本书名称: 九叔的掌门大弟子
本书作者: 莲花山主
本书简介: 携带可成长空间重生清末，成为九叔的掌门大弟子。不断成长，并开山立派。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019517476

第一章：陈凡出师
　　小镇的清晨，天还没有完全明亮。镇外的义庄被清晨的雾气所环绕，显得分外的有仙气。在一间不大的厨房中，一个身高一米七八左右的英俊少年正在做饭，年纪看起来也就十七八岁的样子。
　　陈凡正在认真的为大家准备早饭。这已经是来到这世界第十年了。是的，就像大家所想的一样，陈凡并不是这个世界的人。作为二十一世纪的有为青年，他完全是莫名其妙的穿越而来。
　　直到现在陈凡还清晰的记得那天的事情，那是自己36岁的生日。作为一个大龄剩男，为了“庆祝”自己还是单身。跟一帮朋友聚会时，一不小心酒就喝多了。等第二天醒来的时候，就已经来到了这个世界。
　　而且还非常悲催的按照了主角定律，作为主角非富既贫，而他很显然属于后者。前身是个六七岁的战争孤儿。除了自己的名字其他的什么也不记得。
　　唯一值得庆幸的是，他被刚艺成下山九叔遇到，并且看他资质还不错就收为了大弟子。要不然在这个清朝末年的世界，别说妖魔鬼怪了。就饿也能把他给饿死。
　　当然老天也还算是公平的，穿越必备的‘’金手指‘’也给他有了配备。通过这十年来的探索发掘，他得到的是一个可以成长的小空间。里边可以种植、养殖，也可以储物。
　　而且空间里的时间是外界的几倍，最神奇的是空间可以通过修为提高而扩大，此外也可以通过吸收有灵气的东西来扩张。
　　他与空间两者相补相成，修为提高了空间就会变大，时间也会加倍。而如果是通过吸收灵气扩大，同样会反哺提高他的修为。
　　说到修为，这个世界从低到高把境界分为：道童、道士、道长、人师、地师以及天师。
　　天师以后的境界也有，不过已经几百年没有出现过了。就是天师境界的强者，也是凤毛麟角。就他现在所知，也就各大门派中的老古董才有此境界。
　　根据这些年他自身的修炼，以及对照九叔和各位师门长辈，陈凡发现从道童到天师这六个境界，其实就是“修真”境界中的练气和筑基的具体表现。
　　练气一层到四层代表道童的初期、中期、后期以及圆满。而天师也就是我们说的筑基期的第九层到十二层大圆满。
　　所以据此推测，天师以上的境界，自然也就是我们说的金丹真人。
　　到了金丹期，一颗金丹吞入腹，我命由我不由天。真人期可以说是完全超脱于凡人的境界。不仅寿命大幅提升，修为的本质也会发生巨大的变化。当然了这都是他的推测具体的以后自会明了。
　　陈凡自从跟九叔学艺到现在，已经整整十年的时间，修为已经达到了道长圆满境界。
　　按说在茅山派，只要达到道士境界就可以出师，不过陈凡因为空间的原因，修炼境界提升得很快，到达道士境时只有十二岁，年纪太小，所以一直跟着九叔一起生活。
　　今天是他正式出师的日子，从十二岁起九叔的生活起居，就由他全权负责，直到这两年又收了秋生和文才两个才渐渐由他们两人接手。
　　出师后他就要出门历练了，所以今天最后为九叔和两个师弟做一顿饭，用以表示自己的小小心意。
　　后院的公鸡叫了起来，陈凡知道师傅要起来了，才把刚做好的饭菜端到餐厅。
　　果然不一会就听到了师傅的训斥声，还有秋生文才不断的讨饶声，这已经成了近两年来义庄的惯例了，看过电影的人都应该知道，这两个家伙有多么的不靠谱。
　　唯一不同的是，这一世有了陈凡的存在，因为有陈凡珠玉在前，九叔对秋生和文才两人的要求也更加严格。
　　虽然两个人现在看起来依然不靠谱，不过相信到剧情开始的时候，应该也会要强很多。
　　秋生资质较好，入门两年已经在一个月前突破到了道童中期，文才稍晚几个月入门，修为也已经是道童初期圆满。
　　“哇------；这么多好吃的，大师兄早。”逃到餐厅的文才第一时间就发现了桌上的饭菜。
　　“真的哎，有什么好吃的。”秋生紧跟其后也来到餐厅。
　　“你们两个给我过来，不练满一个时辰谁也不许吃饭，小凡你监督他们。”九叔跟在两人身后同样来到了餐厅。
　　“师傅早’，陈凡像往常一样，恭敬的对九叔行了一礼。
　　“师傅我看今天就算了吧，我特意做了这顿饭菜，就是想跟大家好好吃顿团圆饭，毕竟今天我就要出师了。”
　　听了陈凡的话，九叔心中既是欣慰又有些感慨。陈凡跟他时只有六七岁，没想到短短十年时间就把修为提升到了道长圆满境界。
　　这十年来两人相依为命，上哪里都在一起。陈凡是他最得意的弟子，同样他也把陈凡当成了自己的亲人。
　　现在陈凡要出门历练，九叔心里还是有些不舍的，不过他很快就把不舍的心情压了下去，因为他很明白，雏鹰只有飞出去才能长大，而且陈凡从小沉稳万事都不用他操心。
　　“那好吧，看在你们师兄的面子上今天就免了，还不快去洗漱。”九叔对两个小弟子还是一脸的严肃。
　　“真的，谢师傅，我们马上就去。”说完两人就欢天喜地的跑了。
　　“哎；这两个不争气的东西，要是有小凡你一半的努力我也就放心了。”九叔有些无奈的摇摇头。
　　“呵呵呵；师傅，两位师弟还小，有些贪玩在所难免的，大些应该就好了。”陈凡也只能在一旁安慰。
　　“小；你跟他们这么大的时候，已经能自己处理一些小鬼了吧。你看看他们，到现在符都画不好，我看他们就是懒。”好吧九叔发现了问题的本质。
　　九叔也不是讲究什么食不言寝不语的人，直接在饭桌上说：“小凡今天你已经出师了，按说要给你起一个道号，并上报茅山。你对道号有什么要求没有啊。”
　　“师傅；我们茅山的道号可以自己想的吗？”陈凡有些奇怪道。
　　“原本是不行的，不过自从满清入关以后，我们茅山派就受到清廷的打压。真正有道籍的弟子很少，为了发展门派，像为师这样的师传弟子，也就没有按字取号。”
　　“是取什么都行吗？”陈凡一脸的好奇。
　　“当然也不是，还是要避讳满天神佛和列位祖师的，其他的倒是取什么都行。就好像我道号：一眉、你们得师叔叫四目，完全是看自己的意愿。”
　　“那师傅，我们两个是不是也可以取啊”文才在一边问到。
　　“呵呵呵，就你们两个，还早得很呢。虽然这个道号得不到朝廷的认可，可是我们修炼界还是认可的，想要有道号必须修为达到道士境才可以。”九叔一脸鄙视回答。
　　“啊；要到道士境啊，我才道童初期，那岂不是还要好多年才可以。”文才一脸沮丧，秋生也在一边很不甘心。
　　陈凡闻言也不说话，只是把自己事先想好的道号告诉九叔。

第二章：明道出游
　　其实陈凡对自己道号早有准备，毕竟他相信，以自己的资质还有“金手指”的存在，总有一天他可以成仙作祖的。
　　所以陈凡给自己准备的道号是“玄清”，从这也能看出陈凡的野心，大有志比“三清”的意味。
　　对于陈凡的道号，九叔也不做评价。毕竟不犯忌讳叫什么都行。
　　陈凡离去时走的很快，吃过早饭的陈凡，直接在饭桌旁拜别九叔，背着一个小包袱就直接出门而去。
　　沉默的九叔站在门口，默默的看着他远去的背影，直至再也看不见人影才回到房间，只是这天的义庄好像格外的安静，就连平时吵闹不停的秋生和文才也整天无精打采的。
　　陈凡之所以这么快出发，一是因为没什么好收拾的。所有的东西在空间中应有尽有，之所以背个包袱，也是做给九叔他们看看的，毕竟空着手出门游历也不是那么回事。
　　再就是怕离别时的场景，毕竟是养育自己十年的师傅，亦师亦父般的人。他怕控制不住自己的感情，还不如来个长痛不如短痛。
　　离开义庄的陈凡没有停留，朝着早已定好的目标默默前行。
　　至于第一站去什么地方，陈凡也早有打算。陈凡所在的任家镇，离广东省和湖南省交界的地方不远，陈凡十年来也不是什么也没做。
　　通过他自己的调查，陈凡发现这个世界不只是“僵尸世界”，同时还有着盗墓四大门派，以及长沙的九门。并且四大盗墓门派中的卸岭力士和长沙的九门就在湖南境内，并且卸岭的总把头还姓陈。
　　当然这人不可能是陈玉楼，不过很有可能是原著中的老总把头。
　　而陈凡要去的第一个目的地，就是怒晴县中的“瓶山”，至于为什要去那里，一是因为瓶山的宝藏，毕竟修道讲究财侣法地，没钱是万万不行的。再说他游历也要吃饭不是。
　　二来吗，陈凡是奔着其中的怒晴鸡和六翅蜈蚣等妖兽而来，至于说现在有没有，陈凡还是很有信心的，毕竟后世的怒晴鸡，也不可能是自己冒出来的不是。
　　而且瓶山地区人迹罕至，毒物野兽遍地，其中应该也有一些灵药存在，是提升他空间和修为的不二选择。
　　至于抓到以后能不能收服它们，这个也不用陈凡操心，只要到时候把它们往空间里一收，就万事大吉了。
　　这是他发现空间的又一功能，那就是收入空间的动物只要是他愿意，他可以把收入空间的动物打上空间的烙印。
　　一旦打上烙印，生死只在他一念之间，当然了也不是没有禁忌，什么都能烙印的。这一来呢，是动物的灵智不能太高，二来，没有启灵的也不可以，当然了，人和鬼就更加不行了。
　　再就是修为不能超过他太多，如果修为比他高一个大境界的也不行，比如现在的他只能烙印道长巅峰的妖兽。也就是大妖圆满的妖兽。
　　这个世界的妖兽按照修为分为：启灵、小妖、大妖、灵妖、妖将和妖王。分别对应着人类修士的六个境界。
　　至于妖王以上的妖兽，只要渡过雷劫，就可以化为人形了。其对应的就是金丹真人，不过到现在还没听说此界有妖兽能够化形。
　　经过几天不停的赶路，陈凡终于赶到了原著中的苗寨，现在的陈凡已经换了一身装扮，完全是做云游道士的打扮。
　　其实陈凡对这一身装扮很不满意，茅山派的道服就一个字，完全是丑字了得，不过陈凡也没什么办法，毕竟大家都知道，九叔抠门那是出了名的。
　　虽然陈凡有空间在吃喝不愁，但是外在的东西，就没有什么办法了，毕竟和九叔朝夕相处，东西没有出处没法解释。
　　至于空间的存在，陈凡是打定主意，要一辈子烂在肚子里的。
　　趁着天还没有黑，陈凡找了一户人家借宿，很容易就被收留了下来，这可能也是这身打扮对他带来为数不多的帮助了。
　　虽然这里是个苗寨，不过在整个湘西，大家对道士这个职业还是相当尊重的。
　　这几天都在赶路，风餐露宿，好不容易有个住的地方，所以第二天早上，陈凡起的就比原来有些晚了，刚做完早课，主人家早就等在旁边，来请他用餐。
　　“宝翁施主，太不好意思了，打扰一晚已是不便，还麻烦大家等我，真是不好意思啊。”陈凡对着家里的男主人说道。
　　“陈道长客气啥，我们山里人起得早，粗茶淡饭的也没什么好东西。怠慢道长了。”宝翁也很是客气。
　　吃完饭后，家里的女人们在收拾桌椅，陈凡拉着宝翁就打听山里的情况，主要就是打听去老熊岭和瓶山的路。
　　宝翁听陈凡要去瓶山，立马大吃一惊，“陈道长那里可是去不得，听老一辈的说，哪里有吃人的妖怪，而且毒物遍地，进去就出不来了”。
　　“宝翁施主，不用担心我，贫道只是去老熊岭一带采药，问路只是怕误进瓶山而已。”陈凡当然不能告诉他实情，只能胡乱应付过去。
　　好在宝翁也没有深究，还很热心的帮他指了进山的路。陈凡在借住房间里，偷偷的留了一锭银子算是食宿费，也就告辞而去。
　　陈凡按照宝翁给指的路，在山里走了一整天，终于在傍晚的时候，来到了老熊岭下。
　　在这里并没有找到原著里提到的义庄。只发现了一间破败的庙宇，按位置来说这可能就是以后义庄的原址。
　　荒郊野外能有片瓦遮头，陈凡已经很满意了，收拾了一下也就住了下来。
　　其实陈凡是完全可以住在空间里的，经过这些年努力，陈凡的空间，已经变成了一百多亩的大小，时间更是外边的十倍，外边一天空间里边十天，而且灵气也比外界要浓郁得多。
　　空间中不仅有生活起居用的亭台楼阁等生活设施，还有修炼用的闭关室、炼丹房；炼器室等建筑。
　　其他的土地，被陈凡分为了若干区域，其中道田十亩，主要种植五谷杂粮等主食。吃不完的，除了一部分储藏以外，其他的都被陈凡酿成了酒，毕竟前世，他没事就好喝两口。
　　牧场二十亩，主要用来养殖家畜，现在里边有：鸡、鸭、鹅、牛、羊、猪另外还有几只毛驴。
　　灵药园三十亩，用来种植各种草药和灵药，当然现在里边并没有种满，不过陈凡还是规划了三十亩地，毕竟修炼是永远的主题。
　　还有通过各种途径，收集来的珍贵木材十亩，为了这十亩珍贵树木，陈凡没少孝敬四目、千鹤等师叔，只有他们整天走南闯北的，才有机会收集这些。
　　果园同样有十亩。里边的果木同样是各位师叔收集而来，陈凡为了收集这些没少被九叔教训，说他玩物丧志，好在陈凡修为在那里摆着，九叔也就不怎么管他。
　　还剩下的二十几亩，则分为东西两个湖泊，西边是一个十亩的淡水湖，而东边则是一个十几亩的咸水湖，其实两个湖的水源都是陈凡宅院中的一口灵泉，只是在流到湖里边后却形成了完全不同的湖水。
　　陈凡推测等空间变的足够大以后，这个咸水的湖泊可能将会变成大海。
　　陈凡之所以不在空间里边住，只是他认为在没有危险的情况下，尽量不进入空间。因为那样达不到历练的本意，而且空间的时间要远超外界，容易搞的时间错乱。
　　晚上没有其他事情，只是陈凡吃着空间里储备的干粮，觉得没有什么食欲，于是就杀了只养在空间里的鸡，在饱餐一顿后，陈凡早早的睡下了，毕竟明天他有的忙了。

第三章：初进瓶山
　　一觉醒来已经是第二天，陈凡还是同往常一样，一早就起来，进行早课的修持，可以说陈凡能在小小年纪就有如此修为，即使是有着空间存在有关，但也是跟他自己的勤奋是分不开的。
　　既然都已经来到了老熊岭，陈凡也就不急了赶路了，美美的吃完丰盛的早饭后，陈凡开始一边采药一边前进。
　　可是这样一来，行进的速度自然也就慢了下来，一直到了中午时分，才翻过老熊岭的山坡，当然缓慢的行进速度，也代表着丰富的收获，空间里面也同时多了不少珍贵的药材，
　　等翻过了山头之后，陈凡才彻底加强了戒备，以他现在的修为只要他想，那就可以感知方圆百米内的一切风吹草动。现在他的感知范围，已经远远地超出了应该有的修为界限，
　　一般来说和他同样修为的人，也就能够感知到十米左右的情况，而他是他们的十倍，比人师巅峰也强不少，几乎直追地师。
　　他能有这样的感知，一是因为他“重生”而来，神魂是别人的两倍，这可不是1+1=2的情况，准确的说来，应该算是1+1＞2。
　　再加上陈凡身怀空间，空间也给他的感知带来了一定的加成，所以他才能感知这么大的范围。
　　不过陈凡现的感觉，只有一句话能够概括，那就是痛并快乐着，时刻保持感知的戒备，让他的神魂感受到了很大的负担，当然同时也为他带来了不菲的收获。
　　毕竟这里离瓶山已经很近了，山中的药材明显的多了起来，他也只能采集那些珍贵且年份长的。至于其他的也只能留在原地等以后再说了。
　　他就这样摸索着前进，走走停停的直到天黑时也没有能到达瓶山。
　　不过不得不说，七步之内必有芳草，这半天的收获，比起上午来要多得多。要不是看天色已经暗了下来，陈凡还不准备停下来。现在实在是没有办法了，也只能找了个空旷的地方准备进入空间。
　　前边不是说陈凡是要历练吗，怎么现在又进入空间了？拜托陈凡是要历练，可是陈凡又不是傻，明知道这里有危险，还在外边过夜。他可不想半夜被毒虫给咬一口。
　　外界的一个晚上，在空间里就已经过了五天，在这五天里陈凡也没闲着，仅仅是把刚收进来的草药，进行分门别类，然后将它们一一的种好，就用去了三天的时间。
　　剩下的两天，陈凡一直在修炼者中度过。
　　“终于感觉到了瓶颈，看来在瓶山只要稍有收获，我就能突破到人师境界。”陈凡明确的感觉到了人师境就在眼前。
　　经过两天的跋涉，陈凡已经来到了瓶山脚下。他没有直接上山，而是围绕着山脚进行搜索。一是寻找怒晴鸡，再就是寻找灵药。
　　“也不知道这鸡到底躲在哪，已经三天了，从山脚一直找到半山腰。”陈凡呈之字形搜寻，期间灵药倒是小有收获，还找到一只百年紫芝和一些小芝。可就是连一根鸡毛也没见过。
　　“我靠----；我还就不信了，三天不行就一周，一周不行就半个月。道爷跟就你卯上了，不找到怒晴鸡我就不走了。”陈凡郁闷的发狠道。
　　“我晕；怪不得这么难找，原来把鸡窝筑在了山顶的绝壁上。你说你一只鸡，学什么鸟啊。也不怕掉下来摔死你。”
　　经过一周的寻找，陈凡终于在山巅的悬崖之中，找到了怒晴鸡的窝。
　　“现在鸡是找到了，可是应该怎么才能抓到它呢？”
　　“我这都盯了它们两天了，母鸡就都没动一下地方，看样子像是在孵蛋。而公鸡倒是经常出去觅食，只有晚上才回到巢穴。”
　　‘’嘿嘿嘿------；要是真的在孵蛋的话，那我可有福了，原本只想抓一只是一只，现在变成一窝。”陈凡在心里偷笑道。
　　最后陈凡想了一个不是办法的办法，还别说，轻而易举的就将怒晴鸡一家子，都给收到了空间之内。
　　至于是什么办法，说穿了很简单，那就是“跳崖”。
　　陈凡他大晚上的，直接爬上悬崖顶端，然后看好位置，从上边跳了下来。在下降到鸡窝旁边的时候，直接连鸡带窝一起，把它们收进了空间，然后在快要落地时进入空间里面，最后再从空间里出来。
　　可以说是简单粗暴到了极点。
　　就这样，怒晴鸡还没反应过来什么事呢，它一家子就已经进入了空间。
　　“我们也就只能在这里，求怒晴鸡的心理阴影面积了”。
　　“终于完成了第一个目标”。等将怒晴鸡的烙印完成，后陈凡长长地出了一口气。
　　陈凡这几天都呆在空间之中，并没有在外出。他要等怒晴鸡的烙印完成。并且他感觉空间很快将就要升级了，他也要做好相应的准备。
　　陈凡打算明天回到老熊岭下的破庙去，并且在那里完成空间的升级和修为的突破。毕竟相对瓶山来说，那边要安全得多。
　　回去的路途要快得多，不需要找路也不用挖药，陈凡只用了一天就回到了破庙。
　　陈凡准备在这一段时间内，大修这座古庙，将它作为自己的一个落脚点。毕竟自己要在这住上一段时间，陈凡可一点也不会委屈自己。
　　其实说是大修，可是也没有什么好麻烦的。毕竟只是一个两进的院子，而且破庙的建筑主体基本保持完整，要做的也只是修补围墙，更换漏雨的瓦片和一些破坏的门窗而已。
　　陈凡有空间在手，不论是原材料的采集，还是运输都相当的简单。要买的也只是一些瓦当和生活用品，其他的原材料，像木材土石什么的山里有的是。
　　说干就干，一周后，陈凡一脸骄傲的看着眼前已经修复完整的古庙。
　　“看来我还是很有建筑天赋的，以前怎么没发现呢。”陈凡有些自恋道。
　　实事求是地说，陈凡修的还是很不错的，两进的院落，围墙加高到了三米，全部是以山中的大青石搭建而成。原本是想修一下就行的，可是陈凡是完美主义者。看着夯土的院墙很是别扭，所以干脆推倒了重建。
　　高出围墙半米的大门楼看着也很气派，朱红色的大门原材料是山中的千年古树，木质坚硬，而且两扇大门全无拼接，是整料完成，看着就给人一种安全感。
　　而且大门上，则悬挂着，茅山别院四个大字的匾额，同样是出自他的手笔。
　　进门的院落是一个长宽各二十米的小广场，全部铺设上了青石砖，陈凡还很骚气的用不同颜色的石头，拼凑成了太极八卦的图形。
　　第一进的大殿，被陈凡给改成了三清殿，毕竟是道家的宫观，道门祖师必不可少。左右两个配殿，则被陈凡改为卧房和练功房。
　　第二进的院落，陈凡没有铺设青砖，而是将其一分为二。一半种植蔬菜香料，一半种植一些常用的草药。
　　另外为了吃水和种植浇菜的方便，陈凡还在院子里打了一口深井，光是挖这一口井，就是陈凡使用道术，也用了一整天的时间才完成。
　　二进的大殿，同样是由一个主殿和两个配殿组成。中央的大殿，供奉的是三茅真君，毕竟是茅山派的弟子，祖师爷怎么少得了。两间配殿一间成为了储藏室，另外一间侧成为了药房和丹房。
　　“住在自己亲手建造的房子里，这感觉就是好啊，接下来可以安心的进行突破了吧。”陈凡坐在练功房里想到。

第四章：突破人师
　　吐出最后一口浊气，陈凡完成了今天的早课，这已经是陈凡修好道观的第三天了。
　　陈凡还是没有当时就进行突破。
　　“应该差不多了吧，我这几天一直在巩固境界，调理身心。已经达到了自身的最好状态。看来今天就可以突破了。”陈凡下定决心。
　　陈凡照往常一样吃完早饭，并没有立刻就去闭关。而是先给自己沐浴更衣，然后再给历代祖师和三清道祖上完香后，才关闭观门来到密室准备突破。
　　看到这，有人可能觉得，陈凡是不是有些矫情，你说突破就突破吧，还什么沐浴更衣焚香祷告。这不是完全对自己没有信心吗？
　　但是陈凡却完全不会有这种感觉，他之所以做这些事情，其实只是想通过做这些事情，来达到静心诚意的心境。为的是给自己更好的突破打好基础。这也是他调养三天的根本原因所在。
　　陈凡凝聚心神，放开对空间的控制，任由空间开始扩张演变。在空间不断变化的同时，仔细观察空间的每一丝变化。以此来提升自己对道的理解。
　　不知过去了多久，空间的演化终于达到了顶峰不再变化。同时一股灵气从虚空中灌输而来，陈凡立刻收敛心神，开始专心炼化灵气。
　　空间中的灵气不断传来，陈凡控制这些灵气沿着奇经八脉；十二正经不停运转。在运转三十六周天后，终于冲破了练气期的关卡。
　　陈凡体内的法力开始逐渐液化，一滴、两滴-----，直至全身所有的法力全部液化。他也真正达到了筑基期；人师的境界。
　　可到这里还不算完，空间中的灵气依然还在不断传来，经脉中传来阵阵疼痛，并且开始出现断裂。可陈凡现在也是别无他法，只能忍着巨痛，拼命的一遍又一遍的运转功法修补经脉。
　　就这样全身的经脉在破坏和修复中不断轮转，被一次又一次破坏修复。同时也在这一过程中变得更加的宽广与结实。
　　好在茅山派道法是道门正宗，师传上清。陈凡修炼的“上清大洞真经”更是上清嫡传直指天仙的无上玄功。要不然陈凡可就真的是是祸非福了。
　　与此同时，陈凡的丹田也在不断的扩大，从现在看来，只要陈凡能完成突破，那陈凡的法力，至少是同一境界修士的两倍还多。
　　在这种情况下，时间一分一秒的过去了，陈凡的修为境界正在不断的提高着。筑基一层初期、中期、后期到圆满-------，直接达到了筑基二层巅峰才停了下来。
　　此时陈凡也正式达到了人师境的中期，就这还是因为他不断的精炼法力，巩固根基，压制修为的结果，要不然人师后期乃至圆满都有可能。
　　再将法力运转一百零八个大周天后，陈凡终于将境界彻底巩固了下来。
　　“还好我以前根基打得牢，要不然我可能承受不住灵气的灌输。那样可就是真的是乐极生悲了。”回想这次突破的经历，陈凡还是有点心有余悸。
　　“按说以前也不是没有空间灌输的情况，这次怎么会这么厉害？”
　　“这次不仅灵气的数量多，而且传输的过程也很猛烈。往期灌输灵气可没出现过这种情况。，难道是因为这次是大境界的跨越，才会出现这种情况？”
　　“看来下次，空间灵气传输时要小心了。”
　　“对了，看看空间变得怎么样了。”
　　陈凡立刻进入空间，可在接受空间传导的信息后。即便是有心理准备的他也傻眼了。
　　“这还是我的空间吗？”陈凡发出不确定的疑问。
　　空间的面积直接扩大了一百倍，面积达到了一万多亩。而且在空间的最北端，还出现了一座千米的雪山。
　　空间中出现了四季，当然这个四季不是变化的，而是从南到北不断的变冷。就比如空间的最北方是寒带，中间是温带而南端则是热带。
　　原来的咸水湖直接变成了一条“护城河”，围绕着空间一周。现在的空间，倒像是一个海中的小岛一般。当然了这个海窄了一点，宽度也就有十多米左右。
　　淡水湖倒是没怎么大变，只是大小变成了百亩左右。而且从南到北有多条河流和“大海”相连，河水流动起来变成了活水。
　　原本规划好的田地也都放大了百倍，还很有意思的形成了几条长条。就像泳池里的赛道一般，而且是一头结着冰，体现着梅花傲雪，而另一头却百花齐放，基本上也是四季都占了。
　　陈凡还发现，原本被种植在一起的花草树木、灵果动物，也都按照着各自的生活条件，被分布在了空间之中。就像是空间给他们自动分类一般，该热带的去了热带；该寒带的去寒带。
　　“这倒是不错，省得以后得到的灵药、动物生活的季节环境不对，适应不了空间中的情况。”
　　“虽然以前收进空间的那些东西，各个不同季节的植物也有，而且一直以来，在空间里也生活的很好。可其中并没有需要极端条件的灵物。就好像天山雪莲一类的灵药，我总是担心以后遇见了养不活，现在就不用担心了。”
　　查看了空间地貌和季节的变化，陈凡开始关心空间里时间的变化。空间传给他的时间是一比二十，比原来翻了一倍。
　　相比面积季节等变化来看，好像是时间的变化是最小的。可是想一想，外边一天里边二十天，外边一年可就是里边的二十年啊。
　　陈凡觉得时间的变化，才是对他影响最大的。各种灵药的生长整整缩短了几倍，想像一下今年种上的灵药，只要在外边过五年的时间，就变成了百年灵药。
　　“呵呵呵------；对于修道者来说越是到了后期，对灵药、灵气等外在因素要求就越高”。现在有了这一便利，陈凡想想都爽歪了。
　　陈凡还仔细察看了原本在空间里的动植物。这次空间的晋级，对在空间里生活的动植物来说都是一次机缘。
　　其他的也都还好，大多来说也只是年份的增长灵气增加，有些资质比较好的凡物也都有灵化的现象。
　　要说变化最大的，那还是要数早前收到空间里的怒晴鸡一家子，当时总共收入了一公一母还有一颗蛋进来，现在大公鸡和母鸡身形大了整整一圈，原本只是到他的大腿中间，可现在已经到了他的腰间。
　　而且全身金黄色，尾羽成五彩色，乍一看还以为是凤凰一般。而且现在两只鸡的灵性大增，智慧大约有五六岁小孩的程度。修为也到了大妖初期。
　　陈凡给大公鸡取名为金晶，母鸡起名叫金星。毕竟鸡五行属金，所以陈凡叫他们以金为姓。
　　而他们两个的鸡宝宝，也不知道在什么时候已经孵化出来。细看之下就更是不同一般。虽然还只有一般成鸡大小，可是其身形外貌像鸟类多过像鸡。
　　如果说它父母只是乍看像凤凰的话，那么它最少有七分相像。而且现在他就有三岁左右的灵智。
　　陈凡估计，小鸡可能在空间进化的时候，出现了返祖的现象。要不然也不可能有这么大的变化，原来说怒晴鸡是凤种，现在看来还真是确有其事。
　　“现在看来这小的比起它父母来，进化潜力要大的多啊，要是以后空间再进化它还会返祖的话，那到最后我岂不是会有一只凤凰？想想都过瘾。”
　　他也不想想，返祖要是那么容易。那些上古神兽也就不会那么稀少了。当然了有希望那个总是好的嘛。
　　最后怀着对小家伙的期待，陈凡给他起名叫金凰。好吧我承认，陈凡起的名字确实不咋地。不过谁叫他是主角呢。

第五章：再进瓶山
　　陈凡在出关已后才发现，自己已经闭关了七天之久。暴涨的功力还是没有能够完全适应，接下来的的半个月时间，看来也只能做一些适应性的修炼。
　　这次突破带来的变化实在是太大了，法力的暴涨不只是带来了法术威力的提升。连带神识的感知范围也有了进一步的增加，现在已经可以辐射方圆三百米的范围。
　　一些原本因为境界不够，无法进行施展的法术，现在也可以修炼。其中就有陈凡眼馋了好久的“雷法和遁法”。
　　在上一世看电影的时候，陈凡就对石坚的闪电奔雷拳羡慕不已。后来到了这个世界，并且拜在了九叔门下后，也曾经想要学习此法。可惜的是功力一直达不到要求，所以只能遗憾的放弃。
　　现在陈凡晋级人师，终于满足了修炼的基本要求。九叔虽然对雷法并不精通，可身为茅山派“天道”一脉的掌门，门中所有的功法都是由其掌管的。陈凡在修炼之余，最爱的事莫过于阅读门中的道藏，可以说门中的秘籍现在都在他的脑子里。
　　这么说起来呢；陈凡的师祖也是一个秒人，一辈子收了十个徒弟。每个人都能因材施教，而且还能使其各有所长。
　　就像是大师伯石坚；虽然人品不怎么样，但其精通闪电奔雷拳和木桩大法，走的是一力破万法的路子。
　　自己的师傅林九；精通捉鬼驱邪，还有符箓和风水之道，走的是天道功德；降妖除魔之路。
　　三师叔麻麻地；虽然为人不靠谱，修为也不高，但是却精通奇门阵法；阴阳五行，走的是阵道。
　　四师叔四目；则专修炼器法门，不过现在灵物难寻，偶有出现也贵的要死。逼不得已他才赶尸赚钱，希望能多买到一些灵材修炼。
　　五师叔鹧姑：就比较特别了，走的是寻阴祭祀之法，专修地道阴德。平时帮人问米寻阴，还有祭祀灵婴为人求子。以此来及取福报修炼。
　　至于六师叔千鹤；也不知道当时是怎么想的，竟然走的是寻龙借气之法。也就是借助龙气修炼。此法就是借助灵脉地气或者人脉龙气来修炼，但是此世界虽然不是末法时代，却也因为刘伯温斩龙而灵脉稀少，现在已知的灵脉也大多被名门大派所占据，哪有那么多灵脉让他修炼。所以他现在也只能游走于达官贵人之间，借人脉龙气修炼。
　　七师叔傲天龙；是自家师傅的堂弟，专修剑道，一身剑法出神入化，自己还是比较喜欢的，就是住的比较远，来往不大方便。好吧他是不会承认的，其实他就是馋人家的女儿。
　　八师叔、九师叔是两口子；相信看过捉鬼合家欢的朋友，都会对大胖子“诸葛孔平”还有他老婆‘王慧’有所了解的。他们两人专修周易数术。
　　而小师叔；也就是白柔柔了。她入门最晚，等她入门时师祖已经是晚年了，没什么精力教她，导致她是乱七八糟乱学一通。到最后她最拿手的都是一些异术。而且陈凡觉得她脑子不好用，要不然也不会看上自己八师叔。
　　至于陈凡自己，他给自己定下的目标是一专多精。一专就是专修“上清大洞真经”此是万法根本，然后就是炼器、炼丹、符箓、阵法等等的都要精。
　　呵呵呵；其实也就是有空间在，他时间够多又万物不缺，要不然人的精力是有限的，怎么可能样样都精。
　　“哎------这；闪电奔雷拳；不愧是茅山最难修炼的功法之一，就是以现在自己的境界修为，经过一个月的艰苦修习，也只是刚刚入门，能勉强施展而已。”练完功的陈凡一脸郁闷着。
　　“出关已经一个月了，境界已经完全稳固，奔雷拳也已经入门，还顺带着完成了五行遁术的修炼，看来是时候再次出发了。”
　　打定了主意，陈凡也不多留说走就走。关闭观门就向瓶山进发。
　　过了老熊岭，陈凡为了快速前进，直接就将怒晴鸡；金晶给召唤了出来。有他在前边开路，简直就是百毒辟易，方圆百米之内根本就不会出现毒物。
　　等到了瓶山脚下，陈凡并不准备上山，而是直接绕到了后山。他准备先到炼丹的地宫去，里边应该有不少炼丹的用具和典籍，运气好的话还有可能发现灵药。虽然可能时间久远，大多数已经失去药性，可万事都有可能，万一有些漏网之鱼呢？
　　来到山阴背面，陈凡依照罗盘按着风水数术，仔细的查看了瓶山的风水，竟然发现瓶山不只是个藏风聚气的风水宝地，而且地下很有可能存在着一条隐灵脉。若果真是这样，那陈凡这次来就赚大了。
　　按照风水所示，陈凡很快就找到了地宫的入口，陈凡可不会像搬山那样挖个洞进去。收起金晶，直接一个土遁法就解决问题了。
　　进入地宫里通过神识，陈凡攀上最前面的大殿顶部，对着空中释放了一个“明光术。”立刻庞大的山腹都亮了起来。
　　明光术是个很实用的法术，大约可以存在一个小时左右的时间，整个地宫在明光术的照耀之下，完全的呈现在了眼前。这时陈凡才发现地宫的规模，远比自己想象的要大的多。
　　整个地宫完全挖空了瓶山的山腹，建筑是按照古时候皇宫的样式建造的。光十几米高的大殿就有三座之多，其他七八米的配殿也有十几座的样子。
　　虽然明光术让他看清了整个地宫，可也给他惹来了麻烦。沙沙的爬行声从四周聚集而来，仔细一瞧；就是陈凡也不由觉得头皮发麻。
　　数之不尽的蜈蚣，蜂拥而至，陈凡不敢耽误，立刻放出金晶两口子。
　　两只神鸡一出来，看到满地的蜈蚣，立刻兴奋地大声鸣叫起来。
　　万物相生相克，怒晴鸡不愧是蜈蚣的天敌。听到鸡叫之声，四周的蜈蚣立刻停止了前进。正在这时两只鸡主动出击，分别飞向了前后两群蜈蚣。
　　蜈蚣群立马就大乱起来，开始四处逃窜，更有甚者开始攻击挡在自己面前的同类。
　　陈凡正看着起劲呢，突然听到头顶的洞壁传来丝丝的响动。不好；陈凡突然一阵心悸，立马给自己施加了轻身术向后躲去。
　　刚退出一米多远，就见原本站立的地方被一阵狂风扫过。定睛一看，才发现是自己想了好久的“六翅蜈蚣。”
　　看到这里，陈凡可是出了一身冷汗，自己还是经验不足啊。修为的提升还有空间的存在，似乎让自己有点忘乎所以了啊，看来以后一定要加倍小心才行。
　　“还好我反映的及时；有轻身术躲得快，要不然现在就算不死也得重伤啊。”
　　“大胆孽畜；竟然敢偷袭你道爷，今天就要你知道，花儿为什么这么红。”陈凡一阵心惊过后，大声呵斥；准备要“六翅蜈蚣”好看。

第六章：六翅蜈蚣
　　天地玄宗，万气本根，广修浩劫，证吾神通。三界内外，惟帝独尊，体有金光，大映吾身，视之不见，听之不闻，包罗天地，养育群姓，侍诵万遍，身有光明，三界侍卫，玉帝同迎，方神明礼，役使雷灵，妖怪丧胆，鬼神志形，内有霹雳，雷神隐名，洞慧交彻，五气腾腾，金光速现，覆护坛庭。急急律令。
　　虽然很生气，但经过刚才的惊险，陈凡还是很谨慎，先给自己施加了一道金光咒。
　　施咒后的陈凡浑身泛着金光，运起身法直接向六翅蜈蚣飞去。
　　在此同时手掐印决；
　　“玉清始青，真符告盟，推迁二炁，混一成真。五雷五雷，急会黄宁，氤氲变化，吼电迅霆，闻呼即至，速发阳声，狼洛沮滨渎矧喵卢椿抑煞摄，急急如律令。
　　看来陈凡是真的有些发狠了，上来就是道家雷法之一的五雷咒。五雷咒虽然不如闪电奔雷拳的威力大，但也有他自己的优点。
　　比如施法距离要远得多，而且如果练到最高境界时，就可以形成掌心雷。当然了要想施展掌心雷，最起码也得是地师境界，现在我们暂且不表。
　　再看当前；只见空中电光一闪而过，六翅蜈蚣就被一道电光轰落地下，倒地之后身上还泛着一阵电光。毕竟是陈凡含怒而发，这一击看起来威力很是不同凡响。
　　要不是陈凡想要收服‘六翅蜈蚣，’就趁现在六翅蜈蚣的状态，他立马就会接着给他一记奔雷拳。不过那样的话，恐怕他不死也得重伤，这不符合陈凡的初衷。
　　所以陈凡只是给他施加了一道“困神咒，”就直接把他收到了空间之中。
　　其实陈凡也没有想到，收服“六翅蜈蚣”会这么简单。以前世给他的印象和感觉，六翅蜈蚣最起码也有大妖的境界。
　　从今天这种情况看来，也确实是如此。可给陈凡感觉，他好像刚突破不久，实力不稳的样子。
　　其实也确实如此，六翅蜈蚣的确刚刚蜕皮成功。
　　“六翅蜈蚣”每百年长一翅，长到六翅时候，就是小妖巅峰，届时只要退一次皮，就可以顺理成章的，突破到大妖境界。
　　这只“六翅蜈蚣”其实已经近七百年的修为，按说早就应该突破，可谁能想到突然有一天，他的天敌，怒晴鸡会在瓶山筑巢安家。
　　这几十年来，因为金晶一家子的存在，他一直不敢突破，直到一个多月前，陈凡收走了怒晴鸡，他才敢换皮突破。
　　这不刚突破没多久，修为还没有稳定呢，陈凡就找上门来了。而且它刚才主要的防备，还是在金晶两口子身上，疏忽大意的放松了对陈凡的防备。这样以来的后果，就是跟自己的老冤家一样的待遇。我估计啊；现在他心里能冤枉死。
　　“六翅蜈蚣”一消失，蜈蚣群立马更加混乱了起来。金晶、金星一看没了天敌，也变得更加神勇；完全是放开了施展，只见金星长鸣一声；竟然口吐一股带着点点金星的神火，一下就清理了一大片的蜈蚣。而金星也不甘示弱，双翅一展；竟然也扇起一阵飓风，立时就搅碎了不少蜈蚣。
　　“我靠；太棒了，没想到他们竟然觉醒了天赋神通？”陈凡有种中了大奖的感觉。
　　妖类没有人类的智慧，也没有人类的修炼速度。但是他们也有自己的优势，那就是天赋神通的传承。
　　天赋神通是藏在妖类血脉之中的传承，只要妖怪开启了灵智就有可能传承神通。
　　当然了，也不是所有妖类都有神通传承，具体能不能开启，还要看妖类自己，一是其血脉纯度，这二吗；就是看天意了。
　　其实陈凡现在不知道的是，六翅蜈蚣其实也开启了自己的神通传承，而且还是两个。
　　一是；他可以口吐毒水，生物只要沾上一点就会化为黄水，二呢；他可以吞噬百毒；无毒不解，谁要是中了毒，只要把它放在身体上，他就可以把毒吸出来。
　　只不过他因为一时大意，还没来得及施展就已经败了而已。
　　因为失去了指挥，很快所有的蜈蚣就被清除干净。看着一地的尸体，陈凡直接释放了一个除尘咒。毕竟这些蜈蚣都是有毒的，他可不想走在一堆毒液中。
　　解决了这里的麻烦，陈凡直接就奔炼丹房而去。很快就下到丹房之中，在经过陈凡两个时辰仔细的搜寻之后，他终于把丹房地毯式的过了一遍。
　　在丹房中，陈凡总共发现了灵器一件、法器五件，还有多部先秦时期的丹典和炼器手札，至于灵药，却只是收集了一些不知名的灵种，成药倒是没有什么发现。
　　其中灵器是：下品灵器吞天葫芦；其内存有长宽高各一丈的空间，可以用来存放丹药以确保灵气不失，也可以收取其他物品，是现在基本绝迹的储物型灵器。
　　而让陈凡最喜欢的确是一件极品法器；紫宸炉，是以极其珍贵的星辰铁混以紫铜精所造，可以用来炼丹也可以炼器，虽然现在还只是极品法器，可陈凡觉得他有进为升灵器的空间。再加上他想要丹炉很久了，现在终于满足了这个愿望。
　　剩下的法器还有，中品法器地火盘；是用来凝聚地火用以炼丹、炼器之物。中品法器集火扇；也是一样，这两件法器可以看成是一套。
　　最后竟然还叫他得到了两套现成的阵旗，要知道现在一套下品的阵旗也可以作为镇派之宝了。
　　阵旗现在之所以珍贵，是因为炼制阵旗非常麻烦，祭炼得人需要精通炼器、阵法还有符箓，要不然根本无法炼制。
　　而他得到的阵旗里有一套是下品的聚灵阵，开启之后呢，可以凝聚方圆十里的灵力为己用。
　　还有一套是中品的五行迷踪阵，一旦开启可以笼罩二十里方圆，除非懂的阵法，要不然人师以下修为的人休想出来。
　　而且阵旗的使用很是方便，只要祭炼完成了，用的时候以法力打入地面就可以了。
　　他现在有了这两套阵旗，既可以修炼又可以防身，真的是很完美。
　　在这个世界将法器分为四个等级，从下到上分为：法器、灵器、法宝和灵宝，再往后就是仙器了。
　　而每一等法器又被细分为四品也就是，下品、中品、上品和极品。
　　一般来讲现在法宝不出，灵宝更是绝迹，筑基期能有件极品法器就已经很牛了。九叔现在人师巅峰，手中最好的法器，也就是祖传的下品灵器拂尘，就这还被他当宝一样供在祠堂之中。
　　而各大门派，除了极个别的以外，明面上最好的法器也就是灵器而已。陈凡得到这些真可以算是“一夜暴富”啊。

第七章：清空地宫
　　将在丹房里的收获，全部收入空间之中，陈凡准备继续搜索其他宫殿。可是在连续搜索了几间偏殿后，却发现收获寥寥无几。找到的东西，也基本上是一些古董玉器之类，对修炼有帮助的东西更是一件也没有。
　　“难道是在丹房的收获太好，已经用完了我所有的运气吗？要不现在就去尸王哪里算了。”陈凡心里有点犯嘀咕。
　　“不管了；还是继续加油吧，这么大的地宫，不可能没有别的东西。再说就是到最后没有我也赚了。”陈凡抱着捡漏的心态继续搜寻。
　　“呼------；终于搜查完了，还好没有放弃搜寻，好东西还真是不少呢！也不知道地宫的原主是怎么想的，这么多好东西，就这样留在这里了，真是浪费啊。”
　　花了整整五天的时间，陈凡终于完成了对整个地宫的清理工作。得到了众多的古董、玉器、金银珠宝不说，就连修炼界中的灵材、宝物也找到了不少。当然了其中大部分宝物，对现在的陈凡来说，并没有什么太大的价值，可放在外边，也算是很不错的东西了。
　　在这五天里，收获最多的地方，还是在剩下的两座主殿里。其中的一座是藏经阁；陈凡在其中收获了不少的珍贵典籍，其中有很大一部分，都是失传多年的孤本珍藏。
　　不过可惜的是，还是有很多典籍，因为年代久远，再加上没人维护，已经化为了纸屑。能留下来的，大多都是竹简和特制的兽皮书。
　　这些书籍的内容也多是诸子百家、历史传记、地理图制；陈凡对这些大多不感兴趣，让他感兴趣的，还是一些记载了修士心得的个人自传，和其中众多的异物志、医书药典之类的杂文。
　　这些文献之中包罗万象，里边记载了很多不为人知的秘密。陈凡准备出去后，专门拿出时间来对其进行整理，从这也能看出陈凡对这些文献的重视。
　　而通过对最后一座主殿搜寻之后，陈凡发现这里，应该就是这座地宫主人的寝殿，当然同样也是练功密室的所在地。
　　因为陈凡在这里不仅找的了一张珍贵的暖玉宝床，同时发现这里的生活用具，不管是规格还是质量，明显的高出其他地方很多。在这里找到的古董，随便一件放在外边，也是价值千金的东西。
　　在主殿的隐蔽之处，陈凡发现了密室，可惜里边找到的东西只有寥寥几件。
　　分别是：一件下品灵器级的寒玉蒲团、一只下品法器的香炉，一柄剑胚；还有一套起屏蔽作用的下品法器级阵旗。
　　额；我能说，其实他有点得了便宜，还卖乖吗？
　　这是他得到的第二件灵器，同样是下品灵器的寒玉蒲团；这件灵器整体由万年寒玉炼制而成，其并没有对敌功能，蒲团的作用是帮助主人凝神静气、守护心神，防御心魔和走火入魔。是一件纯粹的修炼用品。
　　香炉也是一样，主要功能是抵御心魔，还有放大香料的作用和燃烧的时间，基本没什么大用。
　　阵旗倒是很有意思，这套阵旗只要发动起来，立马就会把阵中变成一个相对独立的空间，阵外的一切声音动静都会被隔绝在外。而且只要阵主不出去，修为不够的人也发现不了这里还有人存在。可以说是相当的神妙了。
　　至于那只剑胚；陈凡也不知道是以什么材料铸造的，他只知道这只剑胚很不一般。虽然看上去粗鄙不堪，但仔细观察，又会让人觉得有一种深不可测的感觉。叫他自己也有点摸不着头脑了，反正是好东西就对了，陈凡也懒得瞎捉摸。
　　陈凡看着眼前这座宫殿，心里觉得放在这里有一些可惜。毕竟都是用上好的材料建造的。一些材料万金难求。
　　像是这座宫殿的所有木料，都是用金丝楠木做成的，主殿的几根承重柱都有五米多宽，十几米高，这么粗的楠木柱，起码要千年以上才能形成。而且这些宫殿的主体以及地面，全是用上好的汉白玉垒砌而成，除了瓦片没什么特别以外，这座宫殿的用料可以说是奢华至极。
　　“是不是可以整个给他拆了搬走呢？”陈凡又在打宫殿的注意。
　　“对；就这么办了，留在这里，也不知道会便宜了谁。要是和原著一样，那就是一片废墟的结局。”
　　“要是以后，自己如果是开宗立派的话，说不定还会用的到，不管了拆了再说，反正有空间也很方便。”
　　陈凡这是准备吃了不算，还要连根也要带走啊。
　　不管我们怎么想，陈凡还是动手了。有句话叫做上山容易；下山难。到了陈凡这就变成了，建起来困难，拆起来容易了。
　　只用了不到半天的时间，整个山腹就变的空空如也。就连原来在丹房里的干尸，陈凡也给他来了个尘归尘；土归土，直接一把火烧了个干净。
　　陈凡回到山外边，也不准备立马就上山，忙了这些天，怎么也得休息一下不是？
　　进到空间之中，什么也没干，直接回到卧房倒头就睡。
　　等醒来的时候已经是一天以后了，好家伙，直接就睡了一天一夜，看来也真是把他给累坏了。
　　毕竟在地宫之中时，陈凡是要时刻保持小心谨慎的。
　　虽然原著中没有其他的危险，但谁知道现实中会怎么样，还是小心驶得万年船，毕竟一进地宫就差点吃了亏。
　　睡醒了起来，先是犒劳一下自己的五脏庙。饱餐过后，陈凡开始整理新得到的藏书和宝物。
　　先是将自己用不到的灵材、宝物放到仓库之中。
　　再将新得到的两千多卷藏书搬到书房，然后开始按书籍的种类，分门别类放到了自己的书房里。看着整理好的藏书，陈凡感到一阵自豪。
　　“不知不觉之中，我的藏书也达到万卷之多了吗？书房是不够用了，很多书籍没地方放，只能堆在一起，看来是时候要造一座藏经阁了。”
　　要问陈凡为什么会有这么多书，其实也很好理解，陈凡现在的藏书，主要是通过三个途径所得来的。
　　一、是茅山宗门历代的收藏，是陈凡平时没事时抄默得来。
　　以前只要有机会回茅山，陈凡就尽可能的待在藏经阁之中，和藏经阁的“晨阳”长老混得烂熟，还很得他的欢心，为他看书大开方便之门。现在的藏书之中，大约有五千多卷是这样来的。这一类的藏书，多为道门经典、神怪异志，只有一小部分是修炼功法、修仙百艺，毕竟他只是一个普通弟子，能看到的藏书有限。
　　二、是通过他自己平时有心，专门收集而得来的。
　　陈凡这些年来，跟着九叔走南闯北四处奔波，也到过很多的地方，而每到一处，他都会刻意的搜寻各地的藏书。就是在给人驱邪捉鬼的时候，只要有可能，他也会借阅人家的藏书。凭借空间里几倍的时间，和自己过目不忘的本领，这些年倒也收获颇丰。如此收集来的藏书，大约有一千多卷左右，其中多为经史子集、地方县志和民间珍藏。
　　三、就是这次的的收获了。可以说，大大丰富了他藏书的种类和珍贵程度。

第八章：收财灭尸
　　几天过后，陈凡再一次站在了瓶山的顶部，正在手持罗盘，不住的打量着四周的风水，
　　“好家伙，竟然是天星引脉穴，怪不得上一世只有几百年时间，他就变成了飞尸。”
　　“这个宝穴，上映天星，下引地脉，非比寻常啊。要不是有人挖空了山腹，致使地脉不续，恐怕上一世出现的就是旱魃甚至是犼了吧。”
　　“看来这次，就算不是为了墓中的宝物，也不能留你了，要不然以后还不知会怎样，”陈凡下定决心要除去僵尸。
　　在这个世界把僵尸大致分为两类，六级三等：三等很简单，就直接划分为行尸、僵尸和犼魃。
　　而六级的第一级叫做“白僵”，非常容易对付，也不敢与人为敌，是不折不扣的战五渣。
　　第二级是“黑僵”，与白僵合称为“黑白双煞”，偶有发生的不明吸血生物攻击牲口的事件，就被古人认为是黑僵所为。
　　第三级为“跳尸”，从字面理解就是已经变成我们熟知的僵尸形象，并具有一定的攻击能力了，一般凡人对付不了他。
　　第四级为“飞尸”，据说历经数百年修炼的僵尸才能成为飞尸，此时的僵尸具备一定的智力，并学会吸收幽阴月华的能量。
　　第五级僵尸就已近乎于魔了，唤为“魃”，魃有旱魃、火魃、干魃等多种，古时候瘟疫如果伴随着灾难蔓延，老百姓们就会认为是魃在作怪。到了这个级别的僵尸，一般的道人也无能为力，只有地师以上的高人才能和其一较高下。
　　最后一级也就是终极体的僵尸，这个时候的僵尸已经不再是尸了，反而更像是真正的魔，名为“犼”，犼有神通，能与龙斗，所以只有法力高深之人才能骑之以镇压。就是道门的天师要是没有准备，碰到它恐怕也只有跑的份。
　　以上所述的就是第大一类僵尸，纯粹是由天生地养而成。原著中出现的大多是属于这一类的僵尸。
　　而第二类就是我们熟知的“盘古族”僵尸了，他们以血缘和眼睛的颜色来区分等级的。
　　第一代的僵尸眼睛为红色；也就是我们说的，僵尸王将臣。实力怎么样大家很清楚，在这里不再细表。
　　眼睛为绿色的；是第二代僵尸，也称将臣之后。能量等级仅次于将臣。也就是我们原著中见到的况天佑之类。
　　眼睛为黄色的；是第三代僵尸，是被将臣之后咬过并得到僵尸血的人。
　　灰色眼睛和白色眼睛的；则是第四代和第五代僵尸，这类僵尸最多，也最易收服。
　　至于黑色眼睛的；也就是第六代僵尸，这代僵尸没有思想，没有灵魂，只知道吸血，最重要的是很容易杀得掉。就是普通人用纯银溶液就可以杀死。
　　拿出早已准备好的绳索，快速下到悬崖中间，陈凡准备从峭壁的裂缝中进入墓穴。因为这样可以最快的到达墓室。
　　借着火把的微光，陈凡很快就看到了封闭的石门。还是按照老规矩，土遁直接透门而过简单实用。
　　可没想到，刚一进入墓室，陈凡就见到一阵箭弩爆射而来，吓得他立马躲进空间。
　　“我靠------，这么倒霉，一进来就踩到机关，这运气也是没谁了。”
　　“我以为自己已经很小心了，准备一进墓道就开启神识，哪想到这么寸，看来这个设计建造墓室得人，也不是什么易于之辈啊！”
　　等到箭弩过后，陈凡开始小心的前进，一路上发现的机关真是多如牛毛。
　　“也不知道是谁设计的机关，真是阴险啊。要不是有神识、会道术，就是有九条命也得丢在这。”躲过一个毒烟机关后，陈凡感慨道。
　　好不容易来到主墓室的门前时，都已经是一个时辰之后的事了。这个墓穴规模很是不小，大体分为前、中、后三个墓室。
　　而且每个墓室之中还有左右两个耳室，前后墓室之间相距百米，而这百米的墓道之中密布着不同的机关。
　　陈凡为了能收取宝物，躲避机关也是花尽了心思。要是他师父知道，他用道术来干这个，就是再疼他，我估计也少不了一顿揍。
　　当然了，陈凡既然已经来到了这里，那他所过之处，当然是“鸡犬不留啊。”
　　“这个家伙生前到底做了多少坏事啊，有这么多财宝。不抢你的抢谁啊。”陈凡来到主墓室后不由得发出一阵感慨。
　　整个墓室，可以用金碧辉煌来形容，就只眼前这一堆金砖，陈凡估计，就得有好几吨重。其他的宝石、玉器；还有精美的青铜器、瓷器更是多不胜数。
　　“嘿嘿嘿-------劫富济贫，开始干活。”陈凡挥手之间就将眼前的宝物收到空间之中。
　　到最后，墓室中只剩下了眼前的棺椁，青铜的外棺浇筑的精美无比，要是拿出去应该也是价值不凡。当然了，陈凡也没有收集人家棺材的爱好。
　　为了保险，陈凡拿出那套五行迷踪阵的阵旗，将它布置在墓室的周围，这才开始打开棺椁。
　　陈凡之所以这样做，就是怕一会不小心叫僵尸跑掉。要是被他跑到外边为恶，那他背的罪过可就大了。
　　凝神闭气，在打开内棺的一瞬间，陈凡就将自己的百年桃木剑，插进了僵尸的胸口。
　　“吼------。”
　　突然一阵巨力袭来，直接把陈凡振出了两米开外。
　　“吼------。”只见一具身高两米；身穿金甲，浑身长满黑毛的僵尸，从棺椁中跳了出来，恶狠狠的扑向陈凡，就连身上插着的桃木剑也不管不顾。
　　这时的陈凡才发现，好像是因为有金甲防护的原因，桃木剑身插入的并不多深，并没有给僵尸造成太大伤害。
　　“孽畜受死。”陈凡也不废话迎身而上，上来就是才学会的闪电奔雷拳。带着雷霆拳头一下就轰在了僵尸的身上，给他的感觉，就好像砸在钢铁之上一般，振的手掌一阵发麻。
　　随着这一拳落到实处，带来的是一声巨响，僵尸直接就被轰到了棺椁的另一头。
　　“吼---”僵尸发出了一声悲鸣摔地上。起身之后竟然转身就向墓门跃去。
　　“咦---；有智慧了，还想跑？还好道爷早有准备，给我死来。”
　　“玉清始青，真符告盟，推迁二炁，混一成真。五雷五雷，急会黄宁，氤氲变化，吼电迅霆，闻呼即至，速发阳声，狼洛沮滨渎矧喵卢椿抑煞摄，急急如律令”
　　陈凡接着就给他来了一道“五雷咒”。
　　“轰--”的一声，就将僵尸劈在了墙上，最巧的是原本插在僵尸胸前的桃木剑，竟然一下被撞进了僵尸的体内，在它身上发出一阵阵“呲呲---”的声音。
　　“嗷------”僵尸反弹到地上发出一阵哀嚎，却没能立即起身，看来连续的打击，叫他受了不轻的伤。
　　陈凡当然不会放过这么好的机会。先是再发一道五雷咒，接着更是欺身而上，运满闪电奔雷拳，并取出从前九叔所赐的五帝金钱剑，将雷电灌注剑身，一剑直接销掉了僵尸的脑袋。
　　看着僵尸的脑袋落在地上，陈凡长长地出了一口气。
　　“呼------；
　　这一战说起来很简单，其实陈凡心里很明白，自己胜得侥幸。自己是以有心算无心，还有占据着天时、地利、人和，几乎所有的优势都在自己这边，才能这么快的解决战斗。
　　就是这样，自己开始也被僵尸振飞，受了一点轻伤，这还是陈凡自出门以来第一次受伤。算是自己对僵尸的实力，估计不足的惩罚吧，以后引以为戒。
　　好在自己来的时候，已经练成了雷法，要是刚来瓶山的时候就遇上僵尸，恐怕自己还真不一定收拾的了他。

第九章：再得灵宝
　　消灭了僵尸，陈凡直接就放了一把火，给他来了个“毁尸灭迹”，毕竟僵尸都是带有尸毒的，留下来并不是什么好事，直到看着僵尸化为灰灰他才放心。
　　最后来到棺椁的旁边，准备收取自己的战利品。大家都知道，墓穴之中最珍贵的随葬品，一般都是藏在墓主的棺椁之中的。
　　陈凡仔细打量着这尊整体由“乌木”打造的内棺之中，一眼看去棺木之中杂乱的摆放着很多随葬品，而且看起来还不止一层。
　　陈凡开始从上而下的清理着随葬品，一边清理，一边收入空间。
　　这次的清理，陈凡进行的非常小心。每一件物品他都仔细的检查，就怕是漏了什么珍贵的宝物。
　　最后还真被他找到了一些宝物。其中“凡人”的物品，就是再珍贵他也只是收到一边。真正能叫他眼前一亮的，还是那些“修行”之物。
　　大家可能很奇怪，墓主生前应该也只是一个“凡人”，一个凡人能有什么珍贵的宝物。
　　其实不然，修行界里的东西，有很多，因为各种各样的原因流入民间。
　　因为它们本来就不是凡物；自然也会有些神异的表现，而这样的一些东西，往往就会引起“世俗”之中达官贵人们的注意，以各种手段“收集”而来，当成自己的收藏品，就这样，一些修行界的“宝物”就被他们给保管了起来。
　　眼前这座大幕的主人，很可能就是个“明眼人。”这一点从他为自己选的墓地上，就能略窥一二，所以陈凡对他的棺椁抱有很大期望。
　　而事实就是；陈凡的猜测一点也不假。他一共从棺椁之中，清理出了十几件的“珍贵宝物。”
　　光是上品的“灵石”就有五块之多，这些“灵石”被雕琢成了印章。从上面把玩的痕迹，可以看出，这些以前都是墓主的深爱之物。而且还有十几颗下品“灵石”被制成了念珠。这种行为叫陈凡都觉得很奢侈。
　　这个世界的“灵石”并不是作为货币而存在的，其珍贵的程度，也远远的超过了一般等价物的范畴。因为灵脉的稀少，这个世界现在基本不“出产”灵石。现有的，也大多是“上古”的留存。还大多是一些下品“灵石。”
　　而在这个世界，灵石的用途一般会分为三种。
　　一、是用来布置阵法；用阵旗布置的阵法要提前灌注法力，法力用完后，阵法自然也就失效了。想再次启用，还要重新灌注法力。所以阵旗一般都是个人随身携带的。
　　而“灵石”就没有这一缺点，用灵石布置的阵法可以一直使用，“灵石”可以吸收自然中的灵气来补充自身，所以现在各大门派的阵法，也都是由“灵石”来布置的。
　　当然了“灵石”布阵也有自己的限制，下品的灵石只能布置下品的阵法。要不然阵法的灵气输出过大，灵石来不及补充，那就会造成灵石损失。
　　二；就是用来炼制宝物，很多珍贵法器的炼制，都会添加一些灵石以增加法器的品级。
　　这第三吗；就是用来突破境界。因为灵石中的灵气，更加的纯净，很适合直接吸收，因为灵石的稀少性，不能用来直接修炼，但是关键的时刻，用它来突破境界还是可以的。
　　这还是陈凡收获中的一部分，此外还有一柄上品法器级的“青铜剑”、一本由“金丝”编织的金策，另外还有一颗不知名的“宝珠。”
　　这是第二次出现陈凡不知道是什么的“宝物，”上一次的剑胚到现在还没弄明白，现在又出现了两件新的疑问。
　　因为好奇“宝珠”什么，陈凡就试着将法力灌注进其中，这下可就引出了大麻烦。只见周围的灵气，还有陈凡的法力不受控制的流向“宝珠。”而且越流越多，很快他的法力就被吸收一空，这还不算完，他竟然开始吸起了陈凡的精气来。
　　“我靠------；这是什么鬼东西，这下可玩大了，得快想办法，要不然非被他吸成肉干不可。”陈凡一边从空间中取出灵药来补充法力，一边不停地想着办法。
　　灵药的的补充需要吸收炼化，根本就跟不上“宝珠”的吸收速度。陈凡整个人以肉眼可见的速度消瘦下去。
　　“这下可能要可玩完了。”快到极限的陈凡束手无策的想到。
　　正所谓生死之间有大恐怖，也有大机缘，陈凡突然灵光一闪。
　　“靠---；我怎么这么傻，他要灵气；那我就给他灵气，道爷我别的不多，灵气有的是。”
　　陈凡调动“空间”里的灵气，灌向宝珠。整整过了一柱香的时间，就在陈凡以为，连空间也满足不了他的时候。
　　“宝珠”突然泛起一阵金光，立时间金光四射没入四周的墙壁，“宝珠”也在金光中射进了陈凡的额头之中。
　　陈凡正想查看是怎么回事，就觉得一阵地动山摇，墓穴就想要塌了一般。陈凡那还顾得了别的，立刻收起阵旗，运气遁法就蹿了出去。
　　“好险啊，差点就出不来了。”
　　陈凡站在“瓶山”几千米开外的地方，不停的喘着粗气。
　　说起来也是他倒霉，正好赶上法力不足，刚出墓穴法力就用尽了。还好他机灵直接故技重施，从山上跳了下来，并在快落地时，进入空间恢复了一些法力，落地之后立马远遁。
　　“真是劫后余生啊。”陈凡看着还在不断崩塌“瓶山。”
　　“我要不是跑得快，恐怕也得被埋在里边吧！虽然有空间在没有性命之忧，可谁知道到时候外边，会有什么变化，整不好就会被困在里边。”
　　觉得安全了的陈凡进入空间，开始恢复法力运功疗伤，等到伤势完全恢复，已经是三天以后的事情了。
　　这次的修炼陈凡很是小心，本来他就受了些轻伤，后来又被“宝珠”吸取了大量的精气，要是不小心谨慎检查，以后就有可能会影响到他的根基。
　　现在他的伤势、法力倒是恢复了，可是精气就没有那么快复原了，现在的他看起来，像一具披着人皮的骷髅一样。想要完全恢复过来，恐怕得几个月的时间才行。好在虽然不好看，可不影响其他的。
　　“我倒要看看，到底你是个什么东西，差一点玩死老子。”
　　恢复了法力，陈凡有些迫不及待的想要查看“宝珠。”
　　运起功法，陈凡心神内视。开始接触跑到“紫府之中的宝珠。”
　　“啊哈哈哈哈------，”
　　陈凡忽然发起一阵大笑。
　　“天不生我陈玄清，道法万古长如夜，”
　　陈凡有些得意忘形，竟然会发出如此感叹。到底是什么宝物，叫他发出如此狂妄的话语呢？
　　原来陈凡得到的“宝珠”，竟然是一件下品的先天灵宝“重元珠。”
　　怪不得以陈凡的心境，也会发出了如此感慨。要知道在这个世界，仙器都不多见，而他竟然得到了如此珍贵的重宝。换做是谁也会把持不住自己。
　　看“洪荒”文多的朋友，有可能觉得“下品先天灵宝”很一般。可那是什么世界啊，再说了就是在“洪荒世界”里，很多的大能也不见的有先天灵宝啊。就比如“黄龙真人”这样的金仙，怎么样？还不是两手空空。

第十章：勘定灵山
　　陈凡得到的“重元珠”，是一件有着十二重禁制的，顶级下品先天灵宝。陈凡现在由空间的帮助，已经炼化了第一重的禁制，但也只是能将其收入体内，灵宝的威能根本无法动用。
　　因为要动用它，对法力的要求实在是太大了，就算陈凡有空间帮忙，以他现在修为也动用不了。想要简单地使用它，就算加上空间的进化，还有自己修为的提升，以现在估计，也得有着真人境才有一点可能。
　　通过炼化灵宝得来的信息，陈凡知道“重元珠”是一件土系灵宝。
　　其内含部分着大地法则和一些重力法则，它主要的威能是聚集、控制地脉，发动地力压制敌人实力，或者用本体直接镇压和砸人。
　　外边“瓶山”发现的崩塌，应该就是它无意中引起的。
　　它现在全力砸出的力量重达；十二万三千六百斤；暗合一元之数，而且每炼化一重禁制，它的重量就会增加一倍。要是全部炼化完成，恐怕就是巫族的大巫也不敢硬接。
　　当然了，现在对陈凡来说这些都是虚的，唯一对他有用的能力，竟然是，所有先天灵宝都附带的“悟道”功能和对灵魂的守护作用。
　　众所周知，只有先天灵宝才，可以用来斩尸，这是因为他们份属先天，对灵魂有天然的亲近和守护。现在陈凡有了它的守护，相信在这个世界上，没有人能伤害到他的的灵魂。
　　而且灵宝本身所带的法则，是天道法则的直接体现，可以更容易叫人领悟，所以能帮助人们悟道。
　　而且等到修为，突破化神达到合道期以后，修为的提升，就不只是灵气的吸收和运转了。需要逐渐的领悟法则才可以。所以神仙的修炼，其实就是在悟道的过程。
　　这也就是说，只要陈凡对灵宝稍有领悟，他对土系法术的施展，就会更加的容易，并且施展土系功的法威力也会大增，消耗的功力也会更小。
　　举个例子，陈凡现在施展土遁之术，只能做到入地一米深，一遁千余米。要是领悟了法则那就会大大的不同，同样的法力，可以遁地更深走的更远。
　　“时间过去了这么久，“瓶山”应该不振了吧！出去看看吧。”
　　“这真是瓶山吗？变化也太大了吧。”陈凡打量着眼前的一切。
　　原本千米的高峰，现在已经完全不复存在，变成了一座，只有一两百米高的‘石碗’型小山，规模大约有百里大小。
　　四处散落的巨石，显得周围一片狼藉。
　　不知从哪冒出的泉水，开始不停的从山上涌下。在山下已经形成了一座小湖，而且湖水的面积，看起来还在不停的变大。
　　陈凡来到山顶，开始仔细打量周围的变化。却突然发现，山顶四周的灵气异常的充沛。
　　“难道是瓶山的倒塌，引发了原本深藏底下的隐灵脉？”陈凡开始怀疑。
　　“不错，灵气还在不断的增加，看来这里真是灵脉，可能品级还不低。”
　　“哈哈哈哈；这可是一块灵山宝地啊！我可要好好看看，既然被我碰到了，说什么也得把它占下来。”
　　要知道，陈凡和九叔之所以定居在“任家镇”，就是因为义庄的地下有一个灵穴。虽然不如灵脉好，但也勉强可以提供他们修炼所需的灵气。
　　陈凡只要占据了这一处灵脉，那他们茅山“天道”一脉，也就有了自己的地盘了。再也不用分隔各地，各自修炼了。
　　陈凡取出罗盘，开始四处游走勘定风水。把整个小山里里外外的转了个遍。
　　“真是天降的机缘啊，整个灵脉最起码也是中品，稍加养护达到上品也有可能。”
　　“不止如此，灵脉覆盖了整座小山的范围，有整整百里的方圆，还附带有两个灵穴，灵气的浓度，足以在这里开山立派了。”
　　而且通过这次的勘定，陈凡发现这座小山的山顶，竟然自成一座莲花型，而不是自己在山下看到的石碗型。
　　整座石莲有五朵花瓣组成，分别在山顶的五个方向，还各自形成了五座十几米小峰，把中间十几里土地，牢牢的护在了中间，中间的土地，却是异常的平坦，就好像莲花的莲台一般。
　　“山顶这里真是很适合驻扎修炼啊”。
　　山顶不仅地势平坦，而且陈凡所发现的两个灵穴也在其中。最特殊的是，这两个灵穴竟然少有的，附带着属性。
　　一个是**，山下面的小湖，就是由此流出的泉水所形成的，水量，完全可以用来生活和浇注土地。
　　另一个则正好相反，乃是一个火穴。乃是由地下的岩浆地火所形成的。以后炼丹、炼器也很是方便。
　　现在叫陈凡头痛的是，怎么样才能独占此地。虽然这里是大山之中，而且人迹罕至，可也并不是完全没有人来。要是被别人发现，少不得又是一番风波。
　　要想独占这里，最好的方法当然是布置大阵，各大门派都是这样占据灵山的。
　　可依陈凡现在的修为，根本就不可能布置如此大阵。要覆盖这方圆百里的地方，可能只有天师境高人才能施为。
　　“难道要上报茅山？可是如果那样的话，这里就不只是我天道一脉的地盘了。”
　　“到底怎么办才好呢？对了；看看新得的藏书里有什么办法没有。”陈凡也只能抱着万一的心态进行查找。
　　“哈哈哈；天助我也，我就说吗，怎么可能没有办法。”
　　陈凡整整在空间里窝了一个多月，终于叫他找到了一个可行的办法。而且最巧合的是，所有的条件他竟然都具备，所以他才说是天助我也。
　　陈凡找到的办法是，将上品灵石作为阵基提供灵力，再在其上放置五行迷踪阵，以阵旗施展阵法，灵石来提供灵气。两件灵宝相加，来达到布阵的目的。
　　说做就做，陈凡是一刻也不想等，虽然外边只是过去了两天，但是这种事情，当然是落袋为安，越早越好。
　　陈凡在这一个月里，精气也有所恢复，虽然看着还是很瘦，但最起码看着“像个人了”。
　　依照方位，陈凡开始布置阵法，这五行迷踪阵，对应着五个阵基，是一点也不能有所偏差的。毕竟陈凡只有五块上品灵石，只有一次施展的机会，要是出现了一点偏差，那可就全完了。
　　再三确认，反复检查了好几遍后，陈凡终于打出手决，大声念道。
　　“天地五行，万法归元，阴阳迷踪，五行迷踪大阵立。”
　　只见五道灵光闪现，犹如五道蛟龙冲天而起，最后在山顶交汇，形成一团五彩的灵光相互交融。突然之间灵光炸裂，形成五色的光幕笼罩整个小山，小山上泛起一阵灵雾，将山体以及方圆百里的地段整个笼罩。
　　与此同时，在阵法外界，看起来好像整座山峰，以及周边的土地，突然消失了一般，一眼看去，再也找不到一点山峰存在踪迹，连带山下的小湖，周边的土地也一起不见了，直到此时，陈凡才将心给放了下来。

第十一章：灵山规划
　　望着被大阵圈起来的百于里灵山，陈凡在心里默默地盘算。这么大的地盘，可要好好的规划一下才行。
　　山下也还好说，陈凡只准备在湖边起一座别院，用来供弟子居住。
　　其余的地方，都将开辟成灵田，用来种植灵米；培育灵药。毕竟开宗以后，山上的人应该不少，是人就得吃饭不是。
　　而且灵药的生长需要时间，越好的灵药，需要的时间就越长，这些都得慢慢的积累，为了以后的弟子们有灵药可用，灵田还是尽早开辟为佳，要不然，等到他们要用的时候，灵药的年分不够，那就麻烦大了。
　　其实陈凡这纯粹是“咸吃萝卜淡操心。”他以为什么人都有这么好的条件吗？不要说是别人，就是他自己修炼到现在，又吃过多少灵药呢？
　　普通门派的弟子，不要说是灵药了，能有一个灵穴修炼，就已经是天大的福利了。
　　能够有灵穴；甚至是灵脉修炼的，也大多是因为出身名门，背靠师门的招牌，要不然灵穴都没他们的份。
　　从这也能侧面反映出，陈凡的历练不够，对修行界的有些情况还是不大了解。
　　当然了，也可能是他了解，但是却下意识的选择了忘记。
　　毕竟陈凡本不是这个世界的人，除了自己熟悉的同门之外，陈凡对其他人的情况并不关心，甚至是有点漠视。
　　他现在还没发现这一点，相信等他阅历增加以后，应该能自己有所感悟。
　　陈凡仔细丈量了山下可以开垦的土地，发现适合大规模种植的田地，大约有方圆五里左右，细化成田亩数；大约为二千七百亩土地，其他还有一些地方也能种植，不过不成规模。
　　他打算将这些土地分成三份，分别为灵谷田：一千亩，灵药田：一千亩，还剩下的七百亩左右；用来种植灵果树。
　　而山顶将作为门派的主要驻地，陈凡准备将地宫中的建筑整体搬迁出来。
　　“看来我还是有先见之明啊！早就想好了后路，要不然光是建房子就得要很长时间，而且这大阵之内，又不方便叫外人随便进出，要是叫我自己建造，我还真不愿意找这个麻烦。”
　　“对了，还得练制一批琉璃瓦，原本的实在是不像样子，你说好好的宫殿，其他的地方不管是选材，还是用料都是精品，怎么到了瓦片这，就不行了呢？”陈凡心里一阵抱怨。
　　就这样；接下来的日子，陈凡开始专心的经营起自己的老窝。
　　与此同时，在任家镇的义庄里，有关陈凡的话题也在出现。
　　“文才，你说师兄什么时候回来啊？这都快半年了，怎么一点音信也没有。”
　　“这我哪知道，不过自从师兄走了以后，家里的生活水平是越来越不行了。秋生；我都有点想大师兄了。”
　　“去你的，我看你是想大师兄买的好吃的吧。”
　　“是又怎么样，那回不是你吃的最多，还有脸说我。”文才一脸的鄙视。
　　“练功的时候不许说话，看看你们两个啊，练功偷奸耍滑，再加练一个时辰。”不知什么时候，九叔竟然来到了他们的身后。
　　“啊------”
　　“师傅不要啊，我们再也不敢了。”一听要加练一个时辰，两人立即求饶。
　　“哼；你们两个平时练功不努力，现在还胡乱开小差，再看看你们大师兄，你们要是有他一半的努力，那我也就放心了。“
　　“哎；你们两个啊，比起你们大师兄，真是差的太远了，真是不成器的东西。”九叔一脸的伤心。
　　“啊；师傅你别难过；我们知道错了，下次真的不敢了，我们也是在想大师兄而已！”
　　“对啊，师傅；大师兄什么时候回来啊？我们都想他了”文才也在一边附和。
　　“这才走了不到半年的时间，哪有那么快回来啊。”
　　“你们两个还不赶紧练功，中午不想吃饭了是吧，整天就知道胡思乱想。”九叔有时觉得，自己收这两个人为徒，是自己人生中最大的错误。
　　“啊；是师傅。”一听不让吃饭，两个人也都不敢再说话了。
　　“哎；小凡这小子到底上哪去了？”
　　“这都快半年了，也不知道给家里捎个信回来。”九叔心里也在想自己的大徒弟。
　　陈凡在干嘛？这时的他，正在欣赏自己的杰作。
　　“耗费了几个月的时间，终于完全建好了啊！”陈凡打量着，修建完成的门派驻地。
　　“原本还是把事情想简单了，以为房子的主体都在，应该很快就能整完，没想到用了这么长时间。”
　　陈凡原本以为，只要把房子从空间中取出，再放在规划好的位置上就行了。谁想到房子一放上去，就出现了下沉的现象。
　　在仔细检查后才发现，这是因为房子没有地基缘故，没有办法，他只能从新开始建造地基，这方圆十几里的地方，虽然不是都要建房，可就是现有的宫殿地基，也花了他很大的一番功夫。
　　陈凡是个完美主义者，在建造宫殿的过程中，要求尽善尽美。这样一来，工程的进度就被减慢了很多，而且有些建筑需要特殊的准备，比如用时最多地火室、闭关室等。
　　为了建造完美的地火室，他不仅将：地火盘、集火扇放在了里边。就连隔绝阵旗也布置在了这里，可以说是下了血本。
　　而剩下的一套聚灵阵，也被陈凡配以下品灵石，布置在了宫殿周围，以便增加这里的灵气，以供将来修炼之用。
　　山下的灵田，也都已经开辟完成，陈凡把原本长在老熊岭和瓶山附近的药材，挑选出年份适当，品种珍贵的种植了起来。
　　其他的灵米、灵果，都是从空间之中选择年份合适的移植出来。
　　当然了，这些东西并不能将灵田中满，除了灵谷田以外，其他的只种植了不到十分之一的面积。
　　就算是这样，也是很大的劳动量了。能够这么快完工，还要多亏了“六翅蜈蚣。”
　　在收服“六翅蜈蚣”之后，陈凡给他取名千手，好吧；我已经对他的起名不抱希望了。
　　现在的千手，已经完全恢复，身形也蜕变完成。蜕变完全的千手，身长百米，一身墨甲，行走如飞，从远处看来，身上还会泛起一阵幽光，神志也达到六七岁的程度。
　　正因为有这么个“庞然大物”的帮忙，陈凡才能这么快开辟灵田，种植药材，要是他自己干，我看一年也够呛。
　　对于宫观的布置，也花了陈凡的一些心思，虽然建筑的多少没变，但位置却做了一些调整。
　　陈凡还把所有的材料，都进行了修补翻新，像主体的汉白玉，陈凡将他们放进空间里的湖中浸泡，现在完全就像是新的一样。
　　建成后的宫苑，分为三进三出。分别以三大主殿为中心，成左右对称布局，形成了三个大的院落。院子的规划很大，每一个院落都预留了很多地方，以便以后扩建之用。
　　宫殿的瓦片，是地火室的第一批产物，陈凡以空间中的“灵土”烧制，制成的瓦当质地范玉，在阳光下还有金光透出，映的宫殿好像仙宫一般。
　　除此以外，他还在山顶也修了一个小湖，并且种上了莲花，放入了一些空间中的灵鱼，这让宫殿群里，显得有了一些生气。
　　上山的路，被陈凡全部铺上了石板，他就地取材，将散落在周围的巨石“废物利用”，既改善了环境，还省了很多力。
　　山下的别院陈凡并没有全部建成，只是放入了一个偏殿，作为主殿使用，再用大青石圈起了一圈围墙，陈凡准备以后将这里当做下院，居住入门弟子和种田的人，所以不准备费心思建造，等以后有人住进来再说吧。

第十二章：新的一年
　　除夕的夜晚，天色刚刚暗了下来，鞭炮的声音就开始响个不停，秋生和文才，在厨房准备年夜饭。而九叔正在给祖师爷进香。
　　就在这时，突然听见一声悠长的鸣叫，声音是从院中响起，听到动静，九叔和文才他们都赶了出来。
　　“师傅在那里。”秋生眼尖的发现了什么。
　　只见在院中的大树上，竟然停着一只神俊的大雕，大雕站在树上，目测得有一米多高，全身长满了白色的羽毛，而且碧眼金睛，利爪程玉色还泛着精光。
　　“这是海东青？在广东的地面上，怎么会出现这种东西。”九叔一眼就认出了这只鸟的种类，毕竟他真的是太特别了。
　　“师傅快看，他爪子上好像有什么东西。”文才跟着叫到。
　　“真的哎；师傅好像是个包袱。”秋生也看到。
　　九叔一看可不是吗，正疑惑呢。
　　就在这时大雕动了，向着九叔就扑了过来，九叔一看，刚要动手，却发现它只是将包袱丢了下来，自己又飞回了树上。
　　大雕鸣叫一声；看了看九叔，又看了看地上的包袱。
　　“师傅；他是不是叫我们看包袱啊？”秋生说道。
　　“真的哎；师傅快看看，到底是什么东西。”文才也跟着起哄。
　　“住嘴；难道我看不出来吗！跟我进来。”九叔拿起包袱回到客厅。
　　“师父；快打开看看是什么啊，”
　　“对啊对啊。也不知道是谁送来的。”秋生、文才有些好奇。
　　九叔也不多言，就将放在桌子上的包袱打开。
　　只见包袱里是一个正方形的大木盒，足有一米大小，盒子的正上方还有一封信，看到信时，九叔就知道是谁送来的了。因为上边写着“师父亲启”的字样，陈凡的字他又怎么会不认得。
　　“是你们大师兄送来的东西。”
　　“啊；大师兄送来的啊，快看看是什么。”
　　“对啊对啊，看看里边有什么好吃的。”
　　“住嘴；就知道吃，等我看过信再说。”九叔绷着脸打开信封。
　　“哎---”放下信件，九叔长长的出了一声叹息。
　　“师傅；怎么了？师兄在信里说什么了啊？”文才一脸的好奇。
　　“师傅均安：弟子陈凡拜上，”
　　“师傅；大师兄问你好呢。”秋生直接拿起信件，念了起来。
　　”离开师门已近两载，因我行踪不定，与师门相隔甚远来往不便，到现在才给师傅去信，弟子深感惭愧，还望师父海涵。现在弟子已经深入东北，来到了“远东雪原之中。”
　　“哇；师兄跑了那么远啊。”秋生发出感慨。
　　“别停啊；接着念啊，师兄下边说什么了。”文才催促道。
　　“弟子自南到北，沿海岸线北上。一路云游至此，期间曾历经数省，一路上多有经历，眼界大开。修为也有长进，现已致人师巅峰境界，不日就将闭关突破。”
　　“哇，师兄已经到人师巅峰了，那岂不是都快撵上师傅了。”文才一声大叫。
　　“闭嘴吧，师傅都已经是地师了好不好。”
　　“所以我不是说快撵上了吗？接着念信啊。”
　　‘额------’
　　“念啊；怎么不念了，怎么？也知道不好意思啊”九叔揶揄着
　　“真拖拉，给我”文才一把夺过信件。
　　“秋生、文才两位师弟是否安好，两人顽皮，给师傅惹了不少麻烦吧。两位师弟本性纯良，就是为人懒惰，只要师傅尽心教导，相信以后也能有所成就。”文才越念越小声。
　　“怎么了；自己不争气，还怕师兄说啊，接着念。”九叔斥道
　　“是师傅。”
　　“弟子一路行来有些机缘，收获颇丰，趁新年之际，献给师傅，以表弟子之孝心。弟子深知师尊为人慈悲，经常“解贫济困”，斩妖除魔也甚少收费，安贫乐道。”
　　“这是说的师傅吗？师兄真会拍马屁。”秋生在一边念叨。
　　“说什么呢。”
　　“没有；没说什么”九叔的声音，吓得秋生一哆嗦。
　　“弟子因缘际会，得到些许金银，想师傅养育两位师弟不易，不敢专享，特献上黄金百两，以供资用。”
　　听到这里，秋生忍不住打开木盒，向里一瞧，只见十块金砖，整齐的摆放在盒子的最上边。这时才发现，原来木盒并不只是一层。
　　“真的有一百两黄金啊。”
　　“哇；好多好多的钱啊。”秋生、文才哪里见过这种场面，一时间全部目瞪口呆。
　　“闭嘴，像什么样子，没见过钱吗！接着念信。”九叔一把夺过木盒，压下心里的窃喜，心想；还算这小子孝顺。
　　“是师傅。”文才不甘心的继续念信。
　　“另献上偶得，百年紫芝两支、千年人参一支。以供师傅修炼所需。”
　　九叔打开木盒的第二层，就发现了陈凡信中的灵药，只见这三株药材，就布满了一米的盒子。开盒的瞬间，就闻到一阵清香弥漫在客厅之中。
　　“好香啊，真好闻。”秋生、文才一脸享受。
　　九叔立马就关上了盒子，他怕开的时间长了，会流失药效。“这个臭小子，这么珍贵东西也不单独存放。”
　　他哪知道，那两根紫芝，根本就是陈凡空间的出品，他空间里有的是，人参倒是在东北深山里找到的，可也因地处绝密，又有灵兽守护，在那里，光千年的就有七八根，其他年份的更多。
　　“接着念。”
　　“另；给两位师弟，准备练气丸两瓶，白银十两，望二人好好修炼，以兹鼓励。”
　　“哇；秋生，我们也有份哎，有十两银子哎；真好。”
　　“真的啊，哈哈哈，谢谢大师兄啊。”秋生听到自己也有份，也很高兴。心想还是大师兄够意思。
　　“嘿嘿嘿；师傅---你看我们的礼物？”
　　“怎么我会少了你们的礼物吗？”拿去，九叔刚得了陈凡的厚礼，自然不会看上他俩的“小钱。”直接把下边的一层木盒给了他俩。
　　咦；怎么还有一层啊，秋生发现盒子很厚，拿起一看，里边竟然是一些肉食。
　　“哦；还没念完呢，师兄还说，还给了一些特产，里边有两只五彩“飞龙”，说给师傅熬汤喝，还有一只“狍子腿”和一只熊掌，叫我们大家都尝尝鲜，哈哈哈；大师兄万岁”。
　　“师兄还说；叫师傅有回信的话，就交给玉机带回给他。”
　　“可是，师傅这个玉机是谁啊？”文才一脸懵逼。
　　“笨蛋，简直是愚不可及，玉机就是外边那只大雕。”文才又换来了九叔的一阵训斥。
　　“我看就是你们师兄，把你们给惯坏了，这几千里地的距离，还送几只吃得过来。”
　　“还站在这里看什么，还不快去厨房里做，记得做一只“飞龙”就行了啊，剩下的以后再吃。为师去给你们师兄写回信。”九叔口不对心的拿着盒子走了进去。
　　“是师傅，您就瞧好吧，保证完成任务。”秋生、文才欢天喜地的冲向了厨房。

第十三章：回信近况
　　陈凡在新年的第二天，收到了“玉机”带来的回信，信中只是简单地说了几件事情，九叔只是简单的说；家中万事都好，自己突破地师境了，叮嘱陈凡万事小心，不要担心家中之类的话。
　　但是却特别叮嘱了一下，他要突破的事情，并且还把自己突破地师的感悟分享给他，叫他一定做好万全准备，确定没有暗伤了再突破。
　　虽然书信写的很短，可是陈凡还是感觉到了，师傅对自己的关心之情。
　　最搞笑的是，两个师弟也一起捎来了信件，信里就是满嘴的牢骚，还有就是向他要好处，总之言外之意；就是叫他有好吃的别忘了他们，整个就是两个大吃货，看的陈凡是一阵无语。
　　“辛苦你了玉机，来;赏你颗通灵丸。”
　　陈凡喂给一颗丹丸。这是他专门为自家灵兽，准备的“通灵丸，其主要作用是；增加妖兽的灵智，看着“玉机”愉快的吃掉后，将它收进空间休息。
　　“还好有玉机在，要是没有收服玉机，恐怕自己几年内，都不可能和师傅取得联系了。”陈凡感慨道。
　　“玉机”是陈凡离开“天莲山”后，游历到东北的时候，在长白山天池附近收服的灵兽。
　　他是一只异种的，玉爪“海东青，”陈凡在长白山发现他时，他正在和一条白色巨蟒战斗。小妖巅峰的它，并不是大妖境界巨蟒的对手，但是因为天敌的优势，还是和巨蟒，打了个两败俱伤。
　　以陈凡的尿性，不用说别的，当然是；有便宜不占就是损失，先是跟踪到了他们的巢穴，最后陈凡决定，“趁人之危”收服“玉机”，毕竟是少有的飞行妖兽。
　　这次陈凡为了叫玉机能够送信，直接训练了它两个月的时间，从认人到认路，可以说是用尽了手段，大到地图、画像；小到人偶、坐标，只要是有帮助的就教，真是无所不用其极，好在玉机也没有辜负自己的希望，很好地完成了任务。
　　而那条巨蟒就没有那么好运了，陈凡在它的山洞中发现了“人骨，”对于吃人的妖兽，陈凡从来都是一个态度，那就是人道毁灭。
　　陈凡还顺便将白蟒扒皮、抽筋、剔骨、摘胆，就连蛇目他都留了下来，顺势还占了人家的洞府。
　　也就是在巨蟒的洞穴之中，陈凡发现了一处灵穴，还有一片人参田，共收获千年人参九支，其他几百年的有几十支，其他的不说，陈凡只是在洞里，收取的一百年以上的人参，总数就有两百多支。
　　这些人参的收获，大大的缓解了，陈凡的配药和炼丹需求，而且洞中还有一处灵穴，所以陈凡才会直接占了下来，作为自己在山中的临时驻点。
　　陈凡原本在空间之中，是种有人参的，可因为时间的原因，年份最高的也只有一百多年，而且人参是配药的大户，很多丹丸都要用到人参，是的“丹丸。”
　　在这个世界，手工调配的灵药被称为“丹丸，”而丹丸因为是配制而成，其中的药力得不到最大的发挥，而且对灵药的年份也没有那么高要求，所以只适合“练气”期的修士服用。
　　陈凡送给两位师弟的“练气丸”，就是陈凡自己配制的，而有了这批千年人参的收获，他终于可以准备炼制“丹药”了。
　　“筑基期”以上修炼要用到的就是“丹药”了，丹药大家都懂，那是修士祭炼而来，也分为六等四品。
　　除了海东青“玉机”以外，陈凡还在“天池”中，发现了一种“灵鱼”。
　　它们全身银色；体内无骨，身长也只有一指，在水中游动的速度奇快无比。
　　而且这种灵鱼，只有在大雾弥漫天池时，才会浮上水面游动，甚难捕捉，陈凡因为好奇就捕了几条来吃。
　　却意外的发现，它们不止味道鲜美无比，而且自身含有的灵气，竟然能纯化法力，修补体内的暗伤，所以就给它们取名为“银灵鱼”。
　　发现了银灵鱼的特殊功效后，他费尽千辛万苦，一共捕获了几十几条，和一些哲罗鲑一起，收入空间进行养殖，准备以后作为门派的特产。
　　再有就是空间的牧场种，多了像狍子、梅花鹿、飞龙、锦鸡、丹顶鹤、棕熊和东北虎之类的族群。
　　现在距陈凡建好山门，已经有一年多的的时间了，最终他给灵山取名为“天莲山，”意为上天造就的莲花山。
　　陈凡在建好山门后，并没有多做停留，修复了自身的精气后，就继续开始自己的游历，毕竟山门有了大阵守护，安全是没有问题的。
　　而且为了看守灵药和山门，陈凡还将“金晶”两口子，留在了门内。而他自己的目标还没有完成，安排好以后，就继续出发了。
　　陈凡来到东北主要的原因之一，就是为了“人参，”为了找到年份适合的人参，他在东北的深山老林中，转悠了半年多的时间，期间也有一些收获，但大多都是其他的灵药、宝物，人参只找到两支五六百年的勉强合用。
　　华夏对人参的喜爱由来已久，经过几千年的寻找，东北地区的人参，被人们大量的开采，别的一些灵药还好，因为认识的人少，所以还有不少留存，但人参就要难找得多了。
　　陈凡采掘灵药有自己的标准，有两棵的收一棵，已经有的，就标志位置，不再采集，并还会稍加防护，尽量为后来者留有希望。
　　他这样做；一是因为空间有的，就会不停的繁殖，代表着他不缺，再来就是，有一些灵药不适合“天莲山”的环境，要是以后的弟子们要用，也好有地方找。
　　空间的秘密‘’他是不会暴露的，一次两次可以说是以前的留存。老是平白无故的，拿出东西就不是那么回事了。
　　陈凡的修为算是“破而后立，”在天莲山补充自身精气的时候，突破到了人师后期，这一年来他虽然在外游历，但并没有耽误修炼。
　　随着陈凡见识和阅历的增长，再加上他一直在参悟“重元珠”的第一重禁制，很快就突破到了人师的巅峰。
　　他准备在近期突破地师境，能这么快就突破，还要多亏了“银灵鱼”的作用，就是因为它们的纯化和治疗，陈凡才有把握突破。
　　“筑基期”的每一次突破都很小心，就自己所知，九叔已经在人师境巅峰，呆了整整五年都不敢轻易突破。
　　“筑基；筑基”也就是筑就根基的意思，在这个时期，每一步的修炼，都会影响以后的成就和潜力。
　　每个修士的修炼，都是对自己身体的开发，这些开发会造成一些，连我们自己都不知道的暗伤。
　　这些暗伤，现在并不会有所表现，人们也很难察觉，但到了“筑基圆满”时，这些暗伤就会表现在你的道基之上，他们出现的同时，也代表着你道基的完成。
　　要是暗伤过多，道基不稳，那基本上，就不可能再继续突破了，而且到了筑基圆满之后，道基已经筑成，这基本上是一个不可逆的结果。
　　原本陈凡这次想过，送一些灵鱼给九叔的，可是没想到，这些灵鱼竟然离水就死，而且死后一个时辰，就会化成清水，完全失去效用，就算是冰冻起来，结果也是一样。
　　陈凡一时也想不到办法解决，所以就没有给，好在九叔离筑基圆满还早，以后还有机会修补，所以他也就没有放在心上。
　　看完九叔和师弟们的回信，陈凡也就开始准备闭关了。

第十四章：突破离开
　　陈凡以巨石封好洞口，就进入了空间之中，随着修为的增加，空间近年来又有扩大，整体面积翻了一番，灵田变成了两万多亩，淡水湖变成了两百多亩，四周围绕的海洋，也达到了三四十米的宽度，只是时间上变化的不大，只增加了几天的时间。
　　空间中的山更高了，水也更深了，湖、海中已经有了很多的生物，这一年多来，只要他到一个地方，就会收集一些当地的特产。
　　像什么“阳澄湖的大闸蟹，”“渤海湾的海鲜”什么的，陈凡都收了不少，现在这些生物在空间之中，已经开始繁殖存活，大大丰富了空间里的物种，牧场中也是一样。
　　这次的突破和上次不同，陈凡完全是依靠自己的实力来完成的。所以过程也没有什么意外发生，陈凡很顺利的，达到了地师的境界。
　　陈凡突破以后，空间的进化也接踵而至。
　　早有准备的他，表现得很平淡，运用空间反哺回来的灵气，稳固着自己的境界，“上清大洞真经”的功法路线，运转了一遍又一遍。
　　等到修为完全巩固，外边的时间，已经过近了将近两天，这时他才有功夫，检查空间的变化。
　　这次的进化，并没有给陈凡带来太大的惊喜，空间的变化，无非就是；土地变成了三万多亩，湖泊增加了一百多亩，四周的海洋也达到了六十米宽，倒是北端的雪山周围，出现了一片；一千多亩的小雪原。
　　唯一让他感到欣喜的是，空间的时间比，成为了三十比一，也就说外边过一日，空间里边已经是一个月了。
　　再次休整了一下，陈凡就要赶快出发了，要不然，可能时间就有些紧张了，他必须在“剧情”开始之前回到义庄，要是错过了“剧情，”那就有点；得不偿失了。
　　按照陈凡自己原来的计划，他是想要围绕华夏大地，游历一周的，这样既可以增长见闻，又可以收集宝物灵药。
　　算算自己从广东出发一路走来，自南向北，到达东北，一共途径了；湖南——江西——福建——浙江——安徽——江苏——山东——河北，最后才来到关外。
　　下一步，自己将继续往北，在深入雪原后，再从雪原转向西，到达蒙古大草原，再从草原去往天山地区，最后从天山地区向南，途径雪区；再经安南等国家回到广东。
　　陈凡之所以选择这样的路线，还是为了这些地区的特产，这样能最大范围的收集宝物，整条路线几乎包含了热带和寒带的所有特征。可以更加全面的，对宝物予以收集。
　　两天后的清晨，陈凡走出洞外，向北方走去，他依然是以巨石封死山洞，毕竟里边有一处灵穴，他还留下不少不到年份的人参在里边，陈凡打算，把这里当成门人弟子，采药时的一处落脚点。
　　虽然已经过了初春时节，可是在雪原之中，还是飘着鹅毛大雪，陈凡已经在雪原之中徘徊了几个多月的时间，不得不说，这个没有被开发的处女地，给陈凡带来了不少的惊喜。
　　大大的丰富了空间的物种。一些特有的灵药，像是“雪参”、“雪芝“等灵药”，装满了半个空间里的雪山。
　　就连山下的小雪原里，也种满了雪原中，珍贵的花草树木，在其中，陈凡还圈出一个寒带牧场，驯养养殖了不少像驯鹿、紫貂、雪狐、雪豹一类的珍贵物种。
　　“看来应该差不多了，自己已经好几天，没有发现新的物种了，应该是时候去下一个地点了。”陈凡说完，就决定掉头向西，向草原进发。
　　辽阔的大草原，天生给人一种心胸开阔的感觉。
　　“啊------。”
　　经过半个月的跋涉，陈凡终于看见了草原，看惯了雪白的颜色，突然出现的草原，给出了巨大的视觉冲击，叫自己忍不住，大声的叫喊了出来。
　　陈凡在草原上的目标很明显，他就是奔着；野马、黄羊、白唇鹿、藏羚羊等珍惜物种来的，当然了，收藏目标中，也少不了“冬虫夏草”的身影。
　　因为目标很明确，陈凡身边有玉机，在其高空侦查的帮助下，可以说很容易就找得到了自己想要的动物，为了防止动物的近亲繁殖，每回收取动物时，他最起码，也会同时收入两个族群。
　　让他没想到是，最后冬虫夏草的收集，竟然给自己带来了麻烦，陈凡骑着，刚收服的马王之一，整整奔波了半个月，却连个影子也没找到。
　　陈凡的坐骑，是一匹浑身纯白色，高有两米的汗血宝马，他给白马起名“白龙”，准备将它作为，自己在世俗中行走的坐骑，毕竟骑其他东西也不太合适。
　　最后几天，陈凡实在是找烦了，就是动用了“钞能力，”在金钱的巨大动力下，他直接从当地牧民的手中，购得了一些“活株，”顺带手还买下了人家的牛群和羊群。
　　找到所有物品的陈凡，没有停留，直接就向下一个目的地而去。
　　相对草原来说，陈凡更期待“新疆地区的特产，只是陈凡知道了物种就有，”雪兔、北山羊、猞猁、骆驼、藏羚羊、野牦牛、野马、塔里木兔、鼠兔、高原兔等。
　　鸟类也有天鹅、雷鸟、雪鸡、啄木鸟等。当然了陈凡是不会承认，自己是奔着美味而去的。
　　在这一地区，陈凡最期待的还是在，“天山”上的收获，毕竟“天山雪莲”的大名，陈凡在后世可是“如雷贯耳”啊。
　　在路途之中，纵马狂奔的陈凡很是潇洒，跑累了，就回空间休息，有时候兴趣来了，还会在外边，找一个风景好的地方，来一次野炊。
　　甚至他还无聊的，体验了一把牧民的感觉，将空间中的羊群放出来赶，当然了，现实的残酷，给他好好的上了一课，最后几千只羊跑丢了有几百只之多，气得他发誓，再也不干这种傻事了。
　　潇洒了几天之后，他连这种兴致也就没有了，再好玩的事情，玩得多了，也会变得索然无味。
　　专心赶路的陈凡，速度快了很多，除非是他自己累了，要不然换马不换人，除了白龙以外，他还将另一个族群的马王，也放出来轮值，那是一匹纯种的，红色阿拉伯马，比起白龙来一点也不逊色，为了方便，陈凡给他取名叫“赤风”。
　　陈凡一路上，还学着“大唐双龙”的办法，给两匹马王，疏通经脉，喂食“通灵丸，希望它们能够启灵，变为妖兽，”就这样八天以后，陈凡跑出了大草原的范围，远处开始出现连绵的高山。
　　“看来离自己的目的地不远了，不过望山跑死马，应该还有一两天多的路程，革命尚未成功，同志仍需努力啊。”陈凡给自己鼓劲道。

第十五章：穷搜天山
　　陈凡站在巍峨的天山脚下，抬头向上望去，不由得想起，前世学习李白的关山月。
　　明月出天山，苍茫云海间。长风几万里，吹度玉门关。汉下白登道，胡窥青海湾。由来征战地，不见有人还。戍客望边色，思归多苦颜。高楼当此夜，叹息未应闲。
　　这个天山山脉，横贯华夏新疆的中部，西端伸入哈萨克斯坦。古名白山，又名雪山，冬夏有雪，故名。匈奴谓之天山，唐时又名折罗漫山，高达二万一千九百尺，长约2500千米，宽约250--300千米，平均海拔约5千米。最高峰是托木尔峰，海拔为7435.3米，汗腾格里峰海拔6995米，博格达峰的海拔5445米。这些高峰都在华夏境内，峰顶白雪皑皑。新疆的三条大河——锡尔河、楚河和伊犁河都发源于此山。天山山脉把新疆分成两部分：南边是塔里木盆地；北边是准噶尔盆地。
　　陈凡的搜山计划，也围绕着，这三座最高的山峰实行，正因为这三座山最高，攀爬不易，存在灵物的机会也就最高。
　　“真是难走啊，用了一天的时间，也只走了两个小山头，看来要想完成计划，大搜全山的目标，又是一个长期作战的事情啊！”这是陈凡发出的感慨。
　　好在他这两年来，日子基本都是这么过来的，要是换了别人，这长久的寂寞就能逼疯一个人。
　　现在的陈凡，把寂寞当成了磨练的一部分，他一直都认为，修道的人，都是耐得住寂寞的人，不说别的，现在就是陈凡，一个闭关就得十天半个月的，要是以后修为高了，几年甚至是几十年的闭关都有可能。
　　上天永远不会辜负，努力的人，哪怕这个人，经常偷懒。
　　陈凡的寂寞，最终换来的是丰厚的收获回报，此行的终极目标之一“天山雪莲”，就成为了他空间中的新住客。
　　将新发现的“雪莲”收入空间，陈凡打算，在接下来行程中，除非遇到极品的“雪莲”，否则不在收取，此时空间的雪山之中，已经“遍布了雪莲花。”
　　他已经翻越了两座高峰，收入的雪莲，最起码有几百朵，刚开始的时候；几年、几十年的他就收空间，到了后来，他就只收百年以上的，现在千年的雪莲，在空间中也与不少。
　　能有这么多的收获，还要多亏他大涨的神识，现在陈凡突破了地师境界，神识的覆盖范围，已经扩大到了五百米方圆，堪比天师的巅峰。
　　很多雪莲长在隐秘的冰缝之下，这样千百年来，才能躲过人们的“毒手，”可是遇见这么个，自带“超级扫描仪”的家伙，最终也是难逃，搬家的厄运。
　　天山雪莲，又名“雪荷花”，当地维吾尔语称其为“塔格依力斯”。属菊科凤毛菊，属多年生草本植物。
　　是新疆特有的珍奇名贵中草药；生长于天山山脉海拔4000米左右的悬崖陡壁之上、冰渍岩缝之中；那里气候奇寒、终年积雪不化，一般植物根本无法生存。
　　而雪莲却能，在零下几十度的严寒中和空气稀薄的缺氧环境中傲霜斗雪、顽强生长。这种独有的生存习性和独特的生长环境使其天然而稀有，并造就了它独特的药理作用和神奇的药用价值，人们奉雪莲为“百草之王”、“药中极品”。
　　而天山雪莲，在修行界之中，乃是“解恶”的极品灵药，千年雪莲不止能解百毒，还是疗伤圣品，不管多重的伤，只要有它在，就能保得一命。
　　除此之外，许多珍贵的丹药，也需要天山雪莲，为主药或配药才能炼制。
　　而且陈凡为了解它真实的药性，自己服用了一株千年雪莲，最后发现它竟然也可以治疗暗伤，这下陈凡对于九叔能否突破天师，也彻底放心了下来。
　　“我还就不信了，有了天山雪莲和银灵鱼的配合使用，师傅还会有多少暗伤！不只是师傅，其他师叔们也是一样，将来“大道可期啊。”陈凡自信不以。
　　站在最后一座高峰的山顶，陈凡望着四周感慨道，“这最后一座山峰也搜了一半了，看来是不会有什么新的太大收获了，不过也够了，知足者常乐啊。”
　　休息了一下，开始往山下走去，正在这时，脚下突然传来了一阵晃动，“靠；不会吧，又遇到地震？”
　　有瓶山的经验，陈凡二话不说，就躲进了空间之中，整整的在空间中窝了一个多月，他才敢出来，毕竟外边只过了一天，他还是很小心的。
　　出来后才发现，外边还好，只是发生了大雪崩，半山腰的植被，基本上被大雪给推平了，不过这也方便了他行走。
　　哪知来到半山腰时，竟然发现了一个幽深的洞口，看四周的情况，这里原本应该是深埋地下的，因为雪崩的原因，才重见天日。
　　“哈哈哈，这种情况，不就是奇遇的开头吗！看来我又要有所收获了，”陈凡自恋的进入山洞进行探查。
　　“好深啊！这都走了超过一千米了吧，我的神识竟然还没探到底，这个山洞到底有多深啊？”
　　又走了大约一千米左右，陈凡的神识，先一步探到了底部，终于看到底了。
　　“好家伙，这起吗得有三千米深吧，叫我看看，里边到底藏着什么东西。”
　　来到山洞的底部，入眼的是一座一百多平的大厅，四周洞壁，裸露在外地竟然是上好的玉石，这些玉石散发着丝丝的凉气，整个大厅比外边最起码低上几十度。
　　“这；难道都是寒玉吗！”
　　“呼---；原来如此，我就说嘛，怎么会有这么多寒玉。”
　　经过陈凡仔细的勘察，才确定，四周的玉石，的确也算是寒玉，只不过它们是被，其中一块“万年寒玉”侵染而来的。
　　这块“万年寒玉”，可能就是这次天山之行，最大的收获了，要知道一块千年寒玉，就可以炼制灵器了。要是以后修为够了。用它炼制，别说是法宝了，灵宝都有可能啊。
　　这还不算，整块寒玉有磨盘大小，他还在寒玉中发现了几颗“蚕蛹”一样的东西。透过神识，陈凡发现了其中的秘密。
　　在寒玉里边，竟然有几只散发着寒意的“玉蚕”。
　　“这是异兽寒玉蚕，哈哈哈太好了，竟然买二送一。”这种事情以后可以经常有，陈凡自嗨道。
　　“寒玉蚕‘’”是异兽的一种，所谓的异兽，就是永远也不能化形的灵兽，它们自身存有灵异，但是不会诞生神志。
　　蚕类的天赋就是吐蚕丝，寒玉蚕也是一样，而且它的蚕丝是一种灵材，是炼制法器的精品材料，珍贵异常，原本听说已经绝迹，没想到在这里得到了几只。
　　可能是因为灵气不足的原因，这些灵蚕自我封印了起来，陈凡将它们与万年寒玉一起收入了空间，很快就发现，它们开始吸收灵气，看来很快就能复苏。
　　陈凡并没有放过剩下的玉石，虽然这些玉石是被侵蚀而来，但千百年来的时间，也让它们有了一些神异，勉强算是一种不错的灵材，自己用不到，也可以送给别人不是。
　　而且新疆地区，自古产玉，顺着这些寒玉之后的矿脉，陈凡还得了不少的极品白玉。

第十六章：中秋献礼
　　“看来也没有什么要找的了。”陈凡从洞中出来。
　　下山以后，陈凡略作休整，仔细的查看了空间之中，自己当时定下的目标，都已经如愿的收集完成，甚至还有一些意外的收获，这样的话，他也就准备继续前进了。
　　“也不知道玉机，把自己的礼物送到了没有。”骑在马上的陈凡想到。
　　“算算时间，应该差不多到了吧！毕竟提前了好几天走，今天都是中秋了，就算路不熟也应该到了。”
　　他正想着呢，此时的玉机确实已经到达了义庄，正在打扫院子的“文才”先发现了他。
　　“师傅‘师傅你快来看啊！”激动的文才跑进屋里。
　　“怎么了文才，被鬼追了啊。”正在客厅打扫的秋生调侃道。
　　“怎么回事，别毛毛躁躁的。”听到动静的九叔和四目也走了出来。
　　“不是，是；”文才有些激动。
　　“什么是；又不是的，慢慢说。”九叔斥道。
　　“不是，被鬼追，是；玉机来了。”文才终于说了出来。
　　“真的，哈哈哈，在哪啊？一定是大师兄又给我们送东西了。”秋生有些迫不及待地问道。
　　“就在院子里啊。”
　　“我去看看。”秋生一把推开文才，跑了出去，文才也紧跟在后边。
　　九叔看着两个徒弟表现，无奈的摇了摇头。
　　“师傅，是真的啊，你快来啊。”秋生在外边叫道。
　　“你们两个，都给我安静一点，大呼小叫的，像什么样子。”九叔和四目也走了出来。
　　“哎；好在还有小凡给自己长脸，要不然以后，我这老脸非得叫他们给丢尽了不可。”九叔看看四目有点庆幸。
　　上次陈凡送来的东西，很是给九叔涨了面子，熊掌他自己舍不得吃，正好在元宵节的时候，“四目道长”赶尸路过，就拿出来招待了四目，文才嘴快，把陈凡送给九叔的礼物，挨个跟四目师叔说了个遍。
　　当时就叫四目羡慕不已，直说他没白收这个徒弟，自那以后，四目只要路过附近，就是绕路也要来住上两天，美其名曰“吃大户，”这不；这次又被他给赶上了。
　　“玉机”见到九叔出来，很乖巧的放下了包袱。
　　“师兄，这就是你上次说的玉机？怎么感觉比你说的要大很多啊！”四目问道九叔。
　　“是大了很多，而且修为也到了大妖境界。也不知道小凡是怎么养的。”九叔回答。
　　“这得有两米了吧，我看都能带人飞了吧。”
　　“应该可以，怎么四目师弟，你想试试？”
　　“别；我可不想冒这个险，到时候，他再把我从天上撂下来，快看看陈凡那小子给你送了什么吧。”
　　“是啊，师傅，这次师兄送来的包袱大好多呢。”文才、秋生也在一边催促。
　　“好了；你们两个，还不把包袱抬进来。”九叔和四目走进客厅。
　　好家伙，陈凡这次确实送的要大很多，放在桌子上看得有两米正方，秋生打开包袱，照例发现了陈凡的书信。
　　“师傅，大师兄的信。”还算知道规矩，将信递给九叔。
　　看着眼巴巴望着自己的两个徒弟，九叔哪还有什么心思看信啊。
　　“文才；你来念吧。”把信递给文才。
　　“是师傅，那我可念了啊。”
　　“叫你念；你就念，废什么话。”四目在旁边看不下去了，直接催促道。
　　“师傅均安；弟子收到回信甚是欢喜，得知师傅突破地师，弟子不能亲身回来拜见，甚感惭愧，唯有趁此中秋佳节之际，略表寸心。”
　　“哈哈哈，师兄；看来你这个大弟子很孝顺啊，还知道给师傅送礼。”四部在一边笑道。
　　“怎么不念了，接着念。”九叔没有理会自家师弟，催促文才。
　　“啊哦，在此；特献上“银灵鱼”十条。”
　　“这银灵鱼是什么东西？还大老远的给你送来，快给我看看。”四目等不及打开了大木箱。
　　没想到，木箱一打开，立刻感觉到一股寒气冒了出来，客厅中立时遍布了清凉。
　　“我靠；陈凡这个败家子，竟然用寒玉装鱼！师兄；这回你可得好好说说他。”
　　原来箱子的第一层，竟然放了两个半米大的玉盒。
　　九叔看了也有点皱眉头，不过据他对陈凡的了解，这个弟子应该不会做无用功才对。
　　“文才接着念信。”
　　“此灵鱼；为弟子在长白山天池所得，甚是珍贵，能够治疗暗伤，原本上次就想献于师傅，可那知此鱼，出水即死，死后一个时辰，就会化为清水，失去灵力，弟子束手无策，此次天山之行，幸得一些寒玉，才乘玉机返回捕得，献于师傅。”
　　其实那是他回长白山捕得，只不过是为了掩饰空间的存在罢了，原本养在空间中的灵鱼，经过十几年的繁殖，已经有了一百多条。
　　“卧槽；能治暗伤。”四目不受控制的打开玉盒，望着里边游动的十条灵鱼，眼冒绿光。
　　九叔面上不显，可是背在身后的双手紧握，显然心里也很不平静。
　　“嘿嘿嘿；师兄，你看见者有份，这灵鱼能不能分我两条。”四目有些不好意思道。
　　九叔看着，这个同样在人师巅峰，困了很久的师弟，不忍拒绝。“可以，不过只有两条，我还要给天龙留几条呢。”
　　“多谢师兄。”四目听九叔答应，很是感动，毕竟这样的东西，谁也不嫌多，能分给自己两条，已经是很不容易。
　　“继续念啊，为什么又停下了。”九叔有意岔开话题，不想叫四目太尴尬。
　　“哦，另附有千年雪莲一朵，同样可治暗伤，希望能助师傅，百尺竿头更进一步。”
　　这次秋生终于忍不住了，“千年雪莲，什么样子啊。”迫不及待的，打开另一只玉盒，只见硕大的，千年雪莲伴随着一阵幽香，在玉盒中悠然绽放。
　　“快合上盒子，不能跑了药力，哎；师兄，你可真是收了个好徒弟啊。”四目一边催促秋生，一边向九叔投去羡慕的目光。
　　“哈哈哈‘还好；还好啊，小凡这孩子从小就靠谱。’”见到这里，以九叔的心性，也忍不住开怀大笑。
　　“师傅；还念吗？”文采问道。
　　“念，接着念。”九叔平复了一下。
　　“不知两位师弟，现今如何，上次“练气丸”是否合用。”
　　“我说你们两个兔崽子，这半年多来，怎么修为突飞猛进，还以为是你们开窍了，原来是有“丹药”帮忙啊。”四目调侃两位师侄。
　　自从有了陈凡的“练气丸”后，秋生、文才的修为大有长进。
　　秋生已经到了，练气六层巅峰，有了道士中期巅峰的修为，文才也突破了道士境界，现在为练气五层中期。
　　“文才接着念，看看师兄这次给我们什么？”秋生不好意思的催促文才。
　　“望师傅，要嘱咐两位师弟切记，不可滥用丹药，以免留有药毒，影响以后修炼。”
　　“都听见了吧，不要以为有丹药，就可以万事大吉，你们要是不听话，我就叫小凡以后都不给你们丹药。”九叔借机教育两个徒弟。
　　“是师傅。”两人愁眉苦脸道。
　　”这次弟子给他们带了，两瓶雪参通经丸，为两位师弟疏通经脉，排除药毒，希望他们能够勤加修炼，不要浪费了师傅的一片苦心。”
　　“看看你们师兄，再看看你们，都是为师的弟子，怎么差那么多。”九叔忍不住打断文才。
　　“后边还有什么，接着念吧”四目接着道。
　　“没了，后边就是说，给我们带了一只“黄羊”两只雪兔，嘱咐我们要快吃，吃不完就和玉盒放在一起，省得坏了，再就是说他已经突破了地师境界，叫师傅放心。”文才道。
　　“什么，陈凡那小子都突破地师了，不行这次回去，我一定也得突破才行。”四目在心中想到。
　　“既然这样，那你们就把食物，拿到厨房做了吧，正好今天你们师叔也在，今晚大家庆祝一下。”我去给你们师兄回信，说完拿起两个玉盒，就向房间走去。

第十七章：再进昆仑
　　当九叔写完回信出来时，发现大家都聚集在了客厅。
　　“秋生、文才，不是叫你们去做饭吗？怎么还在这里啊。”
　　“师傅，那个黄羊、雪兔；都已经准备好了，随时都可以下锅。”
　　“那还不快去做，你们还在这里等什么呢？”
　　“哈哈哈；师兄；他们这是在等你写完回信，好把自己的信，也一起寄过去呢。”四目一脸嬉笑。
　　“胡闹；你们两个都在想些什么，上一次也就算了，这一次又写，你们能有什么事情告诉小凡，无非就是跟你们师兄要东西而已。”
　　“师傅；我们也很想师兄的，而且师兄在信里，不是也问到我们了吗？”秋生狡辩道。
　　“对啊；’对啊，师傅；反正玉机都要回去，一封信也是带，三封信也是带，你就给我们也带上吧。”文才也跟着附和。
　　“是啊；师兄，怎么说也是师兄弟，你就给他们带上吧。”四目也在旁边劝说。
　　“师弟，怎么你也跟着他们起哄。”
　　“哎；好吧，只此一次下不为例啊，把信都拿过来吧。”
　　叫他没想到得是，眼前出现的不是两封信，而是出现了三封。
　　“四目师弟，你这什么意思啊？”九叔看见四目竟然也拿出了一封信件。
　　“嘿嘿嘿；师兄，我这不是，时间长了不见陈凡那小子，有些想他了吗！”四目嬉皮笑脸的应道。
　　这是九叔才反应过来，原来自己这个师弟，在这里等着自己，怪不得刚才为两个弟子说话，原来是他自己也想寄信。
　　“师弟啊师弟；你说你一个长辈，怎么也跟他们瞎胡闹。”
　　“师兄；这不是正好碰上吗。”
　　“我保证，只此一次，下不为例啊。”其实四目在心中想到；要是我有那么好的弟子，随时想着我，我也不愿意干这丢份的事，师兄啊，你真是饱汉不知饿汉饥。
　　见四目这么说，九叔也就没有再说什么，走到门外唤来玉机，把信给寄了出去。
　　此时的陈凡，并不知道家中的事情，他已经快要到达昆仑山地区了，自古以来，昆仑山就与道家有着不解之缘。
　　也不知道，有多少的神话传说，都跟昆仑山有关，陈凡对它的期待也是最高的，哪怕是找不到什么神仙洞府，就是有那么一两件“仙器”也行啊，陈凡无耻的想到。
　　站在山下仰望着昆仑，有那么一刻，陈凡好像感觉自己，就是在仰望中华版图的源头，仰望昆仑，就是仰望中华文化的源头一样。
　　因为在华夏人民心中，昆仑不仅仅是一条山脉的存在，在中国的先秦时期，曾经产生过以昆仑山，为地城载体的昆仑神话，其中最为著名的就是昆仑山的地狱之门，还有西王母瑶池仙境。
　　文化学术界公认，昆仑神话体系是中国五千年文化的最初源头，昆仑神话就是华夏的原始文化。
　　同时也是先民的哲学，是人类处于童年时期的观念和愿望。
　　在这里，地理意义上的昆仑，神话愈义上的昆仑和文化人格愈义上的昆仑，三位一体，互为渗透，内蕴博大，贯通古今。
　　无疑横贯于华夏西部版图的昆仑山脉，是地球上平均海拔最高，且延伸面积级大的山系。
　　它西起新摄南部，连接西藏北部，向东绵延到青海东部，全长2500余公里，是名副其实的万山之祖，众山之王，是中华大地真正的脊梁。
　　而且在昆仑山中生活着很多的动物，其中就有：藏羚羊、野牦牛、西藏野驴、藏原羚、藏狼、藏狐、高山兀鹫、雪豹、西藏棕、猞猁、兔狲、藏雪鸡、黑颈鹤、金雕、白唇鹿、石貂、豺、大鵟、红隼、猎隼、岩羊、盘羊等等，这些也都是陈凡的目标。
　　也许是陈凡最近的运气都被用完了，或者是昆仑山的神仙们，都不太喜欢他，历时一个多月的，昆仑山寻宝活动，最终还是在，失落中落下了帷幕。
　　陈凡回望着这片巍峨的昆仑山脉，心里很是不甘。
　　“自己怎么就那么胆小呢，现在好了吧，时间用了，功夫花了，收获却寥寥无几。”
　　其实陈凡在昆仑山中，能够很明确的，感觉到一些“宝物”的存在，哪怕他不知道那是什么，可是“神山”之名，名不虚传，里边强大的气息，使陈凡不敢再进一步。
　　陈凡在昆仑山中，不得不绕行很多的地方，因为在哪里边，有的是存在很强的的气息，有的却干脆无法探查。
　　“这是他自己，无往不利的神识，头一次遭遇了滑铁卢，看来以现在自己的修为，这昆仑山中的秘境，还不是自己能够去的。”
　　“好在虽然是少，但也不是，一无所获，最起码还是有些安慰奖的。”
　　“当初定好的动物目标，都已经找到并收集，还意外的收集到了，两颗千年灵桃树；一颗千年火玉枣树，再加上在这三棵灵树下，挖到的三块上品灵石和八块中品灵石，这一趟也不算白来。”陈凡也只能这样自我安慰着。
　　但在陈凡的心中，其实已经暗自下定了决心，等自己的修为够高了，一定要再回昆仑山一次，到时候一定要叫人们知道，什么叫“地毯式的扫荡，”这还是他自己，第一次在一个地方吃了瘪。
　　“不过；我好像有什么东西忘了吧！对了；是师傅的信。”陈凡立马从空间中找出信件。
　　原来玉机回来的时候，他正在“对付两颗灵桃树，”只是扫了一眼，就放在了空间里，原想忙完再看，谁知道就把这个事情给忘了。
　　打开信封，陈凡才发现居然是四封信，刚开始还纳闷呢，怎么多了一封，等看到信时才知道原来是“四目”师叔的。
　　师傅的信件，依然是透着关心，特别的是，这次还对陈凡给自己的礼物透着赞扬，看来是对礼物很满意。
　　两个师弟自然是不用说的，从头到尾就是在“要好处，”不过陈凡却能从其中，感觉到了一丝的温馨，可以感觉的出来，他们对自己的想念，只是不会表达而已。
　　至于“四目”师叔的来信，就是满纸的“羡慕嫉妒恨，”无非是羡慕九叔有个好弟子啊，嫉妒师傅收到的礼物啊，恨陈凡没有想着他啊，说自己原来多么疼陈凡啊，而陈凡却不想着他一类的，总结来说就是；想要好处却不好直接开口。
　　“哈哈哈；还真是四目师叔一贯的风格，死要面子活受罪，不过；原本各位师叔，都对自己不错，既然师叔已经开了口，看来下次送礼的时候，还是要多准备一份了。”陈凡想着。

第十八章：吐蕃收获
　　翻过了昆仑山脉，陈凡就算是，深入到了吐蕃地区，吐蕃地区交通不便，一直以来都是以神秘著称的，外界的人对他们了解的很少。
　　这个地区人民淳朴，崇信佛教，自己不会说吐蕃语，而且这个地方的汉民又不多，可是得谨慎一些，最好是能找个向导。
　　可是这里地广人稀，陈凡一连走了几百里，都没见过一个人影，只能一个人蒙头转向的，到处乱撞，在路上倒是也收集到了一些物品。
　　闲来无事的陈凡，开始研究自己的两匹马王，从大草原到现在，自己一直用灵力给他们洗刷经脉，喂食通灵丸，最近发现他们的灵智开始上升，有进化成妖兽的迹象，这倒是可以算是一件喜事。
　　看着四周荒芜的景象，陈凡感觉自己好像迷路了，可是通过玉机的侦查反应，自己确实是在往正确的方向行进，四周的空旷给人一种迷离的感觉，这两天连动物也很少见，就是在大草原中，自己也没有这种感觉。
　　“你说这都是什么事啊！要不是看在这里物产丰富，能够有着不错收获的份上，我才不受这份罪呢！”陈凡自己骑马走了七天的时间，却还是没见到一个人，心里有些郁闷道。
　　吐蕃地区物产丰富，有很多外界没有的物种，光是珍贵的药材和植物就有；冬虫夏草、人参果、雪莲花、贝母、麝香、红景天、野生灵芝、藏红花、青稞、昌都醉梨、碎蛇、藏地红莲等。
　　开始时，因为陈凡一直没有找到人，他自己一个人到处乱走，这对陈凡的寻找收集造成了很大的影响，到最后完成所有目标的时候，陈凡已经整整的在吐蕃，游荡了四五个月的时间。
　　这还是在进入吐蕃半个月后，陈凡遇到了，自外地而来的行商马帮，在付出了一定黄金的的代价后，他获得了跟随马帮一起行动的权力，要不然想要完成目标，还得要更长的时间。
　　陈凡之所以跟着马帮，一是因为，自己想要学习吐蕃文，了解一些吐蕃的情况，方便以后解读一些典籍，要知道因为这里交通不便，与外界交流的少，所以有很多古时候，留传下的典籍，陈凡可不想在得到典籍后却看不懂，那可就搞笑了。
　　二来，就是有免费的向导，不用再一个人到处乱串，像一个无头的苍蝇一般，大大的提升了他的收集速度。
　　这三来；则是通过马帮行商的便利，为陈凡交换到了一些物品，在这一过程中，还是有一些意外收获的，通过和牧民的交易，他收获了一些佛门的“经典与法器，”虽然大多是残缺的，但也可以作为“他山之石，”其中竟然还被他在一部旧佛经的夹层中，发现了一本“掌中佛国的残本。”
　　因为发现了这个残本，吓得他立马跑路，二话不说就脱离了跟随几个月的马帮，独自一人直接就跑到了无人区，这才放下心来，毕竟虽然是残本，但是这可是“神通啊，”要是被别人知道，那么他可能就会永远的留在这里了。
　　“经历了千辛万苦，终于是到了啊。”陈凡站在喜马拉雅山的山脚下，自己自从脱离了马帮之后，历经了一个多月的时间，在搜索完所有的目标物品后，就直奔这里而来。
　　陈凡的吐蕃之旅，最后的一站，就是这座世界最高峰，他准备直接翻越这里，去到山对面的尼泊尔地区。
　　现在已经离新年不远了，自己出门到现在，已经有三年之久，陈凡计划在山中，找了一个隐蔽的山洞居住，准备过完新年之后再出发。
　　没想到的是，无心插柳竟然会柳成荫，陈凡找的山洞，是个外小内宽的地方，洞口很小，就像一个“盗洞”一样，四周还长满了杂草，要不是有神识在，自己也不会发现它。
　　起初只以为是个隐秘的洞穴，没想到进入之后，竟然发现，有人类生存过得迹象，在山洞的底部，还发现了一具骸骨，陈凡搜查过后发现，除了几颗散落的念珠以外，这里基本是空无一物，但是在洞壁上却刻画着，一些壁画和文字。
　　这些壁画和文字都很潦草，看来像是匆匆绘制完成的。
　　同过粗略的解读，陈凡惊奇的发现，这竟然是一篇，能够增强神识，修炼神魂的秘法，要知道，人的灵魂是最为神秘的存在，任何一门有关神魂的法术，都是一个门派的无价之宝。
　　而他竟然在无意之中，这么轻易的，就得到了这样一篇秘法，简直是令人匪夷所思。
　　“难道是老天爷，补偿我这半年多来的霉运？”陈凡都高兴的有些胡思乱想了。
　　最后在反复的解读墙壁上的文字之后，陈凡才了解了事情的缘由，这个留下秘法的人，是古时候，一位小教派的掌门”
　　他因为在喜马拉雅山苦修时，遇到了“雪怪”的袭击，最后重伤而逃，在逃到这里后，已经不行了，在发出求救信号后，就在洞壁上，留下了自己教派的最高心法【大日如来智慧本愿经】，希望来救援的人能够得到，使它能够回到教派之中。
　　可是事情好像出了什么意外，这篇经文一直留在了这里，最后被陈凡所得。
　　陈凡决定，接下来的时间，就在这里“隐居，”用以研习，自己刚得到的【大日如来智慧本愿经】和【掌中佛国】的功法。
　　这两门功法，都是最为高深的佛门神通，既然到了自己的手里，那哪有不修炼的道理，陈凡可不会有什么门派之别。
　　等到玉机送完年礼回来后，陈凡就在山洞之中，埋葬了这位前辈，铲去了洞壁上的图文，直接进入空间后，就开始闭关起来。
　　时间就这样过去了半个多月，空间里已经是四百多天以后，陈凡终于搞明白了【大日如来智慧本愿经】和【掌中佛国】的功法和修炼条件，他只能说，不愧是佛门的至高神功之二，
　　【大日如来智慧本愿经】对修炼人的基础神识，要求很高，要不是自己本身是重生而来，而且修为也不错，可能都达不到修炼的标准，因为修炼它的起点，就是“天师境界”的神识，可以说这本功法，完全是为天才或者是，转世高僧准备的功法。
　　而对于【掌中佛国】，陈凡也有了一定的突破，虽然它本身是残本，现在完全没法修炼，但是因为空间的原因，陈凡对它的基本原理有了一定的理解，以后如果修为到达了的话，完全可以复原，甚至是演化出自己的功法。

第十九章：新年伊始
　　华夏人讲究过春节，而且在春节时，还讲究个“团圆。”
　　历年来“义庄”都是九叔师徒四个人，在一起过春节，自从陈凡出师游历后，就变成了三个人过，可今年好像比往年要热闹很多。
　　腊月二十八的一早，义庄的院子里，就开始嘈杂了起来，三个十六七岁的小伙子，正在进进出出的打扫着卫生。
　　“文才；你说四目师叔，最近是不是来的也太勤了？”
　　“这次竟然把家乐师弟，也给带了过来，还要在咱们这里过年。”一边干活，秋生的嘴上也不闲着。
　　“嘿嘿嘿；怎么样，你这就不知道了吧，四目师叔压根就是有意过来的好吧，他和我们一样，都在等师兄的年礼。”
　　“真的？你是怎么知道的。”
　　“嘿嘿嘿；他最近老是在往院子里瞅，不是在等玉机，还会是在干什么。”
　　“原来是这样，我说最近怎么老是在客厅碰见他呢。”
　　“秋生师兄；你们在说什么啊？”，家乐听见他俩在说话，也凑了过来。
　　“啊；也没什么，就是在说；大师兄的年礼什么时候到。”文才回道。
　　说实话，对于家乐的到来，两人还是很欢迎的，因为家乐很老实勤快，有什么事情，都可以叫他去干，大大节省了两个人的时间。
　　“年礼！文才师兄，那是什么？玄清师兄要回来送礼吗？”家乐有点摸不着头脑。
　　“哈哈哈；对就是送礼，到时候你就知道了。”秋生看家乐呆头呆脑的，很是好笑。
　　“哎；原来你们都有礼物收啊，我到现在也没收到过礼物。”家乐有点难过道。
　　“家乐师弟；你别伤心，以后我们送你礼物啊！”文才心善，立刻安慰着。
　　正在这时，一声长啸从空中传来，三人抬头一看，就见一道白影向院中扑来，顷刻而至。
　　“玉机来了。”文才和秋生大叫起来。
　　还没等他俩去进屋去叫，就看见四目师叔从屋里跑了出来，九叔也摇着头跟在后边。
　　“哈哈哈哈；怎么样师兄，我就说吧，这都到年根了，陈凡那小子，怎么也该有年礼送到了，怎么着，叫我说对了吧。”四目对九叔挤眉弄眼。
　　“嗯哼；四目师弟；这都已经送来了，还是稍安勿躁，弟子们还在呢。”九叔提醒自家师弟，保持威严。
　　四目一看几个弟子，立马就严肃了起来。
　　秋生和文才不等九叔出门，就向玉机跑去，刚要去到玉机身边，就见他立刻飞了起来。
　　“师傅；怎么回事，玉机怎么又飞起来了？”两人有些莫名其妙。
　　“你们两个给我回来。”九叔略微一想，就知道是怎么回事，前两次送礼的时候，玉机都是将礼品，送到自己的身前，看来是小凡嘱咐他的，不见自己是不会交出礼物的。
　　“为什么啊？师傅。”文才有些不乐意。
　　四目一看，也有些回过味来。“叫你们回来；就回来，不想要礼物了是吧！”
　　“没看见玉机飞起来了吗？不见你师父，他是不会放下礼物的。”
　　两人一听，立马就跑回了师傅身边。
　　“这个玉机真不给面子，又不是第一次见，竟然这样对我们。”秋生有些埋怨的说道。
　　“就是啊，真无情。”文才也跟着附和。
　　“笨蛋；我怎么收了你们这两个蠢货为徒。”九叔开口就是一顿教训。
　　“师傅；这是怎么了？师伯为什么要骂两位师兄。”家乐有些搞不明白。
　　“因为他们两个蠢呗。”
　　“师叔；我们哪有。”看在师弟面前丢了脸，文才有些不乐意的回道。
　　“你们师叔说的没错，你们两个就是蠢，要不是认识你们，就你们两个刚才过去拿包袱的动作，就能要了你们的命。”九叔不解恨的说道。
　　“啊；为什么？”
　　“为什么；玉机刚才很明显是在保护礼物，应该是你们大师兄吩咐过，不见到师兄不放下礼物，也就是认识你们，要是换了别人，以他大妖的修为，只要一击，就能要了别人的命。”四目在一边解释道。
　　这时秋生和文才，才回过神来，立马打了一个冷战，一阵后怕。
　　空中的玉机，这时也飞了下来，礼物还是放在了九叔面前，秋生和文才经过刚才一吓，有点害怕，不敢向前。
　　“你们两个；还不快去把包袱搬进去，还愣着干什么？”九叔回头率先回到客厅。
　　四目紧跟其后，也摇头叹息着。
　　“哎---；师兄；你说我们收的这三个徒弟，是不是收错了啊？”
　　“师弟，你家；家乐，还好啊，不像他们两个一样毛毛躁躁的，还万事不求甚解。”
　　“哎；师兄虽然家乐是很老实，可是木讷得很，又不像秋生、文才有他们大师兄照应着，我是真对他以后不放心啊！”
　　“师弟；这有什么不放心的，家乐也是我天道一脉的弟子。也是小凡的师弟，难道以后有什么事情，他还会袖手旁观不成。”
　　“希望如此吧，看来以后我得多带他来这边走走，叫他和陈凡那小子培养一下感情，师兄；你可不要嫌我们烦啊！”
　　“哈哈哈；露底了吧，师弟；我看这才是你的目的吧，不过从今天的情况来看，这可不是什么好现象，我们好像把弟子保护的太好了，看来也是时候，叫他们了解一下，修炼界的情况了。”九叔和四目边走边商量着。
　　“文才师兄，师伯叫我们搬东西呢。”
　　“文才缓过神来，奥；秋生快来，把东西搬进去。”
　　“我也帮忙。”家乐很是勤快。
　　三个人很快就把包袱，搬进了客厅。
　　“师傅；师伯；师叔”因为刚才的训斥，三个人都很老实的逐一见礼。
　　要是在平时，秋生、文才；现在应该是要吵着拆礼物了吧。
　　“秋生、文才还有家乐，你们三个都给我听好了，不管以后什么时候，做什么事情，都不要毛毛躁躁的。”
　　“对于我们修道之人来说，跟我们打交道的，大多都是一些妖魔鬼怪，只要一个不小心，就会付出生命的代价，而且不只是你们自己的，很可能，还会连累你的亲戚朋友乃至师门师长。”九叔很严肃的讲道。
　　“不错，掌门师兄说的很对，现在你们还小，有可能还不太了解修炼界的残酷，原本我们也不想太早跟你们说这些的，可既然今天话说到这了，那我们也就不瞒着你们了。”
　　“我们修士就是与天挣命，为了修行，所有的苦我们都能吃，现在你们有师门长辈的爱护，还不了解外边修士的处境。”
　　“特别是秋生和文才，这两年来，有你们大师兄给的丹药，修为提升的很快，秋生已经到了练气七层，文才也有六层，可是你们看看家乐，他跟文才差不多时间入门，现在也只是第三层巅峰而已。”
　　“也许你们会说是他资质不好，那就错了，他的资质比文才你要好得多，如果你吃的丹药要是给他，他最起码也是跟秋生一个境界。”
　　“啊；不会吧师叔；我有那么差吗？”文才有些不愿意道。
　　“你就是很差，要是家乐有哪些丹药，道士巅峰都有可能。”九叔打断文采的抱怨。
　　“你们是不是觉得，每次收到师兄的礼物都很简单啊？那你们又知不知道，你们师兄在外边，为了获得这些丹药，会吃多少的苦。”（其实并没有吃什么苦）
　　“别的不说，就你们吃的练气丸，一颗在外边也要白银百两，而且还是有价无市，为了这些丹药，外边的修士就能灭人满门，你们自己好好想想吧。”九叔说道。

第二十章：分配礼物
　　秋生和文才不敢相信的看看九叔，又看看四目，到现在他们也不敢相信，自己平日吃的丹药竟然这么值钱。
　　“好了师兄，我看他们也知道自己错了，以后再慢慢教导吧，这大过年的。”四目看到差不多了，就转移话题道。
　　“你们两个还不赶快过，给你们师傅认错。”
　　“师傅，我们知道错了。”秋生和文才立刻就承认了错误。
　　“哼；这次先放过你们，以后犯错，惩罚加倍。”
　　“愣在那里干什么，还不去把你们师兄的信，给我拿过来。”毕竟是自己的弟子，九叔借坡下驴。
　　其实九叔也并不想，现在就跟他们说这个，可是这两个小徒弟，实在是有点不像样子。（要是他知道，原本他们的样子，不知道会不会被气死。）
　　打开陈凡的书信，开头的内容，和往年并无不同，依然是介绍自己的位置，修为的情况之类的。
　　九叔看的很慢，对陈凡的所有细节，都不放过，这个弟子是自己的骄傲，对他的大小事情，他都很关心。
　　一边的四目有些等不及了，“师兄；师侄在信里都说了什么？这回送了些什么东西回来啊？”
　　“小凡已经到了喜马拉雅山，准备年后出境游历，一切也都还好。”九叔一边看信一边回道。
　　“那有没有提到我啊？”四目接着追问。
　　“师弟；稍安勿躁，小凡有给你准备年礼，不只是你，连家乐也有。”九叔还是悠哉的回答。
　　“哎师兄；你快急死我了，到底都给我们带了什么礼物回来啊？”
　　九叔看自家师弟这么着急，也就不再卖关子。
　　“这次小凡和往常一样，还是送来了一些灵药。”
　　“灵药，灵药好啊，师兄；你用了陈凡给的灵药，都突破到地师中期了，再有灵药，明年应该就能到达后期了吧？”
　　“哈哈哈；还好；还好，因为原本的积累，明年因该还能再进一步。”九叔对自己的进步也很满意，毕竟现在自己的修为，应该是同辈中最高的了，就是大师兄石坚，应该也没有自己高。
　　“明年就地师后期！师兄；看来你以后可是天师可期啊。”四目羡慕道。
　　“师弟；你不是也一样，突破到地师境了吗？以后也是大道可期啊！”
　　“我？师兄；我可不敢有这种念头。”四目对自己突破天师境，不太有信心。
　　“哈哈哈；师弟放心，这次小凡也给你准备了，一支千年雪莲，相信有它在，你明年也会有所突破的。”
　　“真的！快给我看看。”四目听说自己也有天山雪莲，立马就要去拆箱子。
　　“师弟；别急，还没说完呢，到最后一起分配。”九叔连忙说道。
　　“呃；好的师兄。”听九叔这么说，四目也停了下来。
　　“家乐；这次你玄清师兄，也给你准备了礼物。”
　　“啊；师伯；我也有礼物？谢谢师伯，不；谢谢师兄才对。”家乐听说有自己的礼物，很是激动，这还是他人生中，第一次收到礼物。
　　“师傅；那我们呢？我们也有吗。”文才着急的问道。
　　“急什么，都有。”
　　“哦。”听说有礼物，文才不再说什么。
　　九叔这次亲自打开箱子，并站在箱边，准备由自己来分配礼物。
　　九叔先是拿出一只寒玉盒，递给四目。“师弟；这是小凡给你准备的千年雪莲。”
　　四目接过盒子，什么也不说，就是抱在怀里不停的抚摸，看的九叔心里一阵的发毛。
　　“家乐；这次你玄清师兄，给你准备了；练气丸一瓶和下品法器“玄武寒冰盾”一块。”
　　“啊；多谢玄清师兄。”
　　“不过师伯；练气丸我知道，这个“玄武寒冰盾”是什么法器啊，盾牌吗？”家乐有些疑惑。
　　“这个玄武寒冰盾，是你玄清师兄，以寒玉加入精铁炼制而成，是一件双用的下品法器，不仅是防御的盾牌，还可以在修炼时，帮助你修炼，所以；以后你要贴身佩戴，知道吗？”
　　“是，师伯；我以后一定寸不离身。”家乐应道。
　　“还有你们两个，这次你们大师兄，也给你俩准备了一块。”
　　“师傅；还有吗？”秋生虽然很高兴，但是，还是有些贪心的问道。
　　“对啊，师傅；家乐师弟都有两份礼物，我们就一份吗？”文才在旁边问道。
　　“哼；还有每人千年火玉枣两颗。”九叔也些不满意两个弟子的态度，但还是如实的说道。
　　“千年火玉枣，不是丹药吗？”文才有些失望。
　　“文才，叫家乐把丹药和你换怎么样？”缓过神来的四目急忙说道。
　　“四目师弟；你别跟着胡闹，他们中秋才得到了丹药，用完还早呢。”九叔立马打断四目的话。
　　秋生比较精明，看出有什么不对。连忙问道；“师傅；这千年火玉枣是什么啊，有什么用？”
　　“哼；你们两个就是不识货，这千年火玉枣，乃是由生长了一千年的火玉枣树所结的果子，乃是灵果中的上品，不仅可以增加修为，还能扩充经脉，增强气血，这两个火玉枣，够你们增加一层修为的了。”九叔讲解着火玉枣的妙用。
　　“啊；这样啊，那我不换。”文才又不是真傻，怎么可能交换。
　　四目一看，没有达到目的，就对九叔说；“师兄；你看吧，到底是亲师弟，我们家乐就没有这种待遇。”
　　“四目师弟；小凡也是为了家乐好，毕竟以前从未用过丹药，还是一步步的来吧。”九叔也只能尴尬的解释。
　　“师傅；我没关系的，玄清师兄能想到我，我就很高兴了。”家乐一脸的满足。
　　其实四目也只是说说而已，毕竟亲疏有别。而且这个师侄也很够意思了，不仅给自己准备了千年雪莲，就连自己的弟子也有礼物。
　　“对了师兄；这我们都有礼物了，你的呢？”
　　“我；我也有，就这样吧。”九叔不想多说。
　　“哎不是，师兄；什么是就这样吧，小凡到底给你送了什么礼物啊？还藏着掖着的。”四目不甘心的问道。
　　“是啊，师傅；大师兄给你送了什么啊？”几个弟子也很好奇。
　　九叔一看瞒不过去，“也没什么，就是送了一颗千年灵桃和一坛灵酒而已。”
　　“什么！千年灵桃，掌门师兄；快给我看看。”四目惊叫一声。
　　“四目师弟；这种东西还是少拿出来为好，不然走了灵气就不好了。”九叔不为所动。
　　“四目师叔；不就是个灵桃吗，有什么啊，看把你激动的。”
　　“文才你说得到轻巧；你知道什么，这个千年灵桃，乃是能；易经伐髓，改善资质，延年益寿的无上珍品。”
　　“掌门师兄；我就看一眼，真的就一眼。”四目继续请求。
　　“不行，对了秋生、文才、家乐；你们的礼物都在盒子里，另外还有一条野牦牛腿和一只羚羊，你们分完礼物，就拿去厨房，我先回房休息了。”说完；拿起自己的礼物就走了。

第二十一章：新年琐事
　　四目到最后，还是没有能够见到“千年灵桃”，九叔很宝贝这颗灵桃，准备过完年后，就马上找个时间，闭关炼化它。
　　九叔相信，只要炼化了这颗灵桃，自己今生“天师”可成，甚至还可以有望真人境界，所以即便是四目一再要求，他也没有同意，毕竟事关今后道途，怎么小心也不为过。
　　转眼就过了两天，已经到了除夕的晚上，今年的除夕夜，义庄里很是热闹，自从陈凡送回了黄金之后，义庄的伙食，就直线上升，再加上玉机带回的牛羊肉，餐桌上可以说是丰盛无比。
　　玉机早在腊月二十八当天，就带着大家的回信飞走了，现在应该已经快到了，这次的回信又多了一封，自然是家乐写的。
　　原本文才、秋生厨艺一般，就是有好东西，也做不出什么花样来，可是今年四目师徒也在，家乐可是有着一手的好厨艺，所以今晚的饭菜，可以说是色香味俱全了。
　　客厅之中，师徒五人围桌而坐。
　　“文才；义庄的客人们都吃了吗？”吃饭前九叔照例问到。
　　“师傅；都已经上过香了，我和家乐师弟一块去的。”文才回道。
　　“是啊师伯；我们都去上过香了。”
　　九叔对家乐还是比较放心的，所以也就不再追问。
　　“师兄；这大过年的，怎么能有菜无酒呢！”四目向九叔要酒。
　　“就知道你忘不了这个，秋生；去把我房间桌上的酒拿过来。”
　　“是；师傅。”
　　“师兄；你可不要藏私啊，我可是看见陈凡给你送了一坛酒的了。”
　　“哈哈哈；放心吧，四目师弟，一坛酒而已，我还不至于藏私，今晚我们多喝两杯。”
　　“哈哈哈；那就好，陈凡那小子送的酒，还不远万里的给你送回来，肯定是好东西，今晚我们要不醉不归。”
　　“师傅；酒来了。”秋生很快把酒拿了回来。
　　“直接打开吧。”
　　“是，师傅。”秋生打开酒坛的密封。
　　顷刻之间，一股迷人的香味，散布开来。
　　“好酒，秋生；快给我们倒上。”四目大叫一声，有些急不可耐。
　　九叔等到所有的人的酒杯都满上以后，首先端起了酒杯。
　　“今天是除夕，我们大家在此团聚，我身为你们的师兄、师傅还有师伯，希望你们明年能够一帆风顺，勇猛精进。”说完后将杯里的酒一饮而尽。
　　能叫陈凡专门送来的，当然是好酒，这酒是陈凡，以空间中出产的粮食所酿造的，本身就带有一些灵气，酿成以后，就一直封存在空间之中，现在已经成为了百年佳酿。
　　九叔将酒喝入口中之后，就觉得酒水化作一股暖流，直冲腹中，暖流自腹中四散流出，在全身游走之后，最后又回到腹中，全部化散开来，使得全身都暖洋洋的。
　　九叔闭眼细细的体味，感觉自己全身都经脉通畅，血气上扬，功力也有了一丝增加，虽然不多，但确确实实是增加了。
　　“知道小凡送来的酒可能不一般，没想到，竟然有如此的功效，看来今晚上，确实要多喝几杯了。”九叔在心中想到。
　　“好酒；真是好酒啊！师兄；我就说吧，能叫陈凡那小子专门送来的，肯定是差不了。”四目不住的夸赞。‘’
　　“是啊是啊，喝了以后好舒服啊。”大家都跟着应道。
　　“秋生；再给大家倒酒。”九叔吩咐道。
　　“酒是好酒；可是小辈们不能多喝，每人三杯，喝完为止，四目师弟；我们两个多喝几杯。”
　　“对对对；我们两个多喝两杯，师兄我敬你一杯，多亏你收了个好徒弟，连带着我也受了恩惠，我借花献佛，先干为敬。”说完；一口就是一杯。
　　“啊；师傅，就三杯啊，这也太少了。”秋生想要多喝一点。
　　“是啊；师傅，就叫我们多喝两杯吧，这酒喝了好舒服，一点也不上头。”文才也求到。
　　“不是不想叫你们喝，也不是为师抠门，是这个酒灵气很强，喝多了你们也消受不了。”
　　“不错，师兄；说的对，这酒啊；确实是灵气十足，修为不够的人，喝了也是浪费，三杯正好，你们还是多吃菜吧。”四目也说道。
　　见两位师长都这么说，虽然很不情愿，但是三个小辈，也就不再强求。
　　“师傅、师伯、师叔；我们三个也祝；二位长辈，在新的一年里，道行大进，万事大吉。”
　　“哈哈哈，好；好啊。”九叔和四目也很高兴的一饮而尽。
　　这一晚上，大家都是尽兴而归，三个小的，吃的是满嘴流油，两个老的，则是喝的满面红光。
　　“四目师弟；你们不在多留两天？”
　　“师兄；我们都在这里好几天了，家里实在是有些不放心，再说我们以后会常来的，这次就先回去了。”
　　这已经是初二的早晨，四目和家乐将要回去。
　　“家乐师弟；你以后有空，可要常来啊。”文才有些舍不得这个师弟。
　　“是啊，家乐；有空常来，”秋生也是一样。
　　“嗯；两位师兄，有时间我一定跟师傅来，你们要多保重啊。”家乐有些难过，他从小和师傅相依为命，好不容易有了同龄的伙伴，现在要走了，心里很难受。
　　“家乐；我们走了。”四目催促着。
　　“好的，师伯；那我走了。”
　　“嗯；家乐；回去以后好好修炼，我相信有了丹药相助，你一定会很快赶上，你秋生、文才师兄的。”九叔很喜欢这个师侄，就多说两句，勉励他一番。
　　“是，师伯；回去后我一定好好修炼，尽力追赶两位师兄。”
　　四目带着家乐走了，义庄中又恢复了往日的平静，秋生和文才还是过着往常的日子，只是修炼时，明显要勤奋了很多。
　　按文才的话说，后边有个师弟在追，要是被师弟追上，那岂不是很没面子，看来年前的一番话，还是起了一定的作用。
　　家乐回到道场后，变得有些沉默，修炼也越加的勤奋，有丹药的帮助，修为提升得很快，一个月后，就突破打破了练气四层，看来他的天赋，确实是比文才要高得多。
　　邻居的一休大师，很是惊奇家乐的变化，只以为家乐是开窍了，其实他哪知道，这其中存在的奥妙。
　　时间就这样，平静而快速的流逝着，很快就是两年的时间。。

第二十二章：游历归国
　　时光荏苒，两年的时间，就这样过去了，陈凡刚刚在香港登船，望着远方久别的家乡，陈凡心里不知不觉中，竟然也泛起了思乡之情。
　　从翻过喜马拉雅山到现在，已经过去了两年多的时间，陈凡在这期间，足迹踏遍了东南亚各国，领略了异国他乡的美景，也收获了各国的珍禽异宝。
　　这些年来，他在空间中收入了各国的特产，从宝石玉器，到植物香料，再到文物典籍和珍惜动物，几乎可以说无所不包。
　　他甚至清空了，几个国家的一些古老“神庙，”连带着神庙的宝藏和“神尸”一起收入了空间之中，这些神庙之中供奉的，其实都是古时候，各种强大的妖兽。
　　陈凡在确定这些妖兽死亡后，本着废物利用的原则，就收走了他们所有的供奉和它们的尸身，当然了遇上还活着的，陈凡也不会去招惹人家，只是这些供奉里的宝藏，就叫陈凡收藏的财富，达到了富可敌国的地步。
　　而且在这些宝藏中，除了世俗珍宝外，也不乏一些天材地宝，神异法器，陈凡在其中收获的法器、灵器，就有几十件之多，虽然大多数对他来说无用，但其中也是有这几件珍品的，都被其随身佩戴，成为贴身惯用的法器。
　　他每年都会在中秋和春节的时候，给义庄的同门送去礼物，这些年来，送去的礼物中，有法器灵药，也有各国的特产，和师门的联络也一直没有间断。
　　上次的通信是在两个月前，是由玉机送完年礼后带回来的，当时他身在琼州岛收集物品，通过各位同门的书信，他也了解了一些义庄的情况。
　　现在的义庄，要比上一世强大的多，通过这几年来，他不断地灵药、丹丸的供给，师傅九叔；已经是地师圆满的境界。
　　两位师弟，秋生；为道长中期；练气十层的修为，文才；也突破了道长境界，现在是练气九层的修为，和上一世相比，二人的修为，可是有着天差地别的改变。
　　这两年来，四目师叔和家乐师弟，陈凡也没有忘记，师叔已经突破了地师后期，家乐师弟；也已经追上了文才，修为也是练气九层；道长初期。
　　据陈凡所知，随着九叔修为的突破，他就将修炼剩下的灵药，送给了几位比较亲近的师叔，使得他们近年来的修为也是大增。
　　除了四目师叔外，七师叔傲天龙；也到达了地师中期，千鹤师叔和鹧鸪师叔；都是地师初期的修为，茅山天道一脉的实力大增。
　　陈凡这两年来的修为，已经达到了天师的初期，超过了九叔的修为，而且这半年来他一直在精炼法力，压制修为，想要夯实基础。
　　这些年来变化最大的，还算是空间之中，在陈凡突破天师以后，空间里的所有面积，基本上都翻了一番。
　　其中土地的面积，变成了九万多亩，淡水湖泊一分为三，南、北、中各有一个九百亩的湖泊，四周围绕的海洋，宽度也达到了两百多米。
　　空间北部的雪山雪原，增大到了五千多亩大小，并在南端也出现了五千多亩的群山，现在空间的地形，可以说是，南北两山夾平原，三大湖泊平均站，百米玉带四周环。
　　而且空间的时间，现在是六十比一，也就是外界一年，空间里六十年，原本在空间种植的灵植，现在都已经是超过百年，最早的都有二百年的时间了，原本一些几百年的灵药，也有一些变成了千年灵药。
　　陈凡这两年来还精研炼丹、炼器，有空间的时间加成，现在的他已经能够，炼制筑基期使用的灵丹和一些灵器。
　　自从进入华夏的地面上以后，陈凡就恢复了一身道士的装扮，现在的陈凡，可是一身的灵器装扮。
　　一身的月白色的道袍，前绣太极，后文八卦，外罩轻纱，是以长白山，白蟒的蟒皮加上寒玉灵蚕丝，炼制而成，是一件正经的下品灵器，不仅水火不侵，刀枪不入，防御力惊人，还能大小如意，不惹尘埃。
　　头上戴的是一顶半月宝冠，整体以万年寒玉炼制而成，是一件极品灵器，而且有晋级法宝的空间，只要带着他，就能够防御外魔、邪术，遮掩天机，自动防御，只要不是高他一个大境界的修士，所有的算术、诅咒类的邪法，都对他无效。
　　脚上的芒鞋，也是取了一只大妖级别“妖神”的皮毛炼制而成，穿上以后轻若无物，行走如飞，水火亦不能侵，同为下品灵器。
　　手中拿着一柄拂尘，成龙口吞丝状，是使用一只，灵妖级妖蛟的脊骨配合寒玉灵丝炼制而成，是一件上品灵器，激发之后自带微弱的“龙威”，对妖兽有很大的压制作用，而且能够长短如意，困人清尘。
　　腰间的金带，同样是以妖蛟的大筋，混一精金炼成，他是陈凡仿照太上老君的幌金绳，炼制而成的，是一件中品灵器，作用也很单一，就是拿人的，不管是妖魔鬼怪，只要是被拿住了，就休想跑掉。
　　腰间挂的当然还是，原本就有的吞天葫芦。
　　最主要的是身后背的一把天星紫宸剑，则是比这些灵器更加厉害，是由在瓶山之中，找到的那杆剑胚祭炼而成，这些年来陈凡寸不离身，日夜相随，现在已经是中品的法宝，是陈凡身上，除了重元珠外，品级最高的法器。
　　现在的陈凡一身的气派，让人一看就能觉的不凡，真是鹤目龟趺多秀气，萧散精神一片云。落落龙骧兼虎步，秀骨天成仙道风。
　　“终于到岸了，离家里也就半个月的路程，新年去信时，我并没有说到归期，要是师傅突然见到我，也不知是何表情，”归家路近，陈凡竟然升起了一丝童心。
　　下船以后，陈凡并没有雇车，而是找了一个无人的地方，招出了白龙；骑马而行，白龙现在已经和赤风进化完成，成为妖兽，修为也达到小妖中期。
　　陈凡以妖兽为骑，速度自然是飞快，半个月的路程，差不多一周就能到达，可是他有意的放慢速度，想要在游历的最后游玩一番。
　　再说了，要是赶速度的话，乘坐玉机岂不更快，玉机现在已经是灵妖圆满的修为，带他飞行完全不在话下，只是陈凡自游历起，就没有想要飞过，他想要有始有终，脚踏实地的完成游历，再说了也没什么急事，所以陈凡并不着急。

第二十三章：归途收徒
　　陈凡就这样优哉游哉的行进着，两天之后，来到了广州城，这个时代的广州，有着一丝“虚假的繁华，”找了个无人的地方收起白龙，陈凡步行着走进了广州城。
　　陈凡在广州的街道上四处游逛，准备找家客栈，在这里停留两天，顺便也给家里的人置办些礼物，毕竟要回家了，也不能空着手不是。
　　“臭乞丐，你敢偷东西，看我不打死你。”前便传来了一阵打骂的声音，陈凡也不在意，这些年来这种事情他见多了，刚开始还会管管，现在却根本就习以为常了。
　　令他没想到的是，他不找麻烦，麻烦竟然会找上他，一个娇小的身影，突然撞在他的身前，最令他没想到的是，自己这一身的灵器，竟然没有反应。
　　陈凡定睛一看，发现是个五六岁的小乞丐，一身破败的单衣，满脸的污垢，却有着一双明亮的眼睛。
　　“终于被我抓到你了吧，小乞丐；竟然敢偷我的包子，看我不打死你。”因为撞到陈凡，小乞丐被摊主抓到。
　　从他的话语中，陈凡知道小乞丐偷了他的包子，再看小乞丐，拼命地护住怀里的东西，也不出声，就是默默的承受着打骂。
　　“好了，卖包子的，他的包子钱我给，你就不要再打了。”陈凡出声制止了摊主。
　　卖包子的小贩，一见陈凡满身的气派，也不敢多说什么，领了包子钱就走了，小乞丐也不说话，跪在地上，给陈凡磕了两个响头转身就走。
　　陈凡还没搞明白，为什么自家的灵器，对他没有反应，就偷偷的跟在他的后边，陈凡有神识在身，方圆千米都在他的范围之内，小乞丐自然没有发现。
　　等跟到他的住处，才发现这是一处破庙。
　　“哥哥；哥哥；你快看我找到了什么？”陈凡耳中竟然传出了一个小女孩的声音。
　　“倩倩；哪来的包子，你去偷了？”一个虚弱的男孩声音响起。
　　“没有；是一个道长看我可怜给我的。”小女孩并没有说实话。
　　“倩倩；你记住，我们做人要有骨气，再难也不能偷东西。”小男孩说道。
　　“我知道的，哥哥你快吃，可好吃了。”
　　“哥哥不饿，倩倩吃吧。”小男孩拒绝道。
　　“哥哥你骗人，你已经病了两天了，怎么可能不饿。”
　　“好吧；我们一起吃。”小男孩只能屈服。
　　陈凡看见那个小男孩大约有六七岁的样子，应该病的不轻，见到他们兄妹二人，在这样的情况下，还能相互友爱，就决定帮他们一把。
　　于是现身，从大门走了进来，小男孩很警觉，“你是谁，你想干什么？”说完就挣扎着要起来。
　　“这位小哥，稍安勿躁，贫道就是给你妹妹买包子的人。”看出小男孩的戒备，陈凡安慰道。
　　“是啊，哥哥；是这位道长帮了我。”小女孩在旁边也安慰着。
　　“多谢道长；陈修给你磕头。”说着要起来。
　　“小哥不用多礼了，你叫陈修？”陈凡见他体弱也连忙拒绝着。
　　“对，小子陈修，这是我的妹妹陈倩。”
　　“哈哈哈；那我们五百年前还是一家呢，贫道道号玄清，俗家也姓陈，方才看你们两个的谈吐，并不像是乞讨之人，怎么会沦落到如此地步？”
　　“咳咳，道长明见，我们兄妹二人本是城外的乡绅人家，只是家中遭了匪患，才沦落至此的。”小陈修解释到。
　　“嗯；原来如此，看小哥有病在身，贫道自问还有些医术，小哥可愿意叫贫道给你看看？”
　　“真的，多谢道长，哥哥你有救了。”陈倩在旁高兴不已。
　　“多谢道长。”陈修面露感激。
　　经过陈凡的仔细查看，发现陈修只是有些风寒，再加上营养不足，无钱治病而已，这点小病，在现在的陈凡手里，只要一道符箓就能治愈。
　　但是陈凡并没有在两人身前施展道术，而是将他们两个带到了一家客栈，沐浴更衣之后，以医药诊治，在此期间，陈凡以预防为名，检查了两个人的身体。
　　终于搞明白了为什么自己的灵器，对陈倩没有反应，原来这个陈倩乃是先天道体，天生近道，而且心怀赤子之心，全无恶意，所以自家灵器对她完全没有反应。
　　而哥哥陈修，虽然不是先天道体，却也是难得一见的纯阳之身，其八字纯阳，天生克制妖魔鬼怪，也是难得的修道天才。
　　在治病期间，陈凡又仔细观查二人的人品，哥哥虽然年纪幼小，却有一身正气，妹妹赤子心性，单纯善良。
　　遇到如此良才美质，陈凡又怎么能不动心，所以趁着陈修病愈，这天晚饭后，就把两人叫到身前。
　　“陈修小哥，你的病已经痊愈，不知以后有何打算啊？”
　　“多谢道长多日来的照顾，只是我们兄妹两个，现在举目无亲，也只能是走一步，看一步了。”陈修无奈的说道。
　　“原来如此；我见小哥兄妹天资不错，有意收你们做个弟子，不知你们可愿意啊？”
　　“啊；当然愿意，陈修拜见师父。”说完拉着陈倩就跪了下来。
　　看见两人给自己磕头，这次陈凡并没有拒绝，毕竟是师徒名分，有些礼仪是不可逾越的。
　　“好好好；快快起来吧。”见二人磕完头，陈凡很快就将两人扶起。
　　“既然你们已经拜我为师，那为师的来历，也要告诉你们，为师出身茅山派，是茅山“天道”一脉的大弟子，道号玄清，你们的师祖道号；一眉，是我们这一脉的掌门，你们可记住了？”
　　“是，师傅。”陈修两人表示记下。
　　陈凡从怀里掏出两枚玉佩，分给两人，并叫他们滴血认主。
　　“那就好，刚才给你们的玉佩，乃是我亲手炼制，是两件极品的法器，赐予你们，一是作为身份的象征，二来也是作为你们护身的法器。”
　　陈修两人，这才仔细打量着眼前的玉佩，只见玉佩有半个成人手掌大小，成令牌状，玉质温润，一面刻有茅山字样，并有双龙环绕，一面则是天道字样，背景则是一座莲花。
　　而且玉佩拿在手上，却感到好像和自己的心神相连一般，还有一股清气，自玉佩中涌出，延手臂环绕全身，一时顿感神清气爽。
　　陈修知道这是宝物，立马拉着妹妹再次拜谢。
　　陈凡受了一礼说道：“好了，今天天色已完，至于其他的事情，以后有机会慢慢再说，现在陈修已经痊愈，明天再休整一天，后天我们就离开这里，你们先回房休息吧。”
　　“是，弟子告退。”陈修拉着妹妹回房间去。
　　“哥哥，我们拜道长为师了吗？那以后，是不是都不用饿肚子了？”回到房间后，有点蒙圈的妹妹说出了自己的疑问。
　　“是啊；倩倩，以后我们有师傅了，倩倩再也不用饿肚子了。”
　　“呵呵呵呵，那真好。”陈倩一脸开心地笑着。

第二十四章：回家路上
　　一夜无话，当陈凡打开门时，就看见陈修、陈倩，已经等在门前，小陈倩睡眼朦胧，还在不断的打瞌睡，看着好不可爱，陈修也有些黑眼圈。
　　“小修；怎么了，昨晚没睡好吗？”
　　“嘿嘿嘿，师傅，昨晚太兴奋了睡不着，所以睡得时候就有些晚了。”陈修一脸的不好意思。
　　“哈哈哈，以后不用这么早起，为师也不在乎这些虚礼，跟我一起去吃早饭吧。”
　　陈凡抱起陈倩率先走出房门，陈修给自己的印象，一直是少年老成，但毕竟他也只是个七岁的孩子，可能也是因为，拜了师傅有了依靠，陈凡现在才能看到一些孩子的心性。
　　吃过早饭，陈凡开始领着两个弟子逛街，现在广州很多人已经不留辫子了，虽然朝廷还在，但也走到了末期，陈凡估计再有两三年，就会灭亡。
　　陈凡抱着陈倩在头里走，陈修则跟在后边，陈凡准备给两个弟子准备行李，毕竟他们除了身上的衣服，其他的可以说是一无所有。
　　来到一家成衣店，陈凡原想给他们买两身道袍，可是看了几家都没买到，只能置办了几身俗家的衣裳，最后还是陈凡出重金，在一家店铺里，叫他们依着自己的道袍，给定做了几身，叫他们连夜赶制，明天天亮才能完成。
　　其实陈凡他们这一脉，平时完全不用穿道袍的，可是陈凡想要开山立派，就要有自己的规矩，所谓无规矩不成方圆。
　　陈倩现在可喜欢自己的师傅了，今天师傅给她买了好多好多漂亮的衣服，还有好多好吃的，吃的她的小肚子都装不下了。
　　而且师傅人真的很好，怕自己走累了，逛街的时候，都是抱着自己的，在她幼小的心灵里，今天是最开心的一天，师傅也是世界上最好的人，嗯；哥哥也是。
　　陈修默默地看着回来后就一脸微笑，连睡着了也面带笑容的妹妹，心里满足不以，自从家里出事之后，自己跟妹妹就没有过过一天的好日子。
　　自己拜师之后，他也想过以后的日子，可是从师傅今天的态度来看，以后的日子，应该是很美好的，陈修自己也下定决心，要好好跟着师傅学本事，以后才能好好的照顾妹妹，而这一切都是师傅带来的，自己将来一定要好好报答师傅。
　　陈凡不知道，只是一天的功夫，自己在两个弟子心中的地位，就有了巨大的变化，他把两个弟子送回客栈后，现在正在去往车行，既然带着两个弟子上路，那么有些事情，就要提前准备了，毕竟有人在的时候，空间就不能用了。
　　陈凡在车行，购买了他们最好的马车，足足可以叫；一家五口人一起乘坐，既然要买，他自然是要最好的，金钱对他来说，现在根本不是问题，陈凡没有要车行的马，而是准备叫白龙和赤风一起来拉车。
　　之所以这样做，是因为陈凡考虑到以后，现在这个时候交通不发达，最快的路上行驶工具就是马车，所以，以后用他们的机会有很多，现在放出来，以后也能说得通，要不然以后再解释，就会很麻烦了。
　　定完马车后，陈凡又花了小半天的时间，来准备行李，还有一些路上可能用到的物品，当然了还有礼物，要是回去以后没有礼物，自家那两个师弟，非得闹翻天不可。
　　第二天，陈凡起了个大早，先是找了个无人的地方，唤出白龙与赤风，领着他们去车行套回马车，又去了成衣铺，取了定做的道袍，最后才回客栈接上弟子，一起上路。
　　陈凡之所以一大早就走，是不想有什么不必要的麻烦，广州是个大城市，各种事情都有可能发生，选人少的时候走，就可以避开大多数麻烦。
　　出了城门，陈凡放开速度，很快就看不见城墙所在。
　　“小修；包袱里有点心，饿了的话，你就找出来和妹妹吃。”
　　“是，师傅，师傅；我们现在要去哪里啊？”陈修问道。
　　“我们回任家镇，那是你师祖住的地方。”
　　“师傅；师祖人好相处吗，会不会，不喜欢倩倩啊？”小倩倩有些担心。
　　“哈哈哈，放心吧，你们师祖，虽然看着很严肃，确是最为宽仁不过，我们倩倩这么可爱，师祖一定会喜欢你的。”
　　“而且家里还有你们两个师叔，虽然为人可能不怎么靠谱，但是人品还是很不错的，家里的事，路上我再慢慢跟你们说。”
　　兄妹二人听陈凡这么说，也就放下心来，两个人第一次出这么远的门，在车上东张西望，好不开心，一会就忘记了之前的担心。
　　几天就这样过去了，陈凡驾着马车走走停停，一路上给两个弟子，普及修道常识，以及自己门派的各种关系，看到风景好的地方，还会停留下来稍作休息。
　　从广州离开以后，他们师徒就住在马车之上，好在当时陈凡考虑周到，也没有什么不方便的，所以在路上，经常是停在一些荒郊野外。
　　这一路走来，也有几个不怕死的鬼怪前来叨扰，却都被陈凡拿住，用来给两个弟子练胆，这也是陈凡有意为之，要不然住在村镇，鬼怪会少得多，这时陈修、陈倩；才知道自己师傅的本事，对他更是崇敬。
　　赶路时很是枯燥，两个弟子经过几天，兴奋劲也就过去了，而且认识到了鬼怪的存在，开始在陈凡的教导下，练习入门的功法，不得不说，两个天才弟子，省了陈凡不少的麻烦。
　　两个人都是在一天之内，就感觉到了灵气的存在，比陈凡当时还要快，而且因为吃过苦，就算是年纪小，修炼起来也很勤奋。
　　陈凡并没有督促他们修炼，毕竟他们一直在路上，并不是一个修炼的好地方，只是叫他们熟悉灵气的运行而已，可是，事情却出乎了他的意料之外，也叫他知道了，什么才是真正的天才。
　　陈倩；竟然在快回到义庄的前两天晚上，就进入了练气一层，正式入道，成为了一个道童，从感觉到灵气，到入道只用了三天。
　　他哥哥陈修，也是不甘落后，在第二天清晨，也正式入道，进入练气一层，成为道童，这时他们离义庄还有两天的路程。
　　见到两个弟子都已经入道，陈凡取出给他们定做的道袍，换上道袍的两人，活活是两个金童和玉女一般，看的陈凡喜爱的不行。

第二十五章：终回义庄
　　在剩下的两天路程里，陈凡开始教他们怎么巩固修为，并且教一些门派的礼数，还有一些师门的禁忌，毕竟已经入道，这些禁忌和礼数，都是少不了的存在。
　　原本陈凡，并不急着教他们这些，一是他们年纪还小，陈凡想叫他们宽松一些时日，二来没有入道，一些事情也都还能说得过去，可谁知道，他们这么快就练气成功，打乱了他原本的计划。
　　两天后的下午时分，一辆马车停在了义庄的门前，陈凡领着两个弟子下了马车，看见大门没关，也就直接牵着马车，走了进去。
　　等到文才听见动静出来时，三人已经站在了客厅的门前。
　　“文才；你是不是又在偷懒啊，怎么连大门也不关。”
　　文才听到声音，抬头一看；“大师兄；真的是你啊；大师兄，你回来了，我不是在做梦吧。”
　　看到大师兄时，文才反应了好久，心里激动无比，出游几年的大师兄终于回来了，自己以后就要有好日子过了。
　　这几年大师兄不在，师傅把精力都放在了自己两个师兄弟的身上，秋生还能隔三差五的回姑妈家去看看，而自己可就苦了，每天在师傅的眼皮子底下，日子很不好过啊。
　　“好了文才；问你话呢，怎么又偷懒啊，还有师傅和秋生他们呢？”
　　“啊，大师兄；师傅去镇上喝下午茶了，秋生回姑妈家看店去了。”文才回过神来。
　　“哦；怎么；现在秋生不在义庄里住了吗？”听到师傅和秋生都不在，陈凡问道。
　　“是啊，大师兄；秋生突破到道长境后，就回他姑妈家住了，只是有需要的时候才回来，这两个小孩是？”文才看着陈修兄妹俩个，有些疑惑地问道。
　　“小修、倩倩；你们过来，见过你们的三师叔文才。”
　　“拜见文才师叔。”
　　“啊，快起来，快起来，师兄他们是你收的弟子啊！”文才还是第一次有人给他行礼，有些手足无措。
　　“是啊，文才；我房间两边的房子都还空着吧，给他们打扫出来，以后他们兄妹就住那里了。”
　　“还空着呢，师兄；我现在就去打扫。”文才转身，就跑进了里边。
　　看着文才跑走，陈凡摇了摇头，这个师弟怎么还是有些傻里傻气的。
　　“你们两个跟我去把车上的东西卸下来吧。”
　　“是，师傅。”他们开始卸车。
　　等文才回到客厅的时候，已经是半个时辰以后了，文才看见自家大师兄，正在和两位师侄说话。
　　“大师兄；房间都准备好了，可以把行李搬过去了。”
　　“好，文才师弟；你去买两个好菜，附带着把秋生叫回来，今晚我们好好聚一下。”说完给了文才一锭银子。
　　“好的师兄。”文才接过银子，就出门而去。
　　看着文才走后，陈凡带着自己的两个弟子回到了房间，自己的房间没有什么变化，看来是经常有人打扫，陈修、陈倩的房间就在旁边，原本陈凡为了保密，房间旁边并没有住人，现在正好给他们住。
　　在他们都安顿好以后，陈凡带着他们回到客厅，先给列位祖师进香后，就在客厅里等着大家回来，没等多久，就听见外边一阵沉稳的脚步声正在靠近。
　　“文才，你是不是又偷懒了，怎么大门也不关。”九叔一脸怒气的走了进来。
　　“弟子玄清；拜见师父。”
　　九叔愣了一下，接着喜悦道；“小凡回来了，回来就好，回来就好啊，快起来吧，哈哈哈哈”
　　“陈修、陈倩；拜见师祖。”两个小的见师父见完礼后，也跟着过来见礼。
　　“这是，小凡；你收弟子了？快起来，快起来。”九叔看见身穿道袍的两小，也很是惊喜，没想到自己这么快也成为师祖了。
　　“是啊，师傅；他们是我在回来的路上，收的弟子，都是广州人，大的叫陈修七岁，小的叫陈倩五岁，都是孤儿，弟子见他们天资不凡，品性纯良，就收为了弟子。”
　　“哦，他们是什么体质啊？”九叔知道，自己这个大弟子其实傲得很，一般人根本就入不了他的眼。
　　“回师父；小修是纯阳之体，倩倩是先天道体，弟子在路上教了几天，他们就已经全部入道了。”
　　九叔一听，心里别说有多么高兴了，自己的徒孙，竟然有如此的天赋，真是天要兴自己这一脉啊。
　　“好好好，小凡；你以后可要好好教导啊。”
　　“是，师傅；我一定会好好教导他们的。”
　　“大师兄；大师兄。”随着一阵奔跑声，外边传来一阵叫喊。
　　“大喊大叫的做什么，还有晚辈在呢，还有点规矩没有啊。”九叔看是秋生，立马沉下脸来。
　　“啊，见过师傅；见过大师兄。”秋生一看师傅也在，立马变成了应声虫。
　　“你们两个过来，见过你们二师叔秋生。”陈凡还是叫自己的徒弟来认人。
　　“拜见二师叔。”陈修和陈倩很懂礼貌的见了礼。
　　“啊；快快起来，这个文才；怎么也不说这个事情，两位师侄快请起。”秋生埋怨着，很快就把两个人扶了起来。
　　其实那是文才不想说，是他一听大师兄回来了，跑得比兔子还快，过了好一会了，文才；才气喘吁吁地，提溜着一大堆食材回来。
　　“好你个秋生；这么不讲义气，自己往回跑，也不帮我拿东西，有本事，今晚你别吃啊。”
　　“哈哈哈；我这不是，听见大师兄回来了，有些激动吗！下不为例啊，要不晚上饭我做，你休息。”秋生也有点不好意思。
　　“还是我来吧，我走的时候，给你们做了一顿饭，现在回来了，万事有始有终，晚饭还是我来做。”陈凡说道。
　　“这---大师兄；你刚刚回来，还是我来吧，你明天再做。”文才有些犹豫。
　　“好了；就叫你们大师兄做吧。”九叔发话了，他听了陈凡的话觉得很有道理。
　　陈凡原本做饭的手艺就不错，再加上这几年，他自己吃得多；见得多；做的也多，厨艺更是多有长进，几乎达到了出神入化的程度。
　　等所有的菜上桌以后，九叔就迫不及待的，下令开饭了，结果不用说，一桌的人除了陈凡自己，其他的人都有些吃撑了。
　　九叔还能保持姿态，剩下几个，都好像怀孕几个月了一般，一个个揉着肚子，在哪里哼哼唧唧的。
　　陈凡一看没有办法，也只能泡了壶消食茶给他们，等到他们恢复正常，已经是一炷香后的事情了。

第二十六章：回归琐事
　　陈凡看着几个师弟和弟子，就是感觉到有一些慕名的开心，等到他们都完全恢复以后，陈凡才回到房间里，把事先准备好的礼物，都给拿了出来。
　　“师傅；这次我因为回来的比较急，所以就顺便从广州，给你带了一件礼物回来，虽然是一件世俗之物，但是却胜在精巧，还望师傅不要介意啊。”
　　“哈哈哈；小凡；你能平安的回来，就是对为师最好的礼物了，我又怎么会嫌弃呢，快拿来给我看看，你给我准备了什么东西啊？”
　　“呵呵呵，师傅不嫌弃就好，这次我给您准备的是一块西洋怀表，还是以纯金制成的呢，以后师傅可以用它瞧时辰。”说完拿出怀表。
　　“哦；这倒是个稀罕玩意，连我也只是在本镇的首富，任老爷身上见过，不错真不错。”九叔收到礼物就不停的翻看，看来是很开心。
　　“大师兄；那我们的礼物呢，是什么啊？”文才忍不住问道。
　　“对啊，大师兄；你给我们准备了什么礼物啊？”秋生也很着急。
　　“哈哈哈；忘不了你们的，秋生师弟；我给你准备的。是一辆自行车，以后你可以骑着它来往义庄和镇上，这样以来速度会快很多，它现在就在后边的院子里停着呢。”
　　秋生一听礼物，就道了声：“多谢大师兄，那我先去后院看看”，说完立马就跑到后边，接着就从院子里，传出了他惊喜的声音。
　　文才一看秋生已经得到了礼物，立即眼巴巴的看着陈凡，眼里满是期盼。
　　“文才师弟别急啊；我给你准备的礼物，是一座西洋钟表，作用和师傅的怀表差不多，也是西洋的玩意，放在房间里，也可以看时间，而且到了整点，它还会响呢。”说完就把文才的礼物给拿了出来。
　　文才看到陈凡拿出的西洋座钟，第一感觉就是；比师傅的怀表要大好多啊，还以为是自己赚了便宜，顿时就很高兴的接受了礼物。（他哪知道，陈凡送他表，就是要他以后不能偷懒。）
　　“多谢大师兄，我很喜欢这个礼物。”文才把钟表拿在手中不停的摆弄，陈凡也不管他。
　　“对了师傅；四目师叔；他们还经常来义庄吗？我也给他们带了礼物的。”
　　“哦，你给他带了什么啊？”九叔有些好奇。
　　“我给四目师叔带了一副西洋眼镜，对了；师叔眼睛的度数没变吧，我可是按他原来的度数给买的。”
　　“给家乐师弟；带的礼物，则是一块上好的布料，等他来了，再找个好裁缝，给他做身新衣服。”陈凡是根据前世的印象，给四目师徒准备的礼物。
　　九叔一听礼物是什么，就在心中有数了，“哈哈哈，小凡你有心了，你选的礼物很好，他们一定会喜欢的，礼物就先放在你那里吧，你四目师叔；过半个月左右应该会再来一次，上个月他有个买卖经过这里，回来时应该也会从这里走。”九叔笑着说道。
　　“那好吧，那就先放在我这里，希望到时候别忘了，哈哈哈，要不然四目师叔；可是要找麻烦的。”说完陈凡自己都笑了起来，同时也警觉到，剧情应该要开始了。
　　几年时间不见，九叔和陈凡师徒两个有着说不完的话，两人一直聊到了深夜，看到大家都有些困意，两个小的都快要趴在桌子上睡着了，这才停下来，各自回房休息。
　　第二天一早；陈凡在熟悉的房间中醒来，看着屋里的一切感觉很是安心，虽然义庄条件很差，但是这是自己在这个世界上的第一个家，能给他带来无限的安全感。
　　早晨的修炼，陈凡一直没有放下，这些年来，只要有机会，他都会进行，而随着一股先天紫气被他吸入口中，这才算正式的完成了一天的早课。
　　“好，小凡；你这是已经进入天师境界了吗？”九叔激动的问道。
　　陈凡这才注意到九叔的到来；“是啊；师傅，我已经在几个月前，突破了天师初期的境界。”陈凡也不对九叔隐瞒自己的修为。
　　“哈哈哈，好啊；真是太好了，小凡；你果然没有叫为师失望，我们茅山天道一脉，自你师祖羽化之后，终于又有天师了。”
　　“师傅；依我看您也快要突破了吧，到时候我们可不是一位天师，而是两位了。”陈凡难得跟九叔说笑着。
　　“见过师祖，师傅早。”
　　“嗯；小修起来了，怎么不多睡会啊？”陈凡看见自己的大徒弟，领着还睡眼迷蒙的小弟子，一起来到院子里。
　　“师傅；古人说，闻鸡起舞，一日之计在于晨，我们是不能偷懒的。”陈修一本正经的回答。
　　“说得好，小修；你说的很对，比你那两个懒蛋师叔强多了，他们就到现在还没起来。”九叔有些隔辈亲。
　　陈修，不知道应该怎么接话了，“师祖；师傅，你们看倩倩也没有偷懒呢，倩倩是不是也很厉害啊？”
　　“哈哈哈；对对对，我们倩倩，也很厉害啊。”九叔和陈凡大笑不易，这个陈倩可真是一个开心果啊。
　　听到他们大笑的声音，秋生和文才才从房间出来，当然免不了九叔的一番晨训，陈凡看着熟悉的画面，嘴角不由得泛起一丝微笑。
　　既然大家都起来了，陈凡就开始教导两个小弟子功课，原本在路上只是教了静功，现在开始教他们锻炼身体的拳脚功夫，也就是动功，“茅山炼体拳。”
　　“茅山炼体拳”，是茅山派最简单的拳法，同时也是最深奥的拳法，说他简单，是因为它是入门弟子的必修基础功法，而且是个弟子都会。
　　说他深奥，是因为他博大精深，易学难精，是可以一直修炼，没有底线的功法，哪怕就是陈凡；现在已经是天师的境界，看他现在修炼的也依然是这套拳法。
　　以陈修、陈倩的天资。可以说是“过目不忘”，只是一天的功夫，就学会了全部的套路，叫秋生和文才直呼变态。
　　同时又给他们增加了一些压力，师侄的天赋太好了，要是修为以后被师侄超越，那是绝对不可原谅的问题，也被他们认为是很丢脸的事情。
　　当然了，那是因为，他们还不知道；陈凡的修为已经超过了九叔，要是知道的话，恐怕就不会有那么大的压力了。
　　不过这样一来，义庄的早晨，就开始热闹了起来，每天早晨天还没亮呢，这院子里大的小的，就在一起开始练功，看着就觉得很热闹，而九叔也感觉到，从自己的大徒弟回来以后，连两个小徒弟也勤奋了很多，这叫他倍感欣慰。
　　日子就这样平静的过着，一眨眼间半个月的时间就这么过去了。

第二十七章：剧情开始
　　还是一天的清晨，太阳都还没有升起，义庄之中就传来了练功的声音，这个声音现在已经成为了常态，迎着朝霞，陈凡正在收功完成早课，呼出最后一口浊气，刚要去看看两个弟子的情况，突然感应到远处传来了一股阴气正在接近，放开神识就见到四目师叔；正在向义庄赶来，陈凡心里一动；“看来是剧情就要开始了。”
　　“文才；四目师叔来了，快去开门。”
　　“大师兄；我没有听到叫门声啊？”文才有些疑惑。
　　“听我的没错，快去开门吧。”
　　“那好吧，我这就去开门。”文才还是去打开了大门。
　　刚一打开义庄的大门，文才就看见了四目师叔，他正赶着一些客人在往义庄走来，离义庄应该还有二十米远的距离，“大师兄是怎么知道师叔来了的？”文才一脸的疑惑。
　　看见文才打开大门，四目有些意外，“文才；这么早你就要出去吗？”
　　“不是的师叔；我是专门来给你开门的。”
　　“咦；专门给我开门，你是怎么知道我来了的啊？”四目有些疑惑。
　　“我不知道啊，是大师兄；他叫我来给你开门的。”
　　“大师兄？文才；你大师兄回来了？”四目问道。
　　“对啊，大师兄已经回来半个月了。”
　　“四目师叔；这天都快亮了，你还是先进来再说吧，文才，还不帮师叔赶客人进来。”院中响起陈凡的声音。
　　“啊；哦，师叔请。”文才，让开大门。
　　“陈凡你小子回来了，我们这都有多少年不见了。我好------”四目就要动手。
　　可是陈凡是谁啊，怎么可能被他捏腮帮子，身形一闪，毫无痕迹的就闪了过去，四目举着双手，停顿在那里，配上他一脸的表情，真是很有意思。
　　“呵呵呵呵，哥哥这个伯伯真好玩。”小倩倩被他的这一动作给逗笑了。
　　“妹妹，不要乱说，这个不是伯伯。”陈修赶紧制止妹妹。
　　“啊；不是伯伯，那是什么啊？”小倩倩有点不明白。
　　四目被小倩倩的笑声，给臊的不行，一时间经也不知道该如何是好了。
　　“四目师弟；还愣在那里干什么，还不快进来，就要出太阳了。”九叔在这时给四目解了围。
　　文才接过法器，要把客人们引到停尸房，大家也练完早课，全都回到客厅落座。
　　“小修、倩倩；你们两个过来，拜见你们四目师叔祖。”陈凡还是照例，同样叫小辈先见礼。
　　“师叔祖？陈凡连你都收弟子了，时间可过得真快啊？”
　　“陈修、陈倩；拜见四目师叔祖。”
　　见到两人给自己行礼，这时的四目；才有机会打量了一下两小，只见他们两个；一身月白色的小道袍，头发也以一根玉簪，竖起了一个小道鬓，长得粉雕玉琢，一身的清气，就好像画中的仙童一般，看着就叫人喜欢。
　　“好好好，你们两个都快起来吧，是叫陈修和陈倩吗？”
　　“回师叔祖；我叫陈修，是师傅的大弟子，今年七岁了，她是我的妹妹，叫陈倩；今年五岁了，也是师傅的弟子。”陈修最近见的长辈比较多，已经有了经验，所以慢条斯理的向四目介绍自己和妹妹。
　　四目一见陈修回话和个小大人一般，更觉得好玩，又看陈倩虽然有些怕生，可是还是很镇定地站在哥哥身边，对他们两个都很满意，正要说什么呢。
　　“玄清拜见师叔。”陈凡就过来行礼。
　　对于陈凡，四目还是心存感激的，那能真叫他拜下，连忙就拦住陈凡。
　　“陈凡师侄；咱们就不用这么正式了吧，都自由点，不要那么拘束了啊。”
　　“哈哈哈；四目师叔；我这不是游历归来，好久不见了，才这么正式的见礼吗，原本你什么时候见我，这么正式过啊？”
　　“好了小凡；你四目师叔；赶了一天的夜路，叫他先休息一下吧。文才；给你师叔准备客房。四目师弟；你先休息，有话我们中午再聊。”九叔安排着。
　　“好的师兄；那师侄；我们中午再聊啊。”四目从善如流，进去休息。
　　中午的饭菜很丰盛，陈凡叫文才去镇上买了不少的好东西，准备在中午好好犒劳一下自己这个师叔。
　　说实话，要论感情好，在众多师叔伯中，陈凡还是和四目师叔感情最好，因为四目为人幽默，而且跟他不拘大小，两人很能聊得来，可以说是忘年交，要不然这些年来，他也不会专门给他送礼物。
　　四目见到中午的饭菜觉得很满意，他就知道自己这个“师侄”不会亏待自己的，再见到陈凡给自己的礼物后，那就更是感动了，虽然不是什么特别珍贵的礼物，和灵药相比也是微不足道，但是这份礼物的意义却又是不同的，它体现出了陈凡师侄对自己的关心。
　　一个下午的时间，大家都在交流感情，陈凡说了一下自己的见闻，对于陈凡的见闻，大家都很感兴趣，特别是，当他把这一路来有意记录的一份“地图”拿出来时，就更是觉得珍贵无比。
　　地图里记载了陈凡去过的地方，还在上面标注了当地的特产和一些灵药的藏地，还有就是一些灵穴的位置，可以说是一份修道者的藏宝图。
　　对于这份地图，九叔明确表示，将来会作为自己这一脉的“传承图，”并且会将自己这些年去过地方和一些发现，也标注在上边，四目师叔也表示会一样标注，而且九叔还会联系其他门人，也都标注自己的发现。
　　陈凡对九叔的安排非常满意，但也提出了一些异议，他说还是要从亲近的几位师叔做起，而且全凭自愿，一来；是不愿引起同门之间的反感，二来；他也是在防备大师伯石坚。
　　而且陈凡表示；各位同门要是发现了什么特别的宝贝，自己这里还会有些“礼物”，以此来鼓励大家，九叔思考了一番，觉得陈凡的顾虑也有一定的道理，于是就决定以后再说。
　　义庄的夜晚格外阴冷，特别是四目师叔，今天还赶来了一些客人，文才虽然有着道长初期的修为，但是他毕竟是有些胆小的，而且他的修为多是炼化丹药而来，对于和妖魔鬼怪的战斗并不精通，好些手段都是停留在理论阶段，没有多少实战经验。
　　而秋生则是因为身穿官服，自己既要对付行尸，还要应付文才的闷棍，一时间显得有些手忙脚乱。
　　所以义庄中的剧情还是发生了，虽然因为陈凡早有准备，并没有造成什么损失，但是还是把九叔给气的不轻。
　　一个堂堂练气九层，道长初期的修为，一个更是练气十层，两个人一起，竟然连一群行尸都对付不了，结果可想而知，今后两个师弟的日子恐怕要不好过了。

第二十八章：任家邀请
　　陈凡原先以为，既然四目师叔的客人没有损失，这样师叔应该会多住两天，虽然以现在义庄的实力，陈凡并不怕任老太爷尸变，但是多一份人手也是好事，谁知道四目师叔；因为时间紧张，还是在当晚就走了。
　　师叔要走，陈凡自然也不会强留，约定下次再见，就送走了师叔，秋生、文才两个被师傅罚跪祠堂，陈凡这次没有求情，两个人确实有些离谱，道长的修为，竟然搞不定几个行尸，这要是传出去，那自己“天道一脉”可就成了修行界的笑话了。
　　第二天一早，陈凡教导好两个弟子收功以后，两个师弟才被师傅放了出来，两人都回房间补觉，自然九叔也就不能带文才去喝咖啡了。
　　“小凡；这两年你在外边游历，喝过外国茶吗？”
　　“当然了师傅，东南亚各国，有很多西洋人，所以我也就会一些西洋人的玩意，怎么了师傅；你要去喝咖啡？”陈凡知道；该来的还是来的，只不过这次恐怕就没秋生、文才什么事了。
　　“对，镇上的任老爷，找我有事，约了我在咖啡店里谈，可是你也知道，为师根本就不会这玩意，一会你和我一起去吧。”
　　“好的师傅，其实喝咖啡很简单的，一会在路上，我把规矩和你说一下，师傅一听就明白。”陈凡自然不会放过这个机会。
　　九叔和陈凡走在任家镇的主街上，过往的行人还有两边的小贩，都很热情的和九叔打招呼，有些认出陈凡的，也会和他含蓄一番，毕竟陈凡也是在这里长大的，认识他的人不少，就这样走走停停，两人来到了镇上的咖啡店。
　　说实话，陈凡对于这个咖啡店也很纳闷，现在是清末时期，在一个小镇上竟然会有一家咖啡店，这根本就不符合逻辑吗？
　　陈凡为了来咖啡店，也换了一身西装，整个人显得阳光帅气，进入店里，自然是有服务员近前询问，有陈凡在，所有事情都很顺利，在服务员的带领下，两个人见到了任老爷。
　　“九叔来了，好久不见，这位是？”任老爷不愧是个生意人，接人待物全无毛病。
　　“任老爷，这是我的大弟子陈凡，你以前应该见过的，这两年出外游历，半个月前刚刚回来，小凡见过任老爷。”
　　“任老爷。”陈凡拱手为礼，表现的不卑不亢。
　　“是陈凡啊，这都有好几年不见了，没想到现在已经这么大了，真是一表人才啊！”
　　“哈哈哈，任老爷过奖了，不是说任小姐也回来了吗？这次没一起来啊。”
　　“哈哈哈，她一会就过来，这丫头被我宠坏了，一回来就到处教人化妆，看那不是来了。”
　　陈凡看着一身洋装的“任婷婷”，和电影上一样漂亮，不；应该是比电影中更加漂亮才对，而且从穿着上看，也很保守，并没有电影中那样，其实这毕竟是现实世界，现在这个时代，在华夏人家的女儿身上，又怎么会出现，电影中那么暴露的衣服呢。
　　“爸爸。”
　　“乖女儿；来见过九叔，还有陈凡，你小时候应该见过的。”
　　“九叔；陈凡，你们好。”任婷婷表现的很大方，看来受过良好的教育。
　　这个陈凡好帅啊，而且一身西装，看着真洋气，一点也不像个道士，看来；来之前，任老爷已经把九叔的底细，告诉了她。
　　“任小姐好，听说任小姐会化妆，不知道学了多长时间啊。”陈凡这时自然表现的很绅士，对付女孩子，他虽然不太在行，但是超越一个时代的见识，还是叫他游刃有余。
　　“任老爷；不知道这次你找我来是有什么事情啊？”含蓄了一番，九叔回到正题。
　　“哦；这次找九叔来，其实是为了给我父亲迁坟。”任老爷也直奔主题。
　　“迁坟；任老爷；这种事情，一动不如一静的，你不再好好考虑一下吗？”九叔劝道。
　　“九叔；这其实是，当时选地的风水先生的要求，他说二十年后一定要迁坟，要不然我们全家都会有大难。”任老爷还是想要迁坟。
　　“那好吧，那就迁吧。”九叔无法，也只能答应。
　　“那不知道，需要准备些什么东西啊？”
　　“所有的东西，一会我会写给你。”九叔说完，任老爷还是被服务员叫走了。
　　任老爷叫了茶点，很豪气的叫他们随便点，这次有陈凡在，再来的路上，陈凡已经把喝咖啡的规矩，交给了九叔，这样一来，九叔自然也就没有出丑，任婷婷好奇地打量着陈凡，见他无论是动作，还是程序都是自然无比，比一些省城的洋人都要好，对陈凡不由得又好奇了三分。
　　俗话说得好，一个女人如果对一个男人产生了好奇，那么离爱上他也就不远了。
　　过了一会，任老爷回来了，任婷婷要去买胭脂，陈凡看准机会，自然是要奉陪的，按说以陈凡现在的情况，什么美女找不到，只是可能有些先入为主的执念，陈凡就是对剧中的一些女孩动心，这就好像是，前世的“追星一般，”应该是征服她们，会给陈凡带来一种，不一样的成就感吧。
　　陈凡还是带着任婷婷，去了秋生姑妈家的店，毕竟有买卖，当然是先照顾熟人了，一路上两人谈笑风生，陈凡的阅历和谈吐，很快就把任婷婷给迷住了，到达胭脂铺时，两个人的称呼已经变成了；陈大哥和婷婷。
　　秋生的姑妈自然是认识陈凡的，几年不见陈凡，听自家侄子说他回来了，还给他送了一辆自行车，态度自然是热情无比，这样的热情，自然也叫她大赚了一笔，任婷婷出手豪阔，再加上有陈凡这么个土豪在，最后要不是实在拿不了，恐怕能把她的店给搬空了。
　　陈凡花钱雇了些人，把买来的东西先送回任家，自己和任婷婷在镇上整整逛了一天。
　　今天任婷婷很开心，回家之后也是笑容满面，任老爷何许人也，看到女儿这种反应，心里自然也就有数了，说实话，今天见到陈凡，自己对他的印象很好，而且从今天他给自己女儿买东西的出手来看，应该是身家不菲。
　　“婷婷；今天跟陈凡玩得好吗，你觉得他人怎么样啊？”
　　“陈大哥；他人很好啊，陪我逛了一天的街，还送了我很多东西呢。”说起陈凡，任婷婷一脸的开心。
　　“哦，那你觉得，叫他做我的女婿怎么样啊？”任老爷，一脸的微笑。
　　“爸---；你怎么说这个吗。”任婷婷有些抹不开脸。
　　“哈哈哈，男大当婚，女大当嫁，这有什么不好意思的，你要是愿意，等迁坟完毕，我就去和九叔说说。”
　　“爸---；我不理你了，你自己做主吧。”任婷婷害羞的跑进屋里，身后传来，任老爷哈哈的大笑之声。

第二十九章：任家阴宅
　　自从认识了任婷婷以后，陈凡每天的任务就多了一项，这两天，他们每天都会见面，感情也发展的很快，九叔和任老爷也是乐见其成，两个人每天腻在一起，连小倩倩都知道，自己很快就有师娘了，又要多一个人疼自己了，自然也很开心。
　　秋生和文才见大师兄，有了“女朋友，”也很羡慕，虽然还没见过任婷婷，但是也都有些“眼绿”，看来是年纪到了，也要喜欢女孩子了。
　　和任家约定的时间到了，九叔带着三个弟子一起上山，至于小修和倩倩则留在家中，主要是两人太小，去了也帮不上什么忙。
　　大家在山脚下和任家的人会合，任婷婷看见陈凡，就跑了过来，今天的陈凡是全副武装，她还没有见过陈凡穿道袍的样子，看着飘飘欲仙的陈凡，任婷婷满眼都是爱慕。
　　要想俏一身孝，身穿白色外衣的任婷婷，给陈凡一种很强的保护欲，要不是地点不合适，陈凡都想把她给搂在怀里。
　　当然了，要是他那个蠢货表哥不在就更好了，上一世看电影时，只是觉得阿威很搞笑，可是真正自身遇见了，就会觉得他很讨厌了，虽然陈凡不想和他一般见识，不过看他一直色眯眯的看着自己的女人，陈凡就决定不惯着他了。
　　借着上山的机会，一道霉运咒，就施加在了他的身上，要是平时可能也就是会叫人倒霉三天，可是要知道，剧情已经开始了，具体有什么后果，就要看天意了。
　　九叔还是和任老爷谈论“蜻蜓点**”的事情，陈凡却在墓穴的周围开始游走，他可不相信，二十年的时间，就会养成一具快要达到飞尸的僵尸。
　　秋生和文才今天第一次见到任婷婷，虽然还是被惊艳到了，可是很快就调整了过来，这可是自己的师嫂，两个人还是很守规矩的，这个反应也叫陈凡很满意。
　　而且文才这次也没闹出笑话，虽然他实战经验不行，可是从小被九叔逼着背了很多书，对于“法藏”是什么，还是知道的。
　　任家找来的人，还在挖掘，陈凡就已经回来了，没有声张，悄悄的来到九叔身边，“师傅；事情有些不对，恐怕我们要有麻烦了。”
　　“哦，小凡；怎么回事。”九叔听到陈凡的话，有些意外。
　　“师傅；这原本是个蜻蜓点**不错，可是弟子在四周又看了一下，却发现有人偷偷在四周布下了囚龙引煞阵。”陈凡小声解释到。
　　“囚龙引煞阵，小凡；没有看错吧。”九叔心里一惊。
　　这囚龙引煞阵，是道家阵法，原本是为了聚集风水，以养地穴，可是后来被邪道修士修改，变成了聚煞养尸的风水阵，而且这个阵法最奇特的是，墓穴的风水越好，阵法的威力就越大，要是以蜻蜓点**布置，恐怕还真有些麻烦。
　　“师傅；看来是有人，要至任家于死地啊。”
　　“是啊，这个阵法虽然厉害，可是布置时非常麻烦，而且要先布阵后埋葬，这是针对任家人的没错了，小凡；你悄悄的把任老爷叫过来。”
　　“好的师傅。”
　　任老爷正在等着棺木出土，看见陈凡过来，原本以为是找婷婷的，也就没在意，可是陈凡却来到了他的身边，并叫他悄悄地去找九叔，还不要引起大家的注意，心里就有点不妙的感觉了。
　　“九叔；出了什么事情。”不动声色的来到九叔身边，任老爷问道九叔。
　　“任老爷；你先保持神情，不要表现出异样，我有事情要和你说。”
　　任老爷经商多年，知道九叔是有要事要说，所以很快的，控制住自己的神情。
　　“任老爷；出事了，刚才小凡发现，有人在墓穴周围布置了阵法，老太爷恐怕被人算计了，现在应该已经成为僵尸了。”九叔看他有了心理准备，也就没有隐瞒。
　　任老爷心中一惊，但是因为有之前的心理建设，所以很快反应过来，脸上不动声色。
　　“九叔；到底是怎么回事。”
　　“老太爷的墓穴被人布了阵法，现在应该已经尸变，而变成僵尸的人，起尸之后，会先吸取自己亲人的鲜血，以此来提升修为，以这处墓穴的地气来看，任老太爷；现在应该已经接近飞尸的境界，这是有人要灭你满门啊。”
　　“啊，是谁这么恶毒啊，九叔现在该怎么办？”
　　“具体的事情，我们过后再说，现在我就怕那人一直关注着这里，所以一会要你陪我演一场戏，其他事情，一个时辰后，你偷偷来义庄再说。”九叔有些顾虑的说到。
　　其实也怪陈凡没说清楚，有没有人在这附近，陈凡是最清楚的，而且要是超过了他神识的范围，相信也就听不到他们说什么了，不过演一场戏也好，两个人这样一演戏，要是有人打听这里的情况，也能够使幕后的人放松警惕。
　　所以两个人，还是按照原本的剧本在走，只是两个人心里明白了之后，有些事情就变得不一样了，最后任老太爷的棺材还是被抬回义庄，而秋生、文才也没有去烧香。
　　抬回义庄之后，陈凡亲自施法，以镇尸咒和大将军咒封印棺木，相信不会出现原本的事故。
　　在过了一个时辰后，一辆密封的马车驶进义庄之中，关上义庄的大门后，任老爷和任婷婷一起下了马车。
　　“任老爷；婷婷，你们来了，快请进，我师傅；正在在里边等着你们呢。”两个人由陈凡亲自引进客厅，要不是看上人家女儿，陈凡也不会这么客气。
　　“贤侄；你也就不要叫我任老爷了，你和婷婷是朋友，就叫我伯父吧。”
　　“好的，任伯父。”陈凡也乐得拉近关系。，
　　“陈大哥；到底发生了什么事情啊，爸爸搞得神神秘秘的。”任婷婷有些莫名其妙。
　　“婷婷；进去就知道了，万事有我，你就放心吧。”
　　任婷婷听陈凡这么说，心里一阵甜蜜，也就不再说什么，父女二人在听了九叔的一番解释后，就已经明白了事情的严重性。
　　“陈大哥；这可怎么办啊？”任婷婷有些着急。
　　“婷婷；不要急，事情没你想的那么严重。”陈凡安慰道。
　　“是啊贤侄；我们现在应该怎么办啊？”任老爷也有些慌神。
　　“任伯父；其实事情现在还在掌握之中。幕后的人千算万算，还是算漏了一样，那就是我们的实力，其实我们之所以这么紧张，是因为想要找出幕后之人，要不然区区一具僵尸，反手可灭。”陈凡安慰着大家。

第三十章：做出布置
　　安抚住任家父女后，陈凡把自己的想法和大家说了一下，对于陈凡的布置，九叔和任老爷仔细的考虑了一番，觉得没有什么漏洞后，就准备照着办理。
　　陈凡这次的计划是，准备假装放出僵尸，并且事先在僵尸身上布下雷法，当僵尸逃出去以后，九叔会在暗中跟随，而在任府之中，由陈凡事先埋伏在那里。
　　在僵尸来了之后，就将其打伤放走，僵尸受伤后，幕后之人为了达到自己的目的，一定会接近僵尸，到时候他就彻底暴露了，只要他一暴露，就没什么可怕的了。
　　全部商量完成后，陈凡跟随任家的马车回了任府，任老爷把他安排在了任婷婷的隔壁，一是想就近保护，二呢，也是有意想叫他们亲近一些。
　　一天的时间过去了，任家什么问题也没有发生，家里的人完全不知道这件事情，为了保密，陈凡一直待在房中，只有任婷婷也经常过来。
　　“小两口”正在热恋期，自然是如胶似漆，偶尔陈凡还会有一些亲密的动作和话语，把任婷婷羞得小脸通红，任老爷乐见其成，所以只要是不过分，他也就当作没看见一般。
　　时间来到了第二天的晚上，陈凡把任老爷和任婷婷叫到一起，因为今晚，僵尸就要出来了，陈凡和任父正在聊天，通过这两天的接触，陈凡不管是哪方面，都令他感觉很满意，有些生意上的事情，陈凡也能给他很好的建议。
　　看着陈凡和自己爸爸说的那么投机，任婷婷也很开心，虽然有些事情她并不懂，可是还是很有兴趣的看着两人交流。
　　很快，午夜时分就到来了，陈凡神识大开，把任家整个包围在内，任家父女已经趴在桌上睡着了，陈凡看着睡着的任婷婷，心里也是一阵的甜蜜，虽然刚开始是抱着“主角”的心态，觉得女主角就是自己的。
　　现在经过几天的接触，陈凡发现自己是真的有些喜欢她了，不只是外貌，还有修养及心态也是一样，现在的任婷婷，不只可以接受新鲜的事物，而且还有着华夏女子的思想，真是个很完美的“老婆”人选。
　　三更天了，陈凡的神识中出现了“任老太爷”的身影，于是连忙叫醒任家父女。
　　“伯父；婷婷，快醒醒。”
　　“陈大哥怎么了？”
　　“僵尸来了，已经到了院外，一会我出去对付他，你们无论听到什么动静，都不要出这间房，我在房间里已经贴满了符箓，很安全的。”说完陈凡站起身来。
　　“陈大哥；你小心一点啊。”任婷婷有些担心。
　　“对啊，贤侄；一定要小心。”任父也嘱咐道。
　　“好的，伯父、婷婷；你们放心吧。”
　　陈凡一出门就见到僵尸越墙而过，他也不用法器，只是拿出几张“重力符”打了出去，毕竟只是要伤它，并不是要消灭，符箓完全够用了。
　　虽然只是几张黄符，可却是陈凡亲手制成，打在僵尸的身上，立马好像泰山压顶一般，僵尸直接就被撞飞出去。
　　陈凡并没有用别的符或法术，就是怕引发事先预备的雷法，僵尸受了一击，却是引发了它的凶性，大叫一声，又向陈凡扑来。
　　陈凡为了达到目的，也只能欺身而上和他进行近战，以陈凡现在的实力，区区“飞僵”那是对手，频频被其打飞。
　　僵尸不知疼痛，又嚎叫着扑回来，陈凡看样也不是办法，只能给了他一击厉害的，打得它的胸骨都凹了进去，受了重伤的僵尸，却有几分神志，看事不好就跑了。
　　任家的下人，都被嚎叫声惊了起来，不过任老爷早有吩咐，所有的人夜里都不准出房间，所以并没有出现人员的伤亡。
　　任婷婷和任老爷，听着外边不断传来的嚎叫声，也是神情焦急，不知道外边到底是怎么样了，直到看见陈凡回来，才放下心来。
　　“陈大哥；外边怎么样了，你没受伤吧？”
　　“婷婷我没事，一切按照计划行事，现在僵尸已经被我打跑了，我师父正在后边跟着呢。”
　　“那就好，贤侄；今晚应该安全了吧。”
　　“是的，任伯父；今晚应该安全了，而且有我在这里，整个任府都在我的警戒范围以内，所以可以安心睡觉了。”
　　“那好，贤侄；天色不早了，我和婷婷就先回房休息了，有什么事情我们明天再说。”说完和任婷婷各自回房休息。
　　天亮以后，陈凡收功回房，过了好一会，才听见任婷婷的房间，传来起床的声音，任婷婷昨晚吓坏了，虽然没有见到僵尸，可是陈凡和其打斗的声音，却听得一清二楚。
　　任老爷毕竟是年纪大了，直到快要中午的时候才起来，大家一起在客厅等着九叔，到了约定的时间，就见九叔匆匆而来。
　　“九叔，你来了，事情怎么样了？”任老爷连忙问道。
　　九叔面漏笑容，“任老爷放心，昨晚我已经找到了幕后之人，只等他们再次来袭的时候，就来个一网打尽。”
　　“师傅；搞清楚是什么人了吗？”
　　“是啊，九叔；是什么人和我们家，有这么大的仇啊？”任老爷也很关心这个问题。
　　“这个还不能确定，我也不敢离得太近，怕打草惊蛇，不过昨晚，我见他给僵尸疗伤，用的是“玄阴法”，这“玄阴法”是原本太阴邪教的法门。”九叔一脸的严肃。
　　“师傅；你说的是一百年前就被剿灭的邪教“太阴教”？他们不是被我们三大门派剿灭了吗？难道是当年的余孽？”陈凡也开始重视起来。
　　“对，就是那个太阴教，当年因为他们以活人炼尸，灭绝人性，引来我们茅山；全真和龙虎山的围攻，才被剿灭，没想到，一百年过去了，竟然又出现了他们的人，希望只是个别余孽，要是他们重起，那可就麻烦了。”九叔有些担心这个教派死灰复燃。
　　“师傅；也不要太过担心了，现在也只是我们的猜测，一切还是兵来将挡，水来土掩吧。”
　　“九叔，那他什么时候会再来？”任老爷最关心这个问题，毕竟只有千日做贼，那有千日防贼的，要是不赶快解决，时间长了是个人就受不了。
　　“快的话，今晚就会再来，慢也不会超出三天。”九叔很确定到。
　　“老爷不好了，阿威表少爷他被僵尸抓伤了。”府里的管家进来禀报。
　　九叔和陈凡一脸的疑惑，僵尸一直在他们的监视范围之内，什么时候抓伤的任威？
　　“管家；任威是什么时候，在什么地方被僵尸抓伤的啊？”陈凡问道。
　　管家看了看任老爷，见他点头才说道，“表少爷昨晚从妓院出来的时候，被一道黑影撞到，还给他抓伤了手臂，刚开始没在意，可是现在整个手臂变得乌黑，还没有了知觉，看遍了全镇的医生，大家都不知这是怎么了，最后还是医馆的许老大夫说，这是被僵尸抓伤的，可是他却不会治。”
　　陈凡听到这里，不由得想起了自己给他的霉运符，觉得他这也太倒霉了，就隔了一个路口的功夫，九叔就没看见，而被他正撞上，这也是绝了。
　　“九叔；你看，阿威怎么说也是我的侄子，还请您去给他看看。”任老爷求情道。
　　九叔也没有拒绝，很爽快的和管家去了。

第三十一章：天罗地网
　　九叔走后，任家又回复了常态，陈凡给了任老爷他事先准备的单子，上边是一些要用的物品，任老爷叫管家前去准备。
　　管家走后，陈凡趁着这个功夫，回了趟义庄，毕竟已经一天都没露面了，自己的两个弟子也应该关注一下。
　　回到义庄，家中一切都好，两个弟子见到陈凡回来了也很高兴，小倩倩更是直接就扑到陈凡的怀里，一天没见师傅，陈倩心里都觉得少了点些什么。
　　大家都觉得，陈凡对弟子有些溺爱，其实不只是弟子，陈凡对所有的熟人都很关照，就好像他的两个师弟，陈凡也是能帮就帮，其实他们两个现在这副样子，也跟陈凡和九叔有很大关系。
　　九叔为人好面子，能自己扛的，就不会和别人说，虽然平时对两个弟子很严厉，但是真要是有什么事情，他确是很护犊子的。
　　而陈凡是觉得“能力越大，责任越大，”老认为他自己是“主角”，在这个世上，就没有他办不了的事，再加上九叔的影响，所以养成了一股护短的作风。
　　陈凡在义庄呆了没多久，就回到了任府，毕竟事情还没结束，确定家里没事就行了，可是回到任府后，听到的消息，就有些无语了。
　　也不知道是世界的修正力，还是什么的，九叔还是被阿威关了起来，这次的原因更加得离谱，就因为九叔给他治好了伤，他就认为是九叔给他下了毒，说什么也不相信是僵尸伤了自己。
　　最后还是任老爷听说后，才叫人把九叔给放了出来。
　　“任伯父，你说叫；这么个蠢材，当我们镇上的保安队长，真的好吗？”陈凡趁机给任威上眼药。
　　“呵呵呵，贤侄；虽然阿威有些蠢，但是他怎么说也是自己人，有他在，办一些事情也方便些，这次过后，我一定好好的教训他，你放心。”任老爷还是护着自己这个侄子，毕竟平日里阿威也帮了自己很多忙。
　　陈凡听任老爷这么说，也就不再追究，不过却在心里狠狠地给他记了一笔，以后找机会一定要给他些苦头吃。
　　“伯父，不知我要的东西怎么样了。”
　　“都准备好了，贤侄，正等你安排呢。”
　　“师傅；还是你来安排吧，我也没有太多经验。”陈凡顾忌九叔的面子。
　　“也好，任老爷你把管家叫来，听我安排。”九叔考虑到虽然陈凡修为高，但是没有这方面的经验，也就答应下来。
　　九叔开始在任府布置起来，其实也没有多少东西好弄，就是糯米的布置和符箓的张贴，再就是法坛的摆放，其实以陈凡和九叔现在的实力，完全可以不用法坛，不过为了以防万一还是设上了。
　　这次因为有陈凡在，秋生和文才，也彻底的没有了出场的机会，等所有的一切布置完成后，陈凡叫大家先睡一觉，要不然晚上可能会犯困。
　　任老爷和任婷婷今天都起得很晚，有些不想睡，可是想到晚上的事情，还是强迫自己休息了一下。
　　深夜，九叔和陈凡坐在客厅里边，任家父女也在，今晚任家，可以说是布置了天罗地网，只要僵尸他们敢来，就一定会被留在这里。
　　因为下午睡了一觉，所以大家都很精神，九叔在和任老爷聊天，任婷婷则在听陈凡游历的事情，对陈凡说的景色很是羡慕。
　　趁这个功夫，任老爷也从侧面打探九叔的意见，看看他对陈凡和自己女儿相处的态度，见到九叔也乐观其成，就要和九叔说起婚事。
　　正在这时听到陈凡说道：“来了”。
　　陈凡虽然在和任婷婷闲聊，但是神识一直打开着。
　　“师傅，僵尸在前，妖人在后，僵尸不只一具，看来他是要孤注一掷了。”
　　“哦，来了几具僵尸，妖人什么修为？”九叔问到。
　　“加上任老太爷一共六具僵尸，妖人应该有人师初期修为”。
　　“师傅；我来对付僵尸，妖人交给您怎么样？”
　　“也好，就这样安排吧。”九叔也知道，陈凡现在修为比自己高，所以很痛快的答应了。
　　“任伯父，你和婷婷就待在这里，那也不要去，客厅里已经布置了符阵，很安全的。”
　　“好的，我们知道了。”任家父女应道。
　　轰的一声巨响，任府的大门被打倒在地，任老太爷领着五个僵尸跳了进来，院内的地上都布满了糯米，刚落下来就又痛苦的跳了回去，只是在地上，留下了十二双漆黑的脚印。
　　外边的妖人，一看不好，竟然大袖一挥，就有一道狂风刮过，地上的糯米被刮走了不少，九叔一看妖人现身，立马挺身而上。
　　陈凡也看准机会，发动了任老太爷身上的五雷咒；“玉清始青，真符告盟，推迁二炁，混一成真。五雷五雷，急会黄宁，氤氲变化，吼电迅霆，闻呼即至，速发阳声，狼洛沮滨渎矧喵卢椿抑煞摄，急急如律令。”
　　轰的一声巨响，以任老太爷为中心，几具僵尸都被炸飞出去，其他五具还好，只是被炸伤，任老太爷就惨了，身上被炸了一个大窟窿，已经倒在地上没有反应。
　　正在和九叔缠斗的妖人一看，不由得一愣，九叔看他走神，那会放过这个机会，只见他小指从无名指背拗过，用中指屈下勾压住小指末节，大指掐住子纹，无名指屈下压住大指。藏起大指之甲壳不见，食指伸直，正是道家的斗雷决。
　　妖人本来修为就没有九叔高，现在吃了九叔一记斗雷决，立马就受了重伤，情急之下，却是发出一阵黑烟护身，自己转身就想要跑。
　　而陈凡此时想要速战速决，于是一掐剑诀，就已经祭出了自己的天星剑，只见星光一闪，剩下的僵尸也都人头落地，就此解决了其他的僵尸。
　　九叔见妖人要跑，刚要去追，就见到一道金光朝妖人而去，接着妖人就倒在了地上，九叔一看，原来是被一根金色的绳索捆了个结实，那正是陈凡的灵器晃金绳。
　　准备了两天的功夫，战斗却在一瞬间就结束了，这是因为双方的实力差距过大而造成的。
　　陈凡提着被捆绑成粽子的妖人和九叔一起回了客厅，任家父女，第一次见道家的法术，虽然时间很短，但是又是神雷，又是飞剑的，真是觉得大开眼界。
　　“九叔，你们回来了，这就是那个妖人吗？”任老爷看着陈凡手中的人道。
　　“对，就是他在作怪。”九叔一脸的轻松。
　　任老爷看着那个妖人，只见他是一个三十多岁的中年人，可是自己并不记得有得罪他啊，于是很疑惑的问到陈凡，“我并不认识他啊，他为什么要害我们”。
　　“任伯父，我们还是先收拾任老太爷的后事，至于这个妖人，既然已经到了我们的手中，也不怕他不如实招来。”
　　“对对对，先处理后事，九叔应该怎么办才好？”
　　“任老爷，我看还是一把火烧了吧，骨灰我再给找个风水宝地葬了。”九叔建议道。
　　“那好吧，就有劳二位了。”任老爷也从善如流。
　　等给陈凡和九叔把所有的事情处理完时，天色已经大亮了。

第三十二章：事情原委
　　陈凡和九叔处理完所有的事情，这时已经是天色大亮了，任家的下人，已经做好了早饭，而任老爷和任婷婷也一直在餐厅等着他们。
　　众人吃完早饭，陈凡提议，各自回去稍事休息，中午在义庄汇合，审问幕后之人，毕竟任府人多眼杂，还是义庄比较合适，临走前还嘱咐任家父女，一定要管住家里人的嘴，最好是就当这两天什么也没发生过。
　　任老爷派了马车，把陈凡和九叔以及那个妖人，一起送回了义庄，回到义庄的两人也没有多说，陈凡直接把人关在停尸房，吩咐几个师弟和弟子不要靠近后，就回房休息了。
　　中午饭过后，任家父女如约而来，陈凡去停尸房将人提来，直接就在客厅之中审问，幕后之人，昨晚被九叔打伤，又饿了一天，整个人看着有气无力的。
　　好在“反派”大多都是成王败寇之辈，交代的也很痛快，原来他是当年风水先生的弟子，那个风水先生也确实是“太阴邪教”的余孽。
　　这次他是奉了师命前来，本身和任家没有个人恩怨，而且当年，任老太爷能知道墓地的事情，也是他师父一手安排好的。
　　任老爷一听，立马火冒三丈，自己家这可是遭了无妄之灾啊，不仅影响了自家的风水，还牵连家族的生意，甚至要不是有义庄帮忙，自己可能还要搭上命，叫他怎么能不生气。
　　“任伯父，这些邪派中人，都是这样的，也不只是你一家受害，他们要不是损人利己，也不会被冠以邪派之名了。”陈凡看任老爷气的不轻，连忙安慰着，可别僵尸没把他怎么着，自己再气出个好歹来。
　　“不错，任老爷，这些邪道中人，什么丧尽天良的事情都做得出来，好在现在人没事，墓地也已经起了出来，只要再找块风水宝地，安葬了老太爷，以后所有的事情，都会好起来的。”九叔也帮忙安慰。
　　听到九叔师徒两人这样说，任老爷总算是平静了下来，知道了事情的原委，这里剩下的事情，就和他们家没有关系了，所以约在说好给老太爷选墓地的事情后，任老爷就和任婷婷告辞回去了。
　　送走了任家父女，陈凡等人才开始问起“太阴邪教的事情，”别看他刚才任家的事，交代得很痛快，可是一到门派的事情，却开始闭口不言，看来是有所顾忌。
　　九叔看到这种情况，心里就有些不好的感觉，要是没什么事情的话，这个人也不会什么也不说，看来最不想看到的事情，还是要发生了啊。
　　看见他闭口不言，陈凡也不多废话，直接就给他上了“手段。”对他施展了迷魂大法，来进行审问。
　　“专心皈命礼，奉请天魂将军，三魂七魄齐迷倒，天迷昏，地迷魂，迷魂将兵速显灵，吾奉太上老君急急如律令。”
　　“你叫什么名字，哪里人士，为什么来任家镇？”陈凡从浅入深的开始询问。
　　“我叫还峰子，云南人，来任家镇为的是起回僵尸。”还峰子迷迷瞪瞪的回答。
　　“你师傅叫什么名字，是什么修为，门派里还有什么人，你们都有什么计划？”
　　“我师傅叫地阴子，地师修为，门中还有很多师叔伯，门中---计划------啊------。”还峰子发出一阵惨叫，接着就七孔流血而死。
　　陈凡看着死掉的还峰子，心里有些沉重。“真不愧是邪教，竟然在自己弟子的神魂中种下禁制，要是门下失手被擒，在问到门派的秘密时就会发动，直接震碎神魂，连投胎转世的机会都不留下。”
　　“哎！没想到现在他们这么狠，连自己的弟子也用这种手段，”九叔一脸的阴沉。
　　“他们越是掩饰，就说明他们的计划越大，师傅，看来这个事情，还是要上报宗门了，只是我们起不了多大的作用，叫宗门好好查查，以防万一吧。”
　　“嗯，我一会就做法，小凡你也小心一点，有可能他们会派人来人调查，还峰子得死因。”
　　“我自己倒是没什么，只是这义庄里就要小心了，师傅，还要嘱咐一下两位师弟。”
　　“这个我会说，你也要小心点小修和倩倩的安全，他们两个太小了，还有任家那边，也要提醒一下。”九叔有些不放心两个小家伙。
　　与此同时，在一间阴暗的祠堂之中，一张供桌上摆放着几盏油灯，其中有一盏，突然就熄灭了，一个正在桌前打坐的老者，心生感应，望着熄灭的油灯，眉头一皱，接着就又闭上了眼睛。
　　“看来还峰子是出了意外了，也不知道是哪里出了问题，看来得叫人好好查查，可不要坏了本教的大事。”这个老者，正是事情的始作俑者，“地阴子”。
　　这时的陈凡还不知道，地阴子，看到还峰子的魂灯熄灭，知道出了意外，正准备找人来调查，看来任家镇又要多事了。
　　陈凡正忙着处理还峰子的尸体，既然已经魂飞魄散，陈凡也就不费事埋葬了，直接提到义庄外，找了个无人的空地，一道真火符，就烧了个干净。
　　回到义庄之后，也就把这件事抛之脑后了，看着从任家镇回来的秋生，陈凡突然想起了女鬼“小玉”。
　　因为陈凡的到来，剧情被他改的乱七八糟，秋生并没有遇上她，当然了，这在陈凡看来是件好事，毕竟只是一段没有结果的孽缘。
　　“找个机会，就去给她超度一下，不能因为自己的到来，就叫她继续当了孤魂野鬼。”陈凡决定，改天自己就去超度了她，毕竟在原著中，她对秋生是“真爱”。
　　晚饭时，九叔说了一下这两天的事情，秋生和文才一听，这两天竟然发生了这么多事情，而自己竟然什么也不知道，都是一脸的懊恼。
　　九叔叫他们小心提防，可是陈凡看他们两个的表情，也不像是放在心里的样子，鉴于这两个师弟的作死能力，陈凡也只能是摇摇头了事。
　　倒是陈凡的两个弟子，听到九叔的话后，都是一脸的认真，小倩倩的小脸上，还有一丝害怕的神情，看来是上了心了。
　　“你么两个，也不用过度紧张，只是最近不要出门，见到陌生人，要小心提防就好，其他的事情，自有我和你们师祖处理。”陈凡怕弟子过度紧张，就在一边安慰他们。
　　“是，师傅，最近我们一定不出门。”陈修很听话的应承着。
　　“是啊，师傅，倩倩也不会出门的，而且师傅和师祖会保护倩倩的对吧。”小倩倩一脸的傲娇。
　　哈哈哈------，九叔和陈凡两人，被小倩倩的表情惹得开怀大笑，这两天来的阴影，也在笑声中渐渐的远去。

第三十三章：暗流涌动
　　陈凡和九叔忙了一周的时间，才把任老太爷的骨灰正式下葬，任家迁坟的事情，到此，就算是彻底结束了，陈凡也又回到了原本平静的日子。
　　陈凡每天的安排还是照常练功，教导两个弟子，然后就是，来往于任家和义庄之间，他和任婷婷的关系基本确定了下来，九叔和任老爷，正在商量日子，准备正式提亲的事情。
　　所以陈凡现在和任婷婷来往和去任家，也可以在人前光明增大的进出，现在镇上的人，也都知道两个人要定亲了。
　　有的时候，任婷婷也会去义庄，所以和秋生文才已经很熟，特别是陈凡的两个弟子，现在小倩倩是她的铁杆粉丝，因为每次“师娘”来，都会给她带好吃的东西，看来以后长大了也是一个吃货。
　　这一天，陈凡正在镇子上四处打听，他准备在镇上买个院子，作为他和任婷婷的住处，毕竟以后结了婚，也不能叫她住在义庄不是。
　　说实话，陈凡原本是不准备在任家镇置产的，毕竟他早晚会搬去“天莲山”居住，现在在这边买了房子，以后也是浪费，可是现在这种情况，不买也不合适了。
　　既然已经要买，陈凡自然是要买最好的，可是任家镇就那么大，好的宅子就那几家，人家自己也要住，任老爷听说陈凡要找宅子，想要把自家的别院给他，可是陈凡没有同意，陈凡还是有些“大男子主义”的。
　　最后实在是没有找到合适的，陈凡就一狠心，干脆，直接在靠近义庄方向的镇边，买了好几处相连的宅子，准备自己来改造，反正又不是没钱。
　　在找房子这期间，陈凡和任婷婷的婚约，已经在口头定下了，准备在六月份正式提亲，结婚的话定在年后，时间上来说很宽裕。
　　陈凡买的几个院子，合起来也有十几亩大小，陈凡这一段时间正在规划，为了尽快的完工，他不准备全部拆了重建，而是只重建主要建筑，如客厅、卧房、书房、花园还有大门和围墙等，其他的可以慢慢来。
　　陈凡出钱大方，还是九叔的徒弟，所以很快就找齐了工人，建房的砖石也通过任家的关系采买完成，至于建房和打家具的木料，陈凡空间中应有尽有，所以他的院子，只用了三天就开工了。
　　按照计划进度，整个院子应该在提亲之前就能入住，所以他也不是很着急，只是在没事的时候过来看一下，而且这里是，义庄到镇上的必经之路，每次陈凡进镇都会路过。
　　趁着有时间，陈凡专门去超度了“小玉”，说实话长得还行，呵呵呵；可惜了是个鬼。
　　为了置办房子里的家具，陈凡专门找了几个手艺精湛的老师傅，用的也都是空间里几百年的精品大料，看见陈凡拿出来的木料，几个大师傅，激动的手都有些颤抖。
　　这清一色的紫檀大料，他们是几辈子都没见过，一个个诅咒发誓，一定用最好的手艺来完成，当然了，陈凡也没亏待他们，给了整整三倍的工钱。
　　日子一天天的过，陈凡和九叔有些疑惑，这都一个多月过去了，怎么师门那边，一点动静也没有。
　　“师傅，是不是出了什么意外？怎么师门毫无反应啊？”
　　“我也正在纳闷呢，这都一个多月过去了，多少也得有点消息吧，可是，就是音信全无。”
　　“小凡，最近镇上没有事情发生吧。”
　　“没有，师傅，这一阵我和婷婷天天在镇上逛，没有发现什么可疑的情况，可是就是这种平静，叫我有种喘不过气来的感觉。”
　　“哎，风雨欲来风满楼啊，小凡，你这种感觉，是暴风雨前的宁静啊！”九叔也有不好的感觉。
　　“师傅，我倒不是担心任家镇，毕竟有你我师徒在，就是有什么事情，也翻不起大浪，我就是担心其他地方，这都一个月了，竟然还没有一点消息，这样的情况很不正常啊。”
　　“嗯，我今天再问问，到底是怎么回事，你也要注意过往的行人，特别是普通人，查消息不一定是要修行中人的。”
　　陈凡听了九叔的话就是一个机灵，是啊，自己把注意力都放在了有修为的人，怎么把普通人忘记了呢。
　　正在陈凡检讨自己的时候，关于任家镇的情报，已经到达了“地阴子”手里，地阴子看着手中的情报，也是一脸的疑惑，因为从情报中，并没有看出有什么不对，甚至都没在任家镇的情报里，出现还峰子这个人。
　　可是还峰子是自己派往任家镇的，魂灯都已经灭了，按说不应该一点痕迹都没有的，情报里唯一有点关联的，也只是任威中了尸毒的事情，可是这和还峰子也没有直接的联系啊？
　　地阴子有心继续查，可是上边传来了消息，三大门派好像注意到了什么苗头，这一阵正在搜查他们太阴教的消息，叫他们所有的计划暂停实行，他也就只能先搁置在一边。
　　陈凡和九叔还不知道麻烦已经暂时过去，他们正在查看茅山的消息，看看门中到底有什么发现，这么多天了终于等到了回信。
　　“师傅，门内说什么？”
　　“门内说，只是找到了一些普通的弟子，真正的老巢和计划，现在也没有发现，而且他们所有的线索，好像都被掐断了，叫我们自己小心，有了消息及时通报。”
　　“看来太阴教是有所察觉啊，要不然也不会突然潜伏起来，师傅，那现在我们怎么办？”陈凡问道九叔。
　　“哎！现在他们在暗，我们在明，也只能是以不变应万变了。”九叔也是没什么办法。
　　“可恶，没想到他们隐藏的这么深，竟连三大门派，也找不到他们。”陈凡有些不甘心。
　　“看来这次他们是学聪明了，不过自古邪不胜正，他们总会露出狐狸尾巴的，我们注意点就好了，其他的也不用在意。”
　　“对了，小凡你的院子修得怎么样了，来得及吗？”九叔转移话题。
　　“呵呵呵，应该来得及，再有半个月就差不多了，不过师傅，你真的不搬去和我住吗？”陈凡一直想要叫九叔过去一起住。
　　“不了，义庄这里我不放心，再说，这里我已经住习惯了，要搬家我也不习惯。”九叔还是不愿意离开义庄。
　　陈凡见九叔坚持也就不在劝，因为他知道，就是劝也没用，自己师傅决定的事情，任谁也改变不了。

第三十四章：乔迁新居
　　陈凡的房子还是修好了，半个月以后的上午，九叔就领着秋生、文才，一起来为他暖居，这时的他和秋生、文才，正在被陈凡带着游园。
　　秋生和文才两人，看着偌大的府邸，心里很是羡慕，毕竟十几亩的宅子，放在任家镇来说，也是头一份了。
　　特别是陈凡因为家里的人少，就是一人住一间，也空着很多的房间，所以陈凡在规划时，把整个后院，改成了一座花园，里边亭台楼阁，一步一景，倒是有几分江南园林的风采。
　　“大师兄，你家房子可真大啊？以后你还会回义庄住吗？”文才问道。
　　“当然，为什么不回，义庄也是我的家，我可以两边都住。”
　　“真好，大师兄，那我也可以来你这边住吗？”
　　“怎么，文才，跟我住义庄委屈了？”九叔不悦的看着文才。
　　“啊，没有啊师傅，我只是也想有两个住处罢了。”文才看九叔的脸色不对，有些害怕。
　　“哈哈哈，师傅，文才说的也没错啊，这里也是你们的家，有空的时候，还请您和两个师弟过来小住两天，这也是不错的啊。”
　　“对对对，大师兄，我们一定来住。”秋生听了，一脸的狗腿的回答。
　　九叔瞪了两个弟子一眼，但今天，毕竟是陈凡的乔迁之喜，自己也不好破坏气氛，也就没有再说什么，只是心里想着，回去再收拾这两个不争气的东西。
　　因为过几天就要去任府提亲，所以陈凡并没有请任家的人来，这样整个暖居宴，也就是自家的六个人罢了。
　　“呵呵呵，师傅这个房子好大啊，以后我们要住在这里了吗？”小倩倩开心的跑过来，
　　这两个月来，陈凡防备着太阴教的人，所以并没有叫她出门，在义庄里可能是憋坏了，来到新房子，就拉着哥哥到处乱串。
　　“对啊，以后我们就住在这里，怎么样倩倩谢欢吗？”
　　“喜欢，这里好漂亮啊。”
　　“倩倩喜欢就好，以后啊，这里就是我们的家了。”
　　原本因为家里的一切都没处理妥当，所以陈凡，把陈修和陈倩先留在了义庄，今天他们才和九叔一起过来。
　　“少爷，饭菜已经准备好了，厨房问什么时候开席？”家中的总管前来问道。
　　“张叔，现在就开席吧。”陈凡吩咐着新来的管家。
　　张叔名叫张和，五十几岁，丧偶，有一个儿子，原本是任家的管事，陈凡的房子改好以后，因为院子太大，人少了不好管理，所以拜托任老爷，给物色家中的佣人。
　　可是没想到，他直接就把自家的一个管事和一个厨子，介绍给了陈凡，陈凡觉得知根知底，也就没有拒绝，现在他们就是陈家的总管和大厨。
　　这几天，陈凡也观察了张叔的为人，看其人品不错，也就放心将家里的琐事交给他办，他也的确没有令他失望，所有的一切都打理得井井有条。
　　而厨房的大厨就是他的独子，名叫张北，二十几岁，从小学厨，原本也是任家的老人，所以陈凡也很放心。
　　另外其他的下人，都是陈凡从“人牙子”那里买来的，好在都是调教好的奴仆，张叔调教起来也很方便，原本陈凡是想雇一些人手的，可是现在的人，只要是过得下去，谁愿意给人当下人，没有办法，他也只能入乡随俗。
　　陈凡引领九叔和大家，来到花园的一个凉亭之中，就看见一桌的山珍海味摆在面前，大家围桌而坐，就开始推杯换盏，吃喝起来。
　　大家都是自己人，所以九叔和陈凡起了个头以后，就全都放得很开，一边喝酒吃肉，一边看着花园的景致，别说有多美了。
　　酒过三巡，九叔就问起陈凡婚礼的问题，把陈凡问的是一头雾水，这婚礼还有什么问题，不是过几天提完亲，到了日子结婚办酒席就可以了吗？
　　看着陈凡一脸的摸不着头脑，九叔也是一脸的黑线啊，原来到现在了，陈凡既然连婚礼的流程都不太清楚，没有办法，谁叫他上辈子就是单身呢。
　　“你啊你！小凡，你说你平时万事都很有分寸，怎么到了自己的婚姻大事上，就这么马虎呢，还好我今天问了，要不然你上门提亲，还不得笑死人。”
　　“师傅，那我还要准备些什么啊？”陈凡急忙问道。
　　“哈哈哈，最起码这三书六礼呢，你得准备好啊。”九叔看陈凡着急，也在心里偷着乐，想看自己大弟子着急的机会可不多。
　　三书六礼，通过九叔的解释，陈凡才知道，在这个时代结婚，是多么麻烦的事情。
　　所谓三书：按照华夏传统的礼法，“三书”指的是礼聘过程中来往的文书，分别是“聘书”——订亲之书，在订婚时交换；“礼书”——礼物清单，当中详细列明礼物种类及数量，过大礼时交换；“迎书”——迎娶新娘之书，结婚当日接新娘过门时用。
　　而六礼：则是指由求亲、说媒到迎娶、完婚的手续。分别为“纳采”——俗称说媒，即男方家请媒人去女方家提亲，女方家答应议婚后，男方家备礼前去求婚；
　　“问名”——俗称合八字，托媒人请问女方出生年月日和姓名，准备合婚的仪式；
　　“纳吉”——即男方家卜得吉兆后，备礼通知女方家，婚事初步议定；
　　“纳征”——又称过大礼，男方选定吉日到女方家举行订婚大礼；
　　“请期”——择吉日完婚，就是选择吉日一般多为双月双日，不喜选三、六、十一月，因为三有散音。不选六是因为不想新人只有半世姻缘，十一月则隐含不尽之意。
　　“亲迎”——婚礼当天，男方带迎书亲自到女方家迎娶新娘。
　　这些还是婚礼前男方的准备，婚礼当天，还有一套繁琐的流程，听得陈凡头都大了。
　　“张叔，这些东西，你都明白吗？”陈凡问道一旁伺候张和。
　　“少爷，大体的流程还是知道的，而且这些事情“媒婆”到时候都会告知的。”张和看着少爷也很无语，这些事情就是没办过，也应该听说过的，可是他哪知道，后世的人根本就不讲究这个，陈凡也就没有注意。
　　“那就好，张叔，这要什么东西，你到时候提前报给我，我去准备。”陈凡嘱咐张叔。
　　张和能怎么办，只能答应下来，再说这为主家“查缺补漏”，本身就是他身为总管的职责。

第三十五章：好事终定
　　在搬完家后，陈凡和任婷婷的婚事，很顺利的在走着流程，这前面的事情都不用他操心，自然有媒人给他办好，他只需要精心的准备着彩礼就行了。
　　陈凡这是两辈子以来第一次结婚，当然是想要做到最好，为了显示出诚意，他可是费了不少的功夫，很多东西，都是他去原产地置办的。
　　金银什么的就不说了，陈凡专门跑到了广州，将一些藏宝熔化重铸成元宝，并印上了“百年好合”，“早生贵子”等吉祥话，单单只是黄金，就有千两之多，白银也有五千两。
　　这黄金千两和五千两白银，就是陈凡给任家的聘金，他之所以送黄金千两，一是表现财力，二也代表着看重任家的女儿，象征着千金小姐的意思。
　　聘饼也是二十担(五十公斤)一千斤。是陈凡专门骑着玉机，专门飞到京城，在那里的百年老字号定制的。
　　海味也有八式，每款两包。其中除了发菜是必须的，以取其发财之意外，其他的海味如鲍鱼、蚝豉、元贝、鱿鱼、海参、鱼翅和鱼肚等，都是陈凡空间中的出产，不仅个头年份十足，而且个个都是珍品。
　　三牲也都是陈凡空间里的产物，两对五彩锦鸡，两雄两雌，鱼用的是黄唇鱼，每只都有一米多长，浑身泛着金光。猪肉则是用的藏香猪，相信有这些东西，也可以表示出自己的诚恳和敬意了。
　　酒更不得了，是陈凡花了重金，从皇宫里买的百年“玉泉酒”，这次给了任家四坛为聘礼。
　　说来也是陈凡运气好，赶上现在已经到了皇朝的末期，现在上到皇亲国戚，下到太监宫女都在倒卖宫中的物品，这些酒就是皇宫的珍藏，大约有几百坛左右，全部被他一网打尽。
　　还有什么四京果：即龙眼干、荔枝干、核桃和连壳花生，以祝福子孙兴旺，亦含圆满多福，生生不息之意。生果：即生生猛猛的意思。四色糖：即冰糖、桔饼、冬瓜糖和金茦，表示象甜密，白头到老的意思。
　　茶叶、芝麻：因为种植茶叶必须用种子、故以茶叶作礼品，暗喻女子一经缔结婚约，便要守信不渝，绝无后悔，亦即「油麻茶礼」。
　　帖盒(礼金盒)：内有莲子、百合、青缕、扁柏、槟椰两对、芝麻、红豆、绿豆、红枣、龙眼干，核桃还有红豆绳、利是、聘金、饰金、龙凤烛和一幅对联
　　香炮镯金，斗二米：男方准备十二斤糯米、三斤二两砂糖，这是给女家做汤圆的，以取其圆满，甜蜜美满之意。
　　反正东西多的陈凡看着都头疼，可是习俗如此，陈凡也只能照着准备，好在大多数东西空间中都有，只是要加工一下罢了。
　　而且陈凡还自由发挥了一把，根据以后结婚的习俗，以精金配以红宝石，炼制了一对极品法器级的“婚戒”，准备结了婚送给任婷婷。
　　当任家收到陈凡聘礼的时候，可是被他的大手笔给吓了一跳，任老爷，虽然知道陈凡有些家底，可是没想到他竟然有这种实力，晒聘礼的时候，可是叫他家里的亲戚朋友都羡慕不已，为任家也挣足了面子。
　　陈凡出手大方，礼仪周到，外边的人见到聘礼，也不会认为是陈凡高攀了任家，所以事情办的是叫双方都很满意。
　　陈凡早就想到会这样，他之所以这么大费周章的，也是防备着这些个“风言风语，”毕竟他们还要在任家镇住一些时日。
　　而且九叔和陈凡都是要面子的人，这要是叫外边的人说，陈凡和九叔高攀了任家，那他可是会很不开心的。
　　要是只有陈凡自己，为了省些麻烦，他有可能忍忍也就过去了，可是涉及到师傅的脸面，这要是因为自己的事情，给丢了脸，陈凡可是不会原谅自己的。
　　任婷婷知道陈凡送了这么丰厚的彩礼，心里既是高兴，又有些担心，高兴的是，彩礼的多少从侧面表现出男方的诚意，这回陈凡可是诚意十足，担心的是，这么多的聘礼，会不会给他带来沉重的负担。
　　都说女生外向，这还没结婚呢，这不，就已经开始为夫家打算了。
　　最后为了这个事情，她还专门给陈凡写了信，因为待嫁之身，所以她已经不好老出门了，直到收到回信，陈凡表示无事，这才放下心。
　　说实话，陈凡对定亲以后，不能随便见面这条规定很不满意，这好好的小两口，正热恋呢，就要大半年不叫见面，别提他有多难受了。
　　见不到老婆，陈凡他也只能把心思，都放在修炼和教弟子上，好像又变回了“宅男”一样，半年来，没有事情陈凡基本上不出门，除了过中秋时，领着两个弟子回义庄团聚外，也就是每隔十天半个月的，去一次义庄，再也没有去过其他地方。
　　每天他的生活就是修炼，教弟子，有时会和老婆“鸿雁传书”，玉机就是他们两个信使，再不然就是整理一下空间的出产，该收藏的收藏，该酿酒的酿酒。
　　这半年来，陈修和陈倩都已经达到了练气二层，果然，天才的世界别人都不懂，陈凡的修为倒是没什么变化，他一直在压制修为的提升，继续纯化法力，就是想为以后结丹打基础。
　　当然了，这也不代表着，他就什么也没干，最起码，他这半年来，炼制了不少丹药，特别是九叔已经决定，等他完婚后就要突破，所以他趁着这个机会，炼制了一些九叔能用上的丹药。
　　其中有修复暗伤的“补天丹”，快速回气的“回元丹”，还有最重要的“破境丹，”这“破境丹”适合于在筑基期内使用，作用自然不用说了，就是帮助修士突破境界。
　　而且在这期间，他也开始教两个弟子，一些基础的修仙百艺，通过这半年的观察，陈凡发现他们两个的兴趣截然不同。
　　陈修性格稳重，耐心十足，而且是纯阳之身，“火气也十足，”很适合炼丹和炼器，而陈倩，对这些就不怎么感兴趣了，她的最爱，始终就是“吃”，这另陈凡也很是头疼，好在陈凡富可敌国，也供得起她。
　　现在她最爱去的地方，就是厨房，和张北也混的最熟，有的时候弄得陈凡，都有点吃醋了，觉得自己是不是魅力下降了。
　　最后见到她实在是喜欢，又不耽误修炼，陈凡也只能，教导一些医术和药膳之法给她，省得她以后乱吃东西，再吃出什么毛病来。（纯粹是咸吃萝卜淡操心）

第三十六章：教徒百艺
　　陈凡的新家之中，书房就是“禁地”，除了陈凡还有陈修和陈倩之外，所有的下人都不许靠近，包括身为总管张叔也不行。
　　当初改建的时候，陈凡就有意扩大了书房的面积和结构，整整用了一户人家的面积。
　　现在的书房有朝南正房三间，东西厢房各两间组成，三间正房，是陈凡的书房和藏书室以及“教室。”
　　剩下的四间厢房，分别归陈修和陈倩所有，一间读书，一间修炼。
　　吃完早饭后，陈凡照例带着两个弟子来到教室，陈凡的这间教室，也很有特点，整个房间是以青冈石建成，坚固无比，而且特别宽大。
　　偌大的房间里边，却只有三张书桌，和三个蒲团。
　　“小凡，倩倩，前一段时间，为师教你们的道家八大神咒，可都记清楚了？”陈凡坐在蒲团上看着两个弟子。
　　“师傅，弟子都记清楚了。”
　　“对啊，师傅倩倩也记清楚了，很简单的。”
　　“哈哈哈，那就好，你们不要小看这八道咒语，他们八大神咒，是道教入门的必修必学。在任何经典的诵读之前，都需要念这八个咒语，它也是修炼符咒法术的必要程序，所以你们必须做到滚瓜乱熟，张口就来。”
　　“是师傅。”两个弟子看陈凡说的严重，也很上心。
　　“小修，你来背诵净心神咒。”陈凡开始抽查。
　　“是师傅，太上台星，应变无停。驱邪缚魅，保命护身。智慧明净，心神安宁。三魂永久，魄无丧倾。”陈修张口就来，毫无停顿。看来是下了功夫的。
　　“嗯，净身神咒，倩倩你来背。”
　　“是师傅，灵宝天尊，安慰身形。弟子魂魄，五脏玄冥。青龙白虎，队仗纷纭；朱雀玄武，侍卫我真。”倩倩也是毫不犹豫的就背诵出来。
　　陈凡满意的看着两个人，“怪不得，都愿意收天才为徒，这给自己省了多少事啊，他可是知道，自己的两个师弟，当初学这八大神咒时的情形，差点没气死九叔。”
　　“好，今天为师，教你们画符，跟为师来。”说完带两个人来到书桌前。
　　书桌上，早已事前，准备好了画符的用具，陈凡提笔就画，一气呵成，完成的符箓红光一闪，一道真火符，就已经出现在了眼前。
　　看着师傅画符，陈修和陈倩，只是觉得很舒服，并没有觉得有什么难度，整个符只有寥寥数笔，很好记。
　　陈凡见两个弟子跃跃欲试，“你们两个也试一下吧，陈凡有意叫他们试试。”
　　陈修和陈倩来到自己的书桌前，学着师傅的样子开始画符，画倒是画出来了，可是怎么看怎么别扭，而且一丝法力都没有。
　　他们两个不死心，接着开始反复尝试，没法力就输入法力，可是这样一来，别说成符了，连画符的符纸也因承受不了法力，变得粉碎，弄得他们灰头土脸的。
　　“师傅，怎么会这样？”小倩倩嘟着嘴，问陈凡。
　　“哈哈哈---”，陈凡见两个弟子，一身的纸碎，很不厚道的大笑起来。
　　“画符看着简单，可是却是一门很深奥的学问，你们只是看为师一笔而成，却不知台上一分钟，台下十年功的道理。”
　　陈修听了师傅的话，也知道师傅是有意叫自己出丑，好叫自己收回轻视之心。
　　“师傅，弟子知道错了，不该只看表面，还请师傅教授。”
　　“嗯，那就好，你们两个记住，正所谓，画符不知窍，图惹鬼神笑，画符若知窍，惊得鬼神叫，这画符还是有很多讲究的。”
　　“这画符刚开始的时候，要按部就班，先从心法开始，这心法就我教你们的内功心法，主要功能是念力的驱动，在画符的时候，心法一般是祈请作用。
　　还要配合炁法，也就是呼吸法。调息与阴阳调和，为画符的基本功。再加上禹步，也就是踏斗布罡，也叫踏罡步斗，也叫罡步，是一样的东西。
　　再就是手印和咒语，道家手印，也就是结印，我也会教你们，咒语就更不用说了，画符的时候一定有咒语，这个最麻烦，一般符的咒语都不一样，你们要用心记。
　　最后就是符文和法印了，符文就是画在符上面的文字和符号，刚才你们画的就是，而法印就是道家的印章，在画完符印在符上面就行了。”
　　“啊，师傅，有这么多东西吗？可是倩倩明明看见师傅一会就画完了啊？”陈倩有些不可思议，
　　“这就是刚才为师说的，台上一分钟，台下十年功的道理，为师一来是修为够了，二来也是熟练之后，就可以简化很多的步骤，你们初学乍练，就一步步来吧。”
　　“是师傅，我们一定好好学。”
　　接下来的几天，他们师徒三个，就在教导和练习之中度过，这已经是陈家的常态，所以大家都不觉得烦。
　　除了画符，陈凡教陈修的炼器，炼丹，都没什么大动作，毕竟陈修的修为在那摆着，也不可能叫他实际练习。
　　关于炼器，陈凡只是叫他背诵“易经，”学习周天八卦和各种道家的禁止，倒是炼丹的基础很有意思。
　　陈凡教陈修和陈倩，学习医术，辨认草药，陈修是为将来炼丹打基础，而陈倩就不用多说了，陈凡纯粹是怕她乱吃东西。
　　在学习医术时，陈凡也顺手教了几个小“药丸”的配置，虽然不是跟修炼有关的，可是也闹得陈家鸡飞狗跳的，叫陈凡后悔不已。
　　原来他只是，学着前世的经验，教他们配了几副“中成药”，都是些舒筋活血，排毒养颜之类的，可是没想到，陈倩竟然把配好的药，倒在了家里的水井里，说是“造福”全府。
　　可是这药能随便吃吗？还是几服药混在一起，弄的陈家的下人，整整闹了三天的肚子，陈凡刚开始，还以为是“太阴教”的报复，好一阵紧张，后来一查才发现，原来是陈倩“好心”，弄得他是哭笑不得。
　　最后没有办法，只能是抓着陈倩就是一顿“教育”，在许下了两顿大餐的代价后，陈倩终于认识到了自己的错误，并保证以后再也这样做了，这才算完事。
　　有时候，陈凡都觉得这是，搬起石头砸自己的脚，可是回头一想，这也是平时生活中的一丝乐趣，以后还是“教育弟子的素材，”等他们长大了，这也是“丑事”不是。（为陈凡以后的弟子默哀）

第三十七章：年前准备
　　陈凡有时觉得时间过的飞快，这眼看着新年就快要到了，今年是陈凡回来任家镇后的第一个新年，所以他早早地，就开始操办起了年货。
　　从鸡鸭鱼肉，到南货山珍，再到烟花爆竹，可以说是天上飞的，水里游的，只要是他能想到的，他就记下下来。
　　最后他里里外外写了好大的一串清单，不光是自己家和义庄的，还有自己岳父那里的，这个年礼也是少不了的。
　　可能是他闲了半年，终于有事情做，所以是干劲十足，原本张叔他们想要帮忙，可是陈凡不愿意，趁着到广州购买年货的功夫，陈凡还和陈修、陈倩回了次家。
　　其实陈凡的真正目的，就是为了和徒弟回趟家，毕竟要过年了，还是应该祭拜一下，要不然为了点年货，就赶马车跑几天的路去广州，陈凡是得有多闲。（虽然他确实很闲）
　　陈修、陈倩的家，在广州城外的三十里，原本的房子，早已经是断壁残垣，好在还有一些乡亲不忍，帮着料理了后事，所以倒是没有叫家人曝尸荒野。
　　因为已经过去了一年多，当时只是草草的埋葬，所以地方也只是一处乱葬岗，陈凡只能亲自出手，给他们一家重新选了一块地迁葬，怎么说也是自己弟子的亲人。
　　迁葬完成后，陈凡带着陈修、陈倩和礼物，开始逐门逐户的感谢，毕竟帮了这么大的忙，怎么着也得有所表示。
　　等办完所有的事情后，才带着他们两个去置办年货，陈凡带着两小满广州城的乱转，两小原本有些伤心的，可是见到满大街的人，都在为过年忙碌着，也很快就兴趣勃勃的和师傅一起置办年货。
　　每当上街的时候，就是小倩倩最高兴的时候，这都憋了半年多了，所以小倩倩是看见什么都要，陈凡又宠她，所以只要看中了就一个字“买”。
　　慢慢的，马车里装满了东西，这些东西，都是一些衣服布料和副食品，比如糖果、点心之类的，陈凡并没有买食材，什么样的食材有他空间里的好啊，到时候从空间中拿就好了。
　　陈凡对照清单，看东西都买完了，就招呼两小上车往回走，小倩倩口里含着糖人，看着满大街的好吃的，又摸摸自己的小肚子，还是很无可奈何的上了回程的马车。
　　我的肚子怎么这么小啊，我还有好多想吃的东西呢，可是我实在是吃不下了，小肚肚，你真不争气，陈倩埋怨自己的小肚子。
　　对了，跟师傅撒娇多留几天，不就能多吃点了吗，小陈倩对自己的好办法很满意。
　　“师傅---，我们可不可以多留两天啊？人家还有好多好吃的没吃到呢。”小倩倩实施自己的撒娇大计。
　　“陈凡一听自家爱徒撒娇，就知道她是真的嘴馋。”
　　“不行，妹妹，我们还要赶回任家镇，晚了会赶不上过年的。”陈修直接替陈凡给拒绝了。
　　陈倩听哥哥说不行，就有点不开心，不过还是很听话的不再说什么。
　　“倩倩还想吃什么啊？我们买回去吃好吗？”陈凡安慰着小徒弟。
　　“可是，买回去就不热了，不热就不好吃了。”小倩倩有些委屈，眼中就有些泪花闪现。
　　“哈哈哈，这个很简单啊，你说想吃什么，师傅保证，等回去还是热的。”开什么玩笑，虽然不能收入空间，自己不是还有“吞天葫芦”吗。（也就是他，要不人谁家会用灵宝装吃食来哄孩子。）
　　“真的吗？”陈倩有点不相信。
　　“当然是真的，师傅什时候骗过你啊？”说完就记下小倩倩的“食谱”前去购买。
　　“小倩，这次你做得不对。”陈修见陈凡真的去给妹妹买吃食，就罕见的教训起了妹妹。
　　陈倩抬头，有些无辜的望着自己的哥哥，好像在问怎么了。
　　“小倩，你为了吃的，就想要留下来，耽误我们的路程，要是回去晚了，师祖会不高兴的，而且你怎么可以跟师傅任性呢？这里就是广州，难道才不到一年时间，你忘了我们以前，在这里过的是什么日子吗？”陈修一脸的严肃，显然对妹妹今天的作为很不满。
　　陈倩虽然还不到六岁，可是在经历了变故之后，已经很懂事了，发生今天的事情，只不过是因为在家憋的久了，她年纪又小，而且这一段时间，大家都对她宠爱有加，一时有些得意忘形罢了。
　　陈倩听了哥哥的话，想到以前的日子，心里越来越难受，哇的一声就哭了出来，陈凡回来，看见小徒弟在那哭立马就问道。
　　“怎么了这是，倩倩怎么哭了啊，是不是还想吃什啊？没关系，告诉师傅，师父去给你买。”
　　陈倩听到自己师傅这么说，更是大哭不止，陈凡哄了好一会才好些。
　　“师傅，是倩倩的不对，倩倩不应该为了吃的，就不想回家，倩倩以后都不会了。”
　　陈凡一听就为了这个，也就放心下来，同时心理也很欣慰，多好的孩子啊，这要是上辈子，这么大的孩子知道什么啊。
　　“好，我们倩倩是好孩子，那我们回家吧？”
　　“好，我们回家。”陈倩也露出一丝笑容，仿佛这个家是最美好的地方。
　　陈修自始至终，都没有再说什么，看着师傅对妹妹的宠爱，既觉得欢喜，又觉得有些惭愧，这半年多的好日子，不只是妹妹，就是自己也有些怠慢了。
　　对于倩倩的哭泣原因，陈凡并没有深究，事后也没有问发生了什么，也不需要问，看当时的情况，他大概就知道是怎么回事了，但是他并没有表现出来，他也认为这是好事，虽然他想要两个弟子，有一个快乐温馨的童年，但是这并不表示，他会阻止弟子自己的成长。
　　回到任家镇，离过年也就还有五天的时间，陈凡忙着给任家和义庄送年货，家里的事情还是交给张叔在管。
　　从任府回来，张叔正在门口等着陈凡，“少爷，今年您不在家过年，那府里怎么安排？”
　　“嗯，张叔，家里过年时，给他们每人做两身衣裳，你和张北三套，再每人多给一月的月钱，你看怎么样？”陈凡按照上一辈子，过年的奖金福利制度照搬。
　　“啊，那我代大家伙，多谢少爷了。”张叔很高兴的应着。
　　虽然张叔有思想准备，但是见陈凡要发下奖励，还是觉得很高兴的，公布以后，家里的下人们都乐疯了，觉得自己好命，能跟着少爷这么好的主子。
　　两个小的，经过这一次外出后，好像又变得勤奋了不少，虽然陈倩还是喜欢吃，可是现在也很少自己往厨房跑了。

第三十八章：准备过年
　　任婷婷听说陈凡过来时，急忙从后院跑了出来，可是在客厅中，却没有见到人，问了下人才知道，陈大哥是来送年礼的，放下东西以后就走了。
　　她没有见到心上人，自然是很失望，晚上吃饭的时候，兴致也就不高，任老爷“人老成精，”那还不知道是怎么回事啊，可是毕竟习俗如此，还是要注意影响的。
　　“哎，人家都说，女生外向，我还不信呢，这还没嫁过去呢，就不要爹了啊！”任老爷有意发出感叹。
　　“爹---，我哪有？”任婷婷回过神来，一脸娇羞。
　　“好了，乖女儿，这马上就要过年了，这是你在任家的最后一个年，为父有些舍不得你啊，一想到年后，你就是人家的人了，我就整晚的睡不着觉啊。”
　　“爹---，这都在一个镇上住着，离家也没有几步路，女儿随时会回来的吗。”看任老爷有些伤心，任婷婷也急忙安慰。
　　“哈哈哈，那倒是，这也是我愿意把你嫁给他的原因之一，要不然哪，见一面都不容易。”想到离得这么近，任老爷也高兴起来。
　　陈凡回家后，安排了一些家中过年的事物，总算是清闲了下来，所有的事情都安排了人，自己只等过年就行了。
　　当然了，陈凡也没有忘记陈倩的“吃食”，看见师父像变戏法一样，拿出了各种好吃的，而且还都冒着热气，陈倩别说有多高兴了。
　　看着陈修像是在看神仙一样的眼神，陈凡心里好不得意，就向他们普及了储物法宝的概念，当然了，珍贵程度也“顺便提了一下，”以便满足一下自己的虚荣心。
　　说起储物法器，陈凡想炼制已经好久了，可是就是缺少关键的主材料“清空石，”他也想过用别的材料代替，可是效果都不理想，最近这半年，他倒是有了点头绪，可是这得一点一点的实验，所以也就没有往外说。
　　到了腊月二十九这天，陈凡开始写对联，叫他们贴对子，自己的两个徒弟最为“勤快”，跑进跑出的，好不欢快，果然过年，对小孩子的吸引力，不管是现在，还是以后都是最大的。
　　陈凡为了画符，对于书法也是经过苦功的，虽然不敢说是当代名家，但是也不是一般人能比的，家里的匾额什么的，都是他的手笔，叫他装了好一阵。
　　贴完家里的对联，陈凡就叫张叔开席，他在中午准备了宴席，把陈府所与人都叫到一起吃饭，算是提前和大家一起过年了。
　　吃过了午饭以后，陈凡才带着两个弟子，向义庄而去，把家里所有的事情都交给张叔安排。
　　陈凡刚来到义庄门口，都还没进门呢，就听见义庄的院子里，传来几个师弟的打闹声，进院一看，原来是四目师叔他们来了。
　　“哈哈哈，陈凡师侄，半年不见，有没有想你师叔啊？”四目正好出来，看见陈凡就问，还是那么没大没小的。
　　“呵呵呵，四目师叔，我刚还在想呢，这都半年多了，怎么也不见您来，这都忙什么去了啊？”陈凡见到四目也很高兴。
　　“哼，还不是因为你们师徒俩个，害得我这半年多，东奔西跑的，你们可得好好补偿我。”四目师叔有些抱怨。
　　“因为我们师徒？还害得你东奔西跑的，师叔，啥意思啊？”陈凡有点莫名其妙。
　　“啥意思，还不是你们上报“太阴教”的事情，宗门就把任务派给了我，说我平时赶尸四处跑，调查起来不惹眼，叫我四处追查太阴教的下落。”
　　“哦，原来是这样，师叔，那怎么样，查出什么了没啊？”陈凡一听这事，立马就上心了。
　　“哪有查到什么，都是些小喽啰，一条大鱼也没有，不过门里对这个事情很重视，听说还惊动了掌门师伯。”说起正事来，四目也很严肃。
　　“哎，看来还是没头绪啊？”陈凡很失望。
　　“不说这个了，大过年的，家乐，还不见过你大师兄。”四目叫来家乐。
　　“拜见，玄清师兄。”家乐对这个送自己礼物的师兄，很是恭敬。
　　“哦，家乐师弟好，欢迎你到义庄来啊。”陈凡对这个老实的师弟的印象也不错。
　　“对了，小修、小倩，你们也来见过师叔。”陈凡叫过两个弟子。
　　“拜见，师叔。”
　　“家乐，哪里见过这种场面，一脸的傻笑，不知道该怎么办才好。”
　　四目看弟子这个样子，上来就是一个脑瓜崩，“还不叫两个师侄起来。”
　　“哦，对对对，快起来，快起来，”连忙拉起了两个师侄。
　　“嘻嘻嘻，倩倩给师叔祖见礼。拜见师叔祖”陈倩见过四目，知道这个是师叔祖很好玩的，所以见礼的时候，也是笑嘻嘻的，陈修也跟着一起见礼。
　　“哈哈哈，好了，你们两个快起来吧。”果然，四目毫不生气，还很高兴的叫他们起来。
　　“好了，大家都进去吧，不要都在院子里呆着了。”陈凡领着徒弟往里走。
　　“秋生，怎么不见师父啊？”陈凡边走边问。
　　“大师兄，师傅正忙着呢，没工夫出来。”秋生一脸的好笑。
　　“忙，都这个时候了，师傅还在忙什么？”陈凡有些好奇。
　　“呵呵呵，你师父啊，在忙着包压岁钱呢，今天他可是要出血了。”四目一脸的“幸灾乐祸”。
　　看着四目师叔的坏笑，陈凡一想，就明白了是怎么回事，原来往年，只有弟子辈的一起过年，而且弟子们也都大了，所以九叔，只是象征性的给几文钱，意思一下就行了。
　　今年就不同了，有了两个徒孙辈的一起过年，以九叔抠门又要面子的性格，可不是要大出血了吗。
　　“哈哈哈，原来如此，不过师叔，你是不是也要准备好啊？除了师父，这里好像就你最大了吧！”陈凡调侃道。
　　四目师叔的笑声立时而断，听到陈凡的话，这时他才想到，是啊，好像自己也得破财啊，于是立马就跑回了房间，也不知道他带的钱够不够。
　　陈凡看着落跑的四目师叔，心里有些无语，怎么自己这两个长辈“都和钱过不去啊”。
　　九叔还可以理解，那是真的没太有钱，也就是这几年，有了陈凡的“礼物”，日子才好过了不少，可是四目师叔，虽然修炼花费不菲，可也不至于，抠到连弟子的衣服，也置办不了的地步吧。

第三十九章：新年寄语
　　大家在客厅里等了好一会，九叔才屋里出来，所有人都纷纷给九叔见礼，看到这一屋子的人，虽然有些心疼自己的钱包，但是心里也是高兴的。
　　“小凡，家里都安排好了吗？”大家坐定后，九叔问到。
　　“是啊，师傅，都交给张叔了，应该是没什么问题的。”
　　“嗯，那就好，第一次当家做主，一定不能出纰漏。”九叔嘱咐着。
　　“放心吧师傅，保证万无一失。”陈凡还是笑呵呵的。
　　“家乐，你师父人呢，跑哪去了？”九叔不见四目就问道。
　　谁知道，他话音刚落，大家就忍不住大笑起来，把他整得一头雾水。
　　“文才，怎么回事啊？”
　　“哈哈---哈哈---，师傅，你不知道，刚才师兄，也是这么问你的。”文才笑的上气不接下气，话也说的不明不白。
　　“秋生，到底是怎么回事？”九叔转问二徒弟。
　　好在这时，秋生说话还算利落，把刚才陈凡和四目所发生的事情，完整的告诉了九叔，九叔听完以后吗，也是不尽莞尔。
　　这个四目师弟，就不能有点长辈的样子，他自己丢脸还不够，害的自己也有失颜面，一会非得好好教训他一顿不可，正想着呢，四目也从后边出来了。
　　“什么事情这么开心啊？”四目看见大家在笑，连忙问道。
　　“四目师弟，你跟我进来一下。”九叔黑着脸就把四目叫进了里屋。
　　这下倒好，原本已经安静下来的场面，立时又混乱了起来，大家都笑的前仰后趴的。
　　“好了都别笑了，文才；家乐你们两个去准备晚餐，秋生摆放餐具，都动起了吧。”过了一会，陈凡看时间也差不多了，开始安排大家干活。
　　于是大家都行动了起来，为晚上的除夕夜做准备，陈凡自己倒是闲了下来，那就“带孩子”吧，在客厅里领着两个弟子“玩”。
　　华灯初上，大家又聚到了一起，九叔看着一桌子的人，心里美滋滋的，看着门派的繁衍，弟子们也越来越多，是做师长永远的愿望。
　　“今天是今年的最后一天，大家欢聚一堂，我很高兴，我对你们的愿望只有一个，那就是不管你们在哪？在做什么，都要好好的。”
　　“师傅，什么叫在哪？我们还能在哪啊？”文才嬉皮笑脸的问道。
　　“是啊，师傅，有你和大师兄在，我们当然会好好的了。”秋生也应道。
　　陈凡感觉有些不对，“师傅，难道你准备叫两个师弟出师吗？”
　　“啊！出师，不要吧，师傅，你知道的，我不行的。”文才吓了一大跳。
　　“是啊，师傅，我们两个不行的，师傅你再考虑一下啊。”秋生也不愿意。
　　“你们两个给我住嘴，按照茅山的规矩，道士就可以出师了，你们现在已经是道长了，怎么不能出师。”九叔打断两个弟子的话。
　　“师傅，两位师弟的修为是够了，可是没有什么经验，我看还是小心点好啊。”陈凡也有些不放心。
　　“又不是叫他们明天就出师，等你办完婚事，我闭关了，再叫他们出师，在这期间，所有的事情，我都会手把手地教。”
　　“师傅，其实我不用出师的，我一辈子给你看义庄，也可以的。”文才还是有些顾虑。
　　“好了，都不要说了，我已经决定了，来大家吃饭吧。”九叔打断了他们的话。
　　秋生和文才看师傅已经决定了，也只能哭丧着脸接受。
　　完了，这下可没有好日子过了，就我这三脚猫的功夫，出师以后，还不得被人打死，不行，还是得想想办法，秋生一晚上都在想办法，从来都没觉得“饭也不香”过。
　　文才倒是有些没心没肺，一会就把这事抛之脑后，对着大餐就是一顿狂整。
　　“哈哈哈，师兄，你也真敢，就他们两个出去，你就不怕回不来？”四目调侃九叔。
　　“哼，回不来的还少吗？我们茅山道士，守正辟邪，历代不知有多少弟子，倒在了降妖除魔的路上，难道我还能护他们一辈子不成。”
　　“这倒是，看了我也得多带带家乐了，过一阵，我也叫他出师。”四目心里有些犹豫，不是怕别的，就是怕自己这个弟子太单纯，出门被别人给骗了。
　　家乐原本正在看热闹，突然听到师傅说，也要自己出师，立马就紧张了起来，“师傅，我就不用了吧，我走了谁给你做饭；洗衣服啊。”
　　“哼，难道为师离了你就活不了了吗？回去以后好好跟我学习，过一阵子，你也给我出师去。”听到弟子的话，四目反而打定了主意，在自己的保护下，他是永远也长不大的。
　　陈凡看着“同命相连”的三个师弟，心里也在默默打算开了，当然了，他考虑的不是出师的问题，而是三位师弟的安全。
　　看来要给他们准备些“家伙了”，也不知道以后，等我的弟子出师，是个什么场景，陈凡看看正在给陈倩夹菜的陈修，和“不理外物”，一心吃饭的小倩倩。
　　呵呵呵，怎么感觉心态这么老呢。我明年才结婚好吧，算了不想了，陈凡端起酒杯向两位师长敬酒。
　　“师傅，弟子祝你明年，万事大吉，一帆风顺，一举突破天师境。”
　　“也祝师叔你明年，大吉大利，大发横财啊”陈凡根据两个长辈的“需求”发出了贺词。
　　“好好好，师弟，我们共饮这杯酒吧。”九叔，邀四目共饮。
　　“好啊，师兄，我们共饮此杯，希望明年，我们都能心想事成。”说完一饮而尽。
　　看大师兄敬完酒，秋生、文才还有家乐，也都纷纷敬酒，各种吉利话，是不要钱的往外“秃噜”，九叔和四目，也是来者不拒，陈凡今年“进贡”的玉泉酒，是喝了一杯又一杯。
　　“师傅，我们也祝你心想事成，万事如意。”看见各位师叔们起了头，陈修和陈倩也给自己师傅敬酒，当然了，他们两个喝的，是陈凡专门准备的果汁。
　　“哈哈哈，好啊，为师也祝你们两个，学业进步，勇猛精进。”说完就把杯里的酒全部喝掉。
　　就这样，说说笑笑的，大家推杯换盏，直至到了深夜。
　　当午夜来临之际，陈凡领着众位师弟和弟子，一起点燃了鞭炮和礼花，看着在天空中绽放的礼花，大家都在心中，许下了新年的寄语。

第四十章：陈凡大婚
　　新年过去了，陈凡和弟子们如愿的收到了长辈们的“红包”。秋生和文才，虽然因为出师的事情，兴致都不太高，可是要论到收钱的时候，他们两个比谁都快。
　　家乐师弟，也第一次，有了自己的“私房钱”，看着他激动地脸，陈凡忽然感觉，自己的师傅好像也不是很“抠门”啊。
　　大年初一的拜大年，对所有义庄的人来说都很简单，因为所有要拜的人，都在一个院子里住着，在九叔领着大家，祭拜完祖师后，大家互相拜年，收收红包，就算是完事了。
　　大年初二的时候，大家各自行动，秋生在镇上还有些亲戚，文才直接就是个“孤儿”，陈凡多少的，也得去任家走走，九叔、四目和家乐师弟，就只能是待在家里了。
　　这个新年过的，算是简单而温馨，陈凡和两个弟子，一直在义庄待到正月十六才回家，不回去也不行了，毕竟要准备婚事了。
　　陈凡和任婷婷的婚礼，定在了“二月二”，离婚礼还有半个月的时间，陈凡就要开始布置了，四目师叔他们也没有回去，而是留下来帮忙，当然了，主要帮忙的还是三个师弟。
　　陈凡原本想过，要趁着结婚，将同门都找来聚聚，可是因为年前“太阴教”的事情，这个时候，并不是一个“聚众”的好时间，最后就只是就近请了“鹧姑师叔。”
　　至于其他师叔们，不是离得太远，就是居无定所，既然不准备大聚，陈凡也就也就不想麻烦他们了。
　　回到家里，陈凡和张叔就开始为婚礼做准备，现在的婚礼，还是要准备不少东西的，从各种“喜干粮”的制作，到宴席材料的准备。
　　因为要在家里摆酒，所以厨房的人手就不够了，陈凡为了婚宴，可是提前预定了广州的大厨，光厨师就有十几个人。
　　虽然陈凡和九叔，本身在任家镇，没有什么亲戚，可是毕竟在任家镇生活多年，“朋友”还是有一些的，再加上娶得是任家的千金，自然会有不少“好事”的人前来。
　　到了婚礼的前一天，陈凡一早就把九叔、四目师叔还有鹧姑师叔他们，都请到了家里住下，明天九叔会是陈凡的“高堂”，很多事情都需要他。
　　给各位同门安排好住处，刚想要回去，陈凡就被鹧姑师叔给拦住了。
　　“陈凡，你小子，可以啊。这么早就结婚，新娘子怎么样啊？”鹧姑师叔一脸的“八婆”。
　　陈凡对这个师叔也很头疼，可是又对她毫无办法，不说她是自己的师叔，要是剧情不变，还可能变成自己的师母，陈凡可不敢得罪她。
　　“师叔，这叫我怎么和你说呢？不好的话，我也不能娶她不是。”陈凡一脸的无奈。
　　“呵呵呵，那倒是，你们怎么认识的啊？谁追的谁啊？”鹧姑还是八卦个不停。
　　“师叔，这些事情以后有时间，我再慢慢和你说，今天我实在是有些忙，你看---我就先走了。”陈凡赶紧脱身，要不然，还不知道要问出些什么来。
　　好在鹧姑也知道，这两天他确实是比较忙，也就没有难为他，出门以后，陈凡可是长长的出了一口气。
　　这个师叔也太吓人了，怪不得，师傅不想娶她，换了我也不愿意啊，不行，为了我们师兄弟的将来，为了师傅的“道途”，这一世，一定不能叫她成为“师娘。”
　　要知道，这一世，自己师傅可是“前途无量”，可不能叫“儿女私情，”给耽误了前程。（说的很伟大，还不是为自己）
　　第二天，天一亮，陈凡就被“媒人”叫了过去，这是一阵的“梳妆打扮，”最后还要给陈凡化妆，这还了得，他自然是拒绝的，要不然这个事情，能叫几位师弟笑好几年的。
　　按着时辰，陈凡拜别九叔，带着三位师弟，骑着白龙领着八抬大轿，就向任府走去，一路上吹吹打打好不热闹，两边的行人送来祝福，陈凡也频频拱手。
　　有意的绕了些路，多走了几条街，因为任家镇实在是不大，为了场面，只有绕路。
　　等到了任家的大门口，陈凡一看，好家伙，整个门口堆满了人，看到这种情况，陈凡就开始头疼了，这门口看来是不好进啊。
　　“秋生、文才、家乐，这就看你们的了，要是他们实在是不让进，到时候你们保护我冲进去啊。”陈凡开始以防万一。
　　“师兄，不至于吧，那还能不让进？”秋生、文才有些不相信。
　　“我这是以防万一，到时候看我的眼色行事。”
　　说完陈凡就下了马，来到门前。
　　好在看着人很多，但是真正出力阻拦的并不多，毕竟人家是来帮忙的，不是来“砸场子的，”陈凡拿出金钱攻势，大发红包，很容易的进了门。
　　来到大堂，又是一番礼仪，最后才拜别任父，带着新娘上了花轿。
　　回去的时候，还是原路返回，来到家门前，这时陈府的下人们，已经等在了门前，张叔大喊一声“鸣炮”，陈凡在一阵轰鸣声中，领着新娘来到了大堂。
　　九叔一身新衣，端坐在正堂，正等着陈凡和任婷婷来拜天地，看着陈凡领着新媳妇走了进来，脸上立马乐开了花。
　　陈凡是自己从小收养，说是弟子，可是和自己儿子也差不多了，今天他喜结连理，九叔心里别提有多高兴了。
　　一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜，送入洞房，陈凡和任婷婷终于是进了洞房，在经过了结发礼的礼仪后，陈凡出去应酬敬酒，而任婷婷则在房中等他。
　　等到天色已晚，前边的宾客也全部送走，陈凡才回到洞房，也好在是陈凡法力深厚，而且还有作弊器，虽然喝了很多酒，但是还是毫无醉意。
　　看着眼前的美人，陈凡心里美滋滋的，这两辈子，自己终于是娶上媳妇了。
　　任婷婷见陈凡直勾勾的看着自己，心里既是害羞，还有那么一丝喜悦，对一个女人来说，嫁给自己的心上人，可以说是人生中的一大幸事。
　　“陈大哥，你别这样看人家。”说完就害羞的低下了头。
　　“婷婷，从现在起，你就是我的妻子了，希望我们能，执子之手与子偕老。”陈凡深情地说道。
　　“嗯，陈大哥。”
　　“还叫陈大哥，应该改称呼了吧，夫人。”陈凡一脸的坏笑。
　　“嗯，夫君。”任婷婷小声的说道。
　　陈凡看着美人在前，那还忍得住，正所谓：春宵一刻值千金，花有清香月有阴。歌管楼亭声细细，秋千院落夜沉沉。

第四十一章：新婚蜜月
　　第二天早上，陈凡罕见的起晚了，这时他才明白古人：云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。春宵苦短日高起，从此君王不早朝。的真正含义。
　　看着身边芙蓉春睡般的妻子，陈凡还是以大毅力，挣扎着起了床，看见陈凡出来晚了，两个小弟子倒是没什么反应，可是秋生和文才，就有些坏笑在脸上了。
　　“师兄，注意身体啊，不要太过劳累才是。”秋生打趣自己师兄。
　　“哈哈哈，对啊，大师兄，实在不行，就多睡一会，陈修他们有我们给你看着呢。”文才也上来凑趣。
　　“吭，好了你们两个，能管好自己就不错了，马上就要出师了，怎么还这么不正经。”陈凡是谁啊，能叫两个师弟赚了便宜。
　　果然，一听到出师两个字，两个师弟就笑不出来了，之前的一个月来，九叔真是手把手地教，有买卖的时候，也是先叫他们上，自己给他们压阵，这两个人可是受了一些罪的。
　　不过效果也很明显，现在一般的事情，秋生自己都能处理了，文才还稍微差点，不过也没有什么太大的问题。
　　“师傅也真是的，非叫我们出师，我们这样不是挺好的吗。”秋生还是不愿意出师。
　　“好了，你们也都不小了，修为也有了，师傅这样做，也是为了你们好，要是不叫你们自己闯闯，可能你们永远也长不大。”陈凡也不安慰他们，反正是定好的事情。
　　“你们先练着，我回去换件衣服，还要给师傅敬茶呢。”练完功后，陈凡回到房间，准备叫任婷婷去敬“媳妇茶”。
　　到房间的时候一看，任婷婷已经起床，正在梳妆打扮，“怎么不多睡会？”陈凡来到梳妆台前，从镜子里看着她。
　　“今天要敬茶，也不好起晚了。”任婷婷脸上泛着红光，一脸的甜蜜。
　　“那好吧，我们这就过去吧。”陈凡领着任婷婷来到正厅，九叔已经等在了这里。
　　“师傅，请喝茶。”任婷婷第一次开口叫了师傅。
　　“嗯，乖，小凡、婷婷，如今你们已经结为夫妻，以后要夫妻同心，互相体谅，家和才能万事兴，来，每人给你们个红包。”九叔依例嘱咐一番。
　　“是师傅，我们一定会好好过日子的，对了师傅，我希望可以引婷婷入道，还请师傅准许。”陈凡想叫任婷婷也修炼，只有这样，他们才能长相厮守。
　　“哦，当然可以了，婷婷的资质怎么样啊？”九叔问道。
　　“师傅，这也是我要说的，昨晚我发现，在婷婷的体内有一股纯阴之力，纯净无比，我想婷婷的家族，可能有什么特殊的体质，要不然才二十年的时间，老太爷也不会成为飞僵。”
　　“嘶，有这种事情，婷婷，你们家族以前，出过什么特别有名的人吗？”九叔问道。
　　“师傅，这个我不太清楚，我们这一支是支脉，恐怕连我父亲也不太清楚，家族还有宗族里的一些情况。”任婷婷确实不知道。
　　“小凡，那三朝回门的时候，你问一下你岳父，要是有特殊体质的话，应该是有记载的。”九叔吩咐陈凡。
　　“好的师傅，我会问的。”
　　“那就好，等吃过了早饭，我就带着大家回义庄了。”
　　“啊，师傅，你们不在多住两天嘛？”
　　“不住了，我还得给你那两个师弟特训，你四目师叔和家乐师弟他们也要走了。”九叔还是不放心两个弟子，想在闭关前多教一些。
　　“那好吧。”陈凡只能答应。
　　吃过早饭后，大家全都告辞了，九叔领着秋生和文才回义庄，四目和家乐直接回道场，鹧姑师叔这次也没有留，她知道，九叔就要突破了，所以没有打扰。
　　陈家又恢复了平静，陈凡和任婷婷是新婚燕尔，如胶似漆，除了教弟子的时候，要不然陈凡基本上是和她形影不离的。
　　现在他已经开始教任婷婷修炼，看到妻子的修炼进度，虽然不如两个弟子，可也大大的超过了两个师弟，陈凡现在基本可以确定，任家可能是有着什么特殊血脉的。
　　很快就到了三朝回门的日子，陈凡一早就备好了礼物，带着婷婷乘马车前往任府，任老爷见到女儿就是一阵打量。
　　看见任婷婷满面红光，脸带微笑，那就是满脸的幸福，这才放下心来，只要女儿过的好，他也就放心了。
　　“拜见岳父。”陈凡很自然的改了口。
　　“嗯，好啊，好啊，贤婿快起来。”任老爷很开心的扶起陈凡。
　　“爹，这几天你过得好吗？”任婷婷不太放心老爹。
　　“好，当然好啊，你出嫁以后，算是了了我的一门心事啊，现在是一身轻松，就等你们给我生个小外孙了。”说完自己就哈哈大笑起来。
　　“爹，你说什么呢。”任婷婷还是有些不适应。
　　陈凡也是一脸黑线，都说老小老小，任老爷也不算太老啊，怎么感觉有些“从心所欲”了呢。
　　两人一直陪任老爷聊天，陈凡突然想起九叔的话，连忙问道任家的事情。
　　“岳父，任家祖上可是有过什么明人吗？”
　　“明人，这是什么意思？”任老爷有些听不懂。
　　“就是比较有名的人物，比如什么力大如牛的武将啊，或者是过目不忘的文人之类的。”陈凡解释到。
　　“比较有名的祖上？”任父开始回想。
　　“对了，这个可能还真有，我小时候，听族老好像提到过，我们家祖上，在春秋战国时期很有名望，只是具体的我就不太清楚了。”任老爷也不太知道。
　　“哦，那不知道，这位族老还在吗？”陈凡不死心。
　　“应该还在吧，不过应该已经年近九旬了。”
　　“那在哪啊？”
　　“当然是在老家啊，贤婿，怎么了，这个很重要吗？”任老爷见陈凡很关心，就问道。
　　“不是的岳父，我这不是教婷婷修炼吗？发现有特殊血脉，可能是遗传自祖上。所以才问问的。”陈凡解释说。
　　“原来是这样啊，我们这一支，是从我爷爷那辈迁过来的，后来发达了，才有了现在的任家镇，我们老家倒也不太远，有时间的话，你们可以去看看。”任老爷很骄傲的说到。
　　“好的岳父，到时候我们一定去。”
　　从任家回来，陈凡就打定主意，一定要去看看，婷婷体内的这股力量，很特别，不弄清楚了，陈凡不放心。

第四十二章：九叔闭关
　　陈凡正在教任婷婷画符，这已经是两个人结婚的第三个月了，她已经正式入道，有了炼气期的修为，所以陈凡开始教她一些手段。
　　看着画好的符箓，陈凡夸奖自家的媳妇，“婷婷，你很有画符的天赋，这么快就可以画符了，你知道吗，秋生和文才都是学了三年，才能自己画符的。”
　　“真的吗？呵呵呵，那还好，我一直怕自己学不好呢。”任婷婷心里很高兴，她终于也可以像个修士了。
　　自从陈凡告诉了她修士的世界之后，她就努力的学习，为的是能跟上自己夫君的脚步，她知道，自己的夫君是个天才，要是自己跟不上他的脚步，总有一天会失去他的。
　　所以她要努力修炼，因为只有这样，自己才能永远的和他在一起，好在她的天赋也不错，夫君说她有特殊体质。
　　虽然还不知道是什么体质，有什么特殊的作用，这些夫君都还搞不明白，不过目前来说，都是再往好的方面发展，所以完全不用担心什么。
　　陈凡看着喜笑颜开的妻子，心里也很高兴，毕竟修道是件漫长的过程，要是有最亲近的人跟自己一起走，那是最好不过了。
　　叮铃，门口的铃铛响了起来，这个铃铛，连接着书房的院门之外，因为这间书房，除了陈凡的家人和弟子外，他什么人也不让进，所以就在院子的门口，按了这个，有事就摇一下铃铛，陈凡就会知道。
　　“少爷，秋生少爷来了。”看见陈凡出来，张叔禀报到。
　　“秋生，这个时候，他不在义庄修炼，跑到我这里来干什么？”陈凡有些疑惑。
　　“秋生少爷没说，我也就没敢问，不过看他挺着急的，所以才来禀报。”张叔也不清楚，原本少爷的两个师弟经常来，不过最近几个月好像有事，已经很长时间没来了，今天不知道为什么跑来，还很急的样子。
　　“好吧，我知道了，一起去看看吧。”陈凡走出院门，和张叔前往客厅。
　　“师弟，你怎么来了，出了什么事？”还没进门，陈凡就看见秋生。正在客厅里打转。
　　“师兄，你可出来了，师傅叫你回趟义庄，很急的。”看见陈凡，秋生立马说道。
　　“怎么回事？”
　　“来不及说了，边走边说。”秋生拉起陈凡就往外跑。
　　陈凡一看秋生这么急，也不由得有些着急，看他往门口跑，立马拉住了他，来到马厩，骑上白龙，赤风，出门而去。
　　一路狂奔，也顾不上说话了，陈凡到了义庄，也不管白龙，下马就冲进院子，等他跑进客厅，看到九叔时，还有点大喘气呢。
　　九叔看着狂奔进来的大徒弟，很是意外，怎么这么急，自己这个大弟子一向是“胸有成竹”的。
　　“小凡，出什么事了，怎么这么急？”九叔问到。
　　听了九叔的话，陈凡有些蒙了，不是师傅找自己有急事吗？
　　“师傅，不是你找我有急事吗？秋生说很急，弟子是快马加鞭的赶过来的。”
　　这时，秋生也跑了进来，“师兄，你跑的也太快了，也不等等我。”
　　“秋生，你和你大师兄说了什么？”
　　“师傅，不是你叫弟子找大师兄来的吗？还说很急。”秋生疑惑的看着师傅。
　　“你这个笨蛋，我说的原话是什么？”九叔很生气。
　　“不是师傅说，找你大师兄来，越早越好吗？”秋生有些疑惑。
　　“是我说找你大师兄来，越早越好。可是前边的半句呢，叫你吃了，没听见我说的是明天吗？。”九叔火冒三丈，叫他传个消息，这都能出错，真是朽木不可雕也。
　　“啊，明天越早越好？”秋生听了也很绝望，自己这是办的什么事啊。
　　“师傅，对不起气，我错了，当时我有些走神了。”
　　“好了师傅，也不是什么大问题，下次注意就好了，不知师傅叫我明天来是什么事啊？反正我都来了，今天吩咐也是一样。”陈凡替秋生求情。
　　“哼，去把你文才师弟也叫过来。”九叔没有好气。
　　秋生如逢大赦，连忙去找文采，不一会和文才来到客厅。
　　“师傅，你找我？”文才看着九叔。
　　“嗯，你们都在，原本我是想明天说的，可是---，算了，现在说也一样。”九叔瞪了秋生一眼。
　　秋生一看，耷拉着头，不敢看师傅。
　　“我准备明天闭关突破，叫你们来安排一下。”
　　“啊，师傅你要突破了，恭喜师傅。”陈凡三个人都很高兴。
　　“嗯，在我闭关期间，门内有什么事情，小凡你要多上心，这是本门的令牌，交给你了。”九叔把代表天道一脉掌门的令牌给了陈凡。
　　“是师傅，你放心有我在不会出什么事的，不知道师傅您要闭关多久啊？”陈凡问道。
　　“有你给我的丹药，少则两个月，多则半年，就会出关。”
　　“秋生、文才，至于你们两个，全部给我出门去历练，不游历满六个月，除非有要事，否则不许回任家镇，小凡，你监督他们。”
　　“啊，要六个月啊。”文才哭丧着脸。
　　“是师傅，我会监督好他们的。”陈凡答应道。
　　“对了师傅，两位师弟的道号是什么啊？”陈凡问道。
　　“哼，我叫他们自己取，他们给我来了个俗名即道号，还是叫秋生和文才，懒到这个地步，也是出奇。”九叔摇摇头。
　　“额，那也不错，比较好记。”陈凡也是莞尔。
　　“就这样吧，我闭关期间义庄关闭，秋生，一会你去写张告示，帖在外边，其他的就没什么事了，你们回去吧。”
　　“是师傅。”
　　“秋生，文才，明天走时来我府里一趟，我有些事情嘱咐你们。”说完也不等回答，陈凡骑着白龙，牵着赤风就走了。
　　“秋生，怎么回事，怎么这么突然，就叫我们来说这个啊？”文才看着求生，总觉得秋生有些不对劲。
　　“额，我也不太清楚啊，谁知道呢，反正是师傅决定的事情，早点休息吧，明天要赶路呢。”秋生有些心虚，快步的跑开了。
　　“他跑什么，莫名其妙，哎，明天开始要受罪了，六个月，愁死我了。”文才一边嘀咕，一边走回房间。
　　陈凡回到家，就看见任婷婷，正在客厅等自己，看样子有些着急。
　　“夫君，你回来了，义庄有什么事吗？”
　　“哈哈哈，没什么事，就是秋生搞了个乌龙，我们进去说。”说完拉着婷婷的手，往里走。
　　回到书房，任婷婷听了事情的经过，不由得呵呵的笑了起来。
　　“呵呵呵，这个秋生师弟，怎么这么毛躁啊？”
　　“哈哈哈，他还算好的呢，文才那才是个真正的极品呢，以后有的是笑话看。”陈凡埋汰两个师弟。
　　“既然师傅要闭关，那我们是不是要准备些什么啊？”婷婷想着。
　　“嗯，我早就准备好了，结婚时就已经送给师傅了，师傅这次突破，是水到渠成的事情，所以我们不用担心。”陈凡给任婷婷解释。
　　听到夫君说是水到渠成，任婷婷也放下了担心，毕竟夫君是肯定不会骗自己的。

第四十三章：师弟出游
　　第二天一大早，在吃完早饭以后，陈凡就在客厅里，等着两个师弟的到来，过了一会的功夫，就见张叔领着他们走了进来。
　　陈凡打量着两个师弟，只见他们都是身穿道袍，背后背着大大的包袱，看样子是出远门的装扮。
　　“师兄，我们来了。”秋生和文才来到客厅。
　　“坐吧，义庄里边都安排好了吧，有没有什么疏漏啊？”对两人不是很放心，陈凡还是问道。
　　“师兄，都安排好了，你放心吧，所有的都检查了好几遍呢。”秋生很肯定，因为昨天出了个乌龙，所以今天他格外的小心。
　　“那就好，你们准备这六个月去什么地方啊？”
　　“师兄，我们也没有具体的目标，走到哪，算哪吧。”
　　“哦，那是你们一起啊，还是各自游历啊？”
　　“师兄，我们准备头两个月一起，后四个月各自游历。”
　　“哎，也不知道你们心里在想什么，好吧，随你们便吧，张叔，把我准备的东西给拿来。”
　　“少爷，东西拿来了。”张叔，拿了两个不大的包袱过来。
　　陈凡接过来，就叫张叔出去了，“这是我给你们准备的一些东西。送给你们路上用。”
　　“师兄都有什么啊？”文才最着急，他对自己的游历一点底子都没有。
　　陈凡先是从包袱里拿出了二十块银元，“这是给你们的路费和生活费，要小心放好，在外边财不露白，不用我教你们了吧。”
　　“是师兄，我们知道。”秋生、文才见有钱拿，答应的飞快。
　　陈凡摇摇头，把钱给他们，“你们两个粗心大意的，钱一定要分开放，省得叫人一锅端了，连饭都没得吃。”陈凡还是不放心，教他们一个小窍门。
　　直到看着他们两个，将大洋分为两份放好，陈凡才接着又从包袱里，拿出了一些干粮。
　　“这是一些应急的干粮，你们带着路上吃，要是遇见荒郊野外，也不至于饿肚子，还有记得，吃完了要补充，以防万一。”
　　文才接过干粮，一看都是些精粮，还有一些肉干什么的，都是些不怕坏的食物，心里有些发酸，感觉大师兄在生活上，什么都为自己二人着想，有些想哭。
　　“大师兄，你放心，我们都记住了，别的不会，吃我们还不会吗。”文才忍着心酸，故意表现的很轻松，其实他是真没底。
　　“哈哈哈，那就好，这是给你们的家伙。”陈凡看出他们有些伤感，连忙转移话题。
　　“啊，还给我们准备了家伙，大师兄都有什么？”秋生对这些最感兴趣。
　　“原来送你们的法器都带了吗？师傅有什么赐下啊？”
　　“都带了，玄武寒冰盾，我们一直是随身携带的，至于师傅，也给了每人一柄，中品法器的金钱剑。”
　　“那就好，这是我重新炼制的玄武寒冰盾，品级已经提升为上品法器，作用还是一样，只是威力有所加强，也省的你们换了法器不方便。”
　　看着陈凡重新给他们的法器，拿在手上感觉就是不一样，不管是质地还是品相，都比原来的要好很多。
　　“大师兄，原来的怎么办？”文才拿着新法器，有些不知所措。
　　“原来的你们就留着吧，等以后有了弟子，也可以拿得出手。”陈凡也不稀罕两件下品法器，就叫他们留下了。
　　见他们欢天喜地的，反复施展新法器，陈凡也没有打断他们，毕竟就算是同一种法器，可是到底还是有一些区别的。
　　好一阵过后，陈凡见两人已经熟悉的得不多了，才叫住他们。
　　“好了，法器都收起来吧，和钱一样，都要小心点，有些邪门歪道，专门干打劫的勾当，出门在外，自己多加小心。”陈凡叫他们收起法器。
　　最后，陈凡还给了他们两把百年的桃木剑，还有一些救命的符箓和药丸，都叫他们随身携带，就放在外边，一般的小问题，有它们也就够了。
　　看着被自己重新武装过的师弟，陈凡也总算是放心了，只要不是太倒霉，六个月的时间，应该是问题不大。
　　“最后再教你们一些江湖经验，原本师傅已经教过了，我就只说几条，你们千万可要记好了。”
　　“师兄，是什么啊？”
　　“第一条，要小心女人、孩子和出家人，原因你们都知道，但是，这是最容易出错的地方。第二条，碰到歪门邪道，要不就不出手，出手就要叫他们翻不了身。”
　　“师兄，师傅不是说，得饶人处且饶人吗？”文才问道。
　　“那说的普通人，对付有修为的，记住了，要一棍子打死，否则后患无穷，这是真理，一定要谨记。”陈凡说得很严肃。
　　两个人看陈凡的表情，知道他是认真的，所以记在心底，毕竟大师兄，是不会害自己的。
　　“这第三条，也是最后一条，就是没有生命危险的敌人，搬师门，有生命危险的敌人，出绝招。”陈凡见他们记下了，才说最后一条。
　　“大师兄，这是什么意思啊？”我们有些不太明白，两个人一脑子的浆糊。
　　“就是叫你们，碰到对手，在没有事关生死和巨大利益的时候，可以搬出师门来，以达到震慑目的，毕竟我们也是名门大派，多少还是有些威慑力的。”
　　“那大是师兄，什么是出绝招啊？”
　　“哎，我以前跟你们说的话，看来是都不记得了啊，打不过就跑，保命第一招啊。”陈凡有些生气。
　　“额，大师兄，这样是不是有些丢脸啊。”秋生有些不愿意。
　　“放屁，丢脸总比丢命强吧，记住了，只要不是原则性的问题，都有师傅和我给你们顶着，丢了脸，我们就帮你把脸找回来，要是丢了命，我们还能怎么办，难道去找阎王爷啊！”陈凡气的大声教训着。
　　秋生和文才看见大师兄这么生气，立马就老实了，连忙答应着，毕竟陈凡很少会这样的。
　　“我说的你们都记好了，六个月后，都给我全须全尾的回来，听明白了吗。”
　　“是，大师兄，我们都记住了。”两人恭声应道。
　　“那就好，中午在这里吃饭吧，算是我给你们送行了。”陈凡这才放松了语气。
　　吃了一顿丰盛的送别宴，陈凡领着两个徒弟，把秋生和文才，送出了大门，看着他们两个渐渐远去，陈凡沉默无语。
　　正伤感着呢，这时身边响起了陈倩的叫喊声，“师叔，记得回来时，要给我带好吃的啊，要不然的话，我就再也不理你们了。”
　　好吧，好像自己的伤感有些多余，陈凡无奈的摇摇头，转身回去。

第四十四章：任家消息
　　秋生和文才已经走了好几天了，陈凡的日子还是照样的清闲，有娇妻陪伴，没事教教弟子，生活的很是自在。
　　可是还种平静的日子，还是被任老爷的一番话给打破了，这天他突然把陈凡和任婷婷叫回家中，说了一件事情，等听完事情以后，陈凡就知道，又有麻烦要来了。
　　“贤婿，昨天老家那边传来了消息，我二叔没有了，家里人前来报丧，我准备回去一次，想起你原本问我祖上的事情，我看这次你跟我一起回去，自己问问吧。”
　　“好啊，岳父，反正最近我也没什么事情。”陈凡也没在意，答应的很痛快。
　　“爹，二爷爷去世了，珠珠会不会回来啊？”
　　“应该会回来，毕竟是亲爷爷去世，小时候他爷爷最疼她了。”
　　陈凡一听珠珠，立即就觉得不对头了，但还不能确定，所以问道，“岳父，不知道您的老家，叫什么名字啊？”
　　“呵呵呵，我的老家那边，也叫任家镇，我们现在这个镇子，就是我爷爷，为了纪念老家而起的名字。”任老爷很骄傲。
　　听了岳父的一番话，陈凡终于可以确定，看来麻烦事找上门了，不过自己也不惧他，就是再厉害的僵尸，到时候也有办法对付，不过那个洋人的药剂，倒是值得注意，得找些来研究一下，应该是好东西。
　　答应了一起回去，定好了第二天就启程，陈凡领着任婷婷就回家了。
　　“夫君，你去了老家，一定要帮我问候珠珠，她是我的表妹，小时候我们玩得可好了，可能的话，就请她来玩啊。”任婷婷嘱咐道。
　　“好的，要是遇见了，我一定请回来。”陈凡心里想什么，任婷婷根本不知道。
　　虽然有些渣，不过小时候的偶像啊，这可是多少人的梦中情人呢，陈凡老毛病又犯了，想要收入自己家中。
　　第二天，陈凡告别任婷婷，乘坐任家的马车，和岳父一起上路了，虽然离得不是太远，不过也要两天的路程。
　　在在路上，陈凡开始打听“任家镇”的事情，虽然不一定有用，但是有备无患，多了解一点总是没错的。
　　等到达了任家镇，陈凡才发现，这边比自己哪里要繁华很多，看起来就像是一座小县城，而且还有一小队的驻军。
　　他还记得这个队长，毕竟上一世，曹查理也是有名的谐星，等到了任家的祖宅，陈凡才知道他们来早了，连任珠珠，都还在路上呢。
　　趁着还有时间，他自己在镇上逛了两天，想要打听那个洋人的情况，可是却什么也没有找到，看来是不在镇子上了。
　　后来，他又到镇外的老房子里去找，却没有发现有人的迹象，最后见没有头绪，陈凡也就不费心了，到时候再说吧。
　　这时的麻麻地，还是为了省时间，叫阿豪自己送僵尸，剧情也在继续的发展着，陈凡这几天，已经摸清了任家的底细。
　　任家的祖上确实不凡，初祖乃是：任不齐，他是春秋时期的楚国人，孔子七十二贤弟子之一，在唐朝时，被皇帝追封为任城伯，宋朝的天子又加封为当阳侯。
　　而且相传黄帝有二十五子，其得姓者十四人，为十二姓：姬、酉、祁、己、滕、箴、任、苟、僖、女吉、儇、依。其中被赐以任姓者，其后裔就以任为姓。
　　因为任姓起源甚早，而且这些均属传说，在习惯上，任家的人，还是把历史上的第一个大名人，任不齐；作为其得姓始祖。
　　而且任家的历史上，多有“猛将”，有些听着都不像是正常人，就比如：任鄙，他是任不齐的五世孙。
　　生活在距今二千三百年左右，战国秦武王时著名勇士。官至汉中郡守，昭王十九年死。《史记》都有秦人谚语记载：“力则任鄙，智则樗里。”任鄙当时是大力士，“扛鼎抃牛者”。
　　而且还有就是任嚣，他是任不齐七世孙，也是秦朝的将领。
　　秦始皇二十五年，他领兵攻打岭南，虽然失利了。但是后他与赵佗再率军入岭南，于秦始皇33年统一了岭南。
　　并且他还是首任的南海郡尉，并节制岭南南海、象郡、桂林三郡，故称“东南一尉”。并以番禺为郡治，而修筑的番禺城城池，史称“任嚣城”就是今天的广州。
　　所以陈凡可以肯定，任家人就是他们的子孙，任家的血脉，也应该是出自他们。
　　这一天，任家的大小姐，任珠珠终于回来了，陈凡知道她的回归，代表着任天堂也不远了。
　　“姐夫，我婷婷姐还好吗？”任珠珠好奇的打量着眼前这个人。
　　这就是婷婷姐的夫君吗？长得好帅，而且听伯父说，还有一身高强的本领，是真正的道家高人，陈凡因为和岳父一起来到，所以没有穿道袍。
　　“珠珠表妹好，你表姐她很好，来的时候，她还要我请你去家里玩呢。”陈凡看着眼前俏丽的“偶像”，一本正经的说。
　　“真的，那我可要去玩两天，我已经好多年没有见到婷婷姐了，你们成亲时我在国外，都赶不回来。”任珠珠听到姐姐叫她去玩也很高兴。
　　“当然了，回去时，你可以跟我们一起走，路上也有个照应。”陈凡表现的很绅士。
　　“对了姐夫，你是道家的高人，会法术码，我在路上，可是看见了僵尸的呢。”任珠珠一脸的好奇。
　　陈凡发现，任家的女人都很有好奇心，任婷婷如此，任珠珠也是如此。
　　“当然会，你碰到的是什么僵尸啊？”
　　“就是有个人赶着的僵尸。”任珠珠把自己见到的事情，跟陈凡说了。
　　“呵呵呵，珠珠表妹，那不能算是僵尸，他还是普通的尸体，只是被施以了简单的法术而已。”陈凡跟她解释到。
　　“啊，原来是这样啊，我还以为那个人很厉害呢。”
　　“依珠珠表妹所说的表现，那个人修为应该一般，可能在道童和道士之间。”陈凡给任珠珠普及道家的常识。
　　任珠珠这才发现，原来还有这么多说法，“那姐夫，你是什么修为啊？”
　　‘我，哈哈哈，勉勉强强算是个天师吧。’陈凡装逼道。
　　“哇，这么厉害，姐夫你好棒。”任珠珠一点也没有怀疑，看着陈凡一脸的崇拜。
　　“来，珠珠，初次见面，姐夫送你个见面礼。”说完，就给了一块事先准备好的“护身符”。
　　任珠珠接过护身符，看它全身以羊脂白玉制成，一面是道家的符箓，一面有一个很漂亮的印章，知道价格不菲，所以不想要，可陈凡是谁，说是见面礼，所以也就收下了。
　　“谢谢姐夫，这一面是符箓我知道，可是另一面是什么什么啊？”
　　“另一面是我的印章，盖了这个印章，要是护身符出了问题，我就会知道，并且前去救你。”
　　“啊，那就多谢姐夫了。”任珠珠红着小脸，心里小鹿乱跳，满脑子都是英雄救美之类的。

第四十五章：天堂作乱
　　第二天就是尸体回来的日子，晚上的时候，大家都在院子里等着，可是时间过了好久，就是不见赶尸的到来。
　　任家主问老管家，可谁知老管家因为年纪大了，记不清到底是哪一天，所以大家都以为是记错了日子，只有陈凡知道，已经出事了。
　　等到天一亮，陈凡就向镇外找去，陈帆清楚地记得，上一世时，那个洋人，就是在镇外的一间老房子里，给任天堂注射的药。
　　镇子外边的房屋并不多，上一次他都找过，这次再找很方便，功夫不负有心人，他在一间旧房子里，找到了已经被咬死的洋人。
　　陈凡将他的尸体火化，开始搜寻他所留的物品，把能找到的所有的东西，都收到了空间之中，才回到了任家租宅，想等以后有时间了，再慢慢再查看。
　　这个时候，麻麻地也已经知道丢失尸体的事情，最后还想着蒙混过关，可是他哪里知道，陈凡也在任家，看来有人晚上是注定要倒霉了。
　　天很快就黑了下来，陈凡和大家一同在等，不过陈凡却有意的站在最后，而且找了个机会，回去换上了道袍。
　　陈凡之所以站在最后，就是不愿意叫阿豪和阿强发现，毕竟虽然见的不多，可是他们应该还是认识他的。
　　终于，两个演员到场了，看着他们一通的折腾，陈凡很无语，这个麻麻地师叔，自己不靠谱，怎么教的弟子也是这个德行，真是上梁不正下梁歪。
　　看了一会，最后实在是看不下去了，“好了，都住手吧，你们两个，还要演到什么时候才行啊。”陈凡终于出声。
　　这边正演的起劲呢，却听见有人出声叫停，任家的人和阿豪、阿强都寻声向陈凡看来。
　　当看见换了一身道袍的陈凡出现时，心中想法，可就是完全的两种心情了。
　　任家的人一看是陈凡，知道他是自己人，再加上任老爷的介绍，知道陈凡是道家的高人，所以有些不明白，为什么他会叫停。
　　至于，阿强和阿豪就完全是把心沉到了海底，完了，大师兄怎么会在这里。
　　陈凡是九叔的首徒，掌门的大弟子，入门时间的也最长，所以二代弟子以他为大，所有的二代弟子，都要叫一声他大师兄。
　　“你们两个混账还在等什么，还不给我过来。”陈凡朝两个师弟说道。
　　阿豪和阿强，看到这种情景，不知道该怎么办才好，所以有些迟疑。
　　“怎么，在我面前，还想要蒙混过关吗？”陈凡见两人有些迟疑，语气就加重了。
　　两人一听，知道事情败漏了，吓得立马跪下，“师弟不敢，请大师兄责罚。”
　　“小凡，这是怎么回事？”任老爷一看出了问题，代表任家过来问道。
　　“岳父，这两个是我三师叔的弟子，刚来的时候我就知道不对了，这尸体全无尸气，明显是人假扮的，只不过想看看他们搞花样什么罢了。”陈凡解释到。
　　“说说吧，你们两个，到底在搞什么，任老太爷的尸体呢？”陈凡明知故问，问向他们二人。
　　“大师兄，这个---，”阿豪有些吱吱呜呜。
　　“说，到底是怎么回事，要不然，别怪我门规处置。”陈凡有意吓唬他们。
　　‘啊，不要啊，大师兄，是任老太爷的尸体丢了，我们没有办法，想着先应付过去，再找回尸体。’两个人如实招来。
　　任家的人一听，老太爷的尸体丢了，这可怎么得了，立马乱作一团。最后还是任家主做主，才止住了场面。
　　“贤侄，现在怎么办，老太爷的尸身还能找回来吗？”任家主问到陈凡。
　　“应该可以的，毕竟正常人，要一具尸体也没有什么用啊。”陈凡没有说实话，只是先安慰着。
　　“那他们？”任家主问道阿豪和阿强。
　　‘任家主放心，这是我们茅山派出了问题，尸体我们会负责找回来，任家的一切损失，都有我们来解决。’陈凡说道。
　　任家主听陈凡这么说，又都是亲戚，所以就也没有深究。
　　“你们师傅呢？”
　　“大师兄，师傅他在客栈休息呢。”
　　“哼，出了这种事情，师叔倒还是有心情休息，还不快去找来。”陈凡叫他们去找人。
　　“师傅，师傅不好了。”麻麻地正睡觉呢，听见两个徒弟的叫声，立马就不高兴了。
　　“你师父还没死呢，叫什么叫。”
　　“师傅不好了，事情败漏了。”阿豪说道。
　　“暴漏了，怎么回事。”麻麻地也反过劲来。
　　“师傅，是大师兄，大师兄也在现场，所以我们就暴露了，他要我们来找你，叫你去呢。”
　　“大师兄？你们说的是玄清？他怎么也在。”麻麻地问道。
　　“对就是陈师兄，至于为什么他也在，我们也不大清楚，师傅我们该怎么办？”
　　“哼，怎么办，先过去看看再说吧，难道他一个师侄，还能拿我这个师叔怎么样。”麻麻地毫不在乎，起身就走。
　　三个人很快就来到了任家祖宅，陈凡在客厅里见到了他们。
　　“师叔，你来了，好久不见，最近身体可好啊。”陈凡见到师叔，还是很有礼貌的。
　　“哼，还死不了，你怎么在这里啊？”麻麻地没有好气，
　　“任家是我的亲戚，丢失的任天堂，是我夫人的二爷爷。”
　　麻麻地一听，原来是这样，气也就消了，还有点不好意思，原来他以为陈凡是多管闲事，不给自己面子，现在看来不是这么回事，毕竟是弄丢了人家亲戚的尸体。
　　“额---，原来是这样啊，那任家想怎么办啊？”麻麻地语气好了很多。
　　“师叔，事情我已经给压下了，只要找回尸体，万事都好说。”
　　“啊，那赶快去找啊，还在等什么？”麻麻地也很高兴，没想到事情，这么好解决。
　　“师叔，我这不是想了解一些情况吗。”陈凡解释着。
　　“你们两个蠢材，还不把事情的经过，和你们大师兄说说。”麻麻地叫两个徒弟来解释。
　　陈凡听了事情的经过，确定和上一世也没什么差别，只是少了自家的师傅，这样看来，任老太爷现在应该已经开始作乱了，为了少死几个人，陈凡决定尽快解决问题。
　　“师叔，既然事情已经这样了，那我们就开坛做法，使用仙鹤寻踪术找找吧。”陈凡提议。
　　“仙鹤寻踪，也好，任家的人肯定是有老物件的。你去找找，我来做法。”麻麻地不知道陈凡的修为，所以想要自己做法。
　　陈凡也不反对，虽然麻麻地只有人师初期的修为，但是仙鹤寻踪术，并不是什么太高深的法术，只要有道长期的修为就能施展。
　　陈凡很快就找来任天堂的旧物，任珠珠听说要做法，也跟过来看热闹，陈凡为了显示自己的“英明神武”，自然是巴不得她跟着了。

第四十六章：解决麻烦
　　麻麻地一身道袍，庄严的站在法坛前，正在做着法，不得不说，这些基础的东西，他还是掌握的很好的。
　　只见他手折仙鹤，脚踏罡步，“天地玄宗，万法清明。仙鹤寻查，吾祖归来。仙鹤寻踪术，太上老君急急如律令。”
　　供桌上的纸鹤，在他的咒语之中，扑闪着翅膀飞了起来，再围着大家转了一圈后，向南飞去，“大家跟上，”麻麻地带着大家，跟在纸鹤后面。
　　任珠珠看到纸鹤竟然真的自己就飞了起来，激动的抓住旁边陈凡的手，陈凡一看，美还来不及呢，自然也不会反对，等任珠珠反应过来时，已经走出了好远，吓得她连忙放开，羞得满脸通红。
　　跟着纸鹤，大家很快就来到了镇子之外，野外漆黑一片，所有人都在关注着纸鹤，任珠珠毕竟是个“凡人”，而且还是个女孩子，害怕的靠近陈凡，就差整个人都躲到陈凡怀里了。
　　“姐夫，我们还要走多久？我有些害怕。”
　　“珠珠不要怕，应该快到了，这个仙鹤寻踪术，有个缺点，只能在方圆十里之内才能操作。”陈凡很自然的，就把称呼改成了珠珠。
　　“到了，前边领路的麻麻地说道，应该就在前边。”麻麻地一指前边。
　　陈凡看着前方，这里应该是一个民居，只是现在一点灯火也没有，而且寂静无比，连虫子的叫声都没有，陈凡知道是到地方了。
　　“终于找到了，害得老子黑灯瞎火的，还得四处找你，这下非要你好看不可。”麻麻地不知道厉害，抽出桃木剑就进了屋子。
　　陈凡一看不好，立马大喝一声“师叔小心。”
　　这时任天堂也发现了麻麻地，直接上来就咬，好在麻麻地听到陈凡的叫声，下意识的拿剑刺他，可是却发现，桃木剑根本就不管用。
　　“我靠，怎么回事，快来帮忙啊。”麻麻地大声叫道。
　　阿豪和阿强，立马上前，可是现在的任天堂刀枪不入，更何况是两个小子，好在有他们分心，麻麻地顺利的逃了出来。
　　“桃木剑竟然刺不进去，你们两个按住他，看符箓。”趁着两个弟子抓住僵尸的双手，麻麻地给他头上贴上了定尸符。
　　“这次还不死。”说完还很臭屁的看了看陈凡。
　　谁知这时，任天堂竟然双臂一阵，直接就震飞了阿豪和阿强，上来就掐住了他的脖子，眼看就要咬到他了，等待多时的陈凡，自然是不会叫他得逞的，马上祭出天星剑就是一击。
　　啊----，僵尸被打飞出去，麻麻地顺利的跑了回来，两个弟子也是一样，陈凡召回天星剑，发现并没有刺穿任天堂，只是叫他受了些伤，这还是头他一次碰到这种情况。
　　“我靠，怎么回事，我明明贴上了定尸符，怎么还会动。”麻麻地揉着脖子疑惑道。
　　“是啊，师傅，这个家伙简直是力大无穷，我们两个根本就抓不住他。”阿豪也在一边抱怨。
　　“现在看来，这中间是发生了什么我们不知道的事情，师傅该怎么办？”阿强倒是有些脑子。
　　陈凡也不管他们发牢骚，“玉清始青，真符告盟，推迁二炁，混一成真。五雷五雷，急会黄宁，氤氲变化，吼电迅霆，闻呼即至，速发阳声，狼洛沮滨渎矧喵卢椿抑煞摄，急急如律令。”
　　五雷咒就打了出去，任天堂刚被他的天星剑打飞，这刚起来，就又挨了他一击，电光之间，就又再次被轰飞出去，陈凡看他好像受了一点伤，那就是雷法还是有作用的了。
　　“我靠，五雷咒，陈凡你突破人师了。”麻麻地吓了一大跳。
　　“什么人师，姐夫不是说是天师吗？”任珠珠不明白的问道。
　　陈凡这时候，哪顾得和他们说话，趁着任天堂受伤，欺身而上，运起闪电奔雷拳，就和僵尸战在了一起。
　　以陈凡现在的修为，运转闪电奔雷拳，他整个人都被包裹在雷霆之中，在任珠珠他们看来，他就像是雷神下凡一样。
　　嗷---，任天堂连续被陈凡打飞，身上的衣服早已经是破破烂烂的，而且已经受了不轻的伤，所以竟然扭头就跑，陈凡哪能放过他，剑指一掐，天星剑就再次出鞘，追上任天堂。
　　如果刚才陈凡是雷神下凡的话，现在的陈凡，就活生生的是一位剑仙，只见他白衣飘飘，手掐剑诀，正在操控“飞剑”对敌。
　　“师傅，大师兄，好厉害啊，他是什么修为啊，这又是神雷又是飞剑的。”阿强羡慕的问道。
　　“吭，我哪知道，我又不是他师父，”麻麻地郁闷不以。
　　“对了，丫头，你刚才说陈凡是什么修为？”麻麻地刚才没有听清。
　　“我说姐夫是天师啊？”任珠珠并不明白天师的意义，正在满眼泛着星光，看着陈凡大展神威，姐夫好帅啊。
　　看来又一个姑娘沦陷了，陈凡的目的达到了，只是现在他没工夫，也注意不到罢了。
　　“天师！真的假的。”麻麻地有点不敢相信，可是看陈凡的战斗力，又有些像。
　　“什么真的假的，姐夫亲口和我说的。”任珠珠无心的回答。
　　正说着呢，任天堂终于被天星剑打倒在地，这次有些爬不起来了，看来是伤的很重，陈凡也不杀他，直接祭出晃金绳，将它活捉，毕竟是自家亲戚，还是要给任家一个交代的。
　　“万岁，姐夫你好棒啊。”任珠珠直接扑到陈凡怀里，就给他一个吻，吻完以后，才反应过来，红着脸低下了头。
　　陈凡被她的突然袭击给整蒙了，好在很快反应过来，也不说话，直接牵着任珠珠的手，回到麻麻地他们身边。
　　“师叔，你刚才没受伤吧？”
　　“陈凡，你真的已经突破天师境了吗？”麻麻地有些激动的问道。
　　“不错，我已经突破一年多了，不过还不是公开的时候，还请师叔保密啊。”陈凡说道。
　　“保密，为什么，这可是天大的好事啊，有了天师，我们天道一脉，在茅山的地位就会大增啊？”麻麻地有些不明白。
　　“呵呵呵，就算我不上报，过了这一阵，我师父突破了也会上报，到时候我们也是一样，而且我太年轻了，有道是，木秀于林风必摧之啊。”陈凡有些感慨道。（其实他就是想扮猪吃老虎）
　　“啊，师兄也要突破了，真的吗？”麻麻地有些不敢相信，这天师境界怎么回事，快成了大白菜了吗，怎么这么多。
　　“是真的，我出来的时候，师傅已经闭关了，快的话两个月，慢的话则要半年，一定可以突破的。”陈凡满脸的肯定之色。

第四十七章：任家事了
　　麻麻地见陈凡一脸的肯定，也知道事情是真的了，在场的所有人都答应，帮陈凡保密，就这样，陈凡牵着任珠珠的手和麻麻地在前边走，阿豪和阿强抬着，被困成粽子的任天堂，在后边跟着，等回到任家祖宅的时候，天已经快亮了。
　　任家的下人们看见他们一行回来了，立马飞快的进去报告，任家的族人，昨晚听说他们去找尸体了，可是一晚上都没睡，见他们回来，就都围了过来。
　　等任族长，看见自己老爹时，忍不住大哭了起来，有可能是被任家的血脉一激，任天堂竟然在双眼中出现了一丝感情。
　　族人们看着自己的老太爹，除了牙齿以外，竟然像个活人一般，任家的人都不敢相信，任珠珠连忙上去解释，并说了昨晚上的经历。
　　“贤侄，那我们现在应该怎么办？”听了任珠珠的话，任族长问陈凡。
　　毕竟现在的老太爷是个僵尸，不可能直接下葬了，杀了的话，任家的人又有些不忍。
　　陈凡想了想，看来只有原著中的办法了，到时候只要打出了化学药剂，任老太爷就能安息了，听了陈凡的办法，大家都觉得可行，于是准备就这么办。
　　两天后才是“天狗食日”的时间，这一段时间，陈凡和麻麻地师徒，轮流看守着任天堂，为了使它保持安静，陈凡专门向任珠珠要来了音乐怀表。
　　大家看着他听音乐时一脸享受的表情，都觉得不可思议，任珠珠更是直接的大哭起来，这块怀表是爷爷送她的礼物，现在爷爷虽然变成了僵尸，可是还记得这个曲子，足见爷爷对自己的疼爱，她又怎么能忍得住。
　　陈凡自然也是不住的安慰，这两天来，任珠珠几乎是有空就跟着陈凡，任家的人都看出了些苗头，不过任族长不说什么，其他人也就没有多管闲事，毕竟这么大个僵尸，还在哪里摆着呢，而且知道陈凡有真本事，大家都不愿意得罪他。
　　就这样，他们算是默许任珠珠的行为，就连任老爷也没说什么，毕竟这个时代，大丈夫三妻四妾的并不算什么。
　　在这两天里，陈凡和麻麻地分别教导两个师弟和任珠珠，学习五行大阵的布置，大家学的都很快，阿豪和阿强虽然修为不如自己的两个师弟，可是道术的应用，还有学习的能力却是不错的。
　　陈凡见他们是可教之才，就给他们每人一瓶练气丸，毕竟都是自家的门人，实力强了，对自己也有帮助。
　　阿豪和阿强收到练气丸，神情就像中了大奖一般，对陈凡是感激不已，既然已经送了徒弟，陈凡也不介意，好人做到底，也给麻麻地了一瓶“补天丹”，希望他能修复暗伤，早日突破，毕竟现在他的修为有些差了。
　　麻麻地心里也明白，自己比起师兄弟们，修为差了不少，可能也就比小师妹强一些，现在连陈凡都已经是天师了，为了别太难看，他决定，这段时间要好好修炼，争取突破到地师境。
　　任珠珠，这几天心里既是喜欢，又有些矛盾，自己是喜欢“姐夫”的，可是那毕竟是自己的姐夫，虽然看家里人的反应，好像是不反对自己和他相处，可是也不知道婷婷姐是怎么想的，毕竟是女人，就没有愿意分享自己夫君给别人的。
　　陈凡看她有些心不在焉，“珠珠，怎么了，身体不舒服吗？”
　　“不是的姐夫，你说婷婷姐会不会反对我们啊？”任珠珠说出自己的担心。
　　“呵呵呵，没事的，你放心吧，你还不了解婷婷吗？有你和她作伴，她开心还来不及呢。”陈凡安慰着珠珠，其实现在他心里也没谱。
　　“真的吗？婷婷姐会欢迎我。”
　　“好了，别担心，一定会的，相信我吧。”陈凡现在只能硬挺。
　　“阿强，你看玄清师兄多牛，我们什么时候也能像他一样啊？”
　　“想师兄一样？算了吧，玄清师兄可是天师，我们这辈子都不一定能达得到呢。”
　　“哎，你想什么呢，我说的是女人，听说师兄才刚成了亲没多久，现在又有了新欢，做男人嘛，谁不想三妻四妾的。”
　　“额，好吧，你在这里慢慢想吧，真是白日做梦，你哪一点有玄清师兄的优秀。”阿强摇摇头自己离开了。
　　“哎，你这是什么意思啊，我怎么就白日做梦了，以后的事情谁知道啊。”阿豪追上师弟。
　　“阿豪啊，这人有多大的本事，就有多大的福利，你有玄清师兄的本事吗？别想了。”
　　“是，我现在没有这么大的本事，可是我好好修炼，以后就有了。”阿豪有些不死心的说到。
　　阿强看他这样说，也就不再说什么，其实在心里却呵呵的笑道，“以后有？是有可能啊，就是不知道是八十岁，还是一百岁的事情了。”
　　正午时分，在任家的祠堂里，陈凡和众位同门已经布置好了法坛，任家的人躲在窗后，一个个都跟“地老鼠一般”，想看又不敢出来，陈凡看着也是醉了。
　　这次他们时间很充裕，而且已经制住了任天堂，自然不会像原来一般狼狈，陈凡看了看时辰，时间差不多了，于是大呵一声，“布阵”。
　　他们五个人就以红绳布阵，将任天堂困在阵中，任天堂本来就被陈凡困住，所以他们布阵时也很轻松。
　　就在这时，天空中的太阳开始昏暗，陈凡知道时间到了，连忙开始给僵尸下针，只见他脚踏罡步，行走如飞，不一会的功夫，就把一百零八根钢针插入僵尸体内，现在的僵尸看着就像个刺猬一般。
　　天色完全暗了下来，突然间，任家的人就好像看见，从被遮住的太阳中，发出了一道闪电一样，陈凡立马收回晃金绳，任天堂动弹不得，身上泛起了幽暗的电光，电光在它身上游走，他发出了惨烈的叫喊声。
　　一盏茶都不到的功夫，太阳开始出现光亮，任天堂的叫声戛然而止，整个尸体倒在了地上，一动也不动了。
　　“姐夫，我爷爷他怎么样了？”任珠珠还有些不放心。
　　“放心吧，任老太爷已经安息了，今后不会再有事了。”陈凡神识一扫，很确定的说。
　　任家的众人，这时也都出来，今天可是叫他们大开眼界，“贤侄，现在该怎么办？”任族长有些不放心的问道。
　　“伯父，已经没事了，可以把任老太爷，收殓下葬了。”
　　“啊，终于好了，来人啊，快把老太爷收殓起来。”任族长很高兴，总算是把事情给了了，大家也全都可以松一口气了。

第四十八章：姐妹见面
　　任家的事情彻底解决了，陈凡和任老爷也要往回走了，麻麻地和两个弟子准备回去闭关，利用陈凡给的丹药，希望能够有所突破，任珠珠自然也跟了过来。
　　不知道两个任老爷说了什么，婷婷的父亲也没有反对，看来事情是大有希望，现在就要看，陈家那位女主人是什么反应了，如果她也不反对，哪事情就算是成了。
　　跟师叔他们告了别，大家在任家镇就分手了，陈凡他们是原路返回，在路上也没什么好说的，一路平安的回到了家。
　　陈凡和任珠珠在任家就下了马车，原本任老爷要送他们，可是陈凡却没有同意，这要是送到了门口，那还不是得请进去坐坐，这家里的事情还没解决呢，陈凡那敢叫岳父上门。
　　“姐夫，我有点害怕。”任珠珠越来越紧张，现在她可是没有见到姐姐的喜悦。
　　“不要担心，我已经给婷婷去了信，没事的。”是的，陈凡已经叫玉机，提前给任婷婷送了信。
　　在信中虽然没有明说，可是却把任家祖宅的事情都给说了，相信以任婷婷的“聪明劲”，应该已经是心里有数了。
　　果然，等他们回到陈家时，她已经在客厅里等着了。
　　“夫君，你们回来了，珠珠欢迎你来啊。”任婷婷表现得很大方得体，看见任珠珠时也很亲切。
　　陈凡看见这一幕，也就放心了，看来是没有问题了。（大渣男）
　　“嗯，回来了，你在家里还好吧，家里有什么事情发生吗？”
　　“姐姐好。”任珠珠有些底气不足，偷偷地看姐姐的脸色。
　　“夫君，家里没有什么事发生，我也很好，家中的一切都很好。”说完，任婷婷就拉起任珠珠的手。
　　“珠珠你终于来了，我可想你了呢。”任婷婷还是满脸的欢喜
　　“姐姐，对不起，我------”。任珠珠扑在任婷婷的怀里，不会知道应该说什么好。
　　“呵呵呵，珠珠，你这是干什么，快起来，都是大姑娘了，马上就要嫁人了，还和小孩子一样。”任婷婷抱着珠珠，一边打趣，还一边瞅了陈凡一眼。
　　陈凡一看这种情况，算是彻底的放下了心，在一边给任婷婷陪着笑脸，只要是能允许自己享“齐人之福，”陪个笑脸有什么的。（脸真大）
　　两姐妹正在说着悄悄话，陈凡也不自找没趣，于是叫来管家，“张叔，给表小姐安排房间。”
　　“少爷，少奶奶已经安排好了，所有的东西都是新的。”张叔回到。
　　“哦，那就好，以后任家表妹，也是府里的主子了，叫下边的人，心里都有点数。”陈凡点了点珠珠的身份。
　　“好的少爷，”既然陈凡这么说，张和心里就有谱了。
　　还是自家少爷厉害，这出去一趟，就领回来了这么一位大小姐，看着少奶奶的脸上，也没有反对的意思，看来这陈府里，马上就要有二少奶奶了啊。
　　“对了，怎么没见小修和倩倩？”陈凡想起，回来就没看见两个弟子。
　　“少爷，两位小少爷和小小姐，原本是在客厅的，可是少奶奶叫他们去书房等，现在都在书房里呢。”张和解释道。
　　“哦，原来是这样，那我去书房看看。”陈凡找了个理由，就出来了，省的他在客厅里尴尬。
　　“师傅，师傅，倩倩想死你了。”刚进书房的院子，就看见一道身影飞扑过来。
　　“哈哈哈，倩倩这两天乖不乖啊？”陈凡抱起自己的小徒弟，开心不已。
　　“嗯，倩倩可听话了，不信你问哥哥？”
　　“师傅，你回来了。”八岁的陈修越加的沉稳了。
　　“嗯，最近怎么样啊，修炼有什么问题吗？”陈凡还是关心他们的修炼，毕竟自己不在身边，有些东西可能他们还不明白。
　　“还好，就是有些问题，不太明白，也不敢胡乱修炼。”
　　“那就好，来书房吧，我来给你们讲解一下。”陈凡带着两个徒弟，一讲就是一个时辰，都吃晚饭了还不知道，还是张叔来叫的他们。
　　任婷婷领着任珠珠，来到了专门给她准备的房间。
　　“珠珠，你就住这里吧，怎么样，还喜欢吗？”任婷婷问道。
　　任珠珠打量着房间，感觉很满意，“嗯，喜欢，谢谢姐姐。”
　　“呵呵呵，这有什么好谢的，我们以后都是一家人了，这也是你的家啊。”任婷婷还是打趣她。
　　珠珠听了，羞的头都抬不起来了，可却还是，问出了心中的疑问，“可是，姐姐，你真的不怪我吗，为什么呢？要是我的话，可是不会这么大度的。”
　　“哈哈哈，傻妹妹，我是真的不怪你。其实我早就有了心理准备，夫君太优秀了，他就像是天上的太阳一般，走到哪里，都是那么的出重，我自己怎么可能守得住他呢。而且珠珠，你要是下定决心跟着夫君，也要做好这种准备。”任婷婷解释着。
　　“啊，夫君还有别人吗？”任珠珠连忙问道。
　　“呵呵呵，现在还没有，不过以后一定会有的。”婷婷看珠珠着急，就笑了起来。
　　“姐姐你心态真好，我就没这么好的心态，要不是我是后来者，打死我，我也觉得接受不了。”任珠珠接受了西方的教育，思想有些西式。
　　“呵呵呵，你啊，就是还小，这男人哪有不偷腥的，只要是不在外边乱来，领回家里，又有什么不好的，难道叫他们在外边，老是不回家，就好啊！”任婷婷一副“封建主母”的心态。
　　任珠珠到底还是小，听了姐姐的话，也觉得有些道理。
　　陈凡是不知道，要是知道这番话，非得爱死任婷婷不可，她给自己以后，解决了多大的问题啊。（真是主角最好命）
　　当陈凡他们来到餐厅时，姐妹两个已经等候多时了。
　　“你看看你，这都第几回了，自己不吃饭，也不能耽误他们两个啊，都还小，要长身体呢。”任婷婷埋怨陈凡，又忘记了时间。
　　“呵呵呵，是是是，以后肯定注意啊，快坐吧。”陈凡也不辩解，笑呵呵应着。
　　“啊，好可爱啊，姐夫，这是你的弟子吗？”珠珠抱着倩倩就不撒手。
　　“是啊，倩倩，小修，这是你们珠珠师母，叫人啊！”陈凡很不要脸的，就给珠珠定了名分。
　　“拜见珠珠师母。”原本被抱着，有些不愿意的倩倩，现在也不反抗了，又有一个长辈疼了，真好。
　　“啊，快起来。”珠珠被陈凡给弄得，有些措手不及，满脸通红。
　　好害羞啊，姐夫怎么这么直接，我都还没做好心理准备呢，不过心里好幸福啊，我也是姐夫的“妻子”了吗？任珠珠心里小鹿乱撞，开始胡思乱想起来。

第四十九章：齐人之福
　　自从发生了“餐厅事件”以后，任珠珠在陈家的身份，也就算是，被定了性了，现在不管是陈凡的弟子，还是陈府的下人，都把她当做陈凡的二夫人。
　　任珠珠刚开始的时候，还有些不太习惯，住了几天后，也就习惯了，这习惯成自然的力量，也是很大的，她的心态正在迅速的转变，现在已经在心里，把自己当做是陈凡的女人了。
　　虽然他们还没有成婚，可是除了夫妻生活以外，过的和别的夫妻也没什么不同。
　　现在她在陈家，过得可是快活了，不只有自己的爱人陪伴，还有自家的姐姐和自己玩，比原来在任府的时候，要开心快乐的多了。
　　陈凡自从任婷婷接纳了珠珠之后，也从侧面的打听了她的想法，知道她的心意后，对任婷婷更是百般的疼爱。
　　而任珠珠看陈凡，并没有因为自己的到来，就对姐姐有所“嫌弃”，也就开始逐渐相信了姐姐的话，她心里的活动，陈凡并不知道，不过相信以后，如果陈凡再领回家姐妹，也不会有很大的问题出现了。
　　陈府的花园之中，任婷婷正在和陈凡下棋，任珠珠则依偎在姐姐的身旁，还不时地给她出出主意，这对姐妹花相映成趣，看的陈凡是赏心悦目，心情大好。
　　怪不得自古以来，男人们都想要享这“齐人之福，”这种日子谁不想啊，再加上和任珠珠没有结婚，所以陈凡的行为也有所克制，心里就别有一番滋味了。
　　正所谓“妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着。”陈凡现在就是“妾和偷不着”一起享受。
　　任婷婷最近也很开心，虽然多了个人跟自己分夫君，可是她能感觉到，夫君最近更疼自己了，可能夫君是出于补偿的心理，可是她才不管是出于什么，只要对自己好就行了。
　　而且，自己的妹妹来了之后，平时就有人陪自己了，以前虽然有夫君陪，可是夫君还要修炼，还要教弟子，不能时时陪伴，现在好了，终于有人陪自己了。
　　三个人坐在花园里下棋的画面，叫陈府的下人们看在眼中，感觉自家的少爷和少奶奶们，好像是在画中的人物一样。
　　多年以后，当陈凡的下人们，想起自家少爷的时候，还是经常会想起这一番画面。
　　来到陈府的第二天，陈凡就开始教导任珠珠修炼，她也很勤奋，而且还有陈凡他们在，所以学得很快，现在已经记住了所有的茅山炼体拳，相信很快就能入道。
　　甜蜜的日子过的飞快，不知不觉的，就过去了好些天。
　　师傅闭关已经两个多月了，两个师弟也不知道怎么样了？这天陈凡“终于挤出时间”想了想自家师弟。（真不容易啊）
　　陈凡现在是“如花美眷”陪伴，“锦衣玉食”不缺，可以说过的是神仙的日子，与此同时，他那两个师弟，可就没这么好过了。
　　秋生和文才初出茅庐，什么也不懂，好在陈凡给他们准备的齐全，头一周里，他们还怀着游山玩水的心态在游历。
　　手里有钱，心里不慌，他们两个一路上吃喝玩乐，过的是优哉游哉的。还以为游历是这么好的，心里一度都有些不想回去了。
　　可是花无百日红，在第二周的时候，就被他们碰到事了，因为两人得意忘形，在外边漏了钱财，他们两个就被“贼人”给盯上了，陈凡给他们的盘缠，被人偷去了大半，好在有陈凡当时的嘱咐，他们把钱分开了放，要不然，现在吃饭都成问题。
　　出了丢钱的事情以后，他们倒是有所收敛，可是随着越走越远，越走越偏，渐渐的，路上也开始不太平了起来，好在两个人都有功夫在身，这些也不是什么大问题。
　　可是因为他们刚开始的时候，并没有具体的计划，花的钱也太多，又加上被偷了不少，还没到一个月的时间呢，兜里就快要“弹尽粮绝了。”
　　没了钱的两人，也开始想办法，好在“国之将灭，必有妖孽，”现在这个时候，很多地方都在闹鬼怪。
　　所以他们也能“降妖除魔”，赚一些钱财，刚开始的时候，他们两个也很小心，再加上他们的修为和家伙在那里摆着，所以可以说是无往不利，可是随着处理的事情多了，就开始犯起了老毛病，有些骄傲自满。
　　在处理一件买卖的时候，没有事先打听明白，竟然惹上了厉鬼，要不是他们跑得快，再加上有陈凡的法器护身，可能连命都得搭在哪里。
　　自从有了那次的教训以后，他们两个就被吓破了胆，再也不敢再接大的买卖，所以虽然也能赚些钱，可是却不够他们两个大手大脚的，现在过的日子，甚至连在义庄的生活都不如。
　　等时间到了两个月的时候，陈凡也曾经回过义庄，可是九叔还是没有出关，他感觉师傅没有问题，也就只能回家等。
　　“姐夫，我成功了，我也可以修炼了，呵呵呵，真好。”任婷婷在经过两个多月的时间后，终于练气成功，成功入道。
　　“果然如此”，陈凡心想，自己的推测是对的，他们家族应该有特殊血脉，一个人是巧合，两个就不会那么巧了，现在证明，自己两个女人的资质，都还是不错的，看来以后，也是大道有望啊。
　　“珠珠你还要努力呢，你姐姐都已经练气第二层了，你才是第一层，要多加油哦。”陈凡鼓励珠珠。
　　“我知道了姐夫，我一定会追上姐姐的。”任珠珠信心满满。
　　现在连珠珠的修炼也上了正轨，我在家里没什么重要的事了，要不要回天莲山去看看，这都四五年的时间了，也不知道山上怎么样了。
　　算了吧，还是等金凰醒过来再说吧，要不然回去的时候，都不知道怎么和金晶两口子交代。在陈凡突破天师时，金凰又出现了沉睡，这都在空间里一百多年了，还是没有苏醒的迹象。
　　也不知道是怎么了，要不是还有生命的迹象，而且他身上的威压也越来越大，陈凡都以为出了什么意外。
　　陈凡在家无事可做，就开始实验起空间中的药剂，先是查看了有关药剂得文字资料，然后又做了一些实验，可是效果都不太理想，远远达不到在任天堂身上的效果。
　　陈凡想了很多的办法都不行，最后得出结论，任天堂之所以那么厉害，药剂只是起了催化作用，真正的原因，还是因为任家的血脉。
　　陈凡看是这样一个结果，也就暂时放下了药剂的研究，开始研究，年前自己的想法，炼制储物的法器，因为陈凡没有天清石，所以不能从开辟空间中想办法，那他就只有从拉伸功能，开始找突破口了。
　　陈凡现在，准备以寒玉蚕丝为主料，在配合其他的材料，来炼制一款储物袋。

第五十章：储物法器
　　陈凡想要以寒冰蚕丝为主料，混一精金、秘银等珍贵材料，来炼制储物袋，虽然储物袋的空间可能有限，可是怎么说也是储物法器不是。
　　第二天早饭过后，陈凡趁着所有人都在，安排了一下家中的事情，就回到了练功房，准备闭关，说是闭关，其实总共也没多长时间，毕竟他不会放着空间不用，只是为了以防万一，才稍作安排。
　　任婷婷她们刚开始，一听说陈凡要闭关，都还很紧张，以为是有什么大事，可是在一听，只是闭关个两三天，这是算啥事啊，也都没放在心上。
　　再三的嘱咐了，在他闭关的时候，任何人不可打扰，主要还是怕进去以后，他就要进入空间了，外边的事情，他也听不见，省的将来出麻烦。
　　所有的注意事项，都安排好了，他就进入了密室。
　　陈凡的密室，在书房的地下，自建成以来，陈凡基本上就没用过，里边什么也没有，陈凡也不多呆，关上门就进入了空间。
　　头几次的炼制，进行的并不顺利，陈凡始终掌握不好拉伸的力度，经常将寒玉蚕丝给拉断了，看着一地的蚕丝，陈凡也很心疼。
　　寒玉蚕，经过陈凡的养殖，现在的规模已将变大很多，原本的族群只有几只，现在已经超过了三位数，可是毕竟是异兽，每年吐的丝就那么多，现在已经浪费的，都是他所有库存的一半了，现在就这么玩完了。
　　“哎，到底是哪里出了错？为什么明明感觉还能拉伸，可是就断了呢？”陈凡心里有些不解，现在已经是他进入空间的两个月了。
　　虽然不能说是一无所获，可是，却也是真正的碰到难题了，陈凡停下炼制，开始总结经验，想要看看，到底是什么地方出了错。
　　以前炼制道袍时很顺利，拂尘也没出现问题，虽然当时都没有太大的拉伸，可是毕竟也有类似操作。
　　陈凡拿着拂尘，开始反复的观看，当时拂尘炼制时，就有伸缩的能力，可是并没有出现断裂的情况。
　　一个多月过去了，陈凡都准备要放弃的时候，却在这时灵光一闪，“我真是个大笨蛋，为什么要自己一个个的拉伸，为什么要拉伸到最大，我是傻了吧。”陈凡高兴得跳了起来。
　　他终于找到了问题所在，陈凡是进入了“认知障”，一心想要拉伸寒玉蚕丝来扩大储存面积，可是去忘了，他要炼制的是“储物袋，”不是大麻袋，要是以拉伸完的寒玉蚕炼制，那个袋子得有多大，还是储物袋吗。
　　而且陈凡又何必追求最大的限度呢，只要在安全的底线之内结束不就好了，这样一来，就可以炼制完成了，虽然炼制的储物袋，储存的容量，不是最大程度，可是他还是炼成了不是吗？
　　所以接下来，陈凡开始改变思路，先将所有的材料，在紫宸炉中一起炼制成“香囊，”然后再将它们整体拉伸，在拉伸到“极限”的时候，施展须弥禁制、大小如意等禁止，最后定形这才算完成。
　　看着手中的小袋子，整体只有成人半个巴掌的大小，月白色的颜色，以金丝和银线绣着阴阳八卦图形，看着就很华贵。
　　将神识透过禁制，陈凡看见了朦胧的小空间，整体不算太大，只有一米见方，可是陈凡还是高兴的哈哈的大笑起来。
　　虽然不如自己的吞天葫芦，可是能有这样的收获，陈凡还是满足了，长宽高一米大小的空间，已经可以解决很多问题了，应该能够满足人们出门时的要求。
　　当然了，储物袋也不是没有缺点，那就是他不能保持灵气，也就是说，里边的空间不是完全隔绝的，时间不会停止，东西放久了会坏，而且无法滴血认主，要是懂得禁制，所有人都能打开。
　　但是这些在陈凡看来，都不是大问题，毕竟一件法器罢了，哪来那么多要求，本来就是为了大家方便而炼制的。
　　既然已经炼制成功了，陈凡当然是趁热打铁，将剩余的材，全部炼制成了“储物袋，”最后一共得了五个成品。
　　主要还是寒冰蚕丝消耗完了，要想要再次炼制的话，以现在的寒玉蚕的产量，可能要等几个月才可以了。
　　还没出空间呢，陈凡就已经给它们找好了主人，五个储物袋都是一般大小，可是图案却都不一样，陈凡在炼制时，就按照个人的情况，给他们使用了不同的图案。
　　五个袋子的主人，分别是自己的两位红颜，和两个弟子，还有最后一只，陈凡当然忘不了自己的师傅了。
　　陈凡出关的时间刚刚好，不早也不晚，外界正好是过了两天，原本可能一天也用不了，可是这不是给“耽误”了吗。
　　陈凡刚走出书房，就看见陈修在门外打坐，听到开门声，陈修一看，是自家师傅出来了，立马高兴的行礼。
　　“师傅，您出关了。”
　　“小修，你怎么在这啊？”陈凡有些奇怪。
　　“呵呵呵，师傅，弟子在给您守关。”陈修一脸的傻笑。
　　“守关，你这个臭小子，不会在外边呆了两天吧，谁说叫你守关了，真是胡闹。”陈凡有些哭笑不得。
　　“呵呵呵，没有没有，我们大家轮流来的，一人半天，只是现在刚好轮到我而已。”陈修连忙解释着。
　　“哼，去把大家都找来书房，等会再收拾你。”陈凡转头回了书房。
　　不一会的功夫，大家就都跑了过来。
　　“夫君，你出关了，没事吧，用不用休息啊？”任婷婷不管不顾，上来就问个不停。
　　“好了，婷婷，我没事，你们都坐吧，我有事问你们。”陈凡有些严肃。
　　“师傅怎么了啊？”陈倩一脸的雾水。
　　“我问你们，是谁出的主意，要给我守关的啊？”
　　“呵呵呵，姐夫是我，怎么了？”任珠珠笑嘻嘻的问道。
　　“珠珠，你是怎么想的啊？”陈凡看是珠珠，有些奇怪。
　　“书上不都是这么说的吗？大侠闭关，门人为怕被别人打扰，都是给他们守关的啊？”任珠珠一脸的认真。
　　额，好吧，陈凡有些无语，“以后不要再做这种傻事了，我们闭关都是事先自有安排的，要守关的话，自认会提前说的。”陈凡拿她没办法，只能稍微解释。
　　“啊，不是都要守关吗？呵呵呵，原来是这样啊？”任珠珠知道自己做了一件傻事。
　　“以后你们，都不要在这样了，有需要的话，我自然会说的，大家都明白了吗？”陈凡看她傻乎乎的，也就没有在说什么。

第五十一章：各自分配
　　见陈凡说完了事情，任婷婷觉得气氛有些“凝重，”两个弟子这时也知道犯了错，虽然是出于好心，可是毕竟是错了，也都不敢说话，所以索性，就自己来打个圆场，缓和一下气氛吧。
　　“夫君，你这次闭关做什么啊？还跟我们都保密。”任婷婷过来打圆场，同时也问出了自己的疑问。
　　“哈哈哈，为夫这次闭关，可是大有收获啊。”陈凡开始卖起了关子。
　　陈凡这哈哈一笑，算是把气氛给解冻了，房间里的气氛，马上就好了很多。
　　陈倩不由自主的就扑了上来，抱住陈凡的大腿问道，“师傅，师傅，都有什么收获啊，是好吃的吗？”
　　“哈哈哈，不是好吃的，不过比好吃的还要好。”陈凡抱起陈倩，放在怀里，用手一点陈倩的鼻头，开怀大笑着，显然对这次的收获很是满意。
　　“是什么啊，夫君，你就别卖关子了。”
　　“是啊，姐夫，到底是什么啊？”任珠珠也忍不住问道。
　　陈凡看大家都很好奇，也就不再卖关子，从怀里拿出了一个储物袋。
　　陈倩近水楼台，拿过袋子，“师傅，这是什么啊，香囊吗？也不香啊？”说完，还放在鼻子上闻了闻。
　　“这可不是香囊，只是有意做成这个样子罢了，小倩倩，你把法力输入袋子看看。”陈凡教陈倩操作。
　　“啊---，师傅，里边是什么？”陈倩输入法力。就被出现的空间给吓了一跳，从陈凡的身上蹦了下来。
　　“哈哈哈，陈凡看着弟子这个样子，很不讲究的笑了起来。”
　　他拿过陈倩手中的袋子，“你们看”，说完，就见他把身边茶杯给收了起来。
　　“师傅，你收杯子做什么？”陈倩知道他有储物法器，不解的问道。
　　“师傅，难道---，您这次闭关，炼制出了储物法器！”陈修看出了什么，不可思议的问道。
　　陈凡看陈修反应过来，立马就哈哈大笑，“不错，还是小修聪明，为师这次闭关，就是为了炼制这个储物袋。”
　　“啊，姐夫，给我看看。”任珠珠一把夺了过来，就开始输入法力。
　　“呵呵呵，真的哎，杯子就在里边。”说完，竟然又将杯子放了出来，这下她可是找到好玩的了，在那里来回的实验，看的傍边的人一脸的羡慕。
　　“好了，珠珠，先不要玩了，”陈凡拿回储物袋。
　　“这次闭关，我给你们每人，都炼制了一个，一会你们回去慢慢看。”
　　大家听陈凡说，还有自己的份，立马就呆住了，场面为之一静。
　　“哇，呵呵呵，谢谢师傅。”陈倩先反应过来，跑过来又要陈凡抱。
　　陈凡也是真疼她，一把就把她给抱了起来。
　　“姐夫，在哪呢，快给我们啊？”任珠珠有些等不及了，不断的催促着陈凡。
　　陈凡见她着急，也就放下陈倩，开始分配“储物袋，”他又拿出了三个袋子，在场的人，正好一人一个。
　　“婷婷，这个储物袋给你。”陈凡从中选出一只，上面是描金的凤凰图案，递给了任婷婷。
　　这是他有意为任婷婷炼制的，凤凰在古代，一直是代表着“女中至尊，”陈凡希望任婷婷能明白他自己的心意。
　　任婷婷接过储物袋，看着上边的图案，眼中不由得泛起了泪光，“凤凰”，果然，在夫君心里，还是我最重要，接着就喜笑颜开了起来。
　　“珠珠，这只给你。”这次是给任珠珠的储物袋，她上面的图案是“喜鹊登枝”，也是为了表达，他们好事将近的意思。
　　任珠珠看着储物袋，也很喜欢，觉得不仅图案是喜气，而且花样也很是漂亮，最重要的是，附和她小女孩的心态。
　　“小修，这个给你。”陈凡给自己大弟子的储物袋，上面的图案是冲天云鹤，希望他能够，一鹤冲天，腾云而起。
　　“谢师傅。”陈修从师傅手中接过储物袋，很宝贝的放在怀里，准备回去后再仔细观察。
　　“我的呢，师傅，到倩倩了。”见大家都有了，小倩倩有些着急了。
　　“哈哈哈，少不了你的。”陈凡把最后一只储物袋给了陈倩，上面的图案也很好玩，竟然是一只“有些可爱的饕餮图”。
　　陈凡很有童心的，把一只卡通版的饕餮，炼制在了上边，意思们很明显，谁叫自己的小弟子爱吃呢？
　　小倩倩看着储物袋上的图片，有些不认得，连忙递给哥哥问道，“哥哥，哥哥，你看我的上边是个动物啊？”
　　陈修接过储物袋，立马就憋红了脸，任珠珠看陈修这种表情，也很好奇，也过来看了看，这一看不要紧，接着就哈哈哈的大笑起来。
　　陈修好不容易忍着不笑，可是被她这么一带，也跟着笑出声来。
　　小倩倩有些莫名其妙，“哥哥你们怎么了？”
　　这时任婷婷也过来了，等看见储物袋上的图案后，也不尽笑了起来。
　　“夫君，可真有你的，呵呵呵---，你是怎么想到的啊？”任婷婷边笑边问。
　　这下可真把小倩倩给惹急了，“哥哥，你们笑什么，到底怎么了，倩倩要不高兴了。”说完就崛起了小嘴。
　　“哈哈哈，额，好了，哥哥不笑，噗嗤，哈哈哈，再叫我笑一会，我是实在忍不住。”陈修从来没有觉得这么可乐过。
　　“师傅---。”陈倩一看大家都这样，只能把眼光看向了陈凡。
　　陈凡一看，好吧，问题最后还是回到了自己的身上，“倩倩啊，为师给你的储物袋，上面的图案是饕餮，他是龙之九子之一，是上古的神兽哦。”
　　“真的吗？可是为什么哥哥和珠珠师母他们，都在笑啊？”小倩倩有点怀疑。
　　“当然是真的了，饕餮真的是上古神兽，龙之九子，只是为师，把他炼制的比较可爱罢了，倩倩看，是不是很可爱啊？”好吧，陈凡说的也确实都是真的。（因为无良的师傅，为小倩倩默哀）
　　陈倩听了陈凡的话，立马就高兴了起来，觉得自己的比起其他人的都好，赶紧藏在怀里，好像深怕别人偷走了一样。
　　陈修他们看陈凡这么和陈倩解说，就觉得不愧是师傅（夫君、姐夫），这样也能给圆过去，真的是好厉害啊。
　　“对了，虽然给了你们储物袋，可是你们不要随便显摆，要知道，宝物动人心，在你们实力不高的时候，使用它，要多加小心，知道了吗？”陈凡怕他们随便显摆，惹来麻烦。
　　大家听陈凡这么说，也都表示记住了，毕竟这么稀罕的东西，是谁都想要，他们也不傻。

第五十二章：故人来访
　　陈凡出关的第二天，刚吃完中午饭，张叔就来禀报说，外边有人求见，陈凡很奇怪，会是谁呢？于是就叫张叔请了进来。
　　“夫君是什么人啊？”任婷婷问。
　　“我也不知道，等张叔把人请进来就知道了。”陈凡也不清楚。
　　正说着呢，就见张叔领着一个穿洋装的少女，走了进来，陈凡就更加奇怪了，自己好像不认识她啊？
　　“请问小姐，您是哪位？找我有什么事？”陈凡见来人不认识，所以开门见山的问道。
　　“请问，您是九叔的大弟子吗？我找您有急事。”
　　“不错，在下就是九叔的首徒，道号玄清，不知道姑娘是什么人，找我有什么事吗？”陈凡更加糊涂了，怎么回事，找九叔的大弟子？
　　任婷婷和珠珠刚开始见是个少女来找陈凡，还以为是他在外边惹了风流债，可是听到他们的对话，好像又不是那么回事，所以也在旁边不说话了。
　　“你好，玄清道长，可算是找到你们了。”听陈凡承认，少女很高兴。
　　“额，不知道小姐到底是有什么事啊？”陈凡听她说来说去，就是没有道明来意，有些无语。
　　“啊，道长对不起，我忘记了，我是从隔壁镇子上来的，原本是来找九叔的，可是去了之后才知道，义庄暂停经营，我没有办法，问了好多人，才找到这里来的，还请道长帮帮忙。”少女有些不好意思的说道。
　　“哦，原来如此，那不知道，你找我们是有什么事情呢？是谁叫你来找我师傅的啊。”陈凡看她目的明确，有可能是师傅的熟人，所以也有了兴趣。
　　“是这样的，我姐夫最近得了一种怪病，医生怎么也看不好，所以我姐姐就叫我来找九叔了，想请九叔去给我姐夫看看。”少女道明原因。
　　陈凡听了这些话，觉得很熟悉，连忙问道。
　　“不知道小姐的姐姐是哪位？和我师父是否认识啊。”
　　“我姐姐叫米启莲，我叫米念英，我姐姐和九叔应该是认识的。”少女回答道。
　　陈凡一听米启莲的名字，心中就有数了，原来是这么回事，看来是到了灵婴的剧情了，这次师傅闭关的正是时候啊，看来是避过了“烂桃花啊”。
　　“啊，原来是米姑娘，这样吧，我和你一起去看一下吧。”陈凡准备出手，替师傅解决这个事情。
　　“真的，那太好了。不知道什么时候可以出发，我姐夫很急的。”米念英有些急了，毕竟她都在这里折腾半天了，才找到陈凡的。
　　“好吧，我们马上就走，小修、倩倩，你们这次跟为师一起去。”陈凡准备这次带着两个弟子见识一下。
　　“是师傅。”陈修和陈倩一听陈凡这次要带他们一起去，立马痛快的答应了，终于可以见识一下了。
　　陈修和陈倩都想现场看看一些事情，应证一下，自己现在学的到底怎么样，这是新手的通病，正所谓没有三两三，不敢上梁山，他们这是初生牛犊不怕虎啊。
　　当然了，陈凡并没有想那么多，他只是知道，这次的事情没有什么危险，所以是想把这次的经历，给他们当成一次“现场教学”。
　　“夫君，你们小心点啊。”任婷婷，有些不放心。
　　“放心吧，没事的，只是一些小问题，我们大约要三天的时间才能回来，家里边的事情你们注意点。”陈凡嘱咐道。
　　“好的，姐夫，你放心吧，有我和姐姐在家里呢。”任珠珠对自己姐夫却是信心满满，在她心中陈凡就是无敌的存在。
　　陈凡驾着马车，和米念英走了，路途倒不是很远，只用了一个多时辰就来到了隔壁镇，米启莲的丈夫，是镇上的新军统领，所以住的宅院还不小。
　　陈凡见到他时，他正在手痒的戳砖头，看来中毒已经有些时日了，好在僵尸应该级别很低，所以他还能正常行事。
　　“姐夫，姐姐叫我给你请的人来了。”
　　“什么啊，豆豉英来了？”大龙，立马收回双手，装成没事的样子。
　　回头一看，却发现不是他想的人，打量着陈凡问道，“小妹，他们是谁啊？不是说请豆豉英吗？”
　　“姐夫，林师傅没在，所以我把他的大弟子给请来了。”念英说道。
　　大弟子、也不知道行不行，装扮的倒是不错，龙大帅有些犯嘀咕。
　　“你是豆豉英的大弟子？你师父呢，不敢来见我啊？”龙大帅试探道。
　　“呵呵呵，这点小事，就不用劳烦我师傅出马了吧，龙大帅，看你的样子，就知道你是中了尸毒，不知道最近府上有什么人过世啊。”陈凡也不愿意和他废话，直接就问主题。
　　“你怎么知道我家有丧事？”龙大帅疑惑道。
　　“呵呵呵，你的伤势一看，就是被新的僵尸所伤，要不然你现在早就尸变了，所以只可能是最近的新丧。”
　　看来还有两把刷子啊，就叫他看看吧。龙大帅心想。
　　“最近我老父新丧，怎么是他的问题吗？”
　　“因该就是出在他的身上，不知道令尊现在何处啊？”
　　“当然是在我家坟地了，还能在哪里啊？”龙大帅有些没好气道。
　　“要是想解决问题，就带我去你家的坟地看看吧。”陈凡也不介意，直接就要看坟地。
　　龙大帅也没别的办法，只好带他们去往祖坟，米念英也想跟着，可是陈凡并没有同意，毕竟那种地方阴气重，女人还是少去为好。
　　在出门的时候，正好碰到在院子里遛弯回来的米启莲，陈凡扫了一眼旁边那个侍女，就感觉事情没那么简单了。
　　龙大帅关心了一下老婆，领着卫队就和陈凡他们出发了，等走到了一座山顶时，陈凡却停了下来。
　　“小子，你怎么不走了？”见陈凡停下来，龙大帅疑惑道。
　　“大帅，前边就是你家的祖坟了吧。”陈凡指着山下的祠堂说道。
　　“是啊，你怎么知道的。”龙大帅很惊奇。
　　“是啊，师傅，你怎么知道的。”两个弟子也很惊奇。
　　我当然是看电影知道的，好吧，陈凡当然不会这么说。
　　“你们两个来看，这里的风水，就叫做神仙泼水局，你们两个要记好。”陈凡边走边借机教徒弟。
　　“师傅，什么是神仙泼水局啊？有什么用啊？”陈修问道。
　　“你们两个看，这里的地形，像不像是一口大锅，而且东面临水，三面环山，常年还有阵雨降临，这样的风水局，就叫神仙泼水，住在这里的人，一般都不会缺钱。”陈凡解释着风水局。
　　“师傅，这么好啊，那我们也搬来住吧？”小倩倩高兴着。
　　“哈哈哈，这世上哪有十全十美得事情，住在这里的人是不缺钱，可是也不好受，”陈凡正说着呢，大家已经来到了祠堂前。

第五十三章：弟子出手
　　龙大帅走在一边，听陈凡说，人住在这里不好，也就上了心，毕竟是自己的祖坟所在，要是有什么不对的地方，可是会祸及自己的啊。
　　“小道士，你说这里有什么不好啊？”我怎么没觉得啊。
　　“哈哈哈，这个神仙泼水局，可谓是大利大弊齐全，利者；福禄无忧，弊者；对人畜身体有碍。”
　　“师傅，这个局为什么会对身体有害？”陈修好奇的问道。
　　“小修，你想一下，一场阵雨落在这里，像不像是，把水倒到烧开了的在铁锅里呢？”
　　“倒是有些像。”陈修想了一下。
　　“这就对了，这就像是倒在铁锅里的水，这水烧开了，就会有蒸汽出现，而这个局里的蒸汽，就是瘴气，要知道，瘴气是有毒的，有这些瘴气在，人畜又怎么会好呢？”
　　“哦，原来如此，可是师傅，这里的人为什么会发财啊？”
　　“所谓风管人丁，水管财，这个局大雨不止，人又怎么会缺财呢。”
　　“是这样啊，弟子明白了。”陈修明白了。
　　“师傅，风水好麻烦啊，倩倩想着就头疼。”陈倩有些苦恼。
　　“嗯，这样吧，你们两个记住一个顺口溜，就是专门用来说这个局的，叫作：骤雨来，打红锅。瘴气起，无法躲避。母猪会发狂，小鸡到处坐。人变晕乎乎，祖先惹出祸。”
　　陈修彻底的明白了，不只是他，连龙大帅也有了几分了解，现在，在龙大帅的心理，陈凡的位置正在直线上升。
　　“小道长，那你看我们家的祖坟有什么问题啊？”你看，从称呼的变化，就看得出来，从小子到小道士，现在已经变成了小道长了。
　　陈凡站在龙家的祠堂前，对照着前世的电影，来应证这里的情况，不得不说“古人的智慧啊，众人走进祠堂，陈凡就发现了出事的棺材。
　　“龙大帅，看来就是这里了。”陈凡指着一具棺材。
　　“道长，怎么回事？就因为他掉在地上，我就中了尸毒？”大龙心里有些想不明白。
　　“哈哈哈，龙大帅，你们家的风水，是有人专门设计的，你看，所有的棺木全部离地，就连架空棺木的支架，都用铜盆接水隔离，这样做的目的，就是针对神仙泼水局的，这样一来，既能带来福禄，又可以避免尸体出事。”陈凡给他解释着。
　　大龙听了陈凡的解释，再看自己老爸的棺木，终于知道是哪里出了问题。
　　“道长，不知道我这种情况，应该怎么办才好啊？”大龙也急了。
　　“龙大帅不要着急，令尊已经变成了僵尸，只要我们在晚上制住他，取下他的僵尸牙，然后磨成粉末，到时候你把他喝了，以毒攻毒，喝完后你就没事了。”
　　“那还等什么晚上啊，来人啊，打开棺木。”龙大帅不愿意等，指示手下的士兵开馆。
　　“龙大帅，你确定要现在开棺？”
　　“报告大帅，打不开。”手下的士兵来报告。
　　“什么，一群笨蛋，这点事情都办不好，多去几个人。”大龙有些生气。
　　“龙大帅，令尊已经成为了僵尸，白天棺材被尸气吸住了，普通人自然打不开，刚才我问你了，真的要现在就开棺，那样的话，我可以代劳。”陈凡笑嘻嘻的同大龙说。
　　大龙看陈凡说的奇怪，“道长，不知道现在开棺，有什么不好吗？”
　　“呵呵呵，也没什么，只是令尊现在是僵尸，见了阳光，就会再“死”一次罢了。”陈凡有些“无所谓的说。”
　　其实陈凡就是想教训一下大龙，一是因为他抢了自己师傅的女人，二来是因为他刚开始的时候，对自己的态度恶劣。
　　听陈凡的语气，大龙有些犹豫，算了，离天黑也没多长时间了，还是保险一点比较好，就等晚上吧。
　　“算了，你们都下去吧。”他叫士兵们都去外边守着。
　　“道长，那晚上一切都靠你了。”大龙现在的语气，完全像变了一个人。
　　见他没有“上当”，陈凡也没有计较，毕竟又不是什么“大仇，”他自己愿意等，陈凡自然也就不说什么了。
　　趁着离晚上还有些时间，陈凡领着两个弟子，在四周到处勘察，现场教学，教他们学习风水术。
　　吃过士兵准备的晚餐，陈凡他们进入祠堂，龙大帅命令士兵戒严，关闭大门，谁也不准进出，陈凡看他如临大敌的样子，很是无语。
　　“龙大帅，你不用过于紧张，只是小问题而已，就是我的弟子都能解绝。”陈凡安慰他道。
　　“道长，你可别开玩笑，你两位高徒，年纪也太小了吧。”大龙看着陈修和陈倩，有些不敢相信。
　　“哈哈哈，那我们就拭目以待吧，小修、倩倩你们怕吗，要不要试试啊？”陈凡有意叫两个弟子试试手，毕竟是最简单的“黑僵”。
　　“真的吗师傅，我们可以吗？”两个人初生牛犊不怕虎，反而有些跃跃欲试。
　　“当然可以，不过为师考考你们，一会应该怎么办啊？”
　　“师傅，您说这里是最简单的黑僵，那样的话，不是一张定尸符，就能解决问题了吗？”陈修回答道。
　　“哈哈哈，对，只是一张定尸符的问题，那今晚你们就试一下吧。”陈凡考验两个弟子。
　　“这个，道长，是不是有些太冒险了啊，”大龙有些担心，要是出了什么意外，到时候自己可怎么办啊。
　　“龙大帅放心，不是还有贫道在吗？出不了事的。”陈凡向他保证。
　　时间慢慢地过去了，深夜的祠堂里，四周都是棺木，所以显得格外阴森，大龙也有些害怕了，一直缩在陈凡身边不敢离开。
　　“道长，还要多久啊？这都过了几个时辰了。”大龙有些等不及了。
　　陈凡还没回答呢，就听嘭的一声，大龙父亲的棺木飞了起来，一具浑身长满黑毛的僵尸立了起来，向着大龙就跳了过来。
　　“道长救命啊。”大龙一看，吓得就躲到陈凡身后。
　　“小修，倩倩你们上去试试吧。”
　　“是师傅。”两个弟子，立马就冲了上去。
　　陈修冲上去就是一剑，他们手里的家伙，都是陈凡给的，和秋生、文才的一样，全是百年的桃木剑。
　　只能说，他们的装备，叫别人看了都眼红，拿桃木剑来说，陈凡是根据他们的身高臂长，重新定制了一下，只适合他们现在的年龄，等长大了以后，剑就短了，还得重新做，除了陈凡有空间，谁会这么奢侈。
　　不过一分钱一分货，中了陈修一剑，僵尸立马就被打的倒飞出去，陈倩看哥哥大显神威，也不甘示弱，一把糯米就洒在了僵尸的身上，僵尸就像放了鞭炮一样，嘭嘭作响。
　　这个僵尸遇见他们，就算是倒了血霉了，原本很简单的事情，他们两个却是来了玩性，学会的各种手段，给它挨个试了一遍，打的僵尸浑身破烂，缺胳膊少腿的，还口吐青烟，眼看就不行了。
　　“道长，你看是不是差不多了？”大龙看着自家老爹的惨样，也不害怕了，反而有些心疼着。
　　陈凡一看也差不多了，“小修、小倩，好了吧，收工吧。”
　　陈修见师父发话，就拿定尸符，定住“僵尸”，两个人还有些意犹未尽呢。

第五十四章：解决灵婴
　　大龙看见他们已经制住了僵尸，连忙上前查看，看见自家老爹的样子，大龙都有些“心疼，”毕竟是自己的老父，可是为了自己能好，他也就管不了那么多了，拿着钳子就去拔牙。
　　陈凡一看他这样，就觉得米启莲选错了人，（他自己还不是有意整人家，要不然早就叫停了。）
　　“师傅，师傅，我们干的怎么样啊？”两个徒弟围过来求表扬。
　　额，陈凡也不知道应该说什么好，说干的好吧，把人家的僵尸，整成这幅样子，说不好吧，他又说不出口，毕竟是他默许的。
　　“哈哈哈，还行吧，就是有些浪费了啊。明明不用这么麻烦的，下不为例啊。”陈凡舔着脸说道。
　　“是师傅。”他们两个今晚是过了瘾了，只要师傅不生气，他们才不管这些呢。
　　“道长，牙拔下来了，你看？”大龙终于拔下了僵尸牙，过来找陈凡。
　　“嗯，好的，龙大帅，你叫士兵把僵尸给烧了吧，骨灰重新收殓了，放在修好的棺木里就行了，记住了，棺材一定要离地，我们这就可以回去了。”陈凡安排着。
　　“好的道长，来人啊，把僵尸烧了，骨灰收起来，重新安葬，记住了，就按照别的棺木来。”大龙叫进几个卫兵。
　　等事情都办好了，他们才开始往回走，这时的天已经快亮了，在回去的路上，陈凡开始有些犹豫，到底要不要提醒大龙，毕竟米启莲也是师傅的故人。
　　等快到镇子的时候，陈凡还是决定实话实说，既然是邪婴，陈凡就不能坐视不管。
　　“龙大帅，有件事情我要提前告诉你。”陈凡悄悄地和大龙说道。
　　“道长什么事情，你尽管吩咐就是了”大龙正高兴呢，大包大揽的。
　　“龙大帅，尊夫人是不是怀孕了。”陈凡开始绕弯子。
　　“是啊，这几天就快要生了呢。”大龙高兴的说。
　　“嗯，这就对了，大帅，这个婴儿现在已经沾染上了邪气，成为了邪婴。”陈凡故作严肃。
　　“啊，怎么会有这种事情，道长怎么办，你要救救我的孩子啊。”大龙立马就急了。
　　“我既然和你说了，自然是会管的，现在的问题是，你准备怎么办。”
　　“道长什么意思啊？”大龙不明白。
　　“你是想简单的办呢，还是想困难的办。”陈凡又开始忽悠大龙。
　　“那简单的办，是怎么样的啊？”
　　“简单的办，那简单了，只要打掉孩子就行了，这样最简单。”陈凡有意糊弄大龙。
　　“啊，道长不行啊。我家三代单传，那困难的办呢？”大龙连忙拒绝。
　　“困难的办，就是我们把邪婴抓出来，然后换上一个正常的婴灵就行了，不过事后，你得多出钱来做善事，以求福报。”
　　“这个可以，道长，只要能保住孩子，我愿意出钱。”大龙一听，马上就答应了下来，毕竟他有的是钱。
　　“那就好，现在你装作什么也不知道，省的被妖人发现，对了叫你的手下，给我去送一封信。”
　　“这个都没问题，不过这个妖人是？”大龙有些疑惑。
　　“呵呵呵，这个妖人，就是尊夫人身边，新来的那个侍女。”陈凡直接告诉大龙，省的后边再出问题。
　　“什么，那现在我回去，就把她给抓起来。”大龙想要抓人，竟然敢害他的孩子，看他不扒了她的皮。
　　“大帅不可，现在我们在暗，她在明处，我们还是保险点好，要不然，再伤了尊夫人和孩子就不好了。”陈凡连忙拦住。
　　“嗯，这倒是，道长，那我们该怎么办。”
　　“呵呵呵，其实这个妖人很好解决，难点都在邪婴身上，大帅派人到我师叔哪里去，只要请一尊正常的灵婴回来，剩下的事情，包在贫道身上了。”
　　“好，就听道长的。”
　　大家回到“大帅府”全都按兵不动，陈凡趁机治好了大龙的尸毒，大龙在恢复之后，对陈凡是信服的不得了。
　　一切都在按陈凡布置进行，妖人到现在，也没有发现什么不对，还在暗暗的窃喜，只要再过两天，邪婴就可以出世了。
　　直到这天的傍晚，陈凡终于等到了灵婴，接到陈凡的书信时，鹧姑还有些奇怪，直到看了信，才知道是怎么回事。
　　于是二话没说，就给陈凡准备了正常的灵婴，原本她还想来帮忙的，可是陈凡怕打草惊蛇，所以就在信里嘱咐了，要师叔稍安勿躁，一些都在掌握之中。
　　“大帅，今晚你装作好色，把那个侍女给骗出来，到时候我收拾她。”陈凡安排大龙钓鱼。
　　“啊，道长，这是没有问题，可是要约在哪里啊？”大龙对“泡妞”还是很自信的。
　　“就在后花园吧，也隐蔽一些。”
　　“小修、你和倩倩把灵婴拿好，等妖人出来了，就去龙夫人的门口等为师。”
　　“是师傅，我们知道了。”见师父给自己安排任务，两个小的都很高兴，觉得自己长大了一样。
　　一切事情都安排好了，陈凡就埋伏在花园之中，等着大龙的到来，天色已经大黑，时间来到了晚上九点。
　　陈凡就看见，大龙一脸色眯眯的搂着“侍女”走来，我靠，演的这么像，这完全就是本色出演啊，陈凡在心里埋汰大龙。
　　终于到后花园了，大龙心里别提有多紧张了，原本以为“泡妞而已”应该很简单，可是真正实施时，因为心里知道她的真实身份，别提有多害怕了，好在怎么也是见过大场面的人，大龙还是很好的完成了任务。
　　大龙原本还想着，今晚终于可以看见道长大发神威了，他应该和妖人大战三百回合，最终消灭妖人，可是没想到，等他们走到花园中的时候，只见金光一闪，妖人就被捆了个结实，连还手的机会都没有。
　　其实他哪里知道，要不是怕惊动邪婴，给米启莲和孩子带来危险，陈凡还会等到现在？，对付一个连人师境都不到的妖人，对陈凡来说，简直是易如反掌。
　　从头到尾陈凡只是祭出了晃金绳，打出一张困神咒而已。
　　“道长，这就完了？”大龙不敢相信。
　　“呵呵呵区区的妖人，还要怎么麻烦。要不是怕惊动邪婴，早就灭了她。”陈凡表现的不削一顾，装逼谁还不会是的。
　　“额，道长真是神人啊。”大龙的马屁，接着就来了。
　　“好了，现在该收拾邪婴了，我们过去吧。”陈凡不愿意听他胡说八道，立马就打断了。
　　“好的道长，我们快走。”果然听到孩子的事情，大龙立马就严肃了起来。
　　到了现在，以有心算无心，邪婴那还能跑得了，被陈凡施法困住，直接就从母体中抓了出来，然后又作法，给米启莲送入正常的灵婴，就算是完事了。

第五十五章：归途遇事
　　解决了灵婴事件，米启莲自然是恢复了正常，大家忙了一晚，所以都各自休息，“妖人”先关在府中的仓库里。
　　第二天，大家起来以后，陈凡在大龙的带领下，想要提审她，可是当他们来到仓库时，却发现她已经死了，陈凡查看了一番，原来是自断筋脉而死的。
　　见到这种情况，大龙就郁闷了，他可是恨不得扒了她的皮的，现在这么容易就死了，陈凡在心了默默地叹息“果然是他们，看来他们又开始活动了。”
　　陈凡在龙府待到中午，又给米启莲看了一下，见她一切正常，就提出要离开了，大龙夫妇和米念英都不舍得，可是陈凡坚持要走，大家也都没有办法，最后大龙送了好些礼物，目送陈凡领着两个弟子而去。
　　米启莲没有见到九叔，鹧姑也没有“得手，”妖人和邪婴也全都解决了，自然是万事大吉，陈凡没有直接回任家镇，而是往鹧姑的道场赶去。
　　一是师叔帮了忙，怎么也得过去谢谢，二来呢，这个邪婴还得交给她处理，毕竟他是“专业的”。再来，就是和她说一下“太阴教”的事情，怕他们打鹧姑灵婴的注意，叫她小心一点。
　　走在半道上，陈倩突然闻到一股香味，说什么啊，这么香？是“梅菜扣肉”？
　　陈凡突然记起原著中的“红白双煞，”没想到却被他们给遇到了。
　　一会的功夫，就见前后两边，突然起了一层大雾，紧接着就从雾中，出现了两个队伍，一队身穿红衣，好像正在娶亲，而另一队，却是身穿白布麻衣，应该是正在送葬。
　　“呵呵呵，小修、倩倩，你们两个运气真好，这就是所谓的红白双煞了，是一种鬼阵，你们两个去感受一下吧，师傅给你们压阵。”
　　陈凡自然是不会放过这个机会了，鹧姑当时带着米念英，所以束手束脚的，可是陈凡三个，却是都有法力在身，而且陈凡的修为，比鹧姑要强得多了。
　　陈修和陈倩经过灵婴的事情，现在是自信心爆棚，自然是不会拒绝，各自抽出法器就冲了上去，陈凡看他们这样，微笑一下，也是摇了摇头。
　　陈修和陈倩冲进去鬼阵后，就开始后悔了，原来进阵以后，他们就不分东南西北，而且开始出现幻觉，所有的鬼怪也分不清真假，只是挣扎了一番后，就被拿住了。
　　陈凡一直在阵外看着两个弟子，看见弟子经过“一番战斗”，最后还是被拿住，陈凡就果断出手，很麻利的解决了问题。
　　被师傅救出来以后，陈修和陈倩有些失落，原以为自己已经很厉害了，哪想到，还是这么不中用，两个原来有些漂的心，立马沉了下来。
　　虽然师傅并没有说什么，可是两个人还是开始自我检讨，陈修和陈倩多少有些明白，现在师傅叫他们出手的一番用意了，看来陈凡的挫折教育，还是进行得不错的。
　　陈凡的目的算是达到了，原本“红白双煞”就不是他们能解决的，就是原本的鹧姑，虽然因为是有人给她拖后腿，可是，还不是费了一番功夫，陈凡之所以叫他们上，就是为了打击一下他们，省的以后不好教。
　　就这样，他们三个继续赶路，当他们来到鹧姑家的时候，天色已经黑了下来，看见陈凡他们到来，鹧姑一直悬着的心，也就放了下来，从昨天接到陈凡的信，到现在，她就一直有些担心他们会出事。
　　“陈凡师侄，怎么样，事情解决了吗？”
　　“师叔，事情都解决了，对了，这是抓到的邪婴。”陈凡把装有邪婴的陶俑递给鹧姑。
　　“嘶，好重的邪气啊，这得是被打掉了多少次啊！”
　　“是啊，还不止是这样，我怀疑他是人造的邪婴。”陈凡将自己的怀疑告诉鹧姑。
　　“人造的邪婴，那是什么意思？”鹧姑，有些不明白。
　　“师叔，我发现在他的身边，跟着一个太阴教的妖人，所以怀疑，可能是太阴教有意安排，将婴儿反复打掉，人为制造了邪婴。”陈凡解释了一下。
　　“什么，我的天啊，他们这是疯了吧，这得造多大的罪孽啊！”鹧姑，一脸震惊。
　　“所以说，他们这些邪教，什么事情都做得出来，师叔，你这里灵婴不少，以后要多加小心才是。”陈凡提醒道。
　　“嗯，有可能，看来我也得准备一下了。”鹧姑，听陈凡所说，觉得有可能会出事情，所以心里有了一些想法。
　　晚饭鹧姑准备了不少饭菜，陈凡把大龙给的礼物都卸了下来，算是借花献佛了，毕竟自己师徒三个来长辈家里，也不好空着手不是。
　　鹧姑因为经常和灵婴相伴，所以很会哄孩子，吃饭时，见陈凡的两个弟子兴致不高，虽然不知道是怎么回事，可是还是很快就把他们给哄好了。
　　看着两兄妹脸上有了笑容，陈凡也就放下心来，先前他还怕这次的事情，对两个人的打击太大，现在看两人已经缓过来，也就放心了。
　　“对了，陈凡，你师傅出关了吗？”吃完饭后，在闲聊时，鹧姑问起九叔。
　　“还没有，我出门的时候，师傅还在闭关。”
　　“不会出什么事吧，怎么闭关这么长时间？”
　　“呵呵呵，应该没事的，这次师傅是水到渠成，只是时间确实要久一些，当时师傅说半年左右。”陈凡毫不担心的解释着。
　　“哦，有时间就好，我还想着，要是实在不行，等你师父出关了，我就搬到任家镇去，有个天师在，我就不信，那些邪门歪道敢来。”鹧姑，说出自己的打算。
　　“师叔，没事的话，你现在也可以去啊？毕竟我也在哪里啊？”陈凡一脸的微笑，看来麻麻地师叔，保密得很好，现在别人也不知道自己的修为。
　　“呵呵呵，算了吧，你新婚燕尔，师叔才不去找难看呢！”鹧姑，不知道陈凡的修为，怕自己去，会给陈凡带来麻烦。
　　“那好吧，不过师叔，你可以先搬到四目师叔那边去的，他那里有空房间，而且周围荒无人烟，应该是安全的，等师傅出关了，我可以去通知你们，到时候再搬到任家镇。”陈凡给鹧姑出主意。
　　“四目那里有房间？不会吧，我记得他跟弟子住一起的。”鹧姑有些怀疑。
　　“不是他的家里，而是他的邻居，他家隔壁，原本住着一位高僧，现在正在云游，都有好几年没有回去了，师叔，你可以去暂住一段时间，我想这应该是没什么问题的。”陈凡说的是一休的家。
　　鹧姑一听是这样，觉得也很不错，就决定等陈凡走了就搬家。

第五十六章：鹧姑避难
　　第二天早上，陈凡告别鹧姑，带着弟子驾车就往任家镇行去，鹧姑目送陈凡师徒离开后，也开始收拾东西，准备到四目那里去“避难。”
　　因为是临时性的“避难，”所以鹧姑并没有准备很多物品，只是把最重要的“灵婴”全部带走，剩下的，只是带了几件随身的衣物而已。
　　说的挺简单的，可是等鹧姑收拾完后，问题就来了，光是灵婴就得一马车，还有自家的行李，没有两辆马车，根本就运不了，好在她在镇上多年，平日里“积德行善，”帮了很多人，所以只是打了声招呼，问题就解决了。
　　从家里出发，坐车到四目道长的道场，大约需要一周的时间，路上还算太平，看来“太阴教”的人，临时还没有盯上她。
　　一路上风餐露宿的，也没什么好说的，毕竟她都习惯了，道士出师时，那个不是“到处瞎逛，”马车行驶了七天，过了一片幽深的森林后，鹧姑终于看见了几栋小屋。
　　这个四目师兄，也不知道是搞什么，住的地方，前不着村后不着店，在这方圆百里内，就这么两间房子，真是莫名其妙，鹧姑对周围的环境很是吐槽。
　　等马车来带房子跟前时，鹧姑又觉得还不错，四周环境清幽，而且灵气也不错，是个隐士修道的好地方，当然了，这里并不适合她的道途。
　　鹧姑下了马车，让人放下所有的行李，就叫车夫们回去了，等马车远去后，她才推开院门，走进了四目的道场。
　　家里应该有人住，房间打扫的一尘不染，所有的家具都是以竹子制成的，显得很有品味，还不错，看四目师兄平时没着没落的，没想到品味还不错。
　　她那里知道，不是四目有品位，而是因为这种建筑最方便，也最便宜，所以他才这样建的。
　　鹧姑正看着呢，就听见门外回传来了一阵快步的声音，接着门口就出现了一个挑着水桶的小伙子。定睛一看，正是四目的弟子“家乐”。
　　原来挑水去的家乐，回来时老远就看见院门开着，而且门口还有一大堆东西，就知道家里来人了，于是挑着水桶，连忙往家里跑。
　　会是谁来了呢，这里很久没有人来了，难道是师傅回来的？不对，应该还要两天时间才行，而且门口还有一大堆东西，家乐心里想着。
　　“鹧姑师叔，您怎么来了？”跑回来的家乐，见到了一个令他感到十分意外的人。
　　“怎么，师叔不能来啊！”鹧姑嘴上不饶人。
　　“不是，不是，师叔，我是有些意外，您是头一次来我们道场，欢迎您还来不及呢。”家乐一看，立马解释。
　　“嗯，这还差不多，你师父他人呢？”
　　“我师父去赶尸了，应该两天后回来，师叔，您来是找师傅有什么是吗？”家乐问道。
　　“额，也没什么大事，就是想来住几天罢了。”鹧姑有些不好意思，可是却不能在师侄面前露怯，只能硬挺。
　　“啊，那我去给您收拾房间。”家乐就要去打扫客房。
　　“慢着，先不用打扫，我听说，你们家隔壁的房子空着？”鹧姑问出了主要目的。
　　“啊，师叔，这个您都知道，是啊，隔壁的大师出外云游，已经好几年了，平时都是我在给收拾打扫。”家乐有些奇怪，师叔问这个干嘛，但还是回答了。
　　“嗯，那就好，既然你有钥匙，那我就临时住在那里吧。”
　　“师叔，你要住隔壁，这不大好吧，毕竟主人不在的。”家乐有些为难。
　　“哼，有什么不好的，临时借住罢了，就当给他看房子了，我还没要看房费呢！快去隔壁打扫间客房。”她哪管这些，千万别和女人讲理，特别是单身的“老女人”。
　　“这，好吧，师叔您稍等。”家乐还是太老实，没有办法，只能前去打扫。
　　“呵呵呵，四目倒是收了个不错的弟子，心性纯朴，还很勤快。”鹧姑看家乐忙里忙外的给打扫房间，对家乐的印象不错，确实，家乐的性格很得长辈们的喜欢。
　　就这样，鹧姑在一休大师的家“借住”了下来，当然了，最基本的“道德”鹧姑还是有的，并没有乱动一休的物品，只是占用了一间客房，这两天吃饭，也都是回四目家里去。
　　过了两天饭来张口的日子，弄得她都想在这里常驻了，当然了，也就是想想罢了，毕竟这里荒无人烟，并不适合她修炼。
　　三天后的清晨，四目冒着露水走在回家的路上，这趟真倒霉，天气不好，耽误了一天的功夫，就是没赶尸，也只能大晚上的走夜路。
　　回到自己的家，四目推门就进去，他知道，自家弟子每天都起得很早，现在应该已经开始做早饭了。
　　“师傅，您回来了，怎么晚了一天，没出什么事吧？”果不其然，弟子从厨房漏出了头。
　　“哼，运气不好，天气不行，所以路上多走了一天，我先回房换件衣服。”说完不等家乐说话，就回到了房间。
　　家乐原本还想和师傅说，鹧姑师叔的事情，可是看师傅的样子，现在也就不敢再多嘴。
　　等四目换完衣服后，来的客厅准备吃饭，抬头就被吓了一跳，“师妹？你怎么在这里？”
　　“呵呵呵，四目师兄，我都来两天了，我那有些事情，所以在这暂时住一段时间。”鹧姑，看四目的样子有些好笑。
　　“家乐，怎么你师叔来了，你也不和我说。”四目对家乐吼道。
　　“师傅，我是想说的，可是你也没给我机会啊！”家乐有些委屈。
　　“好了，师兄，快吃饭吧，一会我还有事情和你说。”鹧姑，给家乐打圆场，毕竟这两天被他照顾的不错。
　　“哼，等有时间再收拾你。”四目也不再说什么。
　　等吃完饭后，家乐开始打扫，鹧姑才开始说来到这里的原因，四目一听，好家伙，这帮人也太残忍了吧。
　　“哼，这帮妖人，也太无法无天了，他们怎么敢这样做，也不怕死后，下十八层地狱永不超生啊！”四目怒火冲天。
　　“师兄，邪教就是这样啊，我也是没办法，原本想去任家镇，可是听陈凡说，一眉师兄还在闭关，我也就只好来你这里，暂时避一下风头了。”
　　“陈凡就没邀请你去他那里？”四目有些奇怪，他可是知道陈凡底细的。
　　“请了，不过我怕给他们带来危险，所以没答应。”鹧姑，说出没去的原因。
　　“靠，给他带来危险？现在恐怕他那里比我这都安全吧。”四目感慨道。
　　“什么意思，师兄不是在闭关吗？”鹧姑有些奇怪。
　　“呵呵呵，一眉师兄是闭关，可是有陈凡一个大天师在，怎么会不安全。”四目没好气。
　　“什么，陈凡是天师？什么时候的事情，我怎么不知道？”鹧姑被惊到了。
　　“呵呵呵，两年多了吧，我们都给他保密，就怕有人枪打出头鸟。”
　　“这个混小子，对我也保密，看我下次怎么收拾他。”鹧姑有些郁闷，早知道这样，就应该去任家镇，毕竟哪里更适合自己，可是现在来都来了，就先住着吧。

第五十七章：勘探风水
　　陈凡这个时候还不知道，四目师叔已经把给他卖了，他正在领着弟子，从外边往回家的路上走呢，回来的这几天，陈凡可是一点也没闲着。
　　从鹧姑那里刚回来，就听张叔说，最近有不少的事情找上门，因为陈凡的师傅闭关几个月了，所以镇上又开始出现一些“灵异事件，”原本没想到，现在米念英开了个头，大家都想到了陈凡。
　　因为刚回来，又没什么特别着急的“买卖，”所以陈凡并没有很着急，只是一天处理一个小案子，不过想和以前一样悠闲，可能是不行了。
　　这几天两个小的倒是很高兴，每天师傅都会带他们一起降妖除魔，只是几天的功夫，他们就见识了好几种鬼怪。
　　陈凡现在只要是做买卖，都会带着他们，就是为了给他们增长见识，他一直提倡寓教于乐，还有现场教学。
　　现在看来，效果还是不错的，相信过不了多久，两个弟子又可以“晋级了，”每天忙了的时间过得很快，经过半个月的清理，方圆百里，再也没有什么事情，毕竟也不可能每天都闹鬼不是。
　　陈凡清闲了下来了，就开始叫两个徒弟整理收获，并且做笔记上交，呵呵呵，他现在越来越像是个“大学老师”了。
　　“师傅，我们什么时候再去降妖除魔啊？”倩倩有些闲不住了。
　　“倩倩，现在不好吗？没有事情多清闲啊？”
　　“不好，一点也不好玩，倩倩都快闷死了。”小倩倩有些郁闷，怎么这么快就清理完了。
　　“你们两个听我说，小修、倩倩，你们是想天下太平啊，还是想民不聊生啊？”
　　“我们当然是想天下太平了，要是天下太平，我们家也不会出事了。”陈修有些伤感。
　　“这就对了，既然想天下太平，那么为什么要想这有买卖呢，毕竟这可不是什么好事情，每次我们去降妖除魔，就代表着哪里不太平了，现在这样不是很好嘛。”
　　“额，对啊，那这样我们希望永远都没有买卖。”陈修有点傻了。（偷换概念，也不怕教坏徒弟）
　　陈凡正在为自己的话高兴呢，这不“曹操”就来了。
　　“少爷，下河村出事了，想请您去看看？”张叔进来禀报。
　　“出了什么事情？”陈凡问道。
　　“人在外边，具体的事情我也不太清楚。”
　　陈凡来的客厅，见到了下河村的村长，听他说最近他们村子，六畜不安，人口不灵，好像是出了问题，于是就领着弟子和他回去看看。
　　陈凡他们很快就来到了下河村，陈凡找了处村子四周的最高处，大体上看了一下这里的风水，一边看还一边一个劲的点头，真是好风水啊。
　　“师傅，这里的风水很好嘛？”陈修问道。
　　“不错，你们两个看，这里左边金堂献瑞，右边水泄中堂，前展华庭鹤宇，后枕荆山翠玉。正和风生水起之象，应该丁财两旺，真是好风水啊。”陈凡教导他们。
　　村长在傍边一听，自己村子的风水这么好，也很高兴，不过又疑惑了起来“可是道长，我们村最近六畜不宁啊，不知道是不是哪里出了问题。”村长连忙问道。
　　“所谓风水，指的就是风和水，风者乃指气流，也就是千万不能堵住气，现在看这里虎虎生风，气流通畅，风应该是没有问题。”陈凡看了看周围，并没有感觉风有什么问题。
　　“那是不是水出了什么问题啊？”村长想到。
　　“村长，带我们去你们村的水源看一下吧。”陈凡提出。
　　“好的，道长请随我来。”村长，把他们带到了村子周围的一个河流边。
　　“道长，平时我们村的人，就是喝这里的水的。”村长介绍说。
　　陈凡看了看，“村长，看来当时建村时，你们村里是有能人的啊，选了一个风水宝地啊。”陈凡赞叹道。
　　“哦，道长，我们村的风水到底好在哪啊？”村长不太明白。
　　“刚才已经说了你们村的风，现在来说说你们村的水。”陈凡接着讲解。
　　“正所谓，风不入户不旺丁，水不上堂不旺财，你们村的水位格局一流，应该叫作：神龙吐珠穴。它是经过山水，积年累月的冲击，而形成的一个水环，可以把水流套住，这就形成了一个金龙追珠的局，俗话说得好，所谓珠圆玉润，家肥屋润，说的就是这种情况了。”
　　“这，既然我们村的的风水这么好，到底是哪里出了问题呢？”村长有些疑惑。
　　“呵呵呵，村长不用担心，是不是水有问题，我们来看看龙珠的位置就知道了。”陈凡领着大家来到一处河湾。
　　村长只是看见了一堆的乱石，其他的什么也没有，立马就有些摸不着头脑了。
　　陈凡也不多说话，只是来到一块巨石前，将巨石给挪了开来，好家伙，那块巨石怎么也得有几百斤重，陈凡竟然一只手就把它挪了开来，可是把村长给惊着了。
　　“道长，您可真是神人啊？”村长连忙恭维着。
　　“村长，看来你们村是有麻烦了。”陈凡看着水里“龙珠”道。
　　村长一听，连忙上前观看，只见在巨石下有一颗“石珠”，现在看来，原本应该是很圆润的，但是现在上边却布满了裂纹。
　　“道长，这是怎么回事？”村长吓了一跳。
　　“村长，看来你们村是水里出现了问题，现在通知村民，最近先不要喝这里的水，具体的原因还要查一下才知道。”陈凡叫村长通知村民。
　　“师傅，怎么会出现这种情况啊？”弟子们都很好奇。
　　“出现这种问题一般有两种情况，一就是风水被破坏了，二来就是有什么邪物作祟。”
　　“道长，那现在我们村子是属于那种情况。”
　　“从现在看来，你们村的风水并没有问题，应该是出了什么邪物才对，村长你们村最近可有什么外人到来，或者是有什么事情发生啊？”陈凡问到村长，想看看到底是哪里出了问题。
　　“外人到来，什么事情？”村长开始想了起来。
　　“对了，道长，最近我们村里来了一些“修女，”她们现在正在修复原来的教堂。”村长想起了这个事情。
　　陈凡越听越觉得熟悉，把所有的事情一联想，好像知道了些什么。
　　“原来如此，村长，我想我知道你们村有什么不对了，放心吧，事情我会给你们解决的。”
　　村长听了，自然是千恩万谢，陈凡和弟子全部回到村里，陈凡要来了村子的地形图，就开始查找了起来。

第五十八章：吸血鬼现
　　陈凡看着手中的地形图，正在上边搜寻自己要找的地方。陈凡记得那里应该是个荒地，而且在两山中间，与两山还相隔半里远，地形很特殊，所以很快，就在地形图上找到了地方。
　　发现了具体地点，陈凡就带上地形图，准备过去解决问题，于是叫上村长，又找了几个壮实的村民，带着挖掘的工具，就奔着“荒地”去了。
　　来到地方以后，先是以罗盘确定位置，接着就吩咐村民开始挖掘，不一会的功夫，村民们就挖出了一具“尸体，”吓得他们赶紧跑上来。
　　陈凡下去一看，发现了胸口上的十字架，算是确定了目标，“你们几个快过来，把这个带回去。”总算是找到目标了。
　　“道长，难道，这就是我们村的妖物吗？”村长上来问道。
　　“不错，村子里的水出现问题，就是因为他的原因。”
　　“啊？可是道长，这里离水源还有很远啊？”村长有些奇怪。
　　“是啊，师傅，怎么回事啊？”弟子们也不太明白。
　　“你们啊，村长，西面那座山，是不是在半山腰有个水源啊？”陈凡问道。
　　“对，道长你是怎么知道的？”村长想了想。
　　“呵呵呵，我不仅知道有水源，我还知道，西边水位，要比这里又高了两丈，水的源头，是在山坳龙腰的位置，我说的对不对啊。”
　　“啊，道长真是神人啊，连这个都知道，不错就是这样的。”一个前来挖坑的村民应道。
　　“这里是地下水位的水龙头，附近所有的地下水，都会从这里经过，要是在这里打井的话，除非是大干旱，附近一点水也没有，否则，这里的水都会源源不绝的。”
　　“原来是这样，那师傅，现在找出了妖物，是不是就行了啊？”陈修明白了。
　　“当然还不行，这只是去了根，真正的源头还在呢。”
　　“道长，那真正的源头是什么？”村长好奇的问道。
　　“呵呵呵，就是蝙蝠。”
　　“蝙蝠？道长会不会搞错了，我们这里以前也有很多蝙蝠的，可是从来没有出过什么事情。”
　　“以前正常的蝙蝠当然不会有事，可是现在的就不一样了，因为那些都是吸血蝙蝠，好了，不要说那么多了，趁着天亮，我们赶快回去，争取今晚上，就解决问题。”陈凡也不在多说。
　　村中的打谷场上，陈凡开始布置阵法，先是找来了很多的渔网，陈凡在渔网上布置符箓，侵染朱砂，村长却始终有些莫名其妙。
　　等陈凡布置好阵法，他还是问出了自己的疑问，“道长，不知道这个阵法，是干什么用的啊？”
　　陈凡一看，这现在也没什么事了，就给他普及了一下，“村长有所不知，在阵中的尸体并不是一具普通的死尸，而是一个西洋的“吸血鬼””。
　　“吸血鬼，师傅，那是什么？我怎么在鬼怪实录上，没有看见过啊？”陈修怀疑自己忘记了。
　　“哈哈哈，在鬼怪实录上当然没有，因为他压根就不是华夏的鬼怪，而是西洋的。”
　　“西洋的，师傅，那这种鬼厉害吗？”
　　“小修，你记住，任何鬼怪，都不能单独的说厉害不厉害，因为只要是修为够了，所有的鬼怪都很厉害，记住了吗？”
　　“是，师傅，我记住了。”陈修连忙记下。
　　“师傅，那这个吸血鬼是什么鬼怪啊？”陈倩也很好奇这种西洋鬼。
　　“吸血鬼，是西方传说中的超自然生物，他们通过饮用人类或其它生物的血液来使自身长久生存，这一点有些像我们的僵尸”。陈凡说道吸血鬼的常识。
　　“原来是西洋僵尸？那师傅，遇见他们怎么消灭呢？”
　　“遇到西方的吸血鬼，先要判断他们的的等级，一般在现在活动的吸血鬼，有仆人，男爵、子爵、伯爵、侯爵、还有公爵，这是依照西方的贵族制度来区分的，当然了，上边还有，不过一般应该不会遇到。”
　　“贵族制度，师傅，他们怎么会这么分类？”倩倩有些好奇。
　　“呵呵呵，那是因为西方最早期的吸血鬼，大多都是由西方的贵族尸变而形成的，他们有自己的思维，保留了生前的习惯，所以采用西方的爵位来分别。”
　　“师傅，你还没说，怎么消灭他们呢？”陈修还是想着消灭。
　　“这个吸血鬼，在西方他们用大蒜，十字架，或者是教会的圣水防御，用银质的武器来杀死，而且普通的吸血鬼和僵尸一样怕阳光。”
　　“那我们现在，岂不是没有办法消灭它了吗？”陈修有些着急。
　　“为师还没说完呢，你着什么急啊？”陈凡给了陈修一个脑瓜崩。
　　“呵呵呵，师傅，对不起。”陈修有些不好意思。
　　“小修，小倩，你们两个要记住，所有的阴邪鬼物，大多都怕天雷和火焰，只要是精通这两种法术，那么几乎所有的鬼怪，都会被你们克制。”
　　“是师傅，我们记住了。”
　　“道长，您是说这是一具吸血鬼？”村长终于明白过来。
　　“不错，这就是一个吸血鬼，往往有吸血鬼在的地方，就会有吸血蝙蝠出现，他们是有毒的，所以会污染水源。”
　　“原来是这样，那道长你是要？”
　　“我要以这个吸血鬼为引子，将所有的吸血蝙蝠都引出来，然后将它们全部消灭掉，只有这样，村子里的水才能恢复正常。”
　　“道长，这个吸血鬼是怎么来的呢？”村长又问道。
　　“呵呵呵，这恐怕就要问问你们村外的西洋教堂了，”陈凡对西洋人也没什么好感，所以直接就说出了原因。
　　果然。村长一听是教堂引起的，马上说，明天就去赶他们走。
　　夜晚来临了，陈凡开始在法坛前等待，看时间差不多了，“村长，叫人把羊血洒在吸血鬼身上”。
　　几个村民牵着活羊，来到吸血鬼身边，一刀子下去，血液就喷了吸血鬼一身，立时间，就看原本干瘪的尸体，开始膨胀，原本插在胸口的银质十字架，开始往外脱落。
　　陈凡一看差不多了，就立刻抽出几根银针，将吸血鬼的四肢定住，银针一入体内，吸血鬼立马发出惨叫声。
　　周围的村民一看，好家伙，竟然真的没死啊，还是道长厉害。
　　陈凡废物利用，根本不管吸血鬼的惨叫，拿着银质十字架就给他放血，吸血鬼的血混着羊血，发出巨大的血腥味，周围的村民都捂上了口鼻。
　　过了一小会，就听见很多翅膀飞行的声音，大家抬头一看，我的天呢，打谷场上空，不知什么时候，飞来了大批的吸血蝙蝠。
　　“道长，现在该怎么办？”村长有些害怕。
　　“大家都不用担心，有吸血鬼的鲜血吸引，它们是不会攻击你们的。”陈凡安抚着大家。
　　听到陈凡这么说，大家才稍微安心了一些，不过还是一个个的缩着脑袋，不敢露头。

第五十九章：解除隐患
　　过了大约有一炷香的时间，陈凡看蝙蝠应该是来的也差不多了，于是他两手屈食中二指，大指压上并掐无名指子纹上一节之纹，再屈无名指小指握定，施展了一道“地雷决”。
　　这个“地雷决，”直接打在了吸血鬼的身上，却是很奇特，因为雷自地起，就像我们现在的地雷一样，向上泛起一阵血花，就像是喷泉一样，天上的吸血蝙蝠受到了刺激，立马就全飞了下来。
　　原本受到吸血鬼的压制，就算是被鲜血吸引来，吸血蝙蝠也是不敢下来，可是陈凡给吸血鬼来的这一下，直接就给了吸血鬼重伤，使他的气息不稳，吸血蝙蝠没了压制，立马就飞了下来。
　　正所谓蚁多咬死象，这成千上万的吸血蝙蝠一起过来吸血，就是个大象，也能在一瞬间给他吸成骷髅啊。
　　村民们的视线，被吸血蝙蝠遮盖，看不见吸血鬼的样子，只能听见他发出的惨烈叫声，而且它的叫声越来越弱，直至什么也听不见了。
　　陈凡见时机已成，立马发动早前布下的阵法，“四方云将，大地为兵，天网恢恢，疏而不漏，天罗地网现。”只见原先埋伏好的“渔网”，乘风而起，从四面八方，扑面而来。
　　吸血蝙蝠都还没有反应过来，就被整群的盖在了里边，陈修和陈倩看着在地上涌动的蝙蝠，都觉得一阵的恶心。
　　“师傅，现在怎么办？”小倩倩，想叫陈凡快些解决掉，因为实在是太恶心了。
　　陈凡也不说话，接着就念动咒语：“天玄地灵，万火长青，焚我四方，灭我苍穹，天罡神火，焚灭邪灵，太上老君急急如律令。”
　　陈凡为了以防万一，施展了一道“天罡神火咒，”这可是一道比较高深的道术，最起码也得有地师的修为才能施展。
　　只见一个个泛着金光的“火”字，从陈凡面前出现，直接就飞到了吸血蝙蝠的上空，火字乍现，立马就化作一片火雨，从天而降。
　　地上的吸血蝙蝠，沾之即燃，而且几乎是瞬间，就被烧成了灰烬，连反应的时间都没有，而最神奇的是，罩着它们身上的“渔网”竟然一点事情也没有。
　　“师傅，这是什么道术，好厉害啊？”陈修有些眼馋。
　　“呵呵呵，现在你们是不用想了。这个天罡神火咒，最起码得是地师修为，你们还差得远呢。”陈凡看出弟子的心思，直接就拒绝了。
　　陈修一听要地师修为，这才收起了心思，毕竟实在是修为不够，不过这个道术，给他留下了深刻的印象。
　　而且陈修心想“刚才师傅说，所有的妖魔鬼怪都怕雷火，我是纯阳体质，对雷火类法术天生亲近，以后要多注意这些法术的修炼。”
　　很快，地上的吸血蝙蝠就被烧成了灰烬，连吸血鬼也是一样，现在地上只有一层“渔网”和一堆灰。
　　“道长，现在事情，算是解决了吗？”村长过来问。
　　“不错，现在你们村水源的问题，算是基本解决了，等过几天以后，你们就可以重新饮用河里的水了。”
　　“啊，多谢道长，多谢。”村长听到事情解决了，不住地向陈凡道谢。
　　周围的村民，今晚看见陈凡的神威，对他本来就敬畏，现在看村长向陈凡道谢，自然也都是感谢不已。
　　陈凡和两个弟子在村中住了一晚，第二天一早，就回任家镇去了，不过陈凡不知道的是，在他走后，村民们就去了教堂。
　　怒气冲冲的村民，可不会和你讲道理，直接暴力的撵走了修女，几个女人，又有什么办法呢，最后自然只有忍痛离开。
　　也不知道是谁起的头，觉得教堂空着有些浪费，提议改成道观，用来供奉玄清道长，大家一听，是啊，这可是一尊“真神”啊。于是大家集资，陈凡就这样慕名奇妙的，有了第一座“庙宇。”
　　而陈修和陈倩自然就成了他身边的金童玉女，直到很久以后，陈凡才从别人哪里知道有这么一座庙，只是当时，他们已经不在任家镇了，所以就没有理会。
　　从下河村回来以后，陈修就开始反复的练习师傅教导的火系道术，在这方面，他本来就有天分，所以自然是突飞猛进。
　　人都是怕没有比较，如果做所有的事情，进步都能感觉得到，那么人就会有动力，陈修就得到了动力，所以这些天了，他的练功房里经常是火气冲天。
　　好在陈凡建造时，用的都是最好的材料，而且还都有些“禁制”，要不然，家里非起火不可，陈凡见他这么用功，也不打击弟子的积极性，反正不出事就行。（这么佛系的师傅也不好找）
　　这天，陈凡正在书房，教两位“娇妻”练功，门外就响起了小倩倩的笑声，“师傅，师傅，你快来啊。”
　　陈凡听见动静，出门一看，只见小倩倩的身后，跟着陈修和已经闭关四个多月的九叔。
　　“师傅，您出关了，恭喜师傅，进阶天师。”陈凡见了九叔，很激动的给他行礼。
　　“哈哈哈，好了，小凡起来吧，昨天夜里刚出关，现在义庄也没有人，所以就先到你这里住几天。”九叔突破天师境，也很高兴。
　　陈凡一听师傅要在家里住，别提有多高兴了，立马就叫张和准备，任婷婷和任珠珠听到动静也都跟了出来。
　　任婷婷见到就九叔也很高兴，只是任珠珠，有些不知道该怎么办好，陈凡又怎么会叫她难看呢，直接就九叔说是二夫人。
　　九叔虽然有些奇怪，为什么陈凡，这不到一年的功夫，就“娶了”二房，可是看任婷婷都不介意，他自然也就不会多说什么。
　　师傅出关，而且顺利晋级天师，陈凡自然是“大摆宴席”，大家吃吃喝喝，和师傅交流了一下他闭关之间的事情。
　　当说起米启莲的时候，九叔有些不自然，不过很快的就遮掩了过去，陈凡虽然看了出来，可是也不会去多嘴。
　　只是说道灵婴事件后，九叔的表情就明显严肃了起来。
　　“这些邪教，真是无法无天，只要叫我找到他们，非叫他们付出代价不可。”九叔听了他们的行为，很是生气。
　　“师傅，既然你已经出关了，那我就跑一趟，把鹧姑请到任家镇来吧，在四目师叔哪里，也只是个权宜之计。”
　　“不错，你四目师叔那，确实不适合鹧姑，这样吧，过两天你去一趟，把你师叔给接回来，再在任家镇给她，安排一处道场。”九叔考虑了一下，还是决定接来任家镇。
　　“好的师傅。张叔，明天你就去镇上找房子，要个两进的院子，具体要求，我明天和你说。”陈凡马上给鹧姑准备房子，他可不想叫师叔住在义庄，那样“瓜田李下”的，陈凡可不相信这方面，师叔的“人品”，毕竟她是有前科的。

第六十章：师徒谋划
　　安排好九叔住下，陈凡第二天就叫张叔给找房子，把所有的要求都说了一遍，剩下的事情，自然由张叔办好，我只能说，有钱人的日子我们根本想象不到。
　　张叔可是个“任家通，”从小生活在任家镇的他，在这里找间房子，简直是“易如反掌，”在听了陈凡的要求后，几间合适的房子，就已经在他脑子里出现了。
　　不过他并没有明说，毕竟原来合适，现在也得去核实一下啊，要不然，陈凡过去一看和原来不一样，那可就丑大了。
　　一天的功夫，张叔就转遍了好几个地方，把所有的情况都了解清楚，最后才向陈凡报告，陈凡看着几个备选，一共挑出了三家，准备明天去现场看看。
　　第二天，陈凡一早就和张叔出门了，陈凡挑的房子，都在镇子的最南头，因为只有这样，才能尽可能的离他们远一些。
　　是的，陈凡就是有私心，可是只要是人都有私心，这个我们也不能说什么，只要这个私心不害人，那也是无可厚非的不是。
　　看了一上午的时间，陈凡终于选定了房子，一件临街的二进院子，前边可以改成“王母娘娘庙，”后边可以住人。
　　陈凡不光是给选了房子，因为有些“不好意思，”所以陈凡连装修都一起给包办了，所有的“神像”家具，一应俱全，可以说是拎包入住。
　　九叔不明所以，只是看陈凡这么忙里忙外的，感觉到很高兴，只是觉得陈凡关心同门，心里倍感荣耀。
　　转眼间两天就过去了，陈凡找到九叔，准备出门，“师傅，事情已经安排的差不多了，我想着明天就出发了，不知道师傅还有什么吩咐没有啊？”
　　“明天就出发？小凡不用那么急吧。”九叔没想到他会这么着急。
　　“呵呵呵，师傅，其实我就是最近闲的，想出去走走，这不正好碰见这事吗！”陈凡在家呆的有些无聊。
　　九叔听他这么说，“好吧，那你明天就出发吧，对了，可能的话，请你四目师叔他们也来小住几天。”九叔修为突破了，心里还是有些“闷骚的”，不跟同门显摆一下怎么行。
　　“是，师傅，要是没事我会一起请回来，师傅您放心。”陈凡心领神会。
　　“对了师傅，不知道您突破的事情，是不是上报了宗门，上一次麻麻地师叔，在听说我突破了没上报后，好像有些失望。”陈凡有些疑惑。
　　“哎，他还是放不下啊，一些虚名而已，也不知道会不会成为他的心魔。”九叔有些感慨。
　　“师傅，这到底是怎么回事啊？”陈凡心想这么严重，还会成为心魔。
　　“自你师祖羽化之后，我们天道一脉也就没有了天师存在，原本在茅山上的驻地，也被其他支脉以各种理由侵占，当时你麻麻地师叔，因为修为的原因（修为低）留守在驻地，他是被别的支脉给赶出来的，所以说，这件事情对他的打击很大啊。”九叔不由的感慨。
　　“什么？驻地被占，怪不得我们这一脉都分散在各地，原来还有这么回事。”陈凡心里很不痛快。
　　“都是些陈年往事，而且现在这个世界就是这样，灵脉还是太少，所以就算是同门，大家也在默默地竞争。”
　　陈凡想到自己的“天莲山，”“师傅，如果我们彻底分出来，自己开宗立派可以吗？”陈凡从侧面打听着，就怕有什么禁忌。
　　“哈哈哈，茅山倒是想呢，要是你能够自立门户，茅山现在是巴不得呢，少一脉和他们竞争资源，他们当然是愿意。”九叔说道。
　　“这个师傅，就不会被说为背叛师门什么的？”陈凡还是有些不放心。
　　“呵呵呵，这怎么会，我们茅山道传上清，讲究有教无类，所以门徒众多，而且其中的分支也是多不胜数，现在比较有名的就有，一百零八各门派，上茅山三十六下茅山七十二，还有二十四清堂和三鬼派等传承。”九叔给陈凡普及道。
　　“陈凡一听，好家伙，这么多分支，那么看来，自己的计划应该阻力不大了。”陈凡在心里想着。
　　“师傅，那如果有一天，弟子想要自立门户，将我们天道一脉搬出茅山，您看可以吗？”陈凡先给九叔打预防针。
　　九叔原本没在意，可是陈凡问了这么多，就有些疑惑了，“小凡，你这是什么意思，难道你是有什么计划吗？”
　　“呵呵呵，师傅我就是先问问。”陈凡一脸的微笑。
　　“要是你能撑起这一大摊子，我当然是不会反对的，毕竟说实在的，我也不太满意当年宗门的作法。”九叔太了解自己的弟子了，虽然陈凡没有明说，可是他却有些反应过来。
　　“哈哈哈，师父那你就看着吧，会有那么一天的。”陈凡完全放下心来，高兴地给了一个模糊的答案。
　　“小凡，那你说，我们这次是上报，还是不上报呢？”九叔有些拿不准了。
　　原本他是想要上报的，因为只有这样，才有可能拿回驻地，可是这也就是有可能而已，毕竟被别人占了几十年了，想要回来并不是那么容易的。
　　“师傅，如果只是这样的话，我建议我们还是低调点吧，毕竟现在时局不稳，而且还有太阴教藏在幕后，我们因该保存实力为上。”陈凡还是想扮猪吃老虎。
　　“小凡你要知道，那可是灵脉之上的驻地，虽然不能叫我们所有人一起使用，可是几个人还是可以的。”九叔有些犹豫了。
　　“师傅，现在我们天道一脉分隔各地，而且弟子并不多，您已经是天师境界，各位师叔们最差的也是人师境，最高的应该是大师伯和四目师叔，现在应该在地师后期左右。
　　就算我们上报宗门，而且宗门也愿意还回我们的驻地，以现在来说，两位师叔伯，也突破不了天师，对我们的实力，并没有明显的提升，而且我们还会被当成出头鸟，这是很麻烦的。”陈凡给九叔分析现状。
　　九叔听了陈凡的分析，觉得很有道理，“那小凡，我们这次也不上报，到时候要是有事情发生，也可以给他们来个措手不及。”九叔下定决心。
　　“不错，师傅，现在我们一门两天师，只要我们不声张，我们就有能力保证门人的安全。”
　　接下来，师徒两个又聊了一些门派的事情，陈凡提议慢慢开始收缩实力，把分散在各地的师叔们都聚集起来，这样以应付可能出现的问题。
　　九叔原则上是同意的，只是这件事情要慢慢进行，不能操之过急，陈凡也很同意，于是他们就结束了这次对以后影响深远的谈话。

第六十一章：陈凡出门
　　经过昨晚和师傅的谈话，陈凡基本上，已经知道了以后的路该怎么走，现在他正在和娇妻们告别，毕竟四目师叔家住的并不近，所以大约要一个月左右的时间才能回来，家里的事情他不担心，毕竟师傅已经出关了，任家镇的安全是没有问题的。
　　陈凡这次是一个人上路，路上也不想耽误功夫，所以陈凡出了任家镇，就直接唤出了玉机，整个过去旅程，只是用了短短的一天时间，之所以预定了一个月的时间，只是因为回来的时候会很麻烦，毕竟回来的时候，可就不是一个人走了。
　　陈凡只知道四目师叔家的大概位置，他本人并没有去过，所以还是在附近转了一些时候的，好在像他们家那么奇葩，外貌特征那么明显的住宅真是不多。
　　陈凡最后还是没有直接在师叔家降落，而是降落在了最近的镇子上，之所以是这样，是因为陈凡在天上看到了一队人马。
　　而且领着人马的人，就是自己的师叔千鹤，是的，当看见他们的时候，陈凡就知道，他又遇上剧情了，（主角的运气都不错啊。）
　　陈凡在镇上停下，就是为了等千鹤师叔，他可不愿意师叔出事，预算了师叔的路程，陈凡在镇上住了一夜，第二天一早，陈凡就在镇子的外边等他们了。
　　一般这种运尸的活，大家都不会进入活人的密集区，因为那样会惹来很多不必要的麻烦，千鹤师叔是个老手，应该是会饶镇而过，所以陈凡在这里等他就对了。
　　千鹤看到陈凡的第一感觉就是，怎么回事，难道我们走错路了吗？呵呵呵，毕竟在半路碰见熟人的机会真是太少了。
　　“师叔，我可是在这里等候多时了。”陈凡给千鹤见礼。
　　“玄清师侄，你怎么在这里。”因为有外人在，所以千鹤叫的是陈凡的道号。
　　“呵呵呵，我去四目师叔那做客，在路上看见你们，所以就等在这里，想和师叔做个伴。”陈凡也没有实活实说。
　　“哈哈哈，那我们就一起走吧。”千鹤听出陈凡的话有些深意，很自然的打了个哈哈就过去了。
　　队伍里多出了人，押送的官员当然要问，不过因为是千鹤的师侄，所以陈凡很顺利的就加入了队伍。
　　“师叔，你们这次可是不好走啊？”陈凡悄悄地和千鹤说话。
　　“师侄，怎么回事？”千鹤有些搞不明明白。
　　“师叔，你押送的这个僵尸，可是不一般啊？竟然已经成精了，你知道吗？”陈凡直接就揭开了僵尸的老底。
　　“师侄，运送的是僵尸我自然是知道的，可是怎么会成精了呢？我并没有感觉到妖气啊。”千鹤有些不敢相信，毕竟尸气他是感觉到了，可是明明就没有妖气啊？
　　“千鹤师叔，你们运送僵尸的金棺，应该不是你打造的吧？”
　　“不错，我哪有那么大的财力，是朝廷打造的，怎么了？”千鹤还是不明白。
　　“问题就出在这金棺上，这个金棺，不只是用来困住僵尸的，而且还是用来隔绝妖气的。”陈凡给千鹤解释到。
　　“啊，这怎么可能，他们这是要做什么？”千鹤大吃一惊。
　　其实陈凡自己也是吃了一惊，原本他以为，僵尸是因为被雷击，所以才破棺而出的，可是他习惯性地，用神识查看了一番后，就发现并不是如此。
　　现在棺木中的僵尸已经成精了，尽管隔绝了它的妖气，并保护他不被别人感应到，可是要知道，陈凡现在的神识，堪比真人境的神识，金棺根本就隔绝不了他的探查。
　　“师侄，要真是如此，我们可怎么办啊？要是被他给跑出来，那可不得了啊。”千鹤有些担心道。
　　“师叔，你不用太紧张，我们马上就要路过四目师叔家了，到时候我们一起出手收拾它。”
　　“可是就算是加上四目师兄，我们也不一定是它的对手啊！”千鹤完全没有把握，毕竟一只僵尸如果成了精，就相当于是一只“魃”了。
　　“呵呵呵，师叔你放心吧，现在鹧姑师叔也在那里，再加上四目师叔的邻居一休大师，还有我们，咱们还是有胜算的。”陈凡现在也不好跟他多做解释，只能先宽慰他。
　　千鹤一听，还有两个帮手，这样心里才稍微放心了一点。
　　四目和一休他们还不知道，陈凡正在“算计”他们，这一对欢喜冤家，正在闹个不停，这次因为有鹧姑在，四目好在是没有喝油。
　　一休回来的时候，发现家里有人，原本以为是有人“鸠占鹊巢，”好在家乐也在，也就没有闹出什么误会。
　　而且因为这次他带回了一个女弟子，鹧姑住在他那里也就没有问题了，所以这几天她还是住在一休家，家里有了客人，一休和四目也不好不顾及客人的感受，所以这次他们两个人，并没有闹得太过火。
　　这不是正吃着饭呢吗，就听见外边有大队人马行进的声音，大家连忙出来，家乐眼尖，一眼就扫到了陈凡。
　　“师傅，是大师兄。”
　　“咦---，还真是那小子，还有千鹤师弟，他们两个怎么搞到一起去了？”四目也看见了他们。
　　“家乐，大师兄是谁，就是你说好厉害的那个人吗？”一休的弟子箐箐问道。
　　“对啊，就是那个玄清大师兄。”家乐一脸的骄傲。
　　“哈哈哈，师叔，好久不见，最近身体怎么样啊？”陈凡见大家都出来了，先是和四目打招呼，毕竟他是主人。
　　“你小子怎么来了？还和千鹤师弟一起来？”四目疑惑道。
　　“这个稍后再说吧，千鹤师叔，按计划行事。”陈凡给千鹤打了个眼色。
　　“停，大家就地扎营，今天我们就在这里休息了。”千鹤吩咐大家扎营。
　　押运的官员，看到队伍停了下来，立马就不愿意了，“怎么回事，怎么停了？”
　　“大人，今天天气不好，晚上要大下雨了，这方圆百里，只有这里可以住人，所以我们要停一天，以防止小王爷受累。”千鹤按陈凡教的话应付他们。
　　果然，听说小王爷受累，官员立马就同意了要求，安排大家开始驻扎，趁这个功夫，陈凡他们都回到了四目的家中。
　　“陈凡你小子搞什么啊？这么一大群人，就堵在我的门口往外面。”四目一脸的不愿意。
　　“师叔，还是叫千鹤师叔和你说吧，这是大事。”陈凡也不愿意多嘴，把事情推给千鹤，自己和家乐攀谈了起来。
　　“什么！怎么会这样？”四目被惊得叫了起来。
　　“师弟，你可真会给我们出难题啊，现在我们该怎么办，虽然我们人多，还有陈凡在，可是那可是相当于魃的存在啊。”四目愁眉苦脸的。
　　“我也不知道该怎么办，而且这都是陈师侄计划的。”千鹤立马就把陈凡给卖了。
　　大家这时，都看向正在和家乐说笑的陈凡。

第六十二章：消灭僵尸
　　陈凡正和家乐聊得起劲呢，忽然觉得屋里变得安静了起来，于是回头一看，好家伙，一屋子的人，全都把目光看向了他，就是以他的脸皮，突然间也被看得有些不好意思了。
　　“师侄怎么样，过说说吧，你有什么计划啊，现在大家可都看你的了，要不然可能都得玩完。”四目面无表情的看着陈凡。
　　“哈哈哈，各位师叔，都放轻松点，既然他们已经住下了，可以说我们就成功一半了，大家都别太担心。”陈凡安慰大家。
　　“好了。陈师侄，你就别卖关子了，你不说出计划来，大家心里都没底啊！”千鹤催促道。
　　“好吧，既然大家都要听，那我就说一说我的计划。”陈凡看大家这么紧张，也就不再卖关子。
　　“首先，其实我叫千鹤师叔和他们说的都是实话，今晚上确实有大雨。而且还是雷雨天气，我准备利用天气，布置引雷阵法，让老天爷，来为我们实施第一波的攻击。”
　　“第一波攻击，师侄，难道你还有第二波？”鹧姑听出言外之音。
　　“当然有，因为有金棺的保护，我想就算是我们布置了引雷阵，也不可能一次就消灭它，可是我们又不能惊动它，所以我们要有第二次攻击。”
　　“那第二波，你准备怎么办？”四目催促道。
　　“呵呵呵，这第二次的攻击，就是要诱敌深入，我看随行的队伍中有僵尸的亲属吧？”
　　“不错，有他的一个侄子，是个小王爷。”千鹤接过话头。
　　“这就行了，一会我们请他在四目师叔这里休息，毕竟住房子，总比住帐篷要舒服不是，四目师叔，可能您就要受些损失了。”
　　“受什么损失，你就明说吧。”四目隐隐觉得不好。
　　“呵呵呵，我想以您的道场作为主体，再给他来个天罗地网，到那时候，可能您的房子就不保了。”陈凡多少有些不好意思。
　　“什么，要房子不保？这么严重，那我得考虑一下！”四目搞怪着。
　　“好了，不就是一栋房子吗，就这么办了。”鹧姑听了半天，最后一锤定音，替四目答应了下来。
　　陈凡见四目师叔没有反对，就算是默认了，“这样的话，四目师叔，一会你以收拾房间的名目，开始收拾贵重物品，先把重要的东西，全都放在一休大师哪里。”
　　“好吧，我一会就去收拾。”四目算是豁出去了。
　　“千鹤师叔，你去和随队的官员说，可以安排住房的事情，但是要先收拾一下。”
　　“好的，我一会就去说。”
　　“哎，陈凡师侄，我们都有安排了，你干什么啊？”四目开始找茬。
　　“呵呵呵，师叔，我要准备布阵啊，要不我替您收拾东西，您来布阵？”陈凡直接就怼了回去，这种时候，可不能和他客气。
　　见大家都不说话了，陈凡说道：“好吧，大家都行动起来吧。”
　　一下午的时间，大家总算是把所有的事情都安排好了，陈凡他们都聚到了一休家里，小王爷他们已经住到了四目家里。
　　“千鹤师叔，这次消灭了僵尸以后，你就不要回去了。”陈凡趁有时间，和千鹤说道。
　　“啊，为什么啊？”千鹤大吃一惊。
　　“千鹤师叔，你这是当局者迷啊？我们这次消灭的僵尸，明显是朝廷有意安排的，我们破了他们的局，你回去还能有好吗？”陈凡给他解释道。
　　“这倒是，可是---！”千鹤有些犹豫，毕竟事关自己的道途。
　　“师叔，我明着跟你说吧，清廷气运已尽，恐怕是不过不了今年了，你现在趁机退出是好事，要不然，等清廷完了，你就会被气运反噬。”陈凡看千鹤还在犹豫，干脆说出了实情。
　　“什么，这怎么可能？”千鹤大吃一惊。
　　“呵呵呵，师叔，这有什么不可能的，只要是有识之士，现在大都能看出来，何况我们修道之人，对气运最为敏感，错不了的。”
　　“可是我怎么没感觉出来？”千鹤还是不相信。
　　“好了，千鹤师弟，这事你就听陈凡的吧，毕竟他堂堂天师，还能骗你不成。”四目在旁边说道。
　　刚开始听陈凡说清廷要亡，四目也吓了一跳，因为一个王朝的气运，根本就不是一般人能观看的，要是强行探查，必被其反噬，可是一想到自己这个师侄，堂堂的天师，而且他给人的感觉是深不可测，在这种事情上，应该不会诓骗大家，所以才出声说道。
　　“什么天师！师侄你已经是天师了？”
　　“不错，都快两年了，不只是我，现在师傅也突破了。”在座的都是自己人，一休和箐箐正在厨房，所以陈凡没有掩饰。
　　“师兄已经突破了？”鹧姑，听说九叔突破，非常的激动。
　　“对，已经突破了，就在三天以前，我这次来，原本是打算接鹧姑师叔，去任家镇布道的。”陈凡说出此行的目的。
　　“好啊，现在我们天道一脉，一门两天师，实力大增啊，哈哈哈。”四目大笑起来。
　　“是什么事情这么高兴啊？都来吃饭吧。”一休这时出来，准备叫大家吃饭。
　　“哦，我们在说，如果消灭了魃，我们就可以算是名扬修道界了啊，大家正高兴呢。”虽然一休是四目挚友，可是毕竟还是外人，所以陈凡不打算告诉他实情。
　　说实话，原本陈凡对箐箐也很好奇的，因为在上一世，她和珠珠是一个人演的，这次他还想看看是不是一个模样，可是到了以后却很失望，真正的箐箐，只能算长得清秀罢了，离原著差了十万八千里，所以陈凡根部就不想要，还是留给家乐师弟吧。（大渣男）
　　在吃饭时，陈凡又确认了一遍所有的事情，毕竟要是出了错，可是会出人命的。
　　“千鹤师叔，你和东南西北四位师弟，准备的没问题吧？”
　　“没有问题，趁着搬运棺材的时候，我们已经把所有的符箓都布置好了。”千鹤保证万无一失。
　　“四目师叔，你的东西都搬完了吧，别到时候漏了什么重要的东西。”陈凡问四目。
　　“都搬完了。”四目还是没有好气。
　　“那就好，这样我们就等着下雨吧。”陈凡确定没有问题后，看四目师叔有些不高兴，也就不再说话。
　　随着陈凡的话音停了，饭桌上就只剩下了吃饭的声音，毕竟都是第一次对付这种“大怪，”四目他们都有些紧张，所以谁也没有说话。
　　而家乐等小辈，是不明白利害关系，只是长辈们都在，所以不敢胡闹罢了，至于陈凡，他根本就是胸有成竹，所以不想废话。
　　晚饭就在沉闷的的气氛中结束了，大家全都聚坐在客厅里，正在闭目养神，为接下来的大战，做着准备。

第六十三章：僵尸出笼
　　客厅里的沉闷气氛，被突然而来的雨点声音打破了，随着一声闷雷，瓢泼大雨倾泻而下，转眼间就打湿了地面，大厅里的人一个个都站了起来。
　　“好了，大家都放松点，现在还不是我们出场的时候。”陈凡安抚大家的情绪。
　　“师兄，那我们什么时候出场啊？”家乐师弟一脸的兴奋。
　　“家乐师弟，你急什么，等就好了，好饭不怕晚不是。”陈凡感觉到，真是无知者无畏啊。
　　“是啊，家乐，不要着急，到时候我叫你打头阵。”千鹤罕见的调戏了一下。
　　“哼，就他，还打头阵，师弟你可别害他了，我可就这么一个徒弟。”四目听了不愿意了。
　　“四目师兄，年轻人要多给他们机会吗。”千鹤不知怎么的，还是在调笑。
　　“不对，千鹤师叔，平心静气。”说完，陈凡竟然欺身而上，直接就点住了千鹤的背后。
　　千鹤没有防备，直接就被拿住，怎么回事，大家先是一惊，后来就看到，陈凡正在不停的帮千鹤运功，过了好一会，只见千鹤的头顶冒了出轻烟，陈凡才收回了法力。
　　“师侄怎么回事？”四目有些被搞糊肚了。
　　“哎，没想到气运这么厉害，我们只是一个小小的动作，千鹤师叔还是被反噬了。”
　　“被气运反噬了，为什么啊？”四目不明白。
　　“因为外边那头僵尸，现在看来，它确实是朝廷有意安排的没错了，我们要破坏他们的计划，所以千鹤师叔就被反噬了。”陈凡解释了一番。
　　“好险啊，多谢师侄了，要不然非得走火入魔不可。”千鹤这时也醒了过来。
　　“都是同门应该的，而且，这次的计划是我想的，连累了师叔，还是我的错。”陈凡连忙承认错误。
　　“千鹤师弟，现在怎么样了，没事吧？”四目担心千鹤的身体。
　　“还好，幸亏师侄发现的及时，我没有大碍，还因祸得福，提升了一小个品级，现在也是地师中期了。”千鹤一脸的高兴。
　　“哈哈哈，这可真是个好兆头啊，我们今晚一定是旗开得胜。”鹧姑，在旁边给大家打气。
　　大家正说着话呢，只觉得眼前电光一闪，众人眼前一亮，随后就听到了一声震耳欲聋的声响。
　　随着一声雷声过后，就听见外边传出一声炸裂声，接着就是一声好像是野兽一般的嚎叫声响起，大家都知道僵尸出笼了。
　　“大家准备好，马上就该我们上场了，大家先不要急着出去，我们观察一下情况再说。”陈凡提醒大家。
　　所有人都来到了窗前，透过窗户看着外边发生的一切，浑身冒着青烟的僵尸，已经在破烂的金棺中立了起来，四周是护卫的清兵，现在已经全部被咬死。
　　“好家伙，这才几分钟，我们两步路的时间，这些清兵就完了，他不会先朝我们来吧，那样的话，我们的布置就白费了。”四目有些担心。
　　“不会的，师叔放心吧，我已经在一休大师的门外布置了符咒，应该不会出问题的，而且还有他的血亲在，一定会没事的。”陈凡解释了一下自己的安排。
　　听了他的话，大家看陈凡，就像是在看怪物一样，“师侄，这你都算的到，你真行。”千鹤伸着大拇指，一脸的佩服，这个师侄真是算无遗漏啊！
　　“哈哈哈，哪里；哪里，我只是多想了一些，以防万一而已。”
　　“快看，僵尸朝我们家去了。”家乐的声音传来。
　　大家连忙转头看去，只见僵尸一步就有十丈，就和飞差不多了，两下就跳到了四目的房前，他并没有直接进去，而是站在门前好像观察着什么。
　　“师傅，怎么回事，他怎么不进去啊？”东南西北问道。
　　“他已经成精了，有自己的思维，可能是发现了什么不对劲。”千鹤有些怀疑。
　　“师侄，他不会看破你的计划吧。”千鹤有些担心。
　　“放心吧，不会出问题的，他应该是在确认房子里的气息，四目师叔原本家里有停尸间，所以气息有些混乱，他应该是在确定。”
　　“快看，他进去了。”箐箐眼尖。
　　“好了大家开始行动吧，按照原定的计划，千鹤师叔，你跟家乐去接小王爷。四目师叔你和一休大师封门。鹧姑师叔领着东南西北四位师弟堵后门，我来起坛。”
　　大家迅速的行动起来，千鹤是小王爷的熟人，家乐熟悉地形，所以叫他们两个去救人，而四目师叔除了陈凡以外，现在这里修为最高，所以叫他和一休大师去堵门，防止僵尸跑出来。
　　至于鹧姑和东南西北只是以防万一，箐箐也没闲着，帮陈凡一起抬出法坛。
　　过了一会的功夫，陈凡就看见，千鹤领着家乐和小王爷他们逃了出来。
　　“师侄，阵法起作用了，僵尸还在里边呢。”千鹤向陈凡说道。
　　原来陈凡早已经在四目的客厅里，布下了迷踪阵法，就是为了拖住僵尸一会，好方便大家救人和起坛。
　　“好，千鹤师叔，你先和小王爷回一休大师那边，防止僵尸闻见味道跑出来。”陈凡怕出意外，赶紧叫千鹤他们进屋。
　　这个时候，他们也都知道厉害，自然是不敢耽误，立马就跑进了一休大师的家，那里有陈凡布下的符咒，可以隔绝气息。
　　这时候，屋里的僵尸好像发现丢失了目标，立马就是一阵大吼，接着就听见一阵的破碎的声音，陈凡布在屋内的迷踪阵失去了效用，僵尸向着门口就冲了出来。
　　四目和一休正在那等着呢，只见四目拿出一把巨型的青铜大剑，上来就是一击，一休大师也不甘落后，将胸前挂的念珠，当做暗器打了出去，僵尸一个不注意，就被他们这连番的打击，又给打退了回去。
　　“师侄不好，僵尸在后门，”鹧姑从后门发来喊叫，大家一听不好，这还没等着反应过来呢，就听陈凡大喊一声，阵起，整个四目的房子，就被一层九宫八卦形的青光笼罩起来。
　　屋里的僵尸碰到青光，就被弹了回去，任他不停的攻击，那层青光，都好像是牢不可破一般，随着八卦的图形在不停运转。
　　原来是陈凡看事情不好，连忙念动口诀开启大阵：“东方甲乙木对卯，伤门对震四青龙；西方庚辛金对酉，惊门对兑二白虎；南方丙丁火对午，景门对离三朱雀；北方壬癸水对子，休门对坎六玄武；东南五巽杜门对辰巳，东北七艮生门对寅丑；西南八坤死门对未申，西北一乾开门对戊亥。奇门八卦大阵起。”
　　看到阵法有效果，陈凡放下心来，还好是做了两层准备，要不然可就真是麻烦了。

第六十四章：终灭僵尸
　　“好小子，奇门八卦大阵，陈凡师侄，你的阵法造诣可以啊，在阵法方面比你师傅都强，这可是茅山，十大符箓阵法之一啊，”四目他们一看，僵尸已经被陈凡困住，也都围了过来。
　　“师傅，什么是茅山十大符箓阵法啊？”听见新词语，家乐向四目问道。
　　“我们茅山派的阵法无数，厉害的阵法不知凡几，可是我们最常用到的，就有十个符箓阵法，他们分别是：金罡阵、八卦两仪阵、七星八卦阵、九宫八卦阵、五行八卦阵、四象阵、六合阵、天罡北斗阵、奇门八卦阵、七煞锁魂阵。这十个阵法，被我们统称为十大符箓阵。”四目给徒弟讲解。
　　“最常用的十个符箓阵法，那这些阵法很厉害吗？师傅。”家乐听见是最常用的，所以不太明白厉害在哪。
　　“笨蛋，这十个符箓阵法，是从低到高排列的，除了七煞锁魂阵是个禁忌外，这个奇门八卦阵，已经是最强的符箓阵法了，在往上的阵法，就不是符箓阵法了，要布阵的话，得有阵旗才行。”四目嫌弃的看了家乐一眼。
　　家乐一看师傅的眼神，感觉到被自己师傅嫌弃了，只能在心里不停的画圈圈。（求家乐心理阴影面积）
　　“师侄，现在已经把僵尸困住了，下一步我们怎么办？”千鹤看着阵中的僵尸。
　　“千鹤师叔，放心吧，我已经提前在四目师叔的房子里布置了“火油”，一会将它们引燃，到时候把僵尸给烧个灰飞烟灭。”陈凡早就将原来收集到的“石油，”留在了四目家里。
　　看也差不多了，陈凡直接掐动咒语，引燃了四目的道场，这里所有的一切，包括僵尸和四目的道场，随着一场大火，彻底的成为了过去。
　　“四目师兄，不知道接下来，你有什么打算？”千鹤看着四目，现在四目的道场，是彻底的废了，原本的灵穴被僵尸一污染，就算是在建起来，应该也已经没法再修炼了。
　　“哎，先去任家镇那里，暂时安顿一下吧。”四目看着被烧为灰烬的道场，心里别提是什么滋味了，几十年的“家”就这么没了。
　　“不错，各位师叔，你们都随我回任家镇吧，到时候，有什么安排我们再商量。”陈凡说出了他的目的。
　　其实以陈凡的手段，真要是放开了施展，并不是不能在野外消灭这个僵尸，可是他还是选择了，在四目的家里消灭它，一是因为这样最简单，而且最有效，二来，就是想把四目师叔他们聚到一起，加强门派的凝聚力。（当然了，第一条是最关键的。）
　　“不错，我们都去任家镇再说吧，现在外边危机四伏，我们这些人还是小心为好啊，千鹤师弟，你也一样，反正已经得罪了朝廷，我看你也就别回去了。”鹧姑，希望大家都去任家镇，这样对大家都好。
　　“那好吧，我也和大家一起走。”千鹤考虑了一下，自己在京城的道场是不能回了，还是先和同门在一起比较好。
　　众人正在考虑去处呢，在一处不知名的“地宫里，”传出了愤怒的嘶吼声，只见这个庞大的地宫中，聚集了大量的僵尸，可是这些僵尸活动的，竟然井然有序，好像是在“上朝”一般。
　　一个坐在龙椅上的僵尸，突然睁开眼，发出了怒吼，剩下的僵尸们，好像是习惯一般，全部都跪了下去，只是一会的功夫，就跪了一地，过了好一阵，龙椅上的僵尸才有闭上了眼。地宫中回复了宁静。
　　“四目道长，你们要走了吗？还会再回来吗？”箐箐听大家说要回任家镇，觉得很伤感，自己好不容易有了个“朋友，”又要分离了吗。
　　“一休，你呢？准备怎么办？这里随时会有朝廷的人来，我看你也和我们去任家镇吧。”四目有些担心老友。
　　“嗯，也好，这里已经成为是非之地，我们和你们一起走吧。”一休大师也不傻，自然不会留在这里，再加上，没有四目这个“损友”在，自己还真有些不习惯呢。
　　“好啊，好啊，我们大家一起走。”箐箐听师傅这么说，立马高兴不已。
　　“箐箐，我帮你去收拾行礼啊。”家乐就更是高兴了。
　　破家值万贯，大家收拾行李，就用了一整天的时间，陈凡趁这个功夫，去镇子上购买了几辆马车，用来给大家搬家，第二天，大家一起踏上了归途。
　　因为是“大部队行动，”所以速度自然是慢了很多，大家一共分乘五辆马车，四目师徒一辆，一休师徒一辆，千鹤师徒一辆。
　　剩下的两辆，鹧姑一人一辆，因为她是女人，女人东西又多，光她的东西，就放了两辆马车，还有一辆是放在陈凡的马车上，所以陈凡也是自己一辆车，这也是他有意的。毕竟他身上的秘密太多，还是自己一辆车方便一些。
　　虽然路上走的不快，可是这么多人一起上路，也很热闹，大家说说笑笑的，倒也不觉得闷，陈凡早已经“飞鸽传书”回去，将这里发生的事情，一一的和九叔作了汇报，并且安排张叔准备房间，好叫大家住下。
　　有陈凡这么个大财主在，路上自然是轻松自在无比，大伙是吃得好，住的也不错，在路上走了小半个月的时间，才回到任家镇。
　　再回来的路上，陈凡还抽空去办了一件大事，他乘坐玉机，去了一趟湘西，并不是回“天莲山，”而是去了一趟怒晴县。
　　陈凡知道朝廷今年就会灭亡，所以现在的地方官员，是什么都敢干的，一心的往自己的兜里捞钱，他趁着这个特殊时期，将自己天莲山方圆几百里的土地，都给买了下来。
　　虽然有护山大阵保护，可是在官面上，那里是“无主之地，”谁都可以去，所以这个漏洞，陈凡必须给他补上。
　　要是在盛世，方圆几百里的土地，包括了整个原来的瓶山和老熊岭附近所有的地方，就是“茅山别院”也包含在其中，这么大一片地，就算大多是山林，也得几十万辆的银子吧，可是陈凡通过“贿赂，”竟然只用了两万现大洋，就买下了这些土地。
　　陈凡看着手中的地契，深深的出了一口气，只要有了这个，以后这里就是他的私人土地了，他可以光明正大的占有这里了。
　　大家对他中途“离场”，也不在意，谁还没点自己的事情啊，反正也不耽误他们大家赶路，四目看见玉机，就两眼冒光，他早就想乘坐一下，感受一下飞天的感觉，可是玉机虽然是已经被降服，但是还是“本性难移，”只认陈凡，其他人想坐就是不行，到最后，四目也没有成功达成这个愿望。

第六十五章：安排师叔
　　陈凡从湘西赶回“车队”，就在考虑土地的问题，这么一大块的土地，自己也不能都闲着啊，可是想要开发它，确是需要不少的人手才行，自己目前，完全不具备这种条件。
　　实在不行的话，就迁移一些人口，在那里建个镇子？毕竟马上就是乱世了，到时候那里也算是一个“世外桃源”不是。
　　陈凡在心里默默的做着打算，不过现在计划还不成熟，所以他谁也没说，这天中午时分，大家终于是回到了任家镇。
　　陈凡在大门口一下车，就看见了“全家人”都在门口等着他们了，当然了，并不是在等他自己，还有“客人，”不是。
　　“师傅，我们回来了。”陈凡还是先向九叔行礼。
　　九叔看着陆续下车的人们，心里可是高兴不已，自己这些同门，都有多少年没有聚在一起了，虽然现在不全，可是这已经是很难得了。
　　“师兄，师伯，------”大家看到九叔也都围了过来。
　　“哈哈哈，好好好，大家先进屋吧，有什么话，我们回家再说。”九叔打断大家道。
　　九叔前边带头，大家都来到了陈府的客厅，陈凡半个多月没有见到“两位娇妻，”虽然有很多话要说，可是他这里的“主人，”现在确实是有很多事情要安排。
　　大家在客厅里坐定，自然是少不了一番的寒暄，这见礼的见礼，问安的问安，好在大家都是熟人，就是一休，也和九叔认识。
　　“小凡，给大家安排的房间怎么样了？”九叔首先问到住处。
　　“师傅，这个您放心吧，弟子提前半个月，就给张叔打了招呼，应该是没有问题的。”
　　“少爷，所有的一切都准备好了。”张叔听到自家少爷的回话，立马站出来。
　　“那就好，这样吧，大家一路走来都很疲倦，大家先各自回房休息，我们一会再叙旧，小凡安排晚宴，今晚我们好好聚一聚。”九叔怕大家舟车劳顿，所以先安排了休息。
　　虽然大家都不觉得累，可是还有不少行礼需要打点，所以都同意了九叔的安排。
　　“对了，鹧姑师叔，不知道你是怎么打算的？”看大家要起身，陈凡才想起这一茬。
　　“啥意思？”鹧姑，被陈凡给问愣了。
　　“嗨，瞧我这张嘴，是这么回事，原本这趟不是为了接您来吗？我就在镇上给您安排了道场，现在应该已经都弄好了，我是说，您是准备住在自己的道场呢，还是准备住在我家。”陈凡立马解释到。
　　“新的道场？嗯---那我还是回去住吧。”鹧姑，考虑了一下，还是准备回去住，自己这边的行李一大堆，也不愿意倒来倒去的。
　　“那好吧，张叔，麻烦你带师叔前去道场，对了，帮师叔收拾好后，别忘了晚上回来赴宴。”陈凡叫张叔和她一起去。
　　大家一看，鹧姑来了就有自己的道场，都感觉很羡慕，可是也没办法，毕竟人家那是早就准备好的。
　　就这么着，所有的人都在陈府住了下来，这几天是一天一小宴，都有些“乐不思蜀”了。可是陈凡家再好，也不是自己的家不是，这天四目与千鹤、一休就找九叔和陈凡商量道场的事情。
　　“师兄，我们已经在这里住了好几天了，这么多人在这里，时间长了也不合适，您看我们应该怎么安排？”千鹤说话比较委婉。
　　“对啊，师兄，你准备怎么安排我们啊？”四目就比较直接了。
　　“呵呵呵，四目师叔，住在我这里不好吗？”陈凡打趣四目。
　　“好是好，可是不是我的家啊，而且我们还要修炼不是？”四目还是想有自己的家。
　　“嗯，也确实应该给你们安排道场的事情了，可是应该怎么安排呢？”九叔有些犹豫。
　　“师傅，这个你就不用操心了，弟子早就给各位安排好了。”陈凡看九叔有些犹豫，就把事情接了过来。
　　他确实已经安排好了，早在半个月前，陈凡就在想到这个事情了，毕竟想留住人，就得有个家不是。
　　“哦，小凡，你安排在哪里啊？”九叔很好奇。
　　“是啊，师侄，你可不能糊弄我们啊。”四目也是一脸的好奇，要知道，这次最起码要找三个道场呢！
　　“呵呵呵，这哪能啊，你们看鹧姑师叔，我不是安排的很好嘛？”陈凡不乐意了。
　　“好了，别耍宝了，小凡，你师叔他们和鹧姑还是不一样的，他们的道路不同的。”九叔给自己弟子解围。
　　“放心吧，师傅，就这点事情，我还能不知道吗！，我是真给准备好了。”
　　“千鹤师叔，你们修炼需要龙气，我在无意之中，发现了一处残留的地脉，虽然只有少许的地气残留，可是应该可以，让你和几位师弟修炼几年的时间了，至于几年以后，我自然会安排的。”
　　“啊，有这种好地方，在那啊？”千鹤听说有到地脉可以修炼，立马就高兴了起来。
　　“就在任家镇不远处的后山上，那里原本是一只“猴妖”洞府，几个月前被我除去，我偶然发现在它的洞府中，竟然有一丝地脉透出，所以我就把那附近买了下来，修建了一个小型的山庄，原本是想做避暑之用，现在把他给千鹤师叔做道场正好。”
　　“真的，那可是太好了，多谢师侄了。”千鹤激动不已，有地气修炼，可比利用人脉龙气修炼好多了。
　　“师侄，那我的呢？”四目看千鹤有了安排，也有些急了。
　　“呵呵呵，四目师叔，少不了你的，你的虽然不在镇子上，可是离得也不远，在镇南的山里有一处灵穴，因为地方实在是偏僻，所以一直无人占据，现在我已经叫人在哪里修建房屋，再过个十天半个月的，应该就可以住了，一休大师的房子也在哪里。”
　　“地方怎样啊，要是好地方的话，就算是偏僻，也不应该没人占据啊？”四目有些不放心。
　　“师叔，我还能骗你不成，原本那个地方确实不行，那是因为，那一处灵穴的四周布满了毒气，长满了毒草，而且毒虫密布，任何人都无法生存居住，所以才无人占据。”
　　“小凡，你说的是镇南的毒龙坡？那里怎么能住人。”九叔听陈凡一说，就知道是什么地方。
　　“毒龙坡，师兄那地方你知道？”四目问道。
　　“不错，那地方我确实知道，相传几百年前，那里原本有一条蛟龙为害乡里，后来被高人斩杀了，但是那里也被蛟龙残留的毒气所漫延，任何人都进不去了。”
　　“好你个陈凡，你这不是打趣我们吗？这种地方，怎么住人？”四目不愿意了，认为陈凡耍他们。
　　“师叔，稍安勿躁吗，我师父说的那都是老黄历了，原本是不行，可是现在毒气已经消散了，要不然，我怎么会在那里建房子。”陈凡连忙解释。
　　其实那个地方的毒气，是被千手给吸掉的，陈凡有一次降妖除魔路过那里，出于好奇，就叫千手吸走了那里的毒气，没想到，不只是发现了一处不错的灵穴，还在那里采到了不少的灵药，以陈凡的性格，怎么可能不占下来，当时就叫张叔买下了那块地。

第六十六章：领着看房
　　陈凡当时买那块地的时候，可真是占了不少便宜，因为当地人都知道，那里什么也没法干，所以陈凡只是花了很少的钱，就买了附近几百亩的土地。
　　现在那里已经恢复了正常，陈帆不只是在那边建起了房子，还开垦出了不少的良田，因为靠近灵穴，所以现在长势喜人，今年应该能够丰收。
　　要知道，原来陈凡买这块地的时候，所有的人，都以为陈凡是犯傻了，一个没用的地，他也愿意买，不少人想看陈凡的笑话，可是等那里长出了庄稼以后，一个个都是后悔不已，早知道是这样，他们也早就去买了。
　　听到陈凡这么说，四目也安静下来，毕竟这种事情也骗不了人，到底是什么情况，去看看就知道了。
　　“不行，师侄，你还是得带我去看看才行。”四目拉着陈凡就走，九叔他们一看，得，一起去吧。
　　陈凡领着大家乘坐马车来到毒龙坡，其实这里和镇子上的直线距离并不远，离鹧姑在镇南的道场，乘车只有一柱香左右的时间罢了，原来因为是荒地，所以没有路，有些地方还有河水，所以才给人感觉很偏僻。
　　大家出了镇子，就在陈凡的带领下，拐进了一条新修的小路，顺着小路一直走，在翻过一个山坡后，就看见了一片广袤的农田，还有在农田中间，正在建造的小庄园。
　　“师叔，怎么样，我没骗你吧？”陈凡调笑四目师叔。
　　“哈哈哈，地方不错，算你小子有心了。”四目看着地方，满意的不得了，比他原来的道场都好，既远离人群，又离镇子不远，而且虽然庄园还没盖好，可是也能看出，地方不小。
　　“那我们就过去感受一下吧？”陈凡提议，过去看看。
　　坐着马车，大家很快就来到了庄子上，这里施工的工人看是陈凡，很快领头的就过来了。
　　“陈东家，您怎么有时间过来啊？”
　　“李头，我来看看，怎么样，什么时间能完工啊？”陈凡看着“包工头”问道。
　　“快了，再有个三四天就行了，现在正在打围墙呢，里边的都都已经建好了，我领您进去看看，要是有什么不满意的，我们再改。”包工头很小心地回答陈凡。
　　陈帆可是他的大主顾，北山上的庄园也是他修建的，这一年的功夫，他靠着陈凡，可是赚了不少的钱。
　　“那就好，我们先自己转一下，你先忙吧。”陈凡不愿意叫别人跟着，就把他打发走了。
　　“师叔，你看看吧，哪里不满意，我再叫他们改就是了。”陈凡把权力交给四目，毕竟以后是他在住。
　　四目也不客气，到处转了转，这是一处两进的大院子，感受了一下这处灵穴，觉得非常满意，灵穴因为一直没有被人占据，所以灵气充足，完全够他们几个人的修炼，房子是以青砖建成，比他原来竹子的，不知道要强了多少，这哪还有什么不满意的。
　　“满意，很满意，不过师侄，这个一休他们，应该怎么安排啊？也不能就这么一个院子住着啊，毕竟佛道有别。”四目想起自己的损友。
　　“师叔你看那。”陈凡指了指紧挨着庄园旁边的一处小树林，“师叔你不是说，一休大师念经很烦人吗？所以我叫人在树林后边给他建了房子，这样你们既是邻居，两个人还不用互相干扰。”
　　陈凡又领着他去一休的住处看了看，原本说实话，陈凡并没有考虑一休的住处，毕竟他不是自己的同门，早晚还是会分开的，可是因为四目师叔的关系，陈凡还是给他新建了房子。
　　一休的房子，格局就没有四目的大了，只是一个一进的小院子，不过规划的还是不错的，朝南正房三间，左右厢房各两间，还有南屋两间，院子里还有个小凉亭，是正宗的四合院，也确实是不错。
　　“师侄，四目这里看完了，是不是也到我那里看看啊？”千鹤看了四目的新道场，自然想要看自己的。
　　“当然没问题，千鹤师叔，我们回去，就去看一下，那边已经建好了，随时可以过去住。”陈凡自然是不会拒绝千鹤。
　　“好啊，师侄，我们也一起去看看千鹤那里吧。”四目也很乐意。
　　九叔看着两个师弟，无奈的摇摇头，感觉有些丢脸，就算是自己的师侄，也得注意形象啊，怎么一点长辈的形象也没有，不过陈凡事情办得不错，真给自己长脸。
　　“师侄，你修庄园，加上买地花了多少钱，报个数，我给你。”在回程的马车上，四目想和陈凡算账。
　　“师叔，你想什么呢，那里只是我借住给你的，你还想买？我可不卖。”陈凡一口回绝四目，不想收他的钱。
　　“啊，不买，那我也不能白住啊，我给你房租。”四目说道。
　　“好了四目师叔，还有千鹤师叔，就当是你们给我看房子吧，我不给你们发工钱，你们也别给我提房租，就这么定了。”陈凡一言而决。
　　“不错，就这么办吧。”九叔觉得这样很好，自然也是一锤定音。
　　四目和千鹤虽然觉得不好意思，可是也就没再说什么，毕竟不能驳了九叔和陈凡的心意，其实陈凡也是真不想卖，因为以后会整体搬家，这些资产，也会留作世俗的资本，以后没事的时候，还可以回来住一下，而且也可以作为门人的据点。
　　千鹤师叔的住址，在任家镇的北山，离义庄很近，如果是去镇上的话需要半个小时的时间，因为庄园修在荒郊野外，所以陈凡把他修的格外的高大，只是围墙，就有三米多高，整体是一个三进的院落。
　　现在庄子里，有一户人家看庄子，见陈凡来了，立马就迎了进来。
　　千鹤看着眼前的庄园，就一个感觉，气派，是的很气派，就像是达官贵人的府邸一样，当然了，他也很习惯，因为他原来的府邸就很气派。
　　陈凡专门带千鹤师叔他们，来到庄园的最后一进，在一间厢房里，陈凡打开机关，一面墙壁上，就出现了一个洞口，只是一打开机关，千鹤就感觉到了，里面充沛的地气。
　　“哈哈哈，好好好啊，师侄快关起来。”千鹤怕走了地气，立马关闭机关。
　　“师叔，房子里所有的东西都是现成的，你们随时可以搬过来住，您看一下还缺什么，到时候我再给您添置。”陈凡自然是好过话说尽。
　　“哈哈哈，已经很好了，没什么要求，我们回去收拾一下就搬来。”千鹤有些迫不及待的想搬进来。
　　“师弟，不要着急，等四目师弟的房子修好后，挑个良辰吉日，你们再搬也不迟啊。”九叔安抚千鹤，叫他们不要着急。
　　千鹤一听，才想起还有四目他们，所以也答应了下来。于是这一趟出来，所有的人都有了很好的安排，大家都很满意的回到了陈家。

第六十七章：大家小聚
　　自从陈凡他们看房回来以后，大家都在等着四目的房子修好，家乐和箐箐知道后，更是一天就去一趟，就盼着能快点住进新房子，家里的气氛也有些躁动，九叔一看，这样也不行啊，于是干脆，就找了一个最近的吉日，叫他们集体搬家。
　　大家终于都搬走了，就连九叔也回到义庄去居住，陈府也没有了往日的喧闹，这突然的安静下来，陈凡都觉得有些不太适应了。
　　好在，家里还有两个徒弟和两位小娇妻，要不然，陈凡还真不得无聊死，要说这人就是矫情，原本一个人游历了好几年，也不怕什么寂寞，现在只是人少了，反而有些不太习惯了，陈凡为了调整心态，干脆就来了此闭关。
　　他的修为早就压不住了，离上次突破都有两年多了，要是加上空间里的时间，恐怕得有十几年的时间了，所以趁着这个功夫，他突破了。
　　当天他谁也没有通知，空间一天后，等到陈凡再次出现的时候，已经是天师的中期修为，而且，如果陈凡想要接着突破，也没问题，当然了，陈凡压制都来不及，也不会干这傻事。
　　随着陈凡到达天师中期，空间也有变化，这是陈凡第一次突破天师的小境界，他检查完后发现，空间所有的面积都增长了三分之一。
　　空间的土地，变成了十二万亩，三个胡泊，变成了每个一千两百亩，四周的海洋，变为三百米米左右，就连南北两端的雪原和热带群山，也增长到了七千亩左右的面积。
　　再就是最关键的时间，空间中的时间比，现在成为了八十比一，也就是外边一天，空间中八十天，单是这一项变化，就能把陈凡给“乐疯了”。
　　所以陈凡随便找了个由头，骑着玉机就出去了一趟，然后就带回了很多的“阳澄湖大闸蟹，”现在已经到了大闸蟹最肥美的时候。
　　当然了，对外说是阳澄湖的，其实是空间里的，比外边的还要好，陈凡还发现，空间中已经有些动物启灵成功，成为了灵兽，这些启灵成功的，陈凡都是单独放养，不允许他们混住，就怕出什么“意外”。
　　有好东西，当然是不能独享，陈凡叫玉机送信，当天晚上，大家就聚到了陈府，现在茅山天道一脉，在任家镇上可以说是“一手遮天。”
　　堂堂两位天师，三位地师，再加上他们的弟子，可以说，自他们在这里安家后，任家镇方圆百里，连个小妖都不敢冒头，所以自然是天下太平。
　　大家接到玉机的传信，都很乐意的来到陈家，自从住到陈府后，大家就发现，陈凡家的吃食都是好东西，很多的东西都含有灵气，虽然不多，可是对他们都有好处。
　　搬走了以后，自然也就没有这种待遇了，其实陈凡也不想显得自己很奢侈，只是陈家本身并没有灵穴，所以为了大家的修为，他才从空间中准备食物，而且找的都是“新茬，”就是怕灵气太多，引来大家的怀疑。
　　现在这些灵气不多的食材，陈凡还能解释，大家问时，陈凡都是以秘密灵地种植，来推诿大家，这做也是为了，等到时候公开了“天莲山，”就说是天莲山种的，这样以来，也完全能说得过去。
　　随着夜晚的到来，大家伙陆陆续续的都来了，陈凡将晚宴摆在后花园，这赏菊吃蟹，可是自古以来的美事。
　　大家聚在陈府后花园的一处大回廊上，吃着空间里的大闸蟹，喝着陈凡酿造的“灵酒，”赏着菊花，和各位同门，尽情的交流说笑，日子简直不要太逍遥自在。
　　“师侄，你说你这日子过得，可真是像神仙一般啊！就是京城里的王爷，我看也没有你过得好。”千鹤吃着厨房送上来的大闸蟹，不由得发出感慨。
　　“师弟，不要把那些庸碌跟陈凡比，我们茅山道人，又差在哪里了啊？”陈凡还没说什么呢，四目就不乐意了，他最看不惯那些“达官贵人”的嘴脸。
　　“哈哈哈，不说这个了，今天可是吃蟹赏菊的好日子，各位师叔搬家以后，不知道过得怎么样啊？”陈凡也不接话头，直接就把话题，转到了他们自己身上。
　　“不错，各位师弟，你们要是有什么要求，就跟小凡说，叫他给你们办。”九叔很自然的慷陈凡之慨。
　　“是啊，大家都不要客气，要是有什么事情就说。”陈凡自然也不会拨了九叔的面子。
　　“哈哈哈，没有没有，我们现在好得很，那有什么问题，你们师徒两个就是瞎担心，现在住得近，有事情都会说话的。”四目毫不客气的说。
　　“是啊。师侄已经把所有的事情，都考虑到了，我们现在也可以说是安居乐业了啊。”千鹤最有感触，原本虽然日子过的也是“锦衣玉食，”可是哪有现在过的轻松自在。
　　“那就好，来，大家满饮此杯。”九叔听大家都很满意，觉得很有面子，于是主动敬酒。
　　“好，大家一起来吧。”陈凡也加入进来。
　　大家交杯换盏，一阵的和乐，几个二代弟子，通过在陈府的这些时日，也都有了交情，自然也是喝个不停，这正高兴着呢，家乐的一句话，叫陈凡不知道说什么好了。
　　“大师兄，也不知道，秋生和文才两位师兄怎么样了，应该快回来了吧？”家乐看着大家伙，突然想起了秋生和家乐。
　　“应该是快了，再有一个月左右就到时间了，他们肯定是一天也不会等的，到时候了，肯定是准时回来。”陈凡太了解自己这两位师弟了。
　　“也不知道两位师兄，在外边过得怎么样，会不会受苦啊。”
　　“哼，要是他们两个聪明的话就不会，要是他们把师傅和我说的话当成耳旁风，吃苦是一定的。”陈凡很不给两个师弟留面子。
　　事实上，陈凡说的是对的，秋生和文才现在已经在回来的路上了，两个人的衣衫还算干净，就是人憔悴了不少，而且原本两个月后。各自游历的计划，也没有实施。
　　“秋生，你说我们要不要跟师兄学学呢？”文才不知道想到什么。
　　“学什么？”秋生有些疑惑。
　　“师兄回来的时候，不是给我们准备了礼物，还收了弟子吗？我们要不要也学一下？”文才解释到。
　　“学你个大头鬼，我们现在哪有钱准备礼物。回家的盘缠都不够呢，你还想收徒！你自己学好了没有，你自己没数啊，我都不知道怎么说你，还是不要误人子弟了。”秋生有些不明白文才的脑回路了。

第六十八掌：储物风波
　　我有这么差吗？应该也不是吧，普通的鬼怪现在我也能应付啊。文才心里有些不服气，他就不想一下，他现在是怎么修为，单以修为来说，人类修士，应该能应付比自己高半级的鬼怪，可是他们两个倒好，直接给他们掉了个个。
　　“可是秋生，要是我们要是这么回去的话，会不会很丢脸啊？”文才觉得很没面子。
　　“也是，就这么回去的话，可能是有些丢脸啊！要不然，我们找个镇子，再来次大的买卖，好多赚些钱，准备一些礼物？”秋生也觉得，就这么回去有些丢脸。
　　“也好，只要我们小心一点，应该没什么太大的问题。”文才考虑了一下，就决定干了。
　　先不提两个人准备干什么，陈凡这边已经是月上中天，大家都有些微醺，所以就都在陈凡这里住了下来，原来的房间都还在，也很方便。
　　把大家都送回了房间，陈凡来到师傅的房间。
　　“师傅，您休息了吗？”陈凡敲敲门。
　　“是小凡吗？进来吧。”九叔听见陈凡这个时候过来，有些奇怪，这么晚了有什么事情啊。
　　“小凡，这么晚了，你有什么事情啊？”看陈凡进来，九叔问道。
　　“师傅，这次来是想给您样东西，原本准备了好久了，可就是每次都给忘记了。”说完，陈凡拿出给九叔准备的储物袋。
　　九叔拿着陈凡递过来的香囊，反复观看，只见香囊成月半色，半个手掌大小，上边的图案是金银色的阴阳八卦图，乍一看，就像是绣上去的，可是摸上去，却发现不是那么回事，因为整个香囊就是一个整体，并没有刺绣的凹凸感。
　　“小凡，这是什么？”喝了点酒，九叔也不愿意多想，于是就直接问陈凡。
　　“师傅，这是弟子炼制的储物袋，您将法力输入上面看看。”陈凡教九叔操作。
　　九叔输入法力后，就在心里看见了一个储物空间，“小凡，这是你炼制的？”九叔有些激动了。
　　储物法器，因为材料的稀缺，已经在修道界基本绝迹，就是有，也是在各大门派的掌权者手里，陈凡原本有一个，九叔都觉得他是行了大运。没想到，现在陈凡竟然能够自己炼制，这叫他怎么能不激动呢。
　　“不错师傅，这是弟子自己炼制的。”
　　“你哪来的天清石？”九叔问到关键问题。
　　“呵呵呵，师傅，你再仔细看看，这个储物袋里，那像是有天清石的样子。”陈凡笑着说道。
　　九叔又仔细的查看了一番，确实，储物袋整体很柔软，确实不像是有天清石的存在，这下他就更激动了。
　　“小凡，你没有用天清石，那你是怎么炼制的。”
　　“师傅，弟子只是以，寒玉蚕丝混和各种精金秘银等珍贵的丝线编成主体，然后再以须弥禁制等禁制扩充空间，最后才得了这个储物袋。”陈凡大体解释了一下。
　　“须弥禁制？那可是已经失传的秘法，没想到你连这种秘法都会，好啊，真是太好了。对了，可以量产吗？”九叔也不问他是怎么学会的，只是问可以不可以量产。
　　“师傅，这次弟子炼制了五个，已经用完了全部材料，不过只要等一段时间，弟子还可以继续炼制。”陈凡也没有隐瞒，和九叔也是实话实说。
　　“好，这样的话，对我们来说，真是太方便了，你继续加油，争取能叫我们这一脉都用上。”九叔倒是不客气。
　　“额，师傅，我倒是想呢，可是这寒玉蚕丝，哪有那么好生产的，我看这几年的功夫，能生产几个就不错了，就是有多，也不可能我们这一脉都有啊。”陈凡明白物以稀为贵，并不想多生产，东西多了，有时候并不见得是好事。
　　九叔一听，也知道自己有些想当然了，不过还是叫陈凡尽力，等陈凡走后，九叔像个孩子一样，不停的收入放出，玩了好久，直到上来了酒劲，才熄灯睡下。
　　第二天，众人当然还是各回各家，因为都已经熟悉了，所以大家也都没那么客气，陈凡临走时，给大家准备了大闸蟹，每家都有一笼，也都顺手就带了回去。
　　今天九叔可是大出风头，他很装逼的一挥衣袖，就把他那一笼大闸蟹，给收到储物袋之中，看的大家伙就是一愣，他自己却好像是什么事情也没有发生过一般，转头就走了。
　　“我去，袖里乾坤？师兄现在有这么厉害了吗？”四目以为是九叔的神通。
　　“不会吧，那可是神通啊，师兄施展的应该不是。”千鹤还有点理智。
　　“我的天哪，师伯这是要成仙了吗？师傅，难道天师和地师有那么大差距吗？”家乐有些目瞪口呆。
　　“滚蛋，老子怎么知道，我还没突破天师呢，你问你大师兄去。”四目直接就把球踢给了陈凡。
　　“对了小凡，你知道是怎么回事吗？”鹧姑，直接就问陈凡。
　　陈凡这个时候，怎么会拆师傅的台，直接就说不清楚，然后转头就回去了，陈家的众人一看这样，也都不说什么，掉头跟陈凡回府了。
　　剩下的大家伙，都是一头雾水，最后四目说道，“好了，想不通就不要想了，师兄强，对我们来说是好事，大家都回吧。”说完，叫家乐提着笼子就走了。
　　大家一看，得，就这样吧，也就不在关注，各回各家。
　　“师傅，今天师祖真牛，哄得大家一愣一愣的。”倩倩想起门前的样子，就觉得好玩。
　　“是啊，姐夫，我差点就没忍住笑出来。”任珠珠也说道。
　　看着陈府的众人都有些兴奋，陈凡还是“专业的泼冷水”。
　　“今天你们都看到众人的反应了吧，也应该知道，大家对储物法器的向往，所以，你们一定要记住了，在实力不够强大的时候，千万别显摆。”陈凡又一次提醒大家。
　　“是师傅，我们知道了。”大家一想到门前事情，确实，这还是自己人，不知道具体原因，就引起这么巨大的“轰动，”要是被人知道了储物袋的存在，那还了得。
　　“师傅，那我们到了什么修为，才可以在外人面前使用储物袋啊？”陈修有些不确定，所以干脆就问师傅。
　　陈凡想了想，你们大家最少要到人师境，才可以在外人面前使用，到时候，应该就没有什么问题了，毕竟现在外边的“散修，”修为突破道长的并不多，他们还有师门为后盾，应该没有什么危险，大不了到时候，杀鸡儆猴罢了，陈凡对自己有信心。

第六十九章：师弟惹祸
　　秋生和文才自从打定主意以后，就想着要做一笔大买卖，所以他们在回家的沿途，都多加留意，想要找一个赚钱的买卖，好叫他们大赚一笔，用来“衣锦还乡”。
　　这天晚上，他们赶了一天的路，终于来到了一个叫稻田镇的地方，见到天色已经黑了，就准备找家客栈入住，可是两个人到了镇上才发现，镇子上既然连一个人影都没有。
　　“秋生，怎么回事，难道这里闹灾，所欲的人都逃难去了吗？”文才有些奇怪。
　　“你是不是傻，今天我们路过了不少的村子，你看哪里像是在闹灾的样子吗。”秋生也觉得不对劲，可是却不认为是有灾荒。
　　“也是，那我们该怎么办？”文才一路上都没什么主见，现在基本上，事情都是由秋生拿主意，所以这次也是一样。
　　“先找家客栈看看吧，运气好的话，应该还能住人，其他事情，等安顿下来再说吧。”秋生也没有好的办法，只能先找个地方住下来再说。
　　两个人很快就在镇上发现了客栈，秋生甚至发现里边有人住，于是他们两个上前叫门，想要住在这里。
　　“运气不错，没想到客栈竟然有人在，这下我们不用露宿荒野了。”文才很高兴，觉得他们运气不错。
　　“店家开门啊，我们要住店。”秋生和文才叫门。
　　谁知，听到有人叫门，客栈中立马就安静了下来，两个人有些莫名其妙，可是还是在不停的叫门，这次终于听到了答复。
　　“你们，你们是人是鬼？”回答的声音有些颤颤抖抖的。
　　“店家，你开什么玩笑，我们当然是人啊？”秋生有些生气。
　　“对啊店家，我们两个是云游到此的道士，今晚想在这住上一晚。”文才也跟着说道。
　　“道士，你们真是道士？”门里的人，很高兴。
　　“是啊，我们两个确实是茅山道士，店家快开门吧。”秋生也只能耐着脾气回答。
　　终于，客栈的大门打开了，可是两个人进去一看，就吃了一惊，因为满屋子都是人，有的人还在打地铺。
　　“店家，什么情况，生意这么好吗？”文才有些莫名其妙。
　　“哎，什么生意好，都是没有办法。”重新关上店门的伙计，无奈的说道。
　　“店家，这么好的买卖你有什么好抱怨的，你今晚可是发财了啊！”秋生进门以后，心情好了很多，还打趣店小二。
　　“哎，两位客官，你们是有所不知啊，这哪里是今晚运气好，他们都在这里住了好几天了，根本就走不了。”店小二，有些无奈的说道。
　　“怎么回事，前边路上出什么问题了吗？”文才问道。
　　“不是路有什么问题，而是根本就没有路，我们都被困在了这个镇子上，都已经四五天了。”这是有个长得像读书人的插话道。
　　“这位施主贵姓啊，你这话是什么意思？”秋生感觉到有些蹊跷了。
　　“免贵姓王，王学文，我是看两位身穿道袍，所以才想请两位帮忙的。”这个王学文，看来是有些地位，因为他说话时，大家都保持了安静，好像有些敬畏他。
　　“不知道王施主，想叫我们帮什么忙？还有刚才伙计的话，到底是什么意思啊？”
　　“哎，实话和两位说吧，我们所有人都是被困在这里的，因为只要出了镇子再走几里路，就会莫名其妙的回到镇上，现在大家根本就走不出去。”王学文解释道。
　　“不会吧，是不是碰到了鬼打墙啊？只是小问题吗。”文才觉得是鬼打墙，应该没什么大问题。
　　“原本我们也是这么想的，可是也不能总是鬼打墙啊，已经四五天了，所有的人都一样，而且晚上还会听到部队行进的声音，有些好奇的人出去看，结果全都死在了路上，而且全身上下一点伤痕也没有，所以现在晚上大家都不敢出门了。”王学文给他们两个解释问题。
　　“连续四五天的鬼打墙，这怎么可能，晚上还有部队行进的声音，出去看的人都死在了路上，全身没有伤痕，这---，我们不会是碰上百鬼夜行了吧。”秋生听王学文说的情况，总觉得有些熟悉，终于灵光一闪，大叫了出来。
　　“秋生，你可别吓我，碰上百鬼夜行，怎么会在白天出不去镇子，再说了，也不可能每天晚上都有啊？”文才觉得不太可能。
　　“这倒是，就算晚上的脚步声是百鬼夜行，可是大白天的，有鬼打墙是怎么回事？”秋生也有些糊涂了。
　　“两位道长，我们也不知道是怎么回事，王某过来，就是想请你们明天带我们出去，价钱好说，大家是不会亏待两位道长的。”王学文终于说出了他的目的。
　　“这个完全没有问题，明天大家可以和我们一起走。”秋生和文才一听有酬劳，立马就答应和他们一起上路。
　　这时，外边街道上的脚步声又响了起来，客栈里的所有人都屏住了呼吸，不敢发出一点声音，秋生和文才到底是有修为在身，能感觉到外边强大的阴气，心里都有些担心了。
　　“不是吧，文才你感觉到没有，秋生没有说话，只是以眼神和文才交流，两个人从小一起长大，关键的时候，还是很有默契的，文才又怎么可能感觉不到，外边的冲天阴气，秋生我们可能有大麻烦了。”
　　脚步声很快就过去了，大家都松了一口气，可是秋生和文才，却没有了刚才的轻松，他们比普通人感觉到的要多得多。
　　“小二，你们镇上在出现这种事情之前，有没有什么奇怪的事情发生啊？”秋生想要了解一些情况，毕竟这么诡异的的事情，不可能是平白无故的发生。
　　“奇怪的事情，嗯---，对了，我们镇外的一座将军庙，可能是因为年久失修，随意突然垮掉了算吗？”小二想起了什么？
　　“算，当然算，不知道这个将军庙有什么来历啊？”秋生连忙问道。
　　“这个我就不知道了，应该是自古就有的，很多年了，大家也都没注意，平时也没有什么香火，对了，我们掌柜的应该知道一些。”伙计也不太清楚。
　　“那你们掌柜的呢？”文才问道。
　　“现在这种时候，掌柜的怎么敢在这里住，不到晚上，他就回家去了，只有到了天亮的时候他才会回来。”伙计有些不太满意的说道。
　　秋生和文才见小二实在是不知道什么，也就没有再追问，两个人赶了一天的路，明天还要应付可能出现的突发情况，所以也就找了个地方睡下了。

第七十章：被困镇上
　　第二天一大早，所有的旅客都早早就起来了，客栈中的人，都打点好了行装，准备跟着秋生和文才一起出发，看看今天能不能走出稻田镇。
　　秋生和文才，看着原本镇上的人们，所有的人都是行色匆匆，但是却都出不了镇子，不只是他们，还有镇上其他客栈的客人，大家都还是要试一下，看看能不能出去。
　　很快的，人们就来到了镇外，向前走了不到三里地，秋生和文才就感觉到前边“阴风阵阵，”可是肉眼看上去，确是风和日丽的，好像一点事情也没有。
　　“文才，看来我们是到了地方了，小心一点。”秋生提醒文才。
　　“我知道，你也小心一点。”文才也知道，他们是来到了出问题的地方了。
　　“大家都小心点，我们来到怪异的地方了。”秋生和文才提醒大家。
　　大家伙听两个人这么说，虽然看不出这里有什么不一样的，可是既然两个人提醒了，自然也都小心谨慎不少，就这样，他们一直走了一个多小时，可是前面画面一转，大家又回到了开始的放地方。
　　“两位道长，我们又回来了，怎么办？”王学文，有些着急了，连两位道长都走不出去，那他们可怎么办啊。
　　“天法清清，地法灵灵，阴阳结精，水灵显形，灵光水摄，通天达地，法法奉行，阴阳法镜，真形速现，速现真形，吾奉三茅真君如律令！急急如律令!”
　　秋生和文才见是这种情况，立马施展了开眼咒，想看看这里到底是怎么回事。
　　“我靠，怎么会这样。秋生怎么办？”文才被眼前的景象给惊住了。
　　“文才，我们先退回去，慢慢在想办法吧。”秋生也没有办法，只能是先退回镇子。
　　“王施主，我们回去再说。”秋生也不说原因，和文才掉头就往回走。
　　王学文一看两个人竟然是这种表情，就更加担心了，所以很快就跟着他们两个往回走，大家有样学样，全都又回到了镇上的客栈。
　　“两位道长，这到底是怎么回事啊，为什么突然又不走了？”王学文既是担心，又有些生气，只试了一下就回来了，这得耽误他多大的事啊。
　　“王施主，我们也不愿意回来，可是我们是没办法，当时我们开眼一看，差点没把我们吓死，哪还敢往前面走啊！”秋生看王学文生气，也只好解释道。
　　“啊，两位道长看到了什么啊？”王学文见秋生这么说，也是大吃一惊。
　　“哎。我们现在是倒了大霉了，四周根本就是无路可走，因为我们看见了鬼营。”秋生实话是实说。
　　“鬼营，那是什么？”王学文问道。
　　“哎，我们实话跟你说吧，现在我们可能是在两军阵前，我们现在所在的位置，是在两队鬼兵大营的中间，想要出去，只能从两边的空隙想办法。”秋生提出建议。
　　“两军阵前，两位道长的意思是，我们现在是在两个鬼军营地的正中间，那他们岂不是随时都会交战，到时候我们怎么办？”王学文吓坏了。
　　“不错，我们怎么忘了这一点，秋生我们怎么办？”文才一听才想起来，这下可怎么办。
　　秋生也知道事情的严重性了，“我们现在最重要的是打听一下，原来在这边有过什么战争，这样以来，我们也就能够大概算出，离大战大约还有多少时间，我们也好有所准备。”
　　“小二，你们掌柜的来了吗？王学文找到小二。”
　　“来了，客官您找他有事？”
　　“不错，你叫他来，我们打听一些事情？”王学文给了小二一块大洋。
　　小二一看，这有什么不行的，立马就去找到掌柜的，掌柜的现在正在登记呢，这些客人又都回来了，他可是忙得不得了，不过看王学文是大客户，也就把事情交给小二，自己过来回话。
　　“王老爷，你找我？”掌柜的过来了。
　　“掌柜的，我们想打听一下镇子的历史，你们这个镇子，什么时候有的啊？”秋生接过话头，开始询问。
　　“啊，要问这个啊，那可就说来话长了。”掌柜的有些不愿意浪费时间。
　　王学文一看，立马给了他两块大洋，有钱好办事，掌柜的接过以后，立马就喜笑颜开。
　　“要说我们稻田镇啊，那可是远近闻名的古镇，最早在汉朝的时候就有了，原本汉武帝平定南越国以后，我们的先人就在这里建镇生活了。”掌柜的对自己的家乡，还是很有自豪感的。
　　“掌柜的，我听说原本镇外有座古庙，供奉的是一位将军，不知道供奉的是谁啊？”秋生心中一紧，连忙问道。
　　“哦，您说的是伏波将军庙啊，那里原本供奉的是汉武帝时期的名将，叫路博德，不过因为年久失修，所以前几天塌了。”掌柜的毫不在意的说到。
　　秋生和文才还没有感觉到什么，只是觉得这件事情，应该跟古庙的坍塌有关，可是具体关系还不太明白，可是王学文可就有些担心了。
　　送走了掌柜的，秋生和文才看王学文的脸色不对，连忙问道：“王施主，你没事吧，怎么你的脸色不太好？”
　　“我们的时间应该不多了，可能就是这两天，就会出事了。”王学文脸色苍白，说话时有些断断续续的。
　　“怎么回事，你知道些什么了吗？”秋生反应过来，看来王学文是知道些什么了。
　　“不错，我们应该就只有两天的时间了，因为一听那座伏波将军庙供奉的人，我就知道了。”王学文解释道。
　　“啊，那快说说，到底是什么回事啊？”文才急不可耐。
　　王学文也不卖关子解释到：“路博德，生卒年不详，是西汉武帝时期的名将，西河平州（今山西省离石）人。
　　“汉武帝元狩四年的时候，路博德跟随霍去病北征匈奴，立下战功，官拜邳离侯。武帝元鼎六年的时候，又官拜伏波将军，是西汉有史可查的第一位伏波将军，他率军参加了对南越国的讨伐，平定了南越国，而且路博德还率军攻下海南岛，在那里设立珠崖、儋耳两郡，此乃是华夏直接对海南统治的开始。”
　　“所以说，如果外边那座庙供奉的真是他的话，那么我们现在，就应该是处在汉军和南越国军队的中间了，据我所知，这场战争打不了多久，所以我们的时间不多了。”王学文分析道。
　　“原来是这样，文才你再出去证实一下，看看是不是真的是伏波将军庙，我去两军阵前，看一下有没有旗帜可以表明身份。”秋生觉得不保险，就和文才分头行动。
　　很快，吃午饭时两个人都回来了，此时他们的脸上，一脸的沉重，看来是被王学文给说中了。

第七十一章：师弟求救
　　王学文看见他们两个人回来，连忙就迎了上来，毕竟现在，秋生和文才两个人，是他的“救命稻草，”他现在只能是“死马当活马医了。”
　　“两位道长，怎么样？”王学文抱着侥幸心理问道。
　　“哎，看来是被你猜对了。我看过了，两军的大旗正是“汉”和“越”，应该是错不了。”秋生一脸的沉重。
　　“是啊，我也去看了，虽然破庙已经倒塌，可是供奉的牌位还在，上边确实是写着伏波将军路的字样。”文才也据实回答。
　　“啊，那我们该怎么办？两位道长可有办法，我们不能在这里等死啊？”王学文希望他们能有办法。
　　“我们也正在想，秋生我们昨天晚上是怎么进来的，按说应该能进就能出才对啊？”文才有些期望道。
　　“别想了，这些鬼阵一般都是外松内紧，进来容易，出去就难了，而且现在不光是我们的问题，要知道，稻田镇有几千口人呢，难道我们都不管了？我可是下不了狠心的。”秋生还担心镇中的百姓。
　　“秋生，你还想什么呢，我们现在是自身难保，要是两队鬼军打起来，我们自己都管不了，还镇子里的百姓呢。”文才有些失望。
　　王学文听他们两个这么说，心就沉到了海底，难道就真的没救了吗？想想自己堂堂的举人，还有家财万贯，良田千顷，难道自己就会死在这里吗？
　　“对了秋生，快看看你那，还有什么能用的保命符吗，但愿大师兄，能算到我们有此一劫，可以提前给我们准备好保命的东西。”文才开始异想天开。
　　“等等，文才你刚才说什么？”秋生一个机灵，连忙问道。
　　“我说叫你查查保命符。”
　　“不是这一句，”秋生快要抓住重点。
　　“看看大师兄能不能算到我们有难，提前准备------，大师兄，对啊，还有大师兄。”文才也反应过来。
　　“快找找看，有没没有“千里传音符”，一定会有的，以大师兄的“老谋深算，”一定会给我们准备的，快找。”秋生也不在乎用词不当了，直接就开始“翻箱倒柜。”
　　两个人的这番操作，又给了王学文希望，他目不转睛的看着两个人，不久之后，文才从包袱里找出了一个锦囊，打开以后，终于在里边发现了“千里传音符。”
　　“在这，哈哈哈，我就知道，以大师兄的性格，怎么会不以防万一，这下我们可有救了。”文才高兴的叫了起来。
　　“给我看看。”秋生拿过锦囊，发现里边不只是有两张千里传音符，还有几张其他的符箓，仔细查看后发现，有两张“遁地符，”两张“五雷符”最后还有两张“巨灵金甲符，”都是可以保命的好东西。
　　“两位道长，我们是不是有救了？”王学文看他们高兴，连忙问道。
　　“哈哈哈，你放心吧，这次应该是死不了了。”文才哈哈大笑起来。
　　“不错，王施主，你放心吧，我们已经有办法了。”秋生也恢复了信心。
　　“哦，那不知道两位道长，有什么办法？我们的时间可是不多了。”王学文提醒道。
　　“啊，对啊，秋生赶快作法，我们随时可能出问题。”文才催促秋生作法。
　　“好的，我马上做法。”秋生也不敢耽误，领着两个人就来到了客栈的后院，准备开始做法。
　　现在的陈凡在干什么呢，他吃完午饭后，正在后花园里“午休。”自从陈凡突破到天师中期后，他白天就基本上不怎么修炼了。
　　除了每天早晨还会照例吐纳先天紫气外，其余的时间，都用来练习技巧，要是要修炼，他都会回到空间中去。
　　所以现在，他的时间特别充裕，整个人显得更加的悠闲了。
　　不过，这不是，问题自己就找上门来了，“师兄，大师兄，救命啊。”
　　陈凡被秋生的声音给吵醒了，怎么回事？是秋生的声音，好像在叫救命，难道他们出事了，陈凡立马就起来了。
　　“这个秋生，刚才应该是使用了千里传音符，可是怎么只知道叫救命，也不说在什么地方，这叫我上哪去救他们啊。”陈凡有些懊恼。
　　好在他们还不算是太离谱，第二张传音符，就说到了地址，稻田镇，两军阵前。我去，他们两个是得有多倒霉，才会遇见这种情况啊。
　　陈凡找来张和，“张叔，你知道稻田镇在那里吗？”陈凡并没有听说过稻田镇，于是找来张叔问。
　　“少爷，您说的稻田镇，是不是属于隔壁县的那个啊，离我们还有几百里地呢，不过那里是千年古镇，所以有些名气，怎么了？”张叔看陈凡突然问稻田镇，有些奇怪，难道少爷是太闲了，要去旅游？
　　“哦，那具体的方位，应该是在什么位置。”陈凡也没有心思管他是怎么想的了，直接就问道。
　　“嗯，应该是在我们的东南方向。”张叔想了想，回答陈凡。
　　“东南方向，几百里地。”陈凡看看天色，还好，应该还来得及。
　　“张叔，我有事出去几天，家里的事情你多照顾一下，还有，替我和少奶奶们说一声，我有急事，就不和她们打招呼了。”陈凡觉得两位娇妻应该还在午睡，所以也就不打扰她们，直接就装备整齐，唤来玉机就出发了。
　　张叔看陈凡走的这么急，就知道要出大事了，不过，他还是对自家少爷很有信心的，所以压下了心里的不安，有条不紊的处理着家里的事情。
　　与此同时，身处稻田镇的两个人，正在拌嘴，“秋生，你这个大笨蛋，只知道和大师兄叫救命，也不说在什么地方，还好我提醒你，要不然，我们这次都得被你害死不可。”文才正在讨伐秋生。
　　“额，我这不是心里激动，一时给忘记了吗！”秋生也有些不好意思。
　　“两位道长，这样就行了吗？”王学文见秋生只是做法，烧了两张符纸说了几句话，还是有些不放心。
　　“王施主，你就放心吧，我们已经向师门求救了，应该没有问题的。”秋生安抚王学文。
　　“那不知道，两位道长是什么门派的啊？”王学文接着问道。
　　“我们两个都是茅山派的，你放心吧，没有问题的。”文才一脸的骄傲。
　　“不错，你的心可以放在肚子里了，只要是我们的援兵到了，就万事大吉了。”秋生现在也很牛逼的说道，也不知道刚才惶惶不安的人是谁。
　　看秋生和文才的表情，王学文心里总算是安心了一点，毕竟两个人的前后变化，实在是太大了一些，他们原本的不安，全部一消而散，现在还有心情相互拌嘴，这给了他很大的信心。

第七十二章：陈凡到来
　　时间在一分一秒的过去了，秋生和文才两个人，发完千里传音符已经过去了两个多时辰，这眼看着天色，还有一个时辰，就要黑下来了，可是还是不见陈凡的身影。
　　“秋生，大师兄怎么还不来啊，不会是没有收到传音吧。”文才有些紧张，这天就要黑了，可是还不见大师兄。
　　“不会的，应该是快到了，可能是不知道路，所以有些慢了。”秋生也不知道原因，只能是瞎掰。
　　“哦，秋生师弟，你还是很了解我的吗！”正说着呢，陈凡的声音就从门口传来。
　　秋生和文才这下可是见到了大救星，立马就蹦了起来，“大师兄，我们可是等到你了，你要是再不来，我们两个可就要搭在这里了。”秋生和文才都很激动。
　　不只是秋生和文才，就是客栈中的众人，虽然不知道中间到底是怎么回事，可是见有新人来，也都有了一些希望。
　　“好了，安静点，也不着到说你们什么好，第一次求救不说位置，第二次倒是说了个名字，好在稻田镇在附近还有些知名度，要不然，我都不知道上哪找你去。”陈凡张口就埋怨两个师弟。
　　“师兄，我们这不是第一次用吗，没经验，下次一定注意。”秋生有些不好意思。
　　“还有下次，先把这次的事情解决了吧，来时我可是注意到了。镇子周围阴气冲天，事情可是不好办。”陈凡刚才来的时候，围着镇子转了一圈，发现事情有些棘手。
　　“师兄，那我们该怎么办啊？”文才听陈凡这么说，连忙问道。
　　“你们先具体的介绍一下情况吧，虽然大体知道，可是还是了解得不够。”陈凡不想打无把握之仗。
　　“师兄，这位是王施主，他比较了解这段历史，还是请他来解释一下吧。”秋生直接搬出王学文。
　　“哦，这位施主，麻烦你给贫道详细的说说。”陈凡看向王学文。
　　王学文自从陈凡出现开始，就一直在默默地打量着他，毕竟事关自己的身家性命，所以他还是很小心的，可是越看，他就觉得陈凡越神秘。
　　陈凡给他的第一眼的感觉，就是“仙风道骨，”可是一会又觉得，又好像没有什么存在感，人就站在那里，可是却感觉他不存在，要是再往深里看，就觉得好像大海一样，叫人摸不着底。
　　这也是陈凡有意为之，陈凡是谁啊，他那么“光明正大的”看，陈凡怎么可能不知道，所以自然是要遮掩一下。
　　“啊，道长，事情是这样的。”王学文见陈凡看来，连忙把他们的发现，一五一十的告诉了陈凡。
　　陈凡听了详细的经过，心里就有些开始犯难了，于是开始闭目冥想。
　　“大师兄，我们怎么办，还有救吗？”文才看陈凡不说话话，很着急的问道。
　　“听你们这么说，原来这边应该是座古战场，可是有高人发现以后，以一座将军庙给镇压住了，可是因为年久失修，庙已经损毁，现在失去了镇压的作用，所以才会使鬼兵复苏过来，还好因为被镇压的久了，有些阴兵已经消散，要不然，也不会等到现在还没开打。”
　　“只是我们自己话，那还好说，我们现在就能走，可是，这一镇的百姓可怎么办啊！”陈凡头疼的就是这个。
　　“师兄，难道连你也没办法吗？”秋生对陈凡充满信心。
　　“道长，我们这些人，可是全指着您呢，你可一定得想想办法啊！”王学文一听随时可以走，别提有多高兴了，可是一听陈凡说全镇的百姓，又不知道怎么才办好了。
　　“好了，现在我们只能是瞒天过海了，希望时间还来得及。”陈凡终于还是拿定了主意。
　　“文才、秋生，你们带着所有的旅客先出去，现在是能救一个是一个，玉机会带你们出去的。”陈凡叫他们先走。
　　“师兄，实在不行，我们也留下来帮你。”秋生和文才有些犹豫。
　　“行了，你们现在留下来，也帮不了什么大忙，掌柜的，去把你们镇上管事的都找来，这可是人命关天的大事。”陈凡直接叫掌柜的请人。
　　“那大师兄，我们先送这些旅客走，到时候再回来帮你。”秋生还是不像自己走，毕竟师兄是为了救他们两个才来的，他们也干不出自己先跑的事情。
　　“好了，你们先送他们走吧。”陈凡看他们两个坚持，也就不在多说什么，毕竟大忙帮不了，一些小事还是可以的。
　　客栈的人们，都在秋生和文才的做组织下走了。镇上出了灵异事件，那些当官的又怎么可能不知道，可是人出不去，他们也没办法，现在听说来了高人，大家伙全都来的客栈这边。
　　“这位道长，鄙人就是本镇的镇长，不知道我们镇子，现在是什么情况？”一个有四五十岁的乡绅，前来问询。
　　都现在这种时候了，陈凡也不会和他们打哑谜，直接就把事情的原委告诉了他们，一帮乡绅地主，立马就吓得两腿发软，有些心理素质不好的人，直接就坐在了地上。
　　“道长，你可得救救我们啊。”所有的人，上来就是一阵哭喊。
　　“好了，我要是不想救你们，还会在这里等着吗！陈凡被一群大男人炒的头疼。
　　“对对，道长，不知道我们应该怎么办，一听陈凡会救他们，一群人立马就站了起来。”靠，一个个的都是影帝啊。
　　这时秋生和文才回来了，“师兄，我们已经送走了旅客。”
　　“镇长，现在你们组织镇上的人趁着天还没黑，尽量的疏散，实在走不了得，我再想办法。”
　　“好，我们立即组织。”所有的乡绅，立马应道。
　　“对了，人走就行了，鬼怪也不会侵占你们的财产，所以不用带太多东西。”陈凡怕他们还要收拾行李，耽误宝贵的时间。
　　众人一听，也都都表示明白，“秋生、文才，你们两个分组，等人来了以后，轮流带领他们疏散，能听明白吗？”
　　“师兄，我们知道，文才带人走的时候，我组织人手，等文才回来了我再带人走。”秋生理解陈凡的意思。
　　“那就好，你们去镇子边上等着吧，对了以天色为限，等天色暗下来了，你们就把剩下的人，都带回客栈里来，我会在客栈里布置阵法，希望能够叫大家避过此劫。”
　　“是，大师兄，我们这就去。”两个人转头就走了。
　　“道长，你看我能做些什么？”安排好家人撤退的镇长，竟然又回来了。
　　“镇长，你怎么不走啊？”陈凡有些奇怪。
　　“道长，我身为本镇的镇长，怎么可以先走呢，自然是留到最后的。”镇长一脸的严肃。
　　“镇长那你去给我准备朱砂，能有多少是多少，准备完了之后，你就去镇头帮忙疏散吧。”陈凡看镇长回来了，又怎么会不用，所以给他布置了任务。

第七十三章：疏散百姓
　　时间正在一分一秒的过去，离天黑也没有多少时间了，陈凡在整个客栈里画满了符咒，并且尽可能地布置阵法，他用尽全力，终于在天黑之前，完成了全部的布置。
　　陈凡看四周没人，连忙进入空间之中，补充自身法力，这一下午的布置，可是把他的法力透支的不轻，这样的情况还是第一次发生，陈凡之所以这么全力的在完成一件事情，完全是为了这全镇的百姓。
　　外边只过了一会，陈凡就重新精神饱满的走了出来，他直接走出客栈，来到了镇头上。
　　“镇长，还有多少人没有疏散走？”一来就看到镇长，陈凡过来询问。
　　“道长，现在还有一千多人没有疏散走，主要都是一些老弱病残，根本就走不快。”镇长看着陈凡也很为难。
　　“现在天就快黑了，我们再送最后一趟，剩下的人，全都躲到客栈里去，我在那里布置了阵法，应该是安全的。”陈凡看看天色，跟镇长说道。
　　“好的，道长，我马上组织。”镇长听陈凡这么说，自然是万分的欢喜。
　　陈凡这次也亲自出马和秋生、文才一起，多护送了最后一批人出去，等到回来的时候，天空中已经出现了晚霞。
　　回到客栈，秋生和文才一屁股就坐在了椅子上，这一下午可是把他们两个累惨了，陈凡看他们很辛苦，也就没有说什么。
　　“镇长，现在客栈里还有多少人？”
　　“道长，现在全镇还剩下的，还有四五百人，现在全都已经在客栈里了，可是房间根本不够。”镇长回道。
　　“那也没有办法，还好我们只是待在这里一晚，只要是不出问题，明天我们就走了，叫大家都辛苦一下吧，对了，趁着天还没黑，组织大家吃饭，要不然，晚上我们可有的受了。”
　　“好的，我马上组织。”
　　客栈的众人，刚吃晚饭，天就完全的黑了下来，陈凡早就关上了客栈的大门，所有的人都在客栈里，就连过道里都是人。
　　好在都是成年人，小孩和妇女也都已经转移了，剩下的都是老人或者是行动不便的人，因为他们走不快，影响转移的进度，所以大家“把生的希望”都留给了自己的孩子，陈凡看到这种情况，觉得这个年代人，真是很淳朴啊。
　　呜呜呜---，外边突然响起了一阵号角，客栈里的人全部心里一惊，原来的晚上，可是没有出现过号角声啊。
　　“师兄，好险啊，要是我们没有疏散百姓，今天镇上的人，可就全完了。”秋生心里一阵的庆幸。
　　“道长，我们在这里没有问题吧？”镇长看大家有些慌乱，连忙来问陈凡。
　　“大家安静，所有的人都可以放心，贫道已经在客栈布满了阵法，所有的妖魔鬼怪，都不会发现我们的，大家只要保持镇静，以防节外生枝。”陈凡大声解释道。
　　听了陈凡的话，百姓们好了很多。“都放心吧，我们不是也在这里吗？出事了，我们也跑不了。”文才总算是说了一次管用的话，百姓们一想，也是啊，也就安心了下来。
　　“好了，大家今晚要做的就是，不管是听到什么，还是看到什么，都要保持安静，而且所有的人，都不要走出客栈的范围，因为只有在这里才是安全的。”陈凡还是习惯性的“防御，”就怕这些老百姓因为害怕，做出什么不理智的事情。
　　“秋生、文才，今晚上你们一人一边，守住客栈的门窗，要是有人，要做什么不理智的事情，先打晕再说。”陈凡安排两个师弟。
　　“是大师兄。”他们也知道轻重。
　　外边的声音越来越近，慢慢地竟然出现了万马奔腾和喊杀的声音，客栈里陈凡所画的符箓全部都泛起了红光，形成了一个光圈，将整个客栈包裹。
　　陈凡布置的阵法开始起作用，陈凡在客栈内外一共布置了两层阵法，外墙上布置的是“瞒天过海阵法，”主要是屏蔽鬼兵的视线，起到躲避的作用，而内墙上，则直接布置了“杀阵，”要是有鬼怪意外进入了大阵，那么杀阵就会直接灭掉它。
　　外边的鬼兵就好像当他们不存在一般，还在不停的厮杀，人们能听见战场上，惨烈厮杀的声音。甚至有时候，还能看见几个残缺的鬼兵出现，只是一转眼，就会被陈凡的阵法给消灭，这两个军队整整的厮杀了一夜，直到东方出现了朝霞，两边才鸣金收兵。
　　听见脚步声慢慢的远去，客栈里的人，全都长长的出了一口气，这一晚上，就好像是上演了一次“3d电影”一样，陈凡自己也是提心吊胆的，毕竟是几百条人命，要是出一点差错，那可就全完了。
　　过了好一阵，太阳完全升了起来，“师兄，我们怎么办？”秋生问陈凡。
　　“我先出去看一下，有没有什么变化，要是没有问题，就继续组织人员撤离。”说完，陈凡打开客栈的门走了出去。
　　看见陈凡出去，镇长过来询问，“秋生道长，玄清道长干什么去了啊？”
　　一天的功夫，镇长已经和秋生、文才混的很熟了，再加上昨晚上也算是“共患难，”所以有些话也可以直接说。
　　“师兄出去查看情况，要是没有问题的话，我们就接着转移，对了，组织大家做饭，要是没有问题的话，师兄回来我们就走。”看来通过历练，秋生确实是稳重了很多，安排事情也是井井有条的。
　　“好，我马上就安排。”镇长安排大家做饭，吃饭，做好准备。
　　大家伙这一夜可都是吓得不轻，虽然也是饥肠辘辘的，可是谁也没心情大吃大喝，很快就对付了两口，算是吃过了，现在大家都在等着陈凡的消息。
　　陈凡出了客栈，就唤来玉机，直接一飞冲天，因为昨天一直有人在，所以昨晚，陈凡并没有把玉机收入空间，现在他正在观察鬼阵的变化。
　　好在事情是在往好的方面转化，双方的鬼阵都有些减小，看来昨晚是有所损伤的，看到这样，陈凡直接就回到客栈，开始组织百姓转移。
　　用了大半个时辰的时间，陈凡他们终于把剩下的人，全部都转移了出去，原本已经转移的人，看见自家的亲人，全部都激动得放声大哭。
　　原来昨晚上，他们也听到了镇子上传来的厮杀声，虽然他们自己很安全，可是还是有些亲人，在镇上没有出来的，现在看见大家都没事，自家的亲人们团聚了，又怎么能不激动呢。
　　陈凡、秋生和文才看着这一幕，也很欣慰，自己最终还是救了所有的人。
　　“师兄我有些想家了，我们什么时候能回去啊？”文才有些伤感。
　　“很快的，我看过几天就可以了，这场鬼兵的对决，总会结束的，到时候，我们给他们超度一下，就可以回去了。”陈凡安慰文才。

第七十四章：超度军魂
　　陈凡走的时候很着急，家里只是和张叔交代了一下，时间都已经过去三天了，陈凡到现在还是没有回来，所以任婷婷她们不免得就有些担心了，可是她们又没有办法，只能是提心吊胆的默默为陈凡祈祷。
　　陈府里的气氛，也开始有些不太好了，陈修和陈倩的反应，却有些出乎意料之外，他们两个自从陈凡走后，就开始“闭关，”除了吃饭睡觉以外，基本上就是在练功房度过的。
　　他们两个认为，师傅这次“不告而别，”是因为自己的修为不够，帮不上师傅的忙，所以师傅才会不告诉他们的。
　　当然了，这些家里的情况，远在几百里外的陈凡，肯定是不知道的，稻田镇的人，已经在野外露宿了三天，当时带出来的粮食，早就被吃光了，好在当时走的时候，都带了一些“细软，”镇长组织人员，到附近的村镇购买了粮食，要不然，光这几千人的吃饭，都是一个大问题。
　　终于，在经过三天的战斗以后，“大汉”最终消灭了“南越，”这场阴兵之间的战斗，完全附和了史实，当然了，虽然汉军胜利了，可是他们自身也只剩下了很少数的阴兵，毕竟他们本身，就是由阵亡的士兵所组成的。
　　第四天的晚上，陈凡和秋生、文才领着一众乡民，在“大汉军营”之外开起法坛，“天地自然，秽气分散，洞中玄虚，晃朗太元。八方威神，使我自然。灵宝符命，普告九天；干罗达那，洞罡太玄；斩妖缚邪，度鬼万千。中山神咒，元始玉文，持诵一遍，却病延年；按行五岳，八海知闻；魔王束手，侍卫我轩；凶秽消散，道炁常存。急急如律令。”陈凡先是念起了净天地神咒，开始做法。
　　弟子上清茅山派玄清召请：――“东极慈父青玄九阳上帝太乙救苦天尊，中元七炁北都大圣二品赦罪地官洞灵清虚大帝青灵帝君，降临法坛行功理事，以召大汉平越军魂入坛。”接着法坛周围阴风大起，陈凡身后的众人，就看见鬼影重重，向法坛之前聚来。
　　这时由秋生举“华幡接引天尊”，召请亡故灵魂，进入了香汤沐浴。陈凡临时担任道师和法师站于灵台与浴房前，文才担任斋主与跟一乡民众，持灵幡站立于后面。所有乡民众人合力咏唱的，是陈凡他们提前教导的“沐浴东井颂”和“清水度魂颂”。
　　然后陈凡坐于桥头，文才和众位乡民拉接桥上白布，分立于两头。所有人又一起盛唱“法桥偈”及“过桥偈”，陈凡吟白及发简启奏通意，同时开始运起法力，大声施展：往生咒，
　　太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩。
　　有头者超，无头者升，鎗殊刀杀，跳水悬绳。
　　明死暗死，冤曲屈亡，债主冤家，讨命儿郎。
　　跪吾台前，八卦放光，站坎而出，超生他方。
　　为男为女，自身承当，富贵贫穷，由汝自招。
　　敕救等众，急急超生，敕救等众，急急超生。
　　然后才召魂上桥，及至送导而去。
　　等导引所有军魂进入“天界”后，陈凡又行法引带军魂朝参各司相关神灵，入籍天域。
　　最后陈凡他们还行法，启请“安魂定魄天尊”，引领军魂上位入灵台，从此生身“天界仙域”。诵上“安位偈”及“登天箓”。至此所有的法亊才告成，做这场法事，整整用去了大家伙一夜的时间。
　　“大师兄，以你的法力，不用这么麻烦吧。”秋生举了一晚上的幡，揉着肩膀就问陈凡。
　　“是啊，大师兄，整整一晚上的法事，还从没见你这么认真过。”文才也搞不明白。
　　“当然了，要是想要叫他们进入地府，那用这么麻烦，只不过，他们之前是为国征战的勇士，我又怎么忍心，叫他们就这么进入地府受苦呢。”陈凡解释道。
　　“也是，虽然是汉朝的事情了，但是怎么也算是有功之臣。”秋生也不再说什么。
　　“各位道长，我们已经做完了法事，不知道什么时候可以回家啊？”这时，镇长过来问道。
　　“镇长，先不要着急，为了以防万一，大家今天先在这里再住一天，等今晚上我们师兄弟，先回去查看一下，要是有什么漏了的，我们好解决，等明天早上，你们就可以回家了。”陈凡考虑了一下，还是叫他们明天再回去。
　　镇长一听，也好，反正都住了几天了，也不在乎多住一天，还是保险点好，所以很快就回去安排。
　　陈凡的考虑是对的，当天晚上，他们三个，在镇子上，发现了不少遗漏的阴兵，这些阴兵就没那么好运了，陈凡也不管他们是哪方面的，一律执行歼灭。
　　“师兄，你不是说汉军算是英雄吗？为什么要一起歼灭啊？”秋生打趣陈凡。
　　“哼，大部队都已经被我们送走了，也就是说，留下来的都是逃兵，管他是哪方面的，逃兵就应该军法从事。”陈凡怎么可能承认，是自己是嫌麻烦，只能随便找个理由应付。
　　“哈哈哈，大师兄，我看你就是嫌麻烦，还说得这么好听。”文才直肠子，管不住嘴，什么话也敢往外说。
　　“文才，我看你们历练的还不够，怎么，想再历练几个月吗？”陈凡慢悠悠的说道。
　　“啊，不要啊，对了，师兄你说的都对，对待逃兵，就应该严惩。”文才一个机灵，立马就改了口。
　　看文才改了口，陈凡也不好“赶尽杀绝，”毕竟他们两个在外边，也是受了不少的苦。
　　秋生看陈凡不在说话，才长长的出了一口气，好家伙，要是为了文才这个臭嘴，再叫他们游历几个月，那他非要“疯了”不可，这几个月的时间，是他有生以来最艰难的几个月，他发誓，以后再也不单独游历。
　　一夜的时间，很开就过去了，陈凡他们三个彻底的清理了稻田镇，现在可以说，稻田镇上和任家镇一样干净，所有的妖魔鬼怪，通通的没有。
　　稻田镇的乡民终于都可以回家了，镇长还是安排有序的返家，不要一窝蜂的都回来，在陈凡看来，稻田镇的村民，能安全度过这次“兵灾，”和有这么一位镇长是分不开的。
　　“各位道长，多谢你们的大恩大德，我们全镇的人真是感激不尽，这是一点小意思，还请您收下。”说完，就递给了陈凡一包大洋。
　　陈凡打量了一下，怎么也得有几百块大洋，这对于一个镇子来说，已经是一大笔钱，虽然有心说不要，可是看秋生和文才的表情，陈凡还是叫秋生收了起来。

第七十五章：四目出事
　　陈凡叫秋生收了大洋，然后就开始跟镇长告辞了，镇长自然是百般的挽留，可是陈凡去意已决，自然是不会留下的，可是秋生和文才却多留了一天。
　　陈凡并没有和秋生、文才一起回家，一是他们的速度不行，陈凡乘坐玉机只是一个时辰，就回到了任家镇，要是和他们一起走，起码得七天的时间。
　　再来，陈凡所有的事情都讲究有始有终，他们两个的游历还没有完成，陈凡“为了他们好，”还收走了他们这次的“收入，”理由是，因为这次的事情有他的参与，所以这些钱，不能用在游历途中。
　　秋生和文才自然是不愿意的，加上王学文给的，这可是一大笔钱，可是又怎么会硬的过陈凡，只能看着陈凡带着钱“乘风而去。”
　　陈凡是走了，可是他不知道，在他走后不久，稻田镇的人们，就将原本倒塌的将军庙，改成了他们的庙宇，而且因为亲眼见到他们大展神威，所以庙宇一直都是香火鼎盛。
　　陈凡回家后，自然是少不了一顿“埋怨，”不过陈凡却一点也不觉得麻烦，还很享受这种亲人之间的唠叨。
　　给他们解释了一下这次的事情，两女和两个弟子都听的是“惊心动魄的。”
　　“夫君，这么说，这次要不是你去，秋生和文才两位师弟就可能出危险啊，你怎么不一起把他们带回来？”任婷婷有些担心他们的安全。
　　“他们的游历还没有结束，又没有什么重要的事情，为什么一起回来，这次见他们，比起原来是大有长进，虽然还有些缺点，可是比原来是好了很多，在磨练一下，完全可以自己驻守一方了。”
　　“师傅，那以后有事的时候，你也带倩倩去，倩倩也要历练。”小倩倩一脸的坚定。
　　这下可是萌坏了陈凡，一把就把陈倩给抱了起来，点着她的小鼻头就说：“我们倩倩还小，等什么时候出师了，为师就叫你去历练。”
　　“啊---，那还要好久啊！”陈倩崛起小嘴，有些失望。
　　“对了，我不在家这几天，有什么事情发生吗？”陈凡开始关心家里。
　　“这---。”任婷婷有些不知道该怎么说。
　　“怎么了，出了什么事情？”陈凡一看她这种表情，就知道一定是出事了。
　　“姐夫，不是家里出事了，而是四目师叔那边。”任珠珠看姐姐不好说，直接就告诉了陈凡。
　　“四目师叔那？发生了什么事？”陈凡有些奇怪。
　　“不是四目师叔，是家乐师弟，家乐把大师伯的儿子给害死了。”任婷婷终于说了出来。
　　“大师伯的儿子，你们说的，是大师伯石坚？”陈凡反应过来。
　　“是啊，因为最近几位师叔都搬到了任家镇，所以大师伯不知道为什么，也来了镇上，大家同门一场，自然是很欢迎的，原本师傅想叫大师伯他们住在我们家的，可是因为夫君你没在，所以就住到了四目师叔家里，这下就惹出了事情。”
　　“是啊，也幸好没有住到我们家，要不然更糟糕。”任珠珠插嘴道。
　　“哎，谁又知道，大师伯的儿子，竟然是个色鬼，看上了一休大师的弟子箐箐，想要施法使坏，可是被家乐给发现了，不仅破了法术，连性命都搭上了。”任婷婷给陈凡解释原因。
　　“这是什么时候的事情，师傅那里有什么反应？”陈凡连忙问道。
　　“师傅知道了以后，虽然是训斥了家乐师弟，可是因为他是无心之失，而且石少坚施法作恶，犯了门规，所以只是罚家乐师弟面壁。”
　　“师傅也真是的，家乐明明就没错，他还是罚了家乐。”任珠珠有些替家乐鸣不平。
　　“不只是这样吧，以我对大师伯为人的了解，这事情肯定是没完的。”陈凡想起原来的剧情，虽然人物事情有所改变，但是大师伯应该是不会善罢甘休的。
　　“是啊，那个大师伯可真霸道，表面上不说什么。第二天晚上，就做法想要家乐和箐箐的命，好在被四目师叔与一休大师发现，这才没有成功，可是他见作法没有成，竟然亲自杀上了门。”任婷婷也有些不耻。
　　“哈哈哈，大师伯一个人，又怎么可能斗得过四目师叔和一休大师的联手，怎么样，肯定吃亏了吧。”陈凡问道。
　　“哎---，那有那么轻巧，大师伯下了死手，把一休大师打成了重伤，最后被四目师叔请来了祖师爷，给他就地正法了。”任婷婷说道。
　　“啊，就地正法了？”陈凡原本以为换了个人，应该怎么也能留条命的，谁知道四目那么绝，直接请祖师爷上身，以他现在的修为，石坚那还有好？
　　“是啊，就地正法，现在师傅他们还在四目师叔那里呢。哎---，出了这样的事情，也不知道师傅会怎么处置？”任婷婷还是有些担心。
　　“哼，师傅还能怎么处置，大师伯完全是咎由自取，死了活该。”任珠珠有些义愤填膺。
　　“师傅，你是不是也去看看，四目师叔祖那里应该还没处理完。”陈修问道师傅。
　　“嗯，一会我就过去看一下，没想到，只是几天的功夫，家里竟然发生了这么多事情。”陈凡一脸的感慨。
　　“师傅，师傅，您一定要为家乐师叔他们求情啊。”小倩倩觉得，家乐师叔是好人，所以大师祖就是坏人，所以叫陈凡给家乐他们求情。
　　“好了，我知道了，都放心吧，不会出什么事的。”陈凡心里已经有谱了，随后就出门而去。
　　四目的道场，所有的人都聚在客厅之中，“掌门师兄，我们应该怎么办？”鹧姑觉得很棘手。
　　“师兄，大师兄这件事情，应该算是咎由自取吧，他袭击同门在前，还请您从轻发落。”千鹤也觉得大师兄有些过分。
　　“哎，我又怎么会不知道，可是这击杀同门可是大罪，现在大师兄一脉，算是都折在了四目师弟的手里，如果不作出处罚，怎么向茅山交代啊？”九叔有些为难。
　　“师兄，我一人做事一人当，到时候，我去茅山领罚就是了，你们不用担心。”四目一脸的决绝。
　　“哎，四目师兄，大家这不是都在想办法吗，你先不要着急。”千鹤安慰道。
　　“掌门师兄，实在不行，就和家乐一样，罚四目师兄面壁怎么样？”鹧姑给九叔出主意。
　　“哎，这和家乐还是不一样的，大师兄毕竟是茅山的长老，恐怕应付不过去啊，实在不行，我就上报修为，到时候给硬压下来。”九叔说道。
　　“师傅，哪有那么麻烦。”这时陈凡走了进来。
　　“小凡你回来了，你说没有这么麻烦，是怎么回事？”九叔看见陈凡就是一喜，自己这个弟子足智多谋，应该会有些办法。
　　“哈哈哈，虽然当时我没在现场，可是我听说，好像大师伯不是死于四目师叔之手吧！”陈凡一脸的幽默。
　　“怎么不是？明明就-----。对啊，大师兄明明是死在祖师手里的。”九叔他们恍然大悟，有这么一出，四目的罪责可就是小多了。
　　“哈哈哈，我们怎么没想到呢，陈凡，还是你脑子转得快。”几位师叔都放心下来，就是九叔脸上也出现了一丝笑容。

第七十六章：事情解决
　　陈凡的提醒，起了关键性的作用，所有的事情上报茅山以后，果然，茅山的惩罚也不重，四目师叔，也被罚禁闭三个月，地点就是在自己的道场里，可以说宗门也是轻轻的放下。
　　至于大师兄石坚的后事，九叔他们也都给安排的很好，选了一处风水好的地方，将他们父子二人葬在了一处。
　　等石坚父子的事情处理完，秋生和文才也回来了，大家聚在陈凡家中，给他们接风洗尘，虽然少了四目师徒，但是他们还是过的很热闹。
　　大家正在等着上菜呢，趁着这个功夫，九叔他们，各自在一起聊着天。
　　“对了，师兄，一休大师的伤势怎样了？”千鹤问起一休的伤势。
　　“还好，应该休养几个月就没事了，陈凡给他准备了不少疗伤的丹药。对了千鹤师弟，最近这个月，你叫东南西北他们，多去四目那里照顾一些，毕竟他们被罚禁闭，做什么都不方便。”九叔安排千鹤道。
　　“好的师兄，我会安排的。”千鹤也知道，现在四目的道场，算上一休那里，也只有四个人在住，现在两个禁闭，一个重伤，所有的事情，都压在了箐箐一个女孩子身上。
　　“秋生、文才，你们两个以后准备怎么过啊？”九叔看着两个回来的弟子问道。
　　“啊---，师傅，什么以后怎么过啊？我们不是都回来了吗，还和以前一样啊。”被问到的两个人不太明白，不是还和以前一样生活吗？
　　“哈哈哈，两位师侄，你们已经出师了，怎么还和以前一样过，你们要自己开道场生活了。”鹧姑看两人傻头傻脑的，忍不住提醒道。
　　“什么，自己过，不行啊，师傅，我们还是跟您一起过吧。”文才立马就说，要和师傅一起过。
　　“是啊，师傅，我们还是和原来一样不好吗？”秋生这次出去，也受了不少罪，所以也不愿意自己单过。
　　“哼，那像什么样子，你们既然已经出师了，自然还是要自己过的，等过了年，我就叫你们大师兄，给你们安排道场。”九叔看几位师弟妹都在，觉得两个弟子有些丢脸，马上就给他们做了决定。
　　“师傅，这大师兄刚回来的时候，不也是和原来一样吗？我们也要和他一样。”秋生听师傅说起大师兄，立马就开始攀绊子。
　　“对啊，我们也要和大师兄一样。”文才一听，对啊，紧接着就跟上。
　　“你们两个憨货，身在福中不知福，你们师傅叫你们大师兄给你们置办道场，等于是白送了你们一处产业，就这样，你们还不愿意，要知道，原本我们下山的时候，师傅可是什么也没有给的，所有的一切，都是我们自己闯出来的。”千鹤看着两个人，发出一阵的感慨。
　　“白送产业，听了千鹤的话，两个财迷有些犹豫。”
　　“好了，这些事情，年后再说吧，到时候我会安排好的。”陈凡其实在心里，已经有了别的打算，而且陈凡看他们还在犹豫，立马就打断了这个话题，这一会的功夫，师傅的脸色都不好看了。
　　“哼，小凡，既然他们回来了，明天我们就回义庄去，他们不是想和以前一样吗！我就叫他们好好感受一下。”九叔不容拒绝的说。
　　“啊，师傅---。是我知道了，明天我就安排下人先去打扫一下，这都已经好多天没有住人了。”因为四目师叔的事情，九叔已经在陈凡家里住了好几天了，原本陈凡想继续留师傅他们住下，可是陈凡看师傅现在的脸色，也不愿意惹他生气，所以只能答应。
　　秋生和文才一听可以回义庄，立马就答应了下来，这两个笨蛋，并没有听出九叔的深意，陈凡看着两人欣喜的脸，默默为两个人默哀。
　　任婷婷她们晚上一直很少说话，看着眼前搞笑的一幕，全都是会心一笑，这种场面自，从两个师弟出师游历后，就再也没见过了，现在看见了还真是“亲切。”
　　为了“庆祝”他们两个的苦日子就要到来，陈凡晚上还是很给面子的，相信回去以后，他们想要吃好喝好就不容易了，所以陈凡今晚是敞开了供应，自然是什么山珍海味，都轮番的上。
　　大家酒足饭饱，秋生和文才摸着吃撑了的肚子，不由得发出感慨，还是在家里好啊！他们却没想到，这是陈凡为他们准备的“杀头饭，”从明天回义庄开始，恐怕就有的受了。
　　宴席结束后，陈凡送走了大家伙，回到房里，就开始考虑以后的问题，现在门中最大的变数，石坚大师伯已经归西，有些事情，就可以开始准备了。
　　“夫君，怎么还不休息啊？”任婷婷刚从珠珠的房间回来，看见陈凡还没睡，自然是有些奇怪。
　　“我这不是在等娘子吗。”陈凡回过神来，很自然的调笑自家妻子。
　　任婷婷虽然和他结婚半年多了，可是，还是被他调笑的红了脸，陈凡见到这种美景，那还忍得住啊，两个人很自然的就是“熄灯睡觉。”
　　平静的时间，过的飞快，家乐已经先行完成了禁闭，在完成禁闭的第二天，家乐就跑来找陈凡，说是有事情请教，可是来了以后，就是磨磨唧唧的不说什么事。
　　“师弟，你这都来了半个小时了，到底是什么事啊？你再不说，我可是要走了啊。”陈凡有些郁闷。
　　“别，师兄，我是真有事。”家乐的脸都憋红了。
　　“好了，有事你就说，只要能办的，大师兄都给你办了。”陈凡看他这样，只能鼓励他说。
　　“大师兄，我要成亲了，所以想请你帮忙。”家乐终于说出了此行的目的。
　　“成亲，好事啊，你和箐箐？”陈凡一听家乐要成亲，立马就想到了箐箐。
　　“是啊，我和箐箐说好了，想要在年底成婚。”既然已经说了开头，剩下的话，自然也就好说了。
　　“哈哈哈，这是好事啊，看你磨磨唧唧的。放心吧，我立马就安排，没想到啊，师弟你这算是因祸得福啊。”陈凡看他们修成正果，也很高兴。
　　“嘿嘿嘿，我也是这么想的，要不是有这么一出，我也不知道，什么时候能娶到箐箐。”家乐脸上已经乐开了花。
　　“好吧，你先回去，这事我会替你办好，不过在年前的话，时间有些紧张了啊。”陈凡觉得时间有些紧，毕竟当时他结婚，用了好几个月的时间。
　　“师兄，我们都是孤儿，就只有师傅，所以我们想简单一点，就选个日子过门，再办顿酒就行了。”家乐解释到。
　　“这样吗？也行，不过有些事情不能省。张叔。”看他们想简单办，陈凡找来张叔，吩咐他准备彩礼和婚礼的喜服。
　　张叔原本以为陈凡是给二少奶奶准备，正高兴呢，后来才听出来，原本是为了家乐准备的，不过转头一想，也对，二少奶奶的孝期还没过呢。

第七十七章：家乐结婚
　　陈凡这一张罗婚事，大家自然是都知道了，这下大家伙，可都为家乐的婚事给忙开了，任婷婷作为“大嫂，”自然是责无旁贷，任珠珠本来就好玩，现在碰到这种“新鲜事，”自然是比谁都积极，而且他还是家乐的“小嫂子”不是。
　　虽然四目还在禁闭之中，但是听到家乐的好事，还是很开心的，外边的事情他不能办，道场里的布置，他可是没有问题的，陈凡派来布置新房的下人，都被他指使的团团转。
　　好在现在任家镇上，他们是“兵强马壮，”所有的事情，他们是在一周之内就准备好了，四目也不等禁闭结束，直接就叫他们两个办喜事，九叔他们有些犹豫，可是他却说就在道场办，他什么也不耽误，大家才听他的。
　　两个人婚礼的前一天，陈凡和任婷婷就来传授“经验，”毕竟箐箐和家乐两个人都是孤儿，一些事情，还是得有人教他们。
　　看着任婷婷给的“小人书，”箐箐羞得满脸通红，头都快伸进肚子里去了。
　　“大嫂，这也太什么了！”箐箐声音小的，连自己都快听不见了。
　　“呵呵呵，箐箐，这有什么好害羞的，既然是嫁了人，这就是必过的一关，你就放心吧。”任婷婷一副过来人的语气。
　　箐箐这下，更是不知道该怎么办才好了，不说她了，就是家乐看了，也都觉得有些不好意思，好在男人脸皮厚，一会的功夫就好了。
　　除了节省了很多前期的“形依”之外，家乐的婚礼办的还是很圆满的，虽然参加的人不多，婚宴也只是办了两桌，可是一对新人确很满意。
　　在拜完天地之后，就由任珠珠他们把箐箐送入了洞房，家乐随后就出来开始敬酒。
　　家乐端着酒杯，看着在座的宾客，心里感到很满足，自己一个孤儿，现在也算是成家了，还有这么多同门来为自己贺喜，真是觉得值了。
　　同时他也在心里默默的发誓，自己一定会守护好这份得来不易的“安宁”。
　　自然了，这人一高兴，酒就喝的有些多了，陈凡看家乐都有些站不稳了，自然不能叫他再喝了，万一要是洞房不了，那他们的罪过可就大了。
　　“好了，好了，家乐的酒也喝得差不多了，别耽误他入洞房，我来送他回去，其他人接着喝。”陈凡扶着家乐往回走。
　　在送家乐回洞房的路上，陈凡给家乐一颗解酒丸，一吃下肚，家乐身上立马就发出了一阵酒气，酒气出了来，家乐立马整个人都清醒了。
　　“呵呵呵，多谢大师兄。”家乐知道，这是大师兄给他用了“手段，”要不然，今晚自己可能会错过洞房。
　　“好了，谢什么谢，都是自己人，今天是你的好日子，我就先走了，前边还在等着喝酒呢。”把家乐送进了洞房，陈凡掉头就走了，毕竟这个时候，谁还顾得招待客人不成。
　　揭开红盖头，家乐看着箐箐就是一阵的傻笑，箐箐看他这样，心里也是美滋滋的，其实刚开始的时候，箐箐只是把家乐当成朋友。可是自从出了事情之后，她才真正的考虑两个人之间的问题，最后家乐能抱得美人归，还是要“多谢谢石少坚才对。”
　　洞房一夜，自然是不可对外人言，家乐也算是有了自己的家。
　　办完家乐的婚事，马上就要准备过年了，今年所有的人，都会在陈凡家里过年，因为人实在是太多，义庄根本就放不下。
　　陈凡要准备的的东西，自然也就多了不少，好在现在，他出入都是乘坐玉机，有些东西拿出来，也就没有那么扎眼。
　　等腊月过了一半，四目师叔的禁闭期也算是过了，这三个月来，可是把他给憋疯了，出来以后，每天就是到处转，今天鹧姑家，明天义庄，后天就是千鹤那里。
　　家乐他们新婚燕尔，如胶似漆，自然也不管他，现在四目是彻底的放飞自我了。
　　任珠珠的家人来接了，毕竟还没有成婚，过年的时候，还不能在陈家过的，陈凡亲自送任珠珠回的家，并且约定好，等她一出孝期，他们两个就办婚事。
　　陈凡走的时候，任珠珠自然是万般的不舍，但是陈凡还是走了，带着明年的期盼，任珠珠准备在家，过最后一个新年。
　　陈凡到了任家镇，自然也不会小气，年礼多的装了两辆马车，任家上下都有礼物，收买人心做得甚是到位。
　　在任珠珠家里陪了她两天，陈凡回家时，都快要过小年了，在小年的时候，陈凡夫妇和弟子们是回义庄过的，毕竟今年的新年在陈家过，小年怎么也得回次义庄。
　　过完小年第二天，九叔他们就一起回到了陈凡家，准备在这里过春节。只是刚住了一天，这天凌晨的时候，陈凡就把所有的同门，都给叫到了家里。
　　大家接到陈凡的通知，心里都有些奇怪，怎么这么早就叫过去，离春节还有好几天呢，而且还是这种时辰，是出了什么急事情吗？不过既然陈凡召集他们，大家还是很给面子的都到了。
　　“小凡，你这么早把大家都叫来，是有什么大事吧！”九叔看陈凡把大家都叫来，肯定是有急事的。
　　“不错，师傅，还有各位同门，今天这么早，我就找大家来，确实是有要事，事情紧急，所以对不起大家了。”陈凡先赔不是。
　　“好了，都是自己人，这么客气干什么。师侄，你就说是什么事吧。”四目直奔主题。
　　“这第一件事就是，我昨天晚上，查看了朝廷的气运，发现大清朝，在今天就会灭亡。”陈凡上来就是个王炸。（为了说出真相，陈凡只能编造了一个看起来合理的解释，要不然没法说。）
　　“什么，师侄，你是说大清完了？”千鹤激动道。
　　“不错，在今天，大清就要完了，而我说的第二件事，就是重点，这朝廷一完，到时候龙气四散，我们修炼界，恐怕就要迎来一个小盛世，所以我们大家要做好准备。”陈凡接着说到第二件事情。
　　“真的完了，怎么可能这么快。”千鹤有些伤感，毕竟他原来也在清廷供职，说一点感情也没有，那是不可能的。
　　“师侄，刚才你说龙气四散，难道没有潜龙出生吗？”四目问到了关键点。
　　“不错，华夏几千年的封建王朝，将会一去不复返，再也不会有皇帝了，虽然我发现有两股伪龙之气，却不成气候，顶多有个名声罢了。”陈凡为以后的事情，打下了埋伏。
　　“原来是这样，师侄，还有别的事情吧？”鹧姑一直没有说话，她看出陈凡还有别的事情。
　　“不错，还有就是，我想借这个机会，将我们茅山天道一脉，独立出来，不知道大家是怎么想的。”陈凡也不隐瞒，直接就把藏在心里好久的话，给说了出来。

第七十八章：协商立派
　　听了陈凡的话，客厅里一阵的沉默，大家听陈凡说要自立门户，都是大吃一惊，现在都在考虑陈凡的话，单独开山立派，这可是一个大问题，要知道，没有一定的实力，这可能就是在纯粹的找死。
　　“师侄，你跟我们说实话，你自己有把握吗？”千鹤经过一连串的打击，最先反应了过来。
　　“当然了，各位同门，都是知道我的，什么时候见我打过无把握之仗。”陈凡知道这个情况下，可不是谦虚的时候，自然是要表现出信心的，要不然一切就免谈了。
　　“你小子现在到底是什么修为，到现在了，也给我们透个底吧，要不然，我们这些人还真没谱。”四目还是关心陈凡的修为，也不知道能不能立起来。
　　“呵呵呵，既然这样，那就给大家感受一下，得罪了。”陈凡全力运起法力，立时间一股威压就散发出来，秋生、文采他们这些第二代弟子，立马就被压倒在地，一个个全都爬不起来，各位师叔，也都被镇压在椅子上动弹不得，这还是陈凡有意控制，要不然，除了九叔能好点，其他人都得倒在地上。
　　陈凡的威压只持续了几分钟，众人起来后，看他的眼神，就像是在看怪物一样，就连九叔也不敢相信，自己的弟子竟然有如此本事。
　　“好厉害啊，大师兄，你现在是什么修为？”秋生爬起来连忙问道。
　　“是啊，大师兄，我感觉你比师傅都厉害好多！”文才说话还是不过脑子。
　　但是这次，九叔并没有在意，因为九叔的心里也是震惊不已，陈凡和他同样是天师境界，虽然他知道，陈凡应该比他修为高一些，可是没想到，竟然会高这么多。
　　“我其实也只是天师中期的境界，只不过我有些奇遇，所以实力要比修为高一些罢了。”陈凡看大家都很好奇，所以简单的解释了一下。
　　“好家伙，你这还算高一些？我感觉在你师祖生前时，天师后期巅峰的实力，都没有你的实力强。”四目一脸的惊叹。
　　“是啊，小凡，虽然在修为上，我只是和你差了一个境界，可是在实力上，确实是差了太多。”九叔也感慨不已。
　　“各位长辈抬爱了，我只不过是运气比较好罢了。”陈凡装完逼，还是习惯性的谦虚一下。
　　“既然师侄有这样的法力，而且掌门师兄也同样有天师的修为，我看这件事情可行。”鹧姑别看是个女人，可是决断力还是很强的。
　　“实力是差不多够了，除非门派里，还有我们不知道的老古董，要不然，应该是没有问题的。”四目也觉得可行。
　　“四目师弟，说话注意一些，据我所知，门中确实是有一些长辈还在的，但是具体是什么修为，却是不得而知了。”九叔作为一脉的掌门，门派的事情，要比在座的各位，了解的还是要多一些。
　　“师兄，那不知道你是怎么想的？”千鹤问道九叔。
　　“其实在早前，陈凡是和我说起过自立门户的事情的，我是持支持的态度，当然了，我想的也比较多，要是想要自立门户，还是要从第二代弟子开始为好，就有小凡来做掌门。”九叔说出了他的想法。
　　“不是，师傅，不是有您在吗？掌门还是您来当比较合适。”陈凡一听九叔要他当掌门，立马吓了一跳，怎么回事，这不是要他“抢班夺权吗。”
　　“小凡，我左思右想了一下，要是我们自立门户，就只能是由你来做掌门，因为我们本身在茅山是有司职的，就说是要退出，也退不了那么干净，所以要想保持自己的独立性，就要从你们这一代开始掌权。”九叔解释了一下原因。
　　“掌门师兄说的对，我们突破地师修为的人，都在山上有个长老的职位，虽然只是虚职，可是也不太好说话。”鹧姑同意九叔的顾虑。
　　“不错，反正现在陈凡师侄的修为，现在是我们门派里最高的，到时候我们这些老家伙，自然是唯命是从，我们给年轻人压阵就好了。”千鹤也做好了打算。
　　“说来说去的，大家这事都同意了，那么新的问题又来了，我们需要一个地盘，要不然这些都是空话，是不是啊师侄？。”四目把目光看向陈凡。
　　“哈哈哈，还是四目师叔了解我，不错，门派的驻地我已经选好了，而且早在好几年前，我就已经建设完毕。”到了这个地步，陈凡自然也不会遮掩，跟大家都是实话实说。
　　“建好了，还好几年前？小凡怎么回事？”九叔被陈凡的话给惊着了。
　　“师傅，其实在好几年前，我有了一次奇遇，在灭杀一头僵尸王的时候，引发了一场地动，原本的地方，出现了一处灵脉，既然被我发现了，我又怎么可能放过它，所以那里就被我占了下来，并且进行了基础建设，现在完全可以作为我们的门派驻地。”陈凡没有完全说实话，毕竟里边有太多的秘密，所以和大家说的时候，一直都是九真一假。
　　“好小子，我就知道你有猫腻，原来你几年前就有所准备了，你发现的灵脉怎么样，够我们自立门户的吗？”四目就知道，陈凡是不会打无把握之仗的，可是还是没想到，他既然几年前就做好了准备。
　　“是啊，师侄，不知道你发现的灵脉，够我们大家修炼的吗？你知道的，师叔没有地气修炼不了。”千鹤也很着急。
　　“好了，各为师叔请放心，当时我发现的时候，灵脉的规模就有方圆百里，而且一出现，就是中品顶峰的灵脉，当时我就布置了阵法养护，现在有可能已经晋级为上品灵脉了。”陈凡简单说了一下天莲山的情况。
　　“哈哈哈好啊，上品灵脉，方圆百里，真是太好了，别说是我们天道一脉，就是整个茅山的人修炼也够了。”千鹤高兴地大笑起来，这下他不用担心修炼的问题了，要是和陈凡说的一样，那他这辈子也是天师可期啊。
　　“不错，真不错，师侄我原本就知道你运气好，可是没想到，你的运气能好到这种地步，灵脉那边，具体是什么情况啊？”鹧姑看着陈凡，就像是在看聚财童子一样。
　　“小凡，虽然听说你已经布置了大阵，可是安全情况怎么样，会不会被别人占了去？”九叔对灵脉的安全比较关心，毕竟这可是自己家的。
　　“师傅，这些大家都可以放心，没有把握的事情，我又怎么会说，我来给大家具体说说灵脉的事情吧。”陈凡看大家都在关心灵脉，就打算具体的说一下。

第七十九章：细说驻地
　　听陈凡准备具体地说一下灵脉的事情，大家千立马就安静了下来，毕竟都是大家想了多少年的事情啊，九叔他们永远也忘不了，自己灵脉被占的事情，现在终于又有了新的希望，大家全都全神贯注，就怕听漏了什么。
　　陈凡一看大家都这样，也不卖关子，直接就说道：“这处灵脉，是我在游历的初期发现的，地点就在离我们不是很远的湘西，当时我游历到那里，听说当地有僵尸王，当时太年轻，所以有些不知天高地厚，想要去为民除害。”陈凡开始编瞎话了，总不能和大家说，他是为了“盗墓”才去的吧。
　　“师兄，你当时是什么修为，就敢对付僵尸王？”秋生忍不住问道。
　　“对啊，师兄，你说发生在湘西，那岂不是你游历没多久？”文才也忍不住问陈凡。
　　“秋生、文才，你们两个都别打岔，听你师兄说完。”九叔很不满意秋生他们插话。
　　“就是，有什么疑问，等有时间再问，听陈凡说灵脉呢！”四目也不太高兴的瞪了两个人一眼。
　　“额，是师傅。”秋生和文才见九叔他们这种反应，立马就闭上了嘴。
　　陈凡见大家都不说话了，才接着说道：“当时我是在湘西的怒晴县，那里有座元朝的古墓，听说那里有只僵尸王经常为祸，我也是有些不知天高地厚，就奔着那里去了，在那里，我得到了不少的灵药，还收获了一对怒晴鸡和一只六翅蜈蚣。”
　　“师兄，什么是怒晴鸡和六翅蜈蚣？”家乐也没管住嘴，好奇的问道。
　　陈凡一看大家这次大家都很好奇，得，还是解释一下吧，：‘这怒晴鸡，就是一种灵鸡，只生活在湘西的怒晴县附近，鸡名为“怒晴”，金鸡报晓本就是区分阴阳黑白之意，而怒晴鸡引吭啼鸣之声能破妖气毒蜃，更可驱除鬼魅。若是凡鸡凡禽，其眼皮自是生在眼下，而眼皮在上就是“凤凰”，虽也有个鸡名，却绝不能以常鸡论之。’
　　“我的天哪，那师兄你岂不是有两只凤凰？那六翅蜈蚣又是什么？”文才也没听过六翅蜈蚣。
　　“你们两个笨蛋，没听过怒晴鸡也就罢了，怎么连六翅蜈蚣都不知道是什么！”九叔的火立马就压不住了。
　　“对啊，那是什么？”家乐也很没有眼色，好在他这一句话，算是救了文才。
　　“六翅蜈蚣我们都知道，接着往下说。”四目打断弟子的问题，叫陈凡接着往下说。
　　“我因为收服六翅蜈蚣的时候，发现了一处古时候为皇帝炼丹的地宫，在其中发现了不少的珍藏，我看他们的建筑都是以珍贵的材料建成的，就把它们全部都拆了出去，原本是想赚些路费，没想到，在我和僵尸王打斗的时候，引发了灵脉，将整个瓶山都给震塌了，所以我就废物利用，将这些材料建成了驻地。”
　　陈凡为了掩盖自己建造驻地的材料，又不得不撒了个大谎。哎---，看来为了圆一个谎言，不得不用更多的谎言来掩盖。
　　“小凡，你说建筑材料很珍贵？都有些什么啊？”四目师叔有些财迷的问道。
　　“哈哈哈，四目师叔，这么说吧，凡是用木头的，都是金丝楠木，凡是用石头的，都是极品的汉白玉，怎么样，够奢侈吧。”陈凡调笑四目。
　　“我的天哪，怪不得你小子要给人家拆了卖钱，这别的不说，光是金丝楠木，就得值多少钱啊！”四目眼冒金光。
　　“师侄，你真的用这些材料，给我们建造了门派？我的天哪，光这个材料，恐怕就能富甲一方了吧。”千鹤见多识广，对这些东西的价值最为了解。
　　“小凡，你接着说，现在的灵脉是什么样的？”九叔接着问陈凡。
　　“因为发生了地动，所以原来的瓶山已经崩塌了，最后形成了一座，方圆百里的莲花型小山，虽然山势不高，大约只有几百米，但是确是覆盖了方圆百里的大小，我依照地形和来历，取名为“天莲山，”现在我已经在那里建造了宫观，而且还在六翅蜈蚣的帮助下，开辟了灵田。”
　　“好啊，那样的话，我们岂不是直接就可以去住了？师侄，我们什么时候搬家？”四目迫不及待地问道。
　　“师弟，你稍安勿躁。小凡这世俗之中呢，你安排好了吗？”九叔不愧是老江湖，问问题就是老辣，陈凡也是最近才想起世俗之中的事情的。
　　“师傅，您放心，我都已经办好了。还要谢谢那些贪官污吏，这方圆几百里的土地，现在都在我们的手里，哪怕是要改朝换代了，我想问题也不大。”陈凡知道以后的发展，所以很有信心。
　　“师兄，你真的直接就买了方圆几百里的土地，那得有多大啊？你是大地主了。”家乐一脸的傻样。
　　“不能那么算，虽然地方确实是很大，就算建个县城都没问题，可是现在却是一些荒山野岭，所有的事情，以后都得我们自己来解决。”
　　“那也是地主啊，还是大地主。师兄，你准备在那里建县城？”文才听风就是雨。
　　“你都听什么那，师兄说的是，以后在那里建县城都够了，不是说要建县城。”秋生反驳文才。
　　“其实文才说的也对，不过不是要建县城，而是要建个镇子，毕竟那里离附近的城镇太远了，我们生活很不方便。”陈凡想在那里建造一个城镇，方便门派的人生活。
　　“建造城镇，小凡可你真敢想，就我们这些人，那辈子才能建起来，再说了，建了谁住啊？”鹧姑觉得不太靠谱。
　　“师叔，不是现在就建，而且到时候肯定有人住。”陈凡知道，马上就要来到乱世了，到时候兵荒马乱的，有这么一处世外桃源，还怕没人住？
　　“好了，这些都是以后的事情了，我们以后再说，大家这一夜没睡，现在天都亮了，大家先吃饭吧。”九叔打断大家的讨论，安排陈凡准备早饭。
　　吃过早饭以后，陈凡将大家都聚在一起，全部来到家中的练功密室。
　　“小凡，你这是干什么？”九叔有些疑惑。
　　“师傅，等会龙气四散，千鹤师叔他们恐怕会被再次反噬，所以我把大家都聚在一起，想帮千鹤师叔护法。”陈凡和九叔解释了一下。
　　“小凡，有这么严重吗，不是已经反噬过了吗？”千鹤觉得陈凡有些大惊小怪。
　　“师叔，这龙气四散，自然会引起一些变化，这对你来说是好事，毕竟要是你能把反噬的能量炼化，恐怕你的修为又会有所突破，还有四位师弟也一样，你就等着吧。”陈凡一脸的肯定。

第八十章：大清灭亡
　　出于对陈凡的信任，大家都按陈凡的安排，开始准备着，千鹤师叔坐在中间，陈凡和九叔座在他两边，陈凡和九叔的前后是东南西北四个人，四目师叔和鹧姑师叔分别照看两个，秋生和文才的修为勉强够用，在四周策应。
　　时间过去的很快，一阵常人听不见的悲鸣响起，“大家准备，陈凡提醒大家。”
　　话刚说完，大家就感到一股莫名的气流，凭空的窜了出来，直接就奔着千鹤师徒而去。“来了，大家准备好，要是发现不对，大家立马支援。”
　　千鹤师徒五人，全部感受到了反噬，千鹤师叔的反噬最多，可是他毕竟是有经验，所以很快就稳住了形势，东南西北虽然少，但是修为弱，情况可是却十分惊险。
　　四目师叔和鹧姑师叔两个人，根本就忙不过来，陈凡和九叔看千鹤师叔问题不大，立马就来帮助他们，半个时辰的时间过去了，四个人终于度过了龙气的反噬。
　　原本只有道士初期修为的四个人，现在修为全部达到了道士巅峰，只要一有机会，立马就能达到道长境界，也算是因祸得福了。
　　千鹤师叔还在运功，好在虽然很困难，可是还能坚持。
　　又是足足半个时辰以后，千鹤呵出一口白气，缓缓的睁开了双眼，眼中精光一闪而逝，陈凡他们看了，都知道他这次可是修为大增。
　　“千鹤师弟，你怎么样，没有问题吧？”九叔见师弟醒来，还是关心的问道。
　　“哈哈哈，掌门师兄，我没事，这次可要多亏陈师侄的提醒了啊！我们师徒这次算是因祸得福了。”千鹤想到陈凡，很是感激，因为他自己的修为，在一年之内，已经是第二次晋级了，现在他的修为，已经达到了地师的后期，这个师侄给他的帮助，实在是太大了。
　　“没事就好啊，千鹤师弟，看来你们师徒，这次可是收获满满啊，不行，你得请我们大家喝酒。”四目见大家都平安无事，又开始搞怪起来。
　　“好，我请客，陈凡师侄你掏钱。”千鹤看来是真高兴，竟然和陈凡开起了玩笑。
　　“好啊，我这边好酒好肉的管够。”陈凡自然也不会小气。
　　陈凡的家里，自然是不会缺少珍馐美味的，众人当然又是一场欢饮。
　　第二天一早，大清皇帝退位的消息，终于在任家镇上传开了，虽然陈凡他们昨天就已经知道了，可是见到普通人的反应，众人还是很有感触的。
　　“哎，没想到大清就这么亡了，希望以后，人们都能有好日子过吧。”鹧姑身为女人，比较感性，虽然对清廷不满，可是还是有些莫名的伤感。
　　“哼，现在才灭亡，我都觉得太晚了，最近十几年，华夏过的都是什么日子，要我说他们都是华夏得罪人，现在听说国家每年还要有经费给他们，真是岂有此理。”四目对清廷灭亡了还有钱拿，很是不满。
　　“就是啊，那么多的钱，要是给我们就好了。”文才也很财迷。
　　“你就想呢，下辈子吧。”秋生习惯性的打击文才。
　　“哎------，虽然不喜欢，可是清廷这一灭，我们华夏可是要多灾多难了！”陈凡想到今后几十年，军阀混战，外国人在华夏耀武扬威，还有倭国的侵略，就觉得很憋屈。
　　“大师兄，这样腐败的清廷，灭了不是很好吗？你怎么还会唉声叹气的？”家乐看陈凡的反应有些奇怪。
　　“就是啊，大师兄，你听外边的人，除了一些遗老遗少，那个不是欢欣鼓舞的。”秋生也发现陈凡的情绪不对。
　　“事情怎么能只看表面，是，我对清廷灭亡也很高兴，可是原本有他们在上边压着，下边的人多少还有些顾忌，现在没了清廷，下边还不知道要了乱成什么样呢。”陈凡说出了自己的担心。
　　“师侄，我看应该问题不大，这两年我们广州不是过得不错吗？”四目觉得没问题。
　　“是啊，我们这边的人都比较开明，现在最后的枷锁没有了，大家应该会过的更好的。”鹧姑也是抱着乐观的心态。
　　陈凡见他们都是这么想的，心里就有些郁闷，有时候这种众人皆醉我独醒的感觉，也不是那么美好的。
　　“小凡，我们是修道之人，有些事情，还是要看开一些的好，这些事情不是我们能管得。”九叔开解陈凡道。
　　“是师傅，我只是一时的感慨罢了。”听师傅这样说，陈凡很开就调整过来，毕竟他只是偶有感触罢了。
　　“陈师侄，你准备什么时候搬迁啊，也好叫我们见见新的门派驻地啊？”千鹤人逢喜事精神爽，忍不住要去天莲山了。
　　“不错，陈凡师侄，你到底是怎么打算的，昨天光顾着高兴了，咱们什么时候走啊？”四目也是个人来疯，听了千鹤的话，也想立马就走。
　　“两位师叔，这都马上就要过年了，等过完年我们再说吧。”陈凡觉得还有几天就要过年了，不愿意现在忙活这些事情。
　　“不错，马上就要过年了，大家还是稍安勿躁吧，毕竟还有不少事情需要解决，茅山那边还要上报，也不知道上边是什么反应。”九叔主要是担心茅山的反应。
　　“师兄，上边应该不会有太大反应吧，毕竟我们只是第二代自立门户，咱们都还挂在茅山名下，现在宗门里，对陈凡他们应该不会太关心的。”鹧姑想了一下宗门的反应。
　　“不错，师兄，陈凡现在在茅山眼里，只是一个普通的弟子罢了，山上不会有太大反映的，不过这样一来，我们几个就不好一起上山了？”四目也觉得茅山虽然不会管，但是还是会关注一下，这样的话，就不利于他们搬家了。
　　“也是，这样看来，我们最少有半年的时间，得保持不变，只有这样，我们才好应付突发的情况，减少不必要的麻烦。”千鹤毕竟是混过官场的人，对“上面人的作风还是很了解的。”
　　“啊，师傅，那我们岂不是去不了新的驻地？”东南西北平日里没什么存在感，这次他们修为大增，终于也活跃了一些。
　　“几位师弟，都不用担心，千鹤师叔的话很对，不过我们也不用特别在意，我准备缓个半年左右的时间，相信他们现在，也没那么多功夫关注我们。”陈凡觉得半年的时间差不多够了。
　　“好了，具体的事情，还是等茅山回文了再说吧，现在就关注，还都是为时过早。”九叔一锤定音，结束了这个话题。
　　也是，也不知道茅山是什么反应，我们现在讨论为时过早，大家这么一想，也就不再关注这个问题，陈凡很自然的，就把话题又拉回了过年上。

第八十一章：新年过度
　　自从大家结束了有关清廷的话题以后，它好像也随着灭亡，渐渐的进入了历史的长河之中，现在正值新年时期，老百姓可是不会管你谁当皇帝，在热闹了两天以后，大家的生活，还是回到了正轨，毕竟天高皇帝远，现在还是眼前的事情最重要。
　　明天就是除夕了，这是陈凡第一次在家里过年，同样也有可能也是最后一次，陈凡自然是花费了不少的心思在上边。
　　整个陈府，都被他装点得喜气洋洋的，到处都是大红的灯笼，他还别出心裁的，制做了一些彩灯，这儿下陈倩可算是发现了新玩具。
　　这一天下来，就是看看这个，动动那个，自从九叔他们住到陈家后，她就有些收不住劲了，现在家里所有的人，都是她的长辈，对陈凡这两个弟子，自然是宠爱有加，陈修还好，本身性格就很沉稳，陈倩可就不行了，好在有陈修跟着她，倒也问题不大。
　　陈凡从来就不愿意拘束他们，只要是你不做伤害别人的事情，有些小调皮什么的，陈凡反而觉得很可爱。
　　“小凡，我已经把你要自立门户的事情，上报到了茅山，相信很快就会有回复了。”九叔和陈凡看着在花园里蹦蹦跳跳的陈倩。
　　“师傅，怎么这么急？过完年再上报，也是一样。”陈凡满不在乎的说道。
　　“呵呵呵，过年好啊，过年的时候，有些事情好解决。”九叔一脸笑呵呵说道。
　　陈凡一听，立马就反应过来，“还是师傅想的周到啊！现在上报茅山，不容易引起他们的重视，应该会简单很多。”
　　“师傅，师祖，你们看，这个花灯漂亮吗？”小倩倩提着一盏金鱼形状的花灯跑过来。
　　陈倩一下就窜到陈凡的怀里，现在这已经是她的习惯了，只要不是正式场合，她都要叫陈凡抱，偏偏陈凡还愿意和她玩，所以她才养成了这么一个习惯。
　　“哈哈哈，倩倩为什么喜欢这个花灯啊？”九叔隔辈亲，算是小倩倩的后台之一，对他们好得不得了，文才和秋生经常为这个抱怨。
　　“因为漂亮啊！”陈倩的回答，还是那么简单，得，看来以后又是一只颜值狗。
　　除夕的晚宴，陈凡可以算是大出血了，近年来，难得有这么多人聚在一起，所以陈凡不惜血本，所有的东西都是最好的，就连灵材都搬上了餐桌。
　　是的，陈凡叫厨房做了一道银灵鱼，看的大家只说是奢侈，九叔虽然觉得有面子，可是也觉得有些太过。
　　直到陈凡解释说，现在已经在天莲山养殖成功，虽然不多，可是以后确是很容易得到后，大家才放心的享用，特别是千鹤与四目他们这些地师，大家有意的少动筷子，大多数的银灵鱼都进了他们的肚子。
　　当然了，陈凡也不会亏待大家，不光是几百年的灵酒，陈凡是敞开了供应，要知道除了陈凡的两个弟子，现在在座的，最少也是道士的修为，大家的需求可是不少，要不是陈凡“财大气粗”，可能都供应不起。
　　而且过年的红包，陈凡今年也都是用丹药来代替，大家这个年过的都是喜笑颜开的。
　　任婷婷，最近和箐箐混成了好闺蜜，正好珠珠回家了，现在又有人陪她了，两个人正好互补，婷婷教箐箐穿着打扮，箐箐教婷婷一些女修士的禁忌。
　　两个小的，收红包收到手软，除了陈凡的丹药大礼包，各位师叔，和各位师祖，给的都不少，毕竟除了九叔，在座的都是土财主。
　　大家可能要说家乐，呵呵呵，今时不同往日了，自从他结婚以后，四目就给了他不少钱，毕竟是两口子过日子了。而且结婚的时候，陈凡他们也送了不是的喜钱，所以现在他是一点也不穷。
　　就是九叔，有陈凡真样的弟子在，大家也不会觉得他缺钱吧。
　　春节算是过去了，大家也都各回各家，陈凡开始准备迎娶珠珠的事情，至于茅山的回复，和大家想象的一样，在除夕的当天，就已经回来了。
　　唯一和大家想的不一样的是，茅山竟然将九叔他们也给分了出去，也不知道他们是怎么想的，这对陈凡他们自然是好事，也就是说，现在他们天道一脉，已经是自立门户了，以后茅山的福利他们是没有了。
　　当然了，大家也看不上茅山的那点福利。现在陈凡，对外就可以说自己是天道派的掌门了，原本陈凡一看，茅山把九叔他们也分了出来，自然是乐得轻松，就想叫九叔继续当掌门的，可是九叔顾忌太多，说是已经上报了茅山，所以不能换，大家也觉得叫陈凡当掌门也挺好，毕竟他的修为在哪里摆着，大家也服气，所以最后也就这么着了。
　　陈凡他们为了小心一些，搬迁的事情，还是决定要缓半年再说，所以陈凡现在一直在忙任珠珠的事情，所有的东西都已经准备妥当，现在就等她出孝了。
　　一转眼间，离陈凡的婚礼已经没有多少天了，陈凡已经出发去接任珠珠，毕竟离的有些远，所以准备先接到任老爷家，到时候再从那里发嫁。
　　趁着接任珠珠的时候，陈凡跑了一趟麻麻地的道场，准备将他们也接到任家镇居住，到时候好一起搬迁。
　　麻麻地见到陈凡的时候，眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的，对陈凡的意见很大哦。
　　“师叔，不用对我这么大的意见吧！”陈凡知道他心里有气，所以也不怪他。
　　“哼，有些人厉害了，竟然自立门户，你们有没有问过我的意见啊？我是不是还得要拜见掌门啊？”麻麻地生气的说道。
　　“师叔，说实话，我也觉得很意外，当时上报茅山的时候，只是说二代弟子，没想到上边竟然将你们也给放了出来。”陈凡只能是好好解释。
　　“什么，这些乌龟王八蛋，竟然直接就把我们给撵了出来，看我怎么收拾他们。”麻麻地听了立时就火冒三丈，说完转头就要抄家伙。
　　“师傅，师傅，你冷静点，先听是大师兄把话说完啊。”阿豪和阿强拼命的拦着他。
　　陈凡一看这样也不是办法啊，所以只能是实话实说，当听陈凡说道自己的驻地，还有灵脉的时候，麻麻地立马就安静了下来。
　　“我们真的有自己的驻地，而且驻地里有灵脉？”麻麻地激动地问陈凡。
　　“不错，现在茅山还不知道，怎么，师叔，你不愿意分出来，难道还要将灵脉和其他支脉共享不成？”陈凡有意打趣他。
　　“我失心疯了不成，跟他们共享，掌门师侄，你做得对，做的太对了，啊哈哈哈哈，我气死这帮乌龟王八蛋。”麻麻地马上高兴地大叫起来。

第八十二章：准备搬迁
　　麻麻地原本以为是九叔做的主，不愿意在茅山受气，所以才独立出来的，要是这样的话，他也还是能接受的，可是听陈凡这么一说，原来只是要求了二代的弟子，马上就觉得受不了了。
　　他不愿意再受第二次委屈，正好修为经过一年的修炼，修为也突破了地师境界，所以准备给他来的大闹茅山的。（虽然有很大可能是自己作死）
　　可是听了陈凡接下来的话，麻麻地别提有多高兴了，有了自己的驻地，驻地里还有灵脉，这是他想了几十年的梦想啊，原本以为师兄突破天师境界，茅山就会把驻地还给他们，可是他左等右等，就是没有信，现在才知道，陈凡他们原来安排的这么大。
　　“大师兄，那我们是不是要搬家了啊？”阿豪和阿强也很高兴，毕竟他们现在的道场真的很差，就连原来四目师叔的都不如。
　　“不错，这次我来，就是想叫你们和我一起回任家镇的。”陈凡解释道。
　　“回任家镇？不是应该直接回驻地吗？”麻麻地有些奇怪。
　　“师叔，我们有驻地的事情，现在茅山并不知道，我们准备缓一下，等茅山不再注意我们了，我们再搬迁，这样可以省去很多的麻烦。”陈凡解释道。
　　“这倒是，好吧，阿豪、阿强，你们两个快去收拾行李，我们直接搬家，这个破地方，我是一天也不想住了。”麻麻地也很嫌弃这个地方，因为当时他实力不济，所以只能找了这么个地方建道场。
　　现在他的修为已经突破了，原本就要重新找地方的，现在陈凡一来，这些全部都省了，可以直接和陈凡回任家镇就行了。
　　陈凡很快就领着麻麻地他们上路了，和他们一起上路的，还有任珠珠的家人们，这次送嫁的人不少，另外还有嫁妆什么的，整整装了七八辆马车之多，所以在路上走的很慢，到任家镇的时候，已经整整走了三天。
　　到了任家真，任家的人自然是到任府居住，麻麻地师徒，则跟着陈凡回到陈家。
　　知道陈凡今天回来，所以家里的人很齐，麻麻地在同门中的人缘并不算好，但是毕竟是同门师兄弟，多年不见，见了还是别有一番感触的，长辈们在续同门之宜，阿豪他们也很快就融入了家乐他们的大队伍。
　　算上他们两个，第二代的弟子，就有整整十个人在现场，那场面的热闹，大家可以想象，都是二十岁左右的年轻人，又是同门师兄弟，大家很快就熟悉了起来。
　　阿豪他们两个，看到这么多师兄弟，别提有多高兴了，本来他们两个就爱玩，现在有这么多“玩伴，”接下来陈府可就要热闹了。
　　大家含蓄了一番，陈凡就开始安排麻麻地师徒，他们师徒三人，也要有个地方住不是，毕竟他们应该还要在任家镇，待上几个月的时间。
　　“师傅，我看还是叫麻麻地师叔到义庄去住，你和两位师弟，先住到我家里来。”这种事情，陈凡也不好安排别人，自然就想到了师傅。
　　“不用了，麻麻地到我们那里住可以，义庄里边也住的下，我们就不过来了。”九叔不愿意过来麻烦陈凡，毕竟他成家立业了，和他住一起不方便。
　　“那麻麻地师叔，你觉得呢？”陈凡见师父这么说，就问麻麻地。
　　“我都可以，不就是几个月的时间吗，去那都行。”麻麻地知道自己的人缘不好，所以同意陈凡的安排。
　　阿豪，和阿强一听就高兴了，毕竟可以和秋生他们他一起住，接下来的生活，应该不会“寂寞”才对。
　　安排好麻麻地的住处，大家晚上，在陈家吃过了晚饭就都回去了，这两天陈凡要结婚，应该是很忙，所以大家也不多待。
　　接下来的几天，陈凡又经历了婚礼，好家伙，就算是有经验，可是这第二次，也不是那么好受的，因为原来离得远，所以一些形依，都集中到这几天里办理。
　　接下来的几天，把陈凡忙的是晕头转向的，“历尽了千辛万苦，”好不容易，才算是把任珠珠给娶回了家，洞房花烛夜，自然是不说，任珠珠给陈凡的感觉，让他觉得确是很值得，她比任婷婷要热情的多，完全给了陈凡不一样的“享受。”
　　等任珠珠醒来的时候，已经是第二天的中午了，“啊，要晚了，怎么办，怎么办？”任珠珠一阵的慌乱。
　　“什么怎么办啊？”听见动静，陈凡走了进来。
　　“姐夫，我起晚了，不是要敬茶吗？”任珠珠急了。
　　“哈哈哈，好了，你不用着急，都是自家里人，慢慢来吧。”陈凡先前，已经去打过招呼了，所以叫她慢慢来。
　　任珠珠还是匆匆忙忙的起来了，向九叔敬了媳妇茶，算是完成了所有的礼仪，三天回门，还是去了任家，因为距离有些远，所以任珠珠的亲朋，索性就在任家住了的三天，等任珠珠回完门后，大家再回去。
　　忙完了婚事，陈凡算是了了一件心事，接下来，他自然是尽享“齐人之福，”有时候，他都有就这样一直过下去的打算。
　　好在他“道心坚定，”很快就调整了过来，还真是“温柔乡是英雄冢啊！”
　　陈凡这边是享福了，可是麻麻地觉得自己进入了“地狱，”九叔一直以来，就很讲“规矩，”所以和他们在一起生活，对麻麻地来说，就如同进了地狱一般。
　　好在阿豪和阿强觉得很不错，有了两个新的玩伴，不管是修炼还是玩耍，都比原来要好了很多，还有九叔在身边，一些修炼的问题，都能够得到解决，要比原来麻麻地的教导强不少。
　　“麻麻地，你这两个弟子的根骨都不错，可是你都教了些什么啊。全是一些术，最基本的法却稀松平常。”九叔觉得麻麻地有些误人子弟。
　　“师兄，你不是吧，我怎么教徒弟你也要管，你是不是管的也太宽了。”麻麻地有些不高兴了，原本就有一肚子气，现在一次性的爆发了出来。
　　“师弟，你不要觉得我多管闲事，你想一想，原来师傅的话。”九叔看麻麻地有些上头，所以缓和了一下语气。
　　麻麻地听九叔提师傅，立马就不说话了，毕竟他心里很明白，自己的“速成教学法”确实不对，所以也就不在争辩，转身就回了自己的房间。
　　“哎---，这个麻麻地，还是那么要面子。”九叔看着他明明是知道错了，却硬挺的样子，一脸的无奈。
　　接下来的时间，大家都在准备这一些琐事，这都是在为大家的搬迁做着准备，毕竟要走了，一些东西也不能留在这里，陈凡也在考虑陈府的安排，毕竟是一大家子人呢。
　　别人都好说，因为是有卖身契的下人，所以陈凡怎么安排都行，可是张叔两父子却不能随便安排，为了这个，陈凡专门从侧面打听了一下，没想到，两个人都不太愿意离开任家镇，毕竟一直在这里生活，华夏人除非是万不得已，要不然还是“故土难离啊。”

第八十三章：具体安排
　　陈凡有了二房，也安排了陈府的事情，算是过了几个月的平静生活，这一天，他突然间有一种感觉，不知道为什么，他觉得茅山可能已经不再关注他们了，这种感觉玄之又玄，就像是我们说的第六感一样，修为越高的人感觉就越准。
　　接下来的几天的时间，陈凡都有这种感觉，他终于可以确定，时机已经成熟了，为了以防万一，他亲自出马，到每一个师叔那里，都去了一趟，再确定了没有不好的感觉之后，陈凡召集大家，去了千鹤那里集合。
　　至于为什么是千鹤的山庄，当然是因为那边比较偏僻，不容易引起别人的注意，现在去那里聚会，是最好不过的。
　　大家很快就聚集一堂，所有的人都看着陈凡，因为他们知道，自己等待了几个月的事情，终于要发生了。
　　“各位同门，相信大家都知道，我今天召集大家来的目地，不错，我今天召集大家，就是为了准备搬迁的事情。”陈凡也不废话，直接进入主题。
　　“我们现在需要讨论的是，是所有门人全部搬迁，彻底的断绝俗世，还是要留下一部分人员，占据现在的地盘，毕竟我们在这里经营多年。”陈凡把这个难题交到大家手里。
　　“掌门师侄，我觉得还是要留有人员的好，毕竟任家镇附近，我们已经占据了，不能就这么放手，以后我们不能完全隐世啊！”因为是门派大会，所以千鹤很正式的称呼陈凡。
　　“不错，我们现在占据的任家镇，可以作为世俗中的一个触角，而且有一些消息，我们还是要知道的，不能完全与世隔绝。”四目也是这样想的。
　　“小凡，你是怎么想的，可以和大家说一说。”九叔想看陈凡是怎么安排的，他相信，陈凡一定会把这些事情都考虑到的。
　　“好的，师傅，各位同门说的很对，任家镇我们是不能放弃的，所以我原先的计划是，叫大家分批轮值驻守。”陈凡说出他的想法。
　　“掌门师侄，你准备怎么分批驻守啊？”鹧姑问道。
　　“现在我们要搬入天莲山，所以要有人留守，我现在的计划是，千鹤师叔和鹧姑师叔第一批留守。”
　　“小凡，为师可以先留下来的。”九叔看陈凡先安排别人，担心门人有意见，所以想替陈凡分担一下。
　　“师傅，我这么分派是有原因的，大家先听我解释。”陈凡知道九叔是好意，但是为了大家好，他还是要解释一下。
　　“一眉师兄，掌门应该有什么考虑，我们听一下，再做决定吧。”四目觉得陈凡，不会是没有理由的安排。
　　“四目师叔说的不错，我这样安排是有理由的，安排千鹤师叔和鹧姑师叔第一批留守，千鹤师叔是因为，地脉的事情，毕竟如果现在不用，万一以后地气消散，那就浪费了。而鹧姑师叔则是因为她得道，现在我们那边荒无人烟，就算是有灵气，也不适合师叔修炼。”
　　“原来是这样，那好，第一批我留下。”千鹤想到地气还留了不少，现在走是有些可惜，所以决定，第一批留守。
　　“我也留下，掌门的考虑很对，这一年来，任家镇繁华了不少，这里对我的修行有好处。”鹧姑也愿意留下来。
　　陈凡见两位师叔同意留下来，于是接着开始安排其他人，“千鹤师叔那边如果放开了修炼，应该可以支持一年左右，所以第二年，我想请四目师叔过来接手千鹤师叔，”
　　“可以，第二年我来。”四目师叔什么也不问，直接就答应了下来。
　　“这第三年，我想要师傅来驻守，以我的推断，秋生和文才在天莲山的环境下，再有两年的时间，应该能够到达人师境。
　　我想到那时候，请师傅领他们一年，一年后师傅你就可以回山了，任家镇将长期由他们两个人驻守修炼，一直到他们到达地师为止。”
　　“啊，大师兄，你这是想要以后，就叫我们待在任家镇？”秋生反应过来。
　　“不是以后都待在任家镇，只是叫你们待到地师境为止。”陈凡解释道。
　　“人师到地师，我的天哪，那我们岂不是最少要带十几年？”文才有些绝望了。
　　“哪有那么长时间，到时候，我自然会想别的办法，帮助你们修炼的。”陈凡鼓励文才。
　　“你们两个给我住嘴吧，怎么出去游历了一番，还是这么不着调。”九叔现在对他们两个也有些头疼了。
　　“师傅，我们这不是想在您身边进孝吗。”秋生和文才一脸的讨好。
　　“哼，你们不气死我就不错了，还进孝。”九叔没好气。
　　“好了两位师弟，不只是你们，所有的师弟等到了人师，我都会叫他们驻守一方，一是为了历练，二来也是为了光大门派，”陈凡打断两人，毕竟这是很严肃的会议，不能叫他们在这里搞笑。
　　两个一听，所有的人都一样，也就不在说什么。
　　“鹧姑师叔，我们搬迁后，会在门派附近发展城镇，不用个三五年，您就可以搬回去了。”陈凡觉得有些不好意思。
　　“掌门师侄，你放心吧，我自己的道途我知道，你不用不好意思。”鹧姑看陈凡有些不好意思，还安慰陈凡。
　　“师姐，你放心，不是还有我们在吗？没有问题的。”千鹤和鹧姑第一批留下来，所以鹧姑那边的安全，千鹤就要多注意了。毕竟她的灵婴有些太扎眼了。
　　“不错，千鹤师叔，我们走后，你最好叫几位师弟，轮流来我府上居住，到时候要是有什么事情，也好通知你。”陈凡怕千鹤师叔离的远，所以给他们出主意。
　　“也可以，不过师侄，你不准备将陈府的下人搬走吗？”千鹤觉得奇怪。
　　“是的，陈府的下人一个也不搬，就留在哪里，毕竟张叔他们是本地人，不愿意搬迁，再加上回了师门以后，这些普通人，也不好安排，等以后城镇建起来了，再考虑他们。”陈凡说出他的决定。
　　“大家还有什么要补充的吗？”陈凡看安排的差不多了，就问大家还有什么遗漏。
　　“这个师兄，不知道我这边怎么办啊，箐箐可以和我们一起走吗？要是不行的话，我也留下好了。”这时家乐说出了自己的顾虑。
　　“哈哈哈，当然可以和我们一起，既然嫁给了你，她就是我们天道门的人，不过你也要安抚好箐箐，毕竟一休大师这次不能和我们走。”陈凡同意带上箐箐。
　　“呵呵呵，这个你放心，我会和她说的。”家乐听可以带上箐箐，自然是满口答应。
　　陈凡又看了看大家，见大家伙都没有再提出新的问题，所以就宣布散会，并且宣布决定，在两天后的中午，大家于义庄集合，开始搬迁。

第八十四章：开始搬迁
　　日子总是过得很快，两天的时间在一转眼间就过去了，陈府的大门前，张叔有些伤感，陈凡这一走，他们不知道什么时候才能再见。
　　“少爷，实在不行，我还是跟你一起走吧。”张和心里很不是滋味，虽然只是服侍了陈凡几年的时间，可是因为陈凡对他们很好，所以陈府的下人们，都有些舍不得他。
　　“张叔，我又不是不回来了，有时间的话，我还是会回来的，毕竟这里还是我的家不是？”陈凡既然已经做好了决定，就不会再更改，所以婉拒了张叔。
　　“可是少爷，你这次一个下人也不带，到了那里，谁照顾你啊？”张叔还是不放心。
　　“哈哈哈，我们这么多人呢，没有问题的，我不在家，所有的事情你要处理好，以后我的几个同门会轮流过来，他们在这里就代表是我了，他们要是有什么安排，只要是合理的，你们要尽力办好。”陈凡临走了，还给张叔布置了任务。
　　“是，少爷，您放心，我一定会照办的。”张叔答应下来。
　　这次陈凡搬家，并没有大张旗鼓的，只是白龙和赤风各拉了一辆马车，因为有储物袋，所以两位娇妻和弟子的东西，基本上都随身携带，就是有放不下的，也都由陈凡收了起来，所以大家都是轻车简从。
　　等陈凡他们来到义庄门前的时候，四目师叔他们已经先到了，陈凡有意选在义庄集合，就是不愿意引起别人的注意，这样以来，就可以多保密一段时间了。
　　“四目师叔，怎么样，家里都安排好了吗？”
　　“安排好了，一休会帮我们照看的，哎---，我们这一走，就只剩他一个人在那里了，我总觉得不放心。”四目和一休几十年的邻居，没想到，现在就要分开了，心里自然是不舍的。
　　不光是四目，就是家乐和箐箐也是一样，现在箐箐的双眼还是通红，看来是哭过了，可是陈凡也没办法，总不能叫一休也到天莲山去，那岂不是就乱套了吗。
　　“师傅，义庄里怎么样了？”陈凡只能是转开话题。
　　“都已经安排好了，以后你千鹤师叔，会叫东、南、西、北他们四个来轮值的，还是会对外处理一些买卖的，义庄也不会关闭。”
　　“那极好，千鹤师叔，鹧姑师叔，任家镇这里，就拜托你们了。”陈凡向来送行的两位师叔嘱托道。
　　“哈哈哈，师侄你放心吧，这里有我们在，出不了问题的。”千鹤不想搞得太伤感，所以故意笑呵呵地说道。
　　“不错，你们放心吧，不过可要快点建设城镇啊，我还等着去天莲山呢。”鹧姑，也打趣陈凡。
　　“哈哈哈，师叔请放心，我会很快就建好的，到时候，保证叫您满意。”陈凡也有些伤感，毕竟是他长大的地方，可是他还是强忍着，叫自己笑了出来。
　　见大家都准备好了，“大家都到了，师傅，我们就出发吧？”陈凡说道。
　　“好，出发。”随着九叔一声令下，大家的车队，就驶向了远方。
　　这次陈凡他们的车队，一共在路上，走了半个多月的时间，这才到了怒晴县，路上明显要比原来乱了很多，好在他们所有的人，都有法力在身，倒也没出什么意外。
　　“师傅，我们现在怒晴县住一晚，明天再上路吧。”陈凡看了一下天色，虽然离天黑还有一段时间，可是今天肯定是到不了，所以打算住一晚再走。
　　“好，我们在这里歇息一晚。”九叔已经习惯了陈凡的安排，所以很快答应下来，这一路行来，虽然经历的时间不算太长，可是陈凡安排的都很不错，所以他也很放心。
　　等大家找到客栈安顿好以后，陈凡就独自一人出了客栈，他要打听一下县城里的情况，毕竟以后这里，也算是他们的势力范围之内了。
　　等到吃晚饭的时候，陈凡就回来了。
　　“小凡，怎么样？”九叔知道他去打听情况。
　　“呵呵呵，师傅，还不错，怒晴县里主要是汉族、苗族和土家族的人居多，也有一些其他的民族，大约有二十几个民族的人，在这里居住。”
　　“啊，师傅，有这么多民族的人在这里，那他们会打架吗？”倩倩很好奇。
　　“是啊，夫君，这边的治安怎么样？”任婷婷主要是担心治安环境。
　　“大家都放心吧，虽然这边民族众多，大家的生活习惯也有所区别，但是因为聚居已久，所以大环境还是不错的。”陈凡解释了一些他打听到的情况。
　　“那就好，这边的修炼界呢？”九叔还是关心这些。
　　“也还不错，现在看来，基本上没有太大的势力，主要是一些赶尸派的人，还有一些苗疆的蛊神教，不过都是一些零散的人员，还不成气候。”
　　“那就好，看来这里还是很适合我们发展的。”九叔听了陈凡的介绍，也很开心。
　　“是啊，以后我们会在这里发展壮大的。”
　　一夜过后，陈凡他们继续上路，三个小时后，他们就来的了古苗寨，因为苗寨的人比较排外，所以陈凡先一个人进寨，专门先去了一趟翁宝家。
　　可喜的是，这一家人还记得他，毕竟当时陈凡给他们留下的钱，可是帮了他们大忙，现在他们家的生活，比原来要好很多。
　　有了熟人带路，陈凡他们很顺利的经过了苗寨，陈凡因为以后会经常和他们打交道，还专门拜访了这里的寨主，并送上了事先准备的礼物。
　　寨主见到礼物也很高兴，还专门要设宴招待他们，可是陈凡他们因为要赶路，所以婉拒了招待，等到天马上就要黑的时候，陈凡他们终于来到了“茅山别院。”
　　陈凡看着眼前的别院，心里很是感慨，这是他一手建起来的。因为地处深山，而且用料考究，再加上深山里的山民，都比较迷信，看是一座道观，经管没有人看守，却也不敢破坏，所以并没有损毁。
　　“师傅，这里是弟子建的一所别院，今晚我们就住在这里休息吧。”陈凡很骄傲的跟师傅介绍着。
　　“你建造的？”九叔看着眼前的建筑，有些吃惊。
　　“不错，你们看，这茅山别院的匾额还是我提的呢。”大家都下了车，陈凡上前，打开了大门上的锁。
　　“好家伙，师侄，你当时是怎想的。竟然会在深山里建这么大一座道观？”四目师叔进门以后就是一顿感慨。
　　“是啊，师侄，你怎么会在这里建道观？”麻麻地，也很惊奇。
　　“这里原本就是一处古庙，但是已经破败了，当时我见这里草药众多，所以想要多留一些时日，于是就建造了这座道观。”陈凡随便找了个理由，也不管他们信不信。
　　既然已经来到了自家的地盘，大家自然是随便了很多，各自打扫了一下，然后又给各位祖师上了香。
　　因为房间不太多，所以大家住得挤了一些，好在地方够大，所以众人也就将就了一晚，第二天一早，大家就将所有的马车留在了这里，开始徒步前进，因为前边的路，已经无法行走马车了。
　　好在所有的人都是修士，就是妇女和小孩，也能跟上脚步，不到中午，大家就翻越了老熊岭，陈凡指着前边广大的盆地说，“大家看，那就是我们的驻地所在了。”

第八十五章：终于到达
　　大家见陈凡指着眼前的“盆地”说是驻地，都有些摸不着头脑，这块地方就是自家的驻地，不是吧，虽然地方是很大，可是说好的灵脉呢？
　　“师傅，你不是说，我们的驻地在天莲山吗？这里哪来的山啊？”陈修提出了大家的疑问。
　　陈凡这才反应过来，“啊哈哈哈，我们的山门被我布置了阵法，所以现在我们看不到。”
　　大家听陈凡这样说，才明白过来是怎么回事。
　　“师侄，你刚才可是吓了我们一跳，还以为千辛万苦的到了地方，却发现什么也没有呢！”四目师叔打趣陈凡。
　　“哈哈哈，失误，失误，我是有些太激动了，所以没有说明白。”陈凡知道自己有些太激动了，离开这里已经好几年了，也不知道现在山门里是什么样子，所以只能连忙笑着赔不是。
　　“好了，既然快到了，我们就抓紧点吧。”九叔也想快点到，亲眼看看自家的驻地，到底是个什么样子。
　　“好，我们快走吧。”大家一起向山下走去，因为已经有了目标，所以行进的速度又快了不少，大家很快就在陈凡的带领下，来的了一处平原之前。
　　在平原上又走了一炷香的时间，陈凡才在一条高高的河岸上面前停了下来，大家知道，自己终于是到达了“天莲山了。”
　　“师傅，到了吗？我们怎么进去啊？要坐船吗？”小倩倩看着脚下河水，这里离河面最少有三四米高，而且垂直陡峭，平常人根本下不去，于是迫不及待的问道陈凡。
　　“大家跟紧我就是了，我们已经到了大阵之前，要是走散了，就会进入大阵之中。”陈凡提醒大家。
　　“好了，大家都跟紧小凡，我们要进去了。”九叔他们都拉近和陈凡的距离，小倩倩直接就叫陈凡抱。
　　陈凡见大家都准备好了，才往前边一步，直接就从河岸上迈了出去，大家伙发现陈凡竟然在空中行走，立马知道这是幻象，紧跟陈凡的身影，也一起进入了大阵。
　　明明只是一步，大家却发现自己进入了一片迷雾之中，根本就分不清东南西北，走了一会后，身边还出现了一些幻象，九叔四目他们还好，第二代的弟子就有些分心了，阿豪和阿强修为最低，有些出现神志不清的情况。
　　“大家不要管这些幻象，跟紧我。”陈凡一看，连忙大声提醒着他们。
　　终于，在一柱香的时间之后，大家全部走出了大阵，当看见眼前的场景的时候，就是九叔他们也看的目瞪口呆。
　　首先映入众人眼帘的，是一座十几米高，整体有五间六柱的汉白玉牌楼，上边雕龙画凤，中间还书写着“天道”两个大字，尤为雄伟壮观。
　　而牌楼后边，是一片碧波荡漾的湖水，湖的那边是连绵不断的山峰。湖水碧绿，清澈见底。无风的时候，水平如镜，朵朵白云，青青山影倒映于湖面，山光水色，融为一体。大大小小的鱼儿在水中穿梭，好像是在崇山白云之间游动，使人仿佛置身于仙境。
　　再向远处看去，就会发现一片山脉，虽然不高，去给人一种别样的端庄与秀丽，山脉绵长，一眼望去，好像是一座卧倒在大地上的神龙一般，尤其是紧挨湖边的主峰，形如莲花，有流泉飞瀑顺延而下，流经一片片的“农田，”最终汇入湖泊之中。
　　而且出了大阵之后，大家就感觉到了扑面而来的灵气，山门中有些地方的灵气，浓郁的都要成为一层薄雾一样了，这还是在天莲山下，也不知道，门派的驻地会是怎么样的。
　　“咯咯咯------，”大家正看得出神呢，就听见一阵明亮的鸡鸣之声从远处响起，大家放眼一瞧，就见远方飞来了两团五彩的云朵，到了近前，大家才看清楚，乃是两只一人多高的“五彩神鸡。”
　　金晶和金星两口子发现有人闯入阵法，所以过来查看，等飞近了才发现，其中竟然有自家的主人，所以立马就靠上前来。
　　大家看着两只神鸡，走到陈凡身前，一个个金鸡独立，低头行礼，就知道这是陈凡跟他们说到的怒晴鸡了。
　　“师傅，大公鸡，真漂亮啊！”小倩倩想要上去摸，陈凡立马就阻止了，现在金晶他们可是不认识大家的，别再被误伤了。
　　陈凡上前，摸了摸他们，“好了，这些年辛苦你们了，我回来了，你们继续巡视，我们先上山去，等晚上我再去找你们。”陈凡看人太多，所以有些话不能说过，只能先打发他们走。
　　好在这些年来，他们两个身居宝地，虽然还不如玉机他们，可是也是修为大增，神志也有所增加，很快就领会了陈凡的意思，一会就飞走了。
　　小倩倩看着他们走了，有些失落，陈凡看了连忙安慰道，“好了，等晚上的时候，我会介绍你给他们认识的，以后你们就是好朋友了。”
　　倩倩听师傅说，“大公鸡”以后就是她的朋友了，立马就期待了起来，心情也马上开朗了。
　　陈凡领着大家沿着石板路开始行进，大家对沿途的风景目不暇接，一会是开垦好的灵田，里边是各种的奇花异草，一会又是灵树，上面结满了各种果子，发出阵阵的果香。
　　九叔看着沿途的一切，不由得感慨万分，没有想到自己的大弟子，竟然会置办下了如此一片基业，现在他对“天道门”的未来充满了期待。
　　“大师兄，这以后就是我们的门派吗？”文才出了大阵，就被眼前的一切给震惊住了，这时才算缓过神来。
　　“不错，怎么样？还可以吧。”陈凡神情骄傲。
　　“什么叫还可以，我想就是茅山上的灵脉，也达不到如此地步吧。”四目插话道。
　　“不错，我们当年的驻地，灵气还不如这里呢。”麻麻地对这些最有发言权。
　　“哈哈哈，那我们岂不是比茅山的灵脉还好？”阿豪他们一阵大笑。
　　“比普通的灵脉确实要强一些，不过到底不是洞天福地，应该还是要差一些的。”九叔原来身为一脉之主，知道的要多一些。
　　“师傅，你是说茅山有自己的洞天福地？”陈凡听了就是一惊。
　　“不错，我也没进去过，只是还小的时候，跟师傅在洞天之外，见过师祖，所以还记得当时的情景。”九叔回想起了小时候的情境。
　　“师傅的师祖？那不就是我们的太师祖？师傅，他老人家还活着吗？”秋生开始计算辈分。
　　“说实话，我也不知道，自从你们师祖羽化之后，我就再也没有见过他。”九叔的回答有些落寞。
　　是啊，怎么可能不落寞，要是他还活着，又怎么会任由其他支脉，抢夺自家的驻地。当然了，也不能排除其他的可能，比如闭关一类的。
　　“师兄，算了，不要想这些了，我们现在已经独立了出来，而且有这么好的基业，我们一定会将天道派，发扬光大的。”四目见九叔有些伤感，连忙劝解。
　　看来灵脉的出现，对大家的影响都很大，只是在短短的时间内，大家的心神，都受到了不同程度的影响，就连师傅天师的修为，也出现了平时不应该出现的情绪，陈凡把一切都看在眼里。
　　好在这些影响，都是临时的，也不会出现什么不好的状况，等过了这一阵，大家都熟悉了这里，也就会好了，所以陈凡也不去管它。

第八十六章：分配住处
　　陈凡他们沿着青石铺设的台阶，很开登上了天莲山的主峰，因为山不高，很快就站在主峰顶上，大家终于看见了，陈凡给他们描述过的门派驻地。
　　出现在大家眼前的，是一座庞大的宫殿建筑群，虽然看不到宫殿的全貌，可是已经可以发现他的庄严与华丽。
　　陈凡并没有停留，直接就带大家来到了宫殿的大门之前，汉白玉制成的大门，足足有五六米高，再配上几米高的门楼，高度足足有九丈九，上边还雕刻着各种灵兽仙药和祥云图文，显得精美异常，这要是单独拿出去，完全可以算是一件艺术品，而且人站在它的面前，就会出现一阵隐隐的压迫感。
　　门楼的牌匾位置上，悬挂着一块足有一米多高的金匾，上边雕刻有龙凤图文，闪耀着“寻道宫”三个大字，不用说了，这些自然是出自陈凡的手笔。
　　“师兄，那块金匾是真金的吗？”看着匾额上泛起的金光，几个师弟，都是一个劲的咽口水。
　　“不错，是纯金打造的，怎么样，如果看这个时间久了，会不会觉得，黄金也就是这样了。”陈凡当时铸造匾额的时候，虽然主动要的目的，是为了和宫殿匹配，可是也有些叫门人弟子习惯金钱诱惑的意思。
　　陈凡认为，只要是个人，如果他的身边经常出现什么，他本人就会对这些东西，出现抵抗力，他相信，如果大家每天都会见到这么一大块黄金，以后对金钱就会有很大的抵抗力，有了抵抗力，就不容易被这些东西所迷惑。
　　就好像是他，原来只是一个普通人，可是现在呢？自己的空间之中金银遍地，珍宝无数，现在的他，对金钱就不是那么看重了。
　　九叔他们，原本觉得陈凡以黄金铸匾，有些太过奢侈，可是听陈凡这么一说，也觉得有一些道理，既然是对弟子有好处，自然也就不会管他，再说，匾额就在那里，又不会丢，还是自己家的东西不是。
　　推开寻道宫的大门，陈凡开始领着大家熟悉驻地，庞大的宫殿整整逛了他们一个时辰，天都快要黑了，才算是粗略的逛了一遍。
　　“师傅，您觉得喜欢那座宫殿，我给您搬过去？”陈凡将大家领到第一进的主殿里，开始为众人分配房间。
　　“嗯，我觉得在，最后边的那处竹林就很不错。”九叔考虑了一下，没有选择三座主殿之一，而是选了一座清幽的住处。
　　“师傅，您不选一处主殿吗？”陈凡没想到师傅会这么选。
　　“我还是喜欢安静一点，再说了，这里的房子，选那个不都是一样的吗？只不过是大小不同罢了。”九叔是这么解释的，其实还有一点，他是想为陈凡树立权威，毕竟现在，他这才是天道门的掌门。
　　陈凡听师傅这么说，也只能是同意，秋生和文才自然是跟着师傅住。
　　“那麻麻地师叔，你呢？”陈凡按照师门的顺序来安排。
　　“我，那我就要第一进的青松园吧。”麻麻地有意选了一处距离九叔最远的院子，看来是对和九叔一起住，有阴影了。
　　“那好吧，阿豪和阿强师弟，你们一会就准备一下，也搬过去吧。”陈凡也没有反对，直接就同意了。
　　“我要住地火房附近，只要是离得近，哪里都行。”不等陈凡问呢，四目直接就说出了自己的要求，刚才见到地火房的时候，他就差点走不动道了。
　　“哈哈哈，那好吧，四目师叔，你就住在桐丰园吧，那里离地火院最近。”陈凡哈哈一笑，就将离地火最近的院子，分给了四目。
　　“师傅；师傅，我们住在哪里啊？”小倩倩看大家都分配好了房间，自己也着急了。
　　“你们两个就住在清荷轩吧。”陈凡把离第二进主殿最近的清荷轩给了他们住。
　　而陈凡他自己，则住在了第二进的主殿，陈凡原先起名为问道殿，这是所有宫殿中第二大的大殿，第一进的大殿，最大也最宏伟，陈凡命名为天道殿，将它作为门派的主殿，也是举行大型仪式和议事的场所。
　　“今天天已经快黑了，所以大家都回去安顿一下吧，每个院里都有小厨房，但是里边什么也没有，所以大家今天，就先用干粮凑合一下，明天我就会把大家的东西都准备好。”陈凡折腾了一天，也不愿意再麻烦，所以就叫大家凑合一下。
　　各位同门也不介意，今天他们受到的刺激太多，大家都没有心思吃饭，所以在分好了住处后，大家就各回各家了。
　　陈凡领着任珠珠和任婷婷，先将陈修和陈倩送回了自己的的院子，又帮他们收拾了好了房间，最后才回到了自己的住处。
　　推开问道殿的以后，只见大殿内云顶金丝楠木作梁，水晶玉璧为灯，珍珠为帘幕，范金为柱础。地铺白玉，内嵌金珠，凿地为莲，朵朵成五茎莲花的模样，花瓣鲜活玲珑，连花蕊也细腻可辨，赤足踏上也只觉温润，竟是以蓝田暖玉凿成，直如步步生玉莲一般，堪比当年潘玉儿步步金莲之奢靡。
　　“夫君，这就是我们以后的家吗？”任婷婷看着眼前的一切，有些如梦似幻一般，有些小心的问道陈凡。
　　“是啊，夫君，这是不是有些太过奢侈了？”任珠珠也觉得有些不可思议。
　　两个女人看着完全不同于天道殿的风格，天道殿作为门派的主殿，自然是以庄和重威严为主，虽然用料同样讲究，可是细节上的表现，就和陈凡的问道殿完全不同了。
　　“哈哈哈，你们两个啊，这里就是我们以后的家，至于说奢侈，这些金玉之类的东西，不过是些凡俗之物，对我们来说唾手可得，哪有算得上什么奢侈。”陈凡平静了一下两位娇妻的心情。
　　这座大殿里不只是只有一个房间，除了主殿之外还有两处侧殿，后面还有一处私家的花园和一些亭台楼阁，所以平常他们只是住在后花园之中，主殿和配殿主要是起到见客，办公和修炼之用。
　　陈凡原本修三座大殿时，就考虑到了这些，所以第一栋的大殿，主要的功能，就是门派的门面，所有的祖师牌位，神仙供奉，都在那里，而后边的两座，则是为了住人，所以格局和布置可以说完全的不一样。
　　在自家的院落里逛了一圈后，最后任婷婷她们选择，住在后花园的一座湖中小岛上，那是由五座小型的配殿组成的小院落，坐落于湖心岛上，由一座九曲玉桥连接，上边种满了奇花异草，环境优美清幽，很适合居住。
　　陈凡自然也不会反对，毕竟他也很喜欢这里，当时建造的时候，第二进和第三进的主院落，他都是费了一番功夫的，所以现在，这两个院子，是整个宫殿群中最好的。
　　当时在建造的时候，原本他以为，将来师傅会住在其中的一座，那么剩下的一座，自然也就是他的住处了，所以当时很用心，现在自己终于还是住上了，只是师傅却没有选择两座大殿。
　　住在自己的家里，就是不一样，原本任家镇的陈府，可能在潜意识中，就知道早晚要离开，所以并没有现在的这种归属感，今天，天色已经不早了，所以他们也都没有怎么布置，很快就休息了，一切等明天再说吧。

第八十七章：布置新家
　　陈凡这一觉睡得很沉，等睁开眼的时候，天色已经大亮，陈凡除了洞房花烛夜的时候，少见的起晚了，他也不介意，只是发出会心的一笑，看两位娇妻还没有醒，他就自己静悄悄地先起来了。
　　今天他们还有很多事情要办，毕竟搬进了新家，卫生要打扫，房间还要布置，琐事实在是不少，而且陈凡还要给大家准备生活用品什么的。
　　他也没去其他的地方，只是来到了隔壁的清荷轩，两个小弟子已经起来了，正在练习早课，陈凡见了很高兴。
　　“小修，你们还需要什么东西吗？为师要出去一趟，回来时，可以给你们带回来。”看着他们收功，陈凡才上来问道。
　　“师傅，我没有什么需要的。”陈修想了一下，觉得自己什么也不缺。
　　“我有，我要好多好多好吃的。”好吧，这是小倩倩的“基本需求。”
　　“哈哈哈，好吧，那为师先去你师祖他们那里问问，要是有空啊，就给你带好吃的。”陈凡逗了一下小徒弟，又去了其他同门那里。
　　了解了各位同门的需求，陈凡骑上玉机一飞冲天，一去就是大半天，等回来的时候，就把预先准备好的杂物房给填满了。
　　陈凡将大家需要的，和自己能想到的东西，全部都买了回来，这些东西，应该够大家用一年的了。
　　回来后，将他们各自要的东西，都给送了过去，并约定两天后，在天道大殿集合，陈凡才拿着自己准备的东西往回走。
　　陈凡穿过问道殿，一进门，就看到两个忙碌的身影，家中的一些地方，已经打扫完毕，任婷婷和任珠珠正在调整家中的摆设。
　　“夫君，你回来了。”任婷婷看见陈凡抱着一堆东西回来，连忙上前接过来。
　　“哈哈哈，今天的收获不错，这些都是湘西的特产，带回来给你们尝尝鲜。”陈凡因为万物不缺，所以就选了一些比较有特色的东西带回来。
　　“哦，夫君都带回了什么？”任珠珠立马就凑上前来。
　　“这次碰到有人在卖湘绣，我看料子不错，就给你们买了一些。还有一些地方上的小吃。倩倩想要，所以也多买了一些，给你们也尝尝。”
　　“湘绣，都有些什么啊？”任珠珠很好奇。
　　“都是些屏风，手帕、被罩什么的，我也没细看。”陈凡买他们纯粹是为了新鲜。
　　“呵呵呵，你啊，这哪是买东西，这不是纯粹给别人送钱吗？”任婷婷笑道，陈凡花钱是大手大脚的。
　　“哈哈哈，下不为例，下不为例啊，我是一时兴起。”陈凡也不介意，一笑了之。
　　“夫君，房间我们都布置好了，只是我们三个人住这么大的院子，打扫起来是不是也太麻烦了。”
　　任珠珠和任婷婷原来都是千金大小姐，过惯了锦衣玉食的生活，从来都是衣来伸手，饭来张口的主。现在叫她们每天打扫卫生，洗衣做饭的，可是有些难为她们了。
　　“这倒是，打扫房间还好说，一个除尘术，就可以解决了，只是这衣食住行的，确实得有些人服侍才行啊。”陈凡有些后悔，没有带几个仆人过来。
　　“啊---，除尘术，我的天啊，我们怎么忘了这个，这次我们还打扫了老半天呢。”任珠珠听陈凡提起除尘术，立马就尖叫了起来。
　　陈凡听了立即就是一头黑线，原来这么大的院子，她们两个是手工打扫的，看来两人还是没有习惯修士的身份啊。
　　“呵呵呵，原来还可以这样啊，我们都忘记了。”任婷婷也很不好意思。
　　“好吧，毕竟是第一次搬家，就当是熟悉新家了。”陈凡见她们有些不好意思，马上就出言安慰。
　　“那就好了，这样以来，卫生我们是不用别人打扫了，剩下的事情，好像也不多了。”任婷婷觉得一个除尘术，解决的大多数的问题。
　　“对啊，现在觉得除尘术好有用，洗衣、做饭、打扫庭院，除了做饭以外，它好像都能解决呢。”任珠珠掰着手指开始计算，还需要什么。
　　“这样看来，我们还是得有个厨子才行啊，不只是我们，各位同门都得吃饭不是？”陈凡觉得应该组织个集体厨房，要是大家自己不愿意做饭，就可以去哪里吃。
　　接下来的两天，陈凡一直在查缺补漏，还把原本放在别院的东西，都给搬了回来，直到第三天的上午，大家所有的人，才都来到了天道殿集合。
　　陈凡当仁不让的坐在了主位上，“今天叫大家来，主要是安排一下各位同门的司职，毕竟这么大的门派，也得要人管理才好。”
　　“不错，小凡，趁现在门派的人还少，你就给大家安排吧。”九叔很同意陈凡的观点。
　　“是啊，掌门，你就看着安排吧。”大家都没有反对意见。
　　“那好，那我就先安排一些近期需要的职务，大家看看合适不合适，要是有不同的意见，大家可以提出来，我们大家再商议。”陈凡看大家都同意，才开始安排具体职务。
　　“家乐，我们这些人之中，你的厨艺最好，所以我想建一个集体厨房，以供大家饮食，怎么样，你来当这个厨房的大总管吧？”陈凡先提到厨房的事情，毕竟这是生活的必需品。
　　家乐没想到，陈凡第一个就会说到他，楞了一下，才反应过来，“啊，大师兄，你叫我管厨房？我行吗？”家乐有些信心不足。
　　“哈哈哈，我看可以，家乐做饭很不错。”九叔看他信心不足，马上给他做出了肯定，大家也都没有意见，毕竟厨艺在那里摆着，为了自己的肚子，自然是没有二话的。
　　“那就好，就这么定了，还有四目师叔，您以后就主管地火院吧。”陈凡给四目的安排，应该符合他的心意。
　　“好啊，掌门，这个我拿手，大家都没意见吧？”四目当然是乐意的。
　　“那还能有什么意见，你原本就是干这个的，叫你看个火，你都乐成这样。”麻麻地嘴硬道。
　　“麻麻地师叔，你就和阿豪、阿强司职阵法吧，现在主要就是维护我们的护山大阵，以后还会有别的任务给你们。”陈凡觉得麻麻地不靠谱，所以给了他个虚职，毕竟大阵，只要没有人为的破坏，并不需要维护，只是叫他脸上好看一些。
　　“是，掌门。”麻麻地心里也有数，知道陈凡这是给他面子，所以很快就答应了下来。
　　“师傅，弟子想请您坐镇传道殿，不知道您可愿意屈就？”陈凡给自家师傅安排的自然是美差，传道殿现在没有什么事情，而且可以随便进出藏经阁，这可是一项天大的福利。
　　“好啊，那我就管传道殿吧。”九叔答应的也很痛快。
　　“师兄，那我们两个呢？”秋生和文才看大家都有司职，就他们没有，所以有些着急。
　　“秋生，你比较机灵，以后就负责采买吧，至于文才，你就先负责灵田吧。”秋生还好说，文才陈凡是真不知道怎么安排才好，所以只能叫他先种地。
　　就这样，大家算是都有了司职，陈凡还在天道大殿的大门外，悬挂安置了一件新炼制的极品法器，名为“天道金钟，”并颁布了各种钟声的意思，以后大家都听钟声行事，也省的有事的时候，一个个的去叫了，既能节省时间，又安全快捷。

第八十八章：商讨未来
　　大家觉得陈凡这个方法很好，不同的钟声，表达了不同的意思，而且只要是在门派之内，都能听得到，这下省了大家很多的麻烦。
　　而且道教十方丛林里，讲究的“钟板常住”，是讲道教丛林以钟板为号令，召集道众以及报时、安排日常生活事务。钟板交接有严格的定制，名曰：“过钳锤”。钳是互相钳接，环环紧扣，混元一气，不紊不乱，雅静肃穆，为常住之仪范，故当慎行其事。
　　钟鼓二楼一般设大殿前左右两方，古有“左钟右鼓”之称。清晨称“开静”，即打开一夜之沉静，晚上称“止静”，即停止一天之活动复归于宁静。清晨先击钟后击鼓，晚上先击鼓后击钟，故又称之“晨钟暮鼓”。
　　天道门因为是真正的修仙门派，所以陈凡也是没有那么麻烦，只是在大殿前，悬挂了一座金钟而已。
　　陈凡看大家都记住了钟声的意思，才开始进行下一个话题，“各位同门，我们现在已经算是搬迁结束了，不知道大家对以后门派的发展，有什么建议没有？”
　　“掌门，我觉得既然已经安顿好了，我们就应该大开山门，广招弟子，光大我们天道一派。”麻麻地，对光大宗门很积极。
　　“我觉得不妥，掌门，现在非常时期，我们还是要低调一些为好。”四目觉得现在是多事之秋，门派的发展，还是要低调一点。
　　“四目师弟，你这是什么意思，什么多事之秋，我看你就是没有把宗门放在心上。”麻麻地有些恼火，说话很不客气。
　　“师叔，四目师叔，不是这个意思，这里有些事情，您闭关了，所以有可能还不太清楚。”陈凡一看不好，立马就打断了两个人。
　　“麻麻地，小凡说的不错，有些事情你不知道，四目也是为了大家好。”九叔站出来说话了，接着还把太阴教，和清廷聚集僵尸的事情，讲给了他听。
　　“什么，怎么发生了这么多事情啊！”麻麻地听完九叔的话，也知道自己冤枉了四目，所以只能是道歉了事。
　　四目他们都知道麻麻地的性格，所以也不在乎。
　　“既然现在不适合我们大肆发展，那么我们也可以偷偷地收徒，派弟子出去云游和驻守历练，并且收取徒弟，大家看这怎么样？”陈凡觉得，像他一样收徒也不错。
　　“嗯，这也是个好办法，可是我们的人就这么多，达到掌门你要求的人师境界，恐怕近期不会太多。”四目觉得办法不错，就是自己门派的人太少了。
　　“这个大家放心，过两天，我就会出发，将天道派所有的弟子都找回来，毕竟我们应该还有四位同门不是？”陈凡想到其他四位师叔，觉得是时候将他们聚起来了。
　　“对啊，我们怎么忘了他们。可是掌门，他们当时回了师傅的老家，你知道在哪吗？我们现在还有联系的，也只有七师弟而已，剩下的师弟妹，自从师傅羽化后，就跟我们断了联系。”四目有些担心。
　　“对啊，老八和老九他们，一心想过安生日子，已经和修道界没大有联系了，就算掌门找到他们，恐怕他们也不愿意回来吧，至于小师妹，就是个花痴，找回来也是浪费粮食。”麻麻地对几位师弟的作风很不高兴，师门衰落，他们不想着振兴，就知道过自己的小日子，所以说话有些难听。
　　“小凡，虽然你师叔说好不好听，可是你那几位师叔“为情所困，”恐怕是没什么大用。”九叔也不认为，找到他们有什么用。
　　“师傅，还有各位师叔，这些事情，我都有所了解，要说他们之中，也就是七师叔有些实力，可是毕竟是同门一场，而且九师叔还是师祖的女儿，我们不找一下，也不太好，我的意思是，找到他们，要是愿意，就带回来，要是不愿意，我们的心意就已经达到了，也算是对得起师祖他老人家了。”陈凡有前世的记忆，自然知道几个师叔的本事，所以并不担心。
　　“嗯，这倒是，那好吧，不过你知道上哪去找他们吗？”九叔听陈凡说起师傅，也觉得应该进一下心力。
　　“我想应该在师祖的老家附近，到时候我去哪里看一下，顺带祭拜一下师祖。”陈凡知道剧情，自然是知道地方的。
　　“那好吧，那你就去一趟吧。”九叔也同意了。
　　各位同门想起自己师傅，也都同意了陈凡的想法。
　　“对了，掌门，不知道你对于，建镇是怎么安排的？”四目想起鹧姑他们，连忙问道。
　　“这件事，就是接下来我要说的，我想要在茅山别院那里建造城镇，那附近的土地，也是我们的，大家觉的怎么样？”
　　“茅山别院那里，嗯，地方是不错，也够大，可是这人从哪里来啊？”四目他们都很头疼。
　　“哈哈哈，各为师叔，你们多虑了，镇子建好以后，我不打算随便叫人居住，而是想要照顾门下弟子的亲人们。大家想一下，要是以后收了弟子，可以将他们的直系亲属，带回来居住，这样一来，我们不就有居民了吗？”陈凡说出他的打算。
　　“对啊，这样一来，那里都是我们门下的亲友，也可以算是我们自己的城镇了。掌门这招厉害啊。”大家想了一下，觉得陈凡这招一举三得，既可以招收居民，又可以解决弟子们的思乡之情和实际困难，而且还能巩固自己门派在附近的地位。
　　“好，既然大家都觉得可行，那麻麻地师叔，从明天开始，你就和两位师弟过去设计一下，等我回来的时候，就动工。”
　　“掌门，你对于这个镇子，有什么要求吗？”麻麻地觉得自己终于有用了，所以很认真的问道。
　　“师叔，这个镇子，你要根据地形，尽量的规划的大一些，为以后的建设，留有余地，而且这里是荒郊野外，要有城墙的保卫才好。”陈凡说了几点要求。
　　“是，我会规划进去的，可是，这样一来，我们恐怕没有那么大的人力来建造啊？。”麻麻地想了一下，知道陈凡想的很对，可是要是这样规划，需要的人力实在是太多了。
　　“哈哈哈，麻麻地师叔，你就觉得我们的门派，建的怎么样啊？”陈凡打趣他。
　　“当然是很好啊，是这辈子我见过最好的建筑。”麻麻地还没反应过来。
　　哈哈哈，看到他的样子，大家都笑了起来，麻麻地被大家笑得更糊涂了，“师弟，整个门派，都是小凡一个人建起来的。”九叔看他有些没想过来，所以给他解释道。
　　这下麻麻地才反应过来，可不是吗，连这么大个门派，陈凡都能建起来，何况是一个镇子了，所以他也只能尴尬的笑了起来。
　　“麻麻地师叔，还有什么问题吗？”
　　“额，没有了。”麻麻地还是有些不好意思。
　　“那好，趁着现在，把大家的令牌先给大家吧。”陈凡取出炼制好的令牌，分给大家。
　　“掌门师兄，这个令牌有什么用？”家乐摸着由极品玉石炼制的令牌问道。
　　“这个令牌，是一件法器，大家滴血认主后，既可以表明自己的身份，又可以自由的进出门派的大阵。当然了，还有一些其他的功能，等你们认主完毕，就会知道了。”
　　看大家都已经认主完毕，也都没有什么问题后，这次的会议才算是结束了，接下来，大家只要各司其职就好了。

第八十九章：陈凡出门
　　过了两天，陈凡安排了一下门派的事情，就准备出门，前往西北地区，前去寻找剩下的四位师叔，家里的事情，自然有九叔做主，剩下的人，全部都有各自的事情，所以他走很轻松。
　　因为乘坐玉机，陈凡从湘西到西北也只用了一天的功夫。不过要找到师祖的老家，确实是要费一番功夫，因为他只是记得大概的地方，所以叫他找了好几天。
　　好在他记得那个镇子很有特点，汉胡杂居，有很多的少数民族，这样才给他节省了不少的时间，终于在五天之后，来的了师叔们开的香烛店门前。
　　站在这个叫宝发庄的香烛店门前，陈凡看见人来人往的，看来生意很不错。
　　陈凡不知道剧情开始了没有，不过看他们店里忙里忙外的，不像是有事情发生的样子，原本上一世，有关这两位师叔的剧情有两部，不过现在应该是在第一部的时间段，因为他看见寿伯还没有变成鬼。
　　没有直接进去，陈凡找了家饭店，一边吃着特色小吃，一边等待天黑，他要等宝发庄打烊后，才好去找人，要不然就耽误他们做生意了，这第一印象，还是要注意一下的。
　　终于等到天快黑了，陈凡才又来到宝发庄前，还好现在还没有关门，不过看里面，已经没有人来了，于是陈凡走了进去。
　　“客官，你要买点什么？我们这里元宝、蜡烛、香，纸人、纸马什么都有。”看见有人进门，诸葛孔平，很快就来招呼。
　　“请问阁下，是否复姓诸葛？”陈凡虽然知道是他，可是还是要假装一下的。
　　“嗯---，你是什么人？我们夫妻，已经不理修行界的事情很久了，要是以前有什么得罪的地方，还请见谅啊。”诸葛孔平再看陈凡，觉的他不像是客人，又是一身道袍，所以有些防备。
　　“孔平，怎么回事？”诸葛孔平的夫人王慧，发现这里气氛有些异常，所以也走了过来。
　　“哈哈哈，两位不要担心，在下是来找人的，不知道贵夫妇可是认得这个。”陈凡见他们这样，直接就亮出了天道一脉的掌门令，虽然已经自立门户了，可是陈凡还没有更换令牌，为的就是召回同门。
　　“啊，拜见掌门。”看见令牌，两个人条件反射，直接就行了大礼。
　　“快快请起，看来是两位师叔没错了，弟子是一眉坐下大弟子玄清，见过两位师叔了。”陈凡也没有拿架子，直接给两人行了礼。
　　“一眉师兄的弟子？你怎么会来这里的？”听了陈凡的介绍，夫妻两个人有些惊喜，又有些疑惑。
　　“弟子是专程前来寻找两位师叔的。”陈凡刚要解释，就被九师叔给打断了。
　　“这里不是说话的地方，孔平关门了，我们后边去说。”
　　看八师叔的反应，陈凡知道，这个家真正管事的是九师叔，上辈子就知道，八师叔有些惧内，当然了这并不影响他。
　　几个人来到后院的客厅坐下，这时有些老年痴呆的寿伯，和两个人的儿子诸葛连高，也从后院走了出来。
　　“连高，过来见过你玄清师兄。”王慧叫儿子过来和陈凡见礼。
　　“啊，见过玄清师兄。”连高，虽然不知道为什么，但是还是很听话的过来拜见。
　　“师弟有理了。”陈凡还了半礼，虽然以他的身份，根本就不用还礼，可是第一次见面，陈凡还是注意了一些礼貌。
　　“诸葛师叔，我来是有一些------。”等大家都见过礼后，陈凡就想要直奔主题，可是却被王慧给打断了。
　　“师侄，你一路劳顿，寿伯，给我师侄准备客房，我们吃过晚饭在说啊！”
　　“啊，那多谢师叔了，弟子先告退。”陈凡看出她是有意的，所以也就跟着寿伯走了。
　　“娘，这位玄清师兄是什么人啊？以前怎么没有听您说起过啊？”连高，有些好奇的问。
　　“这个玄清师侄，我也没见过，我们离开师门已经十几年了，不过他是你掌门师伯一眉的弟子。”王慧给儿子解释道。
　　“掌门师伯？娘你们原来不是说我就有一个师伯吗？现在怎么又多出来什么掌门师伯了？”连高被娘说糊涂了。
　　“连高，我们原本不想再参与修行界的事情，所以才远离了宗门，到西北老家来定居，这十几年来，我们都没有和宗门联系过，谁能想到，今天他们竟然找来了。”诸葛孔平给儿子解释道。
　　“啊，原来是这样。那不知道，我还有几位师叔伯啊？”连高问道。
　　“我们这一辈，一共师兄弟十人，我是老八，你娘是老九。”诸葛孔平准备给儿子解释了一下师门的情况。
　　“好了，现在不是说这个的时候，这次宗门找上来，也不知道是什么事，现在最重要的是，我们应该怎么办？”王慧打断孔平。
　　“应该没什么事吧，刚才师侄要说什么的，你怎么给拦了下来。”孔平，有些疑惑。
　　“我那是有意的，要是玄清师侄说出了来意，没什么事还好，要是有什么难办的事情，你说我们是帮还是不帮啊？”
　　“这---，要是很为难的话，直接拒绝不就好了吗？虽然他是我们的师侄，但是也不至于叫我们一定得帮他啊。我们和他又没有什么交情，人都是第一次见。”诸葛孔平说道。
　　“你说的倒是简单，先不说我们有同门之宜，要是他硬要我们帮忙，我们也得听他的。”
　　“娘，不至于吧，我们不愿意，他还能来硬的？”连高有些不相信。
　　“对啊，娘子，不至于的。”诸葛孔平也是这么认为的。
　　“哎，你真是气死我了，儿子什么也不知道就算了，难道你刚才没有看见掌门令牌啊。”王慧有些气急。
　　“对啊，他有掌门令牌在身，我真是糊涂了，怎么忘了这个。”诸葛孔平狠狠地打了两下嘴巴。
　　“娘，既然玄清师兄有掌门令牌在身，那我们现在想什么都是白想，还不如到时候问清楚呢，万一要是没什么呢？”连高倒是盘观者清，看得明白一些。
　　“也是，那好吧，但愿不是什么难事。”王慧也没别的办法，只能是走一步看一步了。
　　“娘，那你给我说说，那些师叔伯的事情啊？”连高趁着有时间，连忙问道门派里的人，自从他记事起，就没有见过其他的门人，今天听老爸说，还有这么多的同门，所以很好奇。
　　“叫你老爸说，我没心情。”王慧现在哪有心情给他说这个。
　　诸葛孔平没有办法，只能是给儿子普及了一下门派里的事情，将他的几个师兄弟，逐一的介绍了一下。
　　陈凡不知道他走后的事情，可是他能看的出来，九师叔好像有些什么顾虑，虽然不知道她在顾虑什么，可是他感觉，有可能接下来的事情，没那么顺利了。

第九十章：宝发庄内
　　很快，陈凡就被连高请来吃饭，晚上的饭菜很丰盛，看的出来，两位师叔还是用了心的，陈凡也不愿意破坏气氛，所以在饭桌上，也只是和大家联络一下感情，并没有另外说什么，等到寿伯和连高收拾完桌子，陈凡才开始进入正题。
　　“两位师叔，我这次来，是有些大事情，要通知二位的。”陈凡直奔主题。
　　“哦，不知道师侄，是有什么重要的事情，要通知我们啊？”孔平问道。
　　“我们上清天道一脉，已经自立门户，开山立派了。”
　　“什么---，我们自立门户了？什么时候的事情，茅山同意了吗？”王慧心里一惊。
　　“也没有多长时间，就是今年的事情，而且茅山也已经同意了，现在我们是上清教天道派了。”陈凡给两位师叔解释了一下。
　　“上请教？那是什么？”连高听得有些迷糊。
　　“呵呵呵，上请教，就是整个上清道统的总称，茅山派，也被称为上清茅山派，只不过，人们习惯性的称呼他们为茅山派罢了。”陈凡笑着给连高解释了一下。
　　“啊，原来是这样啊。呵呵呵。”连高有些不好意思的笑了起来，既然连自己门派都不知道，真是丢脸啊。
　　“师侄，各位师兄都知道了吗？”王慧问问题一针见血。
　　“不错，现在我们已经搬到了新的驻地，除了大师伯意外亡故以外，还有七师叔远在塞外，小师叔也不知道踪迹，其他的师叔，现在都已经回归宗门。”
　　“大师兄亡故，怎么回事？以他的修为不应该啊？”孔平听说大师兄死了，一脸的震惊。
　　“哎，说来还是我们家门不幸，大师伯的儿子，搞出了一些事情。”陈凡把石坚的事情，详细的给他们解释了一下。
　　众人听完以后，就一个感觉，这个石少建，可真是“坑爹啊。
　　“师侄，现在师门搬到什么地方去了？”王慧还是关心师门的，毕竟里边有她父亲的一番心血。
　　“现在我们搬到了湘西的怒晴县，而且我们现在有了自己的灵脉。”陈凡看他们关心师门，很高兴的，将天莲山的事情给他们说了一下。
　　两夫妻听陈凡说起现在门派，知道发展的这么好，心里也都很高兴。
　　陈凡看火候也差不多了，“两位师叔，我这次来，除了是通知你们这些以外，还是因为最近太阴教死灰复燃，而且前清在灭亡之前，也搞了一些手段，所以为了大家的安全，还是想请你们回宗门居住修炼。”
　　“回宗门修炼？”王慧听了陈凡的话，心里有些犹豫，说实话，听说了天莲山的情况，她确实有些心动，可是他们又不愿意再回到修炼界，所以有些两难。
　　“师侄，是掌门师兄叫你来找我们的吗？”王慧想听听各位师兄的意见。
　　“额，不瞒二位师叔，现在我就是天道派的掌门，不过师傅他们是知道这件事情的。”陈凡直到现在，才亮出了自己的身份。
　　“啊，现在师侄是掌门？那一眉师兄呢？”诸葛孔平追问道。
　　“现在师傅，当然是在山门里潜心修炼啊，只是因为当时上报茅山的时候，只说的是二代弟子，所以就立我为掌门，没想到，茅山整个把我们给踢了出来，所以也不好再改了。”陈凡给他们说了一下当时的情况。
　　“真是岂有此理，也不知道他们是怎么想的，那这样的话，现在山门安全吗？”王慧听了陈凡的话，即为茅山的做法生气，又担心自家守不住灵脉。
　　“这个师叔请放心，师傅和我已经突破了天师境，而且山门还有大阵守护，天莲山稳如泰山。”陈凡给他们亮了亮实力，就是想叫他们放心的跟自己回去。
　　“天师？师兄，你是天师？”连高大吃一惊。
　　“是啊，师侄你和一眉师兄都已经达到天师境了？”两人也很吃惊。
　　“不错，我和师傅现在都是天师境，而且四目师叔和千鹤师叔都是地师后期，鹧姑师叔和麻麻地师叔也都突破了地师境，所以现在我们天道派可以说是兵强马壮。”陈凡一脸的自豪。
　　“我的天哪，我们宗门现在这么厉害啊，那以后我岂不是可以横着走？”连高听了，高兴地快要跳了起来。
　　“哼，横着走那是螃蟹，你想什么呢。”王慧看儿子这样，很不高兴。
　　连高一看母亲的脸色，立马就老实了起来，和个鹌鹑一样，缩在一边不敢说话。
　　“掌门师侄，搬回山门的事情，我们还要考虑一下，过几天再给你答复怎么样？”王慧还是要和家人商量一下，毕竟是大事。
　　“当然可以，我这次来，还要拜祭一下师祖，过几天也没有问题。”陈凡看出他们有些动心了，再加上他估计，七师叔也应该快到了，所以他不着急。
　　“那就好，我们过几天再说。”王慧听说陈凡还要拜祭自己的父亲也很高兴，所以事情，就这样定了下来。
　　时间过得很快，马上就要到师祖的祭日了，这几天，陈凡都在跟连高摆弄他那些“科技产品。”虽然都没什么用，可是连高的一些奇思妙想，还是很有意思的。
　　比如他把女鬼打下来的，天地灵气吸收仪，就很有想法。陈凡觉得，在它的基础上，做一些改进的话，就能做一件不错的法器，所以这几天，他们两个都在一起搞这些。
　　连高现在觉得掌门师兄好厉害啊，不只是修为高深，连这些西洋玩意他都知道，而且现在他也很认同师兄的观点，知道自己家的道术，要比西洋的科技要厉害得多，只不过是自己没有练到家罢了，所以这几天，他练功也勤奋了很多。
　　王慧夫妇看到连高的变化，也很高兴，原来自己这个儿子，虽然不排斥道术，可是修炼的时候，就是不尽心，现在掌门来了以后，他竟然勤奋了很多，所以为了后代的发展，他们在心里搬回山门的天平，已经倾斜了一些。
　　通过这几天的了解，陈凡还知道，他在原著中见过的诸葛小花，这几天不在家，说是走亲戚去了，要过几天才会回来，怪不得这几天没见过她。
　　当然了，有陈凡在，原来出现的女鬼，自然是不会再出现了，因为陈凡给连高指出了新的思路，所以最近他正在改进自己的仪器，自然也就没有时间做实验了。
　　寿伯的老年痴呆太严重了，到现在也不记得陈凡是谁，每次见到他都要问，搞得现在陈凡见到他就躲，诸葛孔平和王慧看陈凡的反应，觉得这个师侄很不错，要是一般人被寿伯烦，早就生气了，可是陈凡虽然也烦，可是却采取了躲避的办法，这令他们很满意。
　　看来这几天，他们夫妻两个，也在默默的观察陈凡，毕竟现在他是掌门，要是以后回去的话，就要在他的手底下讨生活了，所以他们对陈凡的人品，还是很关注的，好在现在看来。还不错的。
　　明天就是师祖的祭日了，陈凡知道，自己的另一个女神就要登场了，还有七师叔，也不知道，他还记不记得自己。毕竟也有七八年的时间没见了。

第九十一丈：终见师妹
　　陈凡正在想着呢，七师叔他们，其实也已经快要到了，这十几年来，七师叔一直隐居塞外，除了九叔以外，和谁也没有联系，中间陈凡也只见过他一次，要不是有前后眼，陈凡怎么也不会想到，他身边的那个黄毛丫头，以后会是国色天香的凝红。
　　“爹，这次拜祭过祖师爷，我们就回去吗？我们去南方看看好不好？”凝红坐在小木车上自言自语，她已经习惯了自己和自己说话，因为平时自己说十句话，爹也就会回一两句，他们隐居塞外，那里人烟稀少，所以她很会自己跟自己找乐子。
　　“嗯，可以考虑一下。”傲天龙觉得女儿大了，应该再带她见见世面。
　　“啊，爹刚才是你讲话啊，你同意去南方了，太好了，也不知道能不能见到小凡哥哥！”傲凝红从小就没有什么玩伴，五六岁的时候，见过陈凡一次，就是那一次，在她幼小的心灵中，牢牢的记住了那个小哥哥的身影。
　　陈凡要是知道的话，肯定会很高兴的，看来从前下的功夫没有白费，因为知道她以后的样子，所以小时候，陈凡对她特别好，要不然，别说以陈凡的性格了，就是一个普通的男孩子，也不会愿意领着一个黄毛丫头玩的。（哼，从小就是渣男。）
　　“哼，又是小凡哥哥，也不知道他给了你什么好处，这么多年了，你就一直念叨他。”傲天龙有些吃醋，觉得自己的女儿被偷走了。
　　“爹，不要这么小气嘛！小凡哥哥原来对你也不错啊，虽然这些年没见，前几年的时候，不是还有收到过礼物吗？”凝红说道。
　　“哼”，想到大哥的礼物，傲天龙也不好再说什么，毕竟那些灵材，确实是帮了他很大的忙，现在自己能有地师中期的修为，还是要多亏了那些灵材。
　　也不知道这两年大哥怎么样了，哎，也是自己当时太年轻，为了儿女私情，竟然远走塞外，现在想想，当时真是太堕落了。
　　“爹，你又不理我了，真是的。”傲天龙正感慨呢，没有听见凝红说话，所以凝红以为爹又不理她了，好在她已经习惯了。
　　“爹啊，昨天我们抓住的红袍火鬼，你准备怎么办啊？”
　　“等到了有人的地方，找一方老檀木，度化了她吧。”傲天龙想了想，还是觉得要度化了她。
　　“为什么啊，爹，她是一个恶鬼来的，直接消灭了不好吗？”凝红有些想不明白，明明是恶鬼，为什么还要费工夫度化。
　　“哎，这个红袍火鬼不一般啊，要是弄不好，可是要出乱子的，她对火系的法术免疫，而且物理伤害也不大，爹的法剑都已经刺穿了她，可是还不是只能抓，不能杀。”要是可能的话，他也想杀了，可是他专修剑法，对付这种鬼怪有些棘手。
　　“哦，原来是这样啊，爹啊，你也是地师的修为，为什么不修炼一些雷法，要是有雷法在身，这件事不就好办了吗？”原本修为不够，不修雷法也就算了，现在已经是地师了还是不修，也不知道爹是怎么想的。
　　我倒是想呢，傲天龙在心里懊恼，他专修剑道，讲究除剑以外不着外物，修习雷法虽然不算是外物，可是要耗费他大量的精力，有这些精力，他还不如用来提升功力呢。
　　看自己爹，又不理自己，凝红继续想着陈凡，也不知道小凡哥哥，还记不记得我，凝红想起小时候，和陈凡在一起的那几个月，陈凡总是把好吃的，好玩的留给自己，那是自己最快乐的一段日子了，还记得两个人约定，等长大了以后，会结为夫妻呢，想到这里，凝红的小脸通红。
　　真是那个少女不怀春啊，好在傲天龙在前边走，要不然，知道女儿想这个，非得气死他不可。
　　“啊，好热闹啊，爹，我们逛一逛好不好啊？”父女俩来到一个镇上，凝红看到有这么多人，开心不已。
　　看见女儿这个样子，傲天龙就觉得愧对她，“我们先找家客栈住下，等安顿好了，你再出来逛。”
　　傲天龙还在收拾行李呢，凝红就已经跑了出去，他也不介意，只要不出事就好，正收拾着呢，店里的小二就来说，自己女儿跟人吵起来了，傲天龙立马就跑了出去。
　　老远就看见女儿和一个年轻人吵了起来，“凝红怎么回事？”
　　“爹啊，他们不讲理。”凝红看到爹来了，立马就告起了状。
　　这时，听到动静的诸葛孔平他们，也走了出来，傲天龙无意中一看，“师弟？”
　　“师兄。”两个大男人，竟然两眼含泪，把臂相望，周围的人看的都一脸黑线。
　　“你还没死啊？”等反应过来，诸葛孔平立马就变了脸，虽然很想念师兄，可是他是自己的情敌来的。
　　“我要是死了，谁给你抬棺呢？”傲天龙也习惯性的跟他斗嘴。
　　“孔平，什么事啊？”这时候，王慧和陈凡也一起出来了。
　　“你是，天龙师兄？真的是你啊，我们有十几年没见了吧？”王慧一眼就认出了傲天龙，立马就激动了起来。
　　“是啊，有十八年没见过了，梦梦你还是那么漂亮。”看见自己的初恋，傲天龙不由自主的叫出了乳名。
　　“哪有，我都老了，倒是师兄你，还是那么英姿勃发。”王慧听傲天龙叫自己的乳名，立马就有些羞涩，好在马上就调整了过来。
　　可是这一屡的羞涩，还是被诸葛孔平给看到了，他心里立马就不舒服了，原本他就是自己的情敌，当年的事情，他一直是耿耿于怀，到现在也没有忘记。
　　“怎么，只生了个女儿啊？连高来拜见师伯。”看见傲天龙身边的女孩叫他爹，诸葛孔平立马就开始打击他。
　　“拜见师伯，您就是我娘，老跟我提起的天龙师伯啊。”连高很高兴的行了礼。
　　“嗯，都这么大了，好；好啊！”看着连高，傲天龙心里一片感慨。
　　“拜见天龙师叔。”陈凡在一边，看了一场好戏，自然也不能失了礼数。
　　“师叔？你是？”傲天龙看着眼前仙风道骨的青年，也有些疑惑，也有些眼熟，可就是没有认出他是谁。
　　“哈哈哈，天龙师叔，我是陈凡啊。你不记得我了？”陈凡见师叔有些疑惑，立马就自己报出了身份。
　　“陈凡，你是小凡？你怎么会在这里？”听陈凡报上名号，傲天龙很是惊喜，没想到竟然会在这里，又见到陈凡。
　　“我是来拜会两位师叔的，已经来了好几天了。”陈凡解释了一下。
　　“小凡哥哥，你还记得我吗？”凝红从陈凡出来的时候，就觉得他很眼熟，当听陈凡说出名字时，立马就激动地跑过来，抓住了陈凡的胳膊，就好像是怕陈凡跑了一样。
　　“当然记得了，我们凝红也长大了，变的更加漂亮了。”陈凡又怎么会不记得她呢。
　　“吭，”傲天龙看女儿抓着陈凡的胳膊，立马就出声提醒道。
　　可是这时候，凝红那还顾得了这个，自己朝思暮想的小凡哥哥就在眼前，其他的事情都不重要了。
　　王慧看傲天龙脸色不好，扫了一眼陈凡他们，就知道是怎么回事了，连忙打起了圆场，“师兄，我们别站在这了，有什么话，我们进去再说吧。”

第九十二章：一叙别情
　　众人都回到宝发庄的后院坐定，三个是兄弟已经十八年没见了，虽然其中两个是情敌，但是有王慧在中间调和，倒也没闹出什么问题。
　　“天龙师兄，你怎么会来到这里的？”王慧好奇的问道。
　　“我原本是想上山拜祭师父，路过这里，可是没想到会在这里碰到你们。”
　　“哎，山上的老房子早就拆了，现在爹的牌位已经移到家里来了。”王慧想起自己的老房子，一时也有些伤感。
　　“啊，好好的房子，为什么会拆啊？”傲天龙记得那座老房子，是师傅的祖宅。
　　“那就说来话长了，对了师兄，这是十几年来，你都去了哪里啊？”王慧听陈凡说，傲天龙也不在师门，所以问道。
　　“我这些年一直在塞外居住，这次也是为了拜祭师傅才回来的。”
　　“是啊，某些人可真孝顺啊，十几年了才回来拜一次。”诸葛孔平又开始使坏。
　　“才不是呢，我们每年在家里，也都会祭拜的。”一直在跟陈凡说话的凝红，听到诸葛孔平这话，立马就站出来反驳道。
　　“好了，孔平，师兄远在塞外，这些都是小节。”王慧安抚两个人。
　　“师妹，这些年来，你们过得怎么样？”
　　“好，我们过的不知道有多好。”诸葛孔平又再一次打断道。
　　“孔平，你给我住嘴。”王慧看自己老公这样，就有些不乐意了。
　　诸葛孔平一看老婆生气了，立马就不敢说话了，看来惧内的毛病，这辈子是改不掉了。
　　“对了师妹，家里有没有老檀木？”傲天龙看到这种情况，也不介意，而是问起了老檀木的事情，想要超度红袍火鬼。
　　“有啊，师兄你问这个做什么？家里的房梁，就是以檀木建造的。”
　　“我们在来的路上，遇见了一只红袍火鬼，现在已经被我抓住了，所以我想超度了她。”傲天龙解释道。
　　“师叔，这红袍火鬼多为恶鬼，为什么不直接灭掉。”陈凡听到这里，就开始有些疑惑了，上辈子不懂，所以电影怎么拍怎么对，可是这辈子，却觉得有些不对劲。
　　“额---。”听了陈凡的话，傲天龙有些不知道该怎么说，毕竟不是什么光彩的话。
　　“小凡哥哥，我爹他专修剑法的，所以对红袍火鬼的克制力不大。”凝红也不管这些，就替爹爹说了出来。
　　“原来是这样，那师叔，弟子帮您灭了它可好？”陈凡这才知道，原来是这么个原因，想了想也是，自己这三位师叔，好像对红袍火鬼的伤害都有限。
　　当然了，这并不是说他们修为不够，学艺不精。而是因为对特定的鬼怪，他们有效的手段不太多罢了，就好像是七师叔，他专修剑道，对妖兽的威胁，就要比其他两位师叔的大。
　　“师侄，你有把握？”傲天龙还不知道陈凡的修为，所以有些犹豫。
　　“天龙师兄，陈凡师侄已经是天师了。”王慧怕他出丑，所以连忙说道。
　　“啊，小凡，你已经晋级天师了？那一眉师兄呢？”
　　“我师父自然也是天师修为，而且师叔，我们现在已经自立门户了，这次来，就是要请各位师叔回去的。”陈凡给傲天龙，简单的解释了一下现在门中的情况。
　　“没想到你们现在能走到这一步，好，既然如此，我们就跟你回去。”傲天龙听陈凡说到门内的情况，感到无比的自豪，原来就有些后悔当年自己的所作所为，现在有了机会，他自然是要回去的。
　　“啊，小凡哥哥，你好厉害啊！”凝红听到陈凡已经是天师修为，好像比自己是天师还要高兴。
　　傲天龙看着女儿，无力的摇摇头，原本女儿就每天陈凡哥哥，陈凡哥哥的，现在看来，是女大不中留了。
　　“既然是这样，小凡，就由你来消灭它吧，毕竟是作恶多端，能消灭她最好。”傲天龙也不是死板之人，同意叫陈凡出手。
　　陈凡接过师叔手中的竹筒，立马就感觉到了一阵温热，这还是在封印之中，要是叫她跑出来，正常人根本就受不了。
　　陈凡也不放出火鬼，直接就施展闪电奔雷拳，他现在的控制力精妙无比，原本覆盖全身的雷电，现在可以控制的在毫厘之间，他把素有的雷电都控制在了手上，压缩后的雷电，威力强大无比，红袍火鬼连挣扎的机会都没有，只来得及发出一声惨叫，就和竹筒一起飞灰湮灭了。
　　“小凡好高明的闪电奔雷拳，你这是已经修到化境了啊。”傲天龙看到陈凡的施为，感觉还真是长江后浪推前浪，前浪死在了沙滩上啊。
　　“娘，师兄刚才施展的是什么法术？”连高只是看见陈凡手上泛起青光，接着就听见一声惨叫，其他的都没看清楚，而且并没有发现陈凡施法念咒。
　　“你师兄施展的是本门的闪电奔雷拳，以前我给你说过的。”王慧解释道。
　　“闪电奔雷拳，威力有这么大吗？只是这么一点点，就能灭掉红袍火鬼？”连高有些震惊。
　　“那是一点点啊，明明是你师兄已经修到了化境，所以你才看见是一点点罢了，这闪电奔雷拳，初始的时候雷霆在手上，练到了第二层，就会覆盖手臂，练到第三层，雷霆就能覆盖全身，也算是大成了，而能把全身的雷电又聚集在一点，就算是到了化境了。”王慧看儿子还不明白，所以详细的和他说了一下，这其中的差别。
　　“原来是这样啊，我还以为，只要是略懂皮毛，就这么厉害了呢？”连高有些不好意思的笑了笑。
　　“你啊，想的倒是对，就是略懂皮毛也很厉害了，因为要修炼这门功法，最少得有人师的修为。”诸葛孔平说道。
　　“啊？我这才刚刚突破道士境，离人师还早着呢！”连高听了有些沮丧。
　　“连高师弟，你也不用丧气，现在龙气四散，修行界马上会迎来一个小盛世，你很快就会撵上来的。”陈凡看他有些沮丧，只能是鼓励他。
　　“对了，师侄，你说龙气四散，难道没有潜龙出世吗？”傲天龙听了有些惊奇，连忙问到陈凡。
　　“七师叔你说得对，华夏从此以后，恐怕再也没有皇帝了，接下来的几十年，我们恐怕要在乱世中渡过了。”陈凡实话实说。
　　“啊；原来是这样，师侄，看来你来找我们，有一部分原因，也是为了给我们一些保护吧。”傲天龙一脸看穿了的表情。
　　“哈哈哈，师叔，大家都是同门，我们自然也不希望，大家有什么事情不是？”陈凡也不解释，直接就承认了。
　　“原来还有这种情况，师侄，我们一家也跟你回去。”王慧听陈凡这么说，那还会不知道好歹，立马就答应和陈凡回山。
　　“啊，老婆，不用这么急着做决定吧。”诸葛孔平听王慧的话，大吃一惊，连忙阻拦。
　　“好了，孔平，时逢乱世，你还以为在这里，我们就有好日子过吗？事情就这么定了，明天祭拜完师傅，就和师侄一起回去。”王慧不愧是一家之主，直接就做了决定。
　　“这---，那好吧，不过小花那边怎么办？
　　我们回去的时候，应该会路过哪里，到时候接上她就好了。”既然已经做了决定，王慧就不会拖拖拉拉的。
　　就这样，诸葛孔平一家的命运，就被陈凡永远的改变了。

第九十三章：准备回山
　　第二天一早，大家都聚集在了诸葛家的祠堂里面，准备祭拜祖师，而且这次师祖的神位，也要和他么一起回去，虽然天莲山上，也有师祖的牌位，可是这两者之间，还是有一些不同的。
　　山门之中的牌位，是祖师牌位，是由后世弟子所立的，虽然也有作用，可是和自己女儿立的神主牌位，还是不太一样的，毕竟是亲疏有别，不管是谁都一样。
　　天道一脉特有的，飞龙九鼎大法，连陈凡也是第一次见，因为平常大家祭祖，根本就不会使用这种方法。
　　正所谓，飞得越高，代表师傅威望越高，跪的越重，代表弟子的孝心越重，这种礼法，在天道门中，也只有在极少数的大典时，才会使用，所以这一世，连陈凡也是头一次见。
　　连陈凡都是头一次见了，连高他们也就可想而知了。
　　“小凡哥哥，我爹在做什么啊？”凝红问道陈凡。
　　陈凡听凝红问道，连忙就给她解释了一下，飞龙九鼎大法的来历和意义。
　　“哼，又不是什么百年大祭，显摆什么飞龙九鼎大法。”诸葛孔平看到大家的神情，心里有些嫉妒。
　　“爹，等师伯祭祀完了，就到你了，你准备好了没有啊？”连高提醒老爸，这种高难度的动作，也不知道，以自己老爸这种身材行不行啊。
　　“哼，祭祀讲究的是心诚，正所谓心诚一炷香，胜过千言和万语。”诸葛孔平也知道，论身手，自己和师兄差远了，也难得的是，他能想到论亲情关系，虽然是有些丢脸，可是总算是被他圆了过去了。
　　原本应该是陈凡先行祭祀的，因为他现在是掌门，在这里地位最高，但是因为今天的情况特殊，所以陈凡就让几位师叔先行祭祀。
　　等轮到陈凡的时候，他也只是规规矩矩的上香祭祀，并没有抢风头的意思，要不然他全力施为，可能连屋顶都要保不住了。
　　祭祀了一番之后，八师叔和九师叔就开始收拾行礼，因为是搬家，所以东西格外的多，最后实在是在没有办法，只能是挑重要的拿，剩下的东西，能卖掉的卖掉，卖不掉的，也只能留在这里了，好在房子并不会卖，所以还是有地方放的。
　　女儿不在家，所以诸葛小花的行礼，是由王慧师叔代为收拾的，好在她也没有什么太重要的东西，最多也就是些衣服首饰什么的。
　　“对了诸葛师叔，不知道小师叔那里，您现在还有联系吗？这次最好是能一起请回去。”看王慧在忙，陈凡偷偷的问到诸葛孔平。
　　“额，联系倒是有，不过离得可不近啊，嗯，我们回去的时候，应该会路过她的道场。”诸葛孔平想了一下，有些尴尬的说道。
　　“哦，会路过，那真是太好了，要不然等我们都回去了，她一个人留在这里，要是出了什么事可怎办，这也太危险了。”陈凡听会路过小师叔的道场，也就放心了。
　　“天龙师叔，不知道您的道场里，可还有什么要收拾的吗？要是有的话，我可以送您回去一趟。”陈凡又想到了七师叔，所以连忙问道。
　　“嗯，倒是还有一些东西，可是从这里到我的道场，实在是太远了，要是回去再回来，起码要几个月的时间才行。”傲天龙有些犹豫。自己要是回去了，岂不是耽误了大家的行程。
　　“哈哈哈，师叔您放心，我有一只飞天灵兽，我送您过去，也只是一天罢了，不过回来的时候，就有些麻烦了，恐怕要师叔您单独上路，不知道师叔您怎么看？”陈凡的玉机，现在完全可以承载两个人，所以送他回去，完全没有问题。
　　“哦，师侄有此灵兽，那好吧，我还是回去收拾一下，自己上路也没问题的。”傲天龙还是舍不得自己的东西，现在能回去，自然是要回去收拾一下的。
　　趁着现在时间还早，傲天龙和凝红交代了一番后，陈凡唤来玉机，两个人乘风而起，看着玉机慢慢远去，大家不由得有些羡慕，毕竟飞行是多少人的梦想啊。
　　“师叔，您没事吧？”陈凡看着一脸紧张的傲天龙。
　　“额，没事，就是有些紧张，第一次飞这么高。”傲天龙虽然是有些尴尬，但是还是实话实说。
　　“师叔，一会就好了，您看看脚下，完全是另一番的感受。”
　　“是啊，真是壮丽啊！怪不得人们都想飞，这种场景真是太美了。”傲天龙一会就缓过劲来，开始欣赏起脚下的美景。
　　陈凡他们飞了大半天，终于在天黑不久后，到达了傲天龙的道场，好家伙，这是一处荒无人烟的山谷，只有几间原木建成的木屋，方圆几百里，根本就没有人烟，陈凡看到这里，对师叔都有些佩服了。
　　“小凡，今天天色已晚，你就住一晚吧，明天再回去。”傲天龙想安排陈凡住下，毕竟天太晚了。
　　“师叔，明天诸葛师叔他们还要赶路，所以我还是要赶回去的，您看还有什么要带给凝红师妹的，我给她带回去吧。”陈凡为了不耽误大家的行程，还是决定连夜就赶回去。
　　“嗯，也好，那我收拾一些东西，你给她带回去吧。”傲天龙也不矫情，直接就去收拾东西。
　　不一会的功夫，天龙师叔就拿着一个大包袱出来，“师侄，这些是一些凝红常用的东西，你给她带回去吧。”
　　“好的，师叔，您自己上路，可是要小心点，到时候，我会在湘西的怒晴县客栈留下话，您到了以后，就先在那里住下，我们采买的弟子，会去找您的。”陈凡接过东西，跟师叔约定了接头的地点，为了以防万一，陈凡还给了他两张千里传音符。
　　“好的，我自己没什么问题，你们路上也小心一点。”傲天龙接下传音符，记好接头的地点。
　　“这个师叔您放心好了，我们人多，出不了事的，既然这样，弟子就先告辞了。”陈凡为了赶时间，也不好多待，登上玉机就开始返程。
　　看着在黑夜里消失的身影，傲天龙感慨万千，自己天道一脉，终于是熬出头了。
　　陈凡飞了一夜，终于在天快亮的时候，回到了诸葛师叔的家，他并没有直接回去，而是进入空间里，睡了一觉，养足了精神，等到天亮了才出来。
　　修道的人都早起，正好赶上大家的早课，和大家一起做完了早课，凝红才跑过来，“小凡哥哥，我爹回去了吗？”
　　“师妹，天龙师叔已经安全的到家了，这是师叔叫我带给你的东西。”陈凡将凝红的包袱递给她。
　　“啊，谢谢师兄。”凝红打开一看，都是一些自己的衣物用品，竟然还有自己的“小衣，”立马就红了脸。
　　“大家都准备好了吗？”陈凡扫了一眼，那还不知道是什么。所以很自然的换了个话题。
　　“师兄，我们都收拾好了。”连高因为要出远门，所以很兴奋。
　　“那就好，师叔，那我们吃完早饭，就启程上路吧。”陈凡征求两位师叔的意见。
　　“好，既然如此，我们就这么安排吧。”诸葛孔平两人，也没有什么意见，直接就答应了下来。

第九十四章：启程回山
　　吃完早饭后，大家一起把行李搬上马车，这次一共装了三辆马车，因为路途过于遥远，所以很多东西大家也只能放弃了，要不然就是十辆车也装不过来。
　　王慧又最后看了一眼这个家，这次他们一走，恐怕是很难再有机会回来了，最后还是双眼一闭，默默的关上了宝发庄的大门，算是和以前的生活说再见了。
　　上了马车，众人很快就顺着人流走远了，等到出了镇子，诸葛孔平也是深深的回望了一眼镇子。在这里生活了十几年，可以算是他的第二故乡了，在这里发生了太多太多的事情，虽然已经决定要走了，但是他还是有些舍不得。
　　西北地区人烟真的很少，有的时候，大家走了一天的时间，也没有见过几个村镇，碰到错过宿头的时候，也只能是露宿在荒郊野外里。
　　好在这方面，陈凡也算是经验丰富了，事先准备的东西很齐全，也不用担心住不好，特别是他自己炼制的一顶法器级的帐篷，更是叫大家称赞不已。
　　这顶帐篷，只是一件低级法器，并没有什么太大的功能，唯一的好处就是它够大，所有的人都可以住在里边，而且可以遮风避雨，有冬暖夏凉，预防蛇虫鼠蚁之类的功能，对鬼怪什么的，也能起到一些预警的作用，不过这对大家来说，已经是够好的了。
　　第一次见到这个帐篷的时候，连高就觉得很新奇，帐篷在外边看是一体的，其实里边分了很多个房间，这个帐篷，是陈凡以空间中的牛皮炼制的，要不然一般的皮革，也炼制不了法器。只有在空间中的那些动物，才能带有一定的灵气。
　　帐篷里边房间很多，一人一间也住不完，所以也没什么好说的的，大家基本上都是，一夜无话，第二天起来接着赶路。
　　“师叔，诸葛师妹怎么会去这么远的地方走亲戚？她自己出门，难道你们不担心吗？”大家走了两天，还没有到地方，在第二天晚上休息的时候，陈凡就有些疑惑了。
　　“哈哈哈，我们家这个亲戚是干镖局的，这次路过我那里，因为家里有个和她年纪差不多大的小姐妹，小时候两个人玩的不错，所以才带她一起回去玩，原本约定，在下次走镖的时候，一起送回来的。”诸葛孔平给陈凡解释道。
　　“哦，原来是这样啊，那不知道师叔的老家在什么地方？就在西北吗？”陈凡有些好奇，毕竟诸葛这个姓还是不多的。
　　“哎---，不是的，我的老家在浙江那边，离这里很远。”诸葛孔平也有些怀念道。
　　“哦，浙江，那可是个好地方，不知道家里还有些什么人吗？”陈凡开始打叔亲戚的主意，要是有近亲，就可以叫他们搬到山门那里住了。
　　“应该是没有了，我少小离家，很少和家里联系，就算是有些亲戚，也都不怎么联系了。就是这个远亲，也是因为离得还算近，所以才有些联系的。”
　　“那倒是可惜了。”陈凡觉得可惜。
　　“可惜？可惜什么？”诸葛孔平奇怪道。
　　“哦，没什么。我听说你们那里有个八卦镇，我还想着，要是有熟人的话，可以去看一下，听您这么一说，就觉得有些可惜了。”陈凡哪能和他说实话，所以就胡乱解释道。
　　“那倒是，要说这八卦镇，确实是个好地方，有时间的话，你确实应该去看一下。”孔平也没多想，这个话题就算是过去了。
　　第三天下午，陈凡他们终于在一家镖局里，见到了诸葛小花，“娘，你们怎么会来的？”突然看见亲人，诸葛小花飞扑了过来。
　　“我们要搬家了，所以过来带你一起走。”王慧看现在人不少，也不详细解释，只是应付了一下女儿。
　　诸葛孔平还在和亲戚叙旧，而且现在天色已经晚了，看来今天是不会走了，大家就在镇上住了一晚，打算第二天再继续赶路。
　　“娘啊，我们为什么会突然搬家啊？”晚上回到房间后，诸葛小花有些奇怪，住得好好的，为什么会搬家。
　　“小花，我们天道门已经独立了出来，现在我们有了自己的山门，所以我们才会搬家。”王慧不想女儿乱想，所以只能是这么说。
　　“哦，原来是这样，那玄清师兄和凝红师妹，都是我们门派的吗？”今天白天，因为有外人在，所以大家都没有好好的介绍。
　　“不错，玄清师侄现在是本门的掌门，他是你二师伯的弟子，至于凝红，是你七师伯的女儿。”王慧趁着现在有时间，又把门中的情况，给她普及了一下。
　　“啊，玄清师兄，这么年轻就当掌门了吗？”诸葛小花听娘说陈凡现在是掌门，立即就大吃了一惊，毕竟陈凡实在是太年轻了。
　　“不错，你玄清师兄是个天才，现在已经是天师的修为。”
　　“我的天啊！天师境界，师兄好厉害啊。”诸葛小花心里又是一惊，毕竟她也是修道的人，知道一个天师的分量，这还是她见到的第一个天师。
　　第二天一大早，陈凡他们就要继续上路，诸葛孔平的亲戚，百般的挽留，但是大家还有不少的路程要走，所以也只能谢绝了他的好意，但是陈凡还是给他留下了一些符箓，并且从侧面点了一点他，希望可以对他有所帮助。
　　下一站的地点，就是小师叔的道场了，走了一天后，他们终于来到了一座梅花林外。
　　“师妹，有客人到了，还不出来迎接。”诸葛孔平运起法力，大声呼喊道。
　　“师兄，你终于来看我了。”一道白色的人影，从梅花林中飞奔而出，眼看着，就要撞进诸葛孔平的怀里。
　　王慧一看，这还了得，脚步挪移，就挡在了老公的身前，飞奔过来的身影，刹不住脚步，只能是略微调整方向，一下撞就在了旁边的大树上。
　　“啊，师妹，你在怎么样？”诸葛孔平原来还以为有美人投怀，没想到老婆横插一脚，小师妹就撞在了树上。
　　“师兄，你来了。”白柔柔从地上爬起来，披头撒发的，却还要装出一副柔美的样子，陈凡看到这一幕，更加觉得小师叔的脑子有问题了。（难道这就是人家说的胸大无脑？）
　　“吭，小师妹，没看见还有这么多人吗？”王慧不乐意了，上来找茬。
　　“呦，师姐怎么有空来我这里啊？真是稀客。”白柔柔也不敢和王慧撕破脸，只能是一语双关，话里有话。
　　“哼，你这破地方，谁愿意来似的，一个女孩家的，住在这种荒郊野外的地方，让人怎么看我们天道一脉啊。”王慧是谁啊，能轻松放过她吗。
　　“你---。”白柔柔有些气急。
　　“见过小师叔。”陈凡可不愿意看他们的狗血剧，所以立马上前就打断了她们。
　　见陈凡给自己行礼，白柔柔疑惑地问道；“你是？”
　　“弟子陈凡，是一眉道长坐下的大弟子。”陈凡也没显摆自己掌门的身份，只是说出了师傅的名号。
　　“啊，一眉师兄的弟子。”白柔柔立马转过身去，开始整理着装。
　　“拜见师叔。”连高和小花、凝红，看白柔柔又转过身来，连忙上前拜见。
　　“呵呵呵，没想到在这里见到这么多同门，大家快请进。”白柔柔受了礼，连忙请大家进入道场。
　　因为道场建在荒郊野外，白柔柔又是一个漂亮的年轻女子，所以路上能够看到，在道场外边有很多的机关布置，要是有外人随便闯进来，恐怕是讨不了好。
　　看到外边的这些布置，陈凡对这位师叔也是大有改观，没想到这个小师叔，也并没有自己想的那么不堪吗。

第九十五章：回山路远
　　白柔柔将大家带进了自己的道场后，才仔细地打量了陈凡他们一下，其他三人还好，诸葛家的两人，她很熟悉，还有一个女孩，虽然不认识，可是修为也有限，但是陈凡给她的感觉，就有些深不可测了。
　　“这位师侄，倒是没有见过，不知道是哪位师兄的弟子啊？”白柔柔问道的是凝红。
　　“启禀师叔，家父傲天龙。”凝红看师叔问自己，连忙上前回答。
　　“啊---；原来是七师兄的女儿，没想到啊，真是没有想到，你爹还好吗？怎么没有一起来啊。”白柔柔心里确实挺吃惊的，毕竟七师兄为人她很明白，七师兄和八师兄九师姐之间的感情纠纷她也很清楚，七师兄可不像是会再娶别人的人。
　　“啊，我爹回去收拾行李了，所以现在不在。”凝红倒是实话实说。
　　“等等，收拾行李？你们这是要去哪？”白柔柔这时才发现，原来大家都是大包小包的，好像是要出远门一样。
　　“小师妹，我们天道一脉，已经从茅山独立出来了，所以我们是来邀你一起回山的。”诸葛孔平说道。
　　“什么？我们自立门户了？什么时候的事情啊？”这下她就更吃惊了，要知道这可是大事。
　　“小师叔，也就是不到一年的事情，我这次来西北，就是为了请大家回山的。”陈凡到这里，很自然的接过了话头。
　　“师兄，你们都回去吗？”白柔柔听了陈凡的话，首先想到的就是诸葛孔平。
　　“不错，师妹，你也跟我们一起回去吧，其他的师兄也都在山门，到时候大家也好有些照应。”当着老婆的面，有些话诸葛孔平也不敢说，可是意思已经表达出来了。
　　对啊，和他们一起回山门，那样岂不是可以每天都见到师兄，这样一来，九师姐也不能说什么，不错是个好主意，白柔柔在心里想道。这时要是叫陈凡知道她的想法，恐怕能郁闷死。
　　“既然所有的同门都回去，那我自然也是要回的，不过我的东西有些多，恐怕得收拾两天。”白柔柔有了想法，所以很快就做了决定。
　　“这个倒是无所谓，小师叔尽管收拾就是了。”接下来的两天，陈凡很后悔当时自己说的话，这个小师叔的东西，经过减了又减，还是满满的装了三大辆马车。
　　好在最终还是“顺利的”上路了，他们几个人上路，在路上倒是不孤单，陈凡基本上每天都能看到一场狗血剧，慢慢的，大家也都习惯了，这一路走来，凝红和陈凡的关系也发展得飞快，原本两人，就是郎有情妾有意，所以现在感情自然是激增猛进。
　　陈凡现在有些感谢这个时代了，虽然对广大人民群众不是那么友好，可是有些制度，却给他带来了不少方便。（渣男的感激）
　　就这样过了一个多星期，陈凡他们已经到达了长安地区，陈凡他们在路上，也已经走了半个多月了，所以大家就决定进城休整一下。
　　长安古城北临渭河、黄土高原，南邻秦岭，东与华县、渭南、商州、洛南县相接，西与眉县、太白县接壤，而且有周、秦、汉、隋、唐等在内的13个朝代在此建都，文化底蕴深厚，众人在这里停留，也可以好好地游览一番。
　　“小凡哥哥，我要吃那个。”这天从大雁塔回来，凝红和陈凡与众人分开，开始单独的“约会，”凝红自小就去了关外，所以没太见过大城市，好不容易来到了长安，这几天一有空，就拉着陈凡到处逛。
　　陈凡有美相伴，自然是欣然接受，而且钱是男人胆，口袋里有钱，陈凡对凝红是有求必应，不过这样的后果就是，等走的时候，可能又要增加一辆马车才可以了。
　　“凝红，你慢点跑，陈凡看着蹦蹦跳跳的凝红，一脸的宠溺。”凝红的真，是天然的，不带一丝的杂质，陈凡对她也是小心的呵护，希望她能永远都这么快乐。
　　“小凡哥哥，你快来啊，这边好吃的真多啊？”凝红左手一串羊肉串，右手一个肉夹馍，说话的时候，口里都塞满了食物，两个小腮帮子都鼓起来了，就像一个吃东西的小松鼠一样，别提有多可爱了。
　　这两天在长安城里，凝红可是开心得不得了，每天都有各种好吃的好玩的，还有小凡哥哥陪着自己，日子过的别提有多好了，要是能一直和小凡哥哥在一起就好了，想着想着，凝红自己都有些脸红了。
　　“怎么了，凝红，累了吗？要是累了，我们就回去吧。”陈凡看凝红突然脸红，自然是以为是她累了，也没有往深处想。
　　“嗯，小凡哥哥，我们回去吧。”听陈凡这么说，凝红就像做了坏事，当场被人抓到一样，都有些不敢正眼看陈凡了，所以很快就答应了下来。
　　陈凡可是过来人，这时也反应了过来，又怎么会不知道她怎么了，所以很自然的就拉起了凝红的小手，和她往回走，凝红被陈凡拉着手，觉得心都快要跳出来了，呼吸急促，好像不能呼吸了一样，过了好一会，才恢复正常。
　　送凝红回到房间，陈凡并没有回去，而是自己一个人又出了客栈，来这边两天了，他还没有买一些特产，趁着有时间，自然是要逛一下的。
　　逛了一大圈，陈凡的空间中，就堆了不少这里的小吃，不管是在路上，还是回去以后，都可以叫大家尝尝鲜，还有一些蓝田的美玉什么的，陈凡也收集了不少。
　　要说长安这边最多的，那还是要算古董，可是陈凡现在根本就不稀罕这些东西，有道是乱世黄金，盛世古董，现在就要到乱世了，陈凡也只是挑了一些特别的，买的并不多。
　　回到客栈以后，等到夜深了，长安城里已经安静了下来，陈凡却在这时，一个人悄悄地离开了客栈，乘坐玉机，陈凡来到了以后远近闻名的兵马俑。
　　陈凡之所以来这里，为的就是趁这里还没有被发现，从这边捞一些好处。要知道，虽然这边大多是些陶俑，可是也出土了很多的武器，其中的精品，当时可是震惊了世人的。
　　到了地方，陈凡也不掘土乱找，而是以神识直接“扫描，”堪比真人境界的神识，叫他周围的东西，丝毫毕现。
　　只要是看到和眼的东西，陈凡就会使用土遁术，直接将东西取出来，一个时辰的功夫，陈凡可是大有收获。其中的一些兵器，不用炼制都已经达到了法器的级别，只要他在稍加炼制，就会是一些很好的法器。
　　看着也差不多了，陈凡也不多留，悄无声息的来，又悄无声息的走，带着收获的好心情，回到客栈的陈凡，很快就进入了梦乡。
　　第二天起床，趁着吃早饭的功夫，大家商议了一下，决定明天就再次出发，都在长安城休整了好几天了，应该是时候可以出发了。
　　陈凡安排大家分头行动，开始准备一些物资，接下来的时间，大家都不会进城，到下一个补给点，应该就是到十堰了，所以要准备的东西不少。
　　是的，陈凡他们决定在十堰上船走水路，直接到荆门地区，然后再从那里上岸，改道旱路回湘西，因为他们人多，行李也不少，所以坐船就会节省很多时间。

第九十六章：改路坐船
　　经过一天的准备，陈凡和众位同门，又再次上路了，驾着马车出了长安城，大家一路向东南方驶去，直奔十堰，三百多公里的路途，众人驾着马车也走了整整五天。
　　“师侄，到了十堰，我们坐船要多久能到荆门？”诸葛孔平，这一路走来有些累了。
　　“额，诸葛师叔，弟子也没走过，您可是真难住我了。”陈凡来的时候，是一路飞过来的，怎么可能知道，陆路要走多长时间。
　　“师叔，反正都已经快要到了，到时候问一下船夫不就好了。”凝红看陈凡也不知道，立马就出来打圆场。
　　“也是，那好吧，我们去找船。”诸葛孔平知道自己问了一个傻问题，所以也不介意。
　　“爹，你和大师兄去找船吧，我们在这里守着行礼。”连高也不愿意去，这几天坐车，可是把他给累惨了。
　　“哼，懒驴上磨屎尿多，我看你就是欠教育。”王慧看儿子这个样子，有些生气。
　　“娘，你别生气，连高也是因为没出过远门，所以有些不适应罢了。”诸葛小花也有些心疼弟弟，所以帮他说话。
　　王慧看女儿也为儿子说话，也就不再说什么。
　　陈凡和诸葛孔平来到码头，却发现码头上一片平静，而且船只也不多，偶尔看见几个像是船夫的人，也都是一脸的忧郁。
　　“师叔，事情不太对，我们小心点。”陈凡看气氛不太对，所以提醒孔平。
　　“嗯，我们找个人打听一下，看看是怎么回事。”诸葛孔平也是老江湖了，自然也看出不对来。
　　两个人来到码头边的茶社，叫了两杯清茶，就向店家打听情况。
　　“店家，我看这码头上怎么这么安静，按说这时候，应该人不少才是啊？”诸葛孔平心宽体胖，像是个商人，所以由他出面问道。
　　“哎---，客官也不瞒你说，原来这里确实是人来人往的，可是几天前，下游不知是从那里来了两只怪物，经常在河里打架，搅得过往船只无法通行，所以这来往的船只也就少了。”卖茶的也很能说，很快就把事情说个了清楚。
　　“师侄，我们怎么办，我们还是走陆路？”诸葛孔平问道陈凡。
　　“店家，你知道现在还有船敢走吗？”陈凡考虑了一下，问了一下店家。
　　“有倒是有，但是都是些大船，而且也不保险，要是真碰上了，也得翻船，客官您还是小心些为好。”店家人不错，和陈凡实话实说。
　　“多谢店家好意，不过我们还是要走的，不知道店家，能不能帮我们找艘好船。”说完拿出两块大洋。
　　“这，客观，您既然想好了，我这就去给你找。”说完收了钱就出去了。
　　“师侄，我们走陆路也一样，为什么一定要走水路？”
　　“师叔，听店家的话，前边应该是有两只妖兽作乱，没遇上也就罢了，这遇上了，我们怎么能不管呢？反正也是顺路，到时候收了便是了。”陈凡现在对自己很有信心。
　　“嗯，也是，那就这么办吧。”诸葛孔平知道陈凡的修为，想来也不会出什么大问题，所以也就同意了，说实话，以他的体型，坐车确实有些难为他。
　　一会的功夫。店家就带人回来了，有钱好办事，他们很快就找到了一条大船，讲好了价钱，就叫来连高他们，开始搬运行李，陈凡趁这个功夫，找了个牙行，把原来的马车都给卖掉了，因为不计较钱财，所以很开就出手了。
　　众人除了陈凡，基本上都是第一次坐船，上了船以后，什么都觉得很新鲜，陈凡已经问过船老大，从这里到荆门大约要走三天的时间。
　　开船以后，众人在外边玩了好久，才回到船舱。
　　“师兄，你以前坐过船吗？”连高刚才看陈凡一点也不稀奇，所以问道。
　　“当然了，不只是这些小船，我还做过海船呢，和这里完全是不同的感受，有机会的话，你们也应该去感受一下。”原先陈凡游历的时候，各种交通工具坐过不少。
　　“小凡哥哥，那大海漂亮吗？”凝红从来没有见过大海。
　　“嗯，很漂亮，大海广阔无边，一片蔚蓝，特别是到了晚上，满天的星光和一轮明月，等看到了，你们就会知道古时候诗人，那海上生明月，天涯共此时的意境了。”陈凡给他们说起了他见过的大海。
　　“真好，以后我一定要去看看大海。”凝红听陈凡说的那么美，下定决心，以后一定要去看看。
　　“好啊，等有机会，我带你去看看。”陈凡应承道。
　　“好啊，好啊，我们到时候也去。”连高很没眼色的也要去。
　　“去什么去，等你修为跟上来了再说吧。”诸葛小花，上来就给了弟弟一个脑瓜崩，这么没有眼色，也不知道是随谁，诸葛小花想到。
　　大家一路行船，吃的自然是河鲜，大家都是捕到什么吃什么，这些走船的人家，常年就是吃这些东西，所以做出来的吃食，还是别有一番风味的，众人也算是吃了个新鲜。
　　夜晚很快来临，因为知道附近有妖兽出没，所以陈凡睡得很轻，突然远处传来一些好似小孩啼哭一样的声音，一下就把陈凡给惊醒了。
　　陈凡立刻就来到船头，“船家，怎么回事？”
　　“客官，看来我们是遇上怪兽了。”船家有些害怕的说道。
　　“哦，马上停船。”陈凡听了，立马就吩咐船家停船。
　　陈凡正说着话呢，就听见前边，突然传来一阵巨响，接着一个大浪就打了过来，陈凡他们的船被打的一阵剧烈摇晃。
　　“小凡哥哥，怎么回事？”这么大的动静，众位同门全都跑了出来。
　　“看情形，是碰上码头上所说的怪兽了。”陈凡给他们解释道。
　　“师侄，是什么东西在作乱啊，我们去收了它。”白柔柔本事不大，口气倒是不小，开口就要去收了它。
　　“还不知道，不过很快就知道了。”这时前边传来的声音，越来越大，也越来越近了。
　　陈凡他们的船现在摇晃的更加厉害，大家都有些站不稳了。
　　“师兄你看，那是什么？”连高眼尖，最先看到了怪物。
　　陈凡的神识早就扫描到了，但是结果，却叫他有些不敢相信罢了，因为山海经里记载的怪物，怎么会真的出现，要知道，就算他们修道界，也没几个人见过里面的怪兽，现在不只是出现了，而且一出现就是两只。
　　“咦，这东西怎么看着眼熟，好像在哪里见过一样！”诸葛孔平，也看见了水里的怪兽。
　　“像是一条蛇妖，在和一条鲤鱼精打架啊。”诸葛小花说道。
　　“姐，你看清楚好吧，哪有这样的鲤鱼精和蛇妖。”连高反驳道。
　　好家伙，都这时候了，两姐弟竟然还有心情拌嘴，一边的船家，已经吓得坐在了船板上，几个人聚在一起，瑟瑟发抖。、
　　其实大家能这么平静，还是对陈凡的实力有信心，毕竟有堂堂天师在，可不是开玩笑的。
　　“好了，你们不要吵了，这两个是化蛇和横公鱼，看来我们要有口福了。”陈凡打断两姐弟的谈话，给他们说出了答案。
　　“化蛇，横公鱼？好耳熟啊，在那听说过的。”连高一阵迷糊，就开始想了起来。
　　“笨蛋，平时叫你好好读书，你给我偷奸耍滑，现在连山海经上的怪物都不认得。”王慧教训道。
　　“啊，对了，化蛇水兽也。人面豺身，有翼，蛇行，声音如叱呼。招大水。”这是个人面豺身，背生双翼，行走如蛇，盘行蠕动的怪物。它的声音如同婴儿大声啼哭，又像是妇人在叱骂。化蛇很少开口发音，一旦发音就会招来滔天的洪水。”连高终于想了起来。
　　“哼，才想起来，横公鱼，生于石湖，此湖恒冰。长七八尺，形如鲤而赤，昼在水中，夜化为人。刺之不入，煮之不死，以乌梅二枚煮之则死，食之可去邪病。”诸葛小花接着说出了横公鱼。

第九十七章：船上除妖
　　陈凡可没时间听他们两姐弟背书，两只妖兽已经近在咫尺，等他们近前了大家才发现，其中化蛇身长三丈有余，横公鱼也有一丈多长，陈凡已经手掐剑诀，沉寂已久的紫宸剑应声出鞘。
　　出鞘的紫宸剑，发出一阵紫色的光芒，围着陈凡转了两圈，就好像是在跟陈凡撒娇一样，给人的感觉灵性大增，陈凡现在也顾不得许多，毕竟山海经中的妖兽，他也是第一次见，对付他们，陈凡也没有经验，就怕山海经上的记载不对。
　　剑指一引，紫宸剑就飞射而去，陈凡选择的第一个目标是化蛇，毕竟要是记载没错的话，它可不是什么好东西。
　　两只妖兽在水面上，打的正起劲呢，对于陈凡他们，根本就没有防备，化蛇生受了陈凡的一剑，立马就被打落到水里，水面上出现了不少血迹。
　　“好厉害啊，小凡哥哥加油。”凝红看陈凡一击即中，开心的给他加油。
　　陈凡这时可没有那么轻松，因为他知道化蛇并没有死，很快，水面上就出现了一道水龙卷。化蛇的身影出现在其中，化蛇身上一道硕大的伤口，代表着陈凡已经打伤了他，发怒的化蛇，也不管横公鱼，直接就把水龙卷朝陈凡的船打来。
　　“哼，就知道没那么简单。”陈运起剑法，紫宸剑化成一道剑光，对着水龙卷就是一阵穿梭，很快还没到船前的大水，直接就被陈凡给打散了。
　　趁着这个功夫，陈凡还打出了一记掌心雷，再次将化蛇打进了水里。
　　陈凡和化蛇打的正热闹呢，横公鱼竟然也对陈凡的船撞了过来，好在陈凡他们选了艘大船，要不然这一下，就得给他们撞散了架。
　　陈凡没有想到，横公鱼竟然会主动攻击他们，所以一时大意，算是吃了一个小亏。
　　他可不是挨了打，不还手主，原本就是大意了，现在一看这样，陈凡直接就跳进水里，朝着横公鱼就冲了过去，陈凡一身的灵器，早已经是水火不侵，所以连避水诀都省了。
　　来到横公鱼近前，陈凡想起山海经中的记载，所以并没有召回紫宸剑，而是运起了闪电奔雷拳，直接一拳就打在了它的身上，横公鱼原本就仗着自己刀枪不入，所以并没有把陈凡放在眼里，这下子可是吃了大亏，只是一击，就被陈凡电晕了过去。
　　陈凡看一击得手，也不迂腐，趁着他晕倒，直接就收到了空间之中，囚禁了起来，等过后在收拾它。
　　化蛇这时，已经是伤上加伤，更加的激起了它的兽性，已经是困兽犹斗的化蛇，直接开始不管不顾，趁着陈凡对付横公鱼的间隙，冲到了陈凡他们的船边，开始攻击船上的人。
　　“我靠爹小心，化蛇它朝我们来了。”连高正看的热闹，没想到，无意间一瞟，竟然看到化蛇舍弃了陈凡，转头向他们飞来。
　　好在诸葛孔平他们，也不是吃干饭的，听了连高的提醒，一边施展金光咒，护佑众人，一边各出奇谋，和化蛇缠斗在了一起，这时的陈凡，已经解决了横公鱼。
　　看到化蛇正在攻击自己的船，这那还忍得了，紫宸剑随后就到，这次陈凡已经发了狠，上来就对着它的翅膀发动了攻击。
　　化蛇的两只翅膀，是它快速行进的好帮手，它能和诸葛孔平他们不停的缠斗，就是仗着自己的速度快。
　　陈凡背后偷袭，一剑就削掉了他两只翅膀，少了两只翅膀的化蛇，直接就掉到了水里。等陈凡赶回来时，竟然已经溜之大吉了。
　　陈凡那会这样就放过它，神识大开，就开始搜寻，没想到，竟然没有发现它的踪影，只是收回了他的两只翅膀。
　　“师侄，怎么样？”陈凡回到船上，诸葛孔平前来问道。
　　“跑的倒是挺快，就这一回的功夫，竟然就不见了。”陈凡有些不甘心的说道。
　　“跑了，怎么会这么快？”诸葛孔平等人，也有些疑惑。
　　“是啊，按说师侄你削掉了它两只翅膀，他应该速度大减才对的。”王慧也想不明白。
　　“算了，既然跑了，我们也不要多想了，都这么晚了，大家都休息吧。”陈凡也不愿意多想，于是直接就叫大家回去睡了。
　　陈凡没有想到，跑掉的化蛇以后还会再次相见，这次受伤，也给它带来了一番奇遇，到时候还会给陈凡带来什么样的事情，我们以后再说。
　　陈凡他们这一番大展神威，船上的船工，就差是把他们当神仙供起来了，所以接下来的行程，他们自然是受到了“帝王级的享受。”
　　时间过得很快，路上再也没有出什么意外，这眼看就要到荆门地区了，陈凡和大家打了招呼，就要一个人先到荆门去，他要为大家准备好马车，要不然上岸以后，大家可就没法走了。
　　“小凡哥哥，我也要跟你去。”凝红现在是一天也不想离开陈凡。
　　“那好吧，凝红和我去，到时候我们在码头上见。”陈凡也很愿意带着她，所以马上就同意了。
　　“啊---，飞在空中，凝红高兴地大叫起来。”这是她第一次飞。
　　陈凡看着她高兴的样子，一把就把她抱在了怀里，“啊，小凡哥哥。”凝红的小脸变成了一个红苹果，陈凡这样，那还忍得住啊，一下就吻了上去。
　　不知道过了多久，凝红觉得自己都不能呼吸了，陈凡才放开她，“小凡哥哥，你说我们会永远在一起吗？”好不容易调整好呼吸，凝红有些担心的问道。
　　“当然会，你放心吧，我们一定会永远在一起的。”陈凡这个时候，又怎么会说别的，自然是大包大揽，好在现在家里的两个，都已经“调教”的差不多了，所以应该没有问题。
　　玉机很快就到了荆门，陈凡找了个没人的地方在城外落了下来，现在的凝红可不是原来的装扮，在长安的时候，陈凡给她置办了不少时兴的衣服，两个人并没有引起太大的注意，要是凝红还是原先的打扮，恐怕就会引起“轰动了吧。”
　　现在陈凡对于出门在外，所有的事情都很有经验，所以很开就买好了大家需要的马车和补给，陈凡他们下一站就是怒晴县了，所以需要的东西有些多。
　　买好了东西，陈凡雇人将马车驾到码头上，等了大半天的功夫，才等到了大家的船。
　　“师兄，我们接下来还会坐船吗？”连高觉得坐船要舒服很多，所以还想做船走。
　　“到了荆州，倒是还有水路，不过倒来倒去的太麻烦了，所以我们还是走陆路比较好。”陈凡想了一下，还是不愿意折腾了，所以决定接下来一直走陆路。
　　“啊，这样啊。”连高有些失望。
　　“啊什么啊，就你娇气，这么多人，别人怎么没这么多事啊？”王慧越发觉得，自己这个儿子不争气了。
　　“老婆，你就别说他了，就是我现在也有些累啊。”诸葛孔平连忙给儿子打圆场。
　　“你还有脸说，人家说慈母多败儿，到了你这里倒是好，看你给他惯成什么样子了。”王慧火气很大，对诸葛孔平也是一顿臭骂。
　　“好了，师叔时间也不早了，我们上路吧。”陈凡立马就打断他们，看来他们不在的时候，船上又有好戏上演了，要不然，九师叔也不会这么大的火气。
　　看在陈凡的面子上，王慧终于是压下了火气，众人接着上路，这次他们还是不进城，能走多久是多久，天黑了就在外面扎营。一路上人祸倒是不多，可是在进入湘西的范围以后，鬼怪什么的就开始多了起来。

第九十八章：终到山门
　　湘西自古以来就很封闭，人口又不是太多，而且民族杂居，人们也都迷信鬼神，各自有自己民族的信仰，自然也容易滋生出一些不好的东西，这一路上，鬼也好，怪也罢，只要是犯在陈凡的手里，就没有一个能翻个的，他们一路上降妖伏魔，慢慢的，连带着天道门的名声也打了出去。
　　湘西的修行界中，也开始听说天道门的名声，虽然对他们都不了解，可是只要稍微一打听，就能知道他们出身茅山，现在自立门户，驻扎在了怒晴县境内。
　　就这么走走停停的，原本十天的路程，他们整整走了大半个月，当然了，他们也不是完全没有收获，不提那些鬼怪留下来的遗产，就是凝红和小花他们，也得到了很好的锻炼，碰到一些简单的鬼怪，陈凡和诸葛师叔们，都会叫他们先上，好好的历练了一下他们。
　　终于在这天的中午时分，大家总算是走进了怒晴县的大门。
　　回到了怒晴县，陈凡现在是归心似箭，也没有多做停留，带这大家直接就奔着天莲山而去，因为终于要到了，大家有了目标，所以大家快马加鞭，终于在天黑之前，回到了茅山别院。
　　现在的茅山别院里，长时间有人驻守，今天也不知道是谁轮值。
　　听到门外传来一阵的马车声，阿强他们有些奇怪，这荒山野岭的，平时连个鬼影子都没有，今天怎么会有马车的声音，于是连忙就跑出来查看，从门缝里往外一瞧，就看见了陈凡的身影，于是马上就打开大门，将他们迎了出来。
　　“掌门师兄，您回来了。”
　　“哦，阿强师弟，这几天是你轮值吗？”陈凡一看是阿强，也很高兴，微笑着说道。
　　“额，算是吧，师兄快请进。”阿强也不知道怎么说好，只能是应承着。
　　“陈凡一看，就知道里面有猫腻。”不过现在也不是说这个的时候，所以也就不去管他。
　　“阿强师弟，过来见过三位师叔。”众人进门之后，陈凡开始给大家介绍。
　　“这位是麻麻地师叔的二弟子，叫阿强，这是八师叔诸葛孔平，九师叔王慧，小师叔白柔柔。”怕阿强说错话，陈凡也是一一给他介绍。
　　“弟子拜见众位师叔。”阿强听陈凡介绍完，立马就大礼参见。
　　“好啊，快起来吧。”阿强在众位二代弟子中，修为并不是那么出众，但是为人还算忠厚，所以给大家的感觉还不错。
　　“这是诸葛小花师妹和诸葛连高师弟，是八师叔和九师叔的子女，凝红师妹是七师叔的女儿。”陈凡接着介绍第二代。
　　“见过阿强师兄。”四个小的也很知礼，和阿强互相见了礼。
　　最后陈凡介绍了寿伯，因为没法论辈份，所以还是全都叫寿伯了事。
　　“阿强，我不在的这些日子，门里有什么事吗？”陈凡问起门派里的事情。
　　“掌门师兄，大家一切都好，没有发生什么事情。”阿强想了一下，觉得没有什么重要的事情发生。
　　“嗯，那就好，你给各位同门安排房间，我们明天一早就回去。”既然没有事情，陈凡决定在这里住一晚，明天再回山。
　　阿强很快就收拾出了房间。所有的房间都用上了，也是刚刚够住，陈凡看了，就觉得当时房子盖小了，等建镇的时候，一定要再扩建一下。
　　大家舟车劳顿，一夜无话，第二天一早，将众多的行李寄放在别院，大家轻装上路，不到中午，就来到了山门之前。
　　因为还没有给大家身份令牌，所以众人还是紧跟陈凡，最后才进入大阵，看着眼前的一切，诸葛孔平他们不由的感慨，我们终于是回山了。
　　陈凡接引大家上山，来到了天道殿，敲响了门前的金钟，六声悠扬的钟声过后，门外就听见传来一阵阵的脚步声，很快就有人走了进来。
　　“掌门师侄，你回来了。”四目一头就扎了进来。
　　“啊，四目师叔，没想到是您先到。”陈凡看最先来的是四目师叔，有些奇怪，毕竟他离得并不是最近的。
　　“我正好在附近，所以就先过来了。”四目正说话呢，就听外边陆陆续续的进来了一群人。
　　“师傅，您回来了，有没有带礼物啊？”不用说了，是小倩倩看见陈凡，可是高兴了。
　　“小凡，你回来了。”九叔他们也到来了。
　　看着陆陆续续进来的人，有认识的，有不认识的，诸葛孔平等人心里五味杂陈，不知道该怎么形容此刻的心情。
　　“拜见各位师兄。”最后王慧三人还是连忙上前拜见。
　　“啊，哈哈哈，好啊，快起来，各位师弟，十几年了，我们终于是团聚了。”九叔等人看见诸葛孔平他们，也很激动，自送师傅走后，三位师弟妹，都有十几年没见了。
　　陈凡的身边，自然是少不了两位娇妻的身影，大家一阵含蓄，才各自回座。
　　“拜见各位师伯。”等所有的人都坐定，凝红他们才开始见礼。
　　“师傅，这是七师叔的女儿凝红，您还记得她吗？小时候，您见过她的。”陈凡开始一个个的为大家介绍。
　　“凝红都这么大了，好啊，你父亲呢，怎么没一起回来啊？”九叔打量着凝红问道。
　　“回师伯，我爹他回去收拾行礼，应该随后就到。”凝红给父亲解释了一下。
　　陈凡在旁边详细的说了一下这次的经历，大家才知道，原来事情这么巧，陈凡的“运气”依然是那么好，一趟就解决了所有的问题。
　　“既然大家都回来了，那就安心的住下吧，天莲山是我们天道门的驻地，也是大家的家。”虽然陈凡是掌门，可是有些话，还是九叔说比较合适，这不，他一锤定音，大家也都得偿所愿。
　　“小凡，给你各位师叔分配房间和司职吧。”九叔这个时候也没有喧宾夺主，把话头交回给陈凡。
　　“是师傅，各位师叔，你们初来乍到，我就先不给各位安排司职了，等大家熟悉一阵过后，再另行安排，你们觉得怎么样？至于住处，诸葛师叔，你们就住在兰苑吧，至于小师叔和凝红，你们两位，就先住在梅园吧。”陈凡觉得，还是等一阵再安排司职比较好。
　　“掌门师侄，我们都可以，就这么定了吧。”诸葛孔平他们也没有意见。
　　“那好，既然是这样，秋生，你带大家安排一下，家乐晚上设宴，为各位同门接风洗尘。”陈凡看大家都没意见，就开始安排了。
　　“是，师兄。”秋生和家乐听陈凡点到他们，立刻就应道。
　　安排好了住处，大家都回去休息了一下，陈凡也回房和两位娇妻一续别情。
　　“夫君，看来这次我们又有新姐妹了吧。”一阵闺房之乐过后，任婷婷躺在陈凡的怀里。
　　“额，这么快就被你发现了，你可真是我肚子里的蛔虫啊。”陈凡见任婷婷发现了，也不隐瞒，直接就承认了。
　　“什么？我们又有姐妹了，是谁？诸葛小花还是凝红？”任婷婷原本在一边软弱无力，听到任婷婷的话，立马就精神了起来。
　　“呵呵呵，当然是凝红了，你啊，都没注意到，凝红师妹的眼神，看夫君就像我们一样，这都看不出来，真是没心没肺。”任婷婷打趣珠珠。
　　“啊，是她啊，那还好，看起来还挺顺眼的。”任珠珠回想了一下，觉得凝红并不讨厌。
　　任珠珠的三观，现在完全被任婷婷给掰了过来，所有的价值观完全和她一致，所以现在，完全不介意陈凡往回领女人。
　　“对了，夫君，你准备什么时候娶她过门啊？”任婷婷问道。
　　“哪有那么简单，就现在看来，七师叔那一关也不好过啊。”陈凡担心傲天龙那里不同意。
　　“呵呵呵，夫君，那你就趁着师叔不在，直接给他来个生米煮成熟饭不就好了。”任珠珠给陈凡出馊主意。
　　陈凡听了有些心动，可是一想到七师叔那张酷似师傅的脸，陈凡也不敢冒着得罪师傅的风险，使这些手段，现在也只能是走一步看一步了。

第九十九章：天莲建镇
　　第二天，陈凡一早就开始忙碌一些琐事，一个多月没在，门中还是有些事情要处理一下的，昨天晚上给各位同门接风洗尘，大家都喝到很晚，再加上这一个月来，旅途劳顿，所以陈凡有些不愿意动弹，可是没办法，谁叫现在他是掌门呢。
　　这不，刚处理完一些事情，麻麻地就找上门来，“掌门师侄，这是你叫我做的规划，我已经做好了，你看一下吧。”
　　“师叔，您先请坐，等我看一下再说。”陈凡接过规划图，仔细的查看起来，这可是百年大计，陈凡也不敢掉以轻心，要知道，建起来容易，以后要是想改可就麻烦了。
　　陈凡看着麻麻地的规划，不得不说，这个师叔，虽然平时邋里邋遢的，但是活做的是真漂亮。整个城镇的规划做的很完整，就连陈凡没有想到的排污系统，他都给规划了上去，
　　“师叔，这份规划我基本满意，不过我想将山下的别院扩建，将来把那里作为我们天道门的世俗驻地。”现在陈凡觉得别院小了，而且既然已经独立出来了，就不能再叫茅山别院了，等建成以后，陈凡准备重新改个名字。
　　“掌门师侄，要这样的话，也很简单，只要将中心地区外扩就行了。”麻麻地想了一下，觉得可行。
　　“那好，麻烦师叔再修改一下，等修改完成了，我们就动工。”
　　“是，不知道掌门决定扩建多少？”麻麻地有些拿不准。
　　“嗯---，就按现在的三倍来吧。”陈凡考虑了一下，觉的三倍的大小，应该是可以了，比起一般的宫观来，也要气派的多了。
　　“好，我马上就去改。”麻麻地得了准信，立马就跑了回去。
　　看着远去的师叔，陈凡觉得自己也应该准备起来了，毕竟建房是要准备材料的，他要在周围转转，看看那里有比较合适的石材。
　　陈凡在玉机的带领下，围着老熊岭转了一圈，很快就发现了一座小山头，觉得它很合适，所以就决定以他为建房的主材料，并且他还飞到深山之中，采集了大量的古树，收入空间中晾晒，准备当做建房的木材。
　　准备这些，就用了陈凡三天的时间，等他准备的差不多了，陈凡才招出千手，将它带回天莲山中，现在的千手，经过空间之中几百年的修炼，已经是灵妖巅峰的境界，所以比起以前，要更加的庞大和神异。
　　他的本体已经有三百米的大小，好在晋升灵妖之后，他已经可以自由的收缩身躯的大小，陈凡叫他缩小到三米左右，要不然带着他也很麻烦。
　　现在金晶两口子也只是大妖巅峰的境界，和千手整整差了一个大境界，天道门的众人都很喜欢他们，尤其是几个小的，每天都来找他们玩。好在千手和金晶他们，现在都是陈凡的灵兽，要不然，打起来可就麻烦了。
　　天莲山上的人，都还没有见过千手，所以陈凡只是以，在外放养为由，将它给带回来，等见到他的时候，大家有些好奇，特别是几个小的，见到千手就要上来摸，陈凡童心一起，直接就叫千手恢复本体，当场就吓得他们屁滚尿流的。
　　“师兄，你有意的。”文才老是长不大，每天就是领着陈倩他们玩，所以，陈凡就是要吓吓他。
　　“师弟，我听说最近你有些懈怠了，怎么样，师兄我给你特训一下？”陈凡威胁道。
　　“啊，不用了，我现在挺好的。”说完撒腿就跑。
　　哈哈哈，众人看的哈哈大笑，“掌门师侄，你这只六翅蜈蚣可是了不得啊。”诸葛孔平一直以来，就愿意研究这些鬼怪什么的。
　　“还好，诸葛师叔，既然你喜欢这些，要不然，我组织一个灵兽园，你来管理怎样？”陈凡心思一动，觉得这个职位，应该很适合他。
　　“灵兽园？好啊，师侄什么时候组建？”诸葛孔平一听，立马就有了兴趣。
　　“嗯，等过一阵子吧，现在也没那么多灵兽不是。”陈凡空间之中，已经有一些灵兽得到启灵，陈凡准备拿一些出来放养，以后也好增强门派的底蕴。
　　“啊，还要过一阵子啊。”诸葛孔平有些失望。
　　“哈哈哈，师叔放心，你可以现在就选址规划，等到时候，保管叫你称心如意就是了。”陈凡看他有些失望，连忙许下诺言。
　　“那好，我这几天就准备，看看哪里比较合适。”诸葛孔平听陈凡这么说，心里也就有了谱了，所以很快就行动了起来。
　　“麻麻地师叔，你领着阿豪和阿强还有秋生、文才他们开始画线吧，我们要开始动工了。”陈凡安排大家干活。
　　“师兄，我们画线，那你去干什么啊？”秋生，一听要干活，马上就不乐意了。
　　“怎么你有问题，要不然你来准备材料，我去画线？”陈凡真拿这几个师弟没办法，一个比一个懒。
　　“小凡哥哥，我帮你啊？”凝红这几天，已经融入了婷婷她们的大家庭，和箐箐小花还有珠珠她们玩的都不知错。
　　“呵呵呵，不用了，都是些粗活，不适合你们干。”陈凡哪舍得叫她们干这些，马上就拒绝道。
　　“那夫君，我们能帮你干些什么呢？”任婷婷觉得自己很没用，帮不了陈凡的忙。
　　“婷婷还有珠珠，你们写信回家，邀请两位岳父，来这边居住吧，这天下马上就要乱了，到时候兵荒马乱了，还是来这边比较安全，而且离你们也比较近，还可以经常见面。”陈凡这城镇还没建好呢，就开始往这边拉人了。
　　“啊，真的吗？我马上就回去写信。”任婷婷马上就往回跑，她从小和父亲一起长大，所以很想念父亲，现在有机会能叫他过来，自然是很愿意的。
　　“夫君，我那边的亲戚比较多，应该怎么办才好？”任珠珠和任婷婷还不一样，他那边是嫡系，所以亲戚很多。
　　“嗯，你尽量吧，要是愿意的话，这一次可以都来，不过只此一次，要是以后想来的话，就没这么容易了，这一点你一定要说清楚。”陈凡觉得，建好的城镇，人也不能太少，所以这次不限量，而且他觉得，任家的人不会轻易地过来，毕竟故土难离，华夏人都一样。
　　“真的，呵呵呵，谢谢夫君。”任珠珠不知道陈凡的心思，只是高兴的吻了陈凡一下，才跑回去写信。
　　“秋生，你也可以叫你姑妈到这边来。”陈凡觉得所有的人里，现在也只有秋生还有些亲戚，所以对秋生说道。
　　“额，师兄，我姑妈那边可能过来的希望不大。”秋生觉得，自己的姑妈应该不会过来。
　　“来不来到时候再说，你先去信吧。”陈凡想了一下，还是叫他写了一封信。
　　不一会的功夫，大家都把信写好了，陈凡招来玉机，叫他把信送到任家镇的陈府，让张叔把信再转交给别人。

第一百章：城镇建设
　　玉机飞走以后，城镇的建设就开始动工了，陈凡在建设的前期，并没有参与，而是依照规划好的尺寸，在空间里开始制作各种建筑材料。
　　陈凡准备和上辈子的现代人学习，来个厂家制造，现场拼装，这样就能够最快的，完成城镇的建设。
　　千手也被他派去开山裂石，原本看好的小山，经过几天的功夫，就被他变成了一块块石料，陈凡依然是在空间之中准备完成的，毕竟，他在空间之中，完全就是个神，所有的事情，他都可以随心所欲。
　　难为千手了，刚开采完石料，又被陈凡安排到了工地挖地基，这么大的工程，要是没有他，恐怕想要完工，得等到“猴年马月了。”
　　麻麻地等人画线，就用了好几天的功夫，几位师弟都被他支使得团团转。
　　“秋生，我们这么忙，大师兄怎么连面都不漏，不会是耍我们吧？”在文才的印象里，建房子可不是那么简单的事情。
　　“你想什么呢，这么大的事情，大师兄会跟你开玩笑吗？快干活吧。”秋生可不认为陈凡会和整个门派开这种玩笑。
　　“秋生，你说掌门师兄，会怎么建房子？你以前见过吗？”阿豪也很好奇，他师父这次规划的可是不小，建设整个城镇，要是普通人的话，起码得几千口人，忙个半年才可以建成。
　　“我以前也没见过，不过这次不就可以见到了吗？”秋生认为这次能够看见。
　　但是现实是残酷的，等他们画完了线，就只是看见千手在那里挖地基，好家伙，随着建筑格局的大小，千手随意的变化身形，时而身长百米，时而一米开外，千手穿梭在地下，就像是回自己家一样，他们几个画了几天的线，千手只是用了一天就给挖完了。
　　他们以为陈凡要出场了，哪想到，等到天黑了，也没看见陈凡的人影。笑话，陈凡所有的东西都在空间里，为了保密，又怎么会在别人面前施展。
　　晚上，看见所有的人都回来了，陈凡这才悄悄地出门而去。
　　来到千手挖好的地基面前，陈凡先是将挖出的土石收进空间，神识扫描了一下，陈凡满意的点了点头。
　　不错，看来灵妖已经可以算是一个正常人了，千手的思维，比起一般人来，都要高出不少，他完全是按照陈凡的吩咐，来完成的施工。
　　这样一来，所有的前期工作都已经完成了，陈凡也开始了自己的“搬运工作。”
　　只是一夜的功夫，陈凡就将所有的地基全部打好了，并且还围起了高高城墙，五六米高两米多宽的城墙，相对于一个小镇来说，已经是绰绰有余了，这还是陈凡考虑到，这里原本是荒郊野外，各种飞禽走兽不少，而且接下来是乱世，所以才有意加高了城墙的高度。
　　为了做到最好，陈凡叫千手整整把地基打了有十米多深，所以说，以后就算是有地震，他也相信，按照现在已经规划好的房屋高度，这里也不会出现坍塌。
　　第二天的一早，等秋生他们来看的时候，整个人都傻眼了，在一夜之间，陈凡竟然就完成了城墙，一群人都不敢相信的跑到城墙根上来查看。
　　“秋生，大师兄是怎么做到的，我们不会是出现了幻觉吧？”文才摸了摸城墙，还是有些不敢相信。
　　“应该不是吧，明明是能摸到的啊？怎么会是幻觉呢？”秋生也有些傻眼，甚至是不相信自己的感觉了。
　　“是真的，你们尝一下，城墙上还有糯米浆呢。”阿强沿着石缝，尝了尝还没有完全干透的“粘合剂。”
　　“真的哎，我的天啊，掌门师兄到底是怎么做到的？”阿豪现在觉得，陈凡就是活着的神。
　　“好了，一帮臭小子，问那么多干什么？记住了，这座城市的事情，都给我烂在肚子里，除了门里的人，对外人一个字也不能说。”麻麻地到底是人老成精，所以很开就吩咐大家，不要出去乱说，省的给门派带来麻烦。
　　“师傅，你是不是知道些什么啊？”阿豪怀疑的问道。
　　“我哪知道什么，不过你们大师兄一向是深不可测，他有什么手段，外人怎么会知道，你们也不要问，因为每个人都有秘密，问了也是白问。”麻麻地觉得陈凡身上有秘密，但是他不会去问，相信其他师兄弟也是同样的，修道的人，私底下谁还没有一些“手段呢。”
　　众人很快就登上了城墙，城墙上还是光秃秃的，陈凡并没有修建城楼，麻麻地望着已经建好的城墙，心里一阵的自豪，这是他规划的城镇，一切都是按照他的规划来完成的，虽然现在只是完成了城墙，可是他相信，用不了多久，陈凡就会将它全部建成。
　　在接下来的时间里，陈凡每天晚上，都会自己一个人出门。大家都知道，他是去干什么，可是从来没有一个人去问，也没有一个人提出要跟着一起去。
　　陈凡原本准备了一肚子的理由和解释，现在竟然都没有用到，虽然不知道是为什么，可是这确实是省了他不少的麻烦，其实在城墙建好的当天，大家都被陈凡的手段给吓了一跳，但是所有的人都有默契，这件事情，谁也不会问。
　　陈凡建造城镇是有设计的，他是按照先大后小，先粗后精的原则来建造的，就像是他先建造了城墙，而且只用了一天的时间。同样铺设下水道等排污设施，还有城内的道路铺设，也是只用了一天的功夫。但是接下来的建设，就开始慢了很多。
　　茅山别院的扩建，各个深宅大院的建设，可是费了他不少的功夫，单单是围着城镇中心小广场的四座宅子，就废了他大约一周的时间。
　　陈凡把城镇的正中间，围着广场建造了四座大宅，其中最大的，就是以茅山别院扩建完成的天道门下院，而剩下的三座大小都差不多的，陈凡则准备留给自己和两位岳父居住。
　　镇子剩下的所有建筑，陈凡也都是依照规划，向外伸展开来，以中心点向四面延伸，越往里房间就越大，也越豪华，所有的布局，都暗合风水阵法，等到他完全建好以后，整个城镇，就是一座风水大阵。
　　住在这里的人，虽然不会有什么“大富大贵，”可是最少也可以福寿双全，这座风水大阵，也可以说是麻麻地的心血之作了。
　　陈凡最后完成的是各种门窗的制作，这次他没有自己安装，而是在制作好之后，叫来各位同门，一起来安装完成，这些都是些精细活，他一个人干太慢了。
　　当然了，陈凡也不会好到，什么也帮人家安排好，要知道，得来太容易的东西，大家往往都不会珍惜，所以陈凡并没有给房子配备家具什么的，这些都要以后住进去的人自己准备。
　　从里里外外的规划画线，到陈凡建成，这个“小城。”整整用去了大家两个月的时间，单单是安装门窗，文才他们就忙了半个多月的时间。

第一百零一章：城镇建成
　　这一天，整个城镇总算是全部完工了，天道门所有在山上的人，都来到了城镇南门的城楼之上。
　　“夫君，这是真的吗？我们天道门，竟然真的在两个月的时间里，建起了一座小城？”任婷婷看着眼前的一切，觉得夫君他们好伟大啊。
　　“要不是在这里能看见别院的大门，我都不敢相信这是真的。哈哈哈，好啊，有了这座城镇，我们以后的生活也就要方便多了。”四目高兴地说道。
　　“小凡，你们干的不错，现在就差人了，只要这里住满了人，我们也就算是功德圆满了。”九叔也很喜欢，虽然原本就是这么计划的，但是当所有的计划，都变成实现的时候，给人的成就感，还是很不一样的。
　　“是啊，师侄，现在你准备怎么安排这些房子？”诸葛孔平他们好奇的问道？
　　“我已经叫婷婷他们去信了，两位岳父也都有了回信，他们会成为镇上的第一批居民，这座城镇上的人，往后都会是我们天道门下弟子的亲眷。”陈凡看了看孔平师叔，就和他解释了一下，因为当时要建镇的时候，他并不在，所以不太了解，也是正常的。
　　“原来是这样啊，那这里以后就是我们的大本营了啊，真不错。”诸葛孔平高兴道。
　　“哈哈哈，是啊，师侄，是不是可以将鹧姑他们给叫回来了？她的那些灵婴，实在是太扎眼了，我总觉得会若出什么麻烦。”四目还是担心鹧姑那边。
　　“这个不用着急，等一年期满，四目师叔你去接替时，叫他们和我岳父等人，一起回来就行了，相信现在应该还问题不大。”陈凡想了想，还是决定等到一年期满，再叫大家一起回来。
　　“麻麻地，看来你在奇门遁甲上的造诣还是不错的，整座城镇就是一座风水大阵，以后还要继续加油才是啊。”九叔少有的表扬了麻麻地。
　　“这个是自然的，现在我们有了自己的地盘，我又怎么会不上心呢。”麻麻地听九叔表扬自己，心里还是很激动的，可是还是嘴硬的顾左右而言他。
　　“师傅，你规划的时候，为什么只规划了两座城门啊？”阿豪看着这里只有两座的城门，好奇的问道。
　　“哼，原本我只规划了一座城门的，这里可是深山老林，又只有一面可以通行到外边，要那么多城门干什么，要不是掌门师侄要求，我才不会规划两座呢。”麻麻地原本确实不是这么规划的。
　　众人一听，也对啊，“师侄，你是怎么想的？为什么要有两座城门啊？”众人都很奇怪。
　　“呵呵呵，我之所以会要求两座城门，也是为了以后考虑的，虽然我们预留了不少的土地，但是城镇总会发展的不是吗。两座城门一是为了防止以后出现意外，到时候城里的人被人瓮中捉鳖，二来；也是为了将来出行和扩充时的便利。”陈凡可是有前后眼的，所以规划的时候都预留了余地。
　　“小凡哥哥，那现在这里怎么办啊？就这么空着吗？”凝红问道。
　　“天道下院那边已经扩建完成了，以后还是要有人值守的，至于城门，为了安全问题，先关闭一座，剩下的一座，也是每天关闭，值守弟子，临时改在城门上值守。”陈凡想了一下，决定叫各位弟子轮流驻守城门口就行了。
　　“嗯，这样也好，站的高看得远，小凡，只是以后这里，一个人值守就有些少了，看来以后要多安排一个才行。”九叔想了一下，决定增加一个人手。
　　“嗯，那就听师傅的吧，反正现在天莲山上，也没有那么多的事情，完全可以叫他们到这里来轮值。”陈凡觉得可以。
　　“小凡，走吧，带我们进去逛逛。”九叔叫陈凡带路，要下去逛逛。
　　“好的，师傅，各位我们都下去看看吧。”陈凡邀请各位同门一起。
　　陈凡按照规划，领着各位同门逛了一圈，因为现在镇上除了房子，什么也没有，他也只能是说一下，这个地方以后会干什么，这些都是早就规划好的，所以等以后住进来的人，都会按照职业来分配住宅。
　　到最后，众人才回到了镇子上的小广场上，陈凡在小广场的正中心，建造了一座三层高的“戏楼”，准备以后作为娱乐和召集乡民所用。
　　“师兄，这里还有戏楼啊，那我们以后，是不是也可以经常过来看戏啊？”文才看见有戏楼，就属他最开心了，他是个铁杆的戏迷。
　　陈凡把文才和戏楼联系起来，就想到上一世他干的蠢事，现在有他在，陈凡自然是不会让他们再出现这些事情的。
　　“哪能经常看啊，也就是逢年过节的时候，镇上可以组织一下庙会，平时谁会有那么多功夫来看戏啊。”陈凡也不反感，上辈子他也对戏曲很喜欢，特别是京剧和黄梅戏还有越剧，他都能唱两句，算是个业余的票友。
　　“师侄，你已经准备把家搬过来吗？”四目看了看中间的几个府邸，发现门上都已经挂好了牌匾，分别是两座任府，和一座陈府，马上就明白，这是陈凡为他自己和两位岳父准备的。
　　“也不是全搬过来，而是在这里另起了一座，我们这些人，有时候也得在这里现身，所以在世俗中也得有个身份，我给大家都准备了府邸，要是你们愿意，也可以搬过去住。”陈凡考虑到以后，才在这里又安了一个家。
　　“我就算了吧，要是以后出来，我就住在下院里，对外我就是个道士，这样挺好的。”四目嫌麻烦，所以不打算要。
　　“师兄，那我们也有吗？在哪？”秋生一听有他们的份，立马就来了精神。
　　“就在我家的后边那一片，你们自己选吧，都是差不多的。”陈凡在自己家后边，给同门都留下了宅子，都是三进的四合院，要是住人的话，一家四世同堂都没有问题。
　　这是陈凡考虑到，众位师弟也都到年纪了，要是在世俗里成了家，以后在世俗之中，也好有个落脚点。
　　秋生和阿豪他们一听，立马就都跑了过去，九叔他们看着几个徒弟的反应，就觉的他们也该考虑给弟子们成家了，各位长辈都没有去找房子，而是在陈凡的带领下，进了新的天道下院。
　　经过这次的扩建。现在的天道下院，已经是一个五进的大宅院，也是现在小城里最大的建筑群，光是房间就有几十间，就是现在所有的同门都来住，一人两间也住不完。
　　“小凡，这里是不是盖得太大了，我们哪有那么多人啊？”九叔逛了一圈，觉得有些太大，毕竟他们平时也不住在这里，这么多房间有些浪费了。
　　“师傅，现在是没有那么多人住，但是以后就不一定了，我们不是要光大门派吗，放心吧，以后肯定会住满的。”陈凡已经处理完了所有的琐事，接下来就要专心的光大门派了，所以他很有信心的说道。

第一百零二章：天龙到来
　　大家从山下回来已经三天了，现在镇子上是秋生和文才在轮值，两个人有些无聊的坐在城门楼子上闲聊。
　　“秋生，你姑妈会搬过来吗？”文才知道秋生给他姑妈去信了，可是别人的信都回来了，秋生姑妈那边却没有回信。
　　“我也不知道，可能是一半一半吧，我也不知道她是怎么想的。”秋生没有接到姑妈的回信，所以心里也没有底。
　　“那你愿意叫她来吗？要知道，我们过两年还要回任家镇驻守呢？”文才说道。
　　“我当然是想叫她来了，大师兄都说了，外边接下来就要乱了，所以我还是想叫她搬到这里来的，毕竟这里的安全有保障。”秋生还是觉得安全是第一位的。
　　“也是，也不知道大师兄说的是真的假的，要是外边真的乱了，咱们这边到是能安全不少。”文才对陈凡的话有些怀疑，毕竟他不知道以后的历史。
　　“哼，大师兄什么时候说话做事没有应验过，你啊，就是爱瞎想。”秋生对陈凡的话还是信服的，毕竟到现在为止，大师兄就没有叫他失望过。
　　“对了，秋生，明天你是不是要去县城采买啊？我和你一起去看看怎么样啊？”文才在山上待得有些无聊，早就想要出去逛逛，所以想和秋生一起去县城里玩。
　　“明天不行，听大师兄说，最近叫我在县城里注意点，七师叔应该快要到了，叫我别把人给接漏了。”秋生拒绝文才，大师兄吩咐的事情，他还是要办好的。
　　“这有什么啊，我和你一起去，到时候还能给你帮忙呢。”文才不管这些，还是想一起去。
　　“嗯---，那好吧，但是要先说好，要是师叔来了，你可得有分寸些，听说七师叔和我们师傅是亲戚，到时候要是疏忽了，可是要被师父罚的，你可别连累我。”秋生最后还是同意了。毕竟自己一个人去，也是很无聊的。
　　秋生不知道的是，这个时候，傲天龙已经到达了怒晴县的客栈，他们明天的“旅行，”注定是短暂的。
　　傲天龙从关外赶到湘西，一路上只要是看见鬼怪作乱，他就会出手，所以整整走了他三个半月的时间，直到今天，才终于到达了怒晴县。
　　站在客栈的窗前，看着眼前古朴的县城，傲天龙也很期待，也不知道各位同门都怎样了，凝红这几个月过得怎么样，傲天龙在心里想了很多。
　　第二天，等秋生和文才跟阿豪和阿强换了班，直接就奔着怒晴县城而来，哪想到，刚进了客栈门口，就被吓了一大跳。
　　“师傅？不对，请问您是姓傲吗？”秋生还算机灵，马上就反映了过来。
　　“姓傲？难道是七师叔？”文才听了秋生的话，也跟着反应了过来。
　　傲天龙看着刚进来的两个年轻人，看他们见到自己的反应，应该是一眉师兄的弟子，也不知道那个是秋生。
　　“不错，我就是傲天龙，你们谁是秋生？”
　　“啊，拜见七师叔，弟子就是秋生，这是我的师弟文才。”秋生一看是正主，马上就行礼，这位可不只是师门的长辈，还是自家师傅的亲戚，要是有一点得罪，回去叫师傅知道了可不得了。
　　“拜见师叔，我是文才，是师傅的三弟子。”文才也很机灵，连忙见礼并且介绍了自己。
　　“哦，没想到你们两个都来了，那我们什么时候能走啊？”傲天龙现在有些迫不及待的想要见到自己的女儿了。
　　“马上就能走，我们只是来添置一些日用品，所以很快的，师叔，您的行李多吗？用不用我们帮忙啊？”秋生连忙回道。
　　“那好吧，我回去收拾一下，你们去买东西，一会我们马上出发。”傲天龙是一刻也不想耽误。
　　半个小时后，三个人在客站门口汇合，一起踏上了归途。
　　“师叔，您的东西并不多啊，为什么没和诸葛师叔他们一起回来啊？”文才憋了好久，终于还是忍不住了，看着马车里的行礼，有些好奇的问道。
　　“是不多，可是有些东西对我很有意义，所以我不想放弃。”傲天龙看了一眼自己的行李，给文才解释了一下。
　　看师叔不愿意多说，文才也不敢多问，因为那张酷似师傅的脸，文才和他待在一起的时候，总是觉得不得劲，好在这样的时间也没过多久。
　　“师叔，我们到了。”马车里傲天龙和文才，听到外面秋生的话，全都走了出来。
　　文才很正常，可是傲天龙就觉的有些奇怪了，这是我们的道场？不是吧，明明是一座小县城啊？
　　“师叔，这里是我们的下院所在，因为接下来的路，不通马车，所以我们要先在这里过渡一下。”秋生看傲天龙有些奇怪，所以连忙解释道。
　　“哦，原来如此，那好吧，我们进去吧。”傲天龙这才知道原来是这样。
　　三个人来到城门下，“上清镇？师侄，这里原来就叫这个名字吗？”看着还算宏伟的城墙，傲天龙问道。
　　因为一般城镇的名字都是有来历的，比如任家镇什么的，是以姓氏来命名的，还有一些是根据地势来命名的，像什么道口镇啊一类的。上清镇，一听就和道家有关，所以他才会有些好奇。
　　“师叔，这里原本没有城镇的，这是我们新盖的，因为我们传承的是上清道统，所以师兄才起名上清镇。”文才给傲天龙解释了一下。
　　“文才师兄，这么快就回来了，怎么也不在城里多玩一下？”这时城门楼上响起了阿豪的声音。
　　“别啰嗦，七师叔到了，赶快开门。”秋生他们不敢和他多说，他们几个现在是损友，就怕他说出什么混账话，要是被师叔知道了，再传到师傅的耳朵里那还得了。
　　“啊，七师叔？我马上开门。”说完就拉动闸门。
　　陈凡当时盖城门的时候，将城门改成了上下的闸门式，整个大门都是以一块精钢炼制而成的，重量达到了几千斤，要不是有机关辅助，别说是一个人了，就是十个人也打不开它。
　　阿豪和阿强因为职责所在，所以不能过来见礼，所以秋生也替他们解释了一下，傲天龙一路走来，看见空旷的街道，还有连绵的房屋，就知道这里并没有住人。
　　因为刚才听说这里是新盖的，所以也不多问，三个人到了天道下院放下马车，就收拾了一些东西，继续赶路了。
　　下午的三四点钟，秋生和文才终于带着傲天龙，来到了山门的大阵之前。
　　“师叔，这里就是我们山门的大阵所在了，您还没有身份令牌，所以还请跟紧我们。”秋生怕师叔走入阵法，所以还专门嘱咐了一下。
　　傲天龙没有说话，只是点了一下头，表示知道了，通过这一路走来，秋生和文才也对这位师叔有了一些了解，知道他不太爱说话，所以也都不介意，直接就带领他进了阵法。
　　等傲天龙走出阵法的时候，注视着眼前的一切，不由得在心里呐喊着，“天莲山，天道门，我傲天龙终于回来了。”

第一百零三章：转眼即逝
　　傲天龙自从出师以后，就再也没有回过师门，这次他们天道一脉自立门户，陈凡找到他以后，他就一心的想要回来，现在终于到达了山下，他的心情自然是激动不已的。
　　“啊，七师伯，您回来了。”正在湖边打鱼的连高，看见七师伯后，就高兴的跑了过来。
　　“是连高啊，你在这里干什么啊？”傲天龙看见连高很高兴，有可能是爱屋及乌吧，所以傲天龙对连高格外的好。
　　“呵呵呵，师伯，我在抓鱼呢，我要看看能不能抓到银灵鱼。”连高有些不好意的道。
　　“银灵鱼？我们现在这里有吗？”傲天龙激动的问道，原来自从九叔不惜耗费血本，给他送过了几条银灵鱼之后，他就对它们念念不忘，也曾去长白山天池寻找过几回，可是有可能是运气不佳，每次都是空手而回。
　　“有啊，大师兄在湖里养了不少呢，可是这些鱼都鬼精鬼精的，很不好抓，我到现在一条也没抓着。”连高对自己的“战绩”很不满意。
　　“连高师弟，你就算了吧，这银灵鱼怎么说也是灵材，要是随便就被你抓到，那岂不是太不值钱了。”秋生和文才都有过这种想法，可是目前除了大师兄，好像还没有别人能抓到。
　　“额，我就是试试，反正也不当真的。”
　　“连高师弟，我记得今天，好像是你在天道殿执勤吧？”秋生有些不怀好意的看着连高。
　　“啊，完蛋了，我把这事给忘记了。我先走了。”说完，也不等他们回话，掉头就跑。
　　“连高师弟，别忘了敲钟啊，七师叔回来了。”秋生看他这个样子，连忙提醒他道。
　　“我知道了---。”远处听到他的回话。
　　“师叔，我们也上山吧？”秋生看着连高，无声的笑了一笑，感觉看他就像是几年前的自己一样。
　　秋生和文才刚把傲天龙引到寻道宫的门前，就听到天道金钟响了起来，“我靠，连高这个笨蛋，师叔，我们快走。”秋生顾不得解释，连忙和文才跑了起来。
　　傲天龙看他们这样，虽然不知道原因，但也只能在后面紧跟着。
　　“连高，你这个大笨蛋，我们还没到呢，你敲什么钟。”及时赶到天道殿的秋生，上去就给了他一个脑瓜崩。
　　“啊，秋生师兄，不是你叫我敲钟得吗？”连高挨了一记脑瓜崩有些委屈道。
　　“你还有没有脑子啊，好在我们来的快，要是被其他同门先到，到时看你怎么解释。”秋生看他还没反应过来，更加生气了。
　　这个时候，连高才想明白，“额，师兄，我这不是一着急，就给忘了吗。我保证下不为例。”连高也是一阵后怕，要是叫掌门他们知道他溜号，非得罚他不可。
　　现在天道门的二代弟子，算上任婷婷和箐箐她们，一共有十六个人，所以陈凡基本上都给他们安排了司职，因为人少，事情自然也就不多，除了去山下上清镇驻守，其他的也没有什么重要的事，所以连高才敢在轮值天道殿的时候溜号。
　　平时陈凡也是睁一只眼闭一只眼，不过要是被当场逮到了，那他也没什说的，该怎么罚都是有门规的。
　　傲天龙在旁边是看出点味道来了，不过他初来乍到，而且连高还是九师妹的孩子，所以他也不会多说什么。
　　“发生了什么事情，为什么敲钟。”第一个来到的人，有些出乎大家的意料之外，只见麻麻地一脸火气的就走了进来。
　　原来因为通过上清镇的实践，他对阵法上的事情，有了一些新的思路，正在思考的时候，却被天道金钟给振醒了，所以一脸的火大，要跑过来质问一下，所以他才是第一个到的。
　　“三师兄，多年不见，你还好吗？”傲天龙看见麻麻地进来，连忙问道。
　　“嗯---，你是七师弟，你回来了。”麻麻地原本还没注意，现在一看，果然是七师弟，一下就把刚才的不快给忘记了，师兄弟几十年不见，自然是有一番感慨的。
　　这时大家也陆陆续续的到了，看见傲天龙的到来，大家都很高兴，这下他们天道门所有的一代弟子，算是全都聚齐了，虽然还有两个人，因为驻守在任家镇没回来，但是比起原来四分五裂，天南海北的是强多了。
　　“爹，我想死你了。”凝红也不顾场合了，直接就扑到傲天龙的怀里。
　　“哈哈哈，都是大姑娘了，也不害羞，快起来吧。”傲天龙看着凝红，发现她的起色要比原来好得多，修为也有所长进，所以很开心。
　　凝红这才反应过来，立马从爹的怀里起来，很自然的就跑到了陈凡的身后，大家看到这一幕，也都是会心一笑。
　　傲天龙看到凝红躲到了陈凡的身后，也就明白了，看来是女大不中留了啊，因为众位同门都在，所以他有些话也没法说，只能是先放过了陈凡。
　　陈凡现在还不知道，傲天龙已经给他在心里记了小本本，还很高兴的吩咐家乐晚上设宴，为傲天龙接风洗尘。
　　这一晚，各位师长都喝多了，他们这一代的师兄弟十人，除了已经“故去”的石坚，所有的门人算是都回归了门派，老一辈这一高兴，自然酒也就喝多了。
　　傲天龙是主角，自然也不例外，他喝的最多，最后还是陈凡和凝红将他送回的“神兵阁。”
　　是的，陈凡将他和四目师叔安排做了邻居，因为七师叔专研剑道，所以陈凡以后准备叫他掌管门派弟子的“武艺，”算是传功长老中的一员。
　　放下了傲天龙，凝红又给爹爹收拾了一下才出来，这还是她第一次，看见爹喝了这么多的酒，所以有些担心。
　　“凝红，你放心吧，门中的酒，都是我这些年酿造的灵酒，所以不伤身体的。”陈凡看出她有些担心，所以上来安慰道。
　　“嗯，小凡哥哥，我从来没见爹喝过这么多的酒，所以有些不习惯。”凝红很自然的靠在了陈凡的怀里。
　　“放心吧，只要明天一觉醒来，师叔就会好的，今晚不只是他，其他的长辈也都喝了不少，这些年，他们为天道门受了不少的委屈，发泄一下也好。”陈凡搂着凝红说道。
　　现在他们两个的关系门里都知道，所以他们也不怕别人，陈凡还想着，等傲天龙来了就和他提亲，把凝红也给娶过门呢。
　　不只是他们两个，陈凡还发现，秋生竟然和诸葛小花两个人，也有一些眉来眼去的，看来两个人是有些希望的，只不过现在还不到时候，所以还没挑开罢了。
　　陈凡他们这一代人，基本上都已经成人了，天道门里也不忌婚嫁，所以陈凡对他们也是乐见其成，要是同门之间都能成为夫妻，那就是真正的“道侣”了。
　　安慰了好了凝红，又陪她说了一会话，陈凡就先送她回去了，她的行李什么的，都还在梅园里，所以她现在还得回梅园里居住，至于以后是不是搬家，还得现看情况再定。

第一百零四章：常胜拜山
　　时间转眼即逝，傲天龙回来已经快半年了，大家在天莲山上都过得不错，除了陈凡还没叫七师叔松口以外。
　　傲天龙虽然已经默认了陈凡和凝红两个人的关系，可是因为心里有气，所以就是不松口，陈凡又不能强来，所以陈凡和凝红两个人都有些“苦恼。”
　　新的一年马上就要到来的，天莲山上也开始张灯结彩，准备欢度春节。
　　这半年以来，天莲山上的众人，修为都有收获，九叔的修为稳中有进，麻麻地已经到了地师初期的巅峰，随时可能突破，四目马上就要闭关突破地师圆满，剩下的几位师叔，修为也都有所增加，最明显的还是小师叔，有了九叔的教导，也顺利的突破到了地师境，现在天道门内的第一代，全部都是地师以上的境界了。
　　第二代弟子也不差，文才和秋生已经到了道长巅峰，明年应该能突破人师，家乐也是一样，阿强是道士境巅峰，阿豪还差一些，只是后期，诸葛家的两位，也到了道士境，凝红有陈凡的小灶，已经突破到了道长初期的修为，陈凡的两位娇妻，任婷婷和任珠珠，一个是道士中期，一个是道士初期。这么算起来，第二代所有的人也都达到了道士的境界。
　　第三代只有陈凡的两个弟子，他们两个本来就是天才，小小年纪的，现在的修为已经是道士初期，完全追上了后面的几位师叔。
　　现在天道门的实力，就是放到修道界也是拿得出手的，要知道他们虽然人不多，但是每个人都拿得出手，要是放在别的门派，他们都已经可以算是精锐弟子了。
　　这半年来，陈凡也没叫所有的人都闲着，偶尔还会叫二代弟子他们，下山在怒晴县的境内历练一下。
　　门内正准备过年呢，山下的上清镇，却传来了一个消息，最近这几天，老是有陌生的人，在上清镇周围转悠，轮值的秋生和文才拿不准是什么人，只能飞鹰传书上报山门。
　　这半年来，陈凡自己也没闲着，门中的灵兽园已经建起来了，他还在里面放养了一些灵鹤、灵鹿之类的温顺灵兽，还为门派驯养了一批灵鹰，用来给各位同门之间送信，现在只要是出门，大家都会带上一只，就连任家镇那边，也有几只，用来联系和以防万一。
　　陈凡接到了传信，也很奇怪，这大过年的，是什么人在周围乱转悠，正想要前去查看呢，第二封信就到了，看了信里的内容，陈凡心里想着，怎么会是他们，我们天道门和他们是素无来往，不知道会是什么事情。
　　陈凡唤来玉机，直接就去了上清镇的天道下院之中。
　　“掌门师兄，就是他们前来拜访。”看陈凡亲自来了，秋生连忙过来引荐。
　　“各位，这位就是我们的掌门，玄清道长，有什么事，你们就说吧。”秋生向在一边等候的几个人介绍到，现在天道门的人，向外边介绍陈凡时，都是以道号介绍，而且因为不到真人境界，所以不敢跟世俗中人一样乱叫，所以统一说是玄清道长。
　　“各位，不知道你们常胜山，找我们有何事啊？”作为地主，陈凡也不客气，直接就开门见山的说道。原来这次来拜访的，竟然是常胜山的人。
　　“见过玄清道长，我们是代表总把头前来送礼的，知道贵门落户在了湘西，我们陈总把头不甚欣喜，所以趁着过年的机会，前来送些年礼，好以后亲近亲近。”常胜山领头的汉子，恭敬的对陈凡说道。
　　“哦，我们天道门与你们常胜山是素无来往，怎么陈总把头会想着给我们送年礼啊？”陈凡看来是真不知道是怎么回事了。
　　“哪里，哪里，贵门现在在湘西，那是大名鼎鼎，我们这些俗人，还是要请您多多关照才是啊！”领头的汉子看陈凡怀疑，立马就解释了一下。
　　原来事情的起因，还要从半年前他们回湘西时说起，因为当时遇上了不少鬼怪，所以陈凡他们是一路打过来的，在消灭鬼怪的同时，也是救了不少的人，这些幸存者，就慢慢的将天道门的名声给传了出去。
　　再加上这半年来，陈凡叫众位二代弟子，在怒晴县境内历练，这样一来，不免就有更多的传言流了出去，传言就是这样，有的时候会越穿越离谱，常胜山作为湘西的地头蛇之一，当然也引起了他们的注意。
　　常胜山的响马，也就是卸岭力士，因为经常要下墓倒斗，所以对鬼怪也是有所了解的，他们知道有了这么个门派，自然是要查探一下的，没想到这一查不要紧，竟然发现了上清镇的存在，湘西的各种山脉地形，城镇分布，他们可以说是烂熟于心，这突然之间，在山沟里冒出来一座小城，可是把他们给吓了一跳。
　　同时也知道了这个天道门很不简单，他们这些倒斗的，最容易染上脏东西，说不着什么时候就要求到人家，而且湘西尸王的名头，他们又怎么会不知道呢，人家能在这里立山头，可见实力是很不一般的。所以这才趁着过年，前来拜访一下，也好留个善缘。
　　陈凡弄明白了原因，也就不再在意了，人既然已经来了，他也不好拒人以千里之外，再加上上辈子，陈凡对卸岭力士也有些了解，所以也就收下了礼物。
　　而且作为回礼，陈凡还给了他们一些解毒丸，都是他平时的练手之作，可以解世俗间的百毒，只要不是什么太偏门的毒，应该都能解，所以他给这个起名为百毒丸。
　　看见陈凡竟然还给了他们回礼，领头的人很是惊喜，要知道，这些修道界的人，从来就不把他们这些盗墓的放在眼里，以前他也走过一些修道界的山门，都是受到了冷遇，一些人甚至连面都不漏，直接就把他们拒之门外，现在天道门不只是收下了年礼，竟然还有回礼给他们，又怎么能叫他不惊喜呢。
　　送走了千恩万谢的几个人，陈凡就准备回去了，“大师兄，你怎么会收下他们的礼，常胜山的这些人，不都是些响马和盗墓贼吗？”文才奇怪的问道。
　　“不错，他们都是些响马和盗墓贼，不过常胜山的这些人，还算是不错的，盗墓只盗达官贵人，而且还经常接济穷人，他们这也算是盗亦有道吧，一直以来他们都接济了不少贫民，所以在湘西的名声也还算不错，我们初到湘西来，和他们交好，要是有什么事，也会方便一些。”陈凡知道大家都不喜欢盗墓贼，所以也解释了一下原因。
　　“原来是这样，既然他们救济孤苦，那也算是不错了。”文才因为是孤儿，所以听说他们救济贫民，也对他们大有改观，对于陈凡收了他们的礼，也就不说什么了。
　　“师兄，我们除夕的时候，也要轮值吗？”秋生还想回去过年。
　　“嗯，算了，除夕的时候，我来接你们，到时候关上大门就好了。”陈凡想了一下，觉得还是要叫他们回去过年比较好。
　　“真的，那太好了，我们还以为要在这里过年呢。”文才一听，直接就乐了出来。
　　“你们两个啊，都要站好最后一班岗，别到了最后，就偷奸耍滑，知道吗？”陈凡怕他们两个又犯老毛病，所以提醒他们。
　　“是，师兄，我们知道了，您就放心吧。”两个人知道能回去过年，马上就精神饱满的回答。
　　听他们这么说了，陈凡也很放心，现在不比以前了，秋生他们两个人也成熟了不少，特别是秋生，自从和诸葛小花好了之后，改变的很大。

第一百零五章：常胜山上
　　陈凡回山以后，就把常胜山的事情，给抛之脑后了，临过年了，山上的事情一大堆，他还要去任家镇走一趟，所以根本就忙不过来，哪有功夫管这些啊。
　　他自己是不管了，可是在常胜山上，却因为他的一番举动，引起了不小的风波，常胜山的人回去以后，将在上清镇发生的事情一说，立马就引起了轰动。
　　再加上陈凡还给了他们“回礼，”山上主事的几个人，可就有些吃惊了。
　　“你们把看到的所有事情，详细的再给我讲一遍。”陈总把头，想知道具体的经过。
　　现在的陈总把头，名叫陈权，以前陈凡曾经想过，这个人应该是陈玉楼的爹，以他的年纪来看，也是很有可能的。
　　“总把头，我们不知道天道派的山门所在，所以就去了上清镇，在那里有天道门的弟子把守，通过他们，我们见到了天道门的玄清掌门。”领头的人，开始详细的讲解他们的见闻。
　　“你们是说，亲眼看见，玄清掌门骑着神雕飞过来接见的你们？”陈总把头注意到了一个细节。
　　“是的总把头，我们几个都看到了。”几个人说道。
　　“嗯，看来他们的山门离上清镇也不太近，而且竟然能御使神雕，神通确实是不小啊。”陈总把头也是不凡，竟然通过这个小细节，就分析出了这么多。
　　“山泽，你怎么看？”陈总把头，问到了自己的“军师”。
　　山泽原名花山泽，前清的秀才，虽然科举不中，可是却颇有些“谋略，”为人也很忠诚，这些年来，帮了常胜山很多。
　　“总把头，看来这天道门对我们的看法还算不错，这位玄清掌门，好像不是那么的反感我们，如果有机会的话，我们还是应该进一步的联络一下。”花山泽想了一会，还是觉得要多加联系。
　　“嗯，这个天道派，原本出身茅山，乃是茅山的一个支脉，也是刚刚自立门户的，现在他们来到了湘西落户，根基还不稳，正是我们的好机会啊！”陈权觉得可以进一步拉拢他们。
　　“总把头，拉拢就算了，我想人家也看不上我们，还是从亲近上想办法吧。”花山泽想得更明白，觉得陈总把头有些异想天开了。
　　“哦，为什么？按我们的情报来看，他们的人应该并不多，这不正是我们的好机会吗？”
　　“额，总把头，他们是修道者，不是倒斗的响马，也不讲究什么人多势众的，人少也不代表这，实力也不行啊，现在这个时候，别人抱大腿还来不及呢，他们竟然敢自立门户，我看应该是实力不小才是。”花山泽给陈权解释了一下自己的分析。
　　“嗯---，也对，看来是我想差了。”陈权这才明白过来，他把天道门想成“绿林道上的了，”从他的这个反应也可以看出来，这个人还是很能虚心纳谏的。
　　“山泽，那你觉得，我们怎么才能和他们攀上关系呢？是送钱还是怎么着？”
　　“总把头，那些真正修道的人，又怎么会看重钱财，而且他们竟然在短短的几个月时间内，就建好了一座小城，而且探子们还打探到，他们的门人，平时出手都很大方，我想他们应该是不缺钱的。”
　　“嗯，这倒是，可是我们就是些倒斗的响马，又能给他们些什么啊。”陈权有些犯难了。
　　“总把头，倒是有一样东西，他们可能会看的上眼，就是不知道总把头您可舍得。”山泽想到一件宝贝。
　　“是什么东西，山泽你明说就是了。”
　　“总把头手中的那把小神锋，切金断玉，在道上也是有名的宝贝，我想应该可以叫他们另眼相看的。”
　　“什么---，小神锋？这可不行，这可是我卸岭一脉的信物，怎么能够给别人。”陈权想都没想，直接就拒绝了。
　　“哎，那我也不知道该怎么办才好了。”正说着话呢，从门外跑进来一个人，花山泽心里灵光一闪，有了。
　　不提常胜山上发生了什么，现在的陈凡，已经回到了任家镇上。
　　看着少爷回来了，陈府上下都别提有多高兴了，陈凡不在家中，全府的人，都觉得心里缺了一股劲，干什么都提不起精神来。
　　“少爷，你可算是回来了，您不在家里，家里就好像少了些什么似的。”张和看到陈凡，就觉得有了主心骨了。
　　“张叔，我们走后，家里没出什么事吧。”陈凡问道。
　　“哎---，少爷，你们走了不久，镇上就来了一队军队，说是什么张大帅的兵，说是来保护我们安全的，可是他们来了以后，却开始征收什么养兵税，现在镇上的日子，比以前差了不少啊。”张叔给陈凡介绍了一些情况。
　　陈凡知道，这些只是开始罢了，以后还有更厉害的事情，恐怕这几十年都会这么过了，今天是张大帅，明天就可能是王大帅、李大帅，各种的大小军阀，都将会涌现出来。
　　“我岳父那边怎么样？”陈凡还是关心自家人。
　　“任老爷那边还好，只是这几个月来，开始陆陆续续的出卖产业，也不知道是怎么了。”张叔不知道陈凡给任老爷写信的内容，所以有些疑惑。
　　“那就好，我两位师叔哪里呢？今天是谁在陈府啊？”
　　“少爷，那两位都还不错，听说鹧姑以前还帮过这个张大帅一些小忙，所以现在过得还不错，具体的就不太清楚了，今天是北少爷在，不过刚才他出去了。”
　　嗯，听到鹧姑和驻军有些交情，陈凡就有些皱眉头了。现在看来是好事，可是谁知道那天这位张大帅就会失势，要是新来的大帅小心眼，鹧姑师叔的日子可就不好过了。
　　“张叔，你派人将我带回来的年礼，送到两位师叔哪里，并且邀请他们明天来府上聚一聚，我先去一趟岳父家。”陈凡吩咐张叔去送礼，自己就带着年礼出门而去。
　　“拜见岳父，您最近过得还好啊？”来到任家，陈凡看着越发圆润的岳父，看来他过得还不错。
　　“哈哈哈，贤婿，你来了，我还不错，自从接到你的信以后，我就开始出售产业，好在出手了不少的产业，要不然现在光是交税，就要一大笔钱。”任老爷，觉得自己的女婿旺自己，自从婷婷嫁给他以后，自己的日子就越过越好了。
　　“那就好，岳父，等过了年，我们就搬家，这一段时间，要是有什么事，您就先忍一下，要是是在不行，就去找我千鹤师叔，到时候也好有个照应。”陈凡怕在这个节骨眼上再出什么意外，所以嘱咐岳父道。
　　“嗯，这个你放心吧，忍一时风平浪静，这个我懂的。”任老爷做了一辈子的买卖，这些事情他还是知道的。
　　“贤婿，这次你回来待多久啊？”
　　“就待三天，还要回去过年的。”陈凡实话实说。
　　“啊，只有三天啊，那婷婷过得怎么样啊？”任老爷有些失望，问起了自己的女儿。
　　“呵呵呵，岳父，等明年您搬了家，就能经常见到婷婷了，先不要着急啊。”陈凡看岳父有些失望，连忙安慰道。
　　“也是，那晚上我们爷俩好好喝两杯，这几年我都喝你送的酒，外边的酒我基本是上是不动了。”任老爷喝的自然是空间的出品，虽然只是初期产品，但是也要比外边的酒要好得多。
　　“呵呵呵，这次回来，又给您带了不少，够您喝半年的了。”
　　当天晚上，陈凡在任家好好的赔岳父喝了一顿酒，直到他喝醉了，陈凡才回府。
　　“掌门师兄，您回来了。”小北师弟，正等在客厅里。
　　“师弟，还没睡啊，怎么样，最近这段时间，有什么事情发生吗？”陈凡问起了修炼界的事情，这些事张叔是不会知道的。
　　“掌门，这一段时间，修炼界里风平浪静的，比原来都要安静，也不知道是怎么了？就是一些鬼怪，却突然变得多了起来，就是在任家镇里，我们也处理了不少呢。”小北也不知道是什么原因，只能说一些他知道的。
　　“看来龙气四散之后，大家都在积蓄实力啊，明年你们就要注意了，这可能是暴风雨前的宁静啊。”现在越是安静，陈凡就越担心。
　　“是师兄，我们会小心的。”小北听了陈凡的话，也很上心。

第一百零六章：常胜再来
　　陈凡在任家镇待了三天，期间又去了趟珠珠的家待了一天，最后才回到天莲山，他现在也就这么两门亲戚，所以都得给他们走到了，等明年他们搬到了上清镇，以后就方便多了。
　　新的一年，过年的时候自然是吃吃喝喝的，唯一和世俗中不同的是，在大年初一的时候，大家都聚集在天道大殿，举行了道家庄重的祈福大典，也算是在天莲山上，第一次对列位祖师进行了大的祭祀。
　　天莲山上过完了正月初一的大祭，也就算是过完年了，大家又回到了原来的生活，因为现在他们算是隐世门派，上清镇上也没有人住，所以大家伙基本上的生活，就是修炼、修炼再修炼。
　　清静无为的日子只过了半个月，山下就又传来了新的消息，年前来送礼的人又来了。
　　陈凡第二次在天道下院接待了他们，这次他们来的人很多，浩浩荡荡的得有几十人，看到来了这么多人，陈凡也有些疑惑了。
　　“拜见玄清掌门，在下常胜山总把头陈权。”陈权也不矫情，既然已经来了，也直接就点出了自己的身份。
　　“哦，原来是陈总把头亲自来了，那可真是有失远迎了，不知道贵派这次来我这上清镇，是有何贵干啊？”陈凡觉得事情有意思了，堂堂的湘西绿林总瓢把子，竟然亲自前来，恐怕是有什么重要的事了。
　　“不敢，不敢，在下这次来是有事相求，哪敢劳动您的大驾。”陈权也不当真，知道陈凡这完全就是客气话。
　　“哦，那不知道是什么要紧的事情啊，还要你亲自跑一趟啊？”
　　“在下这次来，主要是有两件事想请您帮忙，小小的薄礼，还请您笑纳。”说完一挥手，手下的人，就搬进来了几个大箱子。
　　陈凡神识扫了一下打开的箱子，全都是些上好的“古董，”有一些竟然还是法器，这些礼物可是不轻啊。
　　“陈总把头有话就直说吧，要不然我可不敢收你这么重的礼。”陈凡也知道这些绿林人士，有一是一的，也不愿意和他们耍心眼。
　　“额，这第一件事就是，不知道为什么，最近这一年来，我们兄弟下斗，经常会遇见大粽子，这比往年的几率要大得多，所以想要厚颜求取一些灵符防身。”陈权没想到陈凡这么直接，一大堆的好话，直接就都憋在了肚子里。
　　“哦，原来是求符啊，这些都是小事，以后我这下院里就有，到时候陈总把头派人来求就是了。”陈凡并没有直接给他，而是叫他们自己来求，因为他们干的事情有损阴德，所以陈凡不愿意占上这些因果。
　　“啊，如此就多谢玄清掌门了。”陈权也知道，陈凡能这样，已经是很好了，要是别的门派，根本就不会理他们的要求。
　　“不过，我可要丑话说在前边，你们常胜山干的事情，你们自己心里也明白，都是些有损阴德的事情，要不是看你们平日里也接济穷苦行善积德，我也不会管你们。要是你们用我门下的的符箓做坏事，那可就不要怪我言之不预了。”说完陈凡直接放开威压，常胜山的几十号人，全部都被他压在了地上动弹不得。
　　过了好一会，陈凡才收回威压，常胜山来的人一个个都冒着冷汗爬了起来。这一下他们才算是知道了陈凡的可怕。
　　“玄清掌门请放心，我们只为防身，绝不敢用他们做坏事。”陈权现在可是知道了陈凡的厉害了，仅仅是一股威压，就将他们压倒在地，这要是真动了手，自己这些人恐怕连一招都接不了就得玩完。
　　“嗯，这就好，以后你们虽然是盗墓的，但是也要多行好事，到时候也能有个好的下场。”陈凡看他们确实是怕了，这才算完。
　　“玄清掌门，这第二件事，就是在下有一子，现今七岁，叫作陈玉楼，我想着叫他随您学道，还请您大开方便之门，将他收入门下。”陈权原本有些怀疑自己的决定，经过刚才这一出，现在的信念却是坚定不以。
　　“收徒弟？陈总把头，你可是要知道，要是入了我的门下，他这辈子，可就接不了您的班了，你常胜山这么大的家业，你舍得吗？”陈凡听陈权竟然要叫陈玉楼拜入他天道门下，心里也是大吃一惊。
　　“舍得，不瞒玄清掌门，我还有两个小儿子，虽然资质没有玉楼好，但是只要调教的好，将来也能接我的班，但是玉楼天生不凡，为了他的将来，还是希望能叫他拜入您的门下，我也不愿意辜负了它的资质，叫他当一辈子的盗墓贼。”陈权也是实话实说，虽然他自己是干这个的，但是他也很明白，做他们这一行的，很少有人能得到善终的。这也是为什么，在他即位以后，要广济平民的主要原因。
　　听陈权这么说，陈凡也是有些心动，要知道，在原著之中，陈玉楼生就一双夜眼，能在黑夜中辩物很是不凡，而且五感也比一般人强大很多，应该是有些特殊体质的。
　　“陈总把头，您这次来可是将他带来了？我还是要亲眼看一看，才能做这个决定。”陈凡决定要先见一见他。
　　“带来了，他现在就在城外。”陈权一听有门，立马就叫人去找，其实陈权将陈玉楼留在城外，就是想先看一下陈凡到底怎么样，要是不行的话，他也不会叫陈玉楼出来。
　　很快陈玉楼就被带到了下院里，年仅七岁的陈玉楼，虽然年纪还小，可是也算是见过大场面的人。所以看见众人也不怯场，很自然的就走了进来。
　　“爹，您找我。”陈玉楼这几天都很疑惑，原来这次跟着老爹出门，却越走越偏，最后直接就带着自己，跑到这荒山野岭的地方来，原以为是要带他下斗？可是没想到，在这深山之中，竟然会有一座小城，爹爹他们自己进城了，却将自己留在了城外，这让他很不理解。
　　“来玉楼，拜见玄清掌门。”陈权直接将他领到陈凡的面前。
　　“拜见玄清掌门。”这时候的陈玉楼，还是一个小娃娃，完全没有以后的傲气。
　　“嗯，起来吧，过来叫我看看？”陈凡把他叫到跟前，开始检查他的根骨。
　　咦，根骨还不错，算是上等的资质，当然了，跟自己的两个徒弟比，还是差了不少，但是好在他也有优点，这一双夜眼，只要经过修炼，可是能练成为不少的神通的。
　　而且陈凡也能够看出，陈权对他是寄予厚望，从出生到现在，应该一直都给他进行药浴，竟然在他体内保留住了一股先天之气，这样一来，他应该很快就能入道。
　　“玄清掌门，不知道我儿资质怎样？”陈权看陈凡检查了好久，就是不说话，也有些等不及的问道。
　　“嗯，资质还不错的，难得的是你一片慈父之心，竟然一直给他药浴，叫他保留了一股先天之气，这些药物，在世俗之中，应该是价值不菲啊。”陈凡直接就给他点了出来。
　　“玄清掌门好眼力啊，不错，玉楼是我的长子，所以我一直以来，都是对他寄予了厚望的，所以我平时对他也很是严厉，就是希望他将来能够成才，玄清掌门，还请您能大发慈悲，将他收入您的门下。”陈权听陈凡的话，就知道有希望了，所以连忙再次恳求道。

第一百零七章：玉楼拜师
　　陈玉楼从听见爹爹的话，就开始有些懵逼了，啥情况？老爹这是要自己出家当道士，不是吧，他堂堂常胜山的少总把头，竟然要出家当道士。他可是不愿意的。
　　“爹---。”陈玉楼刚要反对，就被陈权打断了，知子莫若父，他知道陈玉楼现在什么也不懂，怕他说出什么混账话，所以立马就打断了他的话，就怕他错过了机缘。
　　“玉楼，玄清掌门是上清正宗，真正的世外高人，还不跪下求请！”
　　“是爹，玉楼恳请玄清掌门收录。”陈玉楼也是不傻，所以他爹一个眼神，他就知道这对他是有好处的，所以很自然的就跪了下来。
　　陈凡是什么人啊，他们爷俩的这些反应，他自然是看在眼里的，不过他为了光大宗门，眼见陈玉楼这样资质，是个不错的苗子，也是个可造之材，所以就装作什么也没看见罢了。
　　“陈总把头，我最后再问你一遍，你可是真的要叫陈玉楼拜在我的门下？你可要知道，要是他今天入了门，以后可就是我道门的弟子了，这以后要是犯了错，我可是要按门规处置的，到时候你可不要后悔。”陈凡最后等他们的决定。
　　“不错，玄清掌门，我是真心的想叫玉楼拜在您的门下，玄清掌门尽管放心，以后玉楼要是犯了错，要打要罚我绝无二话。”陈权知道事情稳了，立马就做出了保证。
　　“嗯，陈玉楼，你呢，可是真心的要拜在我的门下，成为我天道门的弟子？”陈凡接着问到陈玉楼本人，毕竟是要他要拜师，最后还是得看他自己意愿。
　　陈玉楼到现在还不知道什么是天道门，可是既然爹叫他拜了，那他就拜吧。
　　“是的道长，我是真心要拜入您的门下。”说完后，还给陈凡磕了三个头。
　　“嗯，那好吧，你先起来，等到回山之后，我再给你举行入门大典，到时候你再行礼也不迟。“陈凡伸手一挥，陈玉楼就自动的站起身来。
　　陈凡的这一手，可是把陈玉楼给惊得不轻，接着他的心中就是一阵狂喜，看来自己要拜一个了不得的师傅了。
　　“陈总把头，既然我收了陈玉楼入门，那我们也算是有些关系，我这上清镇上你也看到了，按照本门的规矩，凡是本门的弟子，都可以在这里有一处房产，三代之内的近亲，都可以在此居住。一会你也可以去选一处。
　　但是事前说好，你们常胜山那些乱七八糟的事和人，绝对不准出现在这里。”陈凡还是按规矩，给了他们房产，一来是为了增加人气，二来也是为了有些事情也好沟通。
　　陈权一听竟然还有这种好事，立马就答应了下来，要知道，现在外边可是很乱的，人祸他们不怕，可是在湘西境内，最近妖魔鬼怪的可是也出了不少，要是他能把家眷搬到这里来住，那安全方面可就有保障了。
　　“多谢玄清掌门，我回去就把家眷搬来，您请放心，外边的事情，我绝对不会带到这里来的。”陈权连忙保证。
　　“那就好，趁这个功夫，你们父子先聚一下吧，等你走后，我再带玉楼回山。”
　　听说陈凡叫他们自己团聚，父子二人决定去找一下自己的新家，陈权很有自知之明，所以并没有选太好的房子，而是在中间的地方，选了一处二进的院子。
　　“爹，为什么选在这里？里边不是还有好多三进的宅院吗？”小陈玉楼现在是个大少爷，所以自然是想住好的房子。
　　“玉楼，我们自己是干什么买卖的，你不是不知道，在这里，还是不要引起别人的注意为好，再说了，我们家的三代近亲，也就那么几个人，二进的院子够住了。”
　　“爹，你为什么要我拜玄清道长为师，我们现在过的不是很好吗？刚才您也听到了，我拜了师，就不能接手家里的买卖了。”憋了好久，陈玉楼最终还是问出了心里的话。
　　“玉楼，不要以为我们平常吃香的喝辣的，日子过得逍遥自在的，但是在外人的眼里，我们就是一群响马盗墓贼，玄清道长是真正的修士，刚才你也见到了一点他的手段，我要告诉你，你看见的只是九牛一毛，在你来之前，玄清道长只是放出了气势，就把我们在场的所有人，都压倒在地，我叫你拜在他的门下，是想叫你以后能更有出息。”陈权知道，要是不给他解释明白了，等自己走了，这个儿子早晚得给他惹出麻烦来。
　　陈玉楼这才想起磕头时的情景来，他知道老爹说的对，虽然不知道以后的生活是怎么样的，但是爹给他找的这个师傅，肯定是个有本事的人。
　　小孩子都是有梦想的，陈玉楼原本的梦想是要和爹一样，作为卸岭的总把头，“劫富济贫，”威风八面，现在听到了爹的话，又想到了话本里的神话故事，里边的神仙可以呼风唤雨，撒豆成兵的，自己也很是向往。
　　“掌门师兄，你真的要收下那个小孩吗？”也不知道是不是和他们有缘，这次常胜山来人，又是秋生和文才在轮值。
　　“怎么，你也看见了，那孩子还是有些资质的，相信只要调教的好，以后还是会有一番作为的。”
　　“是，这一点我们承认，但是他家里毕竟是盗墓贼啊，要是以后他还干这个，那可是要叫师门蒙羞的。”原来两个人是担心陈玉楼本性难移啊。
　　“这一点你们不用担心，他现在还是个孩子，以后怎么教育，是我们的问题，而且我刚才也看了，他应该还没有盗过墓，身上也没有那些阴气，等把他收入门中以后，再慢慢教育就好了。”陈凡知道陈玉楼本性不错，所以才收下他的，但是却不能和两位师弟这么说。
　　“哎---，十年树木百年树人，师兄，但愿你是对的，要不然的话，师傅非得气死不可。”
　　“哈哈哈，好了，我心里有数，你们放信鹰，把这里的事情和山上说一下吧。”
　　陈凡因为上辈子的见识，所以不是那么的担心，至于以后会怎么样，陈凡觉得还是要看后天的教育，孟母三迁，不就是说的环境改变人吗。
　　陈权那些人没有多待，只是跟陈玉楼说了会话就走了，并且说等上清镇能住人了，就会把家眷送过来。
　　临走的时候，陈凡还是给了一些“灵符”的，毕竟陈玉楼已经是自己的门下了，要是他爹出了什么意外，自己也不能袖手旁观，所以就给了他一些符箓防身，当然了，陈凡也不会给什么攻击性的符箓，给他们的都是一些防御性和治疗性的符箓。
　　收到陈凡的符箓，陈权激动不已，他知道有了这些，等于是对生命有了第二次的保障，他做了这么多，不就是希望能抱上天道门的“大腿吗？”现在看来，终于是见到成效了。
　　陈玉楼毕竟还是个孩子，看到爹爹远去，虽然是强忍着，可是眼泪还是在眼眶里打转，不过他从小受到的教育，就是强者不需要眼泪，所以当着大家的面，他还是没有哭出来。
　　一直等到陈权他们的身影，再也看不见了的时候，眼泪才不由自主的，从他的眼眶中流了出来。

第一百零八章：正式拜师
　　陈凡看着泪流满面的陈玉楼，眼前就好像出现了兵败瓶山时的他，在同一个地方，是同一个人，但是不同的时间，不同的世界，陈凡相信，他以后的生活已经改变了，从今天起，世上就再也不会出现，卸岭魁首陈玉楼了，而是多出了一个天道门的弟子陈玉楼。
　　发现陈凡在看他，陈玉楼连忙就擦干眼泪，看着陈凡有些不好意思，最惊奇的是，竟然还有些脸红了。
　　“玉楼，不用不好意思，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处罢了，送别自己的亲人，流几滴眼泪算什么，没人会笑话你的。”陈凡不愿意打击他，所以就找理由给他开脱。
　　“嗯，师傅，我知道了，但是以后我是不会再哭了。”虽然还没有正式的拜师，但是师徒名分已定，所以陈玉楼还是叫陈凡师傅，并且还很要面子的为自己“辩解”。
　　“哈哈哈”，看见小陈玉楼的表现，陈凡有一股莫名的喜感，所以很开心的就笑了出来。
　　陈玉楼虽然不知道师傅在笑什么，可是脸却更红了。
　　陈凡一看，得，小时候的陈玉楼，就这么好面子了，看来以后在这个方面，还得多教育一下才行。
　　陈玉楼不知道，因为自己的这两次脸红，会为之将来，带来多少的“挫折教育，”要是知道的话，可能打死他也不会这样了，当然了，这些都是以后的事情了。
　　“玉楼，你怕高吗？”
　　“高，不怕。”陈玉楼不知道陈凡为什么这么问，但还是很肯定的回答道。
　　“那就好，那我们走吧。”说完，陈凡抱着陈玉楼就腾空而起，一跃就是几丈高，等到达了最高点，开始下落的时候，玉机就已经来到了陈凡的脚下。
　　陈玉楼突然被陈凡抱着“飞了起来，”吓得他闭上眼睛，哇哇的大叫，等觉得“脚落实地”以后，才慢慢的睁开眼，可眼前的一切却惊呆了他，他们竟然在飞。
　　陈玉楼一辈子也不会忘记今天，这是他有生以来第一次“飞”，虽然不是以他自己的力量，但是他还是飞起来了，适应了一小会，他就爱上了这种感觉，就是时间有些太短了，不一会的功夫，师傅就带他落了下来。
　　眼前的一切，又再次的刷新了他的认知，刚刚地上明明什么也没有，可是一转眼之间，他们竟然出现在了一座仙境之中。
　　陈凡带他落在了山下的山门这里，为的就是叫他了解一下山门。
　　陈玉楼看着眼前的美景，一脸的不敢相信，随着师傅一路走来，这到处是奇花异草，偶尔还会有一些，灵兽园里驯养的仙鹤和灵鹿出没，这显得现在的天莲山，更加的有仙气了。
　　“师傅，我们这是到了仙境了吗？”小陈玉楼，只能以他的词汇，来形容所看到的一切。
　　“哈哈哈，玉楼，这里就是我们的山门所在，以后你也会住在这里。”陈凡看着一脸懵逼的小陈玉楼，很不厚道的笑着给他介绍了一下天莲山的情况。
　　“我也住在这里，天啊，太棒了。”小陈玉楼高兴的直接就跳了起来，陈凡看他孩子一般的举动，觉得这才是这时候他应该有的表现，他已经有一个“小古董”的弟子了，可不要再出现一个“小正经”的弟子。
　　要是陈修知道自家师傅在心里这么想自己，也不知道会不会“欺师灭祖。”（当然了，以他的性格，应该是不会的。）
　　因为早就收到了山下的来信，所以等陈凡带着陈玉楼来到天道殿的时候，天道门里除了值守的弟子外，所有的人都已经到了。
　　虽然二十几个人，比原来要多了不少，但是在宏伟的天道殿里，众人还是显得有些渺小，因为是正式场合，所以众人都是盛装出席，所有的人，不管你平时穿什么，今天统一都是道袍在身。
　　陈凡看着“五颜六色”的道袍，“眉头有些紧，”原本茅山的道袍是杏黄色的，但是陈凡嫌丑，所以他们一家的道袍，都是银白色的，现在各位同门都在，陈凡才发现，竟然还有灰色的，蓝色的道袍，显得乱七八糟的，陈凡决定过后，一定要统一门派的道袍。
　　陈凡领着陈玉楼来到大殿的正中，“各位同门，今天我要收陈玉楼为门下弟子，所以请各位来做个见证。”
　　“师傅，我要有师弟了吗？”小倩倩，看着和自己差不多大的“小男孩”问道。
　　陈凡没有回答，陈修在旁边拉了拉妹妹的衣服，示意她现在可不是提问题的时候。
　　“陈玉楼，当着众位同门的面，我再问一次，你是否真心拜在我的门下。”陈凡没有直接叫他拜师，而是因为受到后世的影响，再问了他一次。
　　“是的，师傅，弟子愿意拜在您的门下。”有了这一路上的经历，傻子才会说不愿意，所以他回答的格外痛快。
　　“那好，那你就拜师吧。家乐师弟你来主持仪式。”陈凡叫家乐主持拜师礼。
　　道教向来讲究拜师仪式，师徒的师承关系、名份极严而著称于世。要想成为师门正式弟子，一须经过师父几年的反复全面考察，考察的目的（在道场做事情积累功德，消除业障，熏习经典，奠定福德基础，方有入道资本，以便后日修道无魔，道业精进）培养福德好入道；二是入门后前后都有针对性的“功、课“以便因人施教。符合条件须举行隆重的拜师仪式。在拜师仪式上要当众宣读《拜师帖》，要表明拜师者愿意拜某人为师、入门后学习弘扬本门的决心，同门师叔或师兄要当众宣读《门规师训》，并对其提出入门后在遵纪守法、尊师重道、文德武风、刻苦练功、等方面的要求。
　　还要举行盛大的仪式，一是要备香表、贡品、爆竹、烟花祭拜鼻祖、历代祖师。二是要集体拜祭祖师爷，师父拈香。三、拜师弟子向师爷、师父行三拜九扣大礼，敬茶、呈拜师贴《拜师贴》，内有压贴礼。
　　在拜师仪式上，除了师父还要有两名以上见证人（引荐师、见证师）方能进入师门，成为师父的入门弟子。
　　四是师父加持灌顶（传度、冠巾），开示师承、门规、戒律，一般道家的戒律就是三皈五戒。
　　三皈五戒，是道教戒律中最基本的戒律，初入道者（出家或在家）必先遵依。初真戒说云：凡初入太上正宗法门，无论是在道宫或俗家，必先遵依太上金科玉律，严守戒规律文，供奉道祖遵像，还要请师盟证，书写表文焚化都天纠察王灵官天君，信受三皈依戒。道经赞颂三皈依戒是，天地之枢纽，神仙之根基，发行之初门，建心之元兆。持之者，天地神明庆快，心智耳目开张，万物敬畏，六腑和乐，众真卫护，群生父母，长世不遗，人身交泰。三皈依竟，乃受太上老君所命“积功归根“五戒
　　但是陈凡他们，毕竟不是世俗中的道门，所以陈凡他们只是在祭拜了历代祖师后，在众多同门的见证下，叫陈玉楼给陈凡和九叔行了三拜九叩的大礼，敬完了茶，然后再由陈修代表陈凡，给陈玉楼背诵了天道门的戒律，就算是完事了。

第一百零九章：玉楼入门
　　等所有的拜师流程都走完以后，陈玉楼已经是天道门的弟子了，陈凡看他和原来的陈修差不多高，就把从前给陈修做的道袍，找了件新的给他。
　　陈玉楼看师傅竟然并空“变出了一件道袍，”自然很是吃惊，但是在小玉楼的心里，陈凡已经和“神仙”划等号了，所以还是很自然地接过道袍，直接就穿在了外边。
　　陈凡看他很喜欢道袍，也很高兴，再给他介绍了各位同门和长辈后，就叫陈修和陈倩先带他下去安顿了。
　　众人看陈凡只是叫第三代弟子回去了，就知道他还有别的事情要说，于是都在安静的等他开口。
　　说实话，陈凡真的对各位师叔的审美有些受不了，他们的道袍，实在是太难看了，这些以后都会代表着他们天道门的脸面，所以陈凡是铁了心要换的，但是陈凡，并没有直接说，而是从侧面找了个理由来说服大家。
　　“各位同门，我今天才发现，原来我们天道门，竟然还没有统一的道袍，作为一个门派，道袍就是我们的脸面之一，所以我想趁着现在大家都在，统一一下各位的意见。”
　　“掌门师侄，我们原来的道袍也不错啊？就不用换了吧。”四目还是嫌麻烦。
　　“四目师叔，你原来的道袍样式，应该是茅山派的吧，我们现在已经自立门户了，再穿茅山的道袍，是不是也不太合适啊。”
　　“掌门师侄说得对，我早就叫他们换了，一个个丑的要死。”小师叔最爱美，现在门中的人，除了陈凡的一大家子，就是她的道袍最漂亮了。
　　“嗯，小凡，你说的也对，这样吧，我们所有人的道袍，都按照你的道袍来，只是在颜色上稍作区分，大家看怎么样啊？”九叔还是力挺陈凡的。
　　“好啊，掌门师兄的道袍最好看，我同意。”阿豪有些迫不及待的说道。
　　“那就这样吧，都按掌门师侄的来好了。”麻麻地无所谓的说道。
　　“既然大家都同意了，那就都按我的样式来吧。”陈凡的目的达到了，很简单的就结束了这次会议。
　　陈玉楼有些紧张的跟着自己的两个师兄和师姐，当时在大殿里，他也没有仔细的打量，现在出来了，他才有功夫仔细的观察他们。
　　陈玉楼经过自小的教导，看人还是很有一套的，这是他自小就学的，陈权从小就培养他，所以经过短暂的相处，他大概能看出两位师兄师姐的性格。
　　大师兄虽然年纪也不太大，可是却一脸的严肃，应该性格沉稳，而且还有些“古板，”二师姐应该和自己差不多大，虽然现在也没有什么表情，可是他能从眼睛里看出来，这个师姐应该比较活泼。
　　陈修和陈倩还不知道，只是短短的接触，他们两个的性格，就被这个师弟看出了七八分。
　　两人带着陈玉楼来到了他们住的清荷轩，因为地方很大，所以就叫陈玉楼挑选自己喜欢的房间。
　　陈玉楼这一路走来，已经见识了天道门建筑的奢华，所以很快就选了一间，挨着陈修的房间住了下来，他初来乍到的，还是要和两位师兄师姐处好关系才行，不得不说，龙生龙；凤生凤；老鼠生的孩子会打洞，他们这些混江湖长大的孩子，远比平常人家的孩子要精明的多。
　　虽然陈修和陈倩原来也曾经吃过苦，但是毕竟时间很短，而且这几年来，在陈凡的保护之下，两人过得很安逸。所以要是轮心眼，他们两个加起来，也没有陈玉楼的多，好在他也没有什么坏心眼，在陈玉楼主动亲近的亲近下，很快三个人就混熟了。
　　同过和两位师兄师姐的交流，陈玉楼大概知道了天道门的一些情况，还有一些自己门派的来历。
　　原来的天道门，是上清茅山派的一支，现在已经自立门户了，而且自己的师傅虽然很年轻，但是实力高绝，乃是当世少有的“天师”。
　　还好听了老爹的话，要是当时耍脾气的话，自己可就要错过仙缘了，陈玉楼心里一阵的后怕，要知道，当时他爹叫他拜师的时候，他可是犹豫过的。
　　陈倩今天可高兴了，自己终于不是门派中最小的了，所以装了老半天的严肃，但是混熟了以后，她很快就破了功。
　　“师弟，你是哪里人啊？家里还有谁啊？你是怎么来的啊？等等等。”陈倩刚才憋了半天，一肚子的问题，一下就都蹦了出来。
　　搞得陈玉楼有些手忙脚乱的，还是陈修看不过去了，才帮他脱离了苦海。
　　“三师弟，你先休息一下，等晚上吃饭的时候，我来带你去餐厅。”说完，陈修就拉着满脸不情愿的陈倩走了。
　　看着他们走出了房门，陈玉楼总算是出了一口气，好家伙，这个师姐可真能说，其实陈玉楼有些误会陈倩了，只能说山上同龄的人太少了，而且陈修平时也有些闷，所以陈倩好不容易有同龄人说话，自然是有些把持不住的。
　　从常胜山到上清镇，赶了几天的路，今天又经历了这么多，陈玉楼很快就在床上睡着了，等被陈修叫起来的时候，天已经快黑了。
　　陈修带着他来到食堂，他第一次觉得饭菜这么好吃，天道门现在的饮食，都是吃的门内的灵材。上到大米，下到蔬菜，所有的食材都含有灵气，而且偶尔还会从灵兽园中，宰杀一些驯养的鸡鸭鱼肉，所以不管是味道还是营养，都是顶级的，再加上家乐做一行，爱一行，自从陈凡叫他管理厨房以来，他对厨艺也很上心，所以完全可以说是珍馐美味。
　　小陈玉楼现在恨不得有两张嘴，但是肚子却很不争气，只吃了半碗饭，就再也吃不下了。
　　看着还在大快朵颐的两位师兄师姐，陈玉楼有些傻眼了，自己明明也是很能吃的好吧，怎么今天连半碗饭都吃不完，他倒是想要硬往里塞，可是肚子里实在是受不了了。他感觉自己好像已经吃到了嗓子眼一样，要是再吃，非得吐出来不可。
　　陈倩看新来的玉楼师弟只吃了半碗饭，很奇怪的问道，“师弟，你不饿吗？怎么吃的这么少啊？”
　　“嗯，师姐，我也很想吃，可是不知道为什么，就是吃不进去了，我也不知道是怎么回事。”陈玉楼有些担心的解释道。
　　“三师弟，你不用担心，这些都是正常的现象，你还没有修为在身，所以这些灵材你还消受不了太多，等以后有修为了就会好的。”陈修知道是怎么回事，就给陈玉楼解释了一下。
　　啊，原来是这样啊，陈玉楼这才知道，原来自己吃的东西，并不是一般的凡物，怪不得这么好吃呢。
　　可是自己吃不进去了，他也只好看着两位师兄师姐吃，陈修还好些，陈倩看师弟这样，也觉得没什么胃口了。
　　“三师弟，你能不能，不要这么看着我们啊，我都没有胃口了。”
　　“额，二师姐，那我就先回去了。”陈玉楼也有些不大好意思，所以就想要先回去。
　　“三师弟，还是我和你一起回去吧，你刚来天莲山，对这里还不熟。”陈修怕陈玉楼找不到地方，所以就想和他一起回去。
　　“不用了大师兄，我找得到的。”陈玉楼对自己的记忆力，还是很有信心的，毕竟在这方面，他是有过专门的训练的，要不然，如果是路痴的话，那还怎么下墓倒斗啊。

第一百一十章：玉楼修炼
　　陈玉楼拒绝了陈修的好意，自己一个人就回到了清荷轩，回到房间以后，躺在床上的他，却怎么也睡不着，因为刚才吃下的灵食，现在腹中，就好像有一股气流一般，感觉实在是太饱了，肚子里胀包的不得了。
　　再加上换了一个新环境，有了全新的生活，陈玉楼心里还是很期待的，也不知道自己以后会变成什么样子，带着对以后的期待，陈玉楼胡思乱想了很多，不知道什么时候，竟然睡着了。
　　第二天一大早，陈玉楼就被陈修给叫了起来，天道门的弟子，每天的早课是少不了的，虽然他现在还什么都不会，但是陈凡还是叫陈修带他过来感受一下。
　　陈玉楼睡了一觉，觉得现在自己精神抖擞，他不知道因为天莲山灵气充足，而且昨天晚上吃的都是灵材，经过一晚上的时间，都已经被他消化了，所以他现在才会有这种感觉。
　　在大师兄的带领下，陈玉楼再次见到了自己的师傅。
　　“拜见师傅。”小陈玉楼很有礼貌的行礼。
　　“嗯，玉楼，昨晚睡得怎样，有什么不习惯的吗？”陈凡担心他换了个地方，一时半会的会不习惯。
　　“没有的师傅，我一觉到天亮，现在觉得精神百倍，师傅，你什么时候教我仙法啊？”看着两位师兄师姐都在哪里练功，陈玉楼有些迫不及待的问道。
　　“今天你先看看两个师兄和师姐是怎么做早课的，等一会吃完了早饭，你来我的问道殿，到时候我自然会教你的。”陈凡看他着急，也很理解他的心情，当年自己学艺的时候，和他现在也差不多。
　　陈玉楼看着陈修和陈倩修炼茅山炼体拳，自己手上不自觉的就在那比划着，他本身就有些有功夫在身，所以短短的时间里，竟然叫他学了个三分像。
　　吃完早饭后，陈玉楼就迫不及待的来到了问道殿。
　　陈凡看他来了，也不废话，直接就闻道，“玉楼，你知道什么是修仙吗？”
　　“师傅，修仙就是修炼各种法术，到最后可以成仙，长生不老。”陈玉楼想了一下。
　　“哈哈哈，你说的都是一些表象，真正的修仙，是通过对自己的修持和修炼，打破天地间对人的限制，不断提高自己的过程，你所说的法术还有长生不老什么的，都是修炼的副产品，也都是修炼所带来的表象。”
　　“表象？”陈玉楼对陈凡的话，有些听不明白。
　　陈凡看他不明白，就更加详细的给他解释了一下，“我们道家修炼，总体来说，分为四个阶段，也就是人们常说的，炼精化气、炼气化神、练神返虚和炼虚合道。后边的的几个境界，你还不用考虑，你现在要做的就是炼精化气。”
　　“炼精化气，师傅，那你快教我啊。”
　　“不要着急，本门的道统师承上清，所以修炼的功法也有很多，你是我的弟子，所以有权利修炼本门的最高心法，上清大洞真经，这门功法在当今，已经是顶尖的功法了，所以非本门弟子不传，你也不可外传，要是被为师发现你泄露了本门的功法，到时候不仅追回你的所有修为，还会将你逐出师门。”陈凡怕他不知道厉害，所以专门叮嘱道。
　　“是师傅，弟子谨记在心，一定不会将本门功法外传，要是违反了，甘愿受到门规处置。”陈玉楼多少也知道点规矩，又听陈凡郑重的说了一遍，所以表示自己明白了。
　　“嗯，那就好，在我们道家，炼精化气又被称为“初关”。具体功法即是运行“小周天”。因为炼精化气的小周天，是以意领气的循行和后天八卦有关，而后天八卦又以坎离代表人体心肾、水火，在十二地支为子午，在方位为南北，所以“小周天”又有“坎离**”、“取坎填离”、“水火既济”、“心肾相交”等名称。小周天亦称“子午周天”。陈凡看他知道厉害了，才接着给他讲解修炼的知识。
　　陈玉楼还算聪明，资质虽然达不到陈修兄妹的程度，但是在陈凡教导了几遍后，也就能记住了，陈凡给他说了一下当前的修炼要点，看他记住了，最后才开始教授心法口诀。
　　看陈凡开始教他背诵口诀，陈玉楼强压下心里的激动，开始用心的背诵，可能是因为太过紧张，所以学了三四遍才记住炼气期的功法。
　　陈凡原先教导两个弟子，都是一遍就过，很少有两遍的情况出现，所以很简单，今天陈玉楼虽然资质也不错，可是还达不到那两兄妹的程度，所以光是背诵口诀就用了一上午的时间。
　　吃过午饭，陈玉楼接着背，有什么不懂的地方，也是马上就问，这也叫陈凡稍微有了些教徒弟的“快感。”
　　就这样，陈玉楼算是开始了他在天道门的师门生活。
　　每天早上起来，跟陈修和陈倩修炼茅山炼体拳，中午在师傅的教导下，开始学习练气，下午则会被师傅教导各种道门的经典，晚上的时候，也会自觉的复习一天学到的知识。
　　陈玉楼觉得在山中的生活，过的很充实，每天都能学到新的知识，特别是他在半个月后，终于修炼出了第一道真气的时候，别提有多兴奋了，还好当时有师傅在身边，要不然非得走火入魔不可。
　　陈玉楼现在回想起当时的情景都有些后怕，当时自己很自然的入定，和往常一样的开始默运功法，突然感到在丹田中出现了一股气，似雾似幻，叫他有些不真切的感觉，记起师傅和他说的话，他尝试开始搬运他们，当这股气开始按照自己的功法运行时，陈玉楼激动不已，可是这一分心，功法就有些不受控制了，他发现这种情况，心里更加着急了，那想到他越是慌乱，功法就越不受控制，同时筋脉也开始出现剧烈的疼痛感，好在就在这时，背后传来了一股博大的气流，心底响起了师傅的声音，叫他跟着气流导气归元，这才没有出现意外。
　　醒来以后，陈玉楼就发现师傅站在自己的身后，那还不知道是师傅救了自己。听师傅说自己已经出现了精气，开始的时候，要在有他在场的时候修炼，这样才能避免出现各种危险和意外，叫自己不要私下里修炼。
　　自己私下里也问过两位师兄，知道自己的资质并“不好，”所以还想要勤能补拙的，没想到刚开了个头，就闹出了这么一出，自那以后，在修炼上，他再也不敢肆意妄为了。
　　除了修行以外，陈玉楼有空就会被小师姐带着满山的跑，去的最多的地方，就是诸葛师叔祖的灵兽园，里边现在驯养着好几种灵兽，他也觉得特别可爱，听师姐说，等以后自己的修为到了，就可以在这里领取一只自己的灵兽。陈玉楼想想都觉得开心。
　　时间就像流水一样过去了一个多月，师傅说自己终于可以自己修炼了，陈玉楼知道，自己已经正式的入道，成为了一名炼气期的道童了。

第一百一十一章：陈权忧虑
　　从上清镇回到常胜山以后，时间已经过去半个多月了，陈权很早就在准备，要将家属都搬到上清镇去，可是现在上清镇还没有开放，所以他也只能是做一些准备的工作。
　　最近湘西鬼怪的问题，也越来越大了，山下不断的传来坏消息，各地的鬼怪频繁的出现，就连他们常胜山的附近，也开始出现一些鬼怪的身影，搞的他们最近，根本就不敢再下墓。
　　“总把头，这样下去可不是办法啊，我们几千号的兄弟，总不能在这里坐吃山空啊。”花山泽也开始头疼了。
　　“哎，山泽，我也很犯愁啊，不光是坐吃山空的问题，光是鬼怪就能烦死人，我们这几千人聚集在这里还好，阳气重，一般的鬼怪也不敢来犯，但是要是任由它们这么下去，总有一天，我们得被鬼怪包围了不可。”陈权想得更远一些。
　　“总把头，现在不只是湘西了，出去散货的兄弟回来说，全国各地陆续的都有这些东西出现，百姓们都有些惶恐不安了，整的现在，很多人都不敢收明器了，就怕染上什么脏东西。”
　　“哎---，有道是乱世黄金，盛世古董，山泽，看来我们还是要早做打算啊，要不然我们这几千号人，以后可怎么生活啊。”陈权觉得，古董可能马上就不值钱了，想要另谋出路。
　　“总把头，实在不行我们就收过路费，反正以前也不是没干过。”下边的几个小头目，开始想歪主意。
　　“哼，我们常胜山的规矩，你们不要了，收过路费，现在外边世道开始乱了，大家的日子都不好过，你去收谁家的过路费啊。”陈权有些生气了。
　　“总把头，实在不行，我们就去打劫好了，那些为富不仁的土豪劣绅，不都是我们的好目标吗。”花山泽觉得还可以干老本行。
　　“嗯，这倒是可以，不过在湘西地界上，我们的盘子都踩得差不多了，也没有那么多人家能动手了，剩下的一些，要不就是和官府有关系，要不就是名声不错，这些人家，我们可是都不能动的。”陈权倒是也不迂腐，可是就是不知道从哪里下手好。
　　“总把头，原来咱们不敢对那些当官的下手，现在清廷都完了，现在的官府，可以说是四分五裂，我看我们可以找几个大贪官下手，这样一来，只要干上几次买卖，就够我们吃几年的了。”
　　“对啊，我怎么把这个忘了，好，就这么办了。山泽；你叫弟兄们到处查看一下，到时候我们给他来个一锅烩。”陈权听了很高兴，就决定这么干了。
　　“对了总把头，这周围地界的鬼怪怎么办，也不能就这么放着不管啊，这些可都是些隐患啊。”众人解决了饭碗的问题，就想起了自身的安全来了。
　　“嗯，这样吧，我上次回来的时候，从天道门求来了一些灵符，分给大家带上防身，再准备些黑狗血童子尿什么的，我们尽量消灭他们，要是实在不行，说不得，我就得去上清镇求上一求了，好在都是些妖魔鬼怪，我相信有玉楼的面子在，应该问题不大。”
　　大家一听，也是个办法啊，所以就集结人马，准备好了东西，就开始对周围的脏东西下手了，他们还有些脑子的，事先对周围的目标，也有所了解，又有陈凡的符箓护身，还真叫他们解决了几个鬼怪。
　　大家一看是这样，立马就士气大增，开始对附近的妖兽下手，普通的妖兽，也只不过是因为龙气四散的原因，刚刚启灵而已，他们人多势众，自认是问题不大，可是在清理了几处后，最后还是撞到了铁板上，在收拾一只狐妖的时候，众人中了她的幻术，差点就把命留在了那里。
　　不只是他们那里，就是在陈凡的天莲山附近，也出现了不少的妖兽，但是这些妖兽，都是刚刚启灵，而且因为人烟稀少，所以也没有害人，陈凡干脆将他们捉来，填充了自家的灵兽园，倒是叫诸葛孔平高兴不已。
　　看到这种情况，陈凡觉得，经过大半年的转化，一些脏东西也开始出现了，所以趁着这个机会，陈凡把二代的弟子，都撒了出去，叫他们在怒晴县境内降妖除魔，至于怒晴县以外边的地方，陈凡他们也忙不过来。
　　经过这一段时间的表现，天道门在怒晴县的名声大增，虽然大家都不知道他们的山门所在，但是因为上清镇就处在那里，所以到后来，也陆续有人前来求救。
　　陈凡一看是这种情况，心里也有了新的决定。这天他敲响了天道金钟，召集大家一起商议。
　　“各位同门，相信你们也都知道了，最近因为龙气四散的后遗症，各种的妖魔鬼怪开始出现了，我们怒晴县还有任家镇都出现了不少的鬼怪，再这样下去，我担心暗地里的臭虫们，也会出来兴风作浪，所以我觉得，要提前把鹧姑师叔给换回来，不知道大家有什么想法没有。”
　　“掌门说的不错，现在虽然出现的都是一些小妖小怪，但是有了他们的掩护，那些歪门邪道的东西，行动就方便的多了，我们还是要早做打算为好，我同意提前招回鹧姑师妹。”四目说道。
　　“对，任家镇离我们太远了，我们还是要早做打算。”众人都同意陈凡的想法。
　　“那好，四目师叔，这次就由我和你一起前去，我们有玉机在，既然决定了就速战速决。”
　　“好，我回去准备一下，我们马上就走。”四目也很干脆。
　　“掌门师兄，那我们呢？”家乐不知道自己该怎么办才好。
　　“家乐师弟，你们这次就留下来吧，什么时候突破了人师境，我在叫你们前去驻守。”
　　“不错，你在山上老实待着，好好的修炼。”这种时候，四目也不愿意家乐他们下山。
　　“啊这---，是。”家乐看师傅和掌门都这么说，也只能是垂头丧气的坐下。
　　“师傅，这次我会和两位岳父一起回来，所以这段时间里，门派里的事情，还是要麻烦您多上心了。”陈凡要出门，家里的事情，自然是九叔当家的。
　　“嗯，你放心吧，我们这里人多势众，出不了事的，倒是你们出门在外，回来的时候，还有不少普通人跟着，要多加小心一些才是。”九叔不担心自家弟子的安全，只是嘱咐他小心任家亲友的安全。
　　“师傅，我这些我都会注意的。”陈凡听了也放在了心上。
　　“师傅，师傅，我们也想去。”陈修和陈倩也想跟着出门，最近他们看各位师叔到处降妖除魔，早就眼热了，这次就想要和师傅一起出门。
　　“这次不行，我会叫各位同门出去降妖的时候，带上你们的，可是也有一条，万事要小心安全，不准莽撞。”陈凡看出他俩的心思，所以决定叫别人带她们去历练一下，反正现在出现的大多数的鬼怪，都是些实力不强的，就算是他们去了，也应该是没有什么危险的。
　　两个人原本听陈凡说不行，就觉得很失望，哪想到会峰回路转，竟然可以和别人一起下山降妖除魔，立马就高兴了起来。
　　“呵呵呵，多谢师父成全，我们知道了，一定会注意安全的。”两小高兴的答应着。
　　站在一边的陈玉楼，也是羡慕不已，可是他自己也知道，自己只不过才刚刚入道，就连法术都不会，自然也就不可能跟着一起去的。
　　交代好了门中的一切，陈凡就和四目一起上路了。

第一百一十二章：陈权求救
　　陈凡和四目走了，但山上的生活还在继续，天道门的众人，并没有因为陈凡不在，就有什么不同，唯一的一点变化，就是天道门的众人，下山的几率越来越频繁，这半个月的时间，基本上每天都会有人来上清镇求救。
　　甚至有一些人还是怒晴县之外的，众人对此疲于应付，最后九叔看这样下去也不是办法，干脆一咬牙，组织同门在怒晴县境内，展开了一次“大扫荡”，将整个怒晴县理了一遍，这才大大的缓解了怒晴县的情况，有他们天道门在，这里都是这中情况，其他的地方就更不用说了。
　　整个湘西都快炸开锅了，碰到这样的事情，修士们也不管是正教还是邪派了，大家都开始出手收拾自己附近的鬼怪，正派的人是为了积累功德，而邪派的人则是为了修炼邪法。
　　刚清净了没几天天，上清镇就传来了陈权的求救信息，因为他的情况特殊，所以九叔派傲天龙去接见了他。
　　既然是陈玉楼的父亲来了，九叔自然也叫陈玉楼一起前去。现在玉机已经不再山上，所以两个人在灵兽园里领了一只驯养过的灵鹿，虽然没有玉机速度快，但是接到消息的半个小时后，两个人也来到了天道下院。
　　“爹，你受伤了，这是怎么回事？”陈玉楼看见陈权吊着一只胳膊，额头上也有伤，自然是一脸的紧张。
　　陈权看见两个月不见的儿子，感觉他变化很大，不只是长高了不少，而且身上透着一股的“灵气。”
　　“哈哈哈，没事，都是些小伤而已，你在门里过得怎么样，生活的还习惯吗？”陈权看到陈玉楼的变化，心里很高兴，说话也是笑呵呵的。
　　“嗯，师傅他们都对我很好，我现在已经入道了，是正经的道童呢！”陈玉楼看父亲还能笑出来，就知道没有什么大碍，所以很骄傲的和父亲炫耀自己的修为。
　　“哦，这么快就入道了，好啊，继续加油。”陈权常年下斗，对于修炼界的事情，也多少有些了解，听到陈玉楼已经入道了，就更加的高兴了。
　　“对了，爹，这位是我的七师叔祖，傲天龙道长，因为师傅现在不在，所以师祖就派天龙师叔祖和我过来的。”陈玉楼给父亲介绍傲天龙。
　　“啊，拜见天龙道长。”陈权听傲天龙是陈玉楼的师祖辈高人，所以连忙上前见礼。
　　“陈施主免礼吧，你也不算是外人，不知道你这次来，是出了什么事情啊？”傲天龙的脾气就是这样，说话直奔主题，也不会和别人客道。
　　“哎，道长，你看我这副样子也就知道了，我们常胜山在剿灭周围的鬼怪时，出了岔子，被一只妖怪给打败了，伤了不少的兄弟，好在有玄清掌门的灵符，我们才能安全的退出来，所以这次前来，就是想请天道门的各位道长出手，为我们降妖除魔的。”陈权也不怕丢脸，跟傲天龙是实话实说。
　　“哦，不知道这次打上你们的，是只什么妖怪啊？竟然连我师侄的符箓都防不住。”傲天龙很有兴趣问道。
　　“哎---，不是玄清掌门的符箓防不住，而是这次是一只狐妖，不但精通幻术，而且硕大无比，足有一人多高呢，我们这些人都是中了它的幻术，要不是灵符起了作用，恐怕就会出现伤亡了。”陈权解释道。
　　“一人多高，还精通幻术的狐妖！依照你的说法，这可不是新产生的妖怪，应该也有个几百年的道行了。这样吧，掌门师侄不在，就由我和你跑一趟吧。”傲天龙觉得还是要去一趟的，毕竟不看僧面看佛面，有陈玉楼和陈凡的面子在，说什么也应该去一趟的。
　　“真的，那可真是太好了，那这一次就麻烦天龙道长了。”陈权原本听说玄清掌门不在，心里还有些担心，现在傲天龙这么一说，立马就放心多了。
　　“玉楼，你先和你爹聊聊，我先去准备一下，等我和你爹走了，到时候，你就自己回山上去吧。”说完，傲天龙就要去找值守的诸葛连高。
　　“啊，师叔祖，弟子可不可以也一起去啊？”陈玉楼听说要自己回去，心里有些不愿意。
　　“不行，你只是初入道途，跟过去干什么？一会我叫你连高师叔送你回去。”傲天龙一口就拒绝了陈玉楼，而且为了防止他偷跑，还准备叫连高送他回去。
　　“玉楼，听话，爹下次再来看你，而且我听你几个师叔说，上清镇马上就要开放了，到时候你娘他们很快就会搬过来了，这次回去后，要是顺利的话，我就请天龙道长一起带你娘他们过来上清镇。”陈权怕陈玉楼惹长辈不高兴，所以才这样安抚他。
　　“真的，我娘他们要来？那太好了，爹你也会一起来的对吧？”果然，陈玉楼听了很高兴。
　　“对，到时候，我会来送他们的。”
　　他们父子说话的时候，傲天龙已经找来了连高，因为最近一段时间，山上的人经常外出，所以在天道下院里，也有不少出门要用的东西，这些物品，都是由值守的弟子保管的。
　　“天龙师伯，您要去常胜山？那里可不是在怒晴县的境内了，一眉师伯不是说，为了不要太出风头，叫我们只在怒晴县内活动吗？”连高听了师伯的话，有些疑惑。
　　“嗯，这次是特事特办，毕竟是弟子的家眷那边的事情，所以破例一次。”
　　“哦，原来是这样啊，那我给您准备东西。”
　　不一会的功夫，连高就把傲天龙要出门的行礼给送了过来，“师伯，这些是可能用的的东西，您去的地方远，所以我给您准备了双份的。”
　　看着眼前的大包袱，傲天龙一脸的黑线，整个包袱都有半个人高了，这要是背在身上，就好像个蜗牛一样。
　　“不用这么多，一份就行了，还有，在我们走后，你从玉楼回山去。”傲天龙打开包袱，在里面挑选了一些东西，剩下的都叫连高收了回去。
　　“啊，师伯您不多带一些吗？现在外边可是不太平的。”连高有些担心。
　　“不用了，我有他。”傲天龙一拍身后的宝剑，对自己充满了自信。
　　“啊，那是我糊涂了。师伯，您放心吧，一会我就把玉楼师侄给送回去。”看见师伯一拍身后的宝剑，连高也反应了过来，七师伯是专修剑道的，所以有些东西，对他来说用处不大。
　　“玉楼，你现在已经是修行中人了，以后一定要自己保重，在山上要好好听长辈们的话，知道了吗？”陈权他们要走了。
　　在傲天龙准备行礼这期间，陈玉楼给他说了好多天道门的基础情况，当然了，一些师门的秘密他是不能说的，所以陈权现在对天道门也多少有一些了解。
　　“嗯，爹，您放心吧，天龙师叔祖法力高强，一定会帮我们解决困难的，我在这边过的很好的。”陈玉楼只和陈权待了半天，所以有些不舍，但是还是很坚强的说道。
　　“哈哈哈，那就好，我们走了。”陈权听了陈玉楼的话很高兴，江湖儿女，也没有那么多的矫情，带上自己的人马就和傲天龙站转身走了。
　　陈玉楼在哪里站了好久，直到再也看不见父亲他们的身影了，才在连高师叔的护送下，回到了天莲山。

第一百一十三章：任家镇上
　　陈权他们走了，再说陈凡和四目在玉机的帮助下，很快就回到了任家镇，陈凡也没有回家，而是和四目师叔直接就去了鹧姑师叔的道场。
　　鹧姑看到四目师兄和陈凡突然到来，心里很高兴，当听说要接她回天莲山的时候，就更是开心不已了，所以马上就要去收拾行礼。
　　陈凡一看，连忙劝解道，“师叔，您不用着急，我们这次回来，还要接上我的两位岳父，所以时间是很宽裕的，您可以慢慢的收拾。”
　　“啊，是这样啊，那也好，我有时间可以慢慢收拾，不过我这个道场可怎么办啊？”鹧姑有些舍不得现在的道场。
　　“师叔，到时候我会叫陈家的人过来打扫的，要是你实在是不放心，还可以叫几位师弟来给您看着。”陈凡看她有些不舍得，所以给她出了两个办法。
　　“嗯，也好，到走的时候，我就叫千鹤师弟他们给我看着点。”
　　陈凡从鹧姑师叔那里出来，就和四目师叔好分手了，他先去了趟婷婷的家，在和岳父约定好了搬迁的事宜后，又乘坐玉机飞到了珠珠家的那边。
　　原本任珠珠的家人，对于这次搬迁有很大的意见，只有珠珠的父亲同意了搬迁，而且陈凡他们这边也不会一下接手太多的人。
　　可是由于最近外边的情况，正在发生了转变，因为鬼怪的频繁出现，很多的地方都出现了鬼怪害人的事情，所以大家现在都是人心惶惶的，任珠珠的家里，因为有陈凡留下的符箓，现在可以说是任家镇上最安全的地方了，所以任家很多的亲戚，都躲到了这里来。
　　陈凡这一来，众人就好像是见到了救星一样，对他那叫个热情啊。
　　“岳父，这是怎么回事啊？”陈凡看着眼前的场景，有些蒙了。
　　“哎---，还不是叫外边的鬼怪闹得，现在镇上也出现了好几处鬼怪，现在乡民们，晚上根本就不敢出门了。”任父给陈凡解释道。
　　“哦，是这样啊，岳父我这次来就是接您去我那边的，您收拾一下，就跟我走吧。”送走了“热情”的亲戚们，陈凡才说出自己的目的。
　　“我这边早就准备好了，倒是随时都能走，可是家里来了这么多亲戚，这可叫我怎么办才好啊。”任父头疼的跟女婿叫苦。
　　“嗯，这样吧，愿意跟着走的，我们帮他们搬迁到婷婷家那边去，现在那里有我们的门人驻守，所以安全还是没有问题的，不愿意走的，我就给他们留一些灵符，这样一来，他们回家以后，也不会有太大的危险。”陈凡想了一下，给岳父出了两个主意。
　　“那可真是太好了，我这就去跟他们说。”任父想都没想，直接就跑了出去。
　　陈凡也没有想到，现在外边会闹的这么厉害，任家镇因为以前他们就清理过，再加上现在千鹤师叔他们在，所以才会那么祥和的。
　　陈凡去了岳父家，四目自然是回到了自己以前的道场，一休看到突然出现的四目，都有些不敢相信自己的眼睛了。
　　“怎么，才一年不见，你眼睛就瞎了。”四目口不对心，上了就嘲讽了一休一下。
　　“是啊，这大白天的，我还以为见到鬼了呢！”一休也不甘示弱，直接就怼了回去。
　　“看什么呢你。”四目看一休不停的往身后看，有些疑惑道。
　　“家乐和箐箐呢？怎么没有见到他们？”一休问道。
　　“哦，原来是在找他们啊，不用找了，这次他们没有一起回来。”
　　“啊，为什么啊。这次只有你自己回来吗，他们是出了什么事情吗？”一休有些担心。
　　“这次回来也是临时决定的，而且他们的修为还不够，现在天道门的规矩改变了，只有到了人师境界，才可以出师下山历练。”四目看他担心弟子，也给他解释了一下。
　　“原来是这样，也好，现在外边都开始乱了，待在门派里也不错。”虽然没有见到弟子有些失望，但是知道弟子过得很好，一休也就放心了。
　　“哼，就你事情多，现在他们不知道过的有多好，你就是瞎操心。”四目还是一脸的嘲讽。
　　“那你呢，这次回来待多久啊？”一休问到了老友。
　　“嗯；应该可以待一年多吧。”
　　“啊---，要待这么久啊，哎；我才刚过了几天的好日子啊。”一休心中一喜，可是嘴上却不是这么说的。
　　“哼，你以为我愿意来啊，我在山上不知道有多逍遥，要不是要轮值，我才不愿意回来看你这张臭脸呢。”四目也不甘示弱，立马就回击道。
　　两个老友又和原来一样拌上了嘴。
　　其实两个人心里都明白，对方都是很挂念对方的，几十年的朋友了，他们只是习惯了这种相处的方式罢了。
　　任父那边，和各位亲戚也都商量出了结果了，大多数的人，还是选择了接受灵符，待在这里，只有很少一部分人，想要迁到婷婷那边。
　　既然事情已经有了结果，陈凡也不再拖延，给了他们不少的灵符后，就和早有准备的岳父等人上路了。
　　加上一起搬迁的亲戚，这次一共有十几辆马车，大家走了三四天的功夫才会到了镇上，路上有陈凡在，自然是出不了什么事情的，陈凡为了大家的安全，一路上神识大开，还没等鬼怪出现，就已经被他给解决了。
　　众人来到镇上以后，正好任老爷这边，还有一些产业没有处理掉，有了这些人来到任家镇，剩下的产业，不管是房子还是店铺，都被搬迁过来的亲戚们给买了回去，只留下了现在住的房子。
　　这个房子住了几代人，算是祖宅了，所以任发并不想要买，到时候和陈凡一样，留几个下人看着就行了，说不定什么时候，还要回来住几天呢。
　　虽然陈凡觉得回来的机会不大，但是他们也不缺这点钱，岳父想留下，那就留下吧，也是个念想不是。
　　安顿好了搬迁来的亲戚，陈凡才算是出了一口气，虽然路上都是些不入流的鬼怪，但是因为带着太多的“凡人”，所以陈凡的心力耗费了不少。
　　就为这个，陈凡也回到陈家休整了两天，看见少爷又回来，张叔他们自然是高兴的，但是听说这次只待两天，就又有些失望了。
　　“张叔，现在外边的情况，相信你也有所耳闻，这次我再走的话，应该很长时间都不会再回来了，所以我会带走大部分的下人，你这次跟不跟我一起走啊？”陈凡没有隐瞒张叔，跟他实话实说。
　　“少爷，其实自打您上次回来以后，我就想跟您说的，现在外边这么乱，我们父子也愿意和您你一起搬迁。”张叔这次很痛快，马上就同意了。
　　“哦，那可真是太好了，既然是这样的话，张叔你就去安排吧，家里就留两三个人看房子就行了，到时候我自会有安排的，叫留下的人大家放心，安全方面是没有什么问题的。”陈凡听说他愿意一起搬迁，也很高兴，于是就叫张叔前去安排留守的人员了。

第一百一十四章：天龙出山
　　陈凡那边安排好了，正要启程回湘西呢，傲天龙这边就已经跟着陈权出了上清镇，在陈权的带领下，他们走了两天的时间，才会到了常胜山，常胜山其实是他们这些卸岭力士的名号，这座山以前，肯定是不叫这个名字的，但是只是他们这些卸岭力士在哪里，哪里就是常胜山。
　　傲天龙虽然专修的是剑道，但是对于最基本的道术，还是修炼的很精通的，站在常胜山的最高峰，直接打开法眼，遍观了常胜山周围的情形。
　　经过上一次陈权他们的清剿，周围能看见的妖邪之气，也只有两三处而已了，看到这，傲天龙的心里有就有谱了。
　　“陈总把头，你们常胜山的西南方和正西方是什么地方？”
　　“天龙道长，我们的正西方向，是一处怪石林，里边浓雾密布，怪石嶙峋的，所以大家都叫它乱石坡，而且因为地势复杂，迷雾丛生，进去的人很容易迷失方向，所以平常没什么人去，至于西南方，就是上次叫我们吃了亏的狐妖的地盘了。”陈权想了一下跟傲天龙说道。
　　“嗯，这样的话就对了，你们所说的狐妖应该道行不低，而且那个乱石坡，也应该有妖物盘踞才对，不过奇怪的是，狐妖哪里妖气淫邪，看来是做了不少伤天害理的事，但是乱石坡那里的妖气，忽隐忽现，变幻莫测的，却让人看不太明白了。”
　　“啊，天龙道长，在乱石坡那里还有妖怪存在？道长您看是不是也一同除去？”陈权听傲天龙说，竟然还有不只是一只妖怪，也很担心，毕竟乱石坡离常胜山也很近。
　　“先把狐妖除了再说吧，至于剩下的那个地方，到时候我们看看再说吧。”傲天龙没有直接答应，毕竟不管是人还是妖，都有好坏之分的，要是一心修炼，从不出来为害的妖物，修道的人也不好随便的打杀，要不然有伤天和。
　　陈权不知道这中间的事情，但是这些事情，说到底还是要看傲天龙的决定，到时候，自己听命行事就好了。
　　第二天，傲天龙独自一人就去了妖狐的地盘，陈权原本想一起前往，但是傲天龙没有同意，毕竟已经知道是狐妖在作怪，他们都是些凡人，就算是有陈凡的符箓也很容易出问题，到时候别帮不了忙，反而会坏事。
　　傲天龙来到一处山下，循着一条兽道来到山上，因为法眼已开，所以傲天龙也不怕迷路，很容易就顺着妖气，找到了狐妖的巢穴。
　　还没等傲天龙施法，洞中的狐妖就已经冲了出来，毕竟这是它的底盘，一有风吹草动的，也瞒不了它。
　　傲天龙现在才算是见到了陈权所说的狐妖，这是一只碧眼狐狸精，修为应该已经有大妖初期的境界，怪不得常胜山那么的多人，也吃了它的亏。
　　既然已经知道了是害人的妖物，傲天龙也不废话，抽出自己的法剑，一步就是几丈的距离，直接就迎了上去，狐妖的智慧在妖物中，也是有名的。一看傲天龙连招呼也不打，上来就开战，也知道是没有什么好说的了，立马就放出了一股淡淡的黄烟。
　　不好，有毒，傲天龙降妖多年，对于这些妖物的手段，也是略知一二的，看它放毒，立马就避了开来。
　　狐妖看到自己的毒气没有起到效果，接着也漏出了爪牙，趁着傲天龙躲避的功夫，就要上来偷袭。
　　傲天龙修的就是剑道，轮近身格斗的能力，在天莲山上他敢说第二，恐怕也就没人敢说是第一了。狐妖这么自己送上门来，正和他的心意。
　　说时迟那时快，傲天龙闪身一剑，直接就劈在了妖狐的肩膀上，妖狐立马就受了伤，但是它凶性不减，接着又扑了上来，这次傲天龙故技重施，还想要再次给它重创。但是眼前却突然出现了幻觉。
　　眼前的狐妖突然一分为二，一时间竟然叫他难分真假，要知道最基础的法眼，也只能是观察妖气和鬼气，现在狐妖使用的幻术，也是以妖气施展的，所以很不好分辨，好在他的身手不凡，感到身后一阵杀气袭来，立马就一个闪身窜出几丈远，避了过去。
　　回头一看，傲天龙立马就惊出了一身的冷汗，这那是两个幻影啊，明明是三个，看来自己还是大意了。
　　狐妖可不会给他胡思乱想的机会，第三波的攻击又到了眼前，傲天龙也没有别的办法，只能是施展金光咒护体，再以群战之法来应对。
　　既然分不出那是真那是假，那就把它们都当成真的来对付，当然了，这只是一个笨办法，好在傲天龙的修为，要远比这只狐妖高得多，很快就稳住了阵脚。
　　狐妖一看自己久攻不下，心里也有些急了，就想着要跑了，其实它要是不跑，兴许还能多活一段时间，但是它却选错了办法，放出一大片妖毒后，再留下了两个幻影的狐妖，很快就被傲天龙识破，既然确定了目标那就好办了。
　　傲天龙咬破手指，以自身精血涂抹法剑，法剑之上登时红光大起，手掐剑诀伸手一送，法剑立刻飞身而起，眨眼之间，就追上狐妖，直接就将它钉在了地上，这是他根据上古剑修的传闻，自创的一记绝招，已经有一丝飞剑的意思了。
　　狐妖原本以为自己可以跑掉，正高兴呢，没想到一道红光闪过，自己就被钉在了地上，它能清楚的感觉到，自己浑身的力气，正在离自己而去，眼皮越来越重，最后双眼一闭，算是一命归西了。
　　傲天龙绕过毒气，来到了法剑之前，看着狐妖已经断气了，它显出了原型，是一只一米多高的白狐，加上尾巴最起码有两米长。
　　“嗯，皮毛倒是不错，正好回去给凝红做身皮草。”傲天龙在塞外的时候，这种事情也没少干，所以提起狐妖，又检查了一下狐狸的老巢，确定只有一只狐妖后，才回到了常胜山。
　　常胜山上，自从傲天龙下山之后，陈权他们就在议事厅里等着他回来，这等人的时间可是不好过，陈权现在就很有度日如年的感觉。
　　他们也不知道，傲天龙到底能不能降服狐妖，要是出了什么岔子，陈权恐怕和天道门不好交代，现在他也只能是多派人手注意消息了。
　　好在没过多久，山下的探马，就来了飞鸽传书，知道傲天龙已经击杀了狐妖，正在往回走，这下他才算是放下了心，立马就领着人马就到山门口迎接。
　　等在山门口接到傲天龙的时候，看到他手里的大狐狸，常胜山上的众人立刻就欢呼了起来，他们在这只狐妖身上吃了亏，自然是认得它的，现在看到了它的尸体，别提心里有多高兴了。
　　陈权吩咐山上，大摆宴席，要为傲天龙庆功，但是傲天龙原本就不爱热闹，所以再三的推辞，最后陈权也只能算了。
　　傲天龙拒绝了宴席，回到了陈权给他安排的住处，直接就将狐妖拆皮拔骨，皮毛自然是自己留下了，但是血肉什么的，却在净化过以后，叫人送给了陈权。
　　妖兽的血肉，在经过净化之后，对人体大有好处，吃了能够强身健体，有些修为高的，还能够延年益寿，所以对凡人来说，这些都是不可多得的好东西。
　　当然了，这些东西也不能乱吃，有些妖兽的身上是有毒的，要是不知道深浅的，吃了就得一命归西。
　　陈权收到狐妖的肉，心里也很高兴，他知道，这些都是粘了儿子的光，要不然的话，自己也没有这种待遇。

第一百一十五章：怪石迷阵
　　傲天龙处理了狐妖，但是他还没有忘记昨天看见的另一处地方，那里也是有妖气弥漫的，而且还笼罩着一层迷雾，里边的虚实，叫他也看不清楚。
　　傲天龙决定，还是要进去探一探，听陈权说，人要是进去了就会迷路，但是却从来没有出过人命，想来自己进去了问题应该不会很大。
　　第二天一早，在和陈权说了一声之后，傲天龙依然是孤身一人，来到了这处乱石坡。这还是走到了近前，就看见那里云雾弥漫，这些雾气还很是奇怪，只是在乱石坡的方寸之间来回翻滚，太阳高照之下却又不会消散，傲天龙见了也很惊奇，于是抽出法剑小心翼翼的走了进去。
　　进入迷雾之中，初时还可以看见二三十米内的情景，可是随着傲天龙的行进，眼前的能见度慢慢的就不足十米远了，而且能见度还在不断地减小。
　　傲天龙走了有一个小时的时间，等回过神来的时候，却发现自己又回到了来时的地方，“嘶---，怎回事，自己怎么又走回来了？”傲天龙觉得这里不简单了。
　　要知道修道的人，神识要比一般的人强大得多，所以就算是在深山老林里，或者是在伸手不见五指的黑夜里，修为高强的修士也不会迷失方向。
　　傲天龙自己也是堂堂的地师，在这青天白日的，竟然会在一处迷雾之中迷失了方向，这件事情可就有些不太对头了。
　　傲天龙不死心，又再一次走了进去，可是结果却还是跟上次一样，一个小时过后，他再一次绕回了原点，这下他可以肯定了，这里一定是有阵法的存在。
　　傲天龙一时间，有些拿不定主意了，这个阵法也不知道是天然形成的，还是人为创造的，要是人为的，那么他的作用是什么，要是为了镇压什么妖物，那自己这么乱闯，可就不太好了。
　　可是这个阵法要是有别的作用，常胜山离这里也就不到半天的路程，对于常胜山上众人的威胁就太大了，他要是处理不好，就会留下隐患。
　　傲天龙想了一会，自己拿这个阵法也没有办法，还是决定回去以后再说。
　　回到常胜山以后，傲天龙直接就找到了陈权，“陈总把头，那处乱石坡很有问题，我现在还有些拿不准，你吩咐手下人，一定不要到那里去，以免出现什么危险。”
　　“啊，天龙道长，连您也没有办法吗？”陈权听了傲天龙的话，大吃一惊问道。
　　“不是没有办法，而是不清楚里边到底是什么情况，所以我不敢轻举妄动。”傲天龙给他解释了一下自己的顾虑。
　　“原来是这样啊，那道长，我们应该怎么办才好？”陈权也知道这样并不是长久之计，所以还是得傲天龙想办法。
　　“嗯，这样吧，你先按我说的吩咐下去，等这次回去之后，我会禀报掌门，到时候看看掌门是怎么说的吧。”傲天龙现在也没有什么好的办法，所以只能是回去上报后再说。
　　“这---，那好吧。”陈权也知道现在也没有别的办法了，所以只能是答应了下来。
　　傲天龙看留在这也没有别的事情了，所以就和陈权告辞，决定明天就回天莲山去。
　　陈权也知道他不会久留，而且自己也打算要送家眷们去上清镇，所以也不挽留，约定明天一早，大家一起上路。
　　陈权送走傲天龙后，也回到了自己的住处，找来他的夫人，询问了行李的事情，自从他这次从上清镇回来后，就和夫人说了搬家的事情，所以现在已经准备了三天了。
　　陈权的夫人，是他年轻的时候抢上山来的，当时是一个富商的女儿，陈权因为看其貌美，所以带人把她抢上了山，做了压寨的夫人。
　　陈夫人原本自然是不愿意的，但是通过慢慢的了解，再加上自己已经被抢上了山，她的名节算是没有了。所以最后也只能是从了他。
　　这些年来，她给陈权生儿育女，两个人感情倒也和睦，而且因为有了常胜山的关系，自家父亲的生意也在越做越大，现在也是一方的豪富，所以家里虽然不便明说，但是逢年过节的时候，来往礼节却是一样不少。
　　“夫君，我和孩子们都走了，谁来照顾你啊？我还是留下来吧。”陈夫人有着华夏女人的传统美德，不愿意离开自己的丈夫。
　　“夫人，现在的情况你也知道，外边已经开始乱起来了，常胜山上也不是那么的安全，而且孩子们还小，还需要你来的照顾，所以你还是要跟着去的。”陈权最不放心的就是家人，所以还是决定要他们搬家。
　　“夫君，到了那边我们人生地不熟的，恐怕还不如山上安全呢。”陈夫人还是有些顾虑。
　　“夫人放心吧，我们搬去的地方，是玉楼师门建立的，以后过去的人，都会是玉楼的同门的亲属，所以从玉楼那边来说，大家都是沾亲带故的，而且那里离玉楼的门派不远，到时候，你就能经常看见他了。”陈权明白老婆有些担心，所以很快就给她解释了一番。
　　果然，陈夫人一听到可以经常见到陈玉楼，立马就不再说什么了。自己这个大儿子，小小年纪的就离开了自己的身边，当时夫君没有经过自己的同意，就叫大儿子留在了外边，自己可是半个月都没叫他进屋的。
　　陈权一看说动了夫人，自然是很开心的，经过三天的准备，要带的东西也早就准备好了，这次陈权的夫人，会带着其他的两儿子和一女儿一起前往上清镇。
　　第二天与他们同行的，还有几个丫鬟和仆人，陈权也带着几名心腹和傲天龙再次踏上了前往上清镇的路途。
　　陈凡当时建镇的时候后，规定的是三代的亲属可以居住，但是考虑到一些人家比较富足，要有不少的丫鬟仆人，所以规定了丫鬟的和仆人的数量。他规定，新进弟子家中下人的数量，不能超过家中亲属的两倍，所以陈玉楼的家里，可以有八个下人。
　　这次因为带有妇孺同行，所以行进的速度有所减慢，等到达上清镇的时候，已经是三天以后的事情了，怒晴县这段时期经过了反复的清理，后半段的旅程要顺利的多，要不然的话，恐怕还要再走一天才能到。
　　当陈权他们到达上清镇的时候，陈凡他们也已经快要回来了，通过信鹰，陈凡也随时能知道门派中的事情，所以傲天龙的发现，他也很重视，但是因为这次和他回来的人太多了，所以他实在是走不开，只能是等到他们回来以后再说了。
　　陈权他们来到了上清镇里，直接就住进了原来选好的院子，他们也算是第一家入驻上清镇的“凡人。”
　　安顿好了家眷，陈权和傲天龙一起来到了天道下院，在那里他要上报跟自己一起过来的人数，也算是给家人们登记造册吧，这些原本应该是镇长的事情，可是现在的上清镇什么也没有，再加上这里算是陈凡的私人财产，所以管理的事情，还是要天道门自己来。

第一百一十六章：陈凡回镇
　　陈凡再次收到门派信鹰的时候，已经快要到达湘西了，陈凡自从接了岳父和亲人回到任家镇之后，并没有在任家镇久留，第二天，就和千鹤师叔他们一起商议了一下现在的局势，第三天就出发往湘西赶来。
　　千鹤他们现在是对陈凡崇拜不已，世俗中的事情，跟陈凡推测的是一点也不错，倒是修炼界之中，现在被龙气四散所影响，各大门派被搞的有些措手不及，千鹤在和一些朋友来往的书信当中，也能看出一些不好的苗头，看来经过一年多的隐忍，有些人又开始活动了。
　　陈凡他们还是决定，要静观其变，现在他们只要闷声发大财，守好任家镇这个据点就行了。期间陈凡还关心了一下千鹤的修炼。当知道地脉还可以修炼一年后，就决定明年再替换他们回山，这次鹧姑跟他回去了，千鹤他们的压力就会小了很多，相信有他们在，任家镇基本上不会有什么太大的问题了。
　　一个小小的任家镇里，聚集了两个地师，再加上一休大师还有东南西北四个人，这种配置的堪称豪华，乃至是有些奢侈了。
　　“贤婿，我怎么发现我们越走越偏了啊？”两位任老爷和陈凡坐在一辆马车上，挑开窗帘看着外边问道。
　　“岳父，我们已经快要到了，上清镇属于新建的城镇，原来那里并没有人居住，离我们最近的村庄，就是我们刚才经过的苗寨，所以显得有些偏远。”陈凡看两位岳父有些担心，所以一给他们解释了一下。
　　“哦，那我们还要多久能到上清镇啊？”
　　“快了，一个小时左右就能到了。”
　　“原来是这样，贤婿啊，我看这条路要比前面的要好很多，是你们专门修了吗？”
　　“哈哈哈，我们也没有专门的修，不过每回大家进出的时候，各位同门们，都会给这条路随手的整修一下，这样一来时间久了，也就看着比前边要好了很多。”
　　三个个人说着话，时间过得很快，“到了。”陈凡一抬头，就发现已经可以远远的看见上清镇的城墙了。
　　“到了？”听了陈凡的话，两位任老爷伸出头来，向远处看去。
　　“贤婿，这就是上清镇？怎么感觉好像是一个小县城一样啊？”虽然还有些距离，但是任老爷常年经商在外，对于城池的大小，还是有所了解的。
　　“呵呵呵，这里是荒郊野外，为了保证大家的安全，所以当时在规划的时候，城墙就规划的大了一些。”陈凡有些自豪的说道。
　　说话之间，众人的车队已经来到了城门之下。
　　“什么人？”城门上传来一阵询问声。
　　“是谁在值守？”听到询问，陈凡也下了马车。
　　“啊，掌门师兄您回来了，快开城门。”
　　城门开始缓缓的打开，从城门里跑出了一个人，原来今天是秋生他们在这里。
　　看着从车上下来的任老爷，秋生也很激动，这可是他乡遇故知啊！
　　“拜见任老爷，您最近身体还好啊？”秋生很机灵的问好，这可是自己掌门师兄的岳父，可是要恭敬一点。
　　“哈哈哈，是秋生啊，真是好久不见了，我现在是无事一身轻，身体好着呢。”任老爷看见秋生也很高兴，毕竟是旧相识了。
　　“好了，这里也不是说话的地方，我们回家再说吧。”陈凡看大家堵在城门口也不是事。
　　“对对对，快请进吧，掌门师兄可是给您准备了一座大宅子。”秋生也反应过来，连忙让开道路。
　　陈凡他们这次的车队很庞大，三家人加上仆役什么的，大小有一百多口人，这些人的到来，倒是叫上清镇上，稍微的有了一些人气。
　　陈凡他们这次回来，正好将镇中心的四座大宅给住上了人，来到镇中心的广场上，所有的人都下了车，开始打量着自己以后生活的地方。
　　看见已经建好的大宅，虽然没有进去，可是光看这门脸，就知道里边也不小。
　　陈凡好说，他的陈府很明显，张叔他们很快就住了进去，但是两位岳父就有些迷糊了，毕竟两个人都姓任，所以看着两座府邸，都不知道怎办好了。
　　“贤婿，不知道那座是我们的府邸？”两个人搞不清楚，只能来问陈凡。
　　“哈哈哈，两位岳父，这两座宅院，你们可以自己选，虽然里面的格局有所不同，但是建筑的大小是完全一样的。”陈凡当时就考虑到这些，所以规划的时候，有意规划的一样大。
　　“哦，原来是这样啊，那我们也不用看了，随便选一座好了。”任老爷孤身一人，所以很随便的说道。
　　“嗯，也行，那我就要东边那座吧。”任父也不介意，直接就选了一座，两个人就这么随便的选好了宅子。
　　随同而来的任家亲戚，根据人员的多少，也都分到了自己的住宅，大家也都很满意。
　　“既然这样，两位岳父，您就先回去休息一下，我也要回去安顿一下，等明天我就带婷婷她们来看您们。”看他们已经选好了宅子，陈凡出门也这么长时间了，门中的事情肯定是有不少的，所以就先告辞了。
　　“嗯，贤婿，你先忙吧，我们既然已经来到了，也不在乎这一天两天的。”两个人知道陈凡身为一派之主，肯定是有很多事情的，所以也很开明。
　　“那好，两位岳父早些休息吧，对了，关于生活用品什么的，稍后秋生师弟会给大家送过去的，所以大家不用着急。”陈凡给他们交代了一下，各自送进了家门，这才回到天道下院。
　　“师侄，我先安顿一下，等一会再和你一起回山上去看看。”鹧姑刚才一直没有说话，对于她的安排，陈凡在路上是早就商量好了的。
　　鹧姑以后会常驻在天道下院，现在因为风水大阵的原因，下院这里虽然不如山上，但是灵气比别的地方，也要浓郁得多，完全适合她的修炼。
　　“好的师叔，我带您去住处吧。”陈凡安顿好了两位岳父，自然也不会厚此薄彼，所以连忙带着鹧姑师叔，来到了事先给她准备的院子里。
　　因为鹧姑师叔怎么说也是个女人，所以陈凡专门在下院中给他另起了一座两进的宅子，算是院中院，这样一来，既方便以后她布道，又能方便其他人住。鹧姑看了以后也很满意，于是很愉快地住了下来。
　　陈凡趁着她收拾姓李的功夫，招来了秋生，叫他给各位新来的居民，送去一些柴米油盐等生活用品。
　　“师兄，这一次两次的还行，时间长了我们都这么送，也不是办法啊？”秋生开始担心起来。
　　“好了师弟，不会叫你长时间送的，明天回来后，我就会叫两位岳父在镇上开办商铺，到时候自然就不用我们再管了。”陈凡自然也知道这些，所以也早有打算。
　　“呵呵呵，是这样啊，那我马上就去。”秋生知道是自己瞎担心，很快就跑了出去。
　　陈凡看着他摇了摇头，平常看着也稳重了不少，怎么一到自己跟前，就像个没长大的孩子一样，等鹧姑师叔，整理完了以后，陈凡才和她一起乘坐玉机回了天莲山。

都一百一十七章：陈凡回山
　　鹧姑和各位同门一直以来都有通信，特别是陈凡给大家配备了灵兽级的信鹰以后，她跟大家的通信就更加的频繁了，在大家在书信中，自然不免炫耀山上的事情，所以鹧姑师叔，早就对天莲山的情况，有些迫不及待了。
　　这次回来以后，虽然她不会长时间住在山上，但是离得这么近，她自己随时可以回来，陈凡自然也在山上给她准备了住处。
　　虽然有心理准备，但是当她进入大阵后，还是被天莲山的美景给迷住了，她感觉这里，要比原本他们在茅山的驻地要好一万倍。
　　感受着大阵内浓郁的灵气，鹧姑都有些后悔了，当时自己为什么要修阴德法，要不然的话，自己也可以回到山上居住了。
　　陈凡带着有些目不暇接的鹧姑，来到了天道殿，刚一进门，就发现众位同门都已经等在了里面，陈凡心中一想，就知道是秋生给大家报了信。
　　“呵呵呵，五师姐，多年不见，你还是风采不减当年啊！”最先说话的是九师叔王慧，天道门上一代总共就三个女弟子，她和小师妹因为诸葛孔平的事情，闹得不合，但是和鹧姑却没有矛盾，所以当年还在茅山的时候，两个人的感情很好。
　　“呵呵呵，九师妹，比不了你啊，都是两个孩子的娘了，现在竟然一点也看不出老来，就像是一个二十几岁的大姑娘一样。”鹧姑看见九师妹也很高兴，这些年来，能和她说话的人不多，所以见到她格外的亲切。
　　“吭，大家都坐吧。”九叔看她们说起来没完，陈凡虽然是掌门，但是这种情况下，也不好发话，所以还是九叔打断了她们。
　　听到九叔说话了，两个人才反应过来，连忙回到自己的位置坐好。
　　“小凡，你也收到信鹰了，关于你七师叔所说的乱石坡，你是怎么看的？”九叔看她们坐好后，才开始说道正题。
　　“师傅，我现在也没见到地方，我想到时候还是要去一趟比较好，这种地方，应该会给我们带来一些意外的惊喜。”陈凡想了一下，还是想要去一趟。
　　“哦，掌门师侄，你对这种地方有所了解？”傲天龙听陈凡的意思，好像知道些什么。
　　“不错，以前我在游历的时候，子昆仑山也遇到过类似的地方，但是当时修为不够，所以就没敢进去。”陈凡忽想起了在昆仑山上的经历，那可是他这辈子吃瘪最严重的一次，他早就下定了决心，等到他修为够了，一定要把那些地方给翻个底朝天。
　　“小凡，你现在有把握吗？要是实在不行，我就和你一起去。”九叔有些不放心陈凡。
　　“师傅，听七师叔说，他进去了两次，全都安全的出来了，所以我想问题不大，就算是有阵法，同样的阵法，威力也是有区别的。”陈凡听了七师叔的讲解，还是很有信心的。
　　“嗯，那好吧，既然是这样，常胜山的陈总把头，已经在上清镇住了好几天了，等你安排好了一切，就过去吧。”九叔也了解自己的弟子，看他一脸的信心，也就不再阻拦了。
　　“鹧姑师妹，在山下已经安顿好了吗？”九叔说完正事，转而说起鹧姑的事情。
　　“嗯，都安顿好了，我真没想到，掌门师侄，竟然会在下院中建起了一座铜殿，有了它的存在，我相信灵婴们的安全，是万无一失的。”鹧姑高兴地说道。
　　“铜殿？小凡，你在下院里铸有铜殿吗？为什么我们没有看见啊？”九叔听了大吃一惊，这得花多少钱啊。
　　“呵呵呵，是的师傅，在外边是看不出来的，我在铜殿的外边又给他又加了一层，为的就是保密，以后那里，也可以作为我们，镇压一些罪不至死的妖物什么的地方。”陈凡给九叔他们解释了一下。
　　“好家伙，原来下院里还有这种地方，早这道就应该去看看的。”连高对这些稀奇古怪的东西格外的的关心。
　　“哼，大惊小怪的，铜殿有什么？在武当山上还有金殿呢！”诸葛孔平对儿子说道。
　　“啊，金殿！那得要多少金子啊？”连高听了老爸的话，心里就开始估算开了。
　　“吭，说正事呢，你们两个注意点。”王慧提醒他们。连高听了母亲的话，立马就反应过来，变脸的速度堪比川剧。
　　“哈哈哈，好了九师妹，正事也说的差不多了，今天五师妹回来，大家都很高兴，自由点也没什么。”九叔看他们这一家子，生活的很有喜感，也很高兴。
　　现在他们一代弟子之中，也就诸葛孔平他们成了家，其他的人都没有成亲，所以连高和诸葛小花，也可以算是苗红根正了，有时候九叔对他们也是格外的宽容。
　　“呵呵呵，掌门师兄，那我们也在天莲山上，建一座金殿怎么样啊？”连高一听九叔发话了，立马就活了过来。
　　“连高，我看你是皮痒痒了。”听了儿子的混账话，王慧这下可是真生气了，上来就扭着诸葛连高的耳朵不放。
　　“啊------，娘，掉了掉了，耳朵要掉了，我不敢了，快放手啊---。”诸葛连高疼的吱吱乱叫，搞的就好像杀猪一样。
　　哈哈哈，大家在一边看着也不管，知道王慧下手有分寸，所以都在看热闹，一边看还一边哈哈的大笑。
　　“老婆，差不多就行了，众位同门都在呢，给连高留点面子啊！”最后诸葛孔平有些看不下去了，上前悄悄的和老婆说道。
　　“哼，都是你给惯得，看我今天不打死他。”诸葛孔平不劝还好，这一劝，更是激起了王慧的怒火，耳朵倒是放开了，可是屁股就接着遭殃了，打的连高是到处跑，最后更是直接就跑出了天道殿。
　　大家看着这个场面，先是一静，接着哄然大笑起来，连素来严肃的九叔也没忍住。这场会议，也就这样戏剧性的结束了。
　　大家散会后，陈凡先是来到桐丰园，找到了家乐他们，将一休给他们带的东西给了他们，等到陈凡走后，箐箐打开包袱，看见一休带来的东西，立马就哭了出来。
　　她从来没有离开过师傅的身边这么久，所以很想念师傅，“箐箐你不要着急，明年我就能突破人师了，到时候，我们就可以一起回任家镇驻守了，那样一来，你就能经常见到一休大师了。”家乐也不会安慰人，只能是按自己的想法说。
　　“真的？明年就能回去了？”没想到他的话还真有奇效，箐箐有了希望，立马就不哭了。
　　“对，我已经到了道长境界的巅峰，相信明年就能突破到人师境的，掌门师兄已经说过了，我们师兄弟在突破人师以后，就要叫我们回任家镇去驻守的。”家乐怕箐箐不相信，还把陈凡给搬了出来。
　　听家乐搬出了陈凡，箐箐才彻底相信了，“那我也要好好的修炼了，不能给你拖后腿。”箐箐修炼的是佛门的心法，所以初期的时候进度还是比较快的，佛门心法入门简单，越往后越难，所以箐箐前期的修为，并没有和家乐拉开很多。

第一百一十八章：上清镇上
　　陈凡从家乐那边出来以后，毕竟没有直接回问道殿，而是先去了凝红那里一趟，毕竟一走就是这么长时间，陈凡还是很想她的。
　　凝红还是和小师叔一起住在梅园，并没有搬回神兵阁和父亲一起住，现在在天道门里，除了是有家的，要不然，梅园将会成为所有女弟子的专门住处，就是鹧姑师叔在山上的住处，也是在梅园之中的。
　　看到陈凡的到来，凝红也不管有两位长辈在场了，直接一头就扑进了陈凡的怀里，他们两个人还属于热恋期内，陈凡这次这么长时间不在，凝红实在是想得不得了，刚才在天道殿内，因为人太多，所以凝红还忍得住，现在又见到陈凡，她的思念之情，终于是爆发了出来。
　　鹧姑和白柔柔一看这种场面，两个人对视了一眼，就很有眼色的悄悄离开了这里，算是把地方让给陈凡他们两个。
　　“师妹这是什么情况，他们两个也是一对？”鹧姑不在山上，所以问道小师妹。
　　“对啊，鹧姑师姐，咱们这位掌门师侄的艳福可是不浅啊。”白柔柔笑呵呵的说道。
　　“这倒是真的，不过掌门师侄都已经有两房妻子了，家里原来那两位就没有什么意见吗？”鹧姑开始八卦道。
　　“呵呵呵，这也是我最佩服咱们这位掌门师侄的，家里的两位不但不介意，而且三个人还非常的要好呢，真是羡慕死人了，要是九师姐---。”白柔柔一激动，差点就把心里话给说出来了。
　　鹧姑其实已经听到了小师妹的话，但是她也知道感情的问题最不好搞，所以只能是装糊涂，装作是什么也没听见，后面四位师弟妹的三角恋，她年轻的时候就很头疼，就更不要说是现在了。
　　陈凡看见两位师叔走了，自然也大胆了很多，一下就吻了凝红上去，凝红现在热情似火，自然是尽情的回应，要不是陈凡还有些理智在，以凝红现在的状态，恐怕马上就要成就好事了。
　　好在陈凡及时压下了心火，他们才没有出丑，这要是婚前就做出了这种事，虽然最后也能成就好事，但是恐怕师傅和七师叔的脸上会不好看啊。
　　凝红慌乱的整理好衣裳，平复了很久，好不容易才算是调整了过来，想起刚才还有两位长辈也在，立马就回头打量，看她们都不在，这才放下了心来。
　　“小凡哥哥，我们刚才那样，不会叫两位长辈看到了吧。”凝红有些担心的问道。
　　“没有，放心吧，她们当时就走了。”
　　听陈凡说她们没看见，凝红才放下了心，“小凡哥哥，我们什么时候成亲吧，我---。”凝红有些脸红，害羞的说不下去了。
　　“好啊，凝红，等这次我处理完常胜山的事情，回来我们就成亲。”陈凡这种时候，自然也不怂，很快就定了下来。
　　凝红听陈凡定下了日子，虽然嘴上没说什么，心里却很高兴，把头靠在陈凡的怀里，静静地享受这只属于两个人的平静时光。
　　他们就这么依偎在一起，谁也不说话，拥抱着呆了好久，一直到天要黑了的时候，陈凡才回到天道殿。
　　“哼，夫君还知道回来啊，我还以为你今晚就要住到凝红妹妹的房里了呢。”任珠珠同样是对陈凡思念不以，好不容易盼到他回来了，却在家里等了一个下午也没见人，看陈凡回来的这么晚，就有些小脾气了。
　　“哈哈哈，这不是给一休大师带了些东西吗，所以就去家乐师弟那边待了一会，聊得尽兴，回来的就有些晚了。”陈凡在这个时候，自然是不能承认的，就算是婷婷她们不介意，也不能给自己添堵啊。
　　“哼，你去了哪里，还以为我们不知道。”任珠珠也没有再问，只是小声的表达自己的不满。
　　“好了，珠珠，夫君这才刚回来，叫他休息一下吧。”任婷婷看珠珠还有些小脾气，过来打了个圆场。
　　陈凡一看任珠珠还是撅着小嘴，只能连忙改变话题，“两位岳父大人都已经到了镇上，明天我们一起去看看吧？”
　　“啊，明天就可以见到爹了吗？夫君你不是又要出门吗？”任婷婷一听，连忙惊喜的问道。
　　任珠珠的精神也被转移了过来，“晚个一两天什么的，也不打紧，到时候你们可以在家里多住两天，等我回来的时候，再来接你们也行。”陈凡也很体恤两位娇妻，正好趁着在这个时间，叫她们多和家人聚一聚。
　　听了陈凡的贴心话，任珠珠也早就忘了那点不愉快，刚才被凝红挑起了火气的陈凡，自然是不会放过两人的，有道是小别胜新婚，三人自然是一夜春宵不足与外人道。
　　第二天一早，陈凡的生物钟就起了作用，虽然昨晚折腾到很晚，但是他还是准时的醒了，看了看还在休息的两人，陈凡自己来到了清荷轩。
　　一个月没见，也不知道三个弟子修炼的怎样了，自己这个当师傅的，还是要尽责一些，好在陈修和陈倩现在不用他太操心，陈玉楼的修炼，也没有出什么问题。在回答了几个人的一些疑问后，陈凡决定这次叫陈玉楼一起下山，也好跟家人团聚一下。
　　陈玉楼听到可以下山回家，自然是高兴不以，接到山下的来信，他早就知道自己的亲人们已经来到了上清镇，但是因为陈凡不在，所以他也不敢擅自下山，现在都有些迫不及待了。
　　众人吃过早饭，准备了一番后，就在陈凡的带领下，来到了上清镇上。
　　陈凡出于礼节，没有先送两位娇妻回家，而是先来到了陈玉楼的家，陈权见到陈凡，感觉就好像见到了“亲爹”一样，热情的都叫陈凡有些不适应了，不过他也没有多待，只是告诉了他，明天自己就会去常胜山给他们解决问题，只待了一小会就带着两位娇妻走了。
　　这个时候待在人家家里，岂不是耽误人家团聚，陈玉楼还要回山，一家人团聚的时间并不多，所以陈凡还是有些眼色的。
　　到了两位岳父的家里，待遇又是不同了，早就聚在在一起，等着他们的两位任老爷子，一年多都没有见到女儿了，所以基本上是忽略了陈凡的存在的。
　　陈凡也很知趣，知道两对父女要一续别情，所以一直就是安静的坐在一边，静静的一点声音也不出，就当自己是不存在一般。过了好一阵，任家父女们才想起了陈凡。
　　等两位岳父缓过来以后，陈凡开始跟他们商量起店铺的事情，以后在上清镇上还是要开一些店铺的，他们必须要保证镇上居民的生活，现在急需的就是杂货铺和粮店，所以陈凡就想要叫两位岳父一人一家，给他开起来。
　　两位任老爷都是经商出身，自然是知道的，陈凡说的这些东西，都是生活的必需品，只要是经营得好，肯定是能赚钱的，所以很快就答应了下来。
　　而且当他们知道，这次两个女儿可以在家多住一些日子以后，两位任老爷子，又把精力转移到了陈凡的身上。
　　“贤婿啊，不知道我们在上清镇上，还可以开设那些店铺啊？”
　　陈凡想了一下，“两位岳父，上清镇上住的都是我天道门的亲眷，所以除了黄赌毒这些害人的东西以外，其他所有的买卖都可以做。”
　　“贤婿啊；那不知道咱们镇上的人口，什么时候可以多起来啊？我们看现在镇上，应该也就不到两百人吧。”任老爷子怕人太少，买卖不好做。
　　“哈哈哈，这个问题岳父们不用担心，等明年的时候，我们就会陆陆续续的招一些弟子了，到时候，人也就会慢慢多起来的，而且，我们上清镇入住的规矩也很严，所以还请两位岳父多多体谅啊。”陈凡也知道他们的担心，所以耐心地给他们解释。

第一百一十九章：陈凡入阵
　　陈凡和两位岳父商量好了开店的事情，当天晚上就住在了上清镇的陈府，两位夫人也知道，自家夫君明天还要出门，所以当晚也跟着回到了陈府居住。
　　张叔时隔一年多，再次见到了两位少夫人，自然是高兴万分的，就是陈家的下人们，也都是兴奋不已，没有主人的陈府，是没有活力的，现在三位主子都在，大家干活都有劲了。
　　一夜无话，第二天陈凡跟两位娇妻告别以后，就自己一个人，动身前往了常胜山的乱石坡。原以为因为有玉机在，解决了问题就能回来，一共也用不了多少时间，哪想到，等他来到了乱石坡以后，竟然也有些束手无策了起来。
　　陈凡站在迷雾之外，他已经是用尽了办法，不管是天眼还是罗盘，只要是进入迷雾的深处，都会失去效用，就是以陈凡现在的修为，在他在进入迷雾以后，神识的笼罩范围，也只能达到三米左右，整整被压制了一百倍。
　　陈凡原先以为，这里的迷雾是有妖兽作怪，再加上阵法的效用，才使得七师叔无功而返，但是等他亲身经历了以后，他却不这么认为了。
　　这座迷阵很深奥，但是并不会对人产生危害，要不是他在来的时候，在空中也发现了些一闪而过的“妖气，”恐怕陈凡都不会管这里了。
　　陈凡用尽了办法，却始终也无法进入迷雾的中心，就连从空中直接空降的办法他都用了，这个地方的空间，好像是和外界隔离了一样，明明是照着中间点落下去的，可是等到落地以后，却发现自己还是在迷雾的边缘，最后实在是没有办法了，陈凡只能是想了个笨办法。
　　他的神识在迷雾中可以伸展三米多，所以他就叫玉机在天空中为坐标，自己每行进三米，就留下一个标记，就这么一点一点的往里边摸。
　　乱石坡不算很大，但是也十多里的地，等陈凡快要摸到中心的时候，都已经是好几天以后的事情了。
　　好在他有空间在手，要是换了别人，恐怕都得累死在里边了，大家要知道，每天都重复一样的动作，是一件很枯燥的事情，更别说在重复动作的时候，还要耗费大量的心神了。
　　就是在连陈凡都有些坚持不下去的时候，事情却好像出现了转机。
　　陈凡眼前的迷雾，出现了一些变化，迷雾好像正在一点点的变薄，连陈凡神识可以覆盖的面积也开始变大，这给了他信心，等陈凡又往前走了几百米以后，陈凡好像进入了另一个空间，终于来到了迷雾的中心。
　　这片空间笼罩在迷雾之中，但是它自身却不见一点雾气，映入陈凡眼帘的是一处残破的祭坛，整个祭坛大约有百十米大小，高度也应该有八九米高，在祭坛的上空，有一道扭曲的裂缝，正在不停的弥漫出一丝丝的白雾，看来这里就是迷雾的出处了。
　　陈凡不敢大意，因为他曾在空中发现过，这里有妖气一闪而过，他不知道这里还有什么危险在等着他。
　　小心的围着祭坛转了一圈，陈凡发现祭坛上雕刻着很多神秘的符文，在祭坛的周围，原来一共有八根巨大的石柱围绕，现在只有六根保持了完整，其他的两根早已经倒塌，并且还出现了残次不全的情况，石柱上面也刻画着符文，这些符文深奥无比，陈凡也只是偶尔才会发现几个眼熟的，就这也还是因为，它们跟须弥咒有关，至于他们的具体作用，陈凡现在是一无所知。
　　难道这里的迷雾，就是为了保护这个祭坛吗？那它到底是干什么用的呢？陈凡的心里开始犯嘀咕了。
　　不管怎么样，还是先把这些符文记录下来，说不定以后什么时候就会有用，陈凡的收集癖又犯了，看见稀有的东西，总想把他们搬回自己的家。
　　将石柱上的符文，全部都按照顺序拓印下来，陈凡才开始走上祭坛，整个祭坛的中间，分为三层，陈凡没有放过一丝的线索，等他来到祭坛的第三层上时，才发现祭坛的中间，竟然还矗立着一道三米多高的玉石牌坊，因为祭坛的高度和宽度，在下边根本就不会发现它。
　　在地面上所看见的裂缝，就是出现在这道玉石牌坊上的，现在看来，那里应该是一处空间裂缝无疑了。
　　陈凡看到这里，那还会不知道，在这道玉石牌坊的空间之后，一定是有一个空间存在的。现在冒出来的迷雾，和原来一闪而过的妖气，恐怕就是这道空间裂缝在作怪。
　　难道这里是一处上古的遗迹？那牌坊的后边，会不会是一处洞天福地呢？陈凡想到这里，觉得自己又要发财了。
　　可是等他仔细的搜寻了一番后，心里的火焰，又被一把给浇灭了，阵法残破的太厉害了，空间裂缝根本就不稳定，而且现在进出的门口，只是一道狭小的裂缝，除了一些气息和迷雾以外，根本就不可能叫其他东西进出，这要是想要进去，除非是补全阵法，才有一丝的可能。
　　可是现在，他连这些符文的具体意思都不知道，叫他现在就补全阵法，那是根本不可能的，可是自己花费了这么久的时间，叫他空手而归，陈凡心里又实在是不甘心。
　　入宝山而空手而回，这可不是陈凡的性格，于是他开始冥思苦想，希望能找到其他的办法进入空间，最起码，也要叫他知道空间里边到底是什么，要不然的话，他可就真是白忙活了。
　　正当他愁眉不展的时候，紫府之中，突然出来一阵颤动，这下可是吓了他一大跳，要知道，人的紫府可是神之所在，这要是出现一点差错，他恐怕就要万劫不复了。
　　陈凡哪还管得了其他的，连忙就进入了空间之中，开始查看紫府，等他的心神进入紫府之后才发现，发出颤抖的，竟然是原先一直没有反应的先天灵宝重元珠。
　　看到重元珠的时候，陈凡心中也是灵光一闪，“真是天助我也。”
　　他知道，自己终于可以进去了，是的，陈凡想到以重元珠的镇压之力，暂时镇压住那一丝空间裂缝，这样一来，自己就可以进去了。
　　重元珠之所以会发出震动，就是因为空间裂缝的出现，引发了它的本能，所以才会出现意思颤抖。
　　不过现在唯一不好确定的，就是自己能够进去多久，因为以自己现在的修为，恐怕控制不了重元珠多长时间。
　　不管了，最起码也得知道里边到底是什么吧，要不然等以后自己费尽心力补全了阵法，进去以后什么都没有，那岂不是白忙一场！
　　从自己的空间中出来以后，陈凡就开始做准备了，先是以原来在秦皇陵找到的法器，在牌坊的周围布置了一个剑阵，这一来，是保护牌坊不被破坏，二来吗；就是为了防止里边有什么妖兽之类的，在他打开空间的时候，趁机跑出来作乱，要是那样的话，到时候不好收拾了。
　　布置好了阵法，陈凡盘坐于空间裂缝的前边，先是在嘴中含了几颗回元丹之后，才开始运起了全身的法力，将其注入到重元珠之中。
　　随着陈凡连绵不绝的法力注入，重元珠凭空出现在了空间裂缝的跟前，陈凡的法力就像是灌进了一个无底洞一样，正在不断的流失，好在陈凡事先在嘴里含了几颗回元丹，要把然这次恐怕要功亏一篑了。
　　终于在陈凡第三次将要耗尽法力的时候，重元珠猛地发出一阵光芒，飞进了空间裂缝的上边，原本只有一丝的裂缝，硬是被他撑开了一个一人多大的洞口。
　　陈凡也不敢耽搁，运起自己剩余的一点的法力，直接就飞了进去。

第一百二十章：洞天福地
　　陈凡费尽了心思，就连先天灵宝都被他动用了，最后终于是来到了这片空间裂缝之后，好在现实也没有叫他失望，映入他眼帘的，确实是一处一望无际的“洞天福地“。
　　这片空间在他看来广扩无边，肉眼根本就看不到边际，天空之中还弥漫着一股薄雾，应该就是乱石坡雾气的源头，陈凡也不知道这处洞天的具体大小，她就好像是一个小世界一样，据他大约的估计，应该要比他的空间要大的多。
　　但是现在洞天之中，确是一片的狼藉，而且可以说是寸草不生，就连幸存的建筑，也都是残破不堪的，他现在所站的位置，也是一个类似祭坛的地方，应该是和外边的祭坛是相互对应的。
　　唯一不同的是，这里的祭坛是完整的，陈凡连忙将八根石柱上的符文，全部都完整的记录下来。而且在这期间，妖气的源头也被陈凡给找到了，那是一头被锁在一根石柱上的的妖兽，现在已经全无生机，那是一头虎型的妖兽，看他所在的位置，因该是被什么人驯养，用来专门看守祭坛的。
　　虽然这只虎型妖兽，已经死去了不知道多少时间了，但是因为生前的修为高深，所以竟然能够保持住肉身的不灭，那些空间裂缝中的妖气，就是从他身上散发出来的。
　　既然已经遇到了，陈凡自然也不会客气，直接就将它收入了自己的腰包，算是对自己这些日子以来的一些补偿了。
　　也不知道这处不知名的洞天福地，到底经历了些什么，按说古时候的洞天福地之中，应该是灵气充沛才对的，可是这里竟然灵气，稀薄的连外边都有所不如，原本陈凡期待的灵药之类的是不用想了。
　　好在在这处广阔的洞天之中，还是保留着不少完整的建筑，陈凡相信，自己会在那里面有所收获的。
　　虽然因为年代的久远，建筑也大多出现了残破，但是从有些幸存的建筑之中，陈凡还是能够看出他们曾经的辉煌的。
　　陈凡的时间有限，所以他也没有犹豫，直接就奔着最近的一处建筑而去，至于那是什么地方，等到了地方再说吧。
　　他大概只有一个时辰的时间，所以只要是被他遇到的，不管是什么东西，他都先收入空间之中再说，等出去以后再仔细的查看。
　　很快时间就用的差不多了，陈凡紧赶慢赶的，也只是搜寻了祭坛边上的一小片范围，其他主要的建筑，只能是望而兴叹了，陈凡抓住每一秒的时间，终于在空间裂缝完全变小之前，安全的跑了出来。
　　跑出来的陈凡，完全不顾形象的躺在祭台之上，口中不停的喘着粗气，因为越级使用了重元珠的原因，他这一段时间里，根本就没有什么法力在身，他在洞天之中，完全是依靠着自身的体力，来完成的这一次的搜寻，他自己都有些想不起来，他是有多长时间，没有体验过这种感觉了。
　　过了好一会，陈凡才感觉到自己的体力恢复了一些，但是剧烈运动之后的无力感，却叫他感到很不舒服，他很不喜欢这种，不在自己掌控之中的感觉，所以马上就进入了空间之中，开始恢复法力。
　　重元珠也早在他出来的时候，就已经重新飞回了紫府之中，再也没有动静。
　　空间中一天以后，陈凡才算是真正的恢复了正常，他也不急着出去，而是开始检查起这次的收获来。
　　一些生活杂物之类的物品，直接就被他扔在了一边，陈凡现在关注的，还是那些带有文字的书籍或者是器物之类的。
　　陈凡首先还是想要弄清楚，这一处洞天福地的来历，最好是能知道他们到底经历了些什么，为什么整个洞天福地会变成现在这个样子。
　　功夫不负有心人，陈凡终于在洞天里发现的一本游记之中，发现了这处洞天的来历，根据游记的记载，原来这处洞天，早在上古的时候，是归一个名为雷岳门的门派所有的，被他们称为雷岳小玄山洞天，至于为什么会变成现在这个样子，雷岳门又发生了什么，陈凡现在还是不得而知。
　　不过对于这次的洞天之旅，陈凡还是很满意的，除了得到了一些上古的文献之外，陈凡还发现了一些玉简和残破的法器之类的东西，要知道，玉简在上古时期，是修行者们，储存修行知识和见闻的工具，只要陈凡能够解读这些玉简，他就能够获得里面的知识。
　　要知道，为了保护本门的秘密，在上古时期，每一枚玉简之上，都会有各自门派的禁制，以用来保护玉简不被外人解读，起到防护的作用，要是有人强制解读玉简，那么就会触发上面的禁制，到时候，玉简就会自动毁灭，叫人什么也得不到。
　　好在因为时间的久远，有一些的禁制，已经失去了效用，而且在空间之中，陈凡的优势很大，所以虽然陈凡没有完全摸索出雷岳门的禁制。但是还是叫他投机取巧的，解读出了玉简中的秘密。
　　从这些玉简之中，陈凡得到了不少的上古“秘闻”和修行的功法，虽然有些事情，在当时看来应该是不算什么的，但是放在现在，就可能是无价之宝了。
　　比如他这次得到的御剑术，以及一些飞剑的祭炼法门，这些在上古时期，应该只是普通弟子要学习的功法，但是放到现在来看，就成了无价之宝。
　　御剑术在现在早已失传，祭炼飞剑就更不用说了。
　　就是陈凡现在祭炼的紫宸剑，也只是自己摸索这前进，而且他的御剑之法更是粗糙不堪，要是陈凡能够学会这些玉简中的法门，他相信自己的实力，最起码也会翻上一番。
　　有道是御剑乘风去，除魔天地间，修仙的人，谁还没有御剑飞仙的梦想啊，有了这些玉简上的法门，陈凡终于是可以实现自己的梦想了，不只是他自己，按照玉简上的记载，只要是筑基期的修士，就可以御使飞剑了，这样一来，天道门的一代弟子，都是可以御剑飞行的。
　　虽然筑基初期的修士，因为功力的原因，不能长时间的飞行，但是却已经可以短时间的飞行了，要知道，就算是短时间的飞行，那也是飞啊，这样一来，他们的活动的半径和行进的速度，就会得到大大的提高。
　　别的不说，要是天道门的弟子学会了剑诀，那么从天莲山到上清镇的时间，就会从几个小时，缩减到几分钟乃至更短。
　　从这些玉简上看来，在远古的时期，这个世界的修行界，还是很发达的，但是也不知道历史上，这个世界到底发生过什么？竟然使得这么多典籍功法失去了传承。
　　刘伯温斩龙，虽然造成了灵气的不足，但是并不会影响法术和功法的传承，就算是有些功法因为灵气不足，不能修炼了，但是保留下来应该是没有什么问题的，但是从现在获得的这些玉简来看，这个世界的修炼界，出现过一次很严住的断层。
　　陈凡现在知道最古老的知识，也是来自先秦时期的，在往上的修仙记载，却没有多少了，上古时期的三皇五帝，在凡间的历史中，都有着零星的记载，可是在修行界中，这一时期的记载，却好像是一片空白的一样。
　　陈凡推测，问题就应该出现在这一时期，但是到底出现了什么，陈凡想象不到，因为从现在得到的这些功法知识来看，在这个世界的上古时期，修行界应该空前的繁荣。大能乃至是仙人都应该出现过，但是现在却没落到的这种地步，是什么样的事情，可以使得这样的一个修行界，出现严重的断层呢，陈凡想想都不寒而栗。

第一百二十一章：迷雾消散
　　陈凡也曾想从这些典籍中，发现一些蛛丝马迹，但是到最后他还是放弃了，算了吧，现在资料缺失太严重了，这些事情也都过了去几千年，现在再想这些也没什么用了，还是先想想眼前的事情吧。
　　陈凡在收获的玉简中，发现的都是一些“基础的功法，”虽然有一些功法，在现在看来威力巨大，但是从他们的修炼层次来看，也只是给筑基期的修士修炼的，其中只有很少一部分，有些有关金丹期的记载。
　　陈凡知道，造成这种情况的原因，就是因为这次自己所搜寻的地方，都是一些低层次修士的住所，当时因为时间的关系，自己也只能是就近搜索，所以现在是这样的情况也是应该的。
　　至于说再进去一次，陈凡现觉得近期是不太可能了，因为这次他出来的时候，就已经发现，因为重元珠的镇压，外边完好的六根石柱，也已经出现了裂痕，随时都有可能完全断裂，要这种情况，发生在自己探索的时候，到那时自己很可能就会被困在里面。
　　陈凡可不想在那里边呆一辈子，要知道，洞天福地说明白了，就是一处依附在世界本源上的小世界，虽然现在门口在这里，但是那都是因为阵法的原因，要是他能够把阵法复原，那么他就可以随便在什么地方打开这处洞天福地，也就是说，洞天福地的大门是可移动的，这也就是为什么，在原来传说之中洞天福地的所在地，现在的人们，却一个洞天福地也没有发现的原因。
　　陈凡猜测，可能因为某些原因，这些洞天的传送阵被毁了，或者是干脆就是被当时的人给迁移了，所以现在的人们看见的，只是一些传送阵法的原址而已。
　　陈凡现在开始考虑的是，自己到底是要彻底毁掉这里，还是先放在这里不管他，等以后再来想办法，经过陈凡反复的考虑，最后陈凡还是决定彻底的摧毁这里。
　　因为现在外边的传送阵法已经是残破不堪了，随时都会失去效用，到那时候迷雾什么的就会消失，只要是个人就能够发现这里，要是再被别人占了去，恢复了传送阵法，陈凡还不得懊悔死啊，虽然这种可能性不大，但是陈凡是一点险也不会冒的。
　　在一个就是，陈凡当时在洞天之中，已经记录下了完整的符箓，只要他能够搞明白这个阵法的原理，那么他就有信心重新建立起传送阵，到那时候，这个洞天福地自然也就是他们天道门的了。
　　所以基于这些考虑，陈凡又怎么会留下这个传送阵，给“自家的洞天福地，”留下一些隐患呢。
　　好吧，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，这还没怎么着呢，就已经是自家的洞天福地了，典型的就是强盗逻辑啊。
　　但是不管怎么样吧，陈凡还是这么干了，从空间出来以后，陈凡就将所以的石柱不管是好的还是已经倒塌的，全部都收到了空间之中，连祭台本身也不放过，随着他收起了祭台，在空中的裂缝也随着彻底的消失了。
　　因为裂缝的消失，乱石坡附近的迷雾也开始消散了，已经从上清镇回来了好几天，一直在迷雾外边等了好久的陈权他们，看见迷雾开始消散了，立马就激动了起来，陈凡已经进去十几天了，迷雾里边一点动静也没有，他们在外边等的可是心急如焚啊，就怕陈凡在里边出了什么意外，那样的话，自己可是没法跟天道门交代的。
　　当迷雾完全消散之后，陈凡也走出了乱石坡，现在的乱石坡，虽然还是像一个迷宫一样，但是对于修道的人，已经没有什么阻碍了。
　　看见陈凡出来了，陈权等人立马就迎了上来，“玄清道长，您没事吧？”
　　“哈哈哈，陈总把头怎么亲自来了，贫道能有什么事，这里边的妖物，也已经被贫道给除去了，你们以后可以放心了。”陈凡为了保守洞天福地的消息，对陈权他们并没有说实话。
　　为了使他们相信，陈凡甚至还将空间中的“虎妖”尸体，放出来叫他们观看，好家伙，巨大的虎型妖兽，最起码得有五六米的大小，趴在众人的眼前，就好像是一座小山一样。
　　常胜山的众人，原本见到迷雾消失了，就知道妖物可能已经被消灭了，现在看到了尸体，自然是不会有所怀疑的，陈凡相信以后这里就算是出现了传言，也只会是一只虎妖的事情，至于洞天福地的事情，自然也就是无从说起了，这也是陈凡这样做的目地所在。
　　陈凡为了杜绝一切走漏消息的可能，算是把所有的事情都算死了，就是为了能够保护洞天的万无一失，现在既没有了传送阵，有没有了传言的基础，就算是叫别人想破头，也不会知道这里原本有什么。这样一来，陈凡他们也就不会有其他的麻烦出现了。
　　“哈哈哈，玄清道长真是神人啊，为我们常胜山除去了一大害，还请道长移步常胜山稍事休息，我们也好为您准备酒宴庆功。”陈权现在算是彻底的放下了心，所以连忙邀请陈凡赴宴。
　　“陈总把头客气了，怎么说玉楼也是我的弟子，现在妖物既然也已经除去了，我出来的时间也不短了，宴席什么的我就不去了，等下次陈总把头再来上清镇的时候，我们再把酒言欢也是不迟啊。”这个时候，陈凡归心似箭，哪有功夫跟他们喝酒啊，所以很快就推辞了。
　　陈权还想再劝，倒是花山泽在一边看出了陈凡的意思，所以连忙打了个圆场。“总把头，玄清道长出来的时间也不短了，门中肯定有不少事情等着他处理，我看大家还是下次再聚吧。”
　　说话之间，还给陈权使了个眼色，陈权两个人多年的伙伴，当然是一眼就知道是什么意思了，所以连忙说道，“既然是这样，那我们也就不多留玄清掌门了，等下次去上清镇的时候，陈权再前往拜见。”
　　“哈哈哈，那我就等候陈总把头的大驾光临了。”说完陈凡收起妖尸，发出一声长啸，唤来早已等候的玉机，纵身一跃，就乘着玉机飞远了。
　　陈权他们看着陈凡飞走了，这才开始返回常胜山。
　　“山泽，刚才为什么不叫我留下玄清掌门，这是多好的机会啊！要是能把他请到山上一聚，对于我们常胜山也是很有好处的。”
　　“总把头，您光顾着高兴了，没有注意玄清道长的神色，我在一边可是看得清清楚楚的，玄清道长明明是着急回去的样子，我怕您执意要留，反而会惹他生气，所以才给您使个眼色的。”花山泽给陈权解释了一下。
　　哦，听花山泽这么一说，陈权又回想了一下当时的情景，就知道花山泽说得是对的，“哎---，还是山泽你有眼力啊，我当时真是太大意了。”
　　“哈哈哈，总把头，您只是一时高兴，没注意罢了。”花山泽也不揽功，反过来还给陈权开脱，不得不说，他已经把身为下属的事情，直接给做到了极致。

第一百一十二章：回山闭关
　　暂且不说，常胜山的众人回到山上之后的事情，乱石坡的迷雾消失了，他们现在总算是去了一块心病，在常胜山的周围，现在可以算是鬼怪绝迹了，这样一来他们的安全，就能够得到充分的保障了。
　　陈凡现在是归心似箭，原本以为只是一个小问题，有自己出手，自然是会手到擒来的，没想到的是，竟然在这里耽误了他半个多月的时间，现在家里的人肯定是有些担心了。
　　好在有玉机的存在，陈凡很快就回到了上清镇，等陈凡回到陈府的时候，果不其然的，家中的两位娇妻，都已经快要变成望夫石了。
　　“夫君，你终于回来了，这次不是说去去就回吗，怎么待了这么长的时间啊？”任婷婷她们，原本在这一段时间里，在上清镇上住的挺好的，能够天天的见到父亲和家人，自然是开心不已。
　　哪想到，陈凡这次出去除妖，竟然一去就是半个多月，要是他说是出门办事，一两个月的时间也有过，可是陈凡出去降妖除魔，从来都是快刀斩乱麻的，什么时候要用这么长的时间了？所以她和任珠珠就不免有些担心了。
　　“哈哈哈，夫人，这次的事情出了点意外，没想到那边的迷阵甚是厉害，就连我也是在那里边转悠了半个月，才总算是把妖物给解决的。”陈凡现在还不准备把洞天的事情告诉别人，就是现在说了也没什么用，他准备等到可以复原传送阵的时候，再跟他们说洞天福地的事情。
　　“啊---，夫君，那你没受伤吧。”任珠珠听说出了些意外，立刻就紧张了起来。
　　“没有，现在能够让你们夫君受伤的人可不多。”陈凡说话的时候，虽然还是一脸的自信，可是通过这次的洞天之旅，他心里的底气却不是那么充足了。
　　任婷婷两女是知道陈凡修为的，自家夫君现在的修为，就算是在当今世上，也算是一顶一的高手了，所以很容易的就相信了陈凡的话，也幸亏她们相信自家夫君的实力，要不然这半个月的时间，她们还不得急死啊。
　　任婷婷她们也在山下住了半个多月了，陈玉楼早在下山的第三天，就很自觉的回到了山上去了，所以陈凡决定，今天再住一晚，明天一早，他们就回山上去，好在现在离得也近，来往也方便，要是想亲人了，她们可以随时下山来，两女自然也就没有反对。
　　看到陈凡回归，天道门的众人也是松了一口气，毕竟他已经是本门的最高战力了，要是连他都出了问题，那么天道门上下，可就真是束手无策了。
　　九叔看到弟子回来了，还想要和往常一样，和陈凡交接一下门中的事务，哪想到这次，却遭到了陈凡的拒绝，当问起理由的时候，去听到了一个叫他意外的消息。
　　陈凡要闭关了，要知道，陈凡突破天师中期也才时间不长，大家都没想到，他竟然这么快就要再次闭关突破了。
　　“小凡，怎么回事，你有把握吗？”九叔看他这么快就要突破，有些担心的问道。
　　“师傅您就放心吧，我原本上次突破的时候，就离天师后期不远了，这次出去降妖，又有些新的感悟，应该是没有问题的。”陈凡淡然的说道。
　　“嗯---，既然是这样的话，那好吧，你一切小心为上，门中有我在，出不了事。”出于对陈凡的信任，九叔也没有再多说什么，就这样同意了下来。
　　和师傅说了一下，陈凡又和凝红腻歪了半天，最后安排了两位娇妻和三位弟子的修炼，陈凡就这么默默的闭关了。
　　大家都知道陈凡已经回来了，但是他只是在回山的那天漏了一面，剩下的几天里，谁也没有再见到过他的人影，天道门的众人，心里就有些嘀咕了，再通过和陈修他们的了解以后，大家这才知道，陈凡一回到山门，在第二天就又去闭关了。
　　“我靠，秋生，师兄又要突破了，这还叫不叫我们活啊，我现在感觉压力好大啊！”文才一脸的郁闷。
　　“好了，大师兄的修为越高，对我们天道门就越有利，你别一副愁眉苦脸的样子，这要是被师傅看到了，非得罚你不可。”秋生虽然也有压力，但是还是知道轻重的。
　　“额，这倒是，那说些开心的事情吧，最近和我二师嫂处的怎么样？”秋生和诸葛小花的事情，现在在天道门里也不算是什么秘密了。
　　“哼，这跟你有关系吗？就知道瞎打听。”秋生听文才说起他和诸葛小花的事情，也有些不好意思了，但是在文才面前，他也不会丢了面子，所以直接就给他怼了回去。
　　“哈哈哈，秋生，原来你也有不好意思的时候啊。”文才看出秋生有些不好意思，忍不住哈哈大笑起来。
　　陈凡闭关的事情，就这样，在一些日常的琐事之中，慢慢的消失了。
　　时间一天一天的过去了，天道门有九叔在，所有的事情都被安排得很井井有条，天道门的众人，除了有时要轮值和出门降妖除魔外，一直过的还算是平静。
　　“师兄，掌门师侄这次闭关的时间，是不是有些太长了？”这天鹧姑上山来办事，觉得都已经过去三个月了，陈凡还没有出关，所以有些担心的问道。
　　“是啊，师兄，掌门师侄这都三个月了，还没有出关，不会是出了什么问题吧？”诸葛孔平也觉得时间过得太久了。
　　“呸呸呸，就是你们出事了掌门也不会出事的，乱说什么啊。”麻麻地现在是陈凡的铁杆，所以听他们这么说，心里很不高兴。
　　“好了，小凡只是闭关了三个月而已，当年我突破天师的时候，也闭关了很长的时间，都不要这么毛毛躁躁的。”九叔打断了大家的议论。
　　“啊，是这样吗？”听九叔说是这样，众人才压下了这个问题。
　　“师妹，这次你上山来是什么事？”九叔又把话题拉回到了鹧姑的身上。
　　“师兄，最近上清镇的附近，出现了不少的陌生人。”鹧姑也回到了正题，说出了这次她上山的原因。
　　“陌生人？师姐会不会是又有人来求救了啊？”诸葛孔平觉得师姐有些大惊小怪的。
　　“不是，要是来求救的，应该会直接上门才对，但是他们就是在城外转悠，从来也不进城，所以我才觉得有问题的。”鹧姑给众人解释道。
　　“啊，这倒是有些奇怪了，难道是有什么对头找上了门？”麻麻地一听，也觉得有些奇怪了。
　　“师叔，会不会是和上次常胜山的那些人是一个路数的？”秋生忽然想起来，原来常胜山的那帮人也这么干过。
　　“现在我们还什么也不知道，不管出现的人有什么想法，我们最近还是要多加小心一点，最近轮值值守的弟子，要看好城门，不要放进陌生的人进来。”九叔觉得还是小心无大错。
　　“师兄，要我看，还是要安排一代的师兄弟下去查看一下，要是真的是什么对头，二代的弟子恐怕是招架不住的。”鹧姑提议道。
　　“好吧，天龙师弟，一会你和鹧姑一起下山，要是有什么事情发生，你们也好照应一下，上清镇里住的都是我们天道门的亲眷，大家要小心行事，最好不要出现什么事情，惊扰或者伤害到世俗之中的人。”九叔为了保险，也同意了鹧姑的请求。

第一百一十三章：陈凡闭关
　　有了傲天龙这个高端战力和自己一起下山，鹧姑也算是放心了一半了，相信有了他们两个地师的驻守，上清镇的安全还是能够保证的。
　　在空间中的陈凡，并不知道山上发生的事情，已经闭关了三个月的陈凡，到底是在干什么呢？要知道，因为有空间的存在，陈凡的时间可是要乘以八十的，在外边过去了三个月的时间，就相当于在空间中过了小二十年啊。
　　陈凡自修炼以来，还从来没有过，这么长时间的闭关记录。
　　陈凡这次之所以要闭关，一来是因为在洞天之中，了解到了一些，上古时期修行界的事情，一直以来的忧患意识，叫他觉得自己现在的修为，有些不太安全了，所以他才会这么急着闭关，来提升自己的修为。
　　这二来吗，就是要详细的整理一下，这次自己得到的一些功法，好在出关以后，将这些功法传授给各位同门们修炼，以此来提升天道门的战力。
　　其实他修为的突破，只用去了很短的时间，剩下的时间，他都在修炼雷岳门的功法，只有他自己修炼完了，才能够传授给其他的各位同门。可是令他没有想到的是，雷岳门的功法，对灵气的要求很高，就拿御剑术来说，外界根本就不可能给他们提供这么多的灵气。
　　陈凡在空间之中倒是还好，因为灵气充沛，可以完全发挥出御剑术的威力，但是要是给各位同门在外边修炼施展的话，就算是一代弟子，也只要几分钟的时间，就会出现法力不支的情况，所以这些功法就显得有些鸡肋了。
　　好不容易得到了这些功法，陈凡自然是不会甘心的，所以在剩下的时间里，他都在不断的完成对功法的改良，但是事情进行的却不是那么顺利，毕竟一门成熟的功法，都是要经过历代的先人们，不断发展和完善的，要是想要改动他们，其中的困难我们是可以想象的。
　　陈凡也没有别的办法，只能是将这些得到的功法，全部修炼到登峰造极，只有这样，他才能够推陈出新，改变一些功法的缺点。
　　其实现在说是缺点，但是这些缺点，在当时的情况和环境下，却都是这些功法的优点，他们是为了加强功法的威力才这样运行的。
　　而陈凡为了大家都能够修炼，不得不作出修改，删减了大量的绝招还有运功的技巧，只是保留一些，在现在的环境下还能够修炼的功法与技巧。
　　就是这样，经过他不断的删减和简化过的功法，陈凡也都相信，它们完全的超过现在外边已有的功法和技巧。
　　这其中他最上心的功法，自然就是御剑术了，因为只要是天道门的各位同门，都能够修炼御剑术，那他们就有了保命的资本，同时战斗力也会大增，最起码打不过也可以跑吗。
　　在经过他反复的改良和试验之后，终于有了很大的突破，等他出关之后，天莲山的实力将会大增。
　　要说陈凡这些年来，能够这样随意的删减和改良功法，还是要多亏了空间的帮助，要不是有空间在，任谁也不敢随便的修改功法，换做其他人，早就走火入魔，经脉尽断而死了。
　　陈凡在空间中待了小二十年的时间，期间因为不停的在修炼，所以修为根本就压不住了，到最后，他干脆就进行了第二次突破，现在他的修为是天师境的巅峰，而不是天师境的后期。
　　因为修为的连续突破，空间中的变化也很大，空间中的土地变成了二十万亩，三个淡水胡泊每个也都有两千亩的大小，四周环绕的海洋，也已经有了五百米的宽度。南北两端的变化也不小，山更高了也更大了，面积已经达到了一万两千亩的大小。
　　而且这次陈凡还发现，随着修为的提高，空间中时间变化的增长也开始变小了，现在空间中和外界的时间比是一百比一，两次修为的突破，只是增加了四分之一的时间比，至于为什么会出现这种变化，具体的原因，就不是陈凡能够知道的了。
　　傲天龙和鹧姑一起下了山，现在上清镇上的人口还不算多，但是总算是有了一些生气，因为方便，就连古苗寨的苗民们，也会到这里来买一些油盐酱醋之类的生活用品，所以还是有一些“流动人口的。”
　　只是这样一来，虽然活跃了经济，但是对于上清镇安全的把控，就会出现问题了，就像这次的事情，要是换了以前，直接城门一关，安全等级就会大大的提高了，但是因为有外人的进出，所以上清镇也不好完全的关闭，毕竟上清镇的乡民，在出行的时候，还是要经过古苗寨的，所以他们也不好这样做，要是那样的话，就会和当地的居民发生矛盾。
　　傲天龙和鹧姑在天道下院里驻守了几天，期间也接到过城门的传信，可是等到他们赶到时候，可疑的人早就行踪全无了。
　　傲天龙等了这些天，自然也发现了一些规律，这些人正在试探他们的底细，一旦叫他们摸清了天道门的情况，恐怕就会有不好的事情发生了。
　　所以他干脆变换驻守的地点，直接就驻守在了城门之上，等到他们再出现的时候，就给他们来个守株待兔。
　　功夫不负有心人，这天终于被傲天龙给等到了，可疑的人员刚一出现，就被他给发现了，他也不动声色，直接悄悄地摸了上去。
　　原本想要直接就拿下可疑人员的，可是等到了近前，听到他们的话以后，傲天龙立刻就改变了主意。
　　“王师兄，我们还要这么这么偷偷摸摸的等多久啊，这样根本就探不出什么东西，也不知道教中是怎么想的，要我们在这里装神弄鬼的。”
　　“白师弟，我听说教里对于天道门的事情，也还没有最终的决议，现在高层们正在讨论呢，我们也就是做一下地形的勘察，以便于以后要是开战的话，也好能够方便我们的行动。”
　　“哎---，这有什么好讨论的，我们直接大军压境，扫平了他们就是了。”白师弟有些搞不懂的说道。
　　“你说的倒是简单，这天道门虽然已经自立门户了，可是他们也是出身于三大门派之一的茅山派，要是因为他们，得罪了茅山可就不是账了。”王师兄给他解释道。
　　“这倒是，可是我们蛊神教要一统湘西，天道门是个迈不过去的坎，他们现在在怒晴县插旗，不消灭他们，我们怎么一统湘西啊？”白师弟有些想不明白。
　　“这个我哪知道啊，那都是教中高层们要想的事情，我们只是些小喽啰，听命行事就行了，这次要不是教主突破了天师境界，恐怕我们也没胆子对茅山派的支脉下手。”
　　“师兄，不过我可是听说，这天道门的实力也不低啊，我们对上他们有胜算吗，别到时候反过来被他们给收拾了。”白师弟想起了一些天道门的传闻，心里没有底。
　　“这有什么的，只要他们没有天师，我们教主一出马，自然是手到擒来的，现在最关键的是，要找到他们的山门所在，前几天派进城的人，并没有查出他们的山门，要是上面怪罪了下来，我们可是担当不起的啊。”

第一百一十四章：了解内情
　　傲天龙听到这里，心里也就有些明白了，看来是因为龙气四散的原因，蛊神教的教主借机突破了天师境界，所以现在想要扩张势力了，所以才盯上了他们天道门。
　　为了不打草惊蛇，傲天龙没有再管这些小喽啰，而是自己一个人悄悄地退了回去，既然已经知道了事情的源头，他还是要回去和各位同门们商量一下才行。
　　傲天龙施展身法，很快就回到了上清镇里，他没有在城门处停留，在天道下院里和鹧姑大体的说了一下情况后，就马不停蹄地回到了天莲山。天道殿里，大家都在听傲天龙讲解他了解到的情况。
　　“师兄，看来这次他们蛊神教是来势汹汹啊，我们也要早做准备才是啊？”听了傲天龙的话，诸葛孔平有些担心地说道。
　　“不错，不过这件事情也奇怪啊，他们蛊神教地处云南地区，为什么不就地扩张，反而大老远的跑到我们湘西来呢？”麻麻地有些搞不明白蛊神教的用意。
　　“哼，这有什么好想的，这种情况只有一种原因，那就是他们那里还有别人也突破了，我们这是被当成软柿子了呗。”诸葛孔平想了一下，有些生气的说道。
　　“两位师弟稍安勿躁，现在还只是发现一些探子而已，蛊神教也只是试探性的行为，从他们的行为上来看，他们还是要摸清了我们的底细才敢动手的。”九叔觉得现在还不用太紧张。
　　“师兄说的不错，我们现在要想的是应对之策。”王慧很同意九叔的话。
　　“哼，我看这些人就是不怕死，只是突破了天师境界就这么狂，等到掌门师侄出关了，我非叫他们好看不可。”白柔柔到底还是年轻，气性也很大。
　　“师妹，就别说这些气话了，不过师兄，我们现在在湘西，也是刚刚站稳了脚跟，还是不要跟他们正面冲突为好，要不然的话，到时候恐怕会出现死伤啊。”诸葛孔平主要还是担心下一代。
　　“诸葛师弟，你这可就说错了，我们天道门现在有堂堂的两位大天师在，掌门师侄这次出关以后，更是能够达到天师境界的后期，再加上还有我们这些地师在，对付一个区区的蛊神教，还不是手到擒来的事情。”麻麻地不同意诸葛孔平的说法，一脸的骄傲。
　　“师兄，这蛊神教的实力到底怎么样啊？”众人听了麻麻地的话，觉得他说的也对，于是连忙问道九叔，看他知不知道蛊神教的情况。
　　“嗯，蛊神教一直以来都是以苗人为主的宗教，他们的人数众多，但是普遍的修为都不高，对敌的手段，一般就是蛊虫和一些五毒之类的，教中高层的实力也很是一般，在苗疆地区一直和巫神教并称。”九叔说了一些自己对蛊神教的了解。
　　“要是这样的话，我建议，这次我们还是要亮出一些实力，直接把他们吓跑就算了，毕竟这些蛊虫什么的，对我们没什么作用，但是对于凡人的伤害还是很大的，我们还是要顾忌他们狗急跳墙，要是他们直接对上清镇的凡人出手，那就不好办了。”傲天龙想了一下，还是有些顾虑的说道。
　　“这倒也是一个办法，可是想要吓跑他们，我们最少也得暴露一位天师的战力，这样一来会不会暴露了我们的实力，到时候，别再引来了其他的麻烦？”女人的心细，顾虑的也多，王慧直接说出了自己的担忧。
　　“师姐想的太多了，我们现在不暴露实力，到时候要是和蛊神教打起来的话，还不是得暴露，我看就听七师兄的，亮出一些实力，直接吓走他们就是了。”白柔柔说道。
　　众人听了白柔柔的话，都觉得有些道理，毕竟现在龙气四散，很多门派的修士，修为都有所突破，自己亮出一些实力，也免得到时候，有些阿猫阿狗的来找不自在，所以都不说话了，都在等着九叔的决定。
　　九叔见众人都不说话了，就知道这个方法最和大家的心意，在考虑了一番后，觉得现在自己天道门的底牌是小凡，自己的修为暴露了也没什么，所以也就同意了。
　　陈凡不知道，在他闭关的期间，天道门会经历了这么多的事情，好在大家的方法还是很有用的，九叔只是在怒晴县里，当着蛊神教的高层，显露了一下自己天师境界的修为以后，在第二天的时候，蛊神教的人，就迅速的退出了怒晴县，再也没有回来，最叫人惊奇的是，他们竟然没有暴露天道门有天师的事情，这也叫天道门的大家很吃惊。
　　其实蛊神教之所以这么痛快的撤走，还是因为不愿意为了区区的一个县城，就招惹到一个有天师境界坐镇的门派，平白的给自己树立大敌。
　　湘西修行界修士，对于蛊神教的行为，都有些莫名其妙，都搞不明白为什么他们会突然离开了怒晴县，居然连原来占据的据点也都不要了。
　　在原来的怒晴县境内，蛊神教也算是能够拿的出手的教派之一了，这一下子，就全部退出了怒晴县的范围，搞得大家都是一头雾水，现在在怒晴县境内，除了天道门以外，就剩下一些散修了，怒晴县的修行界，可以说是完全的落入了天道门的手中。
　　也有一些跟蛊神教有些交情的修士，向他们打听这次的消息，可是蛊神教这么丢人的事情，又怎么会和外人说，所以只要是知道原因的人，都是三缄其口，也就使得这件事情变成了一个谜，现在修行界中说什么的都有，有的人说；天道门的实力超群，直接把蛊神教给吓走了，也有的人说；天道门已经依附了蛊神教，所以蛊神教的人才撤走的。
　　但是不管别人是怎么说的，天道门占据了整个怒晴县，现在都是一个不争的事实，修行界中也把怒晴县默认为是天道门的地盘，这对于天道门来说是一件好事。
　　经过了这件事情，天道门在怒晴县的修行界中，算是彻底的树立了威望，以后在怒晴县里的修行者，都要看他们的脸色行事了。
　　修行界中的规矩就是这样的，谁的拳头大，谁就说了算，这就跟世俗之中是一样的，虽然大家说得都比较好听，什么替天行道啊，主持正义啊之类的，这些都只是门派的口号，或者是行事标准罢了。
　　蛊神教撤走了，但是他们在怒晴县城里还留下了一座神庙，和几间的店铺，神庙虽然规模不大，只有两进的院落，但是位置却很好，按照修行界的惯例，这些都是天道门的“财产，”所以大家都在商议，这些东西应该怎么处理才好。
　　“师兄，神庙我们还用想吗？直接改成道观不就好了？”麻麻地直接说道。
　　“三师兄，这样不太好吧，毕竟是供奉别的神仙的庙宇，我们直接改建，是不是有些影响不好啊？”诸葛孔平有些不同的意见，认为这样会影响本门的声誉。
　　“诸葛师弟，这些可都是修行界的惯例好吧，大家都是这么干的，我们为什么就不行？”麻麻地不乐意了。
　　看见他们两个人在吵，其他的人也都在想着这个问题，因为他们两个人说的，都是有一定的道理的，大家一时之间，实在是不知道应该怎么办才好了。
　　正在这个时候，门外突然传来了一阵哈哈大笑的声音，“今天怎么这么热闹啊，是有什么好事情吗？”
　　众人听见了这个声音，立马就都站了起来，因为他们知道，真正能够拿主意的人，终于是来了。

第一百一十五章：陈凡出关
　　随着这一阵的话语声，陈凡的身影出现在了天道殿的门口，众人看着从门外走进来的陈凡，心里觉得莫名的安心，不知道从什么时候起，陈凡成了他们心中的定海神针铁。
　　陈凡今天一出关，就发现天道门里的人，全部都聚在了天道殿里，其实他来了已经有一会了，只是一直没有出声罢了，陈凡刚才安静的站在外边听着大家的谈话。
　　现在陈凡的神识，已经可以覆盖方圆一千米的距离，完全可以比美金丹中期的修士，从大家的话语中，陈凡了解到，在自己闭关期间，天道门竟然差点就和蛊神教开战了，好在事情最后得到了完美解决了，要不然的话，门内恐怕就会出现伤亡了，陈凡想想都感觉到后怕。
　　听了好一阵，看大家还在那里争执不下，陈凡这才出声，打断的大家的争执。
　　“小凡，你出关了。”九叔看着突然出现的陈凡，心里高兴不以，陈凡的出关，也代表着天道门真正的巅峰战力出现了，以后自己这些人做事请，也就不用考虑的太多了。
　　“哈哈哈，拜见师父，没想到短短的几个月的时间，天道门里竟然发生了这么大的事情，好在有师傅您在，要不然，还不知道会怎么样呢。”陈凡的心情也还不错，竟然还恭维了一下自己的师傅。
　　“小凡，你刚才都听见了，这事情你怎么看啊？”九叔问道陈凡。
　　这次九叔看到陈凡，又有了不同的感觉，感觉陈凡更加的平凡了，明明就站在那里，却好像是不存在一样，身边围绕着一层的迷雾，叫人看不清楚。
　　之所以会出现这种情况，还是因为陈凡现在的修为，已经处在了天师境的巅峰，在下一步就是金丹真人的境界了，到时候他全身的精气神就会凝结成金丹，到了那时，就算是修行界里的人探查，只要是陈凡不主动暴露，别人也看不出他有修为在身了。
　　“师傅，我的意思很简单，还是按照修行界的惯例来，而且我们天道门的人还是太少了，到时候还可以在怒晴县里，找一些有资质的孩子，教他们一些基础的法门，也算是我们天道门的记名弟子吧，等培养一阵过后，要是各方面都不错的，就把他们带到天道下院去修行，到那时就算是我们的外门弟子，而以后住在天莲山上的弟子，就算是内门弟子，大家看怎么样？”
　　“好啊，我看可以，掌门师侄的这一套，完全可以用在我们天道门的身上。”麻麻地对于光大宗门是最积极的，听了陈凡的话之后，马上就同意了。
　　大家仔细的考虑了一下，也觉得可行，神庙改造的事情，也就算是定下来了。
　　“小凡，你这次闭关顺利吗？”说完了正事，九叔就开始关心起弟子来了，大家也都对陈凡的这次闭关很好奇，毕竟以前他从来没有过这么长时间的闭关。
　　“哈哈哈，何止是顺利啊，弟子这次直接就突破了两个小境界，而且还有了意外的收获。”陈凡没有对自己的修为保密，因为他自己的战力，已经要远超修为了，所以就算是大家知道他的修为，也猜不出他的实际战斗力。
　　“啊，掌门师侄，你连破两关？那岂不是达到了天师巅峰的境界？”诸葛孔平吃惊得看着陈凡，连嘴巴都闭不上了。
　　“这；真的吗？小凡。”九叔也很激动，陈凡现在才二十几岁而已，要是真的达到了筑基期的巅峰，那么他这辈子，就真的能够看见一位真正的金丹真人了。
　　“不错，师傅，弟子这次闭关，也算是厚积薄发吧，一次偶然的顿悟，使弟子一鼓作气的到达了筑基期的巅峰，相信过不了几年，就是金丹可期了。”也就是陈凡有空间在，所以什么也敢说，要是换了别人，可真不一定敢说这样的大话了。要知道，金丹期可是修行中人的一个大关，迈过去了大道可期，要是迈不过去，就可能是身死道消了。
　　“哈哈哈，好啊，小凡，继续努力，我等着这一天。”九叔听到陈凡承认，立马就哈哈大笑了起来，完全不在意自己的形象。
　　天道门的众人也都跟着笑了起来，天道殿里笑声轰鸣，声音大的，好像就要掀翻了屋顶一样，大家却都不在意。
　　终于过了好一会，众人才在陈凡的安抚下，平静了下来。
　　陈凡平复了一下大家的心情，同时也在考虑，御剑术还有其他功法的事情，应该怎么和他们说，如果是实话实说，那就会暴露洞天的存在，这次趁着闭关，他也研究了传送阵的问题，因为有一座完整阵法作为参考，所以他基本上复原了阵法的原貌，但是因为这座阵法实在是太过高级，他还没有能力完成布置。
　　既然不能布置出传送阵，陈凡也就不打算现在说出洞天的存在，这样一来，也省的大家心里有事，影响到大家的修炼。
　　想了一会，陈凡还是决定以自创来应对，毕竟这些法术已经被他改的面目全非了，说是他自创的，也完全说得过去。
　　陈凡为了叫他们真正的了解这御剑术，在大家都平复了心情之后，就将大家带到了天道大殿的外边。
　　众人被他的这一举动，弄得有些糊涂了，“师兄，你叫我们都到外边来做什么？”文才作为陈凡的亲师弟，说话的时候，不用顾忌那么多，所以直接就问了出来。
　　“我这次闭关，还有些意外的收获，叫大家出来也好给大家展示一下。”说完；陈凡微微一笑，突然手掐剑决，纵身一跃，就化为一道剑光，消失在了大家的眼前。
　　“秋生，你掐我一下。”文才目瞪口呆，有些不敢相信自己的眼睛了。
　　“啊---，好疼啊。这是真的，我的天啊，掌门师兄成仙了。”文才大声的叫了起来。
　　不只是文才，天道门的各位，看着陈凡身化剑光在空中来回穿梭，全都有些呆若木鸡，御剑飞行，这可是在话本里才会出现的事情，除了传说中的金丹真人，在修行界之中，还没听说有人可以飞行。
　　众人都还没有反过劲来呢，陈凡已经又一次的出现在了大家的眼前，只见他身穿月白色的道袍，双手背在身后，站在凌空的紫宸剑上，衣带飘飘临风而立，一股仙气昂然，好一位剑仙再世啊。
　　“我的天啊，掌门师兄，你成仙了吗？”文才因为刚才被掐了一下，所以反而是众人中最清醒的。
　　“哈哈哈，这那是成仙啊，只是这次闭关时，偶有顿悟，借着灵光一闪，感悟了一门御剑之术罢了。”陈凡笑着落回地面，紫宸剑也自动飞回背后的剑鞘之中。
　　“小凡，这就是你说的意外收获？”剩下的人中，九叔心性修为最高，也最先反应了过来，连忙上来问道。
　　“不错，师傅，这就是我所说的意外收获。”既然已经打定主意撒谎了，陈凡也就只能是一条道走到黑了。
　　“师侄，你这御剑术，别人也能修炼吗？”傲天龙身为剑修，自然是对御剑术向往不已，要知道御使飞剑是每一个剑修的梦想。
　　“当然可以了，我这一门御剑术，在练气期时就可以修炼，但是只能是御剑对敌，想要御剑飞行，怎么也得等到修为达到了筑基期才可以。”陈凡的话，给大家吃了一记定心丸。
　　众人听了，全都是激动不已，因为他们知道，陈凡既然已经当众施展了这门御剑术，那就意味着，他们应该也都可以学习到这门功法了。

第一百一十六章：传功授法
　　天道门的各位同门，全部以炙热的眼光望着陈凡，就算是以陈凡的脸皮，都有些被看的不好意思了。
　　“好了各位，你们也不用这么看着我，既然已经给大家展示了御剑术的事情，自然也就不会和大家保密的。”陈凡又将众人带回了天道殿里说话。
　　“师兄，我们真的都能学吗？”秋生强忍着激动问道陈凡。
　　“是啊，师兄，我们---。”有秋生带头，第二代的弟子，也全都围了过来。
　　“停停停，全都别这么乱七八糟的，现在应该听我说好吧。”陈凡看他们这么激动，也只能是先安抚了一阵。
　　“好了，你们全都给我回去坐好，先听小凡说，一个个的像什么样子。”最后还是九叔发了话，大家才安静了下来。
　　等到大家都回去坐好了，陈凡这才开始说话，“我知道大家都很激动，但是我还是要强调一下，御剑术我既然已经展现在了大家的面前，自然是会传授给大家的，但是这门功法，将会是作为本门的嫡传，非内门弟子不受，你们听明白了吗？”
　　“掌门师兄，你刚才已经说过这个事情了，按照你的划分，我们这些人都是内门弟子，所以说我们都可以学了？”秋生反应的很快。
　　“不错，现在我们天道门的人很少，大家都是师傅的嫡传，所以都算是内门的真传弟子，御剑术大家都可以学，但是以后要是你们在外边收的弟子，如果没有得到宗门的认可，这门御剑之术，是不可以交给他们。”陈凡为了以防万一，提前对大家说道。
　　“师兄，这些我们都知道了，你快教我们修练吧，大家都等不及了。”文才也很着急。
　　“哼，都急什么呢，要修练御剑术，最起码你们也得有一柄飞剑吧，你们难道还以为，只要随便找一把桃木剑，就可以御剑飞行了啊。”
　　“掌门师侄，以你的意思是，修练这门御剑之术，对我们的飞剑法器也是有要求的？”傲天龙问道。
　　“不错，天龙师叔不愧是剑修出身，看问题就是准。”陈凡很不要脸的，给未来岳父戴高帽子。
　　“吭，小凡，这御剑术对于飞剑都有什么要求啊？”九叔看陈凡一脸的献媚，咳嗽了一声，把陈凡拉回了正题。
　　“哦，我这一门御剑术，对飞剑的要求也是有几点的，这第一个要求，就是飞剑的硬度，因为飞剑既要承担飞行的速度压力，又要承担修士的身体重量，而且飞剑还要对敌，所以他的坚韧程度很重要，在这一点上，我们常用的桃木剑，就达不到他的要求了。”
　　“嗯，师侄，按照你说的，恐怕目前，也只有金属法剑才可以施展御剑术了了。”诸葛孔平想了一下说道。
　　“诸葛师叔说的不错，这第二点吗，就是飞剑的禁制问题，御使飞剑的时候，还需要有一些特殊的禁制，一来是为了增加飞剑的威力，二来也是为了增加修士和飞剑之间的感应与联系，当然了，要是飞剑本身就是灵器的话，这方面也可以简单很多。”
　　“师兄，这样的话，我们岂不是每个人都要重新炼制一把飞剑？可是一时半会的，叫我们上哪里去找这么多的法器级金属法剑啊？”文才听了陈凡对飞剑的要求，有些失望。
　　“我知道，四目师叔哪里，不就有不少青铜剑吗，我们可以拿来用啊。”秋生忽然想了起来。
　　“哈哈哈，对啊，我怎么忘了四目师叔，他可是炼器师啊，我们完全可以找他炼制飞剑，可是他现在不在山上，这可怎么办啊。”文才又是高兴，又是失落。
　　“这还不好办吗，我们掌门师兄，不也是个炼器大师吗？是吧师兄。”凝红这时想起了陈凡。
　　众人听了凝红的话，就是一愣，可不是吗，他们真是一叶障目不见泰山啊。
　　陈凡看着众人“不怀好意的眼神，”很快就败下了阵来。
　　“好吧，飞剑的事情，我都已经为大家准备好了，过一会就给你们。”陈凡其实早就为大家炼制好了飞剑。
　　大家听说陈凡早就为大家准备好了飞剑，自然是很高兴的，这样一来，大家都可以修习御剑术了。
　　陈凡一看是这种情况，也不再磨叽，直接将他整理出来的御剑术递给了大家，众人立马就围在了一起研读。
　　在看过之后，大家对于御剑术的精妙，都是赞叹不已，就连本身是剑修的七师叔，也是不住的点头。
　　“好了，这御剑术大家以后再看，现在我先把给各位准备的飞剑给你们。”
　　众人一听到飞剑的事情，也顾不得看什么御剑术了，反正功法已经给他们了，到时候只要自己修练就行了。现在还是飞剑才是关键。
　　陈凡也不废话，直接就把大家的飞剑都发了下去，陈凡给大家炼制的飞剑，造型各异，就连级别也都不一样，没有在山上的同门，过一段时间，陈凡会另想办法给他们送去的。
　　炼制这些飞剑的主要材料，来自于秦始皇的兵马俑，陈凡以从那里取出的兵器做为主材料，又添加了一些自己收藏的灵材，根据他对各位同门的理解，分别给他们炼制了不同的飞剑。
　　“师兄，为什么大家的飞剑，外形上差别那么大啊？”秋生显然是发现了这一点。
　　“秋生说的不错，我是根据各位同门的修为特点，给大家专门炼制的飞剑，所以大家的飞剑各不相同，但是这些飞剑，最差的也是极品的法器，要是养剑得当，以后进阶为灵器都不是问题。”陈凡看大家都向他看来，所以也给他们解释了一下。
　　“师兄，我看大家的飞剑都很漂亮，可是为什么我的好像没有什么特点啊？”文才看了看自己的飞剑，再看看别人的，就有些不乐意了。
　　其实文才的飞剑并不丑，他的外貌还是一柄古秦剑的样子，陈凡并没有做太大的改动，只是将剑刃变窄，加长了剑身的长度，还在上面刻画了不少的云雷文，在外人看来，这就是一把难得的宝剑。
　　“文才师兄，你的飞剑也很漂亮啊？怎么了，你不满意吗？”诸葛连高看了一下问道。
　　“那倒不是，只是感觉和你们的飞剑有些不一样。”文才也说不出到底是有什么不同。
　　其实文才的飞剑是现在这个样子，陈凡也是为了他好，因为自己这个师弟，各个方面都稀松平常，所以陈凡没有给他的飞剑，做太大的改变，为的就是追求各方面的平均。
　　像是陈凡给各位师叔们炼制的飞剑，就是根据他们的特点来的，九叔用惯了桃木剑，所以陈凡就将他的飞剑，改变的了形状，在保持飞剑本身威力的同时，劲量的将外形贴近桃木剑，所以要是不注意看的话，真会以为九叔拿的是一柄桃木剑，这把飞剑很有欺骗性。
　　而傲天龙师叔原先的法剑，剑身宽而大，就好像是商周时期的青铜剑一般，所以陈凡在给他炼制飞剑的时候，有些仿照了上辈子影像中，杨过的玄铁大剑的样式，剑身宽大，给人一种力量感十足的感觉。
　　而他给几位女性师叔们的飞剑，就追求了飞剑的美感，既要外形好看，还要威力十足，当时为了炼制这些飞剑，可是花费了他不少的心血。
　　现在看来，这些还是很值得的，鹧姑师叔和九师叔、小师叔，一个个的，都快把飞剑看在眼里拔不出来了。

第一百一十七章：分配法器
　　陈凡这次给一代弟子们炼制的飞剑，都是灵器级别的，相信大家都很满意，而二代弟子们的飞剑，陈凡给他们降了一级，全都是极品法器级的飞剑。
　　在陈凡所创的御剑术之中，就专门有一篇养剑之法，陈凡相信，只要是二代弟子们不偷懒，凭借着极品法器的底子，以后他们的飞剑，都是可以晋升为灵器的。
　　另外，陈凡还趁着这次的机会，将他们的储物袋也给分发了下去，大家经过这几年的相处，早就对九叔的储物袋眼热不已了，但是因为材料的问题，陈凡一直没有给大家配备，这次闭关时，陈凡将空间中几百年的库存，全部给用上了，总算是将各位同门的储物袋给炼制了出来。
　　本来众人可以领到自己的飞剑，已经算是意外之喜了，没想到陈凡竟然还给他们每个人分发了储物袋，看着手中属于自己的储物袋，大家就像做梦一样，心里别提有多美了，长久以来的愿望，终于是实现了。
　　总体来说，陈凡这次闭关，不只是收获很大，更是叫他大出血了，原来游历时所获得的灵材，因为飞剑的炼制，被他消耗了大半，到现在想想，他都还有些心疼呢。
　　陈凡看大家现在都顾不上自己，所以他也不说话，而是安静的看着众人，现在天道门的道袍已经统一了，飞剑和储物袋也都配备了，这些个变化，叫陈凡看的也有些恍惚了，天道门在他的带领之下，越来越有自己记忆中“仙门”的样子了。
　　收到陈凡的馈赠，其他的人也都还好，毕竟和陈凡一起生活了多年，多少也还算有些见识，可是小陈玉楼就不行了，他可是做梦也没有想到啊，自己只是入门半年，今天竟然一下就收到了两件极品的法器，要知道，天道门的二代弟子中，在这之前，也大多只有一些桃木剑之类的低级法器，他自己的更少，只有入门时门派分发给他的令牌。
　　今天发生的事情，可是说是叫他激动不已啊，他觉得现在自己心跳过快，都有些激动地想要晕过去了一样。
　　好在陈凡一直在观察大家的情况，及时的发现了小陈玉楼的异常，立马就给他导气归元，这才没有出现什么意外。
　　陈凡只是打眼一看，就知道他是情绪失控，大喜大悲对于修道的人来说是个大忌，陈玉楼入门的时间太短了，只有短短的半年，心性什么的修炼还是不够，今天也是他疏忽了，当时有些考虑不周，就不应该当着三代弟子的面，给各位同门分发法器的。
　　好在陈修和陈倩原先就已经配备了储物袋，而且他们入道已经多年，心性的修为也还不算差，所以这次他们虽然也很高兴，但是并没有出现差错。
　　小陈玉楼的事情，大家都没有发现，陈凡也不准备说，但是他已经下定了决心，在接下来的一段时间里，会对陈玉楼进行专门的心性方面的训练。
　　小陈玉楼现在可能还不知道，这一下子，他可真的算是乐极生悲了。
　　天道门今天的喜事太多了，多到大家都有些不知所以，陈凡等了好久，见大家终于是平静了不少，才再次开始开会。
　　“今天御剑术的事情，我也就不多说什么了，相信大家心里都有数，我们现在来议一议，接下来天道门的发展问题。”
　　“师兄，原来我们不都已经定好了吗？”文才奇怪的问道。
　　“师弟，随着世事的变化，我们也不能按照原来的计划生搬硬套啊，就像是如今怒晴县的事情，既然是环境已经发生了变化，那我们的政策，也得要跟着变才是啊，要不然的话，虽然不会出什么大的问题，但是还是会严重的影响我们天道门的发展的。”
　　“小凡，你说的不错，刚才我们已经有了新的计划，接下来怎么样的实施，就是关键了。”九叔毕竟是做过一脉掌门的，大局观比别人强了不少。
　　“师傅，你这次显露了天师境的修为，虽然现在还没有人知道，但是这世上没有不透风的墙，总有一天，别人会知道的，所以在以后的这段时间里，我们天道门明面上的最高战力就是您了。”陈凡决定对外表明九叔的修为，而私底下保留自己的实力作为底牌。
　　“嗯---，也好，这样一来，我们总算还有你这张底牌在，对大家都好。”九叔想了一下，同意了陈凡的建议。
　　“大家以后出门的时候，要对我的修为要绝口不提，要是有人问起来，你们就说不知道。”陈凡对大家吩咐道。
　　“师兄，为什么不直接说低一点，比如是地师境修为一类的？”秋生觉得既然是这样，那么有具体的修为，应该更加容易让别人相信。
　　“我们虽然不能暴露自己的底牌，但是说不定什么时候，我就得出手了，要是到时候一但显露了我的修为，叫外边的同道们发现，我的修为和之前我们对外说的不一样，这岂不是有欺骗同道的嫌疑吗？要是那样的话，对于我们天道门的声誉，就会有所影响了。”陈凡给秋生解释了一下这么做的原因。
　　大家想了一下，也都明白了陈凡的用意，只要我们一直说不知道，到时候你们就算大发现了什么，也不能说我们这是欺骗，这样做最是最保险的。
　　陈凡又和大家商量了一下怒晴县城里道观的事情，想来想去，能过去坐镇的人并不多，现在在山上的，也就是傲天龙最为合适了，所以陈凡提议，先由傲天龙在怒晴县负责道观的改建和徒弟的招收问题。
　　九叔心里也知道，在山上的众位师弟，在各方面都有所缺陷，除了七师弟以外，也没有别的人合适了，所以也支持了陈凡的提议，有了他的支持，事情也就算是定下来了。
　　“掌门师侄，这次我们招收弟子有什么要求吗？”傲天龙也不推辞，而是直接就问到了收徒的条件。
　　“天龙师叔，我们这次收徒，先是只收怒晴县境内的少年，以后慢慢再向任家镇的方向辐射，我想在将来，将怒晴县到任家镇的这一片地区，作为我们天道门的势力范围。”
　　“嘶---，小凡，从我们这里到任家镇，那可是要跨越半个省的，你的计划是不是也太大了，就我们这些人，根本就占不了这么多的地方。”九叔听了陈凡的计划，连忙劝解道。
　　“师傅，这只是我们的计划而已，而且定目标的时候，还是要定得大一点好，这以后的事情，谁也说不准，我们也得有个奔头不是吗？”陈凡当然知道自己的目标有点大，但是他有信心，在接下来几十年的时间里，只要是他们不出问题，这个目标就一定能够实现的。
　　“师侄，那我们现在，对于在我们地盘上的其他门派修士，要怎么处理啊？”傲天龙又想到了其他的修士。
　　“天龙师叔，我们对于其他的修士，要态度明确的分开处理，只要是没有恶迹的，我们可以不管，但是对于那些邪派和作恶的修士，只要是被我们发现了，就要立刻铲除。”陈凡对那些邪派可是一点好感也没有的。

第一百一十八章：门派发展
　　时间对于修士来说，是最值钱；也是最不值钱的，自从陈凡他们当时定下了天道门的基调之后，时间已经匆匆的过去了半年多了。
　　在这期间，天道门也发生了不少的事情，七师叔傲天龙在下山去往怒晴县之前，终于是松了口，陈凡也如愿以偿的娶到了凝红，在这半年里，他是如花美眷在旁，逍遥得不得了，最使他高兴的是，他的三位夫人也在这半年里，竟然先后的怀孕了，这是他两辈子以来，第一次要当父亲了，所以这段时间以来。陈凡对自己的三位娇妻，自然是百般的呵护。
　　他的这种行为，也叫秋生痛苦不已，在他娶了凝红后不久，秋生和诸葛小花也喜结连理，修成了正果。但是有陈凡的珠玉在前，诸葛小花的一切要求，自然也是都按照陈凡的标准来，整的秋生是头痛不已，现在他在家中的地位，就和他的岳父也差不多了。
　　天道门的弟子们经过半年多的修炼，御剑术终于也是拿得出手了，现在傲天龙从怒晴县回一次天莲山不要太容易，几分钟的时间就能飞一个来回，再加上凝红怀孕了，所以他基本上每天都要跑一个来回。
　　怒晴县里的道观，早已经改建完毕，为了能够多招收一些弟子，傲天龙还对道观进行了扩建，现在那里已经是一个五进的大院子了。在里面生活着一百多个七到十岁的记名弟子，这些弟子都是来自怒晴县附近的汉家子弟，为了防止出现“意外，”陈凡现在并不大打算招收其他民族的弟子，因为他们本身都有自己的信仰，所以招收他们的话，可能会产生一些不必要的麻烦。
　　在怒晴县天道观的弟子，陈凡现在只准备保持这个数字就行了，弟子再多了他们的人手也不够，到时候无法教导，反而坏事。
　　第一批弟子经过半年的修练和考察，已经有三十多个比较优秀的弟子，陆陆续续的被送到了上清镇这边，随同他们一起前来的，还有他们各自的亲属，这也使的上清镇的人口，已经达到了七八百人，总算是热闹了不少。
　　记名弟子的多少，现在直接影响着天道门以后的发展，陈凡是不定期收取新的弟子的，他决定最近这几年，每进入天道下院一批弟子，就会在怒晴县城中，挑选一批新的记名弟子补充进天道观，这些记名的弟子，要是在两年以内，都不能正常入道，那么以后可能永远都只是记名弟子了。
　　这些不能入道的弟子。应该是资质实在不适合修练的，陈凡也会叫他们学习一些科仪，等他们长大了以后，会作为天道门在世俗之中的代表。
　　陈凡相信，就算是资质再不好，学习修练个五六年的时间，也会有一定的修为在身。因为他们有一定的修为，所以这些弟子在世俗之中，应该会过得很好，这也算是宗门对得起他们了。
　　陈凡对于外门弟子的要求是，在半年之内可以入道，只要是在半年之内入道的，就可以成为天道门的外门弟子，不仅本人可以来到上清镇的天道下院居住和修练，就连他们三代之内的直系亲属，也就可以免费的搬进上清镇来居住。
　　外门弟子就可以享受一些宗门的福利了，亲人们免费进驻上清镇只是其中之一，此外还可以每个月领到一些修炼的丹药，这样的待遇，比一般门派的精英弟子也是不差了，而且外门弟子只要在五年之内，修为可以突破到道士境的话，就有希望成为天道门的内门弟子了，天莲山下的大院子，就是陈凡给他们准备的驻地。
　　而且随着外门弟子的亲友到来，上清镇上也繁华了不少，陈凡相信，上清镇上早晚有一天会住满人的，现在外边到处是军阀割据，鬼怪频出，上清镇作为一个世外桃源，对大家的吸引力还是很大的。
　　因为上清镇的“奇葩规定”，使得很多的人不得门而入，现在怒晴县附近的人，为了能够搬进上清镇里来，很多富裕家庭的人，都开始把子女送到怒晴县的天道观修行，为的就是有一天能够住进上清镇里去。
　　还有一些人，为了自己的安全问题，聚集在了上清镇的城外，但是他们又不符合入住上清镇的条件，这些人不甘心就此离去，于是他们滞留在城外，最后竟然慢慢的在城外，形成了一个小村庄，因为村庄处在上清镇和古苗寨的中间，那里的土地，不归陈凡所有，所以陈凡他们也管不了那些人，再加上因为他们的到来，也解决了上清镇外来人口的不足，繁荣了镇上的市场，所以陈凡也就算是默认了他们的存在。
　　这半年的时间里，天道门的变化很大，二代弟子中的秋生、文才还有家乐纷纷的突破到了人师的境界，正式的进入了筑基期，总算是有了一丝的自保之力，同时也叫陈凡他们的人手，宽裕了不少，因为整个怒晴县的周围，现在都算是他们天道门的势力范围，所以一直以来，天道门的人手都不太够用的。
　　其他的二代弟子，在这半年来也是勤加修炼，因为灵药和灵气都不缺，进步也很大，基本上都已经进入了道长的境界，放在外边也算是能拿得出手了。
　　陈凡的三个徒弟也是一样，陈修和陈倩不愧是天才，现在已经到了道长境的巅峰，用不了多久就可以达到人师境界，但是陈凡却开始压制他们的修为，想要尽可能的打牢他们的根基，小陈玉楼经过半年的修炼，也到了道童的后期，相信应该很快就能成为道士。
　　陈玉楼在一年的时间里，修为连破三个境界，比起陈凡当年来，都差不了多少，当然了，这不是说他的资质和陈凡的一样好，而是因为他现在享受的福利，要远比陈凡当年要好得多。
　　陈凡的各位师叔辈，自从修炼了御剑术之后，全都战力大增，地师修为的他们，相信就是碰到了一般的天师，也能过上两手，要是想跑的话，更是方便不已。
　　在这半年里，整个华夏的风云变幻，称帝复辟的闹剧，正在不断的发生，因为还有北洋政府的镇压，所以天下还没有到达最乱的时候，等再过一段时间，袁大头翘了辫子，华夏才会要进入最多灾多难的时代。
　　趁着这一段时间还算是平静，陈凡正在默默的积攒实力，静待时局的变化，修行界中，经过初期的混乱，大家现在也算是回过了神来，各地的鬼怪，基本上都已经被本地的门派修士所镇压，但是因为龙气的原因，也有一些妖魔鬼怪渐渐地成了气候，占据一些偏远的地区，潜伏在其中，不知道什么时候，就会出来作乱。
　　现在新生的鬼怪虽然还是不断的出现，但是因为各地的修士都已经有了经验，所以凡人的死伤还是得到了有效的控制，并没有引起民间太大的慌乱，也没听说有什么骇人听闻的灵异事件发生。
　　半年多的时间过去了，他的三个师弟也都突破了人师，所以陈凡打算，在近期就将四目师叔和千鹤师叔他们给换回来。
　　因为在他们中间，秋生和诸葛小花已经结为了夫妻，所以陈凡有些犹豫，这次前去的时候，诸葛小花也应该一起前去的，可是她的修为并没有突破到人师的境界，所以这也叫陈凡有些为难了。
　　最后还是听取了秋生和诸葛小花的意见，最后决定由秋生他们先去，等到诸葛小花她们突破了人师境界以后，再过去和他们会和，虽然刚结婚不到一年，就叫他们两地分居，陈凡也有些过意不去，但是既然已经制定了门规，在正常的情况下，大家还是要遵守的。

第一百一十九章：茅山来信
　　天道门在这半年里的发展，陈凡都看在眼里记在心上，他相信等经过这次换防之后，他们天道门又会迎来新的发展，等到他的几位师弟都收了弟子以后，天道门的规模还会不断的扩大。
　　当时陈凡他们就商定，秋生他们这些核心弟子算是门派的真传，等到他们收了弟子，只要是通过了门派的考验，直接就会破例成为内门弟子，享受内门弟子的所有待遇，至于以后会不会成为真传，那就要看以后他们的造化了。
　　还有一件事情叫他比较难受，就是自从他晋升到天师的巅峰以后，在这半年多的时间里，陈凡的修为竟然才进步了一点点，要是按这个速度，他想要凝聚金丹，恐怕要过几十年才行，为了这个问题，他也曾经问过师傅，但是师傅本人对此也知道的不多，毕竟他以前也没有想过能成为金丹真人。
　　这一下子，也体现出了他们天道门的底蕴不足来，他已经将藏经阁里，有关金丹记载的藏书，给查了一个遍，里边有关金丹修炼的的记载，可以说是寥寥无几，还有一些干脆说的就是外丹的炼制，就是有一些零零碎碎的记载，也是前言不搭后语，看起来是挺深奥的，可是认真的一想，简直就是狗屁不通，完全就是凭着臆想瞎编的，简直是误人子弟，碰到这些藏书，陈凡也很干脆，直接就是销毁了事，留在这里恐怕也是误导门人。
　　这种情况，要是出现在三大门派之内，门中就应该是会有一些记载可查的，但是现在他们已经从茅山独立出来了，所以有些事情也就不好办了。
　　虽然他们现在还是隶属于上清宗的，但是独立了就是独立了，门派弟子的福利和义务，和他们也就没有什么关系了。
　　陈凡左思右想了好久，最后只能是厚着脸皮，给自己在茅山派中，唯一能说得上话的高层，藏经阁的晨阳长老去了信。
　　时间已经过去了好几个星期，一直也都没有收到回信，陈凡心里想着，看来是没有什么希望了，正要想别的办法呢，山下竟然传来了消息，说是有了茅山的来信。
　　陈凡拿到信件以后，心里也很忐忑，迟迟的不敢打开信封，就怕里边不是什么好消息，最后一咬牙一闭眼，还是打开的茅山的来信。
　　在看完了信件之后，陈凡才长长的出了一口气，信是晨阳长老本人回的，在信里还埋怨陈凡，这么长时间了，也不去看他，一来信就没好事，并且还说了自己刚刚出关，所以才看到陈凡的信，对于陈凡提出的问题，他也专门的查阅了宗门的典籍。
　　最后得到的结论竟然是，金为性全，丹为命圆。性命合一，谓之金丹。看到这里，陈凡心里已经明白了，原来这半年多里，自己一直都是在做无用功啊。
　　道家的金丹说白了，就是修士本身精气神的结合，只要将自身的精气神修到了圆满，然后再将它们凝合为一，这就形成了道家的金丹。
　　陈凡的精气神早就已经都修炼圆满了，毕竟且还达了顶峰，所以就算再和以前一样的修炼，也不能再增加他的修为了，他现在所要做的是调整好身心和磨炼自己的道心，等到自己的精气神圆满合一，自然也就能够顺利的凝结金丹了。
　　哎---；真是真传一句话啊，陈凡冥思苦想了好几个月，都没有得出结果，没想到晨阳长老只是查阅了一些典籍，然后在来信中提了一句，就给了他准确的答案。
　　陈凡现在应该庆幸，当初自己为了收集典籍，跟这位长者的关系混得很好，要不然的话，要是叫自己想明白其中的关键，还不一定得是多长时间呢。
　　看来这个大人情，陈凡算是欠下了，好在陈凡原本就和他关系好，所以再次给他回信的时候，不仅表达了他的谢意，在知道他突破了地师后期以后，还专门为他送上了一坛，由天山雪莲炼制的灵酒，相信有了这坛灵酒，晨阳长老就能够很快的到达地师的巅峰，并且开始冲击天师的境界，这也算是陈凡略表心意吧。
　　其实晨阳长老在出关时，见到陈凡的来信心里还是很高兴的，他对于陈凡这个晚辈，还是很喜欢的，在他心里，陈凡不只是勤奋好学，而且为人也很不错，原来听说他们这一脉自立门户了，晨阳还觉得很可惜，没想到陈凡竟然会给自己来信，虽然信中问的是凝结金丹的事情，但是在他看来，这只不过是陈凡的借口罢了，陈凡的真正用意，恐怕还是在和自己叙旧。
　　为了不辜负陈凡的一片“心意，”他也专门翻阅的门中的典籍，终于算是给他解答了问题，想来既然已经联系上了，以后自己和这个忘年交，还会有见面之日的。
　　没想到在一个月之后，收到陈凡回信的时候，竟然会给他带来了这么大的惊喜，千年的天山雪莲灵酒，有了它的帮助，自己有生之年，终于是可以天师有望了，看来自己原来还是没有白疼陈凡啊。
　　自从收到了晨阳长老的回信以后，陈凡的生活就彻底的发生了转变，他基本上不再修炼，哪怕是在空间之中也是一样，而是把所有的精力，都放在了门派和自家的娇妻们身上。
　　陈凡每日里不是处理门派的事务，就是陪在娇妻的身边，日子过得好像是像世俗中人一样，他的变化大家都看在眼里，虽然不知道是为什么，但是大家伙却都没有提，因为他们知道，自己的掌门修为不凡，应该是不会做什么无用功的。
　　陈凡的三位娇妻，已经怀孕半年多了，最早怀孕的任婷婷已经有八个多月了，因为她们怀的都是双胞胎，所以肚子明显要比别人的要大很多，每天挺着个大肚子走来走去的，叫陈凡看着就担心不以。
　　陈凡已经确认过了，他的三个老婆都是怀的一男一女的龙凤双胞胎，也不知道是巧合还是怎么回事的，三个人怀孕竟然也一模一样，不过这样也好，痛一次，儿女就全都有了，省得他以后凝结金丹了，子嗣方面就会变得困难，到时候她们要是再想生就难了，这样男女都有了，她们也应该是满意了。
　　文才和秋生、家乐已经走了三天了，刚刚收到了他们从任家镇传回来的信鹰，这次回去的时候，他们都没有带妻子，因为箐箐和诸葛小花一样，修为还没有突破人师境，所以就都留在了山上，好在他们现在都是筑基期的修士了，要是想要回来看看妻子也很容易，以他们现在的修为，御剑虽然还不能长途飞行，但是从他们回去时的情况来看，只要是三天的时间，也应该能够回来了。
　　秋生在信中说道，他们已经安顿好了，千鹤师叔和东南西北四位师弟，也已经启程回山了，按照原本的约定，这次应该是师傅和他们一起回去的，但是因为已经暴露了师傅的修为，所以这次他就不能回任家镇了，毕竟门派的“最高战力”还是应该坐镇山门才对的。
　　看到是这种情况，陈凡担心任家镇的高端战力不够，所以也就只能委屈四目师叔再呆一年了，虽然陈凡觉得四目师叔可能也有些“乐不思蜀，”但是为了以后的道途，陈凡还是决定一年后就将他召回来，毕竟任家镇的灵气，还是比不上天莲山上的。

第一百二十章：回任家镇
　　千鹤他们因为有四个徒弟的拖累，所以回来的时间并不快，东南西北四位师弟的修为都不够，所以他们没法御剑飞行，只能是走陆路回来，等他们到达天莲山的时候，时间已经是半个月以后了。
　　在天道门的众位同门里，只有他们五个人没有见过天莲山，陈凡为了补偿他们，每年都会给与他们众多的灵药。
　　虽然也从同门之中，打听到了一些门中的情况，但是和亲眼看到，还是有些不一样的，看见天莲山上的一切，他们都觉得，自己在任家镇上这几年的努力值了。
　　“千鹤师叔，这次回来以后，你们就住在地龙殿吧，那里我已经给你们准备好了，到时候你们修炼，也不会影响到天莲山的灵脉。”陈凡他们在天道殿里迎接了千鹤这些功臣，陈凡已经提前给他们安排好了住处。
　　因为他们修炼功法的原因，陈凡提前给他们的地龙殿设置了阵法，将天莲山灵脉每天自然散发出来的地脉龙气，全部都尽可能的聚到地龙殿里，这样一来，他们即可以修炼，也不会影响到天莲山的灵脉。
　　“掌门师侄，我们在天莲山上修炼真的没有问题吗？不会毁坏门中的灵脉吧？”千鹤有些担心，要是因为他们的修炼，吸取了过多的地脉龙气，到时候就会影响到天莲山的灵脉，所有再三的确认道。
　　“哈哈哈，千鹤师叔放心吧，我已经在地龙殿里修建了阵法，到时候会将灵脉，每天自然散发的地脉龙气汇聚到那里，我们天莲山可是方圆百里的上等灵脉，他每天自然散发的地脉龙气不知道有多少，别说是师叔你们五个人了，就是再翻几倍也吸收不完。”陈凡看他们有所担心，马上就给他们解释了一下。
　　“哈哈哈，原来是这样，那我就放心了。”千鹤听了陈凡的安排也很开心，终于可以放心的修炼了。
　　“不过千鹤师叔，你们以后修炼的时候，可不要随便的出地龙殿哦，要不然，我可是要门规处置的。”陈凡看他们有些紧张，所以还和他们开了一个小玩笑。
　　“这个掌门师侄你放心，我们会注意的。”虽然听出陈凡说的是玩笑话，但是千鹤他们还是一脸的正经，看来是记在了心里。
　　因为千鹤师叔他们的回归，陈凡可以用到的人手又增加了，因为秋生文才他们的离去，原本他们各人的司职，就由东南西北四位师弟接手了。
　　当然了，他们做的饭，肯定没有家乐做的好吃，但是经过一段时间的练习，应该也不会差太多才对，毕竟食材在那里摆着呢。
　　秋生他们回到任家镇，心里还是有些衣锦还乡的心情的，家乐还好，虽然也在这里住了两年，但是毕竟不是从小在这里长大的，所以体会不到秋生和文才的心情，但是因为马上可以见到四目和一休大师了，他也是格外的激动。
　　回到任家镇之前，陈凡早就给他们分配好了道场，家乐自然是回四目师叔那边，而文才会继承九叔的义庄，秋生因为已经成家了，而且还有一些亲戚在镇上，所以陈凡和鹧姑师叔商量了一下，将她原来在镇上的道场给秋生用。
　　而且因为那里没有灵穴，陈凡还专门“花费巨资，”给他炼制了一块聚灵阵盘，到时候只要在道场中启动阵盘，相信那里的灵气，不会比四目师叔和义庄那里低的。
　　天道门的“换防，”在任家镇并没有引起什么风波，任家镇上依然是很太平，秋生他们并没有急着收徒，毕竟修道既要讲缘分，还要看资质，弟子也不是那么好找的。
　　回到任家镇的秋生是如鱼得水，他住在镇上离姑妈家很近，平日里只要是没事，就会往姑妈家跑，秋生的姑妈自小将他养大，可以算是他最亲的人了。
　　在搬去天莲山的这几年，秋生也会经常给姑妈去信，特别是在上清镇建好了以后，他一直想要叫姑妈搬到上清镇上居住，可是姑妈因为有家有口的，总是下不了决心，自从龙气四散以后，世俗中的治安环境就在不断的恶化，他在山上也很担心姑妈的安全，好在任家镇上，一直有他的各位同门在镇守，秋生拜托他们对姑妈给与照顾，所以这几年来，倒是也没出现什么意外。
　　对于秋生的回归，姑妈自然是很高兴的，这个侄子从小就是自己养大的，就和自己的儿子一样，虽然她也有自己的儿女，但是因为秋生长时间的不在眼前，所以心里还是最担心他的。
　　对于秋生叫她搬家的提议，她确实也有认真的想过，自己一个寡妇，一个人拉扯大了四个孩子，生活的一直就很不容易，也幸亏有这么一家脂粉店在，要不然自己肯定是撑不下去的。要是自己搬了家，一切就得重新开始，自己的子女都还没有成家，她实在是没有那么大的勇气重新开始。
　　好在没过几年的时间，秋生竟然又回来了，记得那天她正在看店，现在的买卖也不好做了，好在她的脂粉店就在青楼附近，所以生意还可以，听见有客人进来了，正要招呼呢，就看见身穿一身道袍的秋生，突然跪倒在了自己的眼前。
　　“姑妈，我回来了，您最近还好吧。”跪倒在地的秋生，说话声都有些哽咽了。
　　“秋生！你怎么回来了？”看见变化不小的秋生，她都有些不敢认了。
　　几年的时间没见，秋生的变化确实很大，不仅是样貌上的变化，最主要的还是气质的不同，因为这几年的历练，秋生的身上自然是有一股劲的，这股劲她不会描述，总之是变好了。
　　两姑侄久别重逢，自然是要一叙别情的，这正说着话呢，秋生的姑妈好像突然想起了什么，开始四处的打量。
　　“姑妈，您怎么了？”秋生看她四处打量，好像是在找什么人一样。
　　“秋生，你不是来信说已经成亲了吗，新媳妇呢，我怎么没有看见，你不会是骗我吧？”原来她是突然想起来了诸葛小花。
　　“嗨---，这哪能啊！这次回来她没有跟过来，要过一阵子她才会过来呢。”秋生马上解释道。
　　“啊；为什么啊？难道你们两个人吵架了？”
　　“哈哈哈，不是的，只是因为她的修为还不够，所以还不能下山罢了。过一点时间她就会来的。”提起娇妻，秋生也是一脸的笑容，诸葛小花的样貌，虽然比不了三位师嫂，但是也是一顶一的美女了，自己能够娶到她，也算是前世修来的福气了。
　　“啊，是这样啊。”原先收到秋生来信，说是已经结了婚有了媳妇，她的心里别提有多高兴了，但是这次新媳妇没有一起回来，叫她有些失望。
　　秋生自小就跟着她长大的，自然是看出了姑妈有些失望，所以连忙改变了话题，“姑妈家里人都还好吧，我几个表弟妹还在上学吗？”
　　“哎---，我已经不叫他们去上了，现在外边的治安很差，他们在上的话，就要去省城了，我实在是不放心。”果然，听秋生说到了家人，姑妈的注意力就被转移了。

第一百二十一章：各自回归
　　相比于秋生姑侄的温馨，家乐的回归却是伴随着一阵阵惨叫声的，因为太激动了，所以自镇上和秋生、文才分开以后，家乐直接找了个没人的地方御剑飞行，直接就飞回了自家的道场，没想到这样一来可是闯了祸了。
　　四目自从是学到了御剑术以后，对于里边记载的炼剑之法门是痴迷不已，只要是没事的时候，他就会关上大门，练习飞剑的炼制。
　　但是飞剑哪是那么好炼制的，所以这半年多来，他材料不知道费了多少，但是一柄最简单的飞剑，也没有炼成过，这次好不容易有希望了，正在关键的时候，家乐从天而降，吓了他一大跳，正在炼制的飞剑也变成了一堆废铁。
　　“啊---。家乐你个臭小子，看我不打死你。”看到自己的心血白费了，四目抄起家伙，就冲着家乐来了。
　　家乐其实一落地，就知道自己闯祸了，原来准备的惊喜，现在彻底变成了惊吓，看着师傅冲了过来，吓得他拔腿就跑。
　　“师傅，饶命啊，我真不是有意的。”一边跑，家乐还一边解释，希望可以得到四目的原谅。
　　“啊---，我看你就是有意的，好好的大门你不走，你给我飞，看我今天不打的你魂魄飞天。”他不解释还好，这一解释，四目的火更大了。
　　家乐一看事情不好，连忙就向一休大师的家跑去，好在两人的道场离得不远，家乐很快就得到了庇护。
　　大老远的，一休就听到了家乐的叫声，刚开始的时候，他还以为是幻听了呢，毕竟原来的时候，这个戏码，只要隔个十天半个月的就会上演，这好几年不见了，他还有些不习惯呢。
　　“大师救命啊。”直到家乐来到了近前，一休才发现，家乐是真的回来了。
　　“四目，你真又是搞什么啊？”一休照旧将家乐护在身后。
　　“一休；你让开，今天我非要教训他一顿不可，我辛辛苦苦找来的灵材啊，全被他给毁了。”四目还是很火大。
　　“好了，你这半年来炼制的法剑，那次成功过啊，我看还是算了吧。”一休并不知道四目炼制的是飞剑，就连御剑术一休也没见过。
　　“什么，你敢看不起我，这次差一点就要成功了，就是因为这小子的事情，你让开，看我不打死他。”四目还是不依不饶的说道。
　　“家乐，你是刚回来吗？”一休问道家乐。
　　“是啊，一休大师，我刚到家，是真的不知道师傅在炼剑的事情。”家乐躲在一休的身后，不敢出来。
　　“哦，那你回来了，箐箐呢，怎么没看见她啊？”一休看向远处，没有发现箐箐的身影，脸色有些不好看了。
　　“箐箐这次没有跟我一起回来，因为她的修为还不够，所以恐怕还要有一段时间，才能来任家镇。”家乐光顾着躲四目了，没有看见一休的表情，所以也是实话实说。
　　“这么说你是自己回来的了？”一休的脸色更加不好了。
　　“没有，我是和秋生、文才他们一起回来的。”家乐还是没反应过来。
　　“哦，是这样啊，那你确实该打。”听了家乐的话，一休转身就走，家乐直接就呈现在了四目的跟前。
　　家乐没想到一休会这么做，一点也没有防备，所以直接就被四目给拿住了，接下来自然是少不了一顿竹板炒肉，嗯；还是原来的味道。
　　一休这次又没有见到箐箐，心里自然是很失望的，所以在接下来的一段时间里，对四目和家乐说话也是很不客气，家乐看到这个场景，就好像是回到了自己小的时候一样，心里觉得很是温馨。
　　这时的文才，也回到了他从小长大的义庄，和秋生不同，他从记事起就生活在这里，这里可以说是他的家了。
　　虽然义庄一直有人照顾，但是毕竟住的人少了，人气不足，有一些地方已经有些破损了，这天是阿南在这里轮值。
　　看文才进来，他也是大吃一惊，虽然听说几位师兄们要回来接替他们，但是没想到文才师兄这么快就回来了。
　　“文才师兄，我们这才刚收到信，没想到你这么快就回来了。”
　　“哈哈哈，我们这不是会御剑飞行吗，速度自然是快了。”文才知道千鹤师叔家的四个师弟，都还没有突破到人师的境界，所以和他炫耀道。
　　“是啊，御剑飞行啊，我怎么忘了这个。”阿南也不介意，只是一脸的羡慕，虽然他们也学会了御剑之术，但是因为修为的原因，还不能御剑飞行。
　　“对了，阿南师弟，你回去和千鹤师叔说，我们已经到了，明天去四目师叔哪里集合，交接一下任家镇的事情。”文才想起了正事。
　　“文才师兄，我们是不是可以回山门了。”阿南有些激动的问道。
　　千鹤他们已经在任家镇驻守了好几年了，虽然有地脉给他们修炼，但是从各位同门的来信中，他们可是对天莲山的生活羡慕不已啊。
　　“对，明天交接一下，你们就可以回山了。”文才也知道他们没有回过山门，所以很理解他们的心情。
　　“那好，我们马上就回去说，可是这里---。”阿南今天值守义庄，所以有些迟疑。
　　“好了，我都已经回来了，这里有我呢，你去吧。”
　　“那好，文才师兄，那我就先回去了，明天见。”听了文才的话，阿南撒腿就跑，不知道的还以为后边有狼追他呢。
　　送走了阿南，文才才开始收拾起了义庄来，这些繁杂的事情，原来都是他的日常工作，虽然已经好几年没有干了，但是只要是扫把和抹布一上手，文才很快就找回了原来的感觉。
　　千鹤听到阿南带回来的消息也很高兴，自己师徒五个，已经在这里呆了好几年了，不是说任家镇不好，而是因为天莲山的诱惑实在是太大了，这次终于是可以回去了。
　　第二天的一早，当他们全都按照约定来到四目的道场时，就看见了鼻青脸肿的家乐。
　　“家乐师弟，你这是怎么了，有敌人吗？”秋生他们没想到只是一晚的功夫，家乐就成了这副样子。
　　“嘿嘿嘿，没什么，练御剑术的时候不小心摔得。”家乐偷偷的看了看四目，只能是胡乱的说个理由。
　　众人一看他的表情，又看了看一脸严肃的四目，那还不知道家乐这是被师傅给收拾了，所以也都没有再往深里问。
　　其实他么说是来交接的，但是有四目在，任家镇最近的变化，他是一清二楚的，而且秋生和文才是正经的土著，对任家镇自然也不会陌生，只是大家分别在即了，所以各位同门找上一块，大家聚一聚吧了。
　　千鹤他们是归心似箭，大家也都知道，当时因为天道门的人手不够，千鹤和他的四个弟子，一直都待在任家镇驻守，对于天道门来说，他们是有功之臣，回去以后，陈凡自然也不会亏待他们的，所以当千鹤提出明天就走的时候，大家也都很理解。
　　当天晚上大家在四目的道场，进行了一次宴会，这次宴会既是欢迎宴；也是送别宴，第二天一早，千鹤就带着四个徒弟上路了，千鹤走后，任家镇上虽然少了一个地师的驻守，但是有了秋生他们三个人师在，实力并没有下降，反而还有了一点提升。

上架感言
　　两个多月的时间过去了，小说终于等到了上架的这一天，新手作者上路，写作上有各种各样的毛病，随着写作经验的增加，作者也会努力的学习，慢慢的改正，感谢一直以来鼓励的各位看官们，我会继续努力的写作，争取把更好的小说呈现在大家的面前。
　　最后再次感谢大家，希望能够一直得到大家的支持。

第 一百二十三章：陈凡渡劫
　　不好意思第一次操作，章节发错了，这应该是后边的章节，请各位看官按照章节自行调整吧，这也算是上架后的小福利吧
　　九叔猜得不错，随着龙虎祥云的出现，陈凡这时已经凝结成了金丹。
　　随着陈凡结丹的成功，他身边的灵气也全部被他吸收了一空，四周百米之内，一时之间竟然出现了一种真空的状态，一股比刚才更加迫人的威压，自陈凡的身上散发了出来，原本就躲在四周老远的众位同门，又被突然出现的威压给振退了好远的距离。
　　随着他们被振退，陈凡也缓缓的睁开了双眼。
　　“小凡，你怎么样，成功了吗？”看见陈凡睁了开双眼，九叔上前激动的问道，虽然之前的种种迹象表明，陈凡已经凝结了金丹，但是九叔还是想要听陈凡亲口告诉他。
　　陈凡听了九叔的问话，脸上微微一笑，刚要做出回答，突然就感觉到一阵心悸，好像是有什么灾祸就要降临了一般。陈凡脸色一变心中道了一声不好，结丹“天劫”就要来了。
　　原本见到陈凡面漏笑容，九叔心里一喜，知道陈凡已经结丹成功了，自己这一脉终于出现了一位金丹真人了。可是紧接着陈凡的脸色就变了，九叔心里又是一惊。
　　还不等他问呢，陈凡就飞身御剑而起，直接奔着山门之外而去，远远地他们听见陈凡的声音传了过来“师傅，弟子已经结丹成功了，现在感觉到有结丹天劫要降临，要去山门之外找地方渡劫了，众位同门勿要担心，我去去就回。”
　　众人这时候才知道，原来在结丹之后，竟然会有天劫降临，现在大家的心情是又喜又忧，自家的掌门结丹成功了，本来是件大喜事，可是没想到紧接着就有了天劫的来袭，虽然他们不知道天劫的具体威力，但是就算是想想也能明白，天劫的威力非比寻常，也不知道掌门能不能安全的度过。
　　陈凡飞到了山门外的深山之中，随着他越飞越远，天空中的乌云开始密布了起来，乌云中有电闪雷鸣，还有一丝丝的闪电在汇集，陈凡感觉到在空中的乌云里，好像有一只眼睛已经锁定了自己，叫自己感觉无路可逃，陈凡知道那是天劫来了。
　　陈凡在这种时候，也不敢托大，找了一个安全的山头落了下去，运用起自己所有的手段，安静的等待着天劫的到来，第一道天劫很快就劈了下来，陈凡没有硬接，而是运起御剑术，使用天星紫宸剑迎了上去，直接就将第一道劫雷给击散了，通过这次的试探，陈凡大约的了解了天劫的威力。
　　天二道天劫也没有叫他久等，陈凡依然是以飞剑将它击散，可是这次陈凡明显的感觉到，天劫中的威力要比第一道大得多。
　　等到第三道劫雷降下来的时候，紫宸剑直接就被劈飞了出去，剩余的劫雷直接就打在了他的身上，好在他有一身的灵器护体，这些劫雷并没有给他造成伤害。正当他以为自己渡劫已经万无一失的时候，陈凡却突然间不动了。
　　天上的第四道劫雷还在孕育，不知道什么时候就要降临下来，可是此时的陈凡，却在不知不觉中就陷入了心魔劫中。
　　陈凡仿佛在心魔劫中过了好久，在心魔幻象中的陈凡，发现自己度过了天劫之后，修炼就一帆风顺，很快就突破元婴；化神乃至成仙，自己的门派也成为了天下第一大派。
　　自己成仙作祖，逍遥自在，别提有多么美了，可是突然之间天地大变，整个世界遭遇了巨变，自己的亲人儿女还有师门的众人，全部遭遇了劫难，就连自己也要身死道消了，正在这个时候，紫府中却突然有一阵凉气透出，陈凡被这股凉气给惊醒了过来。
　　这时的第四道天劫，已经降临了下来，陈凡匆忙之间，只能是用尽手段抵挡，天星剑、晃金绳；一身的法宝灵器统统的使了出来，最后还是被天劫给劈到了地上，一身的灵器基本上是全部毁坏，他自己也是身受重伤，就在自己要昏迷过去的时候，趁着最后的清醒，陈凡将自己收入了空间之中。
　　当陈凡在空间中醒来的时候，外边的时间已经不知道过去了多久，陈凡现在浑身一片漆黑，一身的灵器也变的破烂不堪，他稍微动了一下，就感觉自己全身都疼痛不以，陈凡连忙服下了一些疗伤的丹药，挣扎着坐起来疗伤。
　　运起法力的陈凡，觉得自己全身的经脉都好像要断了一样，每运行一步，都觉得疼痛难忍，但是他还是借着药力不断地运功，因为他知道，只有是这样，他才能够尽快的好起来，自己这次突破来的实在是太突然了，门中什么也没有安排，自己的妻子才刚刚生产，还有两位也快要生了，自己如果长时间的不回去，恐怕她们非得担心死不可。
　　陈凡想的不错，他已经出去一天了，现在还是音信全无，天道门的众人全都是担心不已。
　　“师兄，掌门已经出去一天了，我们是不是也出去找一下啊？”鹧姑有些担心的问道九叔。
　　“小凡这次是出去渡劫的，我们大家都帮不上什么忙，要是去了，说不定还会给他带来不必要麻烦，我们大家还是稍安勿躁，在这里静候佳音吧。”九叔心里虽然也很着急，但是越是这种时候，他就越是一点也不能表现出来，因为他知道自己是大家心里的依靠，自己一定要保持冷静，只有这样，天道门的大家才能镇静一些。
　　“师傅，夫君他不会有事吧？”任珠珠，挺着个大肚子，一脸的忧愁。
　　“珠珠，你不用担心，以小凡的修为，度过天劫应该是一点问题也没有的。”虽然九叔也不知道天劫到底有多厉害，但是还是装作很了解一样，就是为了叫他们都安心。
　　“真的吗？师伯，夫君真的会没事的吧。”凝红也好不到哪里去，也就是任婷婷得坐月子，要不然她恐怕也是一样。
　　“你们都放心吧，出不了事的，你们两个现在要做的是，保重好自己的身体，你们现在怀的可是小凡的骨肉，可不能出现一点的问题。”
　　“是啊，凝红，你和珠珠都回去休息吧，有爹在这看着呢，等小凡回来了，我就叫他去见你。”傲天龙一脸关心的看着女儿。
　　众人好说歹说，好不容易将两女给劝了回去，为了防止出现意外，还叫诸葛小花和箐箐也一起跟过去照顾着，剩下的人都等在天道殿里，静静的等待着陈凡的消息。
　　陈凡的丹药不少，空间中又是灵气充足，在空间中修养了两个多月后，陈凡终于是修复了受伤的筋脉，看着丹田中的丹丸，在经过天雷的洗礼之后，竟然已经完全的变成了金色，现在才和他印象中的金丹差不多。
　　原来金丹的最后一步，就是要经过天劫的洗礼，只有经过了这一步，金丹才能算是完全的结成了。
　　把伤养好以后，陈凡开始检查起自己的身体，人们都说，一粒金丹吞入腹，我命由我不由天，他倒要看看结成金丹以后，到底是有什么不同之处。
　　经过他仔细的检查后，陈凡发现，自己的法力已经完全的发生了质的蜕变，原本的真气现在已经蜕变成了真元，不管是在威力上，还是质量上都比原来要强大得多。
　　而且虽然不知道准确的数字，但是陈凡可以肯定的是，自己的寿命有了很大的增加，现在冥冥之中，自己能够感觉到，他自己都寿命应该能够活到五百岁以上。
　　并且自己现在就是不用御剑，也可以做到自己飞行，虽然飞的不是很快，但是飞行就好像变成了他的一种本能一样，不用人教，自然而然的就会了。
　　变化最大的还是神识，原本他的神识覆盖面积就有一千米，现在整整翻了一番，达到了两千米的程度，陈凡自古籍中知道，这样的神识覆盖范围，已经是金丹后期的强度了，而自己现在只是金丹的初期的修为，神识就有这种的程度，这对自己的实力有了很大的增加。
　　陈凡依仗现在金丹后期的神识，还有他远超金丹初期的功力，陈凡有信心，自己现在的实力完全可以媲美金丹中期的修士，就算是和金丹中期巅峰的修士战斗，自己也能够不落入下风。

第一百三十一章：外门生活
　　不知道是怎么会回事。又发错了，下次一定改正。
　　红儿被鹧姑收入门下，成为内门弟子的消息，很快就在天道下院里传开了。和她一批进入天道下院的弟子不说，就是那些最早进入的外门弟子，在知道以后，也是羡慕不已。
　　好在大家虽然都羡慕红儿的机缘，却没有传出什么不好的言语，反而是因为有了红儿的先例，下院中的弟子们，修炼的比以前更加卖力了。
　　现在上清镇的天道下院里，已经有了一百多名外门弟子，他们之中有的是孤儿，有的是平民子弟，还有的是出身在比较富裕的家庭里的，弟子们的成分，比起以前来要复杂得多了。
　　相比起来，还是第一批的外门弟子，成分最为单纯，修炼的也最用功，他们当时加入天道门的时候，纯粹就是因为家里的生活困难，为了有一条生路，才加入天道观的。
　　天道观的生活，可以说是改变了他们的整个人生，陈凡不只是安排人教导他们读书识字，还很注重他们的品德修养，毕竟谁也不愿意以后教出一群白眼狼来不是。
　　“周游师兄，红儿师妹的运气真好啊。刚刚进入天道下院，就被收为了内门弟子，现在都已经进入天莲山修行了，也不知道我们什么时候也可以进入内门。”在上清殿里打扫的两个弟子，也正在说起了红儿的事情。
　　“赵师弟，现在可是要改口了，以后要称呼红师叔才对，现在她可是鹧姑首座的弟子，比我们可是要高出一个辈分的。”周游第一时间就察觉出了不对，连忙纠正赵师弟的叫法，这要是被别人听到，那可是要被处罚的。
　　“哈哈哈，看我这张嘴；都是因为以前叫习惯了，我以后一定改过来。不过周师兄，还是刚才那个问题，你说我们什么时候才能够成为内门弟子啊？虽然知道自己口误了，但是赵成才还是不甘心的再次问道。
　　“我们刚入门的时候，不就已经说了嘛？只要我们在规定的时间内，将修为进阶到道士的境界就可以进入内门了，赵师弟你着什么急啊？”
　　“嗨；那是我自己着急啊，现在的生活不知道有多自在，还不是我娘他们，他们听说有新的弟子进入了内门，还以为我修炼不积极，昨天来看我的时候，可是把我好一顿训呢。”赵成才觉得自己委屈的要死。
　　“哎；大家又何尝不是呢，有红师叔拔了头筹以后，我们这些老弟子的日子都不好过啊！”周游也是一样，家里的人自从搬到了上清镇以后，一个个的都变成了天道门的铁杆，自己要是稍有懈怠，都不用各位师叔督促，自己的家里人都饶不了自己。
　　周游是第一批加入天道门的记名弟子之一，也是其中为数不多原来就认识字的弟子，他的父亲原本是前清的秀才，在怒晴县的县衙里做了一份文书的工作，虽然自己的父亲为人比较清正，也不会钻营，但是凭借着他的俸禄，家里生活的还是不错的，虽然不是大富大贵，但是也算是过得下去。
　　但是自从前请灭亡了以后，像他父亲这样有“功名”的人员，全部都被新政府，排除在了县衙之外，家里的生活来源没有了，自己还有弟弟妹妹们，开始吃了上顿没下顿，仅凭父亲外出给人家抄抄写写的，根本就养活不了家里的六口人。
　　正在家里人无计可施的时候，县里的天道观，开始招收记名弟子了，不仅食宿全部免费，还可以学习一些本事，他爹爹因为原先在县衙里工作，消息还是比较灵通的，对于天道门的情况稍事了解了以后，就将他送进了天道观。
　　周游现在还记得，当自己被父亲送入道观的时候，那是哭的稀里哗啦的，还以为是家里不要自己了呢，现在想起来，他都还有些脸红。
　　在进入了天道观以后，因为自己曾经跟着父亲读过两年的书，所以很快就被观主给发现了，并且还叫自己帮助别的弟子认字呢。
　　因为自己原本就认字，再加上资质还可以，所以学习起来比一般人都快，只是几个月以后，自己就率先入道，成为了名副其实的“大师兄，”自己的的家人，也跟自己来到了上清镇，家人过来以后，生活就彻底的发生了改变，不仅免费的住进了宽敞的院子，父亲还在门派的安排下，有了新的营生，现在他们一家人生活的不知道有多好。
　　他也从新入门的外门弟子中了解到，现在外边比一年前更加的乱了，自己的怒晴县境内还好，因为有天道门在镇守，所以日子还过得下去，但是要是出了怒晴县的范围，那可真是群魔乱舞，朝不保夕啊！
　　不只是他，只要是来到上清镇的外门弟子，家里都发生了翻天覆地的变化，就像是成才师弟，原本他可不叫赵成才，而是连个大名都没有的，家里的人都是狗蛋、狗蛋的叫他。
　　原本他家里只有寡母领着他们三个孩子过活，唯一的生活来源，就是家里的两亩薄田，生活什么的就更不用说了，有道是半大小子吃穷老子，他当时正是长身体的时候，家里的粮食根本就不够吃的，最后是实在没有别的办法了，才把他送进了天道观里的。
　　进了道观以后，他不仅有了现在的名字，在进入外门以后，他家里的生活，也得到了完全的改善，现在他娘领着两个弟弟、妹妹也住在了上清镇上，生活可以说是得到了保障。
　　他们这些进入外门的弟子，每个月都会领到一些修炼的资源，只要是按时的完成了每个人的任务，接下来的时间就都是自己的，你干什么门里都不管，但是就算是这样，也没有人会去偷懒，因为大家对于天道门的了解越多，对于进入内门就越是向往。
　　“赵师弟，不要想这些有的没的了，我们还是要好好的修炼才是真的，我们这些人的命运，都已经被天道门给改变了，现在命运就掌握在我们自己的手里，只要努力的修炼，我们一样是可以出人头地的。”
　　“这倒是，周师兄，你这个月的任务也差不多完成了吧？接下来的时间，你准备干什么啊？”
　　“恩；今天打扫完上清殿以后，明天我就可以休息了，还能干什么，明天先回家看一看，然后接着回来修炼呗。”周游有些想念家里的弟弟妹妹了，所以准备花半天的时间，回去看一下。
　　“啊；又回家？师兄，你不是吧，每次完成任务以后，你都要回一次家，这一来一往的，半天的功夫可就没了，有这个时间，我都可以多修炼好几个时辰了。”赵成才不明白周游是怎么想的，每个月他都要回好几次家。
　　其实他那里知道，在周游的心里，家人就是他的港湾，每次他回家以后，他都会觉得很心安，回来以后的修炼，也会事半功倍，要是细算起来，不仅是没有浪费他的修炼时间，还增加了他修炼的效率，叫他占了很大的便宜。
　　当然了，这样的事情，也只是发生在他的身上，其他弟子也有些经常回家的，但是都没有发生过和他一样的事情。
　　周游的这种情况，只能说是个例，至于为什么会发生这样的情况，恐怕连周游自己也不知道原因，其实要是他能上报宗门的话，很可能马上就会引起宗门的重视，那么他现在的待遇，也会得到相应的增加。
　　他的这种情况，要是被陈凡知道的话，恐怕会将他归为心理暗示的一种，因为周游只要是知道了家人过的都好，那么他的心境，就会进入到一种最平静的状态，在这种状态之下，周游的精神力会高度的专注，不管是干什么的效率都会很高。
　　要是周游能够自由的控制这种心境的话，那么对他以后的修炼，将会是有很大的好处的，当然了，这些都是后话，现在的他，根本就意识不到这一点，所以有些浪费了他的天赋。

第一百二十二章：陈凡结丹
　　天莲山上，陈凡在一间卧房的门口转来转去，门里不断的传来任婷婷的惨叫声，怀胎十月，任婷婷终于是要生了，今早凌晨三四点的时候，大家睡的正香呢，陈凡被任婷婷的痛呼声给惊醒了，任婷婷在睡梦中，被一阵突然而来的阵痛给痛醒了，陈凡醒来以后，知道这是产前的征兆，连忙就将她送进了事先准备好的产房之中。
　　天道门的众人，也不知道是从那里听到的消息，也全部都赶了过来和他一起等在外边。
　　九师叔和鹧姑师叔在产房里给任婷婷接生，时间一分一秒的过去了，任婷婷还是没有生下来，一直到天边冒出了第一道金光的时候，房间里才发出了一声明亮的啼哭声，听到这个声音，陈凡知道自己当爹了。
　　也就是在这一瞬间，陈凡的心神好像是进入了一种奇妙的状态，在他丹田里完全液化的功力，突然间自行的运转了起来，陈凡就这样懵懂的盘坐在了产房外的地上。
　　原本大家听到产房里传出的啼哭声，都为陈凡感到高兴呢，可是陈凡却突然间做出了这样异常的举动，就叫大家感到有些莫名其妙了，怎么回事，难道掌门是高兴的糊涂了吗？
　　诸葛连高他们看到陈凡这样的举动，正想要上前来问呢，可是却被眼前的异象给阻止了。就在突然之间，以陈凡所坐的地面为中心，天莲山上的灵气蜂拥而来，在陈凡的身边出现了一道由灵气形成旋涡。
　　“不好，大家全部散开，小凡这是要突破了。”看到这个场景，九叔最先反应了过来，连忙叫在场的大家都散开，以免影响到陈凡的突破。
　　“掌门师兄不是才突破到天师巅峰境界不久吗？还要突破，那岂不是要----！”诸葛连高他们被九叔疏散在一边，站在周围的他们，看着陈凡就有些奇怪了，可往深里一想，就又觉得有些不可思议，其他反应过来的众人也是一样，我的天啊！他们的掌门是一个什么样的怪胎啊。
　　陈凡竟然在突破天师巅峰境界不到一年的时间里，就要再次突破，结成金丹了。
　　任婷婷她这才刚刚生产完，还没恢复过来呢，就听说自家的夫君，竟然在产房的外边开始突破金丹境界了，她心里有些哭笑不得的看着刚刚出生的两个宝宝，心里既是为陈凡高兴，又有些为他担心。毕竟突破境界是个大事情，自己夫君就这么毫无准备的突破境界，其中的危险是可想而知的。
　　现在不管其他的人是怎么想的了，随着陈凡周围灵气的聚集，他丹田中的液态真气，也开始不断的压缩，陈凡还沉浸在顿悟之中，全身的法力只是自行的一遍又一遍的运转着上清大洞真经的行功路线。
　　时间就这样慢慢的过去着，直到日上中天的时候，突然之间，陈凡的法力好像到达了一个临界点，丹田中的液态真气突然间就炸了开来，陈凡的丹田也在这一个过程中，开始不断的扩大，等到丹田扩大到了极致以后，原本四散在丹田各处的真气猛地向中间汇聚而来，最后竟然在陈凡的丹田之中，形成了一颗乳白色并且泛着一丝金光的“丹丸。”
　　陈凡的心神也在这一刻被惊醒了，他的心神出现在了丹田中的丹丸里，好像是有了一个新家一样，喜悦的感觉自然而发，就像是整个人都获得了新生一样，在这一刻陈凡也终于知道自己结丹成功了。
　　在陈凡运功结丹的时候，天莲山的各位同门都等在一边，要知道其他任何人结丹，都是会提前准备好久的，并且为了安全起见，都会找一个地方闭关突破，像陈凡这样突然顿悟，一点准备都没有的，很是少见，他们围在这里，一是为陈凡护法，二来也是为了长长见识。
　　趁着陈凡现在还没有太大的动静，九叔赶紧叫鹧姑将任婷婷和两个孩子接出了产房之外，原本按照习俗，任婷婷是应该在产房里坐月子的，但是陈凡出了这种意外的情况，大家也没有别的办法，只能是将他们娘仨搬回了原来的卧房之中。
　　任婷婷现在哪还管得了这些，很顺从的就搬回了自己的卧室里，走出产房的任婷婷，看着只在咫尺之外夫君，心里五味杂陈，说不出什么感觉。她也很想和大家一样等在陈凡的周边，但是她知道，自己因为刚刚生产完，在这中情况下，大家是完全不可能叫她留在这里的，所以她很懂事的提也没提，只是深深地看了陈凡一眼，默默地回到了卧房之中。
　　随着陈凡不断地运转上清大洞真经，他周围吸收灵气也是越来越多，最后竟然引动了天象的变化，天莲山上的云层里出现了种种的异象，一会好像莲花朵朵，一会又变成了五彩的祥云。
　　大家伙看见天象的变化，心里别提有多高兴了，以为他们知道，在陈凡突破之际，出现这样的异象可是大大的好事。
　　这预示着陈凡结丹的几率大大的增加了，众人正高兴着呢，原本就围绕在陈凡身边的灵气，突然如神龙吸水一般，全部被陈凡吸收进了体内。
　　随着这些灵气的吸收，陈凡的身上出现了一股从未有过的威压，只见他盘腿而坐的身躯凌空而起，就这么毫无征兆的漂浮在了半空之中，而且他的身上开始出现一些柔和的白光，凌空的身躯在白光的衬托下，好像是仙神一般。
　　天道门的众人因为威压的出现，被迫只能是退到了更远的地方，天莲山上的灵气还在源源不断的汇聚过来。
　　“师兄，怪不得以前没有听说过有结丹真人的出现，你看陈凡突破时的动静，这得需要多少的灵气才够啊！”千鹤没想到，陈凡的突破竟然弄出了这么大的动静。
　　“是啊，也好在是在天莲山，要是在茅山上突破，恐怕连灵气都不够他吸收的。”麻麻地也是一脸的感慨。
　　“哎---；看来茅山上我们不知道的事情有很多啊！”九叔没有理两个师弟的问话，而是想起了茅山上的那一个瞬间，他知道自己根本就没有摸清茅山的底牌。
　　他们这正发表着各自的感慨呢，陈凡哪里又有了新的变化，“大家快看天上，那是什么？”诸葛连高吃惊的大叫了起来。
　　众人随着诸葛连高的惊叫声，抬头一看，一代的弟子全都露出了欣喜的表情，原来天上的白云又再一次的发生了变化，由白色的祥云形成了一龙一虎的形状，紧接着在陈凡身上的白光中又窜出了两道金光，将他们染成了两条金龙和金虎，活灵活现的飞翔在天空之中。
　　九叔看到这里，脸上也露出了笑容，按照古籍中的记载，金丹成而龙虎现，看来陈凡这次突破是成功了。

第一百二十四章：陈凡回山
　　陈凡在空间之中养好了伤以后，又适应了一下金丹期的修为，这时他才注意到，因为他这次的突破，也给空间之中，带来了很大的变化。
　　陈凡的空间在短短的时间之内，竟然又增加了整整一倍多的面积，其中用于种植的土地面积，已经达到了五十多万亩，三个淡水湖泊的面积，也都突破了三千多亩。
　　变化最大的，还要数是四周的海洋了，海洋的宽度整整的增加了一倍，已经达到了一千多米，现在看着终于有些海洋的意思了。
　　当然了，南北两端的雪山和热带群山，也相应的有所增加，现在它们各扩展到了两万五千多亩的大小。
　　陈凡最关注的还是空间中时间比的变化，这次它的变化却并不大，通过他的实验，空间之中和外界的时间比，变成了一百二十比一，这也应证了他之前的猜测，随着陈凡修为的增加，空间中的时间比，变化将会越来越困难。
　　另外还有一件叫陈凡牵挂了好久的事情，现在也终于是有了结果，一直在空间之中进化的金凰，这次终于是苏醒了，现在算起来，他的这次进化，整整用去了几百年的时间。
　　完成返祖进化的金凰，现在模样大变，已经一点也看不出怒晴鸡的影子了，原本五彩斑斓的羽毛也完全的退去，现在金凰的样子，体表的色彩接近于孔雀，而身体大约是雄鸡三倍，身上的羽色华丽，两翼还具有许多赤黄色及白色眼状斑纹，展开的时候就像是凤凰一样。
　　看到他现在的样貌，陈凡知道金凰应该算是返祖成功了，因为他的外貌，现在跟古籍中记载的青鸾的样子是一模一样的。
　　在华夏的古籍之中，对他现在的样貌也是多有描写，在古代的传说中，凤凰一类的神鸟，是有两种表现的。赤色多者为凤，青色多者为鸾。多为神仙的坐骑。
　　还有人将他们比作是爱情鸟，青鸾火凤，比翼齐飞，在有的神话传说之中，哪吒的风火轮，就是由青鸾火凤变化而来的。金凰能进化成如此的神鸟，陈凡又怎么会不高兴呢。
　　进化完成的金凰，虽然还是处在幼生期，但是修为已经达到了妖王的境界，只要再度过了天劫，就可以变化成人了。而且他的战力也应该是远超修为的，凭借其神兽的神通，越一级挑战，应该是没有什么问题的。
　　现在的金凰，正站在陈凡的身边，围着他不停的打转嬉戏，口中还不时发出悦耳的鸣叫声，就好像是一个小孩子一样，从这些表现来看，他的智慧应该已经超越了正常人的程度，但是因为他一出生，就生活在空间之中，而且大多数的时间都是在进化，所以他的心智就好像是一个三四岁的小孩子一样。
　　陈凡和他玩了好一会，才回到了房间继续闭关，他现在虽然已经治好了伤，但是陈凡却不准备马上就出去，因为要是现在这个样子出去的话，他的一世英名可就全都毁了。
　　陈凡为了渡劫，一身的灵器全部被损毁，他现在所穿的衣服，都是原来游历时置办下的衣裳，连法器都算不上，现在趁着还有些时间，陈凡准备赶紧重新修复自己的一身装备。
　　陈凡取出了所有损毁的灵器，他准备以他们为基础，再次进行修复炼制。有些人可能就要奇怪了，以陈凡身家的丰厚，完全可以重新炼制一套新的灵器，为什么要在原来损毁的灵器上进行修复炼制呢？
　　陈凡之所以这样做，完全是因为，这些灵器虽然被天劫给击毁了，但是他们的灵气并没有完全的消失，而且因为天劫的原因，他们的材质已经被二次精炼过了，这使得他们本身现在就带有一些天劫的能量，要是陈凡能够将他们全部的修复，那么陈凡就很可能会多出几件法宝来也说不定。
　　说起法宝来，陈凡唯一的法宝；天星紫宸剑，经过这次的天劫的洗礼，也得到了很大的好处，虽然剑身上有一些损毁，但是他身上所散发出来的气息，却比原来要强大得多了。
　　陈凡相信，只要自己能够加以祭炼，紫宸剑的威力和品级都会有很大的增加。
　　有的人说；天劫不只是代表着毁灭，在毁灭的同时；他往往也代表着新生，陈凡通过这次的法器的修复，对这句话可以说是深信不疑了。
　　陈凡这次不仅是修复了所有的灵器，而且还大大的提升了他们的品级。像天星紫宸剑；原本只是中品法宝，因为抵御的天劫最多，所以蕴含的天劫之力就最强，这次竟然连升两级，成为了一件极品的法宝，陈凡有信心，只要以后自己勤加的祭炼，用不了太久，他一定可以晋升为一件灵宝的。
　　同时晋升为法宝的灵器还有两件，分别是下品的法宝半月宝冠，和陈凡仿制的下品法宝晃金绳，他们原本就是极品的灵器，现在受了天劫之力，终于是迈出了关键的一步。
　　剩下的道袍和芒鞋还有拂尘，经过陈凡的炼制，也分别成为了上品灵器和中品灵器，陈凡现在的这一身装备，可以说是防御力大增，金丹以下的修士，基本上是不可能对他产生什么有效的伤害了。
　　最叫他高兴的还是，这次吞天葫芦的变化，虽然自己有了空间存在，吞天葫芦对他来说是可有可无的，但是储物性的法器原本就少，这次他能够成为上品灵器，可以说是大大的加强了天道门的底蕴。
　　晋升以后的吞天葫芦，储物的空间，变成了长宽高各十二丈，这是一个什么概念呢，等于是一个长宽高各四十米的巨大空间，要是全部用来存放食物的话，够几千人吃一年的，等以后要是他能够“飞升仙界”的话，这件吞天葫芦，就会成为陈凡留给天道门的底蕴之一。
　　修复了法器以后，陈凡也不再耽误，虽然陈凡算上渡劫的时间，也只是在外边待了一天多的时间，但是别忘了，在陈凡出来的时候，自家的夫人正在给他生孩子呢，他的突破很突然，恐怕现在已经给大家带来了一些麻烦了。
　　好在他渡劫的地方离天莲山并不是太远，出了空间之后，陈凡很快就回到了天莲山上，当众人在天道殿里看到陈凡的时候，全都是激动不已，同时他们悬着的心，也总算是能放下来了。
　　“小凡，你回来，怎么样，没有受伤吧？”九叔做为陈凡的师傅，在这种时候，自然是最有发言权的。
　　“没有，只是在渡劫的时候，法力消耗的有些大，为了补充法力，所以才回来的有些晚了，叫大家为我担心了，实在是不好意思啊。”陈凡考虑了一下，并没有实话实说，因为一来；他是没法解释受伤以后，为什么会这么快就好了的事情，这二来吗；既然都已经好了，他也是不愿意叫大家再担心什么。
　　“掌门师侄，你真的突破金丹期了对吧？”诸葛孔平小心翼翼的问道，就好像怕陈凡会给他另外一个答案一样。
　　“不错，我已经突破了金丹的境界，现在是金丹真人了。”陈凡搞了这么大的动静，就是想瞒也瞒不住了，所以索性就跟大家是实话实说。
　　终于听陈凡的亲口承认，天道门的众人全都像是高兴疯了，有人大吼大叫，有人哈哈大笑，还有人痛哭流涕，整个天道殿里乱作了一团。
　　他们之所以会有这么大的反应，一是因为自己天道一门也有了金丹真人，这是他们所知道的世上唯一的金丹真人，可以说他们是扬眉吐气了，再来就是有了陈凡的前车之鉴，自己以后也完全有可能会结成金丹，大道有望，所以众人才会有这么大的反应。

第一百二十五章：陈家添丁
　　陈凡看他们突然这么大喜大悲的，这可不是什么好的现象，于是连忙念动了太上清心咒：“上士无争，下士好争；上德不德，下德执德。执著之者，不名道德……。”
　　他的声音好像是一股清泉一般，从天道门众人的心头流过，好像是带走了他们心中所有的杂念一样，很快天道殿里就安静了下来。
　　众人这个时候，也都缓过了神来，回想起自己刚才所发生的一切，大家全都是一身的冷汗，要不是有陈凡及时的施展；太上清心咒，自己这些人恐怕都得走火入魔不可。
　　“哎------，还是心境的修为不够啊，没想到只是因为一个消息，竟然就叫我们所有的人都心神失守，大家一定都要引以为戒啊，看来以后要加强心神方面的修炼才行了。”虽然九叔很快就缓过神来，但是毕竟也有那么一瞬间，九叔也是心神动摇，这叫他感觉到惭愧不已啊。
　　“师傅说的不错，心神的修为将来也是一大关。”陈凡看大家都缓了过来，才停下太上清心咒说道。
　　“掌门师侄，你说这心神的修为也是一大关是什么意思啊？难道心神的修为，也会影响晋升金丹吗？”听出了陈凡的话外之音，第一代的师叔们都很关心这些问题。
　　“心神的修为并不是影响大家晋升金丹期，而是在结成了金丹以后，大家在渡金丹劫的时候，会出现心魔劫，要是心性的修为不够的话，恐怕就得是要身死道消了，所以大家以后对于心神的修炼，一定要多加关注才是啊。”陈凡因为有亲身的体验，所以才郑重的给他们嘱咐道。
　　众人听陈凡说结丹时竟然还会有心魔劫，一下子就全都打起了精神。“掌门师侄，那你有什么修炼心神的好办法吗？”既然陈凡能够度过心魔劫，那代表着他的心神修为是够了的，众人自然是希望能够在这方面得到他的指点，他们哪里会知道，陈凡之所以能够度过心魔劫，完全是因为重元珠的关系。
　　当时要不是重元珠突然发出了一阵凉气，惊醒了陈凡，他现在恐怕早已经是身死道消了。
　　“嗯------，对于心神的修炼，我现在唯一的办法就是阅读道家的经典，这些道经都是前人的心得，在里边包罗万象，相信通过对经典的阅读，是能够提升大家的心神的。”陈凡没有别的办法，又不能告诉他们自己也不知道，所以只能是根据自己的感觉，告诉了他们这个办法。
　　阅读道家经典竟然还有这种好处？看来世俗中的道士们，每天都背诵经文阅读道典，也不是全在做无用啊！众人听了陈凡的话，都觉得不可思议。
　　“不错，世俗之中有很多道士，有可能他们一辈子也没有修为，但是他们的心性修为，绝对是不差的。”陈凡想了一下，在世俗中的那些道士们，现在反而觉的他们这是另外的一种修行。虽然这不能使他们长生不老，拥有法力，但是要是心神的修为到了，到时候应该也会是有一些神奇的表现出来的。
　　陈凡因为急着回去看妻儿，在给他们普及了一些有关于金丹天劫的事情后，就匆匆的回到了问道殿。
　　陈凡回来的消息，三女都已经知道了，现在看到他风风火火的跑了进来，三个人才算是彻底的放心了下来。
　　陈凡三两步就跑到了任婷婷的床前，“婷婷，你受苦了，这次都是我不好，叫你担心了。”
　　“夫君，这也不关你的事，你没有受伤吧，快来看看我们的宝宝。”任婷婷当然知道这不是陈凡的本意，所以反而关心起了陈凡的身体。
　　陈凡看着躺在任婷婷身边的两个小家伙，因为才刚出生一天，身上的皮肤还没有完全长开，所以看着有一些丑。
　　但是在陈凡的眼里，却觉得他们好像是无价之宝一样，陈凡想要抱抱他们，却又担心自己会弄疼他们，所以一时之间竟然有些手足无措了。
　　这跟他刚才在天道殿里的反应，完全是判若两人，任婷婷她们看见陈凡的反应，全都开心的笑了起来，在这一阵笑声之中，原来的担心也全部都化为了乌有。
　　“夫君，你还没给儿子和女儿起名字呢，我们的宝贝叫什么名字啊？”任婷婷看陈凡的样子有些不好意思了，连忙就问起了宝宝名字的事情。
　　“对啊，夫君，我们两个也快要生了，这名字的事情，你到底是准备好了没有啊？”任珠珠和凝红也很关心这个问题。
　　“哈哈哈，我早就想好了，我准备叫我们孩子以玉字为辈，你们觉得怎么样？”陈凡征求三位娇妻的意见。
　　“以玉字为辈分，那就是说，我们的孩子以后要叫陈玉什么吗？咦；是不是和玉楼的名字有些重叠了啊？”任婷婷考虑了一下说道。
　　“额，对啊，我怎么把这个事情给忘了，不行我得另想一个才行。”说完，陈凡就走来走去的开始想了起来。
　　“夫君，这应该不要紧吧，毕竟玉楼也是你的弟子，和我们的宝贝是一个辈分的，就是用一个字也没错啊？”凝红觉得其实玉字辈也挺好的。
　　“那可不行，我陈凡的儿女，怎么能够这么随便呢。有了，我是天道门的掌门，我们的孩子就用道字为辈分，你们觉得怎么样啊？”陈凡突然灵光一闪，觉得这个道字也很好。
　　“道字吗？陈道---，也不错，我们本来就是修士吗，我看可以。”任婷婷听了以后，就一锤定音了。
　　其他的两女也没有意见，都觉得挺好的。
　　最后陈凡给自己的长子取名叫陈道清，二女儿起名为陈道静，取得是；大道有为，始于清静之意。
　　陈家添丁，陈凡又进阶为了金丹真人，天道门里自然是想要好好地庆祝一下的。
　　麻麻地更是提议要给陈凡举行金丹大典，像这种出风头的事情，陈凡自然是不会同意的，最后只是在两个孩子满月的时候，在天道门的内部庆贺了一番罢了。
　　在这种时候，陈凡实在是不愿意大操大办，而且他其她的两位妻子，也马上就要生了，要是现在大操大办，等她们两个人生产以后，岂不是还要办，陈凡总不好厚此薄彼吧。
　　接下来几个月的时间，陈凡完全是化身奶爸，每天都围着自己的六个儿女转，是的，任珠珠和凝红每个人都给他生了一儿一女，任珠珠的儿子和女儿，陈凡分别给他们取名为；陈道通和陈道心，而凝红的儿子和女儿则是分别叫作；陈道宏和陈道萱，他现在总共有了三个儿子和三个女儿，也算子嗣繁茂了。
　　陈凡的表现三女都看在眼里，知道恐怕以后陈凡会是一个慈父了，要这样的话，她们几个这些当娘的，恐怕就要变成严母了。
　　要不然以现在陈凡的作为，自己的这些孩子，恐怕都得变成混世魔王不可。
　　陈凡为了自己孩子的将来，也是给他们用尽了手段，每天光是药浴的花费，放在世俗之中，可能就得使得一方巨富破产。
　　再加上他给几个小家伙炼制的什么长命锁啊，金银手镯之类的，都是一些极品的法器，就连孩子们的小肚兜，他都将它们练成了法器。
　　这样的待遇，就是从前的皇子们，也没有享受过，按照陈凡的话来说，不要拿他的儿女和那些凡夫俗子相比，简直是有些化身为儿女奴了。
　　而且不只是他自己这样，就连傲天龙和两位任老太爷，也是每天都变着法的给几个外孙送东西，傲天龙很方便，基本上每天都会来，两位老爷子就不是那么方便了，陈凡只是在孩子满月的时候，和妻子们回了次任家，自那以后，山下值守的弟子们，就又多了一项任务，那就是给两位老太爷带礼物。
　　最后还是九叔也实在是看不下去了，把陈凡给叫去狠狠的教训了一顿，他才好了不少，其实陈凡的心理也是知道轻重的，毕竟上辈子虽然没有结婚，但是因为网络信息发达，那些败家子坑爹的事情，他也知道不少，只是因为孩子们现在还不记事，所以陈凡才会这么宠他们的。

第一百二十六章：地府鬼差
　　陈凡他们在天莲山上的生活，过得是逍遥自在不以，自从陈凡结成了金丹以后，天莲山上可以说是喜事不断，最近一段时间，九叔也感觉到了自己境界瓶颈的松动，恐怕马上就能够突破到天师中期的境界了。
　　而且自从有了陈凡进阶金丹的鼓励，天道门的众人就好像是打了鸡血一样，全部都以金丹境界作为自己的目标，修炼的热情那是空前的高涨。
　　陈凡也趁着他们的这股劲，每过一段时间，就会组织安排他们交流修炼心得，通过各位同门彼此之间的交流，他们相互之间也可以查缺补漏，在帮助了别人的同时，也同样提醒了自己，而且为了提升大家的心境修为，陈凡还会在交流的最后，给大家讲解经文。
　　九叔他们一看，觉得陈凡的这番举措效果很不错，慢慢的竟然也扩展到了外门之中，基本上每个月，天道下院都会定时举办讲经会，由天道门的一代弟子，给他们讲经说法，开始的时候，这只是天道门的内部交流活动，但是慢慢的竟然也吸引了不少上清镇的乡民前来参加，因为都是自家弟子的亲属，陈凡他们也不好拒绝，而且宣扬道法，也是他们光大门派的一种手段，最后干脆就决定，直接就每个月都举办一次开放的讲经日，渐渐地这也就成为了上清镇的一个习俗，就好像是其他地方的人赶庙会一样。
　　平静的日子在这一天被打破了，这天陈凡正在入定，却突然感觉到了一股似有似无的阴气，出现在了天莲山的山门大阵之外，这股阴气一直徘徊不去，总是在附近打转，因为大阵是陈凡布置的，上边依附着陈凡的一丝神魂，所以很快就引起了陈凡的注意。
　　这是怎么回事，我这里可是修行门派的地方，不仅有着大阵的守护，山上还有这么多的修士在，哪有鬼怪敢在这里打转，难道是他们嫌“命长了吗？”陈凡有些疑惑不已。
　　为了查看清楚，陈凡取出一面八卦镜，默念口诀后伸手扫过镜面，八卦镜上就出现了大阵之外的镜像，“圆光术”，这也是他在洞天的收获之一。
　　这是---，鬼差？怎回事，他们怎么会出现在我们的大阵之外？陈凡被看到的影像一惊，要知道在这个世界上，虽然仙神绝迹，但是地府的势力却还是很大的。
　　陈凡看到他们这些鬼差，在山门的大阵之外，既不离去，也不硬闯，搞得他都有些摸不着头脑了。
　　这青天白日的出现鬼差，本来就很奇怪了，而且他们还徘徊不去，难道他们是来勾魂的，这也不对啊，我这天莲山上，都是些有道之士，性命双修，寿元悠长，哪有鬼魂可以叫他们勾啊？
　　“嘶---，对了，难道是寿伯！”陈凡突然想起了跟诸葛师叔他们一起回来的寿伯，论起来寿伯是陈凡师祖的道童，一直侍奉在师祖的跟前，虽然限于资质，修为也不高，但是在天道门里的辈分可是一点也不低啊。
　　想到这里，陈凡也不敢耽误，连忙向兰苑的方向跑去，看见陈凡的突然到来，诸葛孔平他们也都很奇怪，不知道陈凡为了什么事情上门。
　　“掌门真人，你突然到访是有什么事吗？”王慧将陈凡引到了正殿奉茶。
　　自从陈凡进阶成了金丹真人以后，一代弟子们，就逐渐的将陈凡的师侄称呼给去掉了，不知道是从什么时候起，除了九叔和傲天龙意外，其他的一代弟子，都开始称呼陈凡为掌门真人，刚开始的时候，陈凡也是很不习惯的，但是这些都是修行界里约定俗成的规矩，为的就是保持对于高阶修士的尊重的，陈凡也无力改变，只能是默默地接受，虽然他们天道一脉，已经不知道多少代没有出过真人了，但是最起码的规矩，他们还是要讲的。
　　“九师叔，不知道寿伯最近的身体怎么样啊？”陈凡也不废话，直接就直奔主题道。
　　“寿伯！寿伯最近身体很好啊，自从搬到了天莲山以后，他一直都是在我们这里静养，再加上咱们天莲山的灵气充沛，他的身体比原来要好多了。”王慧虽然觉得奇怪，但还是很快回答道。
　　“掌门真人，你突然问起寿伯的身体，是有什么事吗？”诸葛孔平问道。
　　“不错，我也不瞒两位师叔了，刚才我在山门的大阵之外，突然感觉到一股阴气的存在，通过查看以后才发现，那些竟然是地府的阴差，这青天白日的，他们出现在我道门的圣地，除了勾魂以外，我实在是想不出有什么其他的原因，所以才过来问问的。”
　　“嘶---，掌门真人你是说；他们是来勾寿伯魂的？”王慧马上就反应了过来。
　　“啊---，掌门师兄，我看寿伯的身体一直都很好啊，您是不是搞错了去。”一直在一边听着的诸葛连高也急了，他从小就是由寿伯看着长大的，现在陈凡突然说有阴差要来勾他的魂，这他哪受得了啊。
　　“住嘴，怎么跟掌门真人说话呢。”王慧看儿子对陈凡不敬，立马就呵斥道。
　　“九师叔，无妨的，连高师弟也是因为和寿伯的感情深厚，我们都是能理解的。”陈凡也不介意，要是换了他，恐怕反应的更厉害。
　　“掌门真人，那现在我们该怎么办啊？”诸葛孔平看陈凡并不在意，连忙问道。
　　“嗯；还是先去看看寿伯的情况吧，等一切确定了以后再说。”陈凡还是想先确定一下，看到底是不是寿伯的问题。
　　“好，那掌门真人，我这就去把寿伯给找来。”王慧就要去找寿伯过来。
　　“不用了，还是我们一起过去吧。”时间紧急，陈凡也不愿意等了。
　　王慧他们领着陈凡，在兰苑的后花园里找到了寿伯，找到他的时候，他正在一个凉亭里晒太阳呢，一副优哉游哉的样子，好不逍遥。
　　大家看着寿伯的样子，实在是不像要出事的模样，所以都有些拿不准了。
　　陈凡一看是这样，连忙运起了法力，开始探查寿伯的寿数，在经过一番的掐算之后，陈凡的脸色不好看了。
　　掌门---。诸葛连高想要问什么，却被陈凡给挥手打断了，“我们还是回正殿再说。”
　　大家又回到兰苑的正殿，“掌门师兄，到底怎么样啊？”刚一坐下，连高迫不及待的问道。
　　“刚才我已经算过了，寿伯的阳寿就到今天了。”陈凡皱着眉头说道。
　　“啊，怎么会是这样，寿伯的身体明明很好啊，您不是都看见了吗？”连高听到了这个消息，实在是有些接受不了。
　　“连高，有道是；阎王叫你三更死；谁人敢留你到五更啊，这都是寿伯的命数啊！”王慧虽然也很伤心，但是她修了几十年的道，对生死还是看的也很明白的。
　　“不会的，掌门师兄，我们修道的人就是逆天改命，我求您救救寿伯吧。”连高噗通一下就给陈凡跪了下来，看来寿伯在他心里的地位还是无可替代的。
　　“连高师弟，你快起来，你这是干什么。”陈凡没想到连高会这样，搞得他都有些不知道该怎么办才好了。
　　“连高，你冷静点，我们再想办法就是了。”诸葛孔平这时倒是一脸的平静。
　　“办法，爹你们是有办法的对不对？”诸葛连高一听还有办法，立马就来了精神。
　　“哼，我们修道的人，碰到事情怎么能慌慌张张的。”诸葛孔平没有直接回答，而是一脸的傲娇的教训起了儿子。
　　“孔平，你不会是想要---？”王慧和他几十年的夫妻，对他的心思很是清楚，所以有些不敢确定的道。
　　“不错，我就是要作法将寿伯的天魂留住，叫他能够转修鬼道，这样一来，寿伯也可以说是超脱于轮回之外了。”诸葛孔平也不隐瞒，直接就说出了他的办法。

第一百二十七章：留灵转鬼
　　陈凡也一直在为寿伯的事情想办法，突然听到诸葛孔平说；要载留寿伯的天魂，心里立马就是一惊，要知道人的三魂七魄可是各有用处的，要是魂魄有残缺的话，活人轻则痴傻多病；重则立刻丧命，而且要是依照他的办法，寿伯的魂魄就会不全，要是出了什么问题，寿伯可就再也无法投胎转世了。
　　现在他才想起来，在原来剧情中，寿伯第二次出现的时候，就是以一个鬼魂的形象出现的，看来上一辈子，诸葛孔平也是用了这个办法留住寿伯的。
　　“诸葛师叔，我们祖师爷的第一道禁令；就是不得养鬼，您要留下寿伯的天魂，那岂不是要养鬼吗？”陈凡一时之间也不知道该怎么说他，只能是有些迟疑的问道。
　　“额，掌门真人，就眼下的这种情况，我这不也是随机应变吗。”诸葛孔平听陈凡说起了祖师爷的禁令，心里也有些犹豫，可是现在已经是火烧眉毛了，他也只能是随机应变了。
　　“诸葛师叔，你可是要想明白了，按照您的方法，寿伯固然是可以转为鬼修，但是以后他要是出了什么意外，那可就是要魂飞魄散的。”
　　“啊，魂飞魄散！这可不行，爹；你还有别的办法吗？”诸葛连高自己也是修士，自然明白魂飞魄散的严重性，所以连忙问有没有别的办法。
　　要知道，道家讲的三魂七魄，乃是一个人之根本，他们是缺一不可的，现在诸葛孔平提出的办法，就是要施法留下寿伯的天魂，也就是三魂中的胎光，使他可以常驻于世，转修为鬼道，但是这样一来，寿伯的魂魄也就不全了，以后要是碰到了什么危险，他就连转世投胎的可能都没有了。
　　道家说的三魂；第一个魂名为胎光，也就是一个人的主神。在中医之中，判断一个人死亡，就是指他的胎光丢了，胎光丢了的人，则命不久矣，而诸葛孔平想要留下的也就是寿伯的天魂胎光了。
　　人的第二魂叫爽灵，灵，就是人和天地沟通的本领还有人机敏的反应程度，爽灵所代表的就是智力，反应能力，侦查力，判断力，逻辑能力等等，所谓的一些弱智症患者，多半就是爽灵出现了问题，寿伯现在这么糊里糊涂的，也就是他的爽灵出了问题所造成的，另外，还有一些人的身体没有痛感，无法感知到疼痛，这也与爽灵也有一定的关系。
　　而第三魂叫幽精，幽精是决定一个人的性取向的，同时也决定着人的生育能力，故而有些人得的是“精神性阳痿”，大家别笑话他们，这是他们的幽精出问题了，同时幽精也会引导你爱上什么样的人，有些人喜欢高大威猛的，有些人喜欢阴柔细腻的，这些也多为幽精主导。
　　而人的七魄则是分为：
　　一魄：吞贼，（也就是我们现在所说的免疫功能），他会在晚上会消灭虚邪贼风和异己（也就是细菌微生物），消除身体内的有害物质。
　　二魄：尸狗，狗是为人们看家护院的，他很警觉。人即使是睡着了，也会对周围环境有所感知，这也就是人身体在睡眠之中的预警能力，有一些人睡到一半的时候，能够感觉到有人要拿刀杀他，那这个人的尸狗就很灵敏了，就好像三国演义中；曹操刺杀董卓却没有成功一样，这就是尸狗救了董卓一命。
　　三魄：除秽，秽，内秽，指的就是身体代谢所产生的废物，顾名思义，就是去除我们身体之中新陈代谢的废物，也就是大便的，他于清晨时从人体中排除体外，也就是我们常说的宿便了。
　　四魄：臭肺，人在休息睡着了还是要呼吸的，休指的是人的肉身躺倒；息，即是呼吸之间的停顿，息越长，肺活量就越好，吐纳功能也就越完善，人活得也就越长。有人认为人一生的呼吸次数是有定数的，故而我们也说人死了叫作气数已尽。
　　五魄：雀阴，爱情鸟飞来的影像。在晚上控制着生殖功能的恢复，例如晨勃等，要是雀阴被外邪入侵了，那么男性就会形成性生活后难以恢复，造成遗精等情况，女性则会出现白带增多等情况。
　　六魄：非毒，毒，凝聚，指的是把气和神聚集到一点，叫做毒。他的功能就是把寒毒，热毒等毒素驱散，扩散掉，防止癌症和肿瘤等等，故而大家常常看到那些积劳成疾的，多半都是睡不好的，睡不好真的对身体的危害很大，而更可悲的是，我们明明都知道，却摆脱不了。
　　七魄：伏矢；命魂，管七魄，主意识，这个没有什么好说的，人要是没有了意识，也就是我们常说的植物人了。
　　所以说；当诸葛连高听说这样一来，寿伯可能会魂魄不全，乃至魂飞魄散的时候，马上就叫父亲想别的办法。
　　“哼，这世间哪有这么好的事情，想要得到些什么，同时也意味着要失去一些东西。”诸葛孔平有些生气的教育着连高。
　　“可是这魂飞魄散的代价，也实在是太大了，要是非要这样的话，我宁可叫寿伯去投胎转世好了。”听了爹的话，诸葛连高一脸的绝望。
　　“掌门真人，您是不是有什么别的办法啊？”王慧在一边听得很清楚，按着陈凡话里的意思，应该还是有别的办法才对的。
　　“真的吗？掌门师兄，您真的还有别的办法？”连高紧张的看着陈凡，就怕他给出否定的答案。
　　“嗯，其实我想的办法和诸葛师叔的办法差不多，但是却不是叫寿伯转为鬼修，而是叫他转为神道。”
　　“专修神道，这个好啊，掌门真人，您有什么办法吗？”王慧一听，也来了精神，要是有可能的话，她也不愿意失去自家这个老人的。
　　“我的办法是；先采用留灵转鬼大法，趁着寿伯的阳气未尽，先保留住他的魂魄阳气，到时候先施法骗过那些地府的鬼差，然后我在再开坛做法，将寿伯册封为一个地邸，这样一来，就可以使他转修神道了。”陈凡将自己的想法说了一下。
　　“啊，册封地邸，掌门真人，那可是龙虎山天师府的秘法啊，您是什么时候学会的啊？”诸葛孔平听到陈凡可以册封地邸，吃惊的问道。
　　“吭------，孔平；我们现在正在说寿伯的事情呢，不要转移话题。”王慧连忙打断了诸葛孔平的话题，谁还没有一些秘密啊，自己这个老公也真是的，就是管不住自己的嘴，真是叫她头疼。
　　虽然现在能够册封地邸的，就只有龙虎山的秘法了，但是在上古时期，这只是一门不入流的法术罢了，大家要知道；要是能够修炼成仙，谁还愿意成为神啊，这些不入流的地邸小神，说是有神位在身，其实根本就是不入流，不仅法力低微，而且是一点的自由也没有。
　　通常人们所说的地邸，就是指的土地、山神之类的，其实土地、山神虽然也被归为是地邸，但是那已经是入了流的正神了，虽然只是个九品的芝麻官，但是已经有了天庭的正式编制，一般的修士和鬼怪也都会给他们三分的面子。
　　而陈凡他们现在所要册封的地邸，按照正规的来说，并不能算是真正的神，只能算是道家的一类“护法神将”，虽然也能受人香火，但是他们却没有具体的神职，只能算是一个野神罢了。
　　但是不管怎么说，只要是人们的香火不断，他们就能够长世久生，而且只要他们的本命神位还在，就算是被别人消灭了，也可以重新复活过来，这比诸葛孔平的办法，不知道要好了多少倍。
　　“掌门真人，既然是这样的话，我们还是按照您的办法来吧。”王慧很明白，这已经是现在最好的办法了。

第一百二十八章：开坛做法
　　得到了诸葛一家人的肯定，陈凡抬头看了看天色，现在时间已经不早了，趁着天还没有黑下来，陈凡马上开坛做法，不管怎么样，也要先要把寿伯的魂魄留住了再说。
　　道家开坛做法主要分为五个步骤：一是、坛场设置；二是、器物布置；三是、诵经拜忏；四是、踏罡步斗；五是、掐诀念咒。
　　原本世俗里的茅山道士，在开坛做法的时候，要先用黄布罩坛，奉以香烛，供奉列位祖师神像，法坛上还要布置器物。神像左右也要设有华幡。在法桌上置有香炉、法器和五供等等。法器也有：剑、印、令、旗等，也就是常用的桃木剑、天皇令和净水盅。五供指的就是：香、花、灯、水、果等。
　　但是陈凡他们这些修士，开坛的时候就有所不同了，修士的修为越高，法坛的布置也就越简单，就像现在陈凡要开坛，只是简单的摆放了一张供桌，供桌上也没有那么多的东西，只是一炉清香，几个供果罢了。
　　修士和道士起坛时不同的地方，也就是体现在这里了，修士是以自己本身的法力修为来勾通神力，是以自己的修为法力为主，以神灵的神力为辅，而修士的修为越高，需要借助的神力也就越少，布置法坛的时候自然也就是越简单了，等到他们的修为足够高了，完全就可以省去法坛的布置。
　　而世俗中的道士，则完全是借助各种科仪的力量，以道家的香火功德为引，完全是以神灵的力量为主的，所以他们要起坛作法的时候是很麻烦的，不仅要沐浴更衣，还要有各种的科仪俱全。
　　由陈凡作法，还是很简单的就拘出了寿伯的灵魂精气，毕竟勾魂摄魄法，在修行界中只是一个很普通的法术，很多稍有修为的修士都会，只是对于他们真对施法的人的不同，难度也不一样罢了，以陈凡的修为，要拘一个本来就快要死了的人，能有什么难度啊。
　　陈凡先将寿伯的灵魂，寄存在了一个玉瓶之中，还在上面加持了封印法咒，以免他的灵魂气息泄露出来，惹来地府的鬼差，陈凡还要等到鬼差前来拘魂之后，才能给寿伯册封神位。
　　现在他们能做的一切事情都已经做完了，剩下的事情该怎么办，都要等到过了今天晚上以后再说了，今天晚上鬼差只要是找不到寿伯的魂魄，那他们自然就会走的，因为各种各样的原因，鬼差拘不到魂魄，这也是常有的事情，要是每个魂魄都能够魂归地府的话，那世间也就不会有那么多的鬼怪存在了。
　　陈凡为了保险起见，还专门嘱咐了诸葛连高他们，从现在起，一直到明天天亮以前，一定不要提起寿伯的事情，就当是什么也没有发生过，大家该怎样还是怎么样，大家什么也都不知道，有什么事情，都要等到鬼差走了以后再说。
　　诸葛家的众人，自然也是知道规矩的，于是纷纷点头答应，并且做出了保证。接下来的时间里，诸葛家的众人，要怀着忐忑的心情，度过这漫长的一晚了。
　　当夜幕降临的时候，一直在大阵外转悠的鬼差们，果然开始前来拘魂了，因为天莲山上的修士众多，特别是有陈凡的存在，在他修成了金丹以后，在正常人的眼里还没有什么，但是在这些阴魂鬼差的眼里，只要是他稍微的泄露一点气息，那他就像是一个太阳一样，只要是靠近他一些，就会觉得是在接受烈日的熏烤，要知道，虽然他们有地府神职的庇护，但是本质上毕竟还是阴魂，所以这些鬼差们也不敢在天莲山上久留，来到寿伯的尸身之前，没有发现寿伯的鬼魂以后，就立马就走了。
　　“谢头，难道我们就这么走了吗，不在周围再仔细的找找了？”一个新入职的鬼差有些搞不明白情况，他们都在门外等了一天了，怎么现在就来转悠了一圈，也不仔细的查找一下，这不是明显就在白费功夫吗？”
　　“李老弟，你听谢头的没有错，他可是干了几十年的老阴差了，我们听命令就行了。”一边一个其他的鬼差，看他不明白，也不废话拉着他转身就走。
　　一直等到他们出了天莲山的护山大阵，一队阴差才算是慢了下来。
　　“李老弟，是不是搞不明白，我们为什么要这样做啊？”这时那个所谓的谢头，才有闲情跟新来的小弟说话。
　　“谢头，我就是有些搞不明白，我们为了勾这一个魂魄，已经整整的等了一天的时间了，为什么就这么匆匆的了事，这么快就出来了。”
　　“哈哈哈，李老弟啊，你难道没有发现，我们今天来的人有些多吗？”谢头没有直接回答新鬼差的问题，而是又向他提出了新的问题。
　　“嗯------，是比原来的多，原来只是两个人一组的进行勾魂的，今天整整来了一队十二个人。”小李还是有些不明白。
　　“李老弟啊，为了区区的一个鬼魂，我们用的着这么兴师动众的吗？还不是为了以防万一啊，现在既然没有发现魂魄的存在，我们自然是要知难而退才好啊。”
　　“啊；以防万一，难道那些人间的修士，还敢对我们出手不成？”小李一脸的不可思议。
　　“为什么不敢出手，你难道没有感觉到那股烈阳一般的气息吗？这个天莲山上的天道门，可是出身上清正宗，他们既有实力又有背景，就算是打杀了一两个鬼差，只要是稍微疏通一下，上边也不会说什么的，所以为了我们的安全，我才会找了这么多的同僚一起来拘魂，就是为了防止他们对我们出手的。”
　　“什么！他们竟然真的敢袭击地府的鬼差？”小李突然觉得自己的价值观轰然的倒塌了，他原本以为，自己身为地府的鬼差，是完全可以在人间横着走的，没想到自己竟然也会有生命的危险。
　　“李老弟，你是新来的，以后要记住了，在人间界行走的时候，一定不要招惹那些实力高强，背景深厚的修士，因为说不定人家那个师门前辈，就在地府身居要职，要是得罪了他们，咱们可就没有什么好果子吃了。”
　　这些地府的鬼差们，生前原本都是一些在人间的修士或者是善人，在他们死了以后，因为本身有一些功德或者修为，地府才将他们招募起来，成为了地府的鬼差的，所以这些老鬼差们，对人间的道道其实也是一清二楚的。
　　从他们到了天莲山上一看，没有发现寿伯的鬼魂以后，他们其实在心里就已经明白了，寿伯的魂魄，肯定是被天莲山的修士给提前收走了。
　　像人间的这些修士们，经常会干这出这种事情，他们见的多了，也就可以算是习以为常了，而且自从他们进入了天涟山的那一刻，就发现山上突然的出现了一股强大的气息，虽然那股气息没有针对他们，但是人老精鬼老灵，那还不知道那是来自天道门的警告，所以他们见到是这种情况以后，自然也就很光棍的马上就走了。
　　这样一来虽然他们没有完成任务，但是也算是跟天莲山结了一个善缘，毕竟有一位金丹真人在坐镇，要是他们胡搅蛮缠的非要勾魂不可，到时候吃亏的肯定还是他们自己，现在这样多好啊，大家既没有生命危险，还白得了一个人情，也算是双赢吧。

第一百二十九章：敕封寿伯
　　直到第二天的中午时分，陈凡在反复的确定了天莲山的附近，已经没有了鬼差的气息以后，才开始进行了下一步的行动。
　　昨天晚上陈凡看似是什么也没有做，其实在鬼差们进山以后，陈凡就有意的放出了自己的气息，一是提醒那些鬼差，他已经发现他们了。二来也是有警告之意，为的就是怕他们纠缠不休，要是到时候撕破脸那就不好看了，毕竟他现在也不愿意和地府为敌。
　　当听说陈凡要册封神灵的时候，天道门的众人全都过来观摩，要知道，册封神灵就是在龙虎山上也是不多见的，现在既然有了这种机会，大家自然是要来见识一下的。
　　设好了法坛以后，陈凡先是依照秘法，炼制了一枚“令牌”，再作法将寿伯的精魂依附在了令牌之上，最后才开始作法封神。
　　因为陈凡给寿伯的敕封，只是一个天道门的护法神将之职，属于不入流的野神，而且陈凡算是天道门的开山祖师，所以并不需要天地众神的认可，陈凡也不用上表敬告上天，只是以天道门掌门的名义，对着寿伯的本命令牌念出了敕封的文书，并且依照寿伯的模样，给他炼制了第一尊的神像，最后再给神像开光以后，就算是完成了对于寿伯的敕封。
　　我们现在说起来，敕封的过程好像是很简单，但是对于册封鬼神来说，还是要有着一定要求的，一来是要求；被册封的鬼神本身要有一定的功德和修为，二来呢是要求；册封鬼神的门派，也要有一定的气运，毕竟就算是再小，也算是一尊神位，要是什么人都可以册封了，那人间还不乱套了。
　　这两点要求之中，气运才是最关键的，要知道每册封一个鬼神，都会消耗一大笔的气运，要是气运不足的话，那可是要出大乱子的。
　　好在陈凡本身就是有大气运在身的人，要是换了一般人，还真不敢册封鬼神，而且就是这样，他也只敢是册封一个不入流的野神。要知道，以前在历史上册封鬼神的人物，都是没有什么好下场的。
　　就比如唐朝的唐玄宗；他册封了钟馗，所以引来了安史之乱，宋朝的宋徽宗就更牛了，册封了别人还不够，还要册封自己为神，直接就把北宋给玩没了。
　　被陈凡敕封完以后的寿伯，已经是模样大变，不仅是不惧阳光，而且样貌也恢复了年轻时的样子，神志也得到了完全的恢复，不在像以前一样糊里糊涂的了。
　　“拜见掌门真人，”现在的寿伯一身的金甲，手持一把宝伞，浑身被笼罩在一片淡淡的金光之中，形象甚是威武，寿伯在一片恍惚之中现出身来，看见了陈凡之后，连忙就向陈凡行礼。
　　“寿伯，你没事了，真是太好了。”诸葛连高一见到寿伯现身，立马就高兴地叫了起来。
　　“是啊，还是要多亏了掌门的神通啊，不仅叫我可以常驻人间，还给了我神位，以后我还可以为天道门尽心出力了。”寿伯也是天道一脉的老人了，原来因为神志不清，做事情的时候糊里糊涂的，现在他自己回想起来，都觉得给大家添了不少的麻烦。
　　“嗯，寿伯，你原来就是我们天道一脉的老人了，当年在师祖的跟前也是尽心尽力，一辈子都在为我们天道门服务，现在你的寿元已尽，我把你封为了天道门的护法神将，也是应有之意。”陈凡觉得像寿伯这种老人，自己也应该是有所优待才是的。
　　“多谢掌门为我敕封，我以后一定会继续给天道门尽心尽力，若违此誓，天诛地灭。”寿伯知道自己粘了天道门天大的光，所以直接发下了重誓，要为天道门鞠躬尽瘁死而后已。
　　修道之人对誓言是很看重的，要知道举头三尺有神明，自己所做作的一切，在天道的眼中可以说是一清二楚，要是违背了自己的誓言，就等于上了天道的黑名单，到时候自然是会有灾祸降临的，他们这些神道中人也是一样，既然已经发了重誓，那就一定会应验的。
　　自从敕封了寿伯以后，天道门就在自家的各个庙宇之中，给他树立了金身神像，有了他的存在，就算是刚入门的记名弟子，只要默念法咒，也可以得到他的加持，也算是有了一些护身的手段了。
　　而且因为这些咒语学习容易，上手也快，所以寿伯在天道门的下层弟子中的人气很高，人气高了，香火自然也就多了。
　　也是叫寿伯赶上了好时候，前一阵因为鬼怪频出的事情，北洋政府为了安抚民心，搞了一套尊孔复古的运动。
　　怒晴县所在的湘西，自古以来就是偏远之地，供奉的也多是各民族自己的神仙，哪来的古可复啊，得，当政的官员也不知道从哪里听说；天道观里有一尊真神，十分的灵验，竟然在上报以后，对寿伯进行了册封，好家伙，虽然现在政局不稳，各地处于割据状态，但是北洋政府怎么说也是名义上的正统啊，有了他们的册封，寿伯也算是成为了名正言顺的正神了。
　　原来有天道门的敕封，只能说寿伯是天道门属下的野神，只能是接受天道门弟子的供奉，要是他在外建庙的话，就会引来地府的追查，将他当做邪神给于剿灭掉，现在他被人间的政府承认了，那可就不一样了，他可以公开祭祀，独立建庙，受到所有人的供奉，就是地府也不能干涉他了。
　　在有了政府的册封以后，寿伯神力大增，原本只有练气期巅峰的实力，现在也疯涨到了筑基的初期，而且通过民间不断的祭祀，他的实力还会不断的增加，这时候也算是能拿得出手了。
　　以后天道门一般的捉鬼法事，弟子们只要是召唤了寿伯，应该也都能应付了。这样一来，对于他们天道门以后的传道，也有了很大的好处。
　　原本陈凡就在为收录的记名弟子们头疼呢，因为有一些记名弟子，明显是不适合修道的，但要是完全的按照世俗中的道士来培养，不仅是速度慢，而且因为不能人前显圣，能帮他们做的事情也很少，大大的影响了他以后的计划。
　　现在好了，有了寿伯的存在，陈凡直接就修改了茅山的神打之术，将他们上身的对象，直接改为了寿伯，这样一来，不仅可以增加寿伯的信仰，还可以加强弟子的实力。
　　原理寿伯在天道门里的神职是护法神将，这其实就是对于他们这些护法神的统称，怒晴县政府为了好听，在上报时候，给他报了个“随声感应护法神将”的名声，这样一来，他也算是有了自己正式的神号了。
　　以后弟子们请神的的时候，也就有了对他正式的称呼。
　　自从陈凡知道政府在搞什么尊孔复古的运动时，他就知道这天下马上就要大乱了，本来北洋政府的气运就不多，还这么大肆的封神建庙，他们的那点气运恐怕就要消耗尽了，再加上陈凡知道历史的进程，袁大头马上就要称帝了，这样一来，恐怕马上就会耗尽他们最后的气运。
　　趁着最后的平静时期，陈凡也是放开了口子，在怒晴县及其周围的地区，大肆的招收弟子，几个月的时间里，怒晴县的天道观里，就多了几百名的记名弟子，而天道下院中的弟子，也正式的突破了一百多人。
　　而随着天道下院弟子的增多，上清镇的人口也是激增，现在据天道下院登记，上清镇的人口已经正式的突破了六千多人。虽然还没有将上清镇给住满，但是现在的上清镇，已经是一片的繁华景象，和原来的时候相比，简直就是有天壤之别。

第一百三十章：鹧姑收徒
　　虽然因为弟子人数的增加，在现在看来；只是增加了天道门弟子的基数，但是从长远来看，对于天道门的扩张还是很有好处的。
　　不说别的，就算是天道门的记名弟子，只要是好好的学习请神法咒，以后镇守一个村子总是没有什么问题的吧，那么外门弟子呢，镇守一个镇子？
　　这样以来，等将来陈凡他们扩充底盘的时候，就有人很多可用了，要是按陈凡他们原本的打算，将来可是要囊括任家镇到怒晴县之间的广大地区的。
　　这天任家镇又来信了，最近北洋政府的动作频出，好多人都叫嚷着要袁大头称帝，虽然每次都被他给否决了，但是陈凡知道，这些只是他们在做戏罢了。
　　陈凡之所以一直要占据着任家镇，一来是因为那里是他们的起家之地，不能够轻易的放弃。这二来吗；就是因为那里地处交通要道，是链接广东和湖南、湖北三省的要地，那里的道路四通八达，不仅繁荣了任家镇的经济，而且信息的传递也是很方便的，现在他们天道门地处在湘西地区，和外边基本上没有什么交流，唯一的消息来源，就是原来的任家镇了，所以一直以来，陈凡才会对任家镇这么上心的。
　　这世俗之间的事情，还是在按照原来的轨迹运行着，这一天，在山下天道下院主持工作的鹧鸪师叔，却给他们传来了一个好消息，在这一批进入天道下院的弟子之中，她看中了一个小女孩，想要将她收为亲传弟子，所以上报宗门，等待着宗门的批复。
　　现在天道门的一代弟子之中，就只有鹧鸪师叔和小师叔白柔柔还没有弟子和传人了，这次鹧姑师叔能够收到弟子，大家自然是都为她感到高兴的。为了表示宗门的重视，陈凡还亲自的来到了天道下院。
　　“掌门真人，怎么是你亲自来了？”鹧姑没有想到，这次竟然是陈凡亲自过来，要知道，自从陈凡晋升为金丹真人以来，就再也没有随便的下过天莲山了。
　　“哈哈哈，鹧姑师叔，您要收取弟子，可是天道门中的大事，本门已经有好多年没有新的二代弟子出现了，现在您要收徒了，我又怎么能不亲自过来看看呢。”
　　鹧姑再怎么说；也是天道门的一代弟子，她的亲传弟子，那可是和陈凡一个辈分的，将来要是不出什么意外情况的话，那她就应该是天道门的众位高层之一，正因为是这样，陈凡才会对这次鹧姑收取弟子这么上心的。
　　“呵呵呵，就是你会说话，红儿，快过来拜见掌门真人。”鹧姑也知道，陈凡这次过来，其实就是为了考察她的弟子的，所以连忙就把人给叫了过来。
　　“弟子；拜见掌门真人。”红儿也很听鹧鸪的话，马上就过来就给陈凡见礼。
　　陈凡趁着她见礼的时候，仔细的打量了眼前的这个小女孩，只见她大约有七八岁的年纪，圆圆的脸蛋上双目深邃，眼睛那是炯炯有神，虽然年纪还不大，但是却自带着一股子的英气，就是身高也要比同龄人显得要高挑一些，刚才陈凡看她走过来的身形，好像是还有些功夫在身的。
　　“咦------，鹧姑师叔，这孩子，我怎么感觉到是有一些功夫在身的啊？”看到这里，陈凡的眉头一皱，不会是其他门派的探子吧。
　　鹧姑看陈凡的眉头一皱，就知道他是想歪了，于是连忙解释道，“不错，这个孩子是有一些基本的功夫在身的，她出身在原来的湘西月亮门，后来不知道是为什么，月亮门竟然满门被灭，她是月亮门唯一的一个幸存者，我是看她的根骨不错，所以才想要收她为徒的。”
　　月亮门？怎么听着这么耳熟啊，等等“红儿”，不会是她吧。陈凡在心里有了一丝的猜测。
　　“鹧姑师叔，那她叫什么名字啊？”为了证明自己的猜测，陈凡连忙问道。
　　“啊，她的名字啊，就叫红儿啊，她是没有大名的，原来门派里的人，就是红儿、红儿的这么叫的，所以我也是叫她红儿的。”
　　“你是一直就叫红儿吗？”陈凡看鹧姑师叔也不知道具体的情况，所以就直接问道红儿本人。
　　“是的，掌门真人，我们月亮门的人，都是古彩戏法的传人，所以都是以色彩来取名字的，我就是叫红儿，其她的姐妹们；还有叫蓝儿、紫儿什么的。”红儿也知道，眼前就是决定自己命运的时刻了，所以很小心的回答着陈凡的问题。
　　“哦------，那么你们要是长大了以后呢，总不能还是红儿、红儿的叫吧？”陈凡还是不敢肯定，只能是继续问道。
　　“嗯---，在我们月亮门里的人，要是长大了以后，年轻的时候就叫姑娘，在成了亲以后就叫姑，所以以后我要是长大了，就应该是叫红姑娘了。”
　　听到这里，陈凡就知道是她没错了，没想到这辈子，自己收了陈玉楼入门，现在红姑娘竟然也出现在了自己的天道门，看来事情是越来越有意思了。
　　既然陈凡已经是知道了她的真实身份，入门的事情，自然也就没有什么问题了，鹧姑选了一个黄道吉日，亲自带着小红儿，回到了天莲山上，在天道大殿里，接受了各位同门的见证，叫小红儿拜入了她的门下。
　　小红儿自从是拜在了鹧鸪的门下以后，就在天莲山上住了下来，虽然她是鹧姑的亲传弟子，但是鹧姑却没有叫小红儿走自己的老路。
　　当初鹧姑自己之所以选择了走阴德法的修炼之路，也是因为天地之间的灵气稀薄，大家的前程都差不多，她本身又爱热闹，所以才会选择了走这条路的。
　　现在因为龙气四散的原因，天地之间的灵气正在复苏，再加上他们天道门已经有了自己的灵脉，她又怎么会叫红儿走自己的老路呢。
　　红儿因为修炼所需的灵气众多，所以需要最好的修炼环境，那自然还是留在天莲山上最好了，好在现在鹧姑，已经可以短暂的御剑飞行了，从天莲山到上清镇的距离，只要短短的几分钟罢了，只要是她愿意，她可以每天都来回的跑。
　　当然了，像这种傻事，鹧姑是不会做的，在她在教导了红儿基础的功法以后，就将红儿托付给陈凡，因为陈凡的三个弟子，在年纪上和红儿的也都差不多大，所以他们之中虽然差着辈分，但是因为年纪的原因，四个人也是很快的就玩在了一起。
　　陈凡看着在和陈玉楼他们一起玩耍的红儿，觉得世间的缘分，真的是很奇妙的啊，原本他以为；因为没有了卸岭魁首陈玉楼，也就没有了以后的红姑娘，可在现在看来，缘分这种东西真的是看不见摸不着的啊，现在既然红姑娘已经出现了，那么也不知道；其他的人会不会也陆陆续续的出现在他的眼前。
　　说实话，陈凡对于搬山一派一直寻找的雮尘珠，也是很有兴趣的，毕竟如果那些传说都是真的话，那雮尘珠可就是一件了不得的神物了，陈凡要是能够将它弄到手上的话，那就应该是赚大了。
　　除此以外，还有鬼洞的传说，在现在的这个世界里，妖魔是真实存在的，要是精绝女王真的存在，那么她的修为，又到底是什么样的呢？
　　还有作为她棺木的昆仑神木；以及虚数空间和尸香魔芋，这都引起了陈凡莫大的兴趣，陈凡决定，以后要是有时间了，一定要去精绝古城看一看。

第一百三十二章：外家来人
　　天道门外门弟子的任务其实都很少，只要是他们认真的做，一周的任务；一两天内就可以完成了，陈凡他们之所以设置这些任务，只是为了要磨炼一下他们，而且也不能叫他们觉得，自己什么事情也不用做，就可以不劳而获的得到门派的修炼资源。
　　进入外门的弟子，经过傲天龙在天道观的教导，其实大多都已经能够自己修炼了，鹧姑平日里管理他们的时候也很简单，她是一个女人，所以有些事情分的很细，她主要的任务，就是引导他们修炼，并且培养他们的兴趣。
　　当然了，这里的兴趣，可不是什么“兴趣爱好”，而是专指的是修仙百艺中的一种或几种，外门的弟子，已经是真正的修士了，虽然他们都是群体教学的，但是因为每个人的资质不同，以后发展的方向也是不一样的，这样一来，为了他们以后能够有更好的发展，陈凡就在天道下院之中，专门设置了道门的“五术”课程。
　　道门的“五术”，是华夏传统文化中极为重要的组成部分，也是人们对于庞大而复杂的道门玄学，所进行的系统的主要的分类，也就是我们常说的；山、医、命、相、卜这五类。在道家来说，术者，道之用也。它们乃是上古先民借助自然之道，来达到各种目的的方法。
　　而这“五术”之中，基本上包含了道门修士所有的技能，虽然他们只是学习了很浅层的东西，但是这也是为他们以后的精修专研，打下了坚实的基础。
　　周游还是和往常一样，在做完了一天的早课以后，才向天道下院进行了报备，在天道下院里，弟子们要是想要外出的话，是必须要进行报备的，要不然私自外出，就会触犯门规。
　　“小周，你又要回家？这个月里这已经是第三次了吧。你回去是有什么事情吗？”这个月轮值负责日常管理的是诸葛连高，看到周游又来报备，有些关心的问道。
　　“诸葛师叔，我就是有些念家，所以每次完成任务以后，都会回去看一看，并没有别的事情，给您添麻烦了。”周游也知道，自己回去的确实有些太频繁了，所以也有些不好意思。
　　“哎------；你啊，以后自己也得上点心吧，作为天道门的第一个外门弟子，你以后的前途那是不可限量的，可不要因为这些私事，就耽误了你的修炼啊，要是以后影响了你的前程，那可就不好了！”诸葛连高很喜欢这个彬彬有礼的弟子，以为他对修炼有些懈怠了，所以好心地提醒他。
　　“是，诸葛师叔，其实我是知道的，我就是回家去看看，很快就会回来的，一定不会耽误修炼的。”周游也知道好赖，所以很真诚的回答道。
　　看到他这个样子，诸葛连高也就不好再说什么了，毕竟周游平日里的表现还是很好的，所以痛快的给他报备了以后，就叫他出去了。
　　周游出来的时候，穿的是一身天道门外门弟子的道袍，走在上清镇的大街上，到处都会有善意的眼神望着他，他因为是第一个入道的外门弟子，所以他的家比较靠近内环，距离天道下院也很近，只是五六分钟的时间，他就回到了自己的家。
　　周游的家是一个两进的小院子，就在陈玉楼家的旁边，这是他作为第一个外门弟子的福利，其他弟子的家，可就没有这么大了。
　　虽然家里的宅子是不小，但是以他们家的环境，也用不起下人，所以到了家么口，周游自己就推门进去了，门口也没有门房什么的。
　　刚一走进大门，就看见自己已经六岁的二妹，正在院子里领着两个弟弟妹妹们玩，听见开门的声音，二丫抬头望了过来，“哥哥，你回来了。”
　　看着跑过来的二妹，周游也很高兴，伸手摸了摸她的头，“呵呵呵，二丫最近乖不乖啊？”
　　“嗯；二丫可乖了，家里来客人了，我还帮忙看着弟弟妹妹们呢！”二丫好像是做了天大的好事一样，正在等着哥哥的表扬呢，在二丫幼小的心灵里，自己的大哥是最厉害的，他们家能有现在的生活，都是因为她的大哥。
　　周游的两个最小的弟弟和妹妹也跑了过来，对于这个“神出鬼没”的大哥，他们两个也是记忆深刻的，因为每次大哥出现的时候，娘就会做上一顿肉，所以他们也可喜欢大哥回家了。
　　周游抱起了两个弟弟妹妹，有些奇怪的问道“二丫，家里来客人了，是谁来了啊？”
　　周游的父亲是个独子，所以他们家在怒晴县里并没有什么亲戚，就是有一些，也是出了五服的远亲，和他们家的来往并不多，自打他们搬到了上清镇以后，家里就没有来过什么客人了。
　　“我也不认得，娘叫我叫他们舅舅。”二丫也不认识来的人，只知道自己要叫他们舅舅。
　　“舅舅，难道是外祖家来的人？”周游一听，心里就更加的奇怪了，自己的外祖家，并不是怒晴县的人，原本自己的父亲，因为在少年时期就考上了秀才，所以有很多人家上门提亲，好像是因为外祖家比较富裕，所以自己的爷爷就给爹选了娘，但是后来也不知道是怎么回事，爹爹考举人却是屡试不中，外租家也就不大愿意和他们来往了，在他印象里，自己是一次也没有见过外祖父家的人的。
　　周游和二丫说话的声音，引出了周游的娘亲，她看见自己的大儿子回来了，脸上立马就出现了笑容，“游儿回来了，快进屋里吧，你舅舅他们来了。”
　　周游看见娘的笑容，不知道为什么，觉得她今天格外的高兴，虽然每次他回来的时候，娘都很高兴，但是今天却能感到她格外的喜悦。
　　他哪里知道，自己母亲憋了好几年的气，今天一次就全都通了，心里边痛快了，自然也就显得格外喜悦了。
　　对于自己娘家的势利眼，周游的母亲也是很不痛快的，就因为自己的夫君没有考上举人，娘家的人就翻脸不认人了，不说是逢年过节了，就是连自己生孩子的时候，家里的人都没有露过面，现在自己的大儿子出息了，一个个的又求上了门来，可算是叫她扬眉吐气了。
　　周游放下了怀里的两个弟弟妹妹，一脸疑惑地走进了正房的客厅，虽然家里的摆设不是什么名贵的木材，但是因为父亲是读书人的关系，所以布置的还是很雅致的。
　　一进了客厅的大门，周游就看见父亲，正陪着两个中年人在说话，看他们身上的衣着，应该是过的比较富裕的家庭，这就是自己的舅舅？
　　“父亲，我回来了。”周游经过天道门的调教，在礼数的方面，做的还是很好的，在进来以后，先是给自己的父亲行了礼。
　　“哦；游儿你回来了，过来给你的两个舅舅们行礼吧。”看见周游回来了，周父也很开心，自己虽然时运不济，但是因为有个好儿子，自己家里现在也算是起来了。
　　周游趁着行礼的时候，仔细的打量了一下自己的这两个“舅舅”。
　　只见他们的年纪，应该要比自己的父亲大一些，但是因为生活得不错，显得倒是比自己的父亲要年轻不少，他们现在一脸的愁容，虽然勉强的笑着应对自己，但是明眼人一眼就能看出他们是有心事的，再加上他们身上还有这一股子的阴邪之气，好像是招惹了什么不干净的东西一样。
　　周游的两个舅舅，做梦也想不到，自己的这个外甥，只是这一会的功夫，就将他们的底子给看了个七八分，看来周游的道家“五术”可不是白学的。

第一百三十三章：外家求救
　　既然已经看出了两个舅舅身上的邪气，再加上他们两个人一脸的愁容，周游基本上可以推断出，这两位从来都不登门的舅舅，这次是遇到了妖邪，过来上清镇应该是为了求救的。
　　“大外甥都长这么大了，原本因为住得远，所以一直也没有见过，这个就算是舅舅给你的见面礼吧。”看见周游过来行礼，其中的一位，直接就将随身的玉佩给摘了下来递给了周游。
　　周游看了看父亲，看到他点头以后，才接了过来，“长者赐不敢辞，多谢舅舅了。”
　　“游儿，你先去厨房里看看饭菜好了没有，如果好了，就准备开饭吧。”周父趁机将周游给支了出去。
　　中午吃完了午饭以后，在安排好了两个妻舅的住处以后，周游他们父子二人，才在书房里说起了话。
　　“游儿，你知道你这两个舅舅他们，这次是为什么上门吗？”周父毕竟是在衙门里做过事的，所以就算是明知道原因，这次也不直接告诉周游，而是开始考教他。
　　“孩儿大约也能猜个七八分吧，看他们一脸的愁容，身上还有着一丝的阴邪之气冒出，因该是惹上了什么脏东西了吧。”和自己的父亲，周游也不隐瞒，直接就将自己的推测给说了出来。
　　“嗯；不错，看来你在天道下院里学了不少啊。”周父没想到周游竟然一眼就看了出来，自己感觉到很是欣慰。
　　“父亲，他们究竟惹上了什么妖邪啊，难道没有去请法师帮忙吗？”
　　“具体是什么东西在作乱，他们自己也不知道，不过不管是道士还是和尚，就连那些少数民族的祭祀，他们都已经找过了，可是那些找来的法师，全部都一命呜呼了。”
　　“啊，到底是什么在作祟啊，竟然这么厉害。”周游听了父亲的话，心里也是大吃一惊。
　　周父看他吃惊不小，所以把事情的原委，仔细地讲给了他听，在听了父亲的一番解说之后，周游觉得这个事情有些麻烦了。
　　原来周游一共有三个舅舅，这次来的是大舅和二舅，他的小舅舅在三个月前，不知道从哪里带回来一个女人，还和父母说要娶她为妻，他的小舅舅已经是二十多岁的人了，一直以来就没有娶亲，原来也不知道给他介绍了多少，可是他都不满意，这都已经成了他外祖父的心病了。
　　刚开始时候，因为现在妖邪的出没，像这种来历不明的女人，他们自然是不敢加她进门的。但是在经过一个多月的时间里，他们见家里既没有出事，也没有发生什么特殊的情况，而且因为小舅舅的坚持，也就勉为其难的答应了这桩婚事，没想到就在一个月前，家里在给他们举办婚事的前一天晚上，他的小舅舅就出事了。
　　周游的小舅舅，突然在房间里不省人事，外祖家找了很多的大夫都是无济于事，他的婚事自然是也就拖了下来，虽然按照那些大夫的话来说，小舅舅并没有生命危险，但是一个大活人老是昏迷不醒，也不是办法啊。
　　最后还是在那个女人的提议下，给他们想了一个办法，就是叫他们找些法师来看看，谁知道，法师是找来了，他们在看了以后，也都说是因为邪法在作祟，所以小舅舅才会昏迷不醒的，开始的时候，那些法师全都是自告奋勇的要降妖除魔，哪想到最后妖邪没除了，他们倒是自己搭上了性命。
　　“父亲，既然是这样，那么外祖家的人有没有事啊？”虽然因为他们的行为，周游也很不待见他们，但是怎么说也是自家的亲人，所以周游还是很关心他们的安全的。
　　“奇怪就奇怪在这里了，那些法师都全丢了性命，可是你外祖家的人，除了你小舅舅依然是昏迷不醒外，其他人竟然是一点事情也没有，要不是你小舅舅还昏迷不醒，他们就和正常人家一点差别也没有，可是也不能叫你小舅舅一直这么昏迷下去啊，这不；最后实在是没有办法了，所以他们才会求上了门来。”
　　“这倒是奇怪了，既然法师们都丢了命，那不可能他们这些凡人反而是没有事情啊？而且我明显的感觉到了，在两个舅舅的身上是有着一股邪气的，以邪气的强度来看，他们不应该是没事才对的。”周游也有些想不明白了。
　　“父亲，那他们这次过来，到底是想怎么样啊？”周游既然想不明白，那干脆就不想了，反而问起了他们这次过来的打算。
　　“他们也不知道从那里打听到的，知道你拜在了天道门下的事情，这不，这次过来就是想请你给他们牵线，好向天道门求救的！”
　　“他们既然已经来到了上清镇，直接去下院那里求救不就好了吗？何必要多此一举，还要我给他们牵线？”周游一时没有反应过来。
　　“呵呵呵，傻儿子啊，你外祖一家可是不住在怒晴县境内的，天道门又怎么会为了他们的事情，插手别的县境内的事情呢。”看周游还没有反应过来，周父呵呵的一笑，给他提了个醒。
　　“对啊，我怎么把这个事情给忘了，哪父亲，你认为我们应该给他们帮这个忙吗？”周游有些拿不定主意了。
　　“游儿，你实话跟我说，你在天道下院里，能够接触到那些真正的天道门高层吗？”周父认真的问道周游。
　　“嗯；这个还是可以的，下院里边，不只是每个月都有轮值的师叔，有空的时候，还会有各位师祖们来给我们授课，而且现在下院的首座，就是一位师叔祖，她常驻在天道下里，想要见到他们，还是很容易的。”周游想了想，还是对周父实话实说。
　　“既然是这样的话，怎么说也是自家的亲戚，能帮就帮一把吧，你回去以后，看看找哪位合适，将你外祖家的情况，给他们说一下吧，至于最后那边帮不帮忙，就看天意了。”周父一听是这种情况，就吩咐周游给他们帮这个忙了。
　　周游也不是铁石心肠，自然也就答应了下来。
　　因为有这个事情在，周游也没有在家里多待，从书房出来以后，马上就回到了天道下院里，在前去找诸葛连高销假的时候，周游就趁机将这件事情，跟诸葛连高说了。
　　诸葛连高听了周游的介绍以后，立马就引起了他的兴趣，要知道，他一直以来，就喜欢这些稀奇古怪的事情。听了周游的请求，他马上就大包大揽的将事情给应承了下来。

第一百三十三章：诸葛出马
　　周游看诸葛连高将事情给答应了下来，心里是高兴不以，于是立马就又回到了家里，将他的两个舅舅给叫到了天道下院里。
　　周游的两个舅舅，没有想到事情会这么顺利，就是这么一会的功夫，周游就给他们找来了天道门的高手，这下子他们可是有救了。
　　原来他们两个还有些担心，天道门会因为地域的问题，不管他们家的事情，毕竟先前也有不少其他县城的人，来找天道门求救的，但是天道门都没有答应，这次他们来到上清镇，也是抱着万一的想法，纯粹是来碰运气的。
　　三人来到了天道下院以后，接见他们的竟然是鹧鸪和诸葛连高，原本诸葛连高是想要自己就把事情给他们办了的，但是在周游走了以后，他想到了自己的实力，心里就有些没有把握了，毕竟出事的人家，已经找了很多的法师，要是自己过去了，事情却没有解决，不只是自己会有生命危险，还会砸了天道门的招牌，最后没办法了，他才把事情上报和鹧姑师伯讲了。
　　鹧姑对于诸葛连高的作为很是无语，但是因为他已经答应弟子了，为了天道门的脸面，她也不好推翻诸葛连高的承诺，所以只能是和他一起过来看看。
　　听了周游两个舅舅的叙说，鹧姑又详细的问了一些问题，她总觉得事情好像有些蹊跷，现在这件事情，最关键的一点，就是要搞清楚到底是什么妖邪在作祟。
　　因为她还要主持天道下院的日常工作，实在是离不开，诸葛连高的实力又不怎么样，所以她就将事情推给了诸葛孔平，毕竟是他儿子惹出来的麻烦，自然还是由他这个当老子的来摆平了。
　　诸葛孔平收到鹧姑传信的时候还有些奇怪呢，鹧姑师姐怎么会给自己传信，一般有什么事情的话，她都会和自己老婆联系的。
　　“孔平，怎么了？”王慧看见诸葛孔平收到了一封传信，可是却不打开，所以有些好奇的问道。
　　“哦；没什么，就是有些奇怪罢了，鹧姑师姐怎么会给我传信呢。”
　　“鹧姑师姐的信？你打开看看，不就知道是什么事情了吗？”王慧看着老公有些无语，自家的夫君有的时候，就是愿意瞎想。
　　“哦，也对啊；那我看看。”诸葛孔平也缓过神来，立马就打开了信件。
　　等他看完信之后，立马就把信给了老婆，“夫人，你也看看吧，连高这个臭小子又给我们闯祸了。”
　　“哼，这个连高也真是的，就是在天道下院里轮值也这么不省心，还给我们找了这么个麻烦，看他回来以后，我怎么收拾其他。”王慧看了信以后，立马就火冒三丈，看来诸葛连高这次又要受罚了。
　　“夫人，既然事情已经发生了，那现在我们应该怎么办啊？”诸葛家一直都是夫人做主的，这不；诸葛孔平又开始请示了吗？
　　“还能怎么办，当然是要去啊，连高招来的闲事，我们怎么能不管啊。”王慧虽然心里不高兴，但是还是同意诸葛孔平去帮忙的。
　　诸葛孔平一听老婆同意了，马上就给鹧姑回了信，其实自从来到了天莲山上以后，他们一家人基本上就没有再出过怒晴县了，这次趁着有这么个机会，他正好亲自出马，到时候也好出去转一转。
　　鹧姑收到了诸葛孔平的回信，事情也就算是定下来了。
　　出发的时间，就定在了第二天，这次他们一起出行的人员，除了两位事主以外，还有诸葛孔平父子和周游也会一起前往，是的；周游因为是直接的联系人，这次也会和诸葛孔平他们一起过去。
　　因为明天要出远门，所以今天周游也被特许，可以回到自己的家里住。
　　周游的父母没想到，自己只是好心的帮个忙，现在竟然还要自己的大儿子也去冒险，所以脸色自然也就不好看了。
　　周游只能是一个劲的安慰，再知道和他一起同行的，还有他的一位师叔祖和一位师叔以后，二老才算是勉强的放心了下来。
　　第二天的一早，诸葛孔平两个人，就和周游还有他的两个舅舅一起上路了。
　　诸葛孔平下山的事情，陈凡是知道的，但是他也没有在意，毕竟诸葛师叔也是堂堂的地师，再加上现在已经学会了御剑术，战斗力非比寻常，只要不是碰上了什么“绝世的大妖”，应该是不会出什问题的。
　　这一次和诸葛师叔祖他们出门，周游的心里也很不平静，一方面；这是自己第一次去外祖父的家，自己也不知道应该怎么面对他们。再一个方面；这也算是自己第一次出来降妖除魔，虽然自己过去只是一个“联络员”，但是这真是他第一次这么近距离的要接触妖魔鬼怪了。
　　临行之前的晚上，母亲好像有说不完的话，他知道，母亲既是担心自己的安全，又是担心外祖父家的事情，虽然母亲这些年来，一直都对娘家很有意见，但是那毕竟是自己的父母亲人，她又怎么会不关心呢。
　　这次知道周游会过去以后，他的父亲，也给岳父岳母写了信，他相信，经过这次的联系以后，他们两家人的交往，也会随之恢复过来的。
　　出上清镇的时候，周游他们再加上两个舅舅，也只是两辆马车，可是等他们到了怒晴县城的时候，马车的数量就已经增加到了五辆。
　　原来周游的两个舅舅，这次过来的时候，还带了不少的仆役和保镖，也是；现在外边兵荒马乱的，还有妖邪作乱，就他们两个人，也不敢走这么远的路。只是因为他们是上门求助，而且在怒晴县境内，治安也不错，所以他们才叫这些人，等在了上清镇外的村庄里。这不，回去的时候，他们又都加入了进来。
　　他们的马车，一直走了三天的功夫，才算是到了地方，自从出了怒晴县的境内以后，他们在路上已经遇到了好几次的骚扰，趁着这次的机会，周游也见识到了什么是真正的高手，诸葛师叔祖都不用出手，这些妖魔鬼怪们，在诸葛连高师叔的手里，也走不了两个回合。
　　诸葛连高在路上的表现，不只是惊艳了周游，还给了他两个舅舅莫大的信心，御使飞剑，这在他们看来，那已经是神仙的手段了，他们觉得，这次有了天道门的高手出手相助，自己家里的事情，一定会得到解决的。
　　与此同时，他们还在心里默默的决定，以后一定要和妹夫家多来往，最起码也要搞好关系才行，自己的大外甥有这么强大的后台，以后自己是少不了要麻烦他们家的。
　　周游的外祖父家并不住在县城里，而是住在临县县城不远处的一个镇子上，看着眼前颇为气派的大门，周游大约也可以知道外祖一家的财力了。
　　郑府的宅院，在整个镇子上也是数得着的，就他们进镇这一路走来，还没有见过有哪家的宅院，可以和自己外祖父一家相比的。
　　是的，周游的外祖父，可以算是镇子上的首富了，就是在他们县里，那也是数得着的人家了，原来他们家也是官宦人家，虽然到了他外祖这一辈，已经有些没落了，但是瘦死的骆驼比马大，郑家在这一带的影响力，还是很大的。

第一百三十四章：郑家鬼事
　　周游他们的马车刚一到大门口，就有门房迎了上来，看见是自家的两位少爷回来了，还带了几个外乡的人，门房连忙就进去禀报了。
　　诸葛孔平下车以后，并没有直接就进府，而是站在郑家的大门外，开起了天眼。
　　“爹，怎么样，事情严重吗？”诸葛连高等父亲看完以后，量忙上前问道。
　　这次是因为他一时好奇，才接了这么一个麻烦事，要是事情办不好，他回去以后肯定是少不了一顿责罚的，所以他比谁都上心。
　　“奇怪了，郑家的上空确实弥漫着一股邪气，可是这股邪气似有似无，而且飘忽不定，现在我也看不出什么来，等会我们进去以后再说吧。”诸葛孔平一时间，也不知道是什么妖邪，只能是进去再说了。
　　有周游的两个舅舅带路，他们自然是畅通无阻，大家很快就来到了郑家的客厅。
　　周游一进客厅，就发现一个六七十岁的老人，已经等在了哪里，他知道，那就是自己的外公了。
　　“父亲，这两位是怒晴县天道门的诸葛道长，这次过来是帮助我们的。”周游的两个舅舅，向自己的父亲介绍了诸葛孔平父子。
　　“多谢两位诸葛道长出手相助，您们能大驾光临，老朽在这里先行谢过了。”郑老太爷听了两个儿子的介绍，马上热情的招呼诸葛孔平他们。
　　“郑老爷子太客气了，从小周那里算，您也不算是外人吗，既然已经找上了门，我们也不能袖手旁观。”诸葛孔平也很客气，毕竟人家热情周到，自己也不能太孤傲了。
　　“小周？”郑老爷子有些糊涂了，这里怎么又冒出了一个小周来。
　　“爹，小周；就是我们妹妹的儿子，也就是您的亲外孙啊！这次他也一起过来了。”周游的两个舅舅，看出老爹的疑惑，立马就解释道。
　　“啊------，外孙，快叫过来给我看看。”老人一听自己的外孙也来了，立马就激动起来了，当年自己的女婿不争气，科举不顺，自己也很生气，所以才很多年都没有和女儿联系了，现在想想他也很后悔，毕竟那是自己唯一的女儿，自己又怎么会不心疼呢，只是因为好面子，而且身为长辈的，也不好主动的联系，所以才拖到现在。
　　“拜见外公，外孙周游给您行礼了。”周游看到外公激动地模样，也不像是做假的，所以连忙上前给他行礼。
　　“好好；好啊，周游，你都长这么大了，这些年来，你们过得还好吗？”郑老爷子，看着眼前的外孙，眼泪不由自主的流了出来。
　　“都好，现在外孙已经拜在了天道门下，家里的爹娘他们也都好。”周游现在也不能说；那一年自己家里差点吃不上饭吧，所以只能是往好里说。
　　可能是因为见了外孙，郑老爷子的精神好了很多，现在天道门的人也来了，自己的小儿子也有希望了，正是人逢喜事精神爽啊。
　　他马上就叫家人安排宴席，要招待诸葛孔平他们，只是诸葛孔平他们还有正事，所以提出还是先看看周游的小舅，宴席的事情，以后再吃也是不迟啊。
　　郑老爷子见他们对自己小儿子的事情这么上心，自然也是开心不已，很快就带大家来到了自己小儿子的卧室。
　　诸葛孔平看见躺在床上的人，只见他已经瘦的成了皮包骨了，也是；已经昏迷了一个多月了，平日里只能是靠参汤维持着，人早就瘦的脱了相了。
　　见到了本人，诸葛孔平就开始给他做着各项的检查，他虽然瘦，但是身体确实是没有什么问题的，这么看来，问题还是出在灵魂上了。
　　诸葛孔平张开法眼，仔细的检查了他的魂魄，发现在他的魂魄外围，竟然弥漫着一股邪气，这股邪气整个笼罩着他的灵魂，这也是他人昏迷不醒的原因所在。
　　“嘶；好惊人的邪气啊。”诸葛孔平作法，想要接触周游小舅的魂魄，却在接触到外围邪气的时候，就被那股邪气给阻挡住了，他现在也没有强制施法，毕竟要是强制施法的话，马上就会引来那个妖邪，他自己还没有做好准备呢。
　　“爹，到底是怎么回事，周游的小舅舅为什么一直昏迷不醒啊？”诸葛连高看爹爹做法了，连忙问道。
　　众人听诸葛连高问到了关键的问题，注意力也全都集中在了诸葛孔平的身上。
　　“小郑公子是因为灵魂的周围，弥漫着一股邪气，这股邪气阻隔了灵魂和肉体的勾通，所以他才会昏迷不醒的。”看见大家都在看自己，诸葛孔平也不拖沓，直接就说出了原因。
　　“诸葛道长，以前那些法师，虽然也看出是因为妖邪的问题，但是却没有查出具体的原因，这是为什么啊？”郑家的人看他一下就发现了原因，有些好奇，所以连忙问道。
　　“嗯------，那是因为你们以前找的法师，修为还没有达到人师的境界，对于灵魂上的事情，他们要是没有专门的法决的话，是没有办法查觉得。”虽然知道他们可能听不懂，但是诸葛孔平还是解释了一下。
　　果然，他们听诸葛孔平说什么人师啊一类的，郑家的人根本就是一头雾水，一边的周游看到这样，马上开始给他们解释了一下，等他们搞明白以后，这才知道是怎么回事。
　　“那诸葛道长，您既然已经看出了犬子的症状，不知道可有办法叫他醒来啊？”郑老爷子，还是关心小儿子什么时候能够醒过来。
　　“这个你们放心吧，既然已经知道了原因，我晚上自然会开坛做法，到时候，只要是找到了作法的妖孽，将它给消灭以后，这股邪气就是无本之木，自己就会消散的。”虽然这股邪气很惊人，但是诸葛孔平仗着自己新学的御剑术，还不把它放在眼里。
　　“哦；那可是太好了，众位一路旅途劳顿，先稍事休息一下，晚上我准备宴席，款待各位。”郑老爷子一听，立马就高兴地安排他们去休息了。
　　“嗯；郑老爷子，我开坛的时候，还需要一些东西，一会还要您准备一下。”诸葛孔平不是陈凡，所以开台的时候，还是要比较正规的。
　　“这当然没问题了，一会诸葛道长写个清单给我就行了，我叫他们去准备。”郑家财大气粗，这些自然也不是什么问题。
　　诸葛孔平他们被安排在了客房休息，周游却被郑老爷子给带进了内院，周游的外婆听说外孙来了，早就有些等不急要见他了。
　　郑家是大户人家，所以也比较传统，女眷们都是大门不出二门不迈的，周游这一路走来，可以想象到，自己的母亲原来是过着什么样的生活，可是这些年来，他娘一直是忙里忙外的，有的时候，还要做一些绣活来补贴家用，现在他才觉得，自己的母亲是多么的伟大啊。
　　人们都知道，从简入奢易，从奢入简难，自己的母亲能够十几年如一日的，过着清贫的生活，对于一个原来的千金大小姐来说，是一件多么不容易的事啊。
　　周游见了外婆，自然又是一整的安慰，外婆这辈子虽然有三个儿子，但是就有一个女儿，对于郑老爷子赌气的事情，她自然也是很不认同的，但是外婆是真正学着女则长大的，她一辈子也没有违背过自己的丈夫，所以虽然是不愿意，但是也没有别的办法。
　　在外婆那里，周游也见到了未过门的小舅妈，周游见到她的第一眼，就觉得很舒服，她好像自然散发着一种阴柔的气息，叫人自然而然的心生好感，怪不得在郑家这种传统的家庭里，她一个身份不明的女人，竟然能够得到大家的认可，看来和这个也是分不开的。
　　而且从小舅妈的一举一动上来看，她也应该是出身在大户人家的才对，自从见了周游以后，她好像就有什么话想要对他说，但是又有什么顾虑一样，所以一直都没有说出口。

第一百三十五章：郑家开坛
　　周游从内院出来以后，越想越不对劲，这个“小舅妈”一定是有什么话要对自己说的，但是到底是什么事情呢？对了，听两个舅舅说，最早要他们找法师求助的就是她，难道她真的知道些什么吗？
　　想到这里，周游不敢耽误，直接来到了诸葛孔平的房间，将自己的这一发现，告诉了他们。
　　“小周；按照你的说法，看来你的这个小舅妈，确实是知道点什么的，但是她既然没有明说，那说明这事情还是有些隐情的，弄不好，事情的起因，就出在她的身上。”诸葛孔平听了周游的话，也觉得事情有些诡异了。
　　“爹，你说周游的小舅妈，会不会就是那个施法的人啊？”诸葛连高的脑洞大开，开始胡乱的猜测起来。
　　“哼；你就不能多动动脑子吗，要是她做的法，那她还会提醒郑家的人吗？你的脑子里都在想些什么。”诸葛孔平对自己的儿子很不满意。
　　“对啊，要是她的话，她就不会提醒郑家人了，那她又知道些什么隐情呢？”诸葛连高被彻底的搞糊涂了。
　　周游也是一脸疑惑地看着诸葛孔平，他怎么觉得这件事情，到处都是疑点呢。
　　“好了，你们两个也不用胡思乱想了，不管这件事背后有什么隐情，等到今晚上作法以后，事情就会一清二楚了，我们还是到时候见分晓吧。”诸葛孔平也不愿意胡乱的猜测，只能是压下了他们两个的好奇心。
　　晚上，郑家在餐厅里为大家举办了宴会，郑家的女眷们也都参加了，在宴会上，诸葛孔平张开法眼，专门的查看了周游的小舅妈，等他查看了一番之后，诸葛孔平的心里有了一丝的猜测。
　　因为晚上还要做法事，所以大家都没有喝酒，郑家的人被这件事情困扰了一个多月了，现在事情终于见到了曙光，自然是对天道门的众人，百般的奉承，而且大家还都有心事，所以宴会很快就结束了。
　　午夜之前，诸葛孔平早已经在郑家的院子里，设置好了法坛，就等时辰到达，就要开始登坛作法了。
　　郑家的所有人，也都按照诸葛孔平的要求，聚集在了一起，这是为了防备到时候妖邪会狗急跳墙的，将他们聚在一起，也是为了方便保护。
　　诸葛孔平看时辰也差多了，于是身穿道袍站在了法台之前，开始念动法咒：“灵宝官属，守卫神邸。今日欣庆，历观诸天。请灭三恶，斩决地根。飞度五户，名列太玄。魔王保举，无拘天门。万界朝礼，三节侍轩。魔王束手，鬼精自亡。琳琅振响，十方肃清。一如诰命，烽火驿传。弟子上清天道门诸葛孔平拜上，急急如律令。”
　　随着诸葛孔平的法咒，法坛上的三柱清香和两根蜡烛，无火自燃。看到这种场景，周游的心里一动，这不就是自己平常学习的科仪吗？原来成功的时候，是这种样子的啊。
　　诸葛孔平拿出事先准备好的替身人偶，将周游小舅舅的生辰八字和一律头发绑在了上边，手掐剑指向上一提，整个人偶竟然自动的站了起来。
　　诸葛孔平怕自己和妖邪斗法的时候，会殃及到他，所以事先将替身人偶给准备好了，省的到时候，会手忙脚乱的。
　　有了替身人偶的存在，妖邪暴起的时候，也可以保护周游的小舅舅不受伤害，诸葛孔平也就可以放开手脚的开干了。
　　只见他直接引动了替身人偶上的一缕邪气，好像是要作法将他们给驱逐出去一样，这样一来，邪气的主人自然也就会形成了感应，很快，郑家的大院里，就开始刮起了一股邪风，好在诸葛孔平早有准备，这股邪风并没有影响到法坛。
　　“诸葛师叔，怎么突然起了这么大的雾啊？”邪风刚刚刮过去，郑家大院的四周，就起了一层浓雾，本来就黑的晚上，现在的能见度就更低了。
　　“周游，吩咐大家都小心点，事情不对，妖邪可能已经来了。”诸葛连高感觉到附近的邪气越来越重了，连忙嘱咐大家要小心。
　　“何方妖孽，既然已经来了，那就现身一见吧。”法坛前的诸葛孔平，突然大声的说道。
　　“嘿嘿嘿，这次的道士倒是有些法力，竟然能发现本座来了，小道士，我看你修行不易，只要你不要多管闲事，我就放你们一条生路怎么样啊？”一阵阴邪的笑声，突然从四面八方传来。
　　“哈哈哈，藏头漏尾的家伙，真是不知死活，不如这样，要是你现在就收手的话，我也看在你没有杀伤人命，尚且罪不至死的情况下，饶你一条狗命怎么样。”诸葛孔平见他还不现身，所以哈哈大笑起来，就是要拿话激他现身。
　　“嘿嘿嘿；有意思，真是有意思，前头的几个牛鼻子和光头，可没有你这么的牙尖嘴利，既然是你自己找死，那可就怨不得我了。”
　　话音刚落，四周的迷雾就突然向诸葛孔平袭来，等到达诸葛孔平身前的时候，这些迷雾已经化为了一只独角的阴蛟。
　　“哼，早就等着你呢，“天地玄宗，万炁本根。广修亿劫，证吾神通。三界内外，惟道独尊。体有金光，覆映吾身。视之不见，听之不闻。包罗天地，养育群生。受持万遍，身有光明。三界侍卫，五帝司迎。万神朝礼，役使雷霆。鬼妖丧胆，精怪亡形。内有霹雳，雷神隐名。洞慧交彻，五炁腾腾。金光速现，覆护吾身。”随着金光咒的施展，诸葛孔平身上的金光笼罩到了三尺以外，由雾气组成的阴蛟，触之即散。
　　“好啊，诸葛师叔祖太厉害了。”在旁边看着的周游。见诸葛孔平大展神威，立马就高兴地叫了起来。
　　“小周，保持安静，这才刚开始而已，正主还没出现呢！”连高连忙安抚住周游。
　　“师叔，难道那股雾气不是正主吗？”周游的见识浅薄，以为那个阴蛟就是那个妖邪。
　　“想什么好事呢，那只是一个法术罢了，好好看着吧。”诸葛连高，也不多说，现在他也很紧张，哪有功夫给周游普及知识啊。
　　“呵呵呵；臭道士，还有两下子呢，接招。”刚刚被消散的雾气又凭空的出现了，这次化为了两条阴蛇，分别从两边又奔着诸葛孔平袭来。
　　“哈哈哈，就这点小手段，你也敢在本道长面前作乱。”诸葛孔平直接不管两条阴蛇，反而将替身人偶身上的一律邪气，给放入了法坛上的钵盂之中。
　　果然，两条阴蛇并没有突破金光咒的防御，直接就被金光给消灭了，这时的诸葛孔平，已经施展完了现身咒，“你给我出来吧。”
　　诸葛孔平一指眼前的钵盂，只见钵盂里和院子的一个角落里，突然现身出了一个鬼影。
　　“哼，终于等到你了，御剑术，出鞘。”一看见罪魁祸首已经现身，诸葛孔平直接就施展了御剑术，身后的剑鞘中，一道金光直接就向那个鬼怪飞去。
　　这时的鬼怪，看到一阵金光向自己袭来，鬼怪这才发现，自己已经显出了真身，于是立马就重新施法，想要隐身，可是他已经中了诸葛孔平的现身咒，所以根本就隐不了形。没有办法，他只能是施法躲避，好在身为鬼物，本来就身法轻灵，这一击，最终还是叫他给躲了过去。
　　躲是躲过去了，但是他还是被诸葛孔平的飞剑给扫到了，看着自己左臂上冒出的丝丝黑气，那个鬼物很是惊讶的叫道，“御剑术，这怎么可能，这个不是早已经失传了吗？”
　　“哼，还有些见识，竟然知道是御剑术，怎么样知道我的厉害了吧，小鬼还不束手就擒。”诸葛孔平一击得手，马上就变得是信心满满，也不追击，竟然还想要说服小鬼。

第一百三十六章：罪魁祸首
　　这个时候，大家才真正的看清楚了鬼怪的真面目。只见他的身形，也就有十几岁的样子，脸色煞白阴邪，一身的白袍很是华贵，要不是头上长了一只小小的独角的话，恐怕还以为是哪家的纨绔子弟，跑出来了一样。
　　“哈哈哈，我当是什么鬼怪在作乱，原来竟然是一只鬼将初期的独角小鬼，怎么样小鬼，你戒奶了吗？”诸葛孔平的嘴，还是一如既往的毒。
　　“嘿嘿嘿，我只不过是一时大意，中了你的现身咒罢了，没想到你竟然还会已经失传了的御剑术，所以才被你沾了点便宜，臭牛鼻子，你就等死吧。”说完，只见他拿出了一只独角号，直接就吹了起来。
　　虽然诸葛孔平不知道那是什么，但是肯定不是什么好东西，想要阻止他时，却发现已经来不及了。
　　小鬼拿出的这个独角号，好像是吹不出声音一般，众人并没有听见他的响声，虽然没有什么声音出现，但是诸葛孔平却感觉到，四周的阴气正在增加。
　　“连高，启动八卦护身大阵。”为了以防万一，诸葛孔平直接叫连高启动了护身的阵法。
　　八卦护身大阵，是陈凡在结成金丹以后，新炼制的阵法，它的大小和聚灵阵盘差不多，携带方便，启动的也快，而且防护的范围很大，阵盘上的法力是陈凡提前输入的，所以阵法的防御力惊人，陈凡一共就炼制了三块，是专门给出门降妖的内门弟子们准备的，这次诸葛连高就带了一块出来。
　　诸葛连高听了老爹的吩咐，也不敢怠慢，连忙就从储物袋里取出了阵盘，只见他手掐法决，口念真言，飞快的启动了阵法。
　　随着他阵法的启动，只见以他为中心点，很快就形成了一个金色的八卦图形，直接就将他和郑家的人给罩在了里边。
　　诸葛孔平见儿子已经启动了阵法，马上就放下心来，这时他也不管四周的变化，直接御使飞剑就向独角小鬼杀去。
　　吹完号角的独角小鬼，看着飞剑向他飞来，却不慌不忙的，诸葛孔平的飞剑，还没到达他的身边，就被突然出现的一队阴兵给挡住了。
　　虽然诸葛孔平的飞剑很厉害，但是突然出现的阴兵也是不差，特别是那个领头的鬼将，只见一身的黑盔甲，手持一把鬼头大刀，身高最起码也有两米多，而且一身的修为，最起码也达到了鬼将的巅峰，比诸葛孔平的修为还高。
　　看见阴兵鬼将的出现，独角小鬼哈哈大笑，“臭牛鼻子，我看你怎么死。你们给我杀了他们。”
　　这一队阴兵听了他的命令，直接就在鬼将的带领下，朝着诸葛孔平他们杀了过来。
　　诸葛孔平看了，也不在乎，虽然鬼将的修为比自己的高，但是道士的法力，本身就克制鬼怪，而且他还有御剑术在身，所以要对付他们并不困难，只是有了他们的保护，想要解决掉那个独角小鬼，就不是那么容易的了。
　　诸葛孔平看着胖胖的，好像是个老实人一样，其实心里那是诡计多端的，心眼转的不要说太快，只见他假装不敌，将鬼将给放到了自己的身前，开始和他近身搏斗。
　　“师叔，师叔祖好像不好，我们要不要帮忙啊？”周游不明所以，还以为诸葛孔平落了下风，连忙提醒诸葛连高道。
　　“哼，你放心吧，我老爸可鬼着呢，这根本就不是他的真正实力。”诸葛连高在阵法中看的明白，他可是知道自己老爹实力的，所以一点也不担心。
　　这时候，那一队阴兵竟然越过诸葛孔平，直接就向郑家的人杀了过来。郑家的人看着阴兵过来了，马上就是一顿骚乱。
　　“大家都镇静点，我们在大阵里很安全，他们是进不来的。”诸葛连高怕他们到处乱跑，要是跑出了大阵，那可就不好了，所以连忙出声安抚他们。
　　郑家的老太爷，到底是见过世面的人，“都给我安静，我们要相信诸葛道长他们的实力，全都给我呆在原地不要动。”
　　郑老太爷的权威，在郑家人的心里是根深蒂固的，郑家的人听了他的话，马上就习惯性的安静了下来。
　　这时阴兵也到了阵外，只见他们被八卦护身阵的金光给阻在了阵外，那些阴兵只要是上前一步，就会被金光给照的发出一丝丝的阴气。
　　独角小鬼看见这种情况，很是生气，也不管他们这些阴兵的死活，直接就强令他们攻击大阵，看来这些阴兵也是训练有素，听见命令后，竟然“悍不畏死”，真的开始以身试阵。
　　阵内的诸葛连高看着这些“活靶子，”这那还忍得住啊，直接就御使飞剑，开始对他们进行毁灭式的打击。
　　阴兵们虽然是训练有素，但是个体的实力并不高，而且诸葛连高在大阵里安全无比，所以是只攻不守，很快就将一队阴兵给消灭掉了。
　　独角小鬼看到这种情况，简直是火冒三丈，直接就开始汇聚迷雾攻击大阵，但是陈凡的大阵岂是那么好破的，那些迷雾根本就近不了大家的身。
　　可恶，这些道士到底是什么人，不只是会失传了的御剑术，而且装备的法器也威力无比，只是一个小小的阵法，竟然连我都拿他们没办法。独角小鬼觉得今天自己走背字，竟然引来了一群这么麻烦的对手。
　　好在鬼将军那边还算给力，等他解决了那个老的，我看你们这些小的怎么办。独角小鬼心里打起了如意算盘。
　　他哪知道，诸葛孔平一直在假装不敌，就是在等待一个机会，眼看他的注意力都集中在了诸葛连高那边，诸葛孔平终于使出了御剑术的三大绝招之一。
　　陈凡“创出的御剑术”为了保留一定的威力，所以留下了三个威力比较大的招式，这三招因为威力比较大，所以对于使用者的修为和灵气都有要求，以诸葛孔平现在的修为，也只能是使出第一招，“分光化影”来罢了。
　　只见诸葛孔平的飞剑突然一分为二，二又化四，直到出现了八把飞剑才算结束，这些飞剑一模一样，直接就向鬼将飞了过去。
　　鬼将看到这种变化，直接就傻眼了，这是什么情况，看见这么多飞剑袭来，他连忙就开始左躲右闪的招架起来。
　　他哪知道，其实这些飞剑都只是幻象罢了，真正的飞剑，趁着这个机会，化为一道流光，直接就奔着独角小鬼而去。
　　独角小鬼的注意力，都在诸葛连高他们的身上呢，这时根本就没注意到诸葛孔平的动作，等他感觉到一阵烈阳之气袭来的时候，诸葛孔平的飞剑，已经是近在咫尺了，还没等他有所反应呢，直接就被飞剑给一剑割掉了脑袋。
　　现场的变化实在是太快了，那个被召唤出来的鬼将，刚发现袭击他的飞剑都只是幻影，还没等他有所动作呢，独角小鬼就已经被斩首了。
　　看见自家“公子”被斩首，鬼将的脸色立马就是大变，竟然直接不顾自己的安危，冲向了独角小鬼，诸葛孔平一剑得手，自然是不会放过这个机会，飞剑直接就开始攻击鬼将。
　　鬼将的修为要比诸葛孔平高不少，而且还有一身盔甲护身，这样一来，等到鬼将拼着一身的伤痕，来到独角小鬼原来呆的地方的时候，独角小鬼早已经是魂飞魄散了，就连一点的痕迹也没有留下来。
　　“啊------，你们竟然敢杀了他，你们完了，你们全都完了，你们就等着独角鬼王的报复吧。”鬼将一脸绝望的大喊了一声，也不再恋战，直接就化为一缕青烟跑掉了。
　　诸葛孔平因为刚才直接就爆了大招，所以自身的法力，基本上没有剩下多少了，而且刚才又对鬼将施展了那么长时间御剑术，现在他全身的法力已经见底了，所以就算是看出了鬼将要跑，也只能是眼睁睁的看着他逃走了。

第一百三十七章：独角鬼王
　　黑甲鬼将逃走了以后，郑家的人都发出了高兴地喊叫声，因为在他们看来，独角小鬼已经被诸葛孔平给杀掉了，这也就代表着，自家的问题终于是解决了。
　　诸葛连高看见父亲的法力消耗的不小，连忙就跑出了八卦护身大阵，“爹，你怎么样，有没有受伤啊？”
　　“还好，只是法力的消耗有些大了而已。”诸葛孔平并没有受伤，只是因为消耗的法力太多了，所以显得有些虚弱。
　　“哈哈哈，爹你真是太厉害了，竟然以一敌二，这么容易就消灭了一只独角鬼将，还重伤赶跑了另一只巅峰期的鬼将。”诸葛连高见父亲没有事，马上就高兴地拍起了马屁。
　　可是这次，诸葛孔平却没有像往常一样吹嘘，反而是一脸的沉重，郑家的人看到诸葛连高在阵外没有事，也一个个的跑了出来。
　　“诸葛道长，今晚多亏您大展神威啊，老朽代表郑家上下，在这里多谢了。”郑老爷子出来以后，连忙过来向诸葛孔平道谢。
　　“是啊，诸葛道长真是神威无比啊！”郑家的人经过了刚才的大战，一个个的也全都跟着恭维了起来。
　　反而是诸葛连高，因为没有得到父亲的回应，这时才发现父亲的脸色有些不对，于是连忙问道：“爹；您这是怎么了，不是说没有受伤吗，为什么脸色会这么难看啊？”
　　郑家的众人，听了诸葛连高的话，也发现诸葛孔平的脸色确实是很不好看。
　　“诸葛道长，您没事吧？”郑老爷子也关心的问道。
　　“哎------；郑老爷子，我自己是没有什么事，可是我们这次，可能是惹上大麻烦了。”诸葛孔平考虑了一下，还是决定跟他们实话实说。
　　“啊，大麻烦？诸葛道长，这作乱的鬼怪，不是已经被您给消灭掉了吗？”郑老爷子奇怪的问道。
　　“哎；我们还是进去再说吧。”诸葛孔平看了一眼人群，主动提议要进去再说。
　　郑老爷子那是人老成精，从诸葛孔平的话里也看出了什么，所以连忙招呼家人们来到了客厅，至于家中的下人们，却全都打发回去睡了。趁这个功夫，诸葛连高也去收起了八卦护身大阵。
　　众人回到客厅里坐下以后，郑老爷子才再次追问道，“诸葛道长，现在已经没有外人在了，有什么话，您就直说吧。”
　　“郑老爷子，我们今晚虽然已经除掉了作祟的鬼怪，但要是那个逃跑的黑甲鬼将，说的是实话的话，那我们的麻烦就大了。”
　　“爹，那只鬼将逃走的时候说了什么啊？”因为当时光顾着激动了，所以诸葛连高并没有听见鬼将说的话。
　　“嗯，我听见他好像是说，什么独角啊，鬼王啊之类的。”周游倒是听到了一些。
　　“独角；鬼王？我的天啊，小周，你不会是听错了吧！”诸葛连高有些不敢相信的问道。
　　“对，没错的，我也听见了，他说的是，独角鬼王不会放过我们的。”郑家的老大，也听得很清楚。
　　“爹，是真的吗？我们竟然惹到了独角鬼王？”诸葛连高还是不敢相信的问道诸葛孔平。
　　“哼，镇定一点，你看看你现在，像个什么样子啊，怎么了，听到独角鬼王，你就害怕了？”诸葛孔平对于诸葛连高的反应很不满意。
　　“爹，您说的倒是轻巧，您难道不明白，这独角鬼王代表着什么吗？”诸葛连高的心情，还是不能平静。
　　“诸葛师叔，这个独角鬼王到底是什么啊？”周游看诸葛家两位的反应，对于独角鬼王也来了兴趣。
　　“哼，独角鬼王乃是华夏已知的三大鬼王之一，自古就有了，他已经修炼了几千年，人们说是鬼王，可是他的修为高绝，根本没有人知道他的真正修为是什么。”诸葛连高被父亲训斥了一顿，所以说话的语气并不是很好。
　　“师叔祖，独角鬼王真的有那么厉害吗？”听了诸葛连高的话，周游也吓了一跳，有些不敢确定的问道诸葛孔平。
　　“是啊，诸葛道长，您说的鬼王，真的有那么强吗？”郑家的人也是一脸的紧张。
　　“独角鬼王和大力鬼王、阴山鬼王，被修行界中合称为三大鬼王，他们每一个都是修炼了几千年的大鬼，而且鬼王的称呼；不只是来自于他们的修为，同时还来自于他们的势力，这三大鬼王的势力很大，每一个的麾下，都有阴兵鬼将无数，完全可以说是割据一方，就连地府也管不了他们。”诸葛孔平这个时候，也顾不得什么了，只能是和他们实话实说。
　　听了诸葛孔平的介绍，郑家的人马上就变得惊恐不已，没想到刚以为已经解决了问题，却引来了更大的麻烦，真是打了小的；来了老的啊。
　　“诸葛道长，那现在我们应该怎么办啊？那个跑掉的鬼怪，一定是回去报告了，要是独角鬼王来了，我们这些人可就都完了啊！”郑老爷子一脸的绝望。
　　“是啊，师叔祖，我们现在逃跑还来得及吗？”周游也连忙问道。
　　“逃跑？对啊，爹，我们赶快走吧，只要是回到了天莲山，有了护山大阵的保护，就是独角鬼王来了，也拿我们没办法了。”诸葛连高很同意周游的办法。
　　“哼，跑，你以为带着这些凡人，我们能跑得过独角鬼王吗？”诸葛孔平直接就把逃跑的希望给浇灭了。
　　“爹，只要我们大家跑出了郑家，这天大地大的，我就不信，那独角鬼王能找到我们。”诸葛连高还是不死心的说道。
　　“好了，事到如今，姑娘，有些事情，你还不准备和我们大家说一说吗？”诸葛孔平打断了诸葛连高的“幻想。”反而朝着周游的小舅妈，说了一句没头没脑的话。
　　诸葛孔平的话，将大家的注意力，都吸引到了周游小舅妈的身上。
　　看着大家都望向了自己，刘氏也终于是开口了，“哎；我就知道是瞒不过道长的，事到如今，我还有什么不能说的呢？”
　　刘氏这一开口，郑家的人可就炸了锅了，听这个意思，这整件事情，好像还都和她有关啊。
　　“姑娘，要是我没看错的话，你因该是体质特殊吧？”诸葛孔平看郑家的人有些乱，所以连忙接过了话头。
　　“不错，其实我本来是四川人士，家父也是前清的官员，只是我的体质从小就很特殊，经常会招来一些不干净的东西，所以家父就找到了他的好友，四川青羊观的晓德道长帮忙，晓德道长的法力高强，为了我的事情专门开坛做法，封印了我身上的特殊气息，自那以后很多年，我就再也没有出过事情了，直到去年我满十六岁的时候，晓德道长的法术，却突然失效了，家父也没有办法，连忙派人再去求救，没想到晓德道长在几天之前，就已经羽化了。好在晓德道长对我的事情早有预料，给我们留下了一个办法，那就是要给我配**。”

第一百三十八章：事情起因
　　可是没有想到的是，在举行仪式的时候，竟然出了意外，不只是没有起到作用，还直接招来了独角小鬼，自那以后，他就一直开始缠着我了。
　　郑家的人听了事情的经过以后，觉得刘氏是有意期满他们，所以才给他们家惹来了这么大的麻烦，看她的眼神很不满意。要不是因为诸葛孔平他们在，恐怕已经开始对刘氏发难了。
　　“刘姑娘，你既然知道独角小鬼在追你，你为什么还要嫁给小郑公子呢？”在诸葛连高看来，刘氏就是个惹祸精。
　　“其实我的事情，我早已经跟夫君说过了，只是他说，我既然已经逃到了这里，而且一直以来，也没有什么鬼怪过来骚扰，恐怕这件事情就已经过去了。当时我也是这么想的，所以才答应嫁给夫君的。”刘氏也觉得自己很委屈。
　　“不错，夫人的事情，我一直都是知道的，你们也不要责怪她。”这时，一直昏迷不醒的小郑公子，终于也醒了过来，看见大家都在“难为”自己的妻子，所以很艰难的为她证明。
　　“儿啊；你可算是醒了啊，你知不知道，我们大家有多担心你啊？”郑老爷子和郑老夫人一看自己的小儿子醒了，也顾不上别的了，连忙就过来慰问。
　　自古以来，皇家重长子，民间爱小儿，小郑公子，可以说是他们二老的心头肉了，他这一醒，可是高兴坏了他们了。
　　“爹；娘，都是孩儿不孝，叫你们担心了。”小郑公子虽然醒了，但是说话的时候，还是很费力的。
　　诸葛孔平过来给他把了把脉，“小郑公子已经没事了，只是因为昏迷的时间太长了，所以身体的消耗有些大了，只要给他吃几幅温补的药就好了。”
　　听了诸葛孔平的话，郑老爷子也很高兴，连忙就叫人开始准备。
　　“我说郑老爷子，我们现在已经是火烧眉毛了，既然小郑公子已经没有事了，那我们是不是先商量一下眼前的事情啊？”诸葛连高看到因为小郑公子的醒来，大家的注意力，已经不在“正事”上了，所以连忙出声，就将话题给拉了回来。
　　这时大家才想起来，自己马上就要“大祸临头了”。
　　“对对对，我们大家还是先商量办法吧，诸葛道长，我们逃跑真的没有用吗？”郑家的人，还是第一时间就想到了逃走。
　　“没用的，独角鬼王的法力深不可测，只要他有一点我们的气息，就能顺着这股气息找到我们的。”诸葛孔平并不觉得他们能跑的掉。
　　“爹，那我们还有多少准备的时间啊？”诸葛连高看逃跑已经是不行了，只能是再想其他的办法了。
　　“独角鬼王的大本营，在四川的最西边，离我们正好隔了一个省，以黑甲鬼将的修为，回去应该也要一天的时间，至于独角鬼王来到这，嗯；我们应该还有一天半到两天的时间可以准备。”诸葛孔平计算了一下，给出了一个时间。
　　其实诸葛孔平不知道的是，此时的独角鬼王，已经在大发雷霆了，独角小鬼是他的独子，他的气息突然消失了，鬼王在第一时间，就有了感应，虽然还不会知道是谁杀了他，可是他已经在集结阴兵，准备给自己的儿子复仇了。
　　“一天半的时间？诸葛师叔祖，那我们还能做些什么吗，总不能在这里等死吧？”周游觉得不管怎么样，他们也总该做些什么才是。
　　“嗯；郑老爷子，你们家可有偏僻一些的宅院啊，最好是附近没有其他人家的院子？”诸葛孔平问道郑老爷子。
　　“有的，我们家在小南山上，有着一处别院，那里是用来避暑的，整个小南山都是我们家的土地，所以旁边并没有别的人家。”
　　“诸葛道长，您为什么要问这个啊？”郑老爷子有些奇怪，不是说已经逃不了吗？
　　“哎，我们虽然是逃不了，但是也不能在这里待着啊！您要知道，要是独角鬼王来了的话，这个镇子上的居民，都会被我们牵连的，到那时候，他们会有生命危险的，所以我们不能待在这里了。”原来诸葛孔平是在担心镇子上的居民。
　　“啊！有这么严重吗？那我马上吩咐管家准备东西，天亮以后，我们就搬到小南山上去。”郑老爷子没想到，他们的事情，还会连累到乡亲们，所以马上就决定临时搬家。不能因为自己家的事，给大家带来危险。
　　诸葛孔平看郑老爷子一点犹豫也没有，马上就决定要搬家，脸上第一次出现了笑容。不错，自己这次总算是没有帮错人，其实因为小周的事情，刚开始的时候，诸葛孔平对于郑家的感觉很一般，但是现在看到郑老爷子的作为，诸葛孔平还是感到很欣慰的。
　　“爹，这都什时候了，您竟然还笑得出来？”诸葛连高看到自己的老爹在笑，还以为他都急糊涂了呢。
　　“怎么了，你老爹我还不能笑了吗？”
　　“能笑，您可真是心大啊，我们都快要玩完了，您还能笑得出来，您可是真------，不对，爹；您是不是已经有办法了？”原来诸葛连高是以为自己的老爹心大，可是一想又不对，马上就反应了过来，连忙追问道。
　　听了诸葛连高的话，所有的人都好像是在黑夜里发现了明灯一样，所有人都以希望的眼神看着诸葛孔平。
　　“好了，你们也不用这么看着我，我什么时候说过，我们大家都死定了啊？一直以来，就是你们自己在那里，自说自话罢了。”诸葛孔平一脸的轻松。
　　众人想了想，好像还真是啊，诸葛孔平只是说他们遇到大麻烦了，可是从来就没有说，他们这次没救了啊？
　　诸葛连高一看诸葛孔平有办法，立马就高兴地跳了起来，“爹；有什么办法您倒是快说啊，这一晚上的，都快要急死我们了。”
　　“哈哈哈，你啊，这心性的修炼就是不够，放心吧，我们天道门有掌门真人在坐镇，量他独角鬼王，也翻不起什么大浪来。”诸葛孔平直接就说出了自己的底牌。
　　“对啊，我可真是急糊涂了，我们还有掌门真人在啊！”诸葛连高的脸上也出现了笑容。
　　“诸葛师叔，我们掌门真人，真的可以对付独角鬼王吗？时间上会不会来不及了啊，我们只有一天半的时间了，掌门真人可以赶得到吗？”周游对于陈凡的修为，没有什么概念。又怕时间上有些来不及了。
　　“呵呵呵，放心吧，时间上还是很宽裕，我们先准备东西搬家吧，到时候我在和你说。”诸葛连高笑呵呵的应付着周游。
　　陈凡的修为，在天道门外可是要保密的，他又怎么会在“大庭广众”之下，给他说出来呢。
　　周游和郑家的人，都被诸葛连高前后的变化给惊着了，这变化的速度也太快了吧，刚才还是愁眉苦脸的呢，怎么现在一眨眼的功夫，就变得喜笑颜开的了，难道他们口中的掌门真人，真的有那么厉害吗？

第一百三十九章：诸葛求救
　　看诸葛连高不说，郑家的人和周游也没有办法，只好是先按照诸葛孔平的吩咐，开始收拾了一些东西，准备天一亮，就搬到小南山的别院去。
　　其实他们也没有什么好收拾的，这次过去，就是去避难的，往长了说也就几天的时间罢了，他们并不会在那里长住，所以只是准备了一些衣服被褥，还有一些吃食什么的生活用品就行了。
　　需要准备的东西不多，郑家又有的是人手，所以大家很快就收拾好了，天刚一亮，郑家的所有人，都坐上了马车向着小南山驶去。
　　镇上早起的人，看见郑家这么多的人都一起出门了，遇见的人们自然是很好奇了，所以有些认识人，就开始向郑家的下人们打听，郑家的下人，并不知道事情的真实情况和原因，郑老爷子只是以小儿子已经醒了，但是还需要静养为由，吩咐他们搬的家。
　　下人们只知道这个，所以镇上的人，打听出来的消息也是一样的，大家都以为郑家的人，是为了叫小郑公子好好的静养，所以才临时搬去别院居住的。
　　小南山离镇子并不远，郑家的车队，只用了几个小时就到达了，大家都安顿好了以后，离吃午饭还需要一段时间呢。
　　可是郑家的人已经等不了了，一天半的时间，已经过去了半天，时间等于用去了三分之一了，所以全都跑来找诸葛孔平，希望他能快点找来“掌门真人。”
　　诸葛孔平其实早就已经给陈凡发了信鹰，所以现在只要等消息就行了。
　　“好了各位，我早已经给掌门真人去了信，相信马上就会有回信了，大家还是要稍安勿躁。”诸葛孔平说道。
　　“不错，大家都放心吧，我们父子不是也在这里吗？不会有什么危险的。”诸葛连高也是安抚他们。
　　郑家的人，看他们父子都很镇定，也是放心了大半。
　　与此同时，诸葛孔平的信鹰，也飞到了天莲山上，陈凡接到诸葛孔平信鹰的时候，还有些奇怪呢，“诸葛师叔不是下山除妖去了吗，他这时候还给我传信，难道是有什么事情搞不定吗？”
　　等他打开信，看完以后，陈凡的眉头也皱了起来，“这个诸葛师叔啊，怎么高的，竟然会惹上了独角鬼王，这下可是有些麻烦了。”
　　出了这么大的事情，陈凡也不能自己决定，所以马上就去天道殿，敲响了天道金钟，开始在天道殿里召集同门过来议事。
　　听到天道金钟的响声，天道门的众人都是一愣，紧接着就全都放下了手头的事情，向天道殿跑去。自从千鹤他们回山以后，天莲山的天道金钟就再也没有响过，所以突然听到了钟响。大家才会楞了一下。
　　不一会的功夫，天道门的众人，就全都聚集到了天道殿里。
　　“小凡，出了什么事情，为什么召集大家过来啊？”九叔一看陈凡的脸色，就知道是出了大事了。所以连忙问道。
　　“师傅，我刚刚收到诸葛师叔发来的求救信。事情有些严重，弟子也不敢专断，所以才把大家都给叫过来商议一下。”
　　“掌门真人，我家夫君不是下山降妖了吗，难道是出了什么意外？”王慧紧张地问道。
　　“九师叔不用着急，诸葛师叔他们没有事，只是招惹到了比较厉害的鬼怪罢了。”陈凡看她着急，连忙安抚了一下。
　　“掌门真人，以诸葛师弟的修为，再加上御剑术，应该没有多少鬼怪是他的对手吧，竟然还发来了求救信，他到底是惹到了什么鬼怪啊？”千鹤实在是想不出来，在湘西这个地界上，还有什么能叫诸葛孔平发求救的鬼怪。
　　“哎，千鹤师叔有所不知，诸葛师叔这次惹到的是川西的独角鬼王。”陈凡也是一脸的无语。
　　“独角鬼王？掌门真人，我家孔平他们真的没有受伤吗？”王慧一听独角鬼王，立马就着急了，以诸葛孔平的修为，碰到他是十死无生的。
　　“九师叔放心吧，诸葛师叔并没有和独角鬼王打照面，所以也没有受伤。”陈凡看她实在是急了，所以干脆就把诸葛孔平的信给了她。
　　“没有打照面，那诸葛师兄是怎么得罪的独角鬼王啊？”白柔柔奇怪的问道。
　　“额，诸葛师叔，将独角鬼王的儿子给杀了。”
　　陈凡的话音刚落，天道殿里就嗡的一声炸开了锅。天道门的人，也开始讨论了起来。
　　“好了，大家都安静，既然事情已经发生了，而且矛盾还是不可调和的，我们大家就要想办法应对才是啊！”九叔看大家乱糟糟的，立马站出来控制住了场面。
　　看大家都安静下来了，九叔才问道，“小凡，这件事你是怎么看的？”
　　“师傅，既然已经是结了仇了，那么也没什么好说的，诸葛师叔那边不能不救，看来这次我们天道门，得跟独角鬼王掰掰腕子了。”陈凡一锤定音的说道。
　　“不错，既然是这样，那我们就和他们较量较量，看看这个独角鬼王，是不是浪得虚名啊。”傲天龙的眼里，那是满满的战斗欲。
　　听陈凡都这么说了，大家也都纷纷表示，要和独角鬼王照亮照亮。
　　“小凡，诸葛师弟是我们天道门的人，他的敌人，也就是我们的敌人，你就看着下命令吧。”九叔也是一个意思。
　　“好，既然大家都不反对，那我们这次就杀他个片甲不留。”陈凡自结成金丹以后，还没有出过手，这次独角鬼王只要是敢来，他就叫他知道厉害。
　　“这次我们过去救援诸葛师叔，师傅；岳父，就由我们三个人一起走一趟吧，其他人留守天道门。”陈凡看来是要准备大战一场，竟然把山上的三大战力，都一起带了过去。
　　“掌门真人，我也想去。”王慧有些担心诸葛孔平父子，所以也想一起过去。
　　“九师叔，我知道您心里担心，但是正因为这样，所以我这次才不能叫你去的，要是到时候您感情用事，恐怕会坏事。”陈凡想了一下，为了以防万一，还是没有同意她一起去。
　　王慧听到陈凡没有同意，心里有些失望，但是她也知道，陈凡的考虑是对的，所以也没有纠缠，毕竟这次陈凡不仅是亲自出马了，还把一眉和天龙师兄都给带上了，她对于这个阵容，还是很放心的。毕竟要是连他们去都不管用的话，自己去了也是白瞎。
　　看大家没有别的话要说了，陈凡又交代了一些留守的事情以后，就和九叔与傲天龙一起御剑飞行，直接就奔着临县的小南山而去。
　　他们三人的功力深厚，直接飞到小南山是没有什么问题的，等到了邻县的境内，陈凡直接放出诸葛孔平的信鹰，大家跟着它来到了郑家的别院。
　　此时的郑家别院里，诸葛孔平他们正在焦急地等待着，毕竟时间已经过去半天了，按照信鹰的速度，信件早已经到达了天道门，也不知道为什么，信鹰还是没有回来。
　　“爹，不会是出了什么因外吧，要不要我再放一只信鹰啊？”诸葛连高问道。
　　“再等等看吧，应该是快要到了。”诸葛孔平压下心中的焦急，努力平静地说。
　　郑家的人都在看着呢，自己可不能自乱阵脚啊。
　　正说着呢，就听见一声清脆的鹰啼，响彻在了天边，“来了。”诸葛孔平连忙跑了出去。
　　看见诸葛孔平跑出去了，大家自然也都跟着跑了出来。
　　“爹，你看，剑光。”诸葛连高眼尖，一眼就看见了远处有几道剑光飞了过来。
　　郑家的人，循着指向也望了过去，只见天上的光芒转瞬即到，三个“剑仙”就出现在了他们大家的眼前。

第一百四十章：陈凡驾临
　　陈凡他们三人，停在了郑家别院的半空中，这时的他们，一个个身穿道袍御剑飞仙，像极了仙人，郑家的下人们看了，直接就给他们跪在了地上。
　　看到这种场景，陈凡他们也不管，而是只接落到了诸葛孔平他们的面前，等陈凡他们落地以后，三个人的飞剑也各自归鞘了。
　　“拜见掌门真人。”诸葛孔平他们，因为有外人在场，所以礼节是少不了的。
　　“诸葛师叔免礼吧，你们没有事吧？”虽然诸葛孔平在信里说没有事，但是陈凡还是要慰问一下，来表示自己的关心的。
　　“没有，没有，没想到这次掌门真人，竟然还将两位师兄也给带来了，这下我们可就不用担心了。”诸葛孔平是真没有想到，陈凡这次会这么重视。
　　“哼，诸葛师弟，你到底知不知道自己闯了什么祸啊，难道你以为独角鬼王会自己来找你们报仇吗？”傲天龙和诸葛孔平拌嘴已经成了习惯，到现在了也忍不住损他。
　　“哈哈哈，我这不是没想到吗，谁知道一个小鬼后边，会有这么大的后啊！”诸葛孔平知道这次自己惹的麻烦不小，所以心里还是底气不足的，面对傲天龙的挤兑，也只能是打个哈哈了事。
　　“掌门真人，我来给你介绍一下，这位就是郑家的老爷子，也是郑家的家主。”诸葛孔平趁着介绍的机会，把话题给避了过去。
　　傲天龙也不是真的责怪他，所以明知道他的小伎俩，他也装作不知道，这个话题也就这么过去了。
　　郑家的人，看见这三位的出场，那还敢有所怠慢啊，就是郑老爷子，在跟陈凡他们说话的时候，也是小心翼翼的。
　　陈凡看见还跪在地上的郑家下人，只能是吩咐他们起来，听见“仙人发话了，”郑家的下人们才一个个的从地上爬起来了。
　　在一阵介绍过后，郑老爷子亲自将陈凡三人引进了客厅，各自安坐以后，都不用吩咐，下人们一个个的就把最好的茶点给送了进来，开玩笑，能够近距离接触仙人的机会可是不多的。
　　“诸葛师叔，独角鬼王那边有什么动静吗？”陈凡也不在乎这些俗礼，而是直接就问到了独角鬼王的事情。
　　“掌门真人，现在还没有，我估计着，那个逃跑的黑甲鬼将，应该还在路上呢。”
　　“诸葛师弟，你可不要小看了这些几千年的老鬼，经过这么多年的修炼，他们的手段可以说是层出不穷，不要掉以轻心啊！”九叔觉得，独角鬼王未必就会等着黑甲鬼将的报告，他应该还有其他的手段才对。
　　听了九叔的话，诸葛孔平的心里就是一个机灵，他想到；“好险啊，幸亏天莲山离得近，要是被独角鬼王先到了，那还得了。”
　　“多谢师兄的提点，我是把事情给想简单了。”诸葛孔平在九叔面前，也不要什么面子，所以直接就承认了自己的错误。
　　“掌门师兄，那我们现在还要做些什么防备吗？”诸葛连高问道陈凡。
　　“连高师弟，你带出来的八卦护身大阵用过了吗？”
　　“掌门师兄，已经用过了，您新布置的大阵好厉害啊！我们待在里边，那些鬼怪根本就拿我们没办法。”诸葛连高听陈凡提起了大阵，也是一脸的兴奋。
　　“嗯；你先把阵盘拿过来，既然已经用过了，那就要重新输入法力才行啊。”
　　接过诸葛连高手中的阵盘，陈凡开始输入法力，随着他的法力输入，阵盘上的金光大盛，陈凡的手里，就好像是握着一个小太阳一样。
　　过了好一会，阵盘上的金光才慢慢的退去了，陈凡将阵盘重新递给诸葛连高，并且又拿出了另外两块，“连高师弟，这三块阵盘交给你保管，等独角鬼王进犯的时候，你就启动这三块阵盘，组成三才八卦大阵，保护好这些平民。”
　　诸葛连高连忙接过了阵盘，一脸郑重的说，“掌门师兄请放心，到时候我一定会保护好他们的。”
　　“嗯，相信有了三个八卦护身大阵组成的阵法，就是独角鬼王亲自动手，也能抵挡一二，到时候独角鬼王自由我来对付，其他的高阶鬼怪，自然会有你师伯和你父亲他们处理，你就好好待在阵里，以防万一就好了。”因为以诸葛连高的修为，对上独角鬼王这种鬼怪，实在是太危险了，所以陈凡干脆就叫他待在大阵里。
　　诸葛连高自己也知道，这种级别的战斗，他是帮不上忙的，所以也很老实的答应了下来。
　　“郑老爷子，从现在起，郑家所有的人，要全部都集中起来，以便于我们的保护，这件事情就由你们来办了。”毕竟郑家的人，还是他们自己比较熟悉，所以陈凡直接就把这个任务，交给了郑老爷子。
　　“玄清真人请放心吧，这点事情，老朽还是可以的。”郑老爷子也知道，这个事情事关他们的生死，所以一点也不敢马虎。
　　“掌门真人，为什么现在就要把他们集中起来啊？”现在才是中午，周游觉得有些早了。
　　“哦，你就是小周吧？”陈凡这时才注意到周游。
　　“是的，掌门真人，弟子就是周游。”周游也不害怕，只是恭敬的回答道。
　　陈凡看了他的表现，觉得有些意外，天道下院的弟子，见了他那个不是战战兢兢地，可是这个周游，不只是敢提问题，而且见到他表现得也很镇定的样子。
　　出于好奇，陈凡运起了神识，仔细地检查了他一下，这才发现，虽然周游的资质只是中上，但是他的灵魂好像要比别的人强上不少，随着修为的不断增加，这种优势还会越来越大，陈凡自己就是一个活生生的例子，只不过他是因为重生，再加上空间的加持，而周游却是天生的。
　　“小周，你要知道，独角鬼王可不是一般的鬼怪，他的修为高深，有可能已经可以在白天出现了。”看到他的资质不错，陈凡又动了收徒的打算，所以耐心地给他解释道。
　　“啊！鬼怪还能白天出现吗？”周游大吃一惊。
　　“哈哈哈，只要是修为到了，鬼都能修成仙，在白天能出现，又有什么大惊小怪的？”陈凡哈哈大笑的说道。
　　“掌门师兄，独角鬼王已经达到这种境界了吗？”诸葛连高也有些好奇。
　　“不错，据我的猜测，独角鬼王的修为，应该已经超越了鬼王的境界，他很可能已经凝结了鬼丹，只要凝结了鬼丹，那么他的鬼体里就有了一点纯阳，他就可以在白天出现了。”
　　“鬼丹，那岂不是相当于金丹境？师兄------。”诸葛连高有些担心陈凡不是独角鬼王的对手。
　　“好了，我们只是以防万一罢了，虽然他可以在白天出现，但是鬼就是鬼，白天的时候，他的战斗力会大减，所以一般的情况下，他是不会在白天出现的。”陈凡知道他想要说什么，所以很快就打断了他的话。
　　“好了，连高，不要老是缠着掌门真人了，大战在即，你也给我安静一点。”诸葛孔平看陈凡不愿意多说，马上就制止了诸葛连高。
　　诸葛连高虽然还有些担心，但是这时候也不好多问，只能是住嘴了。
　　诸葛连高还是太年轻了，没见到他爹和师伯们都没有担心吗？要是陈凡没有十足的把握，为了天道门的安危，可能他压根就不会来。
　　“小凡，趁着有时间，我们要不要再做一些其他的安排啊？”九叔看时间还很充裕，所以问道陈凡。
　　“师傅，其实有了大阵的保护，我们能做的也不多了。其他的手段，对付独角鬼王可能起不到什么作用。”陈凡想了想还是算了。
　　其实陈凡对于独角鬼王的实力，已经有了大体的猜测，因为他自从突破金丹以来，就已经感觉到，金丹期以后的修炼，那是困难无比，即使是他有空间作弊，每提升一点修为都很困难，他相信，独角鬼王的实力，最多也就是在金丹期。

第一百四十一章：准备迎战
　　陈凡现在虽然只是金丹初期的修为，但是因为神识和空间的加持，他的战斗力堪比金丹后期，再加上他一身的“豪华装备，”对付个独角鬼王，他还是有信心的。
　　而且鬼道的修士，天生就被人间修士的阳气所克制，除非独角鬼王，已经突破了鬼丹的境界达到了鬼婴境，要不然的话，他只要是来了，恐怕在陈凡的手里也讨不了好。
　　“师傅；岳父，到时候我们三个先隐藏修为躲在一边，等到独角鬼王来的时候，一切还是由诸葛师叔出面，我们先看看他们到底来了多少人马，到时候也好针对性的作战。”
　　“哈哈哈，就你小子的心眼多，不过这样也好，正所谓知己知彼百战不殆吗。”傲天龙现在看陈凡也是越来越顺眼了，要知道，他现在不只是叫自己当了外公，陈凡还创出了御剑术，圆了自己多年的心愿，所以现在他怎么看陈凡，都觉的是怎么满意的。
　　“掌门真人真是妙计啊，不过你们到时候，可是要看护一点我啊。别叫那独角鬼王一生气，直接就把我给灭了。”诸葛孔平看陈凡叫他出风头，自然是愿意的，就是有些担心自己的修为扛不住事。
　　“诸葛师叔放心吧，有我们大家在呢，你是不会有事的。”陈凡看着一脸讨好的诸葛孔平，也不知道怎么说他才好，郑家这么多人看着呢，多少也得给他留点面子不是。
　　“玄清真人，您看这时间也差不多了，我们是不是可以开席了啊？”一直陪在一边的郑老爷子，过来问道陈凡。
　　说实话，陈凡现在根本就不用吃饭了，但是他在天莲山上的时候，为了不“脱离群众”还是会和家人们一起用餐。
　　但是到了这里，陈凡却是一点会不会吃了，天莲山上的食物，都是带有灵气的，虽然这些灵气对陈凡的作用几乎是没有，但是吃了以后也不会有害，可是这些山下的食物就不一样了，他是一点也不会动的。
　　“呵呵呵，您看我，光顾着说话了，都忘记吃饭的事情了，郑老爷子你们开席吧，贫道就不用了。”伸手不打笑脸人，陈凡也很客气的叫他们去用餐。
　　郑老爷子看陈凡不去，还以为是自己的招待不周，所以还想要再劝，一边的周游，却悄悄地拦下了他，别的人不知道，他身为下院的弟子，又怎么会不知道天莲山的灵食呢，毕竟每个月，他们这些外门弟子也是会有一些福利的。
　　“郑老爷子，我掌门师兄他们修为高深，已经达到了辟谷的境界，所以已经不用进食了，您不用管他们了，我们自己吃就行了。”一边的诸葛连高，看出他们有些误会了，所以连忙过来解释道。
　　这时周游也才知道，原来他也是想歪了，好在也算是歪打正着，不过掌门真人的修为真是高深啊！竟然已经达到了餐风饮露的境界，也不知道自己什么时候才能像他一样。
　　其实就是以诸葛孔平他们的修为，十天半个月的不吃饭，也是没有问题的，但是诸葛孔平这个人，你只要是看他的体型就知道了，山下的东西，虽然没有什么“营养，”但是味道好啊，所以他是来者不拒的。
　　诸葛孔平还有连高，还是和郑家的人一起去吃饭了，九叔看着这个师弟，也只能是无奈的摇了摇头。看来贪嘴的毛病，他这辈子是改不了了。
　　“师傅，这次我们的实力可能是要暴露了，我想既然是这样的话，我们不如趁着这次的机会，扩大一下我们天道门的影响力，怒晴县这周边的几个县城，是不是也可以纳入我们的势力范围了啊？”陈凡看已经没有外人在了，所以和九叔商量起了门派里的事情。
　　“小凡，以我们天道门现在的人手，是不是有些操之过急了啊？要是再扩充势力范围的话，我们的人手可能不够用啊？”九叔也很明白，这次要是陈凡出手的话，他的实力就会暴露在大家的眼前，但是以天道门现在的人手，恐怕满足不了扩张的要求啊。
　　“师傅，对待周边的县城，我们自然是不会和怒晴县一样了。到时候，我们只要占据县城就好了，其他的周边地区，我们可以以后再慢慢的填充，这样一来，我们的人手就勉强够用了。”陈凡说出了自己的想法。
　　“只占领县城？那是不是太危险了啊？”九叔有些犹豫道。
　　“呵呵呵，师傅；我们现在有了御剑术，要是哪里出了事，各位同门都可以很快的过去救援，而且我的实力暴露了以后，相信还是有一定的威慑力的。”对于这一点，陈凡早就想好了办法。
　　“嗯；既然是这样的话，那回去以后，可以召集同门们商议一下。”听了陈凡的办法，九叔勉强的点头同意了。
　　“师兄，你啊就是太谨慎了，我们怒晴县周围，就只有三个县城，到时候我们每个县留一位地师看守，我就不相信镇不住场面。”傲天龙也觉得陈凡的办法是可行的。
　　九叔既然决定回山以后和大家商议，也就代表着他本人已经同意了陈凡的想法，再加上傲天龙也同意了，这件事情基本上也就算是定下来了，回去以后的商议，也不过是走个形式罢了。毕竟现在天道门的事情，只要是陈凡和九叔都同意了，那基本上也就算是成了。
　　“对了，小凡，刚才我看你一直很注意那个小周，怎么；他有什么特别的吗？”
　　“呵呵呵，我就知道，还是瞒不过师傅啊！不错；那个小周的灵魂力量，要比一般的人强大得多。资质也还凑活，要是没有什么问题的话，这次回去以后，我想要收他为徒。”陈凡也没有隐瞒，直接和九叔实话实说。
　　“哦，灵魂力量强大，那倒是个不错的天赋，反正是你收徒，你自己看着办吧。”九叔也没有想到，周游竟然会有这种天赋。
　　“那个小周游还是不错的，他是天道观第一个入道的外门弟子，而且平日里的表现也很好。”傲天龙负责着怒晴县天道观的事情，所以他对周游还是有着一定的了解的。
　　听傲天龙说周游平时的表现不错，陈凡的心里也就有了谱了。自己这个岳父，他还是知道的，有一是一的，很是刚正不阿。
　　此时正在吃饭的周游还不知道，就这么一会的功夫，他的命运又再一次的发生了转变。
　　时间正在一分一秒的过去，眼看着太阳就要落山了。陈凡叫郑家的人开始清点家里的人数，看还有没有不在的。
　　他自己也和九叔他们，开始运功调节气息，隐蔽自己的修为，为即将到来的一场大战，作着最后的迎战准备。
　　诸葛连高和小周一直站在郑家人的身边，他们现在的任务，就是要保护好郑家人的安全。
　　等大家全部都准备就绪了以后，太阳最后的余晖也落在了山的尽头。郑家的别院里面，大家全部都屏住了呼吸，不敢发出一点大的声音，众人的心跳声，都好像能够听得见一样。
　　陈凡虽然看着是在闭目养神，可是他却已经偷偷铺开了自己的神识，要是外边有什么风吹草动的话，他第一个就会知道的。
　　很快，几个小时的时间就过去了，郑家的人，因为开始的时候，精神高度的紧张，所以现在一个个的都是无精打采的，而天道门的修士们，却还是在那里闭目养神，保持着最巅峰的状态。
　　“爹，您说那个独角鬼王，今晚会不会不来了啊？”郑家的老二有些无聊的问道。
　　“这个我哪知道啊，我们就在这里等着吧。”郑老爷子毕竟是上了年纪了，精神头就更不行了，现在也没心思想这些。
　　“大家禁声，来了。”他们正说着话呢，陈凡的声音就传了过来。
　　陈凡的声音刚落下，外边就出现了一阵阴风，隐隐的还有鬼哭狼嚎的声音传来。伴随着阵阵阴风的是战马嘶鸣的声音。

第一百四十二章：独角鬼王
　　阴风中一阵轰隆隆的马蹄声，伴随着一片迷雾，向着郑家的别院袭来，迷雾中的旗帜招展，陈凡在神识中发现，那最少是一支一千人的阴骑兵。
　　独角鬼王的座驾，就在这队骑兵的护卫之下，似慢实快的出现在了郑家的别院外边。
　　“小凡，怎么样，外边来了多少兵马啊？”九叔也感觉到了一股强大的阴气，但是却并不知道具体有多少阴兵。
　　“呵呵呵，师傅；岳父，独角鬼王可真看得起我们啊，整整来了一千的阴骑兵，看来你们这次是有的打了。”陈凡笑呵呵的回答道。
　　“什么！整整的一千阴骑兵？掌门真人，您还笑的出来，我们就这么几个人，这仗可怎么打啊？”诸葛孔平紧张得不行。
　　“诸葛师叔放心吧，不会叫你们孤军作战的，我早就叫千手埋伏在了外边，到时候我们给他来个突然袭击。”看到来了有一千阴骑兵的时候，陈凡就知道，只是靠他们自己这些人手，恐怕就是杀到后天，也杀不完这么多的阴兵，所以他悄悄地将千手这个大杀器，给偷偷地放出了空间。
　　“哦，小凡你竟然把千手也给叫来了，这倒是一步好棋啊，有了它在，我们的负担，最少可以减轻一半以上。”傲天龙的眼睛一亮，就千手的那个体型，只要他出现在战场上，那就是一个绞肉机啊。
　　“哈哈哈，原来是这样啊，我就知道掌门真人算无遗漏，不会打没把握的仗的。”听到千手已经埋伏在了外边，诸葛孔平也放下了心。
　　“连高，一会你们就待在屋里，我们出去以后，你就启动阵法。”陈凡嘱咐到诸葛连高。
　　“是掌门师兄，您放心吧，有了大阵的存在，我们这里您请放心就是了。”诸葛连高已经见过八卦护身大阵的厉害，这次又是组合阵法，他们可以说是稳如泰山啊。
　　“嗯，这就好。师傅，那我们来会会这个独角鬼王吧。”说完，陈凡他们就站了起来。
　　“诸葛师叔，您说掌门真人他们没有问题吧？”看着陈凡他们走了出去，周游有些担心的问道诸葛连高。
　　“放心吧，既然掌门师兄，敢出去，那就一定没有问题的。”诸葛连高虽然自己也不知道，但是这个时候，却也只能是这么说。
　　陈凡他们从客厅出去以后，直接就打开了郑家别院的大门，但是他们却没有走出去，反而是来到了院子的最中间。笑话，和一对骑兵在野外开始作战，陈凡他们又不是傻，这点优势他们还不会把握吗？
　　原本外边已经准备进攻的阴兵，突然看见大门被打开了，全都是心里一惊，以为里边有什么埋伏呢，所以队列里也有了一些小小的骚动。
　　好在他们生前就是当兵的，成为阴骑兵以后，也还算是训练有素，再加上独角鬼王就在军中坐镇，所以骚乱很快就平息下来了，要不然的话，就是刚才小小的骚乱，都有可能会出现炸营的情况。
　　陈凡可不管外边出现了什么情况，他们还是按照陈凡事先的安排，由诸葛孔平站在中间，陈凡；九叔和傲天龙隐在他的身后，诸葛孔平有了他们三个撑腰，自然是底气十足了，“独角老鬼，既然你已经来了，那就进来坐坐吧，怎么；还要我们出去迎接你不成吗？”
　　外边的阴兵听了诸葛孔平的话，又是一阵骚动，不过这次的骚动，是被诸葛孔平给气的。好家伙，这都多少年了，他们还没有见过有人敢跟自己家的大王这么说话呢，这些人难道是不怕死吗？
　　正在这时，一直隐藏在阴兵队中的独角鬼王，也很诧异，既然知道是自己驾到，他们竟然还敢这么做，难道他们还有什么底牌不成。诸葛孔平的话，把独角鬼王也搞得有些疑神疑鬼了。
　　他正犹豫是否要进去呢，里边的诸葛孔平又发话了，“怎么了独角老鬼，带着这么多的手下过来，难道就是为了给我们站岗放哨的吗？”
　　诸葛孔平的话不可谓不毒，独角鬼王身为一方的霸主，那受过这份闲气啊，而且要是他听了这样的话，还是没有什么反应的话，那么他今晚可就要威风扫地了，以后他还怎么带队伍啊，所以一队阴兵越阵而出，护着他的车驾驶进了郑家别院的大门。
　　“好家伙，这个家伙还真把自己当成王爷了，竟然乘坐着五驾的马车。”这时的诸葛孔平，才真正的见到了独角鬼王的车驾。
　　只见那是一辆由五匹白马拉着的车架，就停在大家的眼前，四周围绕着一队阴兵，左右还有两个鬼将护卫在两旁，原来见过的黑甲鬼将，现在正在给他驾着马车。
　　“各位，他们这次除了独角鬼王以外，还来了两个鬼王初期的大鬼，和两个巅峰鬼将，一会我叫千手发起突袭，师傅和岳父对付车驾左右的两个鬼王，诸葛师叔，你对付黑甲鬼将和车里的另一个鬼将，独角鬼王由我来应对。”陈凡通过神识，已经基本上摸清了独角鬼王的阵容，所以通过传音给大家分配了对手。
　　“小凡，独角鬼王的修为怎么样，要不然我和你一起对付他？”九叔有些担心陈凡所以传音过来问道。
　　“师傅放心吧，他也只有阴丹期的修为，对付他我还谁有把握的。”陈凡虽然还没确定独角鬼王的最终修为，但是通过感应，觉得自己的问题不大。
　　“就是你杀了我的儿子？”独角鬼王的声音从车驾中传了出来。
　　“哈哈哈，不错，就是本座，独角老鬼，你要是想为他报仇的话，就放马过来吧。”既然已经分配好了对手，诸葛孔平也不怂。
　　“嘿嘿嘿，是谁给你的胆量啊，竟敢这么和我说话，今天我要叫你们神魂俱灭。”独角鬼王没有想到，诸葛孔平竟然承认的这么痛快，好像一点也不把他放在眼里一样。
　　这不话音刚落，一只幽冥鬼爪，就向诸葛孔平袭来。
　　诸葛孔平也没有想到，独角鬼王会说动手就动手，所以有些没有防备，好在陈凡就在他的身后，只听他大喊一声，“动手，”天星紫宸剑就后发先至，击溃了幽冥鬼爪，接着向车驾袭去。
　　车驾中的独角鬼王也是吃了一惊，通过半路上遇见的黑甲鬼将，他已经知道了事情的经过，没想到在这里会半路杀出个程咬金来，所以完全没有防备。
　　等他反应过来的时候，陈凡的这一击，他已经是躲不掉了，只能是硬接，只见没入车驾里的天星剑，发出了一阵巨大的金光，整个车架都被炸的稀碎，独角鬼王和另外一个女鬼，直接就暴露在了大家的眼前。
　　虽然吃了陈凡的一击，有些狼狈，但是一身金甲的独角鬼王，还算是威风凛凛的，只见他身高有两米开外，一身的金盔金甲，身后是血红色的披风，手中拿着一柄宣花大斧，头上一根银色的独角，阴气冲天，呲面獠牙的面相，即是威武又是凶恶，真是好一个独角鬼王啊。
　　“你是谁？”受了陈凡的一击，独角鬼王的心里暗自吃惊，他没有想到，这里竟然还有修士能够伤到他。
　　“哈哈哈，独角鬼王，你的功课做的可是不怎么样啊？既然到了湘西的地界上，还对上了我天道门的长老，竟然也不打听一下我们的底细，你就敢来报仇？”陈凡既然已经出手了，自然也就不会再隐藏自己。
　　只见陈凡从诸葛孔平的身后走了出来，一身月白色道袍的他，背负着双手，一步步的好像面前是有台阶一样，走到了半空之中，速速不快也不慢，身形好不潇洒。
　　独角鬼王看见走出来的陈凡，一双冒着绿光的鬼眼，不由自主的眯了一下，踏空飞行，竟然是一位金丹真人？

第一百四十三章：陈凡出手
　　踏空而立的陈凡面带笑容，双手一直潇洒的背在身后，就那么看着独角鬼王，一边的九叔和傲天龙也跟着从诸葛孔平的身后飞了出来，各自来到了两个鬼王的身前。
　　“阁下到底是什么人？我和这个胖子有着杀子之仇，希望阁下不要插手。”独角鬼王看着眼前的陈凡，有些忌惮地说道。
　　“哈哈哈，刚才不都是已经说过了吗？看来鬼王是年纪太大了，记性和听力都有些不好了啊？好吧，本座就再说一遍，本座就是上清天道门的掌门真人，道号玄清，而杀了你儿子的，正是本门的诸葛孔平长老，鬼王叫我不要插手，这有可能吗？”通过刚才的试探，陈凡现在的信心大增，所以和独角鬼王说话的时候，也是笑呵呵的显得底气十足。
　　客厅里的众人躲在大阵的里边，当看到此时的陈凡时，一个个也都是心生敬仰，不愧是天道门的掌门真人啊，面对独角鬼王这种人物的时候，也能够这么的潇洒自如，从容面对，真是叫人敬佩不已啊？
　　“哼，这么说来，阁下是非要插手不可了？”此时独角鬼王的语气，已经带着威胁了，虽然他通过刚才的试探，也知道陈凡不好惹，但是杀子之仇不共戴天，他又怎么能够就这么算了呢？
　　“哈哈哈，独角鬼王，你的儿子跑到我的地盘上来为祸，你反倒是怨起我来了，怎么，这可是有点，只许州官放火，不许百姓点灯的意思啊！”陈凡说话虽然笑呵呵的，但是原则性的问题他也是毫不退让的。
　　“哼，阁下的修为是不错，不过你难道以为，仅凭你们四个人，就能消灭我这一千阴骑兵不成，识相的话，交出那个胖子，我还可以既往不咎，要不然，今天你们都会死在这里。”独角鬼王做着最后的努力，要是可以的话，他也不愿意和一位金丹真人为敌。
　　“哈哈哈，一千阴骑兵？独角鬼王，你确定你现在还有那么多吗？”陈凡不由自主的哈哈大笑起来。
　　“你什么意思？”听了陈凡的话，独角鬼王突然脸色大变。原来为了防备陈凡，他的神识全部都集中在了郑家的别院里面。所以对于外边的事情，可以说是一无所知。
　　等他感觉不好，放开神识查看的时候，却看见自己的一千阴骑兵，正在被一只几百米长的六翅蜈蚣杀得阵型大乱，而且已经死伤了三分之一之多。
　　原来，陈凡刚才的一声动手，并不是和九叔他们说的，而是为了通知的千手的，接到陈凡的命令以后，千手直接从地下开始发动了攻击，出来的时候，就是在阴骑兵的队列之中，要知道，骑兵的威力在于冲锋陷阵，千手的攻击，可以说是完全的打在了阴骑兵的弱点上，他们的优势无法展现，所以只能是任他宰割。
　　“啊------；你们竟然还有后手，看招。”看到自己千辛万苦组建的阴骑兵，被六翅蜈蚣给嚯嚯的不轻，独角鬼王终于是忍不住了，上来对着陈凡就是一斧。
　　独角鬼王，生前就是军中的将领，所以他的武艺很是不错，陈凡看他的宣花斧袭来，竟然手持天星剑和他打在了一起，要知道，陈凡的优势可是会御剑术，为什么会放弃自己的优势，和他进行近战呢？
　　“哈哈哈，鬼王你的武艺不错，就是不知道在三大鬼王里排第几啊？”陈凡自从突破金丹境界以来，就再也没有出过手了，这次好不容易有了一个“修为相当”的对手，所以陈凡这是在拿他“练手啊！”
　　“哼，”听了陈凡的话，独角鬼王的脸色就更不好看了。在和陈凡打了是几个回合以后，头上的独角，突然发出了一道银光，转瞬之间就到了陈凡的身前。
　　独角鬼王以为陈凡是在嘲笑他，因为他在三大鬼王里实力是最低的，所以看近战拿不下陈凡以后，直接就出了绝招，他哪里知道，陈凡是真的在问他实力排名。
　　陈凡看着银光袭来，也不硬接，而是御使天星剑迎了上去，毕竟独角鬼王，就是以他的独角而闻名的，从他独角上发出来的光，陈凡又怎么会不注意呢。
　　很快，天星剑发出的紫金色光芒就和独角鬼王的银光撞在了一起，一整光芒四射，独角鬼王的银光，就被天星剑给击散了。但是回到陈凡手上的天星剑也不好过，整个剑身上，竟然结了一层薄薄的冰霜，可见独角鬼王银光的厉害。
　　陈凡看到这种情况，也是一惊，要知道，天星紫宸剑，在经过天劫的洗礼以后，已经是达到了极品法宝的程度，它都被银光给冻住了，这要是人被银光击中，那还了得啊。
　　陈凡心里想着，看来这独角鬼王，能够位列三大鬼王之一，也不是泛泛之辈啊。
　　陈凡看了看四周，只见他和独角鬼王交手期间，九叔和岳父他们，也都找上了各自的对手，九叔毕竟是老牌的天师了，再加上学会了御剑术，他的对手根本就是只有招架之功，而岳父傲天龙和对手的大战也一样，虽然他的修为没有鬼王的高，但是因为天然的克制，还有法器功法的加成，傲天龙也是占据着上风的。
　　倒是诸葛孔平叫陈凡有些意外，他竟然仗着御剑术，和两个巅峰鬼将打得有声有色，确实叫陈凡有些刮目相看了，他还以为，诸葛孔平能够勉强应对就不错了呢。
　　原本按照陈凡的安排，也就是叫诸葛孔平稍微的抵挡一下，等到九叔消灭了自己的对手以后，再过来帮他的。
　　时间慢慢的过去了，别院外边的战斗，已经接近了尾声，千手可以说是大开杀戒，因为修为的压制，再加上阴骑兵们全无组织，所以根本无法对他形成威胁。
　　陈凡和独角鬼王可以说是各出奇谋，这时陈凡注意到，大家都已经稳占了上风，而且天星剑上的薄冰，也已经被陈凡的法力全部融化掉了。
　　“哼，你再吃我一招。”趁着这个功夫，陈凡虚晃一招，给了独角鬼王一记掌心雷，然后快速拉开距离，准备放大招了。
　　独角鬼王原来看到自己的绝招，竟然被陈凡挡了下来，现在又和他大战了良久，还是不分胜负，心里早就有些打怵了，所以看到掌心雷过来，也不硬接，只是躲过去完事。
　　“看来此地不宜久留啊？”独角鬼王，看了一下四周，觉得形势对自己很不利，所以就想要跑路了。他能活到现在，不只是因为修为高，还是因为他会审时度势，看到情形不好，他就想要溜之大吉了。
　　陈凡可不管他是怎么想的，和独角鬼王拉开了距离以后，直接就发动了御剑术的三大绝种之一的“天罡神雷剑。”
　　只见陈凡一掐剑诀，天星剑直接立在了陈凡的头顶上空，原本万里无云星空，也被一朵雷云给阻挡了起来。
　　随着陈凡剑诀的运转，雷云里电闪雷鸣，大有雷霆万钧之势，这一招天罡神雷剑，是陈凡借鉴了天劫之力所创的，它是以飞剑为引，引动雷霆之力附着于飞剑之上，以飞剑借助神雷的力量，达到双重的灭敌威力。
　　独角鬼王在陈凡施展天罡神雷剑的时候，就感觉到自己被被锁定了，这种感觉他很熟悉，正是自己度丹劫时被劫雷锁定时的感觉，到了这种时候，他也不敢再有所保留了，直接以自己的独角银光，引爆了自己使用多年的宣花大斧。
　　独角鬼王的宣花大斧是他生前的兵刃，在他死了以后，就和他被埋葬在了一起，原本就是一把普通的兵刃，但是因为随着他身经百战，杀戮了不知道多少的生灵，最后已经变成了一柄煞器，又通过他这两千年来不断的祭炼，已经是一把法宝级的鬼器了。
　　很快蓄力完成的天星剑，泛着耀眼的雷光就直奔独角鬼王而来，独角鬼王虽然自爆了法宝，可是还是没有完全躲过这一击。好在他也是够狠，眼看不好，直接就将双臂护在了胸前。
　　天星剑泛着雷光直接就击碎了他的双臂，打在了他的身上，被击中以后的独角鬼王，就好像再次经历过了天劫一般，直接就在地上砸出了一个深深的大坑。
　　而就在此时，九叔也已经解决了自己的对手，正在帮助诸葛孔平，有了他的支持，诸葛孔平才完全放出手来，上次跑掉的黑甲鬼将，这次终于是栽在了他的手上。

第一百四十四章：鬼王败逃
　　陈凡他们在院子里的战斗，被诸葛连高和郑家的人全部都看在了眼里，不管是陈凡的“雷霆降世，”还是傲天龙的剑出如光，天道门众位高层们的战斗，都叫他们看的如痴如醉。因为有着大阵的保护，这次竟然没有一个鬼怪过来骚扰他们，叫他们可以放心的看了一场“大电影。”
　　傲天龙在九叔消灭对手后不久，也凭着自己精妙的御剑术击杀了对手，这是他第一次和一个旗鼓相当的对手过招，对他的刺激很大，他觉得这次回去以后，自己就可以闭关准备突破了。
　　众人纷纷的解决了自己的对手，还没有喘口气呢，四周分布的阴骑兵，就好像接到了命令一样，直接向他们发起了冲锋，五六十人的冲锋，看着还是很有气势，但是对于他们这些“剑仙”来说，就跟古老的骑兵，碰上了现代的火枪队一样，只是一个照面，阴骑兵就基本上死绝了。
　　“哈哈哈，痛快啊；痛快。掌门真人，这次我们消灭了独角鬼王，相信等消息传开以后，我们天道门可以算是在修行界中威名远播了吧。”解决了战斗的诸葛孔平，只觉得自己神清气爽。
　　此时郑家别院的战斗，已经算是结束了，院子里的敌人“全灭。”而院子外边的一千阴骑兵，也被千手消灭了三分之二，剩下的全部都落荒而逃。
　　其实这一千阴骑兵才是最冤枉的，他们根本就没有发挥出自己的真实战力，这次完全是在被动的挨打而已。
　　“诸葛师叔，独角鬼王并没有被消灭，他早就跑了。”陈凡有些遗憾的说道。
　　“什么，跑了？我明明看见他被掌门的天罡神雷剑击中了啊？难道这样都没打死他？”诸葛孔平不敢相信的说道。
　　“不错，这个独角鬼王很是决绝，先是自爆了自己的法宝，最后又以双臂承接了大部分的威力，所以剩下的威力不足以致命，他趁着被我打入地底的时候，施展遁术遛了。”陈凡解释了一下当时的场景。
　　“哼，这个独角鬼王好狡猾啊？竟然看事不好就跑，怪不得能够活这么长的时间。”傲天龙听了陈凡讲述的经过，也觉得很可惜。
　　“掌门真人，他会不会再来报复我们或者是郑家的人啊？”诸葛孔平还是担心这个。毕竟他们还好，大多数时候都在天莲山上，郑家的人可是没有这种待遇的。
　　“诸葛师叔放心吧，短时间内，他是不会再出现了。虽然这次叫他跑了，但是他也被我打的身受重伤，想要完全恢复，最起码也得个几十年的时间，而且跑得了和尚跑不了庙，等什么时候有功夫了，我就上门灭了他。”陈凡对于自己的大招很了解，就算是抵消了大部分的威力，也不会叫独角鬼王好过的。
　　“小凡，你这次可是要吸取教训了，按照你说的，这个独角鬼王完全不是你的对手，可是你的一时大意，就这么叫他跑了，这会给以后留下隐患的。”九叔有些沉重的说道。
　　陈凡听了九叔的话，也开始反思自己，自己自从结成了金丹以后，是不是有些飘了啊？“是师傅，弟子一定谨记，下次不会再犯这种错误了。”
　　九叔看陈凡还能听进去自己的话，心里也很高兴，毕竟现在陈凡的修为已经远超自己，但是他却并没有不可一世的表现，陈凡还是从心里尊敬自己这个师傅的。
　　“小凡，独角鬼王终归是个隐患，要不然我们直接就杀到他的老巢去，给他来个斩草除根怎么样？”傲天龙提议道。
　　“嗯------。岳父，独角鬼王虽然被我重伤了，但是他的老巢经营了几千年，早已经化成了鬼蜮，而且狡兔三窟，就算是我们到了他的老巢，现在也不一定能够找到他的。”陈凡想了想，还是否定了傲天龙的提议。
　　陈凡说的很对，独角鬼王自从逃跑以后，并没有跑回自己的老巢，而是向着另外的一个地方而去，现在的独角鬼王，只能是用凄惨来形容了，不只是双臂消失了，胸口上还破了一个大洞，隐约的都可以看到对面了，就连他头上的独角，也是阴暗不已的。
　　他到现在也是一阵的后怕，自己自从变成了鬼王以来，还从来没有像今天这样危险过，要不是自己跑的快，今天他非得“魂飞魄散不可。”
　　现在想起陈凡的身影，独角鬼王都有一股胆战心惊的感觉，看来他是被陈凡给惊着了，别说是什么杀子之仇了，就是灭了他的全家，他也不敢再朝陈凡的面了。
　　独角鬼王逃走了以后，陈凡他们并没有这样就算了，毕竟千手那边，还跑了不少的阴骑兵，要是叫这些阴骑兵留在这里，还不知道会出多少事情呢，所以他们四个人，再加上千手全部出动，开始剿灭这些散兵游勇。
　　直到天完全亮了以后，他们才回到了郑家的别院，郑家的人都已经紧张了两天了，看到独角鬼王已经跑了，所有的人直接就躺在地上睡着了。
　　一直到下午时分，郑家的人才陆陆续续的醒了过来。
　　“多谢天道门的各位道长了，这次我们郑家能够安全的度过这次劫难，全都要感谢各位的鼎力相助啊！”郑老爷子睡了一觉，起来以后只觉得是浑身的酸痛，心里不觉得感慨，自己还是老了啊。
　　“郑老爷子客气了，这次既然叫我们天道门碰上了，那我们又怎么能不管呢，降妖除魔本来就是我们修道之人的本分吗。”陈凡的回答也很客气。
　　“玄清真人，不知道这次以后，那个独角鬼王，还会不会回来啊？”郑家的人问出了自己的担心。
　　“这个你们可以放心，几十年内，他的伤是好不了的，而且等我空出手来了，自然会去找他的。”陈凡为了弥补自己的大意，决定一定要除掉这个家伙。
　　“玄清真人，那不知道我家娘子的事情------？”小郑公子经过两天的调养，说话已经没有那么吃力了，但是他还是担心自己娘子的体质问题。
　　“嗯，小郑公子，我也不瞒你说，贵夫人的体质，对于一些妖邪确实是很有吸引力的，我这里有两种方法解决，不知道你愿意选哪一种啊？”刘氏的体质才是整件事情的起因，这次算是过去了，但要是不解决的话，以后还是会出事的。
　　“不知道是哪两种办法？”
　　“贵夫人是潜阴之体，这种体质的人，会发出一阵我们闻不到的味道，但是这种味道，对于妖邪确是很有吸引力。第一种办法；是和原来一样，直接将她的气息封印起来，这样一来，几年之内是没有什么问题的。”陈凡说出了第一种办法。
　　“这，玄清真人，这样一来，等法术消失了，是不是还会再次招来鬼怪啊？”小郑公子觉得，第一种办法并不治本。
　　“嗯，这是自然的，毕竟只要人还在，她的体质就改变不了。”其实陈凡只要给她一件封印法器，就可以永久的解决这个问题了，可是想要永久的完全封印住她的气息，最起码也要是一个灵器才可以，陈凡又怎么会给她呢，要知道，怀璧其罪的道理，在哪里也是行得通的。
　　“那不知道第二种办法是？”
　　“这第二种办法，就是搬家，你们可以找一个鬼怪们都不敢去的地方住下，到时候，只要贵夫人不乱跑，应该也不会出问题的。”陈凡直接说出了第二个办法。
　　“鬼怪们都不敢去的地方，这叫我去哪里找啊？”小郑公子听了，那是一脸的雾水。
　　“小舅舅，你可是一叶障目不见泰山了，眼前不就有位真神吗？”小周游提醒他道。
　　“对啊，我可真是急糊涂了，还请玄清真人慈悲，给我们夫妻指点一下。”小郑公子总算是反应了过来。
　　“哈哈哈，你这个外甥倒是机灵得很。好吧，其实按你们这种情况，附近最好的地方就是上清镇了，但是因为本门的门规所限，我也不好给你们开这个先例，你要是愿意的话，可以搬到怒晴县的天道观附近居住，我相信那里还是安全的。”陈凡给他们指了一个地方。

第一百四十五章：事情解决
　　听了陈凡的话以后，小郑公子又一次陷入了沉思之中，确实，陈凡所说的怒晴县天道观，已经是附近最好的地方了，虽然可能没有上清镇好，但是安全应该是没有问题的，对于上清镇的奇葩规定，他也是有所耳闻的，他知道以自己的情况，并不符合天道门的规定，但是自己要是搬到了怒晴县，那可就要远离父母亲人了，这叫他有些犹豫不决。
　　“老三，你还在犹豫什么？还不赶快谢谢玄清真人的指点。”郑老爷子看他迟迟没有反应，所以着急的提醒道。
　　“啊，多谢玄清真人指点，可是以我的情况，可能不太适合搬到怒晴县去。”小郑公子的意思可能是要拒绝。
　　“混账住嘴，你想干什么，玄清真人已经给你指了明路，你怎么不知道好歹。”郑老爷子不等他说完，上来就是一顿训斥。
　　“我知道玄清真人是好意，可是爹，我要是搬到了怒晴县，离你们可就远了，以后可怎么孝敬你们啊？再说了，有道是父母在不远游，我又怎么可以抛下你们，自己跑到怒晴县去居住呢！”小郑公子直接说出了他犹豫的原因。
　　“额，哈哈哈，原来你是在犹豫这个啊，好吧，趁着你们兄弟们都在，还请诸位道长给我做个见证，今天啊，我们老郑家就分家了。”听了小郑公子的原因，郑老爷子十分欣慰的说道。
　　“啊！爹，您老还在呢，我们分什么家啊？对，我们不分家。”郑家的三个儿子，还是很孝顺的，全部都反对道。
　　“好了，你们也都别再劝了，我已经决定了，通过这次的事情，我也觉得自己确实是老了，这次给你们分完了家，我也就可以好好的休息一下，安度我的晚年了。”郑老爷子打断了他们的话，一脸的坚决。
　　他的三个儿子看着老爹一脸的坚决，都很了解他脾气，众人也都知道，老爷子是已经下定决心要分家了，所以也只能是无奈的接受。
　　最后在陈凡他们的见证下，郑老爷子给他的三个儿子分了家，老大是嫡长子，所以一半的家产归了他，而老二和老三平分了剩下的一半家产，因为老三要搬去怒晴县居住，所以郑老爷子将他的那份家产，都给换成了现金，而他们二老自己，则留了一些棺材本，算是给自己养老之用。
　　分完了家以后，小郑公子趁着大家都在，和刘氏当着众人的面，给郑老爷子夫妇行了大礼，也算是全了没有举办的婚礼。
　　分家后的第二天，他们就在诸葛孔平的带领之下，向着怒晴县驶去，叫人没想到的是，郑老爷子夫妇，竟然也跟着来了，他们一是不放心自己的小儿子，想要跟过去帮他安顿一下，二来也是要去看看多年没见的女儿和女婿。
　　这次郑家的事情，能够完美的解决，周游在中间起到了至关重要的作用，要是没有他的面子，他们家这次恐怕是凶多吉少了。所以不论是怀着什么样的心情，他们家的人，都应该过去当面的道谢才对，正好郑老爷子也不放心小儿子，所以他们就亲自来了。
　　陈凡和师傅他们可没功夫和他们一起慢慢地走，当天见证完了以后，郑家的事情就算是全部解决了，他们来时的原班人马，立马就飞回到了天莲山上。
　　而且陈凡并没有立刻就收周游为徒，毕竟不管是时间还是地点都不对，他准备等他们都回到了上清镇以后，再将他收入门下。
　　陈凡他们回到了天莲山以后，山上留守的众人，全部都闻讯而来，看见他们全都是毫发无伤的，也就放心了。
　　“掌门真人，我们家孔平他们怎么没有一起回来啊？”因为没有看见自己的夫君，王慧着急的问道。
　　“哈哈哈，九师叔，你放心吧，他们父子是一点事也没有的，不过做事情总是得有始有终吗？他们要带着事主走陆路回来，所以应该三天以后才能到达。”陈凡笑呵呵地回道。
　　别看王慧平时对诸葛孔平很是“严厉，”但是到了关键的时刻，到底还是自己的老婆亲啊！
　　“掌门真人，你们这次过去怎么样啊，独角鬼王被干掉了吗？”麻麻地他们好奇的问道。
　　“哎，说起来也是我大意了，最后一个不小心，竟然叫他给跑了。”陈凡给他们解释了一下这次的经过。
　　众人听了详细的经过以后，也都觉很可惜。不过这次陈凡他们过去，也算是打出了天道门的威风，相信通过这次的事情以后，天道门的威名，在修行界中也算是树立起来了。
　　他们想的不错，世上没有不透风的墙，天道门和独角鬼王的大战，很快就在修行界中引起了巨大轰动，大家都没有想到，一个刚刚从茅山分离出来的天道门，竟然会有如此的战斗力，特别是天道门的掌门玄清真人，竟然打的独角鬼王重伤而逃，更是叫人难以置信啊。
　　而且通过这一战，陈凡金丹真人的实力，也是暴露无遗了，他也成为了现今修行界中“唯一”的金丹真人。有些好事的人，还称他为当今修行界中的“第一高手。”
　　这样一来，天道门的威慑力大增，原来和他们有些过节的势力，全部都提高了他们的危险系数，就连一直以来，躲在幕后的太阴教，现在也不敢轻易的打他们的注意了。而且通过这次的事情，修行界中的人，也将天道门，列为了不可招惹的范围之内。就连任家镇周围的治安，都变好了很多。
　　面对外边的流言，天道门自己是淡而处置的，趁着这次的机会，他们在陈凡的带领下，很容易的占领了周边的湘首、松涛、马阳三个县城，这也使得天道门的势力范围，整整扩大了三倍之多，因为有陈凡出马，所以原来占据这些地盘的人和势力，根本就不敢做声，就像蛊神教一样，全部都是望风而逃了，陈凡他们完全可是说是，兵不血刃的接管了三个县城。
　　怒晴县周边的小势力，看到天道门这么的强势，也纷纷的派出了使者，到怒晴县的上清镇来送礼，想要借此打探一下天道门的态度，好在陈凡他们已经完成了自己的既定目标，所以也没有打算再次扩张。对于这些过来的势力，也都是以礼相待，很快的就平复了这场风波。
　　既然已经占领了县城，那怎么治理和保护它，就成了大家的关注点，现在天道门里也有两种意见，第一种；就是和怒晴县一样，建立天道观，招收记名弟子。而第二种；则是和任家镇一样，只是派人驻守就行了。
　　陈凡经过一番考虑以后决定，结合这两种意见，在新占领的三个县城里，全部都建立起天道观，然后再派人驻守，并且招收少量的记名弟子。
　　至于驻守的人员，陈凡则没有要求那么高了，以他的意见，这三个县城就在自己的老巢旁边，现在都在天道门的武力威慑范围之内，那个县城不管出了什么事情，天道门都可以及时的支援，所以陈凡决定和任家镇一样，以后由二代弟子们过去驻守就行了。当然了，因为现在二代弟子们的修为还不够，所以陈凡会先派出一代弟子管理。
　　天道门里可以用的人手还是太少了，所以为了恢复三个新地盘的秩序，天道门的所有人，整整的忙了一个多月的时间。
　　通过这一个多月的努力，天道门终于在三个县城里建好了道观，并且清理了县城里的“不安全因素。”对于天道门的进驻，民间还是很愿意的，因为离得并不远，所以有关天道门的事情，他们也是有所耳闻的，并且在天道门接手的这一个多月里，妖邪的出现频率，已经有了显著的下降，所以现在新建的三个天道观里，可以说是香火旺盛。

第一百四十六章：再收新徒
　　忙了一个多月的时间，陈凡他们终于是可以是休息一下了，三个县城里已知的妖邪，都已经被他们剿灭了，当然了，中间可能还有一些漏掉；或者是还没有被发现的，但是大的环境，已经得到了有力的改善，以后只要努力保持就可以了。
　　空下来的陈凡，在家里陪了几天老婆和孩子，忽然想起了周游这个被预定弟子，回来已经一个月了，也不知道他有什么变化没有。于是陈凡亲自来到天道下院问了一下鹧姑，得到的答案，他还是很满意的，自从临县回来以后，周游的修炼更加的勤奋了，并且在上一周的时候，率先的突破到了道童中期的境界。
　　“掌门真人，您问他做什么？”鹧姑很奇怪的问道，按说周游一个外门弟子，陈凡应该不会在乎才对的。
　　“鹧姑师叔，那个周游我很看好，这次过来，我是准备将他收为我的弟子的。”陈凡也不隐瞒，直接说出了此行的目的。
　　“啊；掌门真人，您要收他为徒？”虽然周游平时的表现不错，但是他的资质并不算好，鹧姑怎么也没有想到，陈凡竟然会收他为徒。
　　“哈哈哈，怎么，鹧姑师叔觉得很意外是吗？”陈凡一脸神秘的问道鹧姑。
　　“不错，掌门真人，周游的资质很一般，您是不是再考虑一下啊？”毕竟陈凡是天道门的掌门，他的弟子，以后都是有可能成为下一任掌门的。
　　“鹧姑师叔，你多虑了，周游的资质确实是只有中上而已，但是他的灵魂力量，却是天生就比别人强大的，虽然前期的修炼不会很快，但是只要是进入筑基期以后，他的优势就会体现出来，到时候不管是修为还是战力，他都会突飞猛进的。”
　　“哦，他竟然还有这种天赋，那倒是不错。”鹧姑听了陈凡的解释，这才放下了心中的担忧和疑惑，毕竟灵魂力量的多少，直接影响着神识的强度，要是周游在这方面有特殊的天赋，那陈凡收他为徒也是无可厚非的。
　　正在修炼的周游，对于陈凡的突然召见，感到很意外，虽然上个月他们才刚见过，但是两个人，话都没有说上几句。
　　自从跟着诸葛孔平回到了上清镇以后，这都已经过去一个月了，他不知道陈凡找他有什么事情。
　　当然了，虽然他很疑惑，但是掌门真人召见，周游还是很快就来到了鹧姑的大殿，“弟子周游拜见掌门真人，拜见首座。”
　　“嗯；周游，免礼吧，你可知道我为什么找你来吗？”
　　“弟子不知。”周游很诚实的回到道。
　　“哈哈哈，本座这次找你来，是因为看你是个可造之材，所以想要收你为徒，不知道你可愿意啊？”陈凡也没有拖沓，而是直奔主题。
　　“啊！”听了陈凡的话以后，周游整个人都愣住了，他有些不敢相信自己的耳朵，掌门真人说要收自己为徒，听到这个消息，周游的整个大脑都是一片空白的。
　　对于掌门真人的神威，周游可是亲眼见过的，而且最近他们天道门的势力大增，他做梦也没有想到，有一天，自己可以拜在掌门真人的门下。
　　“周游，掌门真人在问你话呢，你还不快回答。”鹧姑看到周游有些傻了，所以连忙叫醒了他。
　　“啊；弟子愿意，弟子周游，拜见师父。”被鹧姑叫醒的周游，立马就激动的跪倒在地上，给陈凡磕头行礼。
　　“哈哈哈，好了，这拜师的仪式，会在天莲山上举行的，你先起来吧。”看见周游答应了，陈凡高兴地扶起了他。
　　其实以陈凡现在的修为和地位，只要是放出风声来，说他要收弟子了，恐怕来拜师的人，能够从怒晴县排到任家镇去。
　　但是陈凡收徒讲究缘分，他的弟子都是自己看好的。
　　既然周游已经同意了，按陈凡的性格，自然是要趁热打铁的，他很快就带着周游，回到了天莲山上，在众位同门的见证之下，将周游收在了自己的门下，成为了他的四弟子。
　　等周游行完了拜师礼以后，他的大脑都还是空的，所有的仪式，都是在司仪的控制下完成的，直到所有的仪式都结束了，他和陈修他们回到了清荷轩以后，他才算是缓过了神来，自己竟然真的拜入了掌门真人的门下，不对，应该改口叫师傅了才对。
　　周游在陈修的帮助下，选好了自己的房间，他和陈玉楼的选择一样，也是紧挨着各位师兄选的房子。当然了，他不是有意这么选的，只是看到大家都住在一起，以为是规矩呢，再加清荷轩每一个房间都很好，所以他随便选了一间。
　　“周师弟，你刚来，先休息一下，收拾一下房间，等一会吃饭的时候，我们再过来叫你。”陈修说道。
　　“多谢大师兄，师弟今天经历的意外实在是太多了，现在都还没有适应过来，所以有什么失礼的地方，还请大师兄多多的见谅啊！”已经缓过神来的周游连忙说道。
　　“哈哈哈，周师弟，你不用和我们太客气了，大家都是同门师兄弟，我们都是理解你的心情的，而且我们天道门的各位同门，都是很团结的，大家就和一家人一样，等以后时间长了，你就知道了。”陈修很有大师兄风范的安慰了周游一下。
　　“呵呵呵；周师弟，我是你的二师姐，以后在天莲山上有什么事情，尽管来找我，我罩着你哦。”对于周游这个新师弟，陈倩还是很喜欢的，虽然看起来有些“傻头傻脑的，但是看着人就很老实。”以后又有一个师弟可以欺负了，真好，陈倩心里的小“恶魔”不断地浮现。
　　看见陈倩皎洁的笑容，站在一边的陈玉楼，浑身都起了一层鸡皮疙瘩，自己这个“小师姐”可是一朵奇葩，要是被她缠上了，那可真是幸福的烦恼啊！
　　“周师弟，我是你的三师兄，我叫陈玉楼。”陈玉楼并没有显得特别热情，只是简单的介绍了一下自己，毕竟他的性格就是这么“孤傲”的，你叫他和刚认识的人表现的很热情，那基本上是不可能的。
　　“周游见过二师姐，见过三师兄。”对于自己的三个师兄弟，周游也不是很了解，毕竟他们很少下山，所以在外门之中，对他们的传言也不多。
　　“好了，我们先回去吧，叫周师弟先休息一下。”陈修看周游有些不自在，所以就领着两个师弟妹先走了。
　　周游一直将他们送出了门外。今天的经历就好像是在做梦一样，自己竟然拜在了师傅的门下，一跃成为了天道门的真传弟子。达到了别人一辈子都达到不了的高度，有了这么多的便利，自己一定要变得和师傅一样强，彻底掌握自己的命运。
　　对于周游的事情，很快就在天道下院里传开了，虽然以前有过红儿的先例，但是周游和红儿的情况，还是有所不同的，红儿一来到下院里，就被鹧姑给看中了，所以大家都对她不是很熟悉，但是周游可是外门的“大弟子，”下院里的弟子，可以说都认识他，他的这一变化，可是说是牵动了所有外门弟子的心，原来自己也可以成为亲传弟子的。
　　有了周游的榜样，很多的外门弟子，都有了前进的动力，原本还以为，只有在年限里修为达到了“标准”，才能成为内门弟子的，没想到，竟然还会有其他的机会。一时间，原本有些下降的修炼热情，又再一次的燃烧了起来。
　　这些消息，都是陈凡叫轮值的弟子，有意释放出去的，现在看来，陈凡的目的是达到了，一个门派的进身动力是很关键的，现在有了进身的可能，虽然机会很小，但是大家总算是有了目标，有了目标也就有了前进的动力。
　　原来和周游关系很好的赵成才，在听到这个消息的时候，第一个反应就是不信，可当他知道这是真的以后，他不由得想到了，原来他们两个一起说过的话，周游的话就在耳边，这也成为了他前进的动力，当他成为内门弟子，在天莲山上和周游再次重聚的时候，赵成才觉得自己的一切努力，都是没有白费的，原来命运真的可以掌握在自己的手里。

第一百四十七章：天龙突破
　　陈凡自从收了周游以后没多久，傲天龙就开始闭关了，其实他的积累早就够了，但是因为天道门的势力扩张，所以才耽误了他闭关的时间。
　　自从陈凡传出了御剑术以后，傲天龙的修为就进阶的很快，毕竟他是剑修，天生就适合修炼御剑术，原本他的修为还是落后于四目师叔的，但是因为御剑术的原因，他只用了半年时间，就连续突破了两关，现在他终于要闭关突破天师境了。
　　和他一起闭关的还有九叔，他的情况也是一样的，天师中期的境界就在眼前，只是一直没有抽出功夫来闭关突破罢了，这次正好和傲天龙一起突破。
　　对于傲天龙这么快就要闭关突破天师境界，凝红是有些担心的，毕竟他突破的时间实在是太短了，不到一年的时间里，他已经连破了两关，她有些担心爹爹的根基不稳。
　　“夫人，你有心事？”陈凡很快就察觉到，凝红的神情这些天有些不对。
　　“夫君，你说这次我爹闭关是不是有些太着急了，我有些担心他。”对于自己的夫君，凝红自然是不会隐瞒的。
　　“岳父这次突破应该没有问题的，其实早在一个月前，他就已经感觉到了瓶颈的松动，要不是因为门派势力的扩张，他早就去闭关突破了。”陈凡宽慰她道。
　　“可是师傅他老人家，不也是早就可以突破了吗，最后还不是等到了现在。”凝红还是不放心。
　　“哈哈哈，师傅和岳父是不一样的，岳父走的是剑道，讲究的就是一往无前，修行剑道的修士最注重的是感悟，只要剑道的感悟到了，那就可以很快的突破境界了，而且岳父以前的积累也很深厚，我相信他是没有问题的。”陈凡给她解释了一下傲天龙和九叔两者之间的不同。
　　“真的吗？那我爹一定可以顺利突破的对吧！”凝红听了陈凡的解释，觉得心里舒服了很多。
　　“嗯，你就放心吧，岳父一定会顺利突破的。”陈凡也坚定地说道，其实他对傲天龙的突破，还是很有信心的，他不只是有自己和师傅的突破心得，还有陈凡给他准备的各种突破用的丹药，傲天龙是没有理由会突破失败的。
　　在傲天龙闭关期间，怒晴县的天道观，被陈凡安排给千鹤师叔代管，反正离得很近，千鹤师叔每天都可以回来居住，所以并不耽误他的修炼。
　　其实在天道门里，要是单论教徒弟拿手的话，最有经验的就应该是千鹤了，毕竟他不只是收徒最多的，而且他把东南西北四个师弟都教的很不错，要不是先前受到地脉龙气不足的影响，他们的修为，现在绝对不会比秋生低的。
　　千鹤对于陈凡的安排，也是很欣然的接受了，毕竟自己从回到了天莲山上以后，就一直在修炼，虽然日子过的很自在，但是时间长了总会觉得有些无聊。这次趁着傲天龙闭关，陈凡叫他接管了天道观，他终于又可以为门派做贡献了。
　　时间很快就过去了一个多月，周游已经习惯了在天莲山上的生活，不得不说，天莲山的灵气要比外边强大得多，自己刚刚突破的修为，不仅完全的得到了巩固，还有了一丝的进步呢。
　　周游和自己的三位师兄、师姐处的也很好，因为他完全是从底层出来的，所以他的性格沉稳随和，很快就和他们打成了一片，而且他在天道下院的时候，就已经认识红儿了，所以更加的方便了他的融入。
　　在这段期间里，他也回过几次家，家里因为他的晋升，都是高兴地不得了，而且自己的父亲，也因为自己的原因，得到了一份更好的工作，家里的日子更好过了。
　　周游因为是新入门的弟子，所以陈凡对他的关注比较多，陈凡发现他每次回家归来以后，修炼的质量都会变得很好，这一次是巧合，几次以后，陈凡就察觉出有些不对了。
　　再详细的问过了周游以后，陈凡对于周游的这种状态，更加的感兴趣了。陈凡开始研究和实验周游的这种状态。想要人为的控制它的形成。
　　这一个多月来，陈凡自己也没有闲着，因为现在修为的进展很慢，所以陈凡开始回头研究从前得到的两本秘法。
　　是的，陈凡在游历时得到的《大日如来智慧本愿经》和《掌中佛国》的残卷，又被陈凡给找了出来，这些年来，陈凡直至都没有放弃对他们的参悟，但是因为修为境界和佛道之别的原因，陈凡的参悟，并不是很顺利。现在他的修为终于是够了，所以陈凡每天都会专门抽出一定的时间，来对他们进行精研。
　　《大日如来智慧本愿经》是修炼神识的秘法，直接作用于灵魂。所以对于自己下一步进阶元婴境界，还是很有帮助的，所以陈凡的主要目标就放在了它的身上。
　　当然了，陈凡也没有把全部的精力，都放在这上边，毕竟进阶金丹以后，陈凡的时间“变得很宽裕。”而且他也不愿意错过自己六个孩子的童年。
　　陈凡现在的日常生活基本上是，早晨固定的晨练，并且教导自己的四个弟子和红儿，上午处理门派的各种事务，下午陪自己的娇妻和孩子们，而晚上等娇妻和孩子们都睡了，陈凡才会进入空间里，利用空间时间比与灵气来修炼和研究各种的功法。
　　这样的生活，基本上成了陈凡的日长，九叔在闭关了两个月以后，率先的出关了，他很顺利的达到了天师中期的境界，而傲天龙闭关的时间，倒是长了不少，整整半年的时间过去了，他闭关的密室，终于打开了。虽然中间因为修为进阶的太快，突破时稍微的有些麻烦，但是好在还算是顺利的突破了天师的境界。
　　傲天龙突破了，他成了天道门的第二位天师。而且他的突破，也刺激了各位一代弟子的神经，毕竟论资排辈的话，他在一代弟子中也只是排行老七罢了，现在他都突破天师境界了，排在他前边的几位师兄和师姐，自然是被刺激的不轻。
　　而且排在他后边的诸葛孔平，因为王慧师叔的原因，一直以来都是要和他争个长短的，现在他已经是天师了，自己还在地师的境界打转，这叫他怎么受得了啊。
　　所以在九叔和傲天龙两个人都出关以后没多久，山上的一代弟子们，也都基本上去闭关了，按照这种情况，恐怕不突破一个境界，他们是不好意思出关了，好在按他们的积累来看，突破一个境界还是没有问题的，所以陈凡也不担心。
　　在这半年的时间里，阿强和诸葛小花还有箐箐也都突破了人师的境界，东南西北还有阿豪和诸葛连高的修为也是大增，特别是东南西北四位师弟，随时都有可能突破到人师的境界。
　　诸葛小花和箐箐突破以后，都有些“归心似箭”了，因为别人实在是抽不出时间，所以陈凡就决定，亲自回一趟任家镇，将她们两个给送回去，毕竟虽然已经达到了人师的境界，但是两个女人上路，始终还是不太保险的。
　　山上的事情，照常交给了刚刚出关的九叔，陈凡就和诸葛小花与箐箐一起出门了。为了迁就两女的修为，陈凡只能是放慢了自己的速度，所以他们在路上还是走了三天的时间。
　　“掌门师兄，现在世俗之中是越来越乱了，再这样下去，贫民百姓可怎么过啊？”这一路走来，他们看到了很多，在停下休息的时候，诸葛小花担心的问道陈凡。
　　“哎------。”听了诸葛小花的问题，陈凡什么也没有说，只是发出了一声长叹，他难道要告诉她，这些还只是开始吗？
　　“掌门师兄，我们这次回去以后，是不是就很长时间不能回天莲山了？”箐箐看陈凡不说话，所以连忙换了一个话题。
　　“哈哈哈，怎么，刚刚出来就后悔了，要是这样的话，我们可以现在就回去的，叫家乐他们继续自己“独守空房”怎么样啊？”陈凡听了箐箐的话，忍不住笑呵呵的打趣她。
　　“我哪有，我------；我不跟你说了。”箐箐虽然已经和家乐结婚好几年了，但是到底是姑娘家的，所以被陈凡这一打趣，就不知道说什么好了。
　　好在陈凡也很有分寸，看她有些不好意思了，也就不再说什么，三天的路程，很快就过去了，前边任家镇已经在望了，三个人在镇外没人的地方降下了飞剑，徒步的走进了镇子里。

第一百四十八章：再回故里
　　任家镇里还是和原来一样的繁华，因为地处交通的要道，所以就算是在乱世里，这里因为大量行商的原因，还是没有受到太大的影响。
　　陈凡和箐箐都是任家镇的熟人，只有诸葛小花没有来过任家镇，看着任家镇的繁华，诸葛小花也突然来了兴致，非要拉着箐箐逛街不可。
　　“小花师妹，你们以后会常驻在任家镇，所以要是逛街的话，以后有的是时间，现在我们还是先回家安顿下来为好。”陈凡看箐箐有些为难，所以开口打断了诸葛小花。
　　诸葛小花也只是一时的兴起，毕竟现在的上清镇，还没有任家镇这样的繁华，再加上一路走来，他们见到的城镇基本上都很萧条，所以才想要好好的逛一逛这里，在听了陈凡的话以后，她也没有强求。
　　秋生现在继承的，是鹧姑原来的道场，所以就在镇子上，陈凡他们都很熟悉，直接就奔着他那里去了。
　　可是叫他们没有想到的是，迎接他们的竟然是一把铁将军，看了看天色，陈凡的眉头就皱起来了，这正是大白天的，秋生这里竟然大门紧锁，要知道，鹧姑的道场是个庙宇来的，他大白天的都不开门，叫那些来上香的人，怎么上香啊？
　　看到这种情况，陈凡心里就有些不高兴了，毕竟就是鹧姑搬到了上清镇以后，这里也被千鹤的弟子照顾的很好，一直以来都是正常开门的，而且香火也很不错，现在划给秋生以后，他竟然给关了门，这要是被鹧姑师叔知道了，自己可是没法交代的，毕竟当初这个道场，是陈凡给秋生求来的。
　　诸葛小花，看见陈凡的眉头紧锁，就知道他有些不高兴了，再看看道场门上的大锁，那还不知道陈凡是在为什么不高兴啊。
　　“掌门师兄，有可能秋生是去“做生意”了，所以才把大门关上的，我们等一下就好了。”不管怎么样，诸葛小花都想先把事情给圆过去。
　　“哼，做生意，好一个做生意，小花师妹，秋生是我的师弟，是我看着他长大的，他是什么德行我会不知道吗？原来以为他已经结婚成家了，人也长大了，没想到一没有人管，他就原形毕露。”陈凡心里有些恼火道。
　　“啊，掌门师兄，也可能是有别的事情要忙，所以秋生师兄出去了也不一定啊？”箐箐连忙为诸葛小花解围道。
　　陈凡并没有忙着回答，而是来到了路边一个摆摊的商贩跟前，“大叔，这个庙什么时候开门啊？我们想进去拜一拜。”
　　“那可就不一定喽，自从这家庙换了一个主人以后，就经常性的关门，什么时候开门完全是看心情的，小伙子，你要是想拜神的话，还是去别家吧。”摆摊的大叔，看了陈凡一眼，给他说明了情况。
　　“哦。原来是这样啊。那多谢大叔了。”陈凡得到了自己想要的答案，道了一声谢以后，转头就走了。
　　诸葛小花和箐箐听了摆摊人的话，脸色也不好看了，毕竟这不是意外的现象，而是常态，秋生他这么经营道场，确实是有些过分的，看见陈凡转身走了，她们两个连忙跟了上去。
　　“箐箐，掌门师兄这是要上哪啊？”看见陈凡一直在前边走，诸葛小花也不认识路，所以只能是问道箐箐。
　　箐箐打量了一下，“坏了，掌门师兄这是要去胭脂铺啊，这下秋生师兄可要有麻烦了。”箐箐在任家镇住过一段时间，对于任家镇的情况很熟悉，所以一眼就看出来，陈凡这是要去秋生姑妈家的胭脂铺子。
　　“胭脂铺？啊，你是说秋生姑妈家的铺子吗？”诸葛小花也反应过来。
　　“不错，看来秋生师兄应该是在帮他姑妈看铺子，原来他就经常这么干的。”箐箐给诸葛小花解释道。
　　“哎，这个秋生，怎么这么糊涂啊，放着自己的道场不好好经营，反倒去帮他姑妈看铺子。”听了箐箐的话，诸葛小花也有些生气了。
　　身为一个修士，除非是过着隐居的生活，要不然的话，他们从事的营生，也都是和修行界有关的，就比如原来九叔的义庄，和他们家的宝发庄。还有四目的赶尸和鹧姑的家庙，这些都是这样的。
　　现在秋生的这种行为，在修行界中，完全可以说是不务正业了。
　　很快，陈凡他们就来到了胭脂铺的外边，陈凡并没有直接进去，而是站在门往外听着，秋生确实是在里边，他的声音，诸葛小花和箐箐也都听见了。
　　陈凡的脸色越来越黑，他觉得自己都有些压不住火了。但是因为现在这里人来人往的，所以他没有进去，而是转头又走了。
　　诸葛小花她们被陈凡的举动给搞糊涂了，这是怎么回事，既然找到了，为什么不进去啊？但是看着陈凡走了，她们也不敢多留，而是直接跟在了陈凡的后边。
　　这次陈凡又回到了秋生的道场，直接就将门上的锁给破开，走了进去，道场里边应该是好长时间没有打扫了，连神像的香火都已经断了。
　　陈凡也不打扫，而是给供奉的神像上了几炷香以后，就坐在了一旁的蒲团上。
　　“箐箐，你先回去吧，一会把四目师叔和家乐给叫过来，我有话要和他们说。”陈凡面无表情的说道。
　　“这------；是掌门师兄。”箐箐原本还想给秋生说情的，可是看到道场里的这种场景，她实在是不知道该说什么好，毕竟原本鹧姑在的时候，她也经常过来的，看见现在的这种样子，实在是有些不像样了。
　　箐箐走了以后，诸葛小花更加的坐立不安了，陈凡没有和她说话，而是找出一面八卦镜，施展了圆光术，只见镜面一番闪烁之后，里边出现了文才的身影，这时的文才，正在打扫停尸房，看着他忙忙碌碌的身影，陈凡的脸上露出了欣慰的笑容，总算还有个像样的。
　　陈凡放出了自己的信鹰，直接把文才给招了过来。
　　文才自从回到了任家镇以后，就很少来镇上了，平日里都是秋生和家乐过去看他的，毕竟经营义庄，实在是不能长时间的没有人，毕竟尸首也要人看守不是。
　　接到了陈凡的信鹰，文才很是高兴，大师兄回来了，他马上就锁了大门，来到了秋生的道场，现在他们虽然还不能长时间的飞行，但是从义庄到镇上还是轻而易举的。
　　当文才走进神庙的时候，也被眼前的景象给惊着了，好家伙，看这样子，最起码也得有一两个月没有打扫过了。
　　“大师兄，您回来了。秋生呢？”文才看见陈凡，自然还是一脸的傻笑。
　　“文才师弟，回来以后，过得怎么样啊？我看你的修为进步的有限啊，是不是又偷懒了啊？”陈凡没有回答他的问题，反而问起了他的修炼情况。
　　“呵呵呵，师兄，我还是有些进步的。”文才干笑着有些不好意思。
　　“好了，修炼的时候还是要努力的，难道你想一辈子都呆在这里吗？你就不想回天莲山去？”
　　“想啊，当然想了，可是大师兄，你不是说要到了地师的境界，才可以回去吗。我都不知道什么时候才能到达地师的境界。”
　　“哼，你只要好好的修炼，十年之内，完全可以进阶到地师的境界，我看你就是偷懒不愿意修炼，一会我要给你定下目标，要是达不到的话，我就要罚你。”陈凡知道文才有些懒，所以要给他强制性的修炼任务才行。
　　“哦，我知道了。”文才也知道，大师兄已经决定的事情，他是改变不了的，所以只能是点头答应下来。
　　这时候，四目和家乐也过来了。四目看了看道场的样子，再加上是箐箐的话，也有些不好意思了，毕竟自己是任家镇上辈分最高的，现在秋生把道场搞成这个样子，他也是有一定责任的。
　　“掌门真人，秋生这里是我监管不力，我认罚。”众人见过礼后，四目也很光棍的说道。
　　“四目师叔，您确实是有监管不力之责，这样吧，这次回去后，你就去面壁思过吧，什么时候突破了天师的境界，什么时候才能出来。”四目的修为已经达到了地师的巅峰。只要再有个一年半载的，就可以进行突破了，这次陈凡说是罚他，还不如说是提前叫他闭关才对。
　　四目心里也明白，所以很痛快的接受了“惩罚。”

第一百四十九章：惩罚秋生
　　任家镇上驻守的天道门弟子，除了秋生以外已经全都到了，趁着这个时间，陈凡给他们说了一下以后在任家镇的任务。
　　这次他回去的时候，四目道长也将会跟他一起回去，这样一来，任家镇上就只剩下他们几个二代的弟子了，因为天道门现在的威名赫赫，所以短期之内，应该不会有不要命的过来搞事情，但是他们这些弟子，也要心里有压力才可以，毕竟天莲山离这里还是有些距离的，真要是出了什么事情，他们也要能顶的起来才行。
　　“掌门真人，实在不行的话，我就在留一段时间吧。”四目还是有些不放心这些弟子们。
　　“四目师叔，我知道您是好心，但是雏鹰要是不学会自己飞，他们什么时候才可以长大啊？”陈凡没有同意四目的提议，毕竟四目道长也要突破了，天莲山上的条件要好比外界好得多。
　　“师傅您放心回去吧，我们自己没有问题的，实在不行，不是还有一休大师在吗。”家乐也知道师傅的情况，回天莲山确实是他最好的选择。
　　四目看家乐也这么说了，也就没有再说什么，毕竟陈凡说的还是很有一定道理的，要是自己一直在任家镇的话，这些二代弟子们不免会有侥幸的心里，确实是不利于他们的成长的。
　　“对了，四目师叔，最近任家镇没出什么问题吧。”
　　“没有，自从你们打败了独角鬼王以后，任家镇附近的治安好了不少。对了，就是世俗界好像不太平，听说袁大头的身体好行不太好了。”
　　“哼，他只是伪龙之命，也敢逆天登基，看来是命不久矣了，他要是死了，他们北洋也就要完了，你们以后要小心一点，要是上边没有了他们压着了，世俗界会更加混乱的。”陈凡提醒二代师弟们道。
　　“大师兄，您放心吧，以我们天道门现在的威名，不会有事的。”文才一脸的轻松。
　　“胡说，我们天道门也只不过是个新兴的门派罢了，就是三大派，也不敢说自己是万无一失的，你们还是要摆正心态才行啊！”陈凡知道，因为最近的一些事情，他们都有些自大的心理，所以直接就严肃的警告他们。
　　文才他们看陈凡一脸的郑重，就知道他说的是说认真的，所以连忙答应了下来。
　　等到天完全黑了，秋生才从自己姑妈的家里往回走，等他回到道场的时候才发现，自己家的大门，竟然被人给撬开了，而且里面还有灯光照出，这还得了，他所以从储物袋中抽出了飞剑，直接就冲了进去。他倒要看看，是哪里来的小贼，敢在太岁头上动土。
　　可是等他踹开了大门冲进大殿的时候，立马就傻眼了，只见自己的大师兄还有四目师叔、家乐、文才，还有自己的老婆诸葛小花都在里边。
　　“额，哈哈哈，大师兄，你们过来了，怎么也不提前说一声啊，也好叫我给你们接风洗尘啊？”秋生一脸尴尬的收起了自己的飞剑。
　　“怎么，这任家镇我是不能来了吗？”陈凡现在可没有心情和他嬉皮笑脸的。
　　“哪能啊，这天下就没有大师兄您去不了的地方。”秋生看大家的脸色都不太好，所以连忙开始拍陈凡的马屁。
　　“哼，秋生，你过来给我跪下。”看他还嬉皮笑脸的，陈凡一脸严肃的说道。
　　“啊，大师兄，这是怎么了啊？”秋生还是有些莫名其妙，不知道自己到底那里犯了错误。
　　“秋生，快跪下。”看他愣在了那里，诸葛小花连忙提醒道。
　　看自家夫人都这么说了，虽然还是不知道为什么，但是秋生还是很机灵的跪下了。
　　“秋生，我问你，你这么晚了才回来，是去了哪里啊？”
　　“大师兄，我这不是去了我姑妈家帮她看店了吗。”看陈凡问这个，秋生还以为是因为自己回来的晚了，大师兄以为自己出去鬼混了，所以才生气的。
　　“哈哈哈，好啊，你可真是孝顺啊，那不知道你秋生大孝子，可还知道你是谁吗，可还记得你自己的身份吗？”陈凡又接着问道。
　　“我当然记得了，我------。”这时的秋生才反应了过来，说话的底气一下子就没有了。
　　“说啊，怎么不说了。你秋生真的是好厉害啊，我把好好地道场交给你打理，你就给我整天的关着大门，你自己说，我应该怎么罚你啊？”
　　“大师兄，我这不是和以前一样吗，从前我也是每天都去给姑妈看店的啊。现在为什么就不行了。”秋生小声的辩解道。
　　“哦，那这么说来，还是我的错了，是我不应该把道场交给你是吧。那好，从明天起，道场收回了，以后你就继续给你姑妈看店吧。这个道场我会安排给别人打理的。”听了秋生的话，陈凡又是一阵火大。
　　“掌门师兄息怒，秋生他只是从小习惯了而已，以后一定会改的。”诸葛小花看陈凡真的发火了，连忙给秋生求情。
　　虽然在天道门里，看守经营一座道场，并不是什么大的差事，但要是众位同门认为秋生连一座道场都看不好的话，以后陈凡还怎么给他派别的任务啊。
　　现在的天道门，经过这些年的运转，门规和制度已经基本上健全了，像他们这些真传弟子的修炼资源，一般来自于三个渠道，一是门派的福利，他们真传弟子，就是什么也不干，每个月也可以领到一份福利，第二个就是俸禄了，这个俸禄，是要在门派里担任一定的司职才会有的。而第三个就是完成任务的奖励了。
　　随着他们修为的增高，单靠真传弟子的福利来修炼的话，已经是不够的了，当然了，这并不是说，天莲山的灵气不够他们修炼的，而是指的平常辅助他们修炼的各种丹药。
　　天道门的弟子，修为能够增加的这么快，除了天莲山上的灵气充沛以外，还要多亏了陈凡炼制的各种丹药。这些丹药，大多数都是来自于他们的俸禄和奖励，秋生现在的司职，就是任家镇神庙的主持，要是陈凡真的收回了这座道场，那也就意味着，秋生在天道派的司职没有了，那司职的俸禄，自然也就跟着没了。
　　“大师兄，秋生他以后再也不敢了，您就再给他一次机会吧。”毕竟是自己的亲师兄，文才也给秋生求起了情。
　　“是啊，掌门师兄，秋生师兄，真的只是从小养成的习惯而已，他以后一定会改的。”家乐也帮着秋生说话。
　　“秋生，你现在可知道错了吗？”毕竟是自己的亲师弟，要不然的话，陈凡也不会这么的生气了，所以陈凡借坡下驴，自然还是要给他机会的。
　　“大师兄，我知道错了，我以后一定改正。”秋生又不傻，自然是先要认错的。
　　“那好吧，看在众位同门都为你求情的份上，念你是初犯，我罚你三个月的俸禄，而且今天晚上，你给我把道场的整个大殿打扫干净，记住了不准使用法术，你们也都不准帮他，打扫不完，不准你睡觉，听清楚了吗？”陈凡罚了他的俸禄，就是叫他知道一下，一旦没有了丹药的辅助，他修炼的时候是个什么滋味。
　　听了陈凡的惩罚，秋生是一脸的绝望，要知道，这座大殿虽然是民居改建的，但是陈凡当时改造的时候，可是花了一番力气的，叫他一个人打扫完，还不能使用法术，看来今天晚上他是不能够睡觉了。
　　“怎么了，是不是我罚的太轻了啊？”看到秋生没有回应，陈凡平静的说道。
　　“啊，不是的，多谢大师兄法外开恩。”反应过来的秋生，立马就说道。
　　“哼，仅此一次下不为例，要是还有下一次，我也不罚你了，到时候自会禀告师父，叫师傅他老人家好好的教育你吧。”
　　“不敢，我以后再也不敢了。”听陈凡把师傅都搬出来了，秋生立马就打了一个寒颤，毕竟他们对于师傅的敬畏，已经是深入骨髓了的。
　　“文才、家乐，你们也要以秋生为戒，别犯和他一样的错误。”陈凡又借机敲打了其他的人，毕竟要是四目师叔走了以后，任家镇上可就没有长辈看着他们了，要是他们一个个的都放飞了自我，那可就麻烦了。
　　“是。”众人看到陈凡把秋生都罚了，哪还敢造次啊，所以全部都点头答应了下来。

第一百五十章：处理琐事
　　秋生的这一夜，可以说是累得要死了，白天他看了一天的铺子，晚上还要大扫除，就算是他本身的修为不低，第二天的时候，也感觉到自己是浑身腰酸背痛的。
　　第二天一早，陈凡又去了一趟自己家，还有任家的老宅看了看，毕竟有了秋生的前车之鉴，他也得给留守的人员上上弦了，毕竟他们这些留守的人员，是最容易出问题的。
　　陈凡家里还好，毕竟下人们对于陈凡的手段，还是有所敬畏的，而且虽然陈凡自己不在，但是镇上却还有其他的同门在呢，所以整体上还是不错的。
　　任家的老宅就有些不行了，留守的人员倒是没有犯什么大错，就是疏于打扫，有些地方的维护也不是很好，出现了一些毁坏的情况，看到这样，陈凡自然是免不了惩罚他们的。
　　好在都不是什么大的问题，所以陈凡在惩罚过后，也就放过他们了，但是经过了这一次陈凡的突击检查，他相信，在短期内，他们是不敢偷懒了。
　　任珠珠家的亲戚，知道陈凡来了任家镇，一个个的都找上了门来，陈凡现在可是他们的大靠山，虽然他们不是修行界的人，不知道陈凡的威名，但是自从他们搬到了任家镇以后，天道门的弟子们，可是一直都很照顾他们的。
　　虽然都是亲戚，但是一共也没见过几次，陈凡和他们都不是很熟悉，所以陈凡也只是随便应付了一下，就叫他们都回去了。
　　刚把任家的亲戚送走了，一队驻军就又来了，陈凡原本还很奇怪呢，他和镇上的驻军是没有来往的，他们来干什么啊？
　　可是当看到走进来的驻军首领时，陈凡就知道了，因为现在驻守任家镇的，竟然是自己师傅的情敌大龙。
　　“哈哈哈，听说玄清道长回来了，一开始我还不相信呢，没想到竟然是真的啊！几年不见，道长一向可好啊？”大龙对陈凡表现的很是热情。
　　“哈哈哈，托福了，龙大帅几年不见，也是风采依旧啊。”伸手不打笑脸人，而且还有自己师傅的面子在，所以陈凡自然也是表现的很热情的。
　　“龙大帅，你是什时候来到任家镇的啊，我怎么没有听说啊？”陈凡有些奇怪的问道，按说要是镇上的驻军换了，秋生他们应该会给自己去信才对的。
　　“呵呵呵，其实我不是驻守在任家镇的，只不过任家镇现在也是在我的防区之内罢了。”大龙给陈凡解释了一下。
　　原来自从陈凡帮他解决了家里的风水问题以后，他这几年来，可以说是顺风顺水，现在已经是整个县城的大帅了。
　　“哦，原来龙大帅是高升了啊，恭喜恭喜啊！”
　　“哈哈哈，这还要多亏了玄清道长啊，要不然的话，我哪有今天啊！”大龙表现得也很客气，不得不说，人的地位不同了，行事也就不同了。
　　原来的大龙，可以说是嚣张跋扈，说话行事粗鲁不堪，现在他高升了以后，眼界和接触的人都有些不同了，所以他本人也改变了不少。
　　“龙大帅，不知道你这次过来，是有什么事情吗？”陈凡可不认为他是专门来看自己的。
　　“哎，不瞒您说啊，我这次过来，是有事相求啊！”大龙愁眉苦脸的说道。
　　“哦，龙大帅但说无妨。”
　　“您也知道，现在到处都有鬼怪出没，搞的是人心惶惶的，本县除了任家镇附近以外，也是一样的，所以这不是求到贵派门上了吗，我想请您出手，降妖除魔护一方平安啊。”大龙也不矫情，直接说出了自己来的目的。
　　“龙大帅，不瞒您说，我们天道门的山门并不在这里，在这里驻守的，也只是一些二代弟子罢了，保护个任家镇还是可以的，但是叫他们保护整个县城，您可是有些难住我了。”陈凡听了他的话，立马就推脱道，毕竟自己的人手确实是不够的。
　　“啊，这------。”听了陈凡的话，大龙也不知道该怎么办才好了。
　　“龙大帅要是担心自己家眷的安全，倒是可以搬到任家镇来住，毕竟在任家镇上，还是很安全的。”陈凡也不愿意凭空的得罪他，所以叫他搬到任家镇上来住，毕竟要是他来了，那么官面上的事情以后也会方便很多。
　　听了陈凡的提议，大龙还是很心动的，毕竟现在外边还是太乱了，自己的老婆孩子还有小姨子的安全，还是很重要的，任家镇也在自己的防区之内，而且处在交通的要道上，所以自己把部队换防到这里来，完全是说得过去的。
　　“多谢玄清道长的提点，我回去以后，立马就换防过来，到时候还要贵派的高人多多的照顾啊。”大龙考虑了一番后，就决定为了家人的安全，还是要搬过来。
　　“这个当然没有问题了，只要是在任家镇上，所有的妖魔鬼怪都是我们的敌人，在这方面，龙大帅可以放心。”一只羊是放，一群羊也是赶，既然他到了任家镇上，多他们一家也没有什么。
　　大龙得到了陈凡的承诺，很高兴的走了。陈凡自己也没有想到，自己的这一番忽悠，给自己带了不少的“便利。”
　　送走了龙大帅以后，陈凡觉得任家镇上已经没有什么事了，所以决定今天就和四目师叔赶回天莲山去。
　　“大师兄，您现在就要走吗？”送行的时候，文才有些不舍的说道，诸葛小花和箐箐都回来了，秋生和家乐他们现在是高兴了，现在任家镇上只有他成了孤家寡人了，现在陈凡也要走了，所以他才有些伤感。
　　“文才师弟，过几天龙大帅会换防到任家镇来，有时间的时候，你可以多去龙家看看，可能有些意外的收获哦！”陈凡一脸神秘的说道。
　　“啊，意外的收获，大师兄那是什么啊？”文才顿时来了精神。
　　“哈哈哈，那就要你自己去发现了，记住了，我是叫你有空的时候去，可不是叫你擅离职守啊。”陈凡专门提醒他。
　　其实陈凡是想起了龙大帅的小姨子念英，算算年龄，文才和她两个人还是蛮合适的，文才也大了，该成家了。
　　“大师兄，有什么好事也照顾一下我啊？”看见陈凡和文才在说悄悄话，秋生也凑过来了。
　　“哼，你管好你自己就行了，以后和龙大帅交涉的事情，全都交给文才来做，你给我过来，我还要嘱咐你一下。”说着把秋生领到了一边。
　　“大师兄，到底是什么事情啊？”秋生有些奇怪。
　　“文才现在也大了，你和家乐都已经成家了，他还单身呢，龙大帅有个小姨子，年纪和他差不多大，所以我想要撮合他们一下，然后你懂得。”对于秋生，陈凡也没有保密，毕竟文才呆头呆脑的，有些事情，还得秋生帮他拿主意。
　　“啊，原来是这样啊，大师兄您放心吧，我一定尽力。”文才可是他们的亲师弟，所以他自然是会帮忙的。
　　交代了文才的事情以后，陈凡和四目就走了，以四目现在的修为，他们回到天莲山的速度，自然要比来的时候快很多了，他们两个只用了一天多的时间就回去了。
　　“夫君，大师兄走的时候，和你说了什么啊？”送走了陈凡他们以后，回到家里的诸葛小花好奇的问道。
　　“哈哈哈，好事啊，这不是龙大帅要换防到任家镇来吗，大师兄叫我撮合文才和龙大帅的小姨子呢。”
　　“哦，这倒真是好事，文才也不小了，是应该成家了，不过你可得把握好了，别到时候又搞出什么幺蛾子来。”诸葛小花警告他道。
　　“额，夫人你放心吧，这次事关文才的终身大事，我一定会小心办理的。”
　　“那就好，要是你办砸了，到时候看你怎么和大师兄交代。”
　　“对了，夫人，既然你已经来到任家镇了，是不是也应该跟我回去见见我姑妈啊？”秋生想起了这一茬。
　　“这点倒是，要不就明天吧，明天我们准备一些礼物，一起去见她。”诸葛小花说道。

第一百五十一章：镇上变化
　　诸葛小花虽然和秋生已经结婚时间不短了，但是因为一直居住在天莲山上的原因，她现在还没有见过秋生的家里人，她知道，秋生从小就是被他的姑妈给养大的，姑妈对于他来说，是这个世界上最亲的几个人之一。所以这次去见她的时候，诸葛小花的心里还是很紧张的。
　　第二天的一大早，诸葛小花很早就起来开始梳洗打扮了，她要以最好的面貌去见“公婆。”秋生看她这么重视这次见面，心里也很高兴，毕竟她能这么重视这件事情，说明她还是很在意自己的感受的。
　　诸葛小花将自己经准备好的礼物都给拿了出来，好家伙，礼物多到两个人都差点没拿了。“夫人，这些礼物是不是也太多了？”
　　“多吗？夫君，你们家不是还有几个表弟和表妹吗？这第一次见面，我这个当表嫂的，怎么着也得给他们准备一些礼物吧。”诸葛小花看了看礼物，解释了一下。
　　“哦，原来还有他们的礼物啊，那好吧，既然已经准备好了，那我们就过去吧。”听到诸葛小花准备的这么全面，秋生也就没有再说什么。
　　两个人就这么大包小包的，来到了秋生姑妈的家里，知道今天“新媳妇”要上门，秋生的姑妈有意的歇了一天，并没有去店里。
　　所以当他们两个人来到家里的时候，全家的人都在家里面等着他们了。
　　“姑妈，这就是我的夫人，她叫诸葛小花。”进门以后，秋生先给他们相互的介绍了一下。
　　“小花见过姑妈。”这第一次见面，诸葛小花自然也是小心谨慎的，很快就给秋生的姑妈行了大礼。
　　秋生的姑妈看见诸葛小花的时候，就别提有多高兴了，诸葛小花的样貌，长得可是很漂亮的，对于自己的这个侄子能够娶到这么漂亮的媳妇，她心里自然是高兴不已的。
　　“好，好啊，快起来吧。小花长的可真是好看啊，我们家秋生能够娶到你，真是不知道他前世是修了什么样的福分啊。”不愧是老板娘出身，秋生的姑妈，也是能说会道的，几句话的功夫，就把诸葛小花给说的心花怒放的。
　　诸葛小花听了夸奖，心里也很高兴，嘴上自然是更甜了，也是一个劲的恭维着秋生的姑妈。
　　两“婆媳”就这么你一句我一句的，很快的就熟悉了起来，其实在秋生姑妈的心里，自家的秋生能娶到诸葛小花可以说是高攀了，所以她在诸葛小花的面前表现的一点也不强势，而诸葛小花的为人又很圆滑，很会哄人开心，所以两个人才会这么快就好的不行的。
　　秋生看姑妈和诸葛小花相处的这么融洽，心也就放了下来，开始的时候，秋生还怕她们两个人会处不来，要是那样的话，以后的日子里，自己可就要左右为难了。
　　搞定了秋生的姑妈，秋生的几个表弟妹，自然也不在话下，很快就在诸葛小花的礼物攻势下，全都叛变了，现在一个个的，开口闭口的都是嫂子长嫂子短的，看的秋生都有些吃味了。
　　秋生这边是婆媳相认，一家团聚的戏码，他们自然是欣喜不以的。家乐那边也是不差，自从四目道长回山了以后，一休大师就是他们在任家镇上唯一的长辈了，所以家乐两口子，万事自然也是以他为主了。
　　一休大师盼着箐箐回来也不是一两天了，这次好不容易盼回来了，自然是对箐箐越加的疼爱了。
　　他们的情况和秋生那边又有些稍微的不同，家乐可以说是被一休大师看着长大的，所以他们三个人是没有一点生疏感的，生活的完全就像是一家人一样，主要的氛围也是以温馨为主。
　　一休大师自己也没有想到，自己一个出家人，晚年竟然还会享到“儿女”福。
　　陈凡回去了没过几天，龙大帅的一家人就很快的搬到了任家镇上，因为镇上“治安”好的原因，很多的有钱人，都在任家镇上置产居住，所以任家镇上的住房一直都是很紧张的，但是身为一方的大帅，这些事情对他来说，自然都是不成问题的，他只要是想，自然会有人为他解决的。
　　龙大帅来到任家镇以后的第一件事，就是找到了天道门，和他们协调一下镇上的“治安的问题。”
　　有了陈凡的提前安排，天道门和龙大帅协调的人员，自然也就是文才了，而当他第一次在龙大帅家见到念英的时候，他忽然间就明白了，原来大师兄所说的意外收获就是这个啊。
　　对于长相甜美可爱的念英，文才是在看到的第一眼就看中了。
　　文才虽然在性格上有些憨厚，但是可不代表着他傻，所以在他看到念英的时候，他就明白了大师兄的心意。
　　文才的脸皮也是出了名的厚，很快就对念英发起了猛烈的攻势，因为他是陈凡的师弟，所以龙大帅和夫人也是乐见其成的。
　　虽然文才长得是有些“老成”的，但是长相对于一个男人来说，并不是最关键的，龙大帅自己不也是长得歪瓜裂枣的，还不是抢了九叔的初恋女友，文才他的身为陈凡的亲师弟，身份和修为也都还是很不错的。
　　现在他们身处在乱世之中，一个女人要是希望自己和亲人们都能够安全，那么嫁给一个有本事的男人，自然也就是最好的选择了，所以文才在龙家人的眼里，还是很受欢迎的。
　　念英本人对于天道门的人，还是很有好感的，毕竟陈凡他们曾经帮助过自己的姐姐和外甥，要是没有他们相助的话，自己的姐姐非得要一尸两命不可。
　　在感觉到文才对她的追求以后，她专门征求了自己姐姐和姐夫的意见，在知道他们不反对；甚至是希望自己和文才在一起的时候，她也就没有反对文才对她的追求了，毕竟在她的心里，自己的姐姐和姐夫也是不会害自己的。
　　他们两个人既然都有意思，自然很快就成了“好朋友，”通过文才的介绍，念英还认识了诸葛小花和箐箐，因为她们两个人的年纪都和她差不多大，所以她们三个人很快就成了好闺蜜，有了诸葛小花和箐箐她们两个人的帮忙，文才和念英的关系，自然也是突飞猛进般的加深了。
　　当然了，因为有了陈凡的警告，文才他们也不敢乱来，任家镇的治安，他们一直维持的很好，再加上龙大帅的部队换防过来以后，任家镇的驻军人数也大大的增加了，因为有了驻军的威慑，所以现在任家镇就连人祸都少了不少。
　　龙大帅对于现在的情况也很满意，自从他换防到了任家镇以后，自己就再也不用担心那些妖魔鬼怪了，而且任家镇的经济也更好了，现在镇上每个月的“税收”都在增加，他的收入增加了，势力自然也就越来越大了。
　　现在他最庆幸的是，自己当时听从了陈凡的建议，毕竟要从更大更繁华的县城里，搬到这个相对要小一些的任家镇上时，他也是有过一些犹豫的，还好最后为了老婆和孩子安全的念头占了上风，他才搬了过来，要不然现在他哪有这种好事啊。
　　正所谓；塞翁失马焉知非福，搬过来以后，他过的这么顺利，不仅自身安全了，他的势力也更大了，这也坚定了，他以后要抱住天道门大腿的决定。
　　想到这，他就觉得自己的小姨子很是争气，一来到任家镇，就和天道门的高人看对了眼，要是以后他们真的成了，那自己可就是稳如泰山了。
　　对了，小姨子总归还是隔了一层，要是自己的儿子也能够拜在天道门的门下，那就更加好了，大龙有些得陇望蜀的想到。
　　在任家镇上发生这些变化的时候，随着陈凡一起回山的四目道长，已经早就已经闭关了，相信当他这次出关以后，天道门里就会出现第三位天师了。

第一百五十二章：整理空间
　　陈凡回到山上以后，又回到了原来的生活，他每天晚上修炼之余，又开始整理起了他的空间，经过这些年来他的收集和发展，他空间里的生物可以说是丰富多样的。
　　有一些东西，陈凡自从收进了空间里以后，就再也没有用过，就好像他原来在草原上收集到的牛和羊，经过空间里几百年的繁殖和进化，不管是品质还是其他的各个方面，都大大的超出了外边的品种，而且还有些机缘好的，都已经成为灵兽了。
　　而原本的灵兽，像是银灵鱼之类的，现在已经布满了三个淡水湖泊。玉机和金晶两口子，这些年来也没有闲着，像他们这样的灵兽也有不少。
　　陈凡在天道门里分给各位同门的信鹰，就是玉机的血脉之一，在空间里他们的族群还有不少，金星现在也有不少儿女都在陈凡的空间里，虽然他们的这些子女，没有出现金凰的返祖现象，但是凤种就是凤种，他们的潜力还是很大的。
　　陈凡已经想好了，因为怒晴鸡是怒晴县的特产，而怒晴县又是天道门的地盘，所以他以后会将怒晴鸡当成天道门内门弟子的标配，以后入门的内门弟子，他都会每人配备一只怒晴鸡。
　　毕竟怒晴鸡对于大多数的妖邪，都是有克制作用的，陈凡相信，如果内门弟子们有了怒晴鸡的相助，他们的战力将会大增。
　　在空间中的那些珍贵的植物和草药就更不用说了，经过空间里近千年的时间，各种珍贵的草药都变成了千年的灵药，说句玩笑话，千年的灵药在陈凡空间的药田里，就像杂草一样的多，像他原来在昆仑山收集的千年灵桃和火玉枣，现在也已经发展成了一片小小的树林。
　　陈凡这些年来为了天道门的发展，可是说是大炼灵药，可是陈凡炼药的消耗，并没有减少太多空间里灵药的数量。
　　他炼丹的消耗，只是占了空间中出产的很小一部分，还有更多的灵物，一直都在空间中闲置着。
　　就像空间中的灵谷，这些灵谷经过几百年的进化，现在已经变成了需要几十年才可以一熟的上等灵材了，一直以来，因为无法解释这些灵谷的出处，这些空间中的上等灵谷，除了他自己和几位娇妻会“偷偷的”吃以外，其他多余的产出，都被他酿成了灵酒，现在酒库里的各种库存，已经达到了几万坛之多。
　　现在天道门里使用的灵材，门里的众人从表面上看来，都是天莲山上出产的，其实真是的情况并不是这样的，他们使用的很大一部分灵材，都是陈凡偷偷从空间中拿出来的，只是在它们出现的时候，它们就都已经变成了“成品”罢了。
　　像是天道门里，现在供应弟子们修炼的丹药啊什么的，基本上都是陈凡空间中的产物，要不然，每个月光是外门弟子的消耗就不得了，以天连山现在的出产，根本就满足不了天道门的消耗，只不过其他的人都不知道罢了。
　　外界的修士，根本就不可能和天道门的修士一样修行，如果没有了空间提供的便利，陈凡也不敢给外门弟子发放丹药和福利。
　　毕竟天莲山上虽然种满了灵材，但是这些灵材的成长是需要时间的，陈凡他们搬到天莲山上才几年啊，哪有那么多成熟的灵材可以叫他们用啊，当然了，这一点因为陈凡的遮掩，都被他们下意识的忽略了。
　　看着满空间的“收获，”陈凡也有些着急了，这么多的东西，自己得想些办法拿出去才行啊，要是一直放在空间里，不只是占了很大的地方，还会形成严重的浪费。
　　有些几百年的灵材，现在根本就对他的修炼没有作用，还不如拿到外边种植或者给各位同门使用。好家伙，恐怕世间也就是他敢这么想了，放在外边，一株几百年的灵药，可是能够叫大家强破头啊。
　　最后实在是没有别的办法了，陈凡只能是抽空就找个理由出门一下，每次他回来的时候，都会带一些“收获”回来，可能是几只灵兽，也可能是一些灵材。最夸张的是，他竟然从空间中移植了几棵几百年火候的灵桃树和火玉枣树，他们虽然达不到原株的几千年，但是几百年的灵树，也是大大的增加了天道门的底蕴。
　　最近天道门里最高兴的人，应该就是诸葛孔平了，因为陈凡每次出去“闲逛”回来以后，都会增加他灵兽园里的灵兽种类，现在他的灵兽园里，已经有了一百多种的灵兽了。
　　陈凡原本准备，在所有的真传弟子们进入筑基期的时候，给他们每个人都配备一只灵兽的，但是因为原来灵兽园里的灵兽，实在是有些“不堪大用，”所以他就没有分配，现在好了，经过这一次他的倒腾以后，现在总算是有一些能看得过眼的灵兽了。
　　不过现在天道门筑基期的二代弟们，大多都没在天莲山上，所以陈凡才压住了性子，等以后有机会的时候，再给他们配备也不迟。
　　还有一个就是空间里的藏书问题了，陈凡在建造天莲山时，在门派的传道殿里，已经配备了藏经阁，里边现在的藏书，除了天道门历代祖师们收集的珍藏，就是一些陈凡过了明路的收藏了。
　　相比空间之中庞大的藏书，藏经阁里的这些收藏，简直可以用少得可怜来形容，陈凡很想将空间中的藏书都拿出来，但是这些书籍的来历并不好解释，而且书籍的数量也太多了，所以陈凡根本就不可能拿出来。
　　但是藏经阁是一个门派的底蕴所在，就好像陈凡突破金丹期时的情况一样，要是当时陈凡没有得到茅山派珍藏的提点，他自己恐怕还在做无用功呢，那会这么快就突破到了金丹期的境界啊。
　　所以为了天道门以后弟子们的修炼，空间中的藏书，自己一定得“搬出来”才行，最后他只能想了一个笨办法，那就是由他本人一本一本的卷写出来，要是有人问了，他就说是以前看过记下来的，他以前看过多少书，在哪里看的，这总没人知道了吧。
　　自从他开始实行自己的复写计划以后，天道门藏经阁里的藏书，就可以说是以肉眼可见的速度在增加着，天道门的众人，很快就发现了陈凡的奇怪举动。
　　刚开始的时候，大家还以为他是在写一些修炼心得呢，所以大家也不在意，可是当他们阅读了以后才发现，陈凡所写出的东西，很多都是已经失传了的古籍珍本和功法秘籍，这些书籍在外边，可以说是万金难求，对他们的修炼可是大有帮助的，自那以后，他们出现在藏经阁里的几率，就开始大大的增加了。
　　陈凡的这次行动，一直持续了几个月的时间，藏经阁里的藏书，最起码多了一万多册，这些新加入的藏书里，有先秦时期的古籍，有修炼时的功法，也有各种阵法书籍和丹药秘典，还有一些陈凡的修炼心得，可以说是包罗万象了。
　　陈凡相信，有了他留下的这些的藏书，天道门以后的弟子们，可以一直安全的修炼到金丹期的境界了。
　　而且他的这次行为，同样也给他自己带来了意想不到的好处，在整理卷写这些藏书的时候，他也同时整理了自己的修炼之路，有好几次，他都出现了顿悟的现象，虽然这些顿悟，对他的修为没有直接的提升，但是却为他以后的修炼，提供了重要的方向。

第一百五十三章：灵气再增
　　耗费了陈凡半年的时间，空间里的事情总算是处理好了，悠闲的日子还没过几天呢，这一天上午，山下就传来了新的消息，袁大头死了。他这一死不要紧，原来在他身上的那部分龙气，也随着他的死亡，四散到了世间，这下子，世俗间的灵气又开始再次的增长。
　　这次的灵气增加了以后，世间的灵气浓度变化就更大了，甚至于在有一些地方，就是没有灵穴，也可以供一些修士修炼了，在这样的环境下，自然也造就了更多的修士和妖魔鬼怪的出现，修行界中的一些人也会更加的活跃了。
　　“小凡，依照新的消息来看，现在世俗之中的灵气增加了不少啊，已经可以叫一些低阶的修士在外边修炼了，我们天道门要不要也做出一些调整啊？”天道殿里，得到消息的陈凡，将大家都找来议事。
　　“师傅，我们现在还是静观其变吧，这次灵气的增加，真正受到影响的是那些没有灵脉和灵穴的小门派与散修，对于真正的名门大派还是不会有太大影响的，现在我们天道门的政策是，只要是人不犯我，那我们就我不犯人。”陈凡想了想，还是不做太大的调整，而是叫天道门的众人以不变应万变。
　　“掌门真人，现在天道下院里的外门弟子，已经超过了两百人，而且每个月的人数都还在不断的增加，我们是不是也应该控制一下啊？”趁着这个机会，鹧姑说起了天道下院里的事情。
　　“千鹤师叔，现在我们在各地的记名弟子一共有多少啊？”千鹤现在总管各地的天道观，所以记名弟子的事情，陈凡还是要问到他的。
　　“掌门真人，现在我们怒晴县的天道观里，有记名弟子三百多人，其他的三个县城收的要少一些，每个县城里大约有五十多人，加起来的话，我们现在应该有五百多位记名弟子了。”千鹤快速的计算了一下，给出了一个具体的数字。
　　“好家伙，千鹤师兄，我只是闭关了半年的时间，你就新收了这么多的弟子吗？”原来负责天道观的傲天龙有些吃惊的说道。
　　原来自己掌管天道观的时候，就算是竭尽了全力，也教导不了这么多的弟子啊，看来小凡还是知人善用的。千鹤师兄教导弟子的本事，自己是万万比不上的，傲天龙在心里想道。
　　“天龙师弟谬赞了，我只不过是比较擅长教导弟子罢了，比不了师弟你的，现在都已经是天师的境界了。”千鹤谦虚地说道。
　　“哦，现在已经有这么多的记名弟子了吗，既然是这样的话，我看我们可以改变一下收徒的形势了。千鹤师叔，以后各县的天道观，改为每年在固定的时间，统一招收一批弟子，不在和现在一样有缺即补了，你看怎么样啊？”陈凡看记名弟子的数量已经不少了，准备改变一下天道观收徒的方式。
　　“嗯，这倒是可以的，只是掌门真人，要是这样的话，那收徒的条件是不是也要出现改变啊？”
　　“对，以前因为我们天道门实在是缺少人手，所以我们在收徒的时候，条件放的还是很宽的，现在我们要适当的严厉一些了，要在招收记名弟子的时候，尽量的多淘汰掉一些没有资质的弟子。”陈凡也想到了这个问题，毕竟天道门培养弟子，也是要出人手和物资的，一些明显不适合修道的人招进来的话，只会是浪费天道门的资源。
　　“小凡，你准备怎么淘汰掉这些人啊？”九叔有些好奇的问道。
　　“这还不简单吗，在收徒的时候设几个关卡，叫那些报名的弟子，在收徒的时候闯关不就行了吗？”陈凡照搬了原来在仙侠小说上看到的情景，给师傅他们说了几个比较实用的办法。
　　听了陈凡的办法，大家都觉得不可思议，陈凡竟然在这么短的时间内，就想到了这么多的办法，而且每一个办法，现在看来都是真实可行的，大家不得不佩服，自己家的掌门真的是一个天才啊。
　　“对了，鹧姑师叔，最近天道下院里的外门弟子们，修为的进度怎么样啊？”说完了记名弟子的事情，陈凡又问道了外门弟子的情况。
　　“掌门真人，外门的情况还不错，因为有了红儿和周游的刺激，最近有一些比较努力的弟子，已经突破到了道童中期的境界，按照这个速度来算的话，他们还是有希望在规定的时间内进入内门的。”看到鹧姑这么说，看来她对于外门弟子的修炼进度，还是比较满意的。
　　“嗯，那就好，我可不想出现等到了年限以后，竟然无人可以进入内门的情况，要真是出现了那种情况的话，我们天道门可就尴尬了，所以鹧姑师叔，你平日里在这一方面，还是要多多的督促他们才行啊！”陈凡怕到时候没有一个人达标，会影响外门弟子的士气。
　　“掌门真人放心吧，这个问题我会注意的。对了掌门，因为外门弟子的增多，现在进入上清镇的居民也增加不少，现在我们上清镇上的居民人数，已经超过了三千人了。”鹧姑又和陈凡说了一下上清镇现在的居住情况。
　　“哦，这倒是个好消息啊，那现在上清镇上的人员配置怎么样啊？各行各业的人员都有了吗？”
　　“都有了，现在上清镇上的居民，基本上囊括了日常生活所需要的所有职业，不过现在又出现了一个新的问题，有些居民向我反应，他们家中有一些才够年龄的子女，想要继续加入我们天道门里修行，问我应该怎么办才好呢，掌门真人，面对这种情况，我们应该怎么办啊？”鹧姑有些头疼的问道，毕竟天道下院里招收的外门弟子，都是从各个天道观里招收的，她也不可能越过天道观直接就收外门弟子啊。
　　“也是，一些老居民的子女，原本搬过来的时候不够年龄，现在长大了，年龄也够了，我们又不能把他们再送回到天道观那里去吧？”陈凡也开始考虑起了解决的办法。
　　“掌门真人，要不然我们在上清镇上也盖一座天道观，这样以来，问题不就解决了吗？”千鹤提到了一个办法。
　　“这不好吧，上清镇上已经有一座天道下院了，再开设一座天道观，岂不是有些多此一举了吗。”鹧姑觉得千鹤的这个提议有些不妥，毕竟上清镇上现在一共也只有三千多人居住，根本就用不了两座道观。
　　“我看这样吧，我们在上清镇里开设一座学校，叫镇上居民的子女，在规定的年龄里，不论男女，只要是年纪到了，都要进去读书，我们可以在学校里，设置专门的道家基础课程，所有入学的孩子们都可以学习，而他们在校期间，只要是通过了我们的考核以后，就可以直接从学校里加入到外门了。”陈凡想到了一个办法。
　　“掌门真人，这所学校和天道观有什么不一样吗？”千鹤问道。
　　“当然不一样了，这所学校不只是教导道家的学问，同时也会教导一些其他的知识，要是一些学生对于道学没有资质，也可以在其他的方面，有所成就不是吗。”陈凡给大家解释了一下这所学校的不同之处。
　　“嗯，我看行，小凡的这个想法很好啊，我们就这么办吧。”九叔也很开明的说道。
　　天道门的众人也都不是死板的人，所以很快就同意了陈凡的提议，所以接下来的时间里，上清学院的建设，就成了天道门里接下来的大事了。

第一百五十四章：学院建设
　　上清学院，是陈凡给这所学校取的名字，他给学校取了这么一个名字，自然是不会只招收一些小学生的了，在以后的时间里，那里还会有中学、高中乃至大学出现。
　　至于学院的领导者，陈凡他们也有了现成的人选，诸葛连高将会成为上清学院的首位院长，毕竟在天道门的所有人中，他是最合适的人选了。
　　诸葛连高自己也没有想到，他竟然还会有这种机会，所以很高兴的接过了陈凡的任命，开始用心的建设起了学院。
　　上清学院原来并不在上清镇的规划之中，所以一切都得从头开始，好在陈凡他们在规划上清镇的时候，为了上清镇以后的发展，留下了很多的空地，诸葛连高也不怕没地方给他盖房子。
　　当然了，按照陈凡的要求，在动工之前，学院所有的规划，都是要事先做好的，所以他最近一有时间，就会跑到麻麻地的青松园里去请教规划化的事情。
　　麻麻地看他这么好学也很高兴，自然也是用心的教导，有了麻麻地的帮忙，诸葛连高的规划很快就做好了，但是当他拿给陈凡看的时候，却被陈凡给无情的否决了。
　　陈凡看着诸葛连高的规划很无语，在他的规划里，上清学院只是一个几进的大院子罢了，这根本就不符合陈凡的构想。没有办法，为了叫学院附和自己心目中的样子，陈凡只能是找来麻麻地，叫他亲自按照自己的要求，重新的做了新的规划。
　　上辈子陈凡见过的学校不知道有多少，所以规划很快就做好了，当然了，他也不会全部都照搬以前的，因为上清学院在接下来的几十年里，都只会是他们天道门自己的学校，所以不管是在面积上，还是在功能上，都不能和上辈子的大学相比。当然了，要是放在现在的话，陈凡的规划已经是很超前的了。
　　诸葛连高看着陈凡新完成的规划图，再想了一想自己的，马上就觉得自己的规划，就个连屁都不如，“果然还是掌门师兄厉害啊，我还是差的太远了。”
　　“掌门师兄，既然学院的规划已经做好了，那我们什么时候可以动工啊？”诸葛连高都有些等不及了。
　　“放心吧，所有的事情，我都会给你解决好的，你现在的主要任务，就是开始组织招收老师了。对了，你可给我记住了，现在老师的人选，一定要从上清镇中找。”陈凡可不想在自己的学院里，出现什么别的声音。
　　“啊，掌门师兄，这是为什么啊？我们镇上的人员实在是太少了，恐怕不会有很多的优秀人才的，我们不是应该放开胸怀，招收天下的英才为我们所用吗？”诸葛连高觉得掌门师兄的决定有些奇怪。
　　“哼，我就知道，要是现在不提醒你的话，你肯定会给我惹出麻烦来的，什么天下英才啊，狗屁，你要明白，上清学院只是我们天道门的学院，在学院里边，只能有一个声音，那就是我们天道门的声音，你所谓的英才，都是一些被西化了的英才，这些人，都不是我们天道门想要的，你明白了吗？”
　　“掌门师兄，可是这样以来，我们的人手就不够了啊，很多课程根本就无法进行的。”诸葛连高郁闷的说道。
　　“那就等什么时候有条件了再进行，你给我记住了，上清学院建立的最初目的，就是为了叫上清镇的孩子们，可以进入天道下院的。而且三百六十行，行行出状元，他们在学院里只要是学好一样知识，以后他们就不会被埋没。”陈凡还是很坚定的说道。
　　其实陈凡自己也是受过“高等教育”的，他的思想是不应该这样的才对，但是他就是看不惯一些人，以为外国的月亮就是比华夏的圆。
　　而且有一些西洋人，对于华夏的好东西，可以说是全盘否定的，陈凡很不喜欢这种情况的出现，所以他才给诸葛连高下了一个紧箍咒。
　　在陈凡现在的意愿里，西洋的东西可以学，但是先要把自己老祖宗的东西给学会了以后才行。
　　陈凡的规定，也是难为诸葛连高了，没有办法，他虽然不是很愿意，但是陈凡的命令他也不敢不听，所以他只能是按照上清镇的户籍情况，开始选择老师，其实他也没有什么好选的，整个上清镇上里，有功名识字的就没多少人，所以到了最后，上清学院只是开设了国语、数学、体育、道学还有音乐和书画课几门课程。
　　有了陈凡这个作弊器的存在，整个上清学院的建设，只用了三四天的功夫就盖好了，新盖好的上清学院，整体是个“仿中式”的建筑群。
　　至于什么是“仿中式的，”那也很好理解，就是说整个建筑群，从外边看来，就是个中式的建筑群，就和一般的深宅大院一样，但是它内里样式，却是按照现代的学校来设计的。
　　陈凡为了将来的打算，学院里所有的建筑都是小二层的楼房，而且他还专门修建了两个左右对称的操场，当然了，操场里边的设施和现在还是有所不同的，陈凡在学院的操场上，放置的都是一些修炼国术时要用到的东西，陈凡准备给学院的孩子们，学习真正国术的机会。
　　很快就到了上清学院第一次开学的时间了，因为现在上清镇的人口实在是不多，所以学院在招收第一批学生的时候，只招收了适龄的儿童一百来人，其中男女各半，刚好组成了五个班级。
　　刚开始的时候，镇上有些比较分封建的家庭，不同意叫自己的女儿去学院里学习，认为那是抛头露面的事情，而且还固执的认为，女子无才便是德，即便学院里的学习，是完全免费的他们也不愿意。
　　遇到了种情况之后，诸葛连高只能是找到陈凡想办法，陈凡知道了以后，直接就强制性的下了命令，要是家里有适龄的儿童，在没有特殊的情况下，而不送去学院学习的，全家的人都要驱逐出上清镇。这一下子，所有的居民就都不敢违背了，他们好不容易才进到了上清镇里居住，又怎么会想要被赶出去呢。
　　而且对于一些已经超龄的孩子们，陈凡也为他们提供了便利，只要是愿意来的，他们随时都可以在一边旁听，到时候只要是考试过了，也可以给他们升级，而且他们要是通过了毕业考试，学院也会给他们颁发毕业证书。当然了，因为他们已经超龄了，所以除非他们的天资特别好，要不然，他们是没有成为外门弟子的机会的。
　　“掌门师兄，要是这些学生，在学校里入道了，我们应该怎么处理呢？是直接送到天道下院里吗？”诸葛连高问道。
　　“要是碰到了这种情况，主要还是要看家长和孩子们自己的选择，要是他们愿意留在学院里继续学习，也是可以的，但是要跟他们把事情说清楚了，那样的话，一定是会影响他们的修炼进度的，如果到了年限，他们达不到我们天道门的要求，那这辈子，他们也不能成为天道门的内门弟子了。”陈凡考虑了一下，还是把决定权留给了他们自己。
　　自从上清学院建成了以后，每天早晨的七点左右，上清镇上的人们，都可以看见三两成群的小学生们，结伴一起去上学的情景。当他们几十年后，再回想起这种场景的时候，都不由自主得感激天道门的这一举措，正是天道门的这一举措，改变了他们孩子的一生。

第一百五十五章：孩子琐事
　　陈凡这几天为了上清学院的建设问题，可以说是早出晚归，忙里忙外的，除了原来建造上清镇的时候，大家还从来没有见他对什么这样上过心，陈凡的这种反应，家中的娇妻们自然也是都看在了眼里。
　　“夫君，不过是镇上的一个学堂而已，你用的着这么忙里忙外的吗？叫镇上的居民们自己盖不就好了吗？”凝红其实早就想问了，但是因为陈凡当时一直在忙，所以有些话她也就没有问，现在学院终于是建完了，凝红自然也问出了自己的疑问。
　　“那可不行，这座上清学院，可是我们天道门自己的学院，怎么能叫居民们建造呢，而且这座学院的建设，对于上清镇来说，还是很有意义的，有了它的存在，就能够改变上清镇上这些孩子们的一生了。”
　　“改变他们的一生？夫君，只是一座学院而已，它有这么大的能力吗？”凝红自己就没有上过学，所以有些不相信的问道。
　　“凝红妹妹，知识改变命运，这是自古就有的，所以有了这个学习的机会以后，确实是会改变他们一生的。”任婷婷和任珠珠都是受过“高等教育”的，所以在这方面的体会，要比凝红要多一些。
　　“知识改变命运？夫君，这句话怎么解释啊？我们道家不都是讲究，一命、二运、三风水吗？”凝红好奇的问道陈凡。
　　“哈哈哈，凝红你说的也没错，正所谓，一命二运三风水，这些都是可以改变大家命运的方法，但是这句话的后边不是还有两句吗？全文应该是，一命二运三风水；四起名字、五读书。这知识改变命运，就是应在了这最后一句上的。”
　　“读书，夫君，读书真的也可以改变命运吗？”凝红自己读书不多，所以有些搞不明白。
　　“哈哈哈，当然可以了，凝红，你仔细的想一想，要是一个原本的穷书生，经过十年寒窗苦读之后，一下子考上了进士，那他的命运是不是就被改变了啊？”陈凡给她举了一个最简单的例子。
　　“嗯，按照夫君的说法，考上了科举那倒是真的改变了命运，可是现在不是已经没有科举了吗？”
　　“凝红，科举考试虽然是没有了，但是不管到了什么时候，官家要治理天下，就需要人才，而人才是怎么来的呢，自然是通过不断的学习而来的，所以只要是文明还在，那么不管到了是么时候，读书都是可以改变命运的。你说对吗？难道当政者，会随便找一些不识字的人来管理天下吗？”
　　“嗯，原来是这样啊？那夫君，等以后我们家道宏和道萱长大了，我们也要叫他们去读书吗？”听了陈凡的话，凝红想到了自己的两个小宝贝。
　　“呵呵呵，我的傻妹妹啊，我们就是在天莲山上也可以教他们读书啊？”看凝红问出了这样的问题，任婷婷笑呵呵的打趣起了她。
　　“哼，姐姐就会笑话我，我这不是自己读的书不太多吗，不行，为了以后可以教宝宝们读书，从明天开始，我就要去藏经阁看书学习了。”凝红为母则强，下定决心，要加强自己的知识储备。
　　对于这种好事，陈凡自然是不会反对的，当然了，有陈凡在，凝红这纯粹是瞎操心，自己的儿女，陈凡又怎么会不上心呢。
　　“夫君，道清和道静就快要满周岁了，你看我们是不是要庆祝一下啊？”任婷婷问道陈凡。
　　“啊，孩子们是要满周岁了吗？陈凡算了一下，还真是的，下一周两个孩子就一岁了。时间可过得真快啊，不知不觉一年的时间就过去了。这样吧，到时候，我们回上清镇的陈府给他们办吧，以后孩子们都这么办理，毕竟上清镇上还有一些亲戚朋友在，要是叫他们上山来，也不是很方便。”陈凡想了一下，决定还是在上清镇上办。
　　“好啊，知道这个消息，我爹他们一定会很开心的。”听陈凡说要去上清镇庆祝，任婷婷开心的笑了起来。
　　“对了。到时候，只通知一些亲戚朋友就行了，不要搞得太夸张了。”一个周岁而已，陈凡也不愿意搞得太大。
　　陈凡的想法是挺好的，可是等到了那一天，他们回到上清镇的时候，却发现镇子上到处都是张灯结彩的，在中心广场里还摆起了流水席，戏楼里还演起了大戏呢。
　　“这是怎么回事啊？”看到这种场景，陈凡有些蒙了，所以问道任婷婷，还以为是她叫人准备的。
　　“我也不知道啊？”任婷婷现在也是一头的雾水。
　　等他们回到了陈府里，陈凡找来了张叔一问，这才知道，现在的一切布置，都是任老爷子安排的。“哎，这个岳父大人也真是的，一个周岁而已，搞得是不是也太大了。”
　　“呵呵呵，我看这也很好啊，夫君，现在这样多热闹啊。”任婷婷自然是很高兴的，毕竟是自己的孩子过周岁，隆重一些有什么不好的。
　　任婷婷是高兴了，不过陈凡可就头疼了，因为后边还有四个小家伙要过周岁呢，有了现在的先例，到时候还不是得一样办吗。
　　“哈哈哈，我的小外孙，可想死外公了，快来给我抱抱。”正想着呢，任老爷子就已经过来了。他上来也不管别人，直接就要抱两个孩子。
　　“岳父，您这场面搞得是不是也太大了，只是两个孩子周岁而已，不用这么隆重吧。”
　　“哼，怎么了，我给自己的外孙摆个周岁宴也不行吗？”任老爷子不乐意的摆了陈凡一句。
　　“额，那倒不是，不过就是有些太隆重了。”陈凡拿他也没有办法，毕竟办都办了，他还能再说什么呢。
　　“哼，反正我孤家寡人一个，我所有的家产以后都是我外孙的，给他花钱我乐意。”看着怀里的两个外孙，任老爷子笑的眼睛都没有了。
　　得，老小老小，年纪越大越像小孩，陈凡也只能是让着他。
　　“小凡啊，下一次道芯和道通过周岁的时候，他们的周岁宴就由我来办吧。”和任老爷子一起来的珠珠爸爸也突然说道。
　　“额，好吧，随您吧。”陈凡一看他的神情，知道自己要是不同意也不行了，所以只能是点头答应着。
　　见陈凡答应了，珠珠的父亲立马就高兴了起来，也不管别的，马上就开始在心里计划该怎么办才好了，自己外孙的周岁宴，一定不能比这一次的差。两位任老爷子为了这个事情，还叫上劲了。
　　“少爷，宾客们都来得差不多了，我们是不是可以开始仪式了？”张叔走进来问道。
　　“嗯，那我们就出去吧。”听了陈凡的话，任婷婷从任老爷子的手里接过了孩子，和陈凡一起走了出去。
　　陈家的客厅里，已经准备好了抓周用的所有物品，能够进来祝贺的人，也都是陈凡的亲朋好友，他原以为不会有太多人的，可是出来一看，好家伙，硕大的客厅里，都已经装的满满的了。
　　陈凡看了一下，除了自己的众位同门以外，来的人里还有两个弟子陈玉楼和周游的家人，就连陈权也从常胜山上赶了过来，再有就是任家的亲戚了和上清镇上一些比较有威望的人了。
　　看见陈凡他们出来了，大家都围过来要看孩子，陈道清和陈道静被任婷婷打扮的好像是两个小金童一样，再加上经过陈凡的药浴，两个周岁的孩子，可以说是金肌玉骨，珠圆玉润的，别提有多可爱了。
　　而且两个娃娃一点也不怕生，被这么多人围着，一点也不害怕，两个黑珍珠一样的大眼睛，看看这个又看看那个，还不时的发出一阵咯咯的笑声，过来的宾客，一个个的都是稀罕不已，恨不得能抱回自己的家里去。

第一百五十六章：抓周仪式
　　陈凡看了一下，既然嘉宾们都已经到齐了，那么两个孩子的抓周典礼，也就可以开始了。
　　抓周仪式在华夏是自古以来就有的，是一种华夏的传统风俗，他是在新生儿周岁时，将各种物品摆放于小孩的面前，任其抓取，传统上常用物品有笔、墨、纸、砚、算盘、钱币、书籍等。
　　早在魏晋南北朝的时候，这种风俗就已存在了，这种风俗的具体形式，就是在新生儿满一周岁的时候，为他穿上新衣，盥浴装饰，男孩子多用弓矢纸笔，女孩子多用刀尺针缕，并加上饮食之物及各种的珍宝服玩，放置在孩子的面前，叫他随意的抓取，古人的原话是：观其发意所取，以验贪廉智愚，名之为试儿。
　　陈凡家的宝贝们抓周的物品，自然也是有些不一样的，除了一般人家的抓周物品以外，陈凡还在里边放置了一枚洁白的玉简，一只白玉小鼎，一本玉书金策，还有一面白玉罗盘和一只白玉龟壳，用他们来分别代表着道家的五术。
　　镇上的一些来宾，看见陈凡添置的五件物品以后，一个个的都倒吸了一口凉气，好家伙，这些东西，都是用上好的和田白玉制成的，每一样拿出去恐怕都是价值连城的宝物，其实他们还不知道的是，这五件物品都是陈凡炼制的极品法器，不管到时候孩子们抓了什么，那一样法器就是孩子的了，这也算是陈凡送给自己儿女的周岁礼物了。
　　按照顺序，自然是身为长子的陈道清先开始抓周了，抓周之前的洗浴、换衣、梳头、唱歌和祭祖的流程，在天莲山上都已经完成了，现在只是将陈道清放在了抓周用的大桌子上就行了。
　　陈道清是被陈凡亲手放在了铺着红布的桌子上的，说实在的，虽然陈凡也是个“现代人，”不讲究什么重男轻女的，但是对于自己的嫡长子，他还是充满了期待的。
　　被放在桌子上的陈道清，好像还不知道自己的爹爹为什么要把自己放在这里，于是就用他那两个无辜的大眼睛目不转睛的看着陈凡，口里还用他那谁也听不懂的“外语”不知道咕囔着什么。
　　过了一会的功夫，看爹爹还是不理自己，陈道清这才开始打量起了自己的四周，当他看见桌子上的小玩意的时候，脸上出现了开心的笑容，并且开始慢慢的爬了起来，走向了其中的一件物品。
　　来宾们看见陈道清爬起来了，大家伙都不由自主的屏住了呼吸，不敢发出一点的声音，就怕对他造成什么影响，陈凡的心也不用自主的提了起来，一直站在他旁边的任婷婷，也紧紧的抓住了陈凡的手。
　　陈凡知道，任婷婷这个时候也很紧张，所以轻轻地拍了拍她，以示自己的安慰，毕竟谁还不想自己的孩子在抓周的时候，能有个好彩头呢。
　　现场的各位亲朋好友们，正在为陈道清的选择担心呢，可是这个小家伙自己可是玩开了，因为陈凡不顾成本药浴的原因，一周岁的陈道清，已经可以流利的行走了，只见他迈着自己“六亲不认的步伐，”在大桌子上，这里看看，那里瞅瞅，可是人家就是光看不动手，这下可是急坏了所有的来宾们，每当他走到一个物品之前的时候，大家的心就会不由自主的紧张一下，可是还没等他们放下心来呢，人家又去了其他的地方，大家可是被这小子紧张得不轻。
　　陈道清在桌子上转了一圈以后，好像终于做好了自己的选择，他在大家期待的眼神之中拿到了“他心仪”的物品，等他把东西拿起来的时候，大家总算是放下了自己悬着的心。
　　虽然说桌子上的抓周物品意义都很不错，但是当陈凡看见陈道清拿起了那个代表着修炼法决的玉简时，心里还是很高兴的。毕竟山、医、命、相、卜道家五术，山字决是排在第一位的，也是修道的根本法门所在。
　　看见陈道清已经选好了物品，陈凡过去一把就把他抱了起来，并且带着他开始接受各位来宾的祝贺，等转了一圈以后，自己的二女儿陈道静，也要开始了自己的抓周“行动了。”
　　任婷婷和陈凡一样，小心的将陈道静放在了大桌子上，可能是因为有了哥哥的榜样，所以被放下来的陈道静并没有其他的举动，而是很明确的就奔着自己的目标走了过去，一把就抓了那只代表丹药和医学的白玉丹鼎。
　　陈凡看见她选了白玉丹鼎，也是很开心的，毕竟炼丹术也是修炼中必不可少的技能。等和陈道清一样接受过大家的祝贺以后，陈凡就安排大家来到了镇中心的广场上，任老爷安排的流水席早就等在了哪里，大家可以一边看戏一边开席了。
　　上清镇的居民都知道陈凡是天道门的掌门，但是真正见到他的机会却并不多，所以趁着这次的宴会，很多人都过来给他敬酒，希望能和陈凡混个脸熟。
　　今天的日子很特别，所以陈凡也是来者不拒，对每一个过来敬酒祝贺的人都是笑脸相迎，所以整个中午的宴席，大家可以说是皆大欢喜的。
　　宴席上给任老爷子贺喜的人也有很多，毕竟他是陈凡的老丈人，也算是今天的半个主角了，所以在这种情况下，他很快就喝多了。
　　看着自己的父亲喝多了，任婷婷很快就安排管家过来，将父亲给送了回去。陈凡为了岳父的身体着想，自然也是喂他吃下了醒酒丸送，这样一来，他只要回去睡一觉起来，就会什么事也没有的。
　　中午的宴席吃过以后，陈凡他们很快就退场了，接下来的流水席，还会摆上一天，但是这和陈凡他们已经没有什么关系了。
　　退场以后的陈凡，带着任婷婷和一双儿女要在上清镇上住上一晚，毕竟今天也是他一双儿女的生日，所以陈凡又在陈府里，单独给他们准备了一场生日宴会，当然了，这次能来参加的人就少多了，除了天道门的人以外，在上清镇里能够进入这个宴会的，也只有很少数的几个人。
　　等晚上开席的时候，只是一上菜，大家就被陈凡的手笔给惊着了，陈凡今晚的晚宴，所用的材料都是空间中的顶级灵材，就是天道门的弟子们，也很少能够吃到，吃了这一顿晚宴，他们的功力最起码也可以涨个三五年呢，凡人宾客们就更不用说了，要是他们能将今晚吃到的灵材完全的消化了的话，恐怕他们本人的寿命都会多加好几年。
　　当然了，虽然大家都知道这是好东西，但是除了天道门的同门们以外，这些东西除了特别的美味以外，到底好在哪里，他们却很少有人能说的上来。
　　陈权就是凡人宾客里的例外，毕竟他本身是有功夫在身的，虽然感觉不会和修士那么的灵敏，但是吃进口里的东西，在身体里的反应，他还是可以体会出来的。
　　因为长年在地下倒斗，所以他的身上不免有一些淫邪之气遗留在体内，现在可能表现不出来，但是等他老了以后，这些都会成为他的病根。可是吃了一些饭菜以后，他立马就觉得，自己的浑身都好像是泡在温泉里一样，不只是浑身都暖洋洋的，而且还能感觉到，他身体深处的一些寒流都被一股暖流给逼出了体外。
　　发现了这种好处，他自然也是放开了手脚，开始大吃大喝起来，毕竟这样的机会并不多，现在可不是什么装绅士的时候，有了他的榜样，大家也就都放开了，一个个的都对着桌子上的美味佳肴动起了手。
　　看到大家这种吃法，陈凡也不介意，毕竟他准备了这些食材，就是为了可以给大家带来一些帮助的。

第一百五十七章：回家路上
　　在陈府吃完了陈凡精心为大家准备的灵宴以后，大家宾主尽欢，全部都散场而去，陈凡家两个宝贝的周岁生日，也就算是过去了，陈凡一家难得下山一次，所以也没有急着回去，而是在上清镇上住了下来。
　　在陈凡今天晚宴的邀请对象里，就有自己两个弟子的父母和家人，周游还好，因为全家都住在上清镇上，所以经常可以回家看看，陈玉楼虽然也可以经常回家，但是家中平时只有他的母亲和弟弟们在，所以见到自己父亲的机会并不多。
　　趁着这次陈权也在的机会，陈凡很贴心的给两个弟子都放了假，叫他们可以回去住几天。
　　陈玉楼的全家是和周游的家人一起从陈府里出来的，大家散场以后，因为他们两家现在是邻居，所以回家的路是一起的，两家的家人慢慢悠悠的走在回家的路上，陈权因为知道今晚上吃的喝的都是好东西，所以难免有些多喝了一点，现在他的脸上已经有些泛红了。
　　平时他们在常胜山上的时候，虽然也是大碗的喝酒大块的吃肉，但是陈权自己却是个很有分寸的人，从来都没有当着大家喝醉过，因为他知道喝酒误事，所以在这方面他还是很克制的。可是今天他在陈凡的家里，可是说是完全的放开了，因为不用担心出现不好的情况，所以陈权喝得很尽兴。
　　“老爷，你今晚喝的是不是有点太多了。”走在陈权身边的陈玉楼母亲，有些担心的问道。
　　“哈哈哈，夫人，今晚上多喝就等于是多赚，你难道没有感觉出来吗？玄清真人这里的食材，可都不是一般的东西啊。”陈权虽然喝了不少，但是陈凡的灵酒并不上头，所以陈权还是很清醒的。
　　“哈哈哈，陈兄高明啊，我也只是到了后半场的时候才明白过来这个道理的，当时可是后悔死我了。”周游的父亲也是满面春风的，看来喝的也不少。
　　“哼，你还有脸说呢，我给你打了多少个眼色啊，你就是不理我。”周夫人也在一边埋怨着。
　　“就是啊，就算是好东西，也不能喝太多啊！”陈玉楼的母亲一看有了“同盟”也开始唠叨了起来。
　　“娘，我爹和周叔做得是对的，我师傅那里的灵材，可是世间少有的好东西，吃了今天的这一顿，你们最少可以增加五六年的寿命呢。”一边的陈玉楼可是很明白的，所以赶快给自己的老爹解围。
　　“啊，因为吃了一顿饭，就可以多活五六年，哪玄清掌门一家人，岂不是可以长生不老了吗？”陈夫人还有些不敢相信的说道。
　　“哈哈哈，三师兄说的不错，我师傅今天准备的这些灵材很不一般，很多都有延年益寿的功效。”看陈夫人不信，周游也帮陈玉楼证明了一下。
　　“娘，您以为这些灵材都是大白菜吗，还能天天吃，再说了，要是天天吃的话，功效自然也就会慢慢的减弱了。”听了老妈的话，陈玉楼很是无语。
　　“哦，原来是这样啊，我就说吗，要是光吃饭就能长生不老的话，你们还修炼什么啊，直接每天光吃饭不就行了吗。”
　　陈玉楼和周游听了这句话，对视了一眼，都有些不知道该怎么说才好了，好家伙，还天天吃，他们倒是想呢，可是哪有那么多灵材叫他们天天造啊。这个时候要是陈凡在的话，他应该会在心里说他就有吧。
　　“说道修炼，玉楼啊，你最近修炼的怎么样啊？”陈权问起了陈玉楼的修为。
　　“呵呵呵，还不错，我早就已经是真正的道士了。”陈玉楼一脸骄傲的回答着自己的父亲。
　　“小游，你呢，你又怎么样啊？”周父听了也问到周游。
　　“爹，我和师兄比不了，我入门比较晚，现在也只是道童的巅峰而已，不过我应该也快要突破了。”周游的进步也是不小。
　　陈权和周父因为孩子们的原因，对于修行界的事情还是很明白的，听到自己的儿子小小年纪的，就已经是道士的境界和道童的巅峰了，自然也是很高兴的。
　　“好，哈哈哈，很不错，看来当初把你送到天道门修行是对的，你平日里可要好好的修炼啊，不要以为自己已经是道士了，就开始骄傲自大，知道吗？”知子莫若父，陈权也知道自己的儿子有个自大的毛病。
　　“陈兄说得对，小游，你也一样，本来你入门就晚，你可要勤加修炼才可以啊。”听了陈权的话，周父也嘱咐到周游。
　　“爹，您放心吧，我哪里敢骄傲自大啊，就我这资质，比起我的两个师兄和师姐来，那是差的远了，虽然师傅说了，只要我们以后认真的修炼，将来也是金丹可期的，但是和两位师兄和师姐一比，我还差得很远很远。”这一世，有两个“变态”在前边给他作为榜样，陈玉楼自然是不会骄傲自大的。
　　“三师兄说的不错，有大师兄和二师姐比着，我们都会勤加修炼的。”周游也知道自己的资质在四个弟子中是最差的，所以平日里他一有空就会给自己加练，所以他才会进步的这么快。
　　“哦，你们的两个师兄和师姐很厉害吗？”陈权听了两个人的话，很好奇的问道。
　　“是啊，要不是师傅一直压着他们的修为，叫两位师兄和师姐反复的打磨根基，以他们两个人的资质，现在恐怕已经突破到人师的境界了。”陈玉楼对于他们两人是很服气的。
　　“不错，大师兄和二师姐都是天才，资质很好，而且还很用功，修为都赶上一些师叔了呢。”周游的心里也是敬佩不已。
　　“既然是这样，那你们两个可要好好地向他们学习才是啊，资质不行就要加倍的努力，要知道笨鸟先飞的道理。”周父毕竟是读书人，现在又去了上清学院里教书，所以很自然的就开始教育起了两个人。
　　“周老弟说的不错，你们两个人以后要相互督促，共同进步了。”陈权身为常胜山的总把头，教育起人来自然也是不差。
　　“你们两个说一下就行了，玉楼和小周都已经够努力的了，你们两个不要说个没完。”陈夫人马上就给两个孩子解围。
　　“就是啊，现在上清镇里，那个人不羡慕我们啊，你们两个的要求也不要太高了。”周游的母亲也有些不愿意了，周游现在可是自己的骄傲，现在她走出去，因为自己的宝贝儿子，在上清镇上谁不高看她一眼啊。
　　听了两位夫人的话，陈权和周父两个人也是相视一笑，不再说话了，他们其实对于自己的儿子还是很满意的，刚才说了那么多，只是因为父亲的教育方式和母亲的有些不一样罢了。
　　就这么着，两家人说说笑笑的，很快就回到了各自的家里，陈权和周父可以说是“一见如故了，”所以两个人约定，明天要两家人再聚一下后，才各自回到了家里。

第一百五十八章：两家聚会
　　陈玉楼和周游两家人各自回家以后，因为父亲们都喝了一些酒，虽然没有醉，但还是很快就回房休息了。
　　第二天一早，两家人醒来以后，都觉得自己身轻如燕，全身上下无不轻松，就好像扔掉了好几斤的重物一样。他们知道，这都是昨天晚上那一顿饭的原因。
　　吃过早饭以后，周父将周游叫到了书房里，因为陈凡的两个宝宝周岁，所以上清镇上所有的工作人员和学生，都有了三天的假期，所以周父也不用去学院了。
　　“小游，你那三师兄的家里，是做什么的啊，昨天一见，为父就觉得他的父亲，也不是一般的人啊？”坐下以后，周父问起了陈玉楼的家世。
　　“爹，您可真是好眼力啊。不愧是在衙门里干过事的人，听说三师兄的父亲，就是在整个湘西都鼎鼎大名呢，他就是现在常胜山的总瓢把子。”周游将自己知道的情况，跟父亲说了一下。
　　“啊，陈兄就是常胜山的总把头？怪不得昨天我见他的时候，觉得他比原来的县太爷还有威势呢，没想到啊，他竟然有这么大的来头。”周父感慨道。
　　“有吗？我怎么没有感觉到啊，对了爹，听您的意思，这常胜山很厉害吗？”周游想了想，还是问出了自己的疑问。
　　“你啊，整天就知道修炼，要知道世事洞明且学问，以后在这方面，你还有的学啊！常胜山是湘西有名的响马势力，听说他们有几万的人马呢，你说厉害不厉害啊。”周父也给儿子解释了一下他知道的情况。
　　“那倒是很厉害，不过我们天道门更厉害，师傅说我只要好好修炼就行了，其他的事情不用我们管。”周游并不觉得常胜山会比天道门强。
　　“哈哈哈，你倒是会比，他们常胜山就是人再多，也不过是世俗中的绿林响马罢了，怎么可以和天道门相比呢。”周父听了周游的话，只能是笑着摇了摇头。
　　父子俩难得有时间一起聊天，等回过神来的时候，看着时间也差不多了，周游一家准备了一下，全都来到了陈玉楼的家里，因为两家是邻居，所以也就是几步路的事情。
　　相比起周家，陈玉楼的家里就要富贵的多了，虽然两家的房子都差不多，但是陈玉楼的家里那是厨子下人什么都不缺的，在生活方面，根本就不用他们自己动手。
　　见到周游一家来了，陈家的人也很高兴，特别是陈夫人，自从认识了周夫人以后，她就觉得两个人很聊得来，其实这也很正常，虽然两家的境遇有些不同，但是真是轮娘家的话，两个人的生活背景还是很相似的，所以自然也就有很多的共同话题了。
　　陈权和陈玉楼将周游父子迎进了自家的客厅里，至于小孩和女眷，都被陈夫人给带到了后宅之中。
　　“周老弟，我们两个的孩子是同门师兄弟，家里又是邻居，我常年不在上清镇，家里有什么事情，还请老弟多多照顾一下啊。”坐定以后，陈权客气的说道。
　　“陈兄太客气了，在这上清镇里，都是我们这些天道门的家属，哪会有什么事啊，不过要是真有什么周某能帮忙的，周某也自当尽力。”周父说话也是滴水不漏。
　　“陈兄，我听犬子说，外边又有了新的变化，不知道现在到底是怎么样了啊？”两个人客道了一下，周父就问起了外边的变化。
　　“哎，周老弟有所不知啊，自从袁大头死了以后，现在外边是兵荒马乱的，天道门的势力范围内还好，外边其他的地方，早就乱了套了，有些比较严重的地方，几乎是天天都会死人的。”陈权也不瞒着他们，说出了自己的一些见闻。
　　“外边现在已经这么严重了吗？难道官家就不管吗？”听了陈权的话，周父一脸的不可思议。
　　“管，怎么管，现在外边大大小小的军阀遍地都是，很多政令都出不了一个县，而且很多的事情，都是鬼怪所为，你叫他们怎么管啊！”对于现在的情况，陈权也很感慨。
　　“那陈兄你在外边的安全没有问题吧，实在不行的话，陈兄就回来吧，最起码在上清镇上还是安全的。”
　　“哎------，周老弟，我也是人在江湖，身不由己啊，我也不瞒你，我常胜山上几万人马，我要是走了，那还不知道会出什么事情呢，好在我这里还有一些天道门的符箓，我个人的安全，还是没有问题的。”陈权因为周游的原因，也没有跟周父保密自己的身份。
　　“真是家家有本难念的经啊，陈兄虽然看起来是威风八面的，没想到也是有自己的烦恼啊。”
　　“谁说不是呢，我这次来，就是有求于玄清真人的，只是昨天是他儿女大喜的日子，所以有些话没有说出口罢了。”原来陈权这次回来，并不是来参加周岁宴的，他只是正好赶上了而已。
　　“哦，陈兄哪里出了什么事情？”听了他的话，周父也有些好奇的问道。
　　“嗨，还不是叫那些妖魔鬼怪闹得。”
　　“爹，你回来有事情，怎么也不和我说啊，事情严重吗？”陈玉楼听说父亲这次是有事情才来的，所以马上就问道。
　　“还是老问题，常胜山周围的妖怪又出现了，而且是反复的出现，我们也围剿过好几回了，但是每消灭一批，过不了多久，又会有新的出现，真是搞得我们烦心不已啊。”
　　“爹，你那里不是有我们天道门的符箓吗？量那些鬼怪也不敢上常胜山吧。”陈玉楼奇怪的问道。
　　“他们是不敢上山，但是这样一来，我们也出不去了啊，我们山上几万人呢，难道全都不出门吗？要是那样，光是吃喝就是一个问题。”
　　“小游，为什么我们天道门的势力范围内，没有反复的出现鬼怪啊？要是按照陈兄说法，就算是剿灭了一批，也应该会出现新的才对啊？”周父很快就发现了事情的重点。
　　“对啊，玉楼，你知道原因吗？”听周父说到了关键的问题，陈权也问到陈玉楼。
　　“这个我还真不清楚，周师弟，你知道吗？”陈玉楼表示不知道。
　　“呵呵呵，这个我还真是知道，我在天道下院的时候，听说过，那是因为我们天道门每占领一个地方，就会在哪里建庙，三师兄，你可别忘了我们门派的护法神将啊。”周游给陈玉楼他们说了一下原因。
　　“嗨，你看我，怎么把寿伯给忘了，也是，有了护法神将的保护，一般的鬼怪也不敢出现在他的范围之内。”
　　“玉楼，那不知道我们是不是也可以给他建庙啊？”听到了天道门的办法，陈权问道儿子。
　　“爹，当然可以了，到时候我和寿伯说一说，你放心吧。”陈玉楼大包大揽的。
　　“额，三师兄，就算您能说动了寿伯，恐怕也只能解决一部分问题。”周游是从底层上来的，所以了解的事情要比陈玉楼多一些。
　　“哦，师弟，还有什么问题啊？”
　　“三师兄，寿伯虽然灵验，但是毕竟刚刚成神不久，所以对付一些小的妖魔鬼怪是没有问题的，但是遇到一些比较厉害的鬼怪，他就没有办法了，我们这边能这么的太平，还是因为只要是出现了厉害的鬼怪，寿伯就会上报到下院里，到时候，下院会安排出问题地方的天道观出手剿灭，而且一些有了神志的鬼怪，因为天道门的威名，也不敢出现在我们的势力范围之内。”周游又把刚才没说完的问题，给他们讲了。
　　“啊，那我们岂不是没有办法了？”陈玉楼一听也急了。
　　“嗯，恐怕要解决这个问题，还是要问问师傅才行。”周游自己也没有办法。
　　“哎，好吧，既然是这样，等明天我就去求见玄清真人，好了，我们大家说些高兴的事情吧。”陈权也知道，要想彻底的解决问题，还是要从陈凡的身上想办法。

第一百五十九章：再次求助
　　陈周两家昨天的聚会还是很圆满的，虽然陈权的问题还是没有得到解决，但是因为有天道门在，他却并不是很担心。
　　第二天在吃过早饭以后，陈权就领着陈玉楼来到了陈府的门外，因为拜帖昨天就已经送过来了，所以陈凡也知道他们今天会来，一早就在家里等着他们了。
　　因为陈玉楼的原因，陈凡还是很给面子的，这不他就在客厅的门口迎了陈权一下，见陈凡竟然亲自迎接，陈权自然也是倍感荣幸的。
　　两个人也算是老相识了，玉楼又是自己的徒弟，所以在客道了一下之后，陈凡就直接问道了陈权的来意。
　　“玄清真人，我这次来，还是因为鬼怪的事情，经过上次的剿灭以后，在接下来的一段时间里，常胜山那边就再也没有出过事情了，但是最近也不知道是怎么了，原来消失的鬼怪，又再次的出现了，我们也剿过几次，可是都是没过多久，又会有新的鬼怪出现。”见陈凡问道，陈权也不隐瞒，直接说出了自己的来意。
　　陈凡知道，出现这种情况的原因，是因为灵气的再次增加，但是对于常胜山的问题，陈凡也开始考虑应该怎么解决才好。
　　其实最好的办法，自然是直接占领常胜山所在的县城，但是天道门才完成了扩张没多久，所以这个办法是没法实行的。
　　还有一种办法，那就是叫他们搬到天道门的势力范围之内，这样以来，问题也可以得到解决，但是常胜山怎么说也是绿林响马，要是叫他们搬过来，对于天道门的名声，是会有所影响的，所以这样也不行。
　　陈权看陈凡听了自己的问题以后，就一直在那里思考，也不敢打扰，所以很安静的坐在一边。
　　等在一边的陈玉楼到底是还小，看见师傅一直不说话，所以忍不住问了出来，“师傅，我爹的事情很难办吗？”
　　“嗯，难办倒是不难办，可是想要一劳永逸的办好，也并不是容易的事情。”对于自己的弟子，陈凡也没有什么好隐瞒的，所以直接说出了自己的顾虑。
　　听了陈凡的顾虑以后，陈玉楼也不知道该怎么办才好了，所以只能是看向了自己的老爹。
　　陈权也在思考陈凡的话，确实，陈凡说的两个办法是最好的，但是以目前的形势来看，确实是进行不了的。
　　“玄清真人，难道就没有别的办法了吗？”陈权还是不死心的问道。
　　“办法当然有，我们也可以和上次一样帮你们解决妖邪，并且连护法神将的庙宇都可以叫你们建，但是这只是可以解决一些小问题，最根本的问题还在。”
　　“师傅，哪还有什么办法可以解决这个问题吗？”陈玉楼不死心的问道。
　　“嗯------，陈兄，不知道现在你们哪里的修行势力，现在是怎么解决问题的？”陈凡没有回答陈玉楼，而是又问起了陈权。
　　“玄清真人，我们那里的修行者，现在全部都聚集在了县城里，对于县城之外的事情，他们基本上是不闻不问的。”
　　“什么，这些人竟然敢这样，难道他们一点也不管凡人的死活吗？”陈玉楼听了父亲的话，立马就火冒三丈。
　　“玉楼镇静，现在外边大多数的地方，都是这个样子的，你也不用有这么大的反应。”陈权可是说的见怪不怪了。
　　“陈兄说的不错，玉楼，除非是一些大门派，要不然，那些散修和一般的小势力，都是各人自扫门前雪的，他们本来就没有固定的地方，自然也就不会顾忌地方的治安问题，对于他们来说，这里不行了，我可以换一个地方，只要有钱就行了。”陈凡也趁着这个机会教导他。
　　“师傅，照您那么说，我们那里并没有什么大门派驻扎，我们完全可以接过来啊。”
　　“傻徒弟，那里可以说是我们和其他大势力的缓冲地，所以大家才会放任一些散修聚集在哪里的，其中很多的散修和小势力，本来就是被我们撵过去的。”
　　“有了，哈哈哈，陈兄，听了玉楼的话，我倒是突然有了一个想法，就是不知道你们愿不愿意了。”听了陈玉楼的话，陈凡突然灵光一闪，有了一个新的办法。
　　“玄清真人请讲。”陈权也是一脸的激动，他也没想到，事情会突然就有了新的转机。
　　“陈兄，要是我叫你们搬到湘首县和你们县的交界处驻扎，你们愿意吗？”陈凡说出了自己的办法。
　　“搬到湘首县的交界处？玄清真人，这样以来，就可以解决我们的问题了吗？”
　　“不错，只要你们搬到那里，那么你们就会背靠湘首县，起码一个方面的安全，已经没有问题了，到时候，你们在其他的方向建立庙宇，这样一来，我们就可以全面的掌握那里的情况了，要是真有问题的话，湘首县的天道观，也可以马上过去解决。”
　　“师傅，您不是说为了不引起其他势力的恐慌，不好占领临县吗？”陈玉楼奇怪的问道。
　　“是啊，可我们也没有占领啊？我们只是为了湘首县的安全，延伸出了一个点，用来防卫一下罢了。”陈凡一脸平静的说道。
　　虽然陈玉楼不明白，但是陈权可是明白了，“多谢玄清真人，我马上就回去组织大家开始搬迁。”
　　“陈兄不要急，我们还得商量一下地点才可以，这个分寸可是要把握好才行啊。”陈凡拦下了一脸激动的陈权。
　　“额，哈哈哈，我真是急糊涂了，那不知道玄清真人要我们搬到哪里合适啊？”陈权很快就意识到了问题。
　　“陈兄，你和我们天道门的关系，相信并不难查，所以为了我们天道门的声誉，你们这次搬家以后，那些打家劫舍的事情，就不要再做了。”陈凡还是最注重自家的声誉的。
　　“额，玄清真人，其实我也不愿意干这些的，但是常胜山上有几万人要养，我也是没有别的办法啊。”听了陈凡的话，陈权也是一脸的无奈。
　　“我也知道陈兄有难处，我看这样吧，以后要是我们消灭了一些比较富裕的恶鬼，我会叫他们把恶鬼的巢穴所在告诉你们，这些墓穴都是没有主的了，就算是你们挖掘了，也不会影响阴德之类的问题，相信有了他们的东西以后，你也可以养活大家了。”陈凡本着废物利用的观念，给他们想出了这么个办法。
　　听了陈凡的办法，陈权立马就答应了下来，这么好的事情，上哪去找啊，也就是玄清真人看在玉楼的面子上，要不然，这种好事也不会落在他的身上了。

第一百六十章：商议搬家
　　有了陈凡给他们的新活路，陈权马上就和陈凡商量起了他们搬家的问题。几万人的搬迁，可不是一个小问题，虽然搬得地方并不远，但是要考虑的事情，还是有很多的。
　　“玄清真人，不知道我们搬到哪里合适啊？”陈权看着眼前的湘西地图，又回到了刚才的问题上。
　　“陈兄，你看湘首北方的双洞山怎么样啊？”陈凡看了一下地图，觉得那里还是不错的，不管是地理位置，还是大小都很合适。
　　“双洞山？玄清掌门，那里的地方是不错，离湘首县成也很近，大约只有四十里路的路程，可是那里是苗家的地盘，我们过去，会不会引起冲突啊。”陈权有些担心。
　　“哦，那里苗家的势力很大吗？”因为不是自己的势力范围之内，所以陈凡对于那里的了解并不多。
　　“嗯，那里有个苗家的五行大寨，是有五个寨子组成的，听说他们会一些巫术，所以实力还是可以的，外边的人都不敢招惹他们。”陈权对于双洞山，还是有一些了解的，所以给陈凡解释了一下那里的情况。
　　“陈兄，你详细的给我说一下，我倒是对他们有些兴趣了。”听说那里的人会巫术，陈凡对他们就有些好奇了。
　　“我知道的也不多，只是听说他们是远古时代，在蚩尤战败以后，迁徒到那里的，一共有五个姓氏组成，而且他们吹牛角号，唱苗歌，打苗鼓，锥牛祭祖。在双洞山上，就有他们的圣山祭坛，听说规模还不小呢。”陈权说了一些自己知道的事情。
　　“哦，照你这么说，那他们倒还真是远古遗民，看来还是有两下子的，不过我看这双洞山的地势可是不小，难道他们都给占领了吗？”
　　“那倒是没有，双洞山还是有很多地方可以驻扎的。”陈权实话实说。
　　“这就是了，你们只要不招惹他们，我相信他们也不会来找你们麻烦的，这样吧，你回去以后，先安排人寻找合适驻扎的地点，开始建造房屋，选址的时候，尽量离他们远一点，先看看他们是什么反应，具体的情况，我们到时候再说。”
　　陈权想了一想，也同意了陈凡的说法，既然已经有了办法，他也没有多留，回家后的第二天，他就告辞回去了。
　　陈凡他们也没有多待，在陈权走了以后，一家人也回到了天莲山上，其实陈凡给陈权出了这样一个主意，也是有着私心的，他想要看看，能不能彻底的改变常胜山的意识形态。
　　要是可以的话，他想要全部的收编他们，毕竟几万人的一支队伍，在湘西地区，还是很有威慑力的，要是天道门有了这支队伍，那么他们在世俗界的影响力就更大了。
　　其实陈权对于陈凡的心思，也不是完全的不知道，但是在这样一个乱世里，他也有心想要给自己的兄弟们找一个新的出路，要是可以加入到天道门麾下的话，也不乏是一个好的去处，所以他一点也不反感陈凡的安排。
　　经过几天的跋涉，陈权回到了常胜山以后，立刻就召集了手下的各个头目们过来议事。
　　“总把头，您回来了，事情办的怎么样？”听到陈权回来了，花山泽最先过来。
　　“还好，你先等一下，等大家过来以后，再一起说吧。”陈权也不愿意反复的重复问题，所以想等大家都到了再说。
　　过了大约半个小时，分散在各处的头目们，都来到了常胜山议事的地方，等大家坐定以后，马上开始问起了陈权此行的结果。
　　“总把头，天道门的人怎么说啊，他们会过来帮我们吗？众人马上问起了问题，一时间整个议事厅里，就显得有些乱哄哄的。
　　“好了，大家都安静，我这次去上清镇，还是比较顺利的，玄清掌门也给我们出了一个主意，我这不是一回来就召集大家过来商议了吗。”陈权看他们乱哄哄的，说什么的都有，马上开始维持秩序。
　　“总把头，那最后事情是怎么定的啊，他们什么时候来啊？”
　　“这次天道门不会派人来了。”陈权刚说完，众人立马就炸开了锅。
　　“什么，不过来了，那我们怎么办？”“对啊，那我们就在这里等死吗？------。”
　　“肃静，一个个的像什么样子，以为这里是菜市场吗？”看到这种情况，陈权脸色一黑，直接就拍了桌子。
　　陈权在常胜山的威信还是很高的，看到他生气了，原本乱哄哄的众人，很又快就安静了下来。
　　“你们一个个的能不能听我把话说完了，要是再打断我说话的话，全都按照帮规处置。”等大家都不说话了，陈权才黑着脸说道。
　　“总把头，听您的意思，事情还有转机？”花山泽马上听出了陈权的话外之音。
　　“哼，这次我过去求助的时候，原来玄清掌门也很为难，毕竟我们这里不是天道门的地盘，他们要是反复的进入，很容易引起别人的误会，而且我们这里的鬼怪剿了又来，他们也不可能常驻在我们这里不是，后来经过我的再三恳求，最后玄清掌门终于是给我们出了一个主意，那就是搬家。”
　　“搬家，总把头，难道天道门愿意收留我们吗？”听了陈权的话，花山泽有些不敢相信的问道。
　　“这怎么可能，我们是干什么的，天道门又怎么会收留我们这一帮土匪呢。看在玉楼的面子上，玄清掌门只是同意我们搬到湘首县城的附近去，只要是到了那里以后，他就会给我们提供庇护。当然了，玄清掌门也是有条件的。”陈权将这次过去的情况，都如实的和大家说了一下，其中也包括大家以后的营生和新的驻扎地点等等的问题。
　　大家听完了以后，就开始在下边议论开了，这次陈权也没有管他们，而是看着他们议论，毕竟要是大家的意见不统一，那下一步的事情也不好进行。
　　过了好一会的功夫，大家的议论声，才慢慢地安静了下来。
　　“好了，看来大家是有决定了，那么大家就说说自己的意见吧。”看大家已经停止了议论，陈权开始汇总大家的意见。
　　“总把头，天道门为什么要限制了我们的营生，才同意我们搬过去啊？”有一些人问道。
　　“这还不简单，要是我们还干原来的买卖，那要我们搬到了湘首旁边，不是给天道门自己找麻烦吗？换了大家伙，你会不会同意啊？”陈权回答道。
　　“那总把头，我们搬家以后，是不是就要听天道门的吩咐了，这样一来，我们不就是被天道门给收编了吗？”一些比较聪明的人，也发现了陈凡的真实意图。
　　“各位，我们搬家以后，除了天道门的事先要求以外，还是我们自己说了算的，天道门并不会收编我们，说实话，要是他们真的愿意收编我们的话，那我倒是要烧高香了，现在这个时代，我们要是能够靠上天道门这样的大树，我高兴都来不及呢，怎么了，要是那样的话，大家还不愿意是怎么的？”
　　听了陈权的话，下边的头目们一想，也是啊，真要是可以投靠天道门，那可真是好事呢，所以大家也就不再关注这个问题了。
　　“怎么样，大家还有别的问题吗，要是没有的话，我们就安排搬家了。”陈权最后再问了一下。
　　陈权看大家都没有反对，所以就把搬家的事情给定了下来，接着趁着大家都在，陈权又开始安排起先头部队的事情，毕竟这么多人搬迁，总要有人得事先过去为大家建造和选址新的“常胜山”不是。

第一百六十一章：常胜搬家
　　常胜山要搬家的消息，在湘西地区很快就传开了。毕竟是涉及到几万人搬迁的事情，想要保密是完全不可能的。常胜山的先头部队，已经去了双洞山，并且开始寻找合适的驻扎地点。
　　他们临走的时候，陈权对他们是再三的嘱咐，要求他们在选择驻地的时候，一定要远离苗家的地盘，同时也要观察他们对于自己搬家的态度。
　　双洞山的五行大寨里，对于常胜山的到来，自然也是很关注的，毕竟在自己的地盘上，突然出现了一个几万人的势力，换了谁也不会不关心的。
　　大寨的议事厅里，五大家族的族长们，已经全部都聚到了一起，正在商议着常胜山的事情。
　　五行大寨，是由伍、龙、廖、石、马五个族群共同建立起来的，所以每次遇到了大事的时候，五位族长就会聚在一起商议解决。
　　“各位，相信事情大家都已经知道了，对于常胜山搬迁的事情，大家怎么看啊？”五个家族之中，伍家的势力是最大的，所以每次会议，都是由伍家的族长主持的。
　　“那还用说，双洞山自古以来就是我们的地盘，怎么能叫别人随便过来，当然是要驱逐他们了。”龙家的族长说道。
　　“龙族长，以目前的形势来看，他们选择的地方，离我们还是很远的，应该和我们可以说是，井水不犯河水的，我们也不用有这么大的反应吧！”石家的族长，明显不同意他的意见。
　　“现在是井水不犯河水，那以后呢，谁敢保证，等他们站稳了脚跟以后会怎么样？”龙族长还是坚持自己的意见。
　　“龙族长，为了一个可能性，就要得罪一个几万人的势力，你的看法是不是有些草率了。”廖家的族长也不同意他的话，毕竟要是和常胜山起了冲突，那可是会死人的，为了一种可能，就要付出族人的生命作为代价，这实在是不值得。
　　“伍族长，你是怎么看的啊？”马家的族长，看见其他的三为族长在那里争论不休，于是就问起了势力最大的伍家。
　　“各位，我们自从搬到这双洞山以来，就很少和外界来往，依我看，只要他们不打扰我们的生活，就随他们去吧。”看来伍族长也不愿意平白无故的多一个敌人。
　　“伍族长，要是他们搬过来以后，和我们发生了冲突怎么办。”龙族长还是不愿意“坐以待毙。”
　　“哈哈哈，龙族长，你可别忘了，我们是蚩尤的后代，就凭他们这些凡人，还能翻了天不成，要是他们找死的话，就叫他们看看我们苗家的手段。”听了龙族长的话，伍族长也表明了自家的态度，显然也不是什么善茬。
　　经过商议，现在五位族长，有三个同意静观其变，一个反对，一个弃权，所以五行大寨对于常胜山搬家的事情，也就先放在了一边，不去管它，最后到底怎么样，就要看他们搬过来以后的态度了。
　　时间很快就过去了半个月的时间，常胜山上的陈权，看五行大寨对于自己的搬迁一直没有反应，也就放下了心来，经过半个月的建设，新的常胜山驻地，已经建设的差不多了，所以陈权开始组织大家搬迁了。
　　好在地方离得不是很远，常胜山上几万人马全部搬完，也只是用了几天的时间而已，至于原来的山寨，自然是一把火烧了了事，要是放着不管的话，说不定什么时候，就会被别的势力给捡了现成的。
　　陈权他们一搬完家，就给天道门去了信，按照原来的约定，陈权他们在建设山寨的时候，也按照天道门的图纸，同时建设了寿伯的神庙，不过庙建是建完了，但是想要神庙起作用，还得要给神像开光以后才可以，所以这还是需要天道门派人过来才可以。
　　天莲山上的陈凡在收到了信以后，也按照约定，派千鹤师叔走了一趟，现在千鹤，统管着各县的天道观，所以以后和常胜山打交道的事情，陈凡都交给了他。
　　千鹤在接到了陈凡的命令以后，也很快就来到了新的“常胜山。”
　　“拜见千鹤道长。”接到消息的陈权，听说千鹤道长来了，立马就带领着所有的大头目过来迎接。
　　“哈哈哈，陈总把头客气了，我们也算是老相识了，就不用搞这些场面上的事情了。”千鹤看见陈权带人来迎接自己，心里还是很满意的，再加上陈玉楼是陈凡的弟子，他们在陈道清的周岁宴上，也已经是见过了的，所以现在也很给陈权面子。
　　“那怎么行啊，我早就听玉楼说过了，千鹤道长，原本可是前清的皇家供奉，就是原来的皇帝见了，都要以礼相待的。”陈权很自然的就拍了一个千鹤的马屁。
　　上次陈权回来的时候，陈玉楼就已经告诉他了，天道观的司职，已经发生了更换，所以对于千鹤，陈权还是要交好的。
　　陈权将千鹤引到了客厅之中，马上就有人给他们上茶，“千鹤道长，您尝尝，这是本地的特产黄金茶，要是还能下嘴，回去的时候您就多带一些。”
　　他们这的黄金茶，还是很有名的，色香味俱佳，古人有“一两黄金一两茶”之说，是少有的珍品，千鹤尝了一下，虽然比不上天莲山上的灵茶，但是喝在嘴里，还是别有一番风味的。
　　“陈总把头，我们也就不用这么客气了，我这次的时间有限，你现在就带我去神庙吧，等开完光以后，我还要赶回去的。”喝了一杯茶，千鹤对陈权说道。
　　其实要不是给陈权面子，千鹤恐怕连茶都不会喝，因为最近他实在是有些忙。
　　“啊，千鹤道长，您不多住一天吗？这样可是显得我们招待不周啊。”陈权没想到，千鹤会这么着急。
　　“我这也是没有办法，最近各地的天道观，要开始招收新的弟子了，所以事情实在是有些多。”千鹤这倒不是借口，因为陈凡的改制，所以这次天道观的收徒，显得格外的隆重，自然事情也就多了不少。
　　陈权看千鹤不是说的客气话，所以连忙就带千鹤去了他们新建的神庙，等到了地方，千鹤打量了一下四周，不由得点了点头，看来这常胜山上，还是有些能人的，在神庙的选址上风水就很不错。
　　开玩笑了，常胜山毕竟也是吃着倒斗这碗饭的，虽然没有摸金校尉分金定穴的手段，但是对于普通的风水知识，还是很精通的。
　　千鹤道长叫他们准备好了法坛，很快就开始作法给寿伯的神像开了光，在众人的眼里，原本石头的神像，在千鹤做法的时候，好像是活过来了一样，不仅给人一种威压，而且等千鹤做完法后，神像上冒起一阵金光，金光一闪，千鹤的身前，就出现了一尊金甲神将。
　　“拜见千鹤道长。”经过开光以后，显圣出来的寿伯，还是先见过了千鹤。
　　“哈哈哈，阿寿，真是好久不见了，这次按照掌门真人的要求，在常胜山给你的神庙开光，以后你可要好好地保护他们才行啊。”见到寿伯，千鹤心里也很高兴，毕竟对于寿伯这种为天道门服务了一辈子的老人，他也是很尊敬的。
　　看见真神显圣了，常胜山的人，早就全都跪了下去，所以千鹤和寿伯的谈话，他们根本就没听见，也因为寿伯的这次显圣，所以在以后的日子里，他在常胜山上的庙宇，一直都是香火鼎盛的。
　　就这么着，常胜山也算是完成了这次的搬迁，自从寿伯的神像开过光以后，常胜山周围就再也不用担心那些鬼怪的侵袭了，当然了，一下子多了几万人的信徒，对于寿伯来说，也是一件好事情，对于他实力的提升，也是大有帮助的。

第一百六十二章：道观收徒
　　千鹤从常胜山回来以后没有多久，天道观在怒晴县的收徒大典，就在天道门的四个县城里开始了。因为事先已经做过了通告，所以来天道观报名的人，可以说是人山人海了，经过粗略的估计最少也得有几千人。
　　这次天道观招收弟子，因为分隔在了各地，所以除了怒晴县的人以外，其他的三个县城，都会进行一次初选，只有选上的人，才会由天道门，统一安排他们来怒晴县参加入门的考核。
　　当然了，在这些人里，不只有天道门四个县城的人，还有很多的人，都是从湘西的其他地方赶过来的，可以说为了能够加入天道观，很多人都是冒着生命危险的，毕竟现在的路上，可是不太平的。
　　因为是第一次大规模的收徒，所以在开始的时候，陈凡本人也来到了收徒的现场，“千鹤师叔，现在怎么样，有什么麻烦吗？”
　　“掌门真人放心吧，已经预演过好几回了，不会有事的。”千鹤自己倒是信心十足的。
　　“嗯，那就好，人手方面还够用吗，毕竟这次考核的人数，实在是有些多啊？”
　　“还好，看见有这么多人参加的时候，我就把天道观里的记名弟子，全都给叫过来帮忙了，所以应该还能应付。”千鹤一看人数多的出乎意料之外，所以已经有了应对的措施。
　　“嗯，那就好，这是本门第一次大规模的收徒，一定要把所有的事情都做到最好。”陈凡对于千鹤的应急措施，还是很满意的。
　　天道门为了这次的考核，还专门在怒晴县的城外，建造了专门的考场。
　　陈凡将这次天道门的收徒，分为了三个关卡，第一关；查的是修道的根骨，毕竟要是根骨不好的话，修炼的时候事倍功半，所以第一项，就是检查根骨，当然了，在这个世界，也没有什么灵根一类的，理论上来讲，所有的人，都是可以修炼的。只是有些人的根骨好，修炼的快，有些人的不好，修炼的很慢罢了。
　　第二关；是比的毅力和恒心，有的时候，修炼也是一件很枯燥的事情，而且还会伴随着各种各样的艰难和困苦，要是没有一定的毅力和恒心，那也是不行的。
　　至于第三关；则是测试他们的灵识和运气。修行者都讲究个缘分，所以运气，也是实力的一部分。要是运气够好，不仅会遇难成祥，还会有各种各样的宝贝机缘送上门，要是运气不好的话，那就不用说了，喝口凉水都会塞牙的。至于灵识那就更不用说了，周游就是因为灵识的原因，才会入了陈凡的法眼的。
　　天道门的这三关，并不是采取的独立淘汰制，而是要算这三门成绩的平均分，毕竟有些人可能根骨不好，但是运气却是很好的，不能因为一项成绩不过关，就淘汰掉他们，以前书中的主角们，不都是这么被打脸的吗。
　　所以为了防止出现这种情况，陈凡才会想出了取平均分的办法，这样一来，也就不会错过那些“人才”了。
　　很快，在陈凡到了以后，天道观的收徒仪式，就正式开始了，陈凡的神识，也在开始以后覆盖了整个的考场。
　　陈凡之所以这么做，一是想要看看，这里有没有什么好苗子的存在，二来，也是怕在考生之中，会有作弊的现象出现，或者是混入了其他门派的奸细。
　　陈凡这可不是瞎操心，这种情况还是会出现的，所以陈凡先前还有了新的规定，在所有的记名弟子，在入门的时候，都会给他们使用问心咒，为的就是防止一些奸细的混入。
　　而且以后不只是记名弟子，再升入外门弟子和内门弟子的时候，也同样会有类似的手段。这也是为了保证门派的纯洁性。
　　时间过得很快，天色已经暗了下来，几千人的考核，终于也都全部完成了，至于考核的成绩，会在计算完成以后，立刻就在考场外公布，所以来参加考核的人，都在考场外边那里等着呢，就好像是在等原来考科举的皇榜一样。
　　这次因为人数比较多，所以陈凡还真在里边发现了不少的好苗子，虽然没有特别惊艳的存在，但是总体来说，收徒的质量，要比原来的好得多。
　　这次天道门一共从前来考核的这几千人当中，招收了五百多名的弟子。天道门记名弟子的招收，是没有具体数量限制的，只要是达到了陈凡所设置的最低限度，就可以进入天道观，成为记名弟子。
　　看榜的时候自然是不用说了，考上的那是欢天喜地，没考上的，自然是失望不已，有好些孩子，看自己没有考上，都在那里哇哇的大哭了起来。
　　这些来考核的人，都会在怒晴县住上一晚，所有的费用，都由天道门来承担的，明天，那些没有考上的人，就会和护送他们来的人员一起，回到各自的地方，而考上的弟子，则会留下来，进行三个月的统一培训，然后才会根据原籍的所在地，进行统一的分配。
　　第二天一早，没考上的人员都回去了，而考上的弟子，则被统一的留在了考场之中，等待着进行培训，毕竟城里的天道观，也没有那么多的地方给他们住。
　　一早，所有的新弟子们，就都在前辈们的催促下起床了，所有的人，在吃过早饭以后，就来到了一栋建筑之外开始排队。
　　“这位师兄，我们这是要干什么啊？”有些新入门的弟子，开始好奇的打听着。
　　“禁声，问那么多干什么，一会你们不就知道了吗？”老弟子们，根部就不会和他们说具体的原因。
　　没过多久，一些先进去的弟子，很快就出来了，在出来的时候，他们还带着一身道袍和一些其他的物品，这时一些“聪明的弟子”才发现，原来是叫他们排队领东西啊。
　　可是他们却没有发现，有及个别的弟子，在进去了以后，就再也没有出来过，好在大家都是刚入门的新弟子，现在还都不熟悉，所以也没有人发现这一状况。
　　其实他们这些新入门的弟子，之所以会在这里排队，一共是要进行三样工作的，一是；门派要给他们做详细的登记和造册，二是；要领取道观统一的道袍、名牌、门规和各种的物品，这第三项，也是最关键的一项，就是会被门派施以问神咒，用以辨别他们的真实身份。
　　那些消失的弟子，也就不用说了，他们自然是有问题的人员了，这些人或者是“带艺投师”却和他们隐瞒了自己身份的散修，或者干脆就是其他势力的奸细。
　　经过了这最后一关，那些没有问题的弟子，在这里登记造册以后，就算是正式的加入天道门了。
　　而对于那些别有用心的人，陈凡也不是会心慈手软的人，在查明了真相以后，只是隐瞒身份参加考核的散修，会被消除所有关于考核的记忆，送回原籍。
　　而那些成为奸细的人员，乃至是他们的家人，可就没那么好运了，这些人，都会被天道门给清理掉，毕竟他们犯了天道门的大忌。
　　至于清理这些人，会不会引来他们背后的势力，陈凡可是不会在乎的，而且那些“手艺”很糙的势力，只要是留下了真凭实据的，陈凡也不会客气，直接就杀上了门去，将他们当成了榜样，算是杀鸡给猴看了，严重的，直接就给人家灭了门。
　　有些人可能觉得陈凡的手段太残酷，但是事关门派的传承，陈凡只能是杀一儆百，来警告那些别有用心的人。
　　经过这一次陈凡的雷霆打击之后，很多搞小动作的势力，也都是庆幸不已，好在自己小心，没有留下什么证据，要不然的话，看看那些被陈凡找上门的势力，他们也都是冒了一身的冷汗啊。

第一百六十三章：陈权出事
　　天道门的记名弟子，经过最新的招收之后，现在的人数已经超过了一千人，有了这么多的弟子，只要是他们都能发展起来，不，就是只有一半发展了起来，那么天道门的底气就可以充足了。
　　因为这次一下子收了五百多人的记名弟子，所以千鹤和他的弟子们，最近可以说是忙的昏天黑地的，天道观里的其他的事情，他们跟本就顾不过来。
　　最后实在是没有办法了，天道门人手不足的问题，一直都是存在的，因为人手的增加速度，赶不上门派的扩张速度，所以陈凡只能是把小师叔白柔柔，和驻守在各地天道观的麻麻地他们，也全都给招了回来，给千鹤他们帮忙，这才稍稍的缓解了一下千鹤他们的问题。
　　不过这些困难都是临时的，只要前面三个月的培训一结束，千鹤他们就可以轻松很多了，可是还们等到他们轻松呢，麻烦的事情又就自己找上了门来。
　　山下的下院中，忽然传来了一个不好的消息，陈玉楼的老爸陈权出事了，听到了这个消息，陈凡也不敢耽搁，直接就来到了天道下院之中。
　　在天道下院里，陈凡见到了前来求救的常胜山“军师”花山泽。
　　“拜见玄清掌门。”见到陈凡到来，花山泽连忙给他行礼。
　　“好了，不用多礼了，到底是发生了什么事啊？”陈凡看着一脸狼狈的花山泽，也顾不得那些虚礼了。
　　“玄清掌门，我们总把头他中了暗算，现在直至昏迷不醒，山上的兄弟们现在都是束手无策，我们实在是没有办法了，只能是来上清镇向您求救了。”
　　“陈总把头是被什么人暗算的，为什么不去湘首县的天道观求救？”陈凡眉头一皱，询问起了事情的具体原因。
　　“玄清掌门，具体的原因我们也不是很清楚，只是猜测总把头昏迷不醒的原因，应该是和五行大寨有关，湘首县的天道观我们去了，可是留守道观里的道长们说，观主因为有事，在不久前被召回了怒晴县，我们这才赶到来上清镇求助的。”
　　这个时候，陈凡才想起来，为了教导新收的记名弟子，不久前他把各地的人手，都招到怒晴县来了。
　　“我不是吩咐过你们，不要招惹那些苗家的人吗？为什么还会和五行大寨有关？”有些不好意思的陈凡，只能是改变了话题。
　　“这------。哎，也怪我们没有管好手下，本来我们搬到双洞山以后，和他们可是说井水不犯河水，可是前几天，手下的一个小头目，也不知道是怎么了，竟然色迷心窍，招惹了一位苗家的姑娘，虽然没有得手，但是事后，还是被苗家的人给找上了门来。我们总把头因为理亏，所以自然是百般的忍让，又是赔理，又是道歉的，可是苗家的人还是不依不饶的，非要处死那位兄弟不可，那位兄弟虽然不对，但是也罪不至死啊，所以总把头自然是拒绝的，可是没有想到，等那些苗人走了以后的第二天，我们总把头就昏迷不醒了。”花山泽把事情的原为，说给了陈凡。
　　“嗯，照你这么说，陈总把头确实有可能是着了人家的道了，好吧，事不宜迟，我就跟你去看看。”
　　听说陈凡会亲自出手，花山泽大喜，“玄清掌门，那我们什么时候出发？”
　　“现在就走吧。”说完，陈凡提起花山泽，一个纵身，就已经来到了天道下院的半空之中，等花山泽反应过来的时候，他们已经身化剑光，飞出了好远。
　　花山泽感觉自己就好像是做梦一样，他们竟然在飞，是的，陈凡为了赶路，直接使出了御剑术，带着他御剑飞行去往常胜山。
　　花山泽，看着脚下的场景，吓得都有些不敢睁眼了，好在有陈凡的法术在，他没有受到气流的影响，几百里的路程，花山泽快马加鞭也走了两天，可是在陈凡这里，御剑也只是十几分钟的事情而已，等花山泽回过神来的时候，他们已经到达了“常胜山上。”
　　怪不得世人都说，神仙可以朝游北海暮苍梧，这样的速度，可不是想去哪去哪吗？花山泽在心中感慨道。
　　常胜山上的岗哨，看见陈凡和花山泽从天而降，一个个的也都是目瞪口呆的，陈凡他们在一般的情况下，是不会在“凡人”眼前施展御剑术的，这次因为是事情紧急，所以陈凡才没有管这些。
　　“玄清掌门请。”既然已经到了自己的地盘上，回过神来的花山泽，自然是在前边为陈凡引路的。
　　陈凡没有管四周守卫的眼神，很自然的跟在了花山泽的后边，等他们走了以后，目睹他们从天而降的守卫们，才发出了一阵阵的议论声，“好家伙，花师爷这是成仙了吗？”
　　“去你的，你什么眼神啊，你没看见天道门的玄清掌门也在旁边吗？那肯定是玄清掌门的神通啊。”一个以前见过陈凡的守卫说道。
　　“玄清掌门到了，这下子总把头有救了。”“对，等总把头醒了，我们非得叫那些苗人好看不可。”一众守卫因为陈权被暗算，所以都对那些苗人“恨之入骨。”
　　要知道，自家的兄弟，只是调戏了两句而已，又没有怎么着，而且自己的总把头，已经是赔礼道歉了，没想到他们还是不依不饶的，最后还出手暗算了自家的总把头，这叫这些天老大，他们老二的悍匪们，怎么气得过啊！
　　“好了，正在执勤呢，一个个的都给我住嘴吧，现在可是非常时期，你们全都给我打起精神来。”一旁的一个头目，终于发话了。
　　自从陈权昏迷不醒以后，常胜山上就加强了戒备，毕竟在这种时候，还是要小心一点为好。
　　花山泽领着陈凡，很快就来到了陈权的寝室，常胜山的各个头目们，也都等在了这里，毕竟总把头昏迷不醒，大家也都很着急。
　　见花山泽带着陈凡走了进来，一帮人呼啦一下子，就把他们两个给围住了，“花师爷，你可终于回来了。”“玄清掌门，您快救救我们总把头吧。”一帮人说什么的都有。
　　“好了，大家都安静一下，先叫玄清掌门给总把头看看再说。”花山泽，赶紧制止了这一帮人，并将陈凡带到了陈权的床前。
　　此时的陈权，还是昏迷不醒，他浑身还冒着汗水，身上的衣服都已经被湿透了，脸色煞白嘴里还不知道咕噜着什么，好像是在说胡话一样，整个人都快要没有人色了。
　　“这几天你们总把头醒来过吗？”陈凡看了看，问出了自己的问题。
　　“没有，我们总把头自从昏迷以后，一直就没有醒来过。”因为一直守在旁边，众人很肯定的回答道。
　　“那他什么时候开始冒汗的啊？”陈凡又问了一个新的问题。
　　“这------，好像是昨天晚上吧，对，就是昨天晚上。”一个比较细心的的头目，想了一下说道。
　　“嗯，那还好，看来那些苗人，现在还不想要了他的命。”听到陈权昨天晚上才开始冒汗，陈凡的心里也就有底了。
　　“玄清掌门，我们总把头，是不是中了苗人的暗算啊？”花山泽还是想弄清楚陈权昏迷的原因，毕竟常胜山上的众位兄弟们，都需要一个解释。
　　“嗯，不错，陈总把头确实是中了苗人的蛊毒。”陈凡只是神识一扫，陈权的情况，他就可是说是了如指掌了，所以很肯定的说道。

第一百六十四章：陈权中蛊
　　陈凡的话音刚落，常胜山的一帮头目们就都激动了起来，“好啊，我就知道是他们搞的鬼，我现在就带上人马，去平了他们的五行大寨。”“对，我也一起去，敢暗算我们总把头，我非一把火烧了他们的山寨不可。”
　　“好了，大家都先稍安勿躁，一切都要等到总把头醒了以后再说。”花山泽还是比较冷静的，所以赶忙安抚着大家。
　　花山泽在常胜山上，还是有些声望的，而且这次，又是他不辞劳苦的去上清镇请来了玄清掌门，所以一众头目这才被他安抚了下来。
　　“玄清掌门，不知道我们总把头中的这个蛊毒，您能解吗？”花山泽小心的问道，好像就怕从陈凡哪里，会给出一个否定的答案一样。
　　“好了，你们都放心吧，陈总把头中的，只是一般的蛊毒罢了，我是可以治疗的，而且那些苗人，现在也不想要了陈总把头的命。”陈凡给他们解释了一下，也算是叫他们安心。
　　听到陈凡可以解这种毒，众人的心，总算是放了下来。这几天总把头昏迷不醒，他们这些人就好像没了主心骨一样，一个个的都有些恍惚了。
　　“玄清掌门，您说那些苗人现在还不想要了我们总把头的命，这是什么意思啊？”花山泽很快就抓住了陈凡话中的重点。
　　陈凡有些意外的看了一眼花山泽，陈凡心想，这还真是个不可多得的人才啊，陈权前些年能把常胜山发展的这么兴盛，恐怕他在其中，也是起了很大的作用的。以后要是有机会的话，自己也可以考虑把他收入麾下。
　　“按你们的说法，陈总把头已经昏迷了三天了，以前一直都没有什么反应，昨天晚上却开始发汗说胡话了，这说明，那些苗人是想慢慢的跟你们玩，他们想给你们造成心理的压力，也就是说，他们想叫你们害怕，最好是能够叫你们去求他们，以此来达到一些他们自己的目的。”陈凡给他们解释了一下。
　　“我去，这帮苗人这么阴险啊。”“就是，只不过是一个小矛盾罢了，他们就下这么狠得手。”“这也太阴险了吧，还和我们玩起了心理战呢。”听了陈凡的解释，大家的反应都不太好。
　　“玄清掌门，那您只见，他们会有什么目的呢？难道是想要那位兄弟的命？”听了陈凡的分析，花山泽的脸色也好不到哪里去。
　　“恐怕还不止呢，要是为了那个兄弟的命，直接对他下蛊就好了，为什么把蛊下在陈总把头的身上啊？我总觉得这件事情里透着古怪，现在还是先把陈总把头救醒吧，其他的事情，等以后再说。”陈凡不置可否的摇了摇头。
　　“对对对，还是先救总把头要紧。”听了陈凡的话，众人又把注意力，放回到了陈权的身上。
　　“好了，你们都散开些，一会不管看见了什么，全部都要保持安静，知道了吗？”陈凡在治疗之前，嘱咐着在场的众人。
　　其实陈凡完全是可以将他们赶出去的，但是为了叫他们知道蛊虫的厉害，陈凡还是叫他们留在了现场。
　　“玄清掌门请放心，我们保证一点声音也不会发出来的。”大家都和陈凡保证道。
　　陈凡得到了大家的保证，这才开始给陈权治疗了起来，陈凡从空间之中，取出了自己的金针，也不淬火，而是直接灌入自己的法力，他叫别人把陈权的衣服全都给脱掉，就开始在陈权的身上下针了。
　　随着陈权的身上，开始扎满了一根根的金针，就见到在他的皮肤表面之下，开始出现了一些小包，而且这些小包，还在随着金针的布置，不停的移动着，只不过因为金针的作用，他们的移动方向，是被陈凡所控制的，很快，这些小包，就全部转移到了陈权的右手之上。
　　在陈凡行针的时候，陈权也好像受了很大的刺激一样，身体在不由自主的发出一阵阵的颤抖。而且还牙关紧咬，面部的表情也很抽搐，要不是有金针的控制，恐怕早已经乱动起来了。
　　因为这些小包越聚越多，所以很快，陈权的右手就比原来大了一圈，而且整条手臂的皮肤，也被撑得很薄很薄，这个时候大家才发现，那些一个个的小包，都是一个个的小虫子，那成千上万的小虫子，在陈权的手臂里来回流动，看的在场的众人，都觉得自己的头皮发麻，要不是陈凡一再强调，在他治疗的时候，不可以发出声音来，恐怕现场也不会这么的安静了。
　　其实在陈权刚开始抽搐的时候，有些人因为担心，就想要发出声音了，但是还没等他们出声呢，就被旁边的人给制止了，他们知道，陈权的治疗，已经到了关键的时刻，这个时候，要是打扰到了陈凡，那可能会害了自己的总把头，所以大家把一肚子的话，都憋在了心里。一个个的都憋得是满脸通红。
　　终于，过了大约有一柱香的时间，陈权的身上，已经不再有新的蛊虫出现了，陈凡为了以防万一，还用自己的神识，仔细的给他检查了一下，在确定已经没有遗漏之后，陈凡又从自己的空间中，拿出了一个钵盂，放在了陈权的右手边。
　　陈凡空间中的东西，又怎么可能普通的呢，这个看起来没有什么特别的钵盂，其实也是一件中品的储物法器，里边的空间，差不多和储物袋一样大，这是他游历时，在佛国获得的众多收获之一，但是因为它是佛家的法器，而且陈凡又有着空间和吞天葫芦的存在，所以一直以来，它都闲置在陈凡的空间之中。
　　这次陈凡将它取出来，就是为了用它收取陈权身上的蛊虫的，毕竟这还是他第一次见到蛊虫，所以他想将他们保留下来，用来做一些研究。
　　将钵盂放好了以后，陈凡将法力运于指尖，在陈权的手心上一划，在他手臂里的蛊虫，就全都顺着这个伤口涌了出来，陈凡早已经就将法力输入了钵盂之中，所以流出陈权体外的蛊虫，连逃跑的机会都没有，就全部被收进了钵盂之中。
　　过了好一会，陈权的手臂已经恢复了原样，陈凡又在上边扎了几针，将还残余在他手臂中的蛊虫，全部都给逼了出来，最后再检查了一遍，确定没有残留了以后，他才给陈权服下了一颗回元丹，并且止住了他手心上的伤口。
　　等陈凡将钵盂收进空间之后，才开始收回陈权身上的金针，花山泽才小心翼翼的问道，“玄清掌门，我们总把头怎么样了？”
　　“呵呵呵，防心吧，所有的蛊虫都已经取出来了，我已经给他服下了丹药，他只要休息一下，很快就会醒过来的。”看来陈凡对于自己第一次蛊虫的治疗，还是很满意的，所以说话的时候都是笑呵呵的。
　　“真的，那可真是太好了。”花山泽和憋了半天的一众头目们，全部都高兴地叫了出来。
　　陈凡看着眼前的这些人，心里觉得，他们都是一些真性情的人，虽然因为各种的原因，他们走错了路，但是就看他们对兄弟的这份感情，陈凡也觉得，自己应该要为他们做些什么了。
　　“好了，既然总把头已经没事了，大家就都出去吧，有什么事情，等总把头醒了以后再说。”等大家都释放了这几天的郁闷以后，花山泽就开始赶人了。
　　众人也知道，自己的总把头“大病初愈”是需要好好休息的，所以一个个都很自觉的走了，陈凡也在花山泽的安排下，住进了一间上好的客房之中。

第一百六十五章：陈权醒来
　　就在陈凡救治陈权的时候，五行大寨之中，龙家的主宅里突然传出了一阵闷响，正在和族中长老商议事情的木龙族长，忽然间吐出了一口鲜血。
　　“族长，您没事吧？”看到木龙突然吐血，正在和他议事的重龙长老关心的问道。
　　苗人的姓名分为两种，一为原始的苗姓，一为后来的汉姓，因为书写和记录的原因，一般的苗民，现在使用的都是汉姓，而且他们的姓名的阅读方式，有些像西方人，都是名字在前，姓氏在后，就像是木龙，其实就是姓龙名木，为了大家阅读和理解的方便，下面还是会以我们的习惯来书写。
　　“咦------，不知道是谁破了我的蛊术，好在我施展的只是一般的蛊虫，只是受了一点轻伤罢了。”龙木一脸好奇的说道。
　　“啊；有人破了族长的蛊术，难道是常胜山那里出了问题？”龙家的另一位长老，龙河惊奇的问道。
　　“不错，除了他们，还能有谁，没想到啊，常胜山上还有些能人，竟然可以破了我的蛊术。”龙木身为施术者，对于破坏他蛊术的地方，自然也是有些感应的。
　　“族长，那这件事情，要不要上报给寨子里啊？”看到有人破了龙木的蛊术，龙重有些担心的问道。
　　“是啊，族长，我们龙家和常胜山的事情，寨子里面，可是不知道呢，这要是出了什么问题，我们龙家可是不太好交代的啊！”龙河也同意龙重的意见。
　　“哼，你们急什么，难道他们常胜山还敢打上门来不成。”龙木原本就不同意常胜山搬迁过来，这次趁着一个小矛盾，他给陈权下了蛊，本来就是想要警告他们的，要是他们知道好歹，上门求救的话，他自然会提出条件，叫他们搬走的，哪想到，事情竟然会出了这样的变故。
　　“族长，现在有人破了您的蛊术，虽然只是一般的蛊，但是竟然能解除蛊虫，那就说明对方也不是一般的人物，我们是不是也应该小心的防范一下啊？”看龙木满不在乎的样子，龙重还是有些不放心。
　　原本因为一件小事情，龙木就对常胜山的总把头施以蛊术，他本身就是不赞同的，常胜山搬过来以后，并没有给他们带来任何的不便，所以这次龙木的作为，在他看来不免有些太冲动了。
　　“嗯，也好，你们吩咐大家，最近几天都不要外出，小心点也是好的。哼，等过几天我养好了伤，我倒要看看，到底是谁敢破了我的蛊术。”龙木显然还不打算就此打住，毕竟苗人的蛊毒就是这样的，要是给别人破了蛊，也就相当于和施术的人结了仇。
　　龙重和龙河听了龙木的话，相视一看，两个人的眼中满是忧虑，但是他们也知道龙木的脾气，所以也都没有再说什么。
　　龙木是五行大寨中最年轻的族长，现在也不过是三十几岁罢了，他自小就天资不凡，祖传的蛊术他是一学就会，而且进步神速，在龙家的老族长过世以后，他就成为了新的族长，在龙家可以说是一言九鼎，因为少年得志，所以难免有一些独断专行和睚眦必报的性格。
　　就像这次和常胜山结仇的事情，一开始的时候，固然是常胜山的不对，但是人家总把头的态度还是很好的，不仅给他们赔礼道歉，还惩罚了那个犯了事的小头目，可以说是给足了他们的面子，就是这样，族长还不满意，非要杀了那个犯错的人，人家不肯，他就直接对人家的总把头下了蛊，这一下子，他们两家可以说是结了大仇了。两位长老的心里，都有一些不好的预感。
　　龙重和龙河从族长的家里出来以后，就开始交流两个人的意见，“龙河，你说我们要不要偷偷的把这个事给上报啊？”
　　“这------；哎，还是等等再说吧，要是我们两个私自上报的话，族长可能是会大发雷霆的。”想了想龙木的性格，龙河无奈的摇了摇头。
　　“可是如果我们不上报的话，要是常胜山真的杀上门来，只凭我们一家，恐怕是难以招架啊？”
　　“这倒没什么，毕竟常胜山上都是些凡夫俗子，就是他们人再多，也不够我们杀得，我现在怕的是那个破了族长蛊虫的人。我有一种感觉，好像他才是这件事情的关键。”不得不说，他的预感还是很准的。
　　“哦，你是不是想的太多了，只是解了族长下的一般蛊虫而已，只要是有一定造诣的蛊师都可以解除，你用得着这么担心吗？”
　　“说不好，反正我的心里有些慌慌的，就好像是要出什么大事了一样。不行，我得去神庙拜见一下大祭司。”龙河的心里老是有一种不好的感觉。
　　“什么------！我说龙河，就为了这点事，你就要去打扰大祭司，你没有发烧吧，好了，你一定是想的太多了，自己有些疑神疑鬼罢了。”龙重听了他的话，马上就阻止了他。
　　五行大寨里的神庙，是他们平时供奉祖神的地方，里边的大祭司，也可以说是祖神的侍者，是由他们五个家族轮流来担任的，主管着寨子里的一切祭祀的事务。
　　这一任的大祭司，就是他们龙家的人，最少也得有一百多岁了，实力可以说是深不可测，他可以说是龙家所有人的老祖宗了，虽然他平日里不管事，但是只要是他说的话，在寨子里面还是很有影响力的，就是五位族长在做判断的时候，也会考虑一下他的影响。
　　现在龙河为了他一个不靠谱的预感，就要去打扰他老人家，这不是扯淡吗。
　　听了龙重的话，龙河也觉得自己有些冲动了，所以只能是压下了这个想法，等以后再想起来的时候，他就有些后悔不已了，要是当时他能够坚持一下的话，以后的事情，恐怕就不会再发生了。
　　刚过了中午时分，在常胜山上的陈总把头就醒了过来，醒过来以后的陈权，只觉得自己浑身无力，就连起床的力气都没有，只是体内有着一股新生的力量，正在不断地涌出，每流到一个地方，他就感觉自己的身体好了一些，这是陈凡的丹药在起着作用。
　　要知道，苗疆的蛊虫是多种多样，但是要总结一下的话，大体也可以分为两个大类，一种称为外蛊，另一种称为内蛊，而且两种蛊虫它们杀人的方式，也是完全不一样的。
　　蛊虫中的内蛊，主要表现在下蛊的方式上，不同的蛊虫在入了人体以后，会有三个不同的表现方式，也就是说，他们在开始破坏人体的时候，会有三种办法。
　　第一种蛊虫，他们在进入了人体以后，就会开始快速的繁殖，因为繁殖的需要，它们就会吸收人体大量的能量，造成中蛊的人，开始出现体质的虚弱，要是不能及时解除的话，中蛊的人就会慢慢的虚弱死亡。而陈权中的，就是这一种蛊虫。
　　第二种蛊虫，就更加的阴险了，他们入体后，会潜伏在人体的内脏之中，只要施术的人驱动，它们就会吞噬人体得内脏，给人体造成不可逆转的伤害，要是得不到救治的话，中蛊的人，就会肠穿肚烂而死。
　　而这第三种蛊虫，最为狠毒，这种蛊虫它们本身就带有一定的剧毒，只要是中了它们的人，很快就会出现中毒的反应，要是没有及时救治的话，中蛊的人很快就会死亡。
　　而外蛊又是另外的一种体系了，它们更加像是一些妖兽，苗人御使它们，就和陈凡驯养的灵兽一样，它们可以从外边进行攻击，当然了，相对灵兽，外蛊的种类要少的多，但是一旦练成了，威力却要远大于内蛊。

第一百六十六章：商议对策
　　陈权清醒以后，觉得身体都不是自己的了，花了好大的力气，才算是睁开了自己的双眼。
　　“总把头，您醒了。”陈权刚一睁眼，一直守在一边的花山泽，很快就发现了。
　　“水------，”陈权艰难的说了一个字，好在花山泽离得近，要不然还真听不见他说的什么。
　　“哦，总把头，水来了。”花山泽很快就扶着陈权喝了一些水。
　　陈权整整的喝了两大碗的水，在喝完了水以后，陈权整个人就好像是枯木逢春一样，总算是有了一些力气。
　　“山泽，我这是怎么了？”陈权中蛊以后，是突然昏迷的，所以到现在，他自己也并不知道自己发生了什么。
　　“总把头，您中了苗人的暗算，前几天里一直昏迷不醒，可是把大家给急坏了。”既然陈权已经醒过来了，花山泽自然是不会隐瞒他的。
　　“啊！我中了蛊毒？”陈权自己也没有想到，为了一点小事，那些人竟然这么狠毒。
　　“是啊，总把头，您是没看见啊，这几天可是把我们给吓坏了。”
　　“嗯，那是谁给我治疗的蛊毒啊？”知道自己是中了蛊毒以后，陈权奇怪的问道，他可是知道的，自己的人里，可没有那种可以治疗蛊毒的高人。
　　“哦，在您昏迷了以后，大家都很着急，但是我们一直查不出您昏迷的原因，只是猜测和那些苗人有关，所以我就去了一趟上清镇，是玄清掌门亲自出手，给您治疗蛊毒的。”花山泽有些不好意思的说道。
　　“啊------，你是说玄清掌门还在常胜山上？快，快扶我起来，我要去当面谢谢他。”陈权听到陈凡在上山，马上就要起来。
　　“总把头，您还是先休息一下再说吧，玄清掌门可是吩咐了，说还要您好好的休息一下，有什么事情，我们明天的再说吧。”花山泽看陈权非要起来，没有办法，只能是把陈凡的话给搬了出来。
　　还真别说，陈凡的话，对于陈权还真管用，陈权听了以后，也只能是打消了现在就起来的打算，不过陈凡的救命之恩，他也是放在了心上的，毕竟天道门和陈凡已经帮了他们很多了。
　　而此时的陈凡，正在空间之中，研究那些蛊虫呢，他觉得这些蛊虫真的很神奇，只要有能量，它们就可以快速的分裂和繁殖，要知道，他们进入陈权的体内，也只有短短的三天时间罢了，可是它们在这么短的时间里，就繁殖出了几万只的蛊虫，从这里也可以看出，它们繁殖的速度，是多么的惊人啊。
　　陈凡正在想着，要是自己可以破解他们快速繁殖的秘密，那么要是能用在人体之上，那可能就是另外的一种“不死之身”啊！
　　当然了，想要研究成功，也不是一件容易的事情，最起码以他现在的修为和见识，还是达不到这种水平的。
　　陈权醒来的消息，很快就传遍了整座常胜山，原来都已经回去的各个头目们，很快又都过来看他了，在一众头目的叙述中，陈权也知道了陈凡救治自己的全过程，特别是，当他听到自己的体内，竟然有几万只的虫子以后，自己都起了一层的鸡皮疙瘩。
　　“总把头，您可是要快点好起来啊，等您好了，我们就去踏平了他们的五行大寨。”一众头目，到现在还是火冒三丈的，恨不得马上就能去报仇。
　　听了众人的话，陈权自己也是暗恨不已，自己对那些苗人可以说是以礼相待了，没想到这些人竟然会暗算自己，他又怎么可能不很呢。
　　“众位兄弟放心吧，等陈某人好了以后，一定会叫他们好看的。”
　　“总把头，那些苗人都会蛊术，我们这些凡夫俗子，恐怕不是他们的对手啊？”一边的花山泽很冷静地分析着。
　　“这倒是，那些苗人邪得很，我们可是得小心一点。”一些头目想起了那些蛊虫，也不仅在心里打了个寒战。
　　“哼，明的不行，我们就给他们玩阴的，找个晚上，我一把火烧了他的五行大寨。”一个头目提议道。
　　“对，我们这是以其人之道，还治其人之身，他们和我们玩阴的，我们也一样。”好些头目都同意他的想法。
　　“好了，大家都安静一下吧，对付他们的方法有很多，不过现在还是要叫总把头好好地静养才是啊，大家都先回去吧。”花山泽看他们越说越热闹，终于忍不住赶人了。
　　等一众头目走了以后，花山泽也要告退时，陈权却把他留了下来，“山泽，对付五行大寨的事情，你是怎么看的？”
　　“总把头，您还是养好身体以后再说吧，这事急不得。”看陈权一心想要报仇，花山泽也很理解，毕竟他们常胜山，还没有吃过这么大的闷亏。但是以现在来看，以那些苗人的手段，花山泽对于常胜山的报复，是不做什么希望的。
　　“山泽，你就这么不看好我们常胜山？”陈权还是很了解他的，一看他这样，就知道，他对于这件事情没有底。
　　“哎------，总把头，我就跟您说实话吧，虽然我不了解那些苗人的具体手段，但是就是这一手神出鬼没的蛊术，就不是我们能够对付的，更何况，他们有什么样的底牌，我们是一点也不知道的。”
　　“难道我们就一点办法也没有吗？”听了花山泽的话，陈权很不甘心的问道。
　　“嗯，这倒也不是，我们不是还有玄清掌门在吗？这件事情，我想他还是会管的，毕竟我们搬到这里来，也会是依照天道门的吩咐行事的。”
　　“对啊，我怎么没想到呢，不过山泽，玄清掌门真的会管这件事吗？”陈权自己也没有太大的信心。
　　“呵呵呵，总把头，您放心吧，要是玄清掌门不愿意管的话，他早就在救治了您以后就走了，又怎么会留到现在呢。”花山泽笑着解释道。
　　“这倒是，那好吧，到时候我们就给玄清掌门摇旗呐喊。”陈权又不是愣头青，所以自然不会非得要自己报仇不可，要是玄清掌门愿意出面的话，那自然是最好的了。
　　有了陈凡的丹药，陈权在第二天的时候，就可以下床了，他下床以后的第一件事，就是去拜见了陈凡。
　　“多谢玄清掌门的救命之恩。”一见到陈凡，陈权就要给他行大礼。
　　陈权毕竟是陈玉楼的父亲，陈凡又怎么会真的受他的大礼呢，所以连忙伸手一扶，陈权就再也拜不下去了。
　　“陈兄，你我也是旧相识了，玉楼又是我的徒弟，我们之间，也就不用这么客道了吧。”
　　“玄清掌门和天道门的恩惠，我们常胜山是谨记在心的，以后不管是有什么吩咐，只要是我们能做到的，不管是上刀山还是下火海，我们常胜山都一定是万死不辞的。”陈权看自己拜不下去，自然也知道是陈凡的手段，但是有些话，还是要说在明面上的。
　　“呵呵呵，陈兄以你的底子，明天就没有什么大碍了，到时候，我陪你们去一次五行大寨，这事情，总归得叫他们给个说法才行啊！”不等陈权提，陈凡就先说了五行大寨的事情。
　　“哎，不瞒您说，我也正在为这件事头疼呢，吃了这么大的亏，我们却拿人家一点办法也没有，现在有玄清掌门为我们出头，那自然是最好的了。”陈权没想到，陈凡会这么好说话，还不等自己说呢，就愿意为自己出头，他的心里自然是高兴不已的。
　　其实他哪里知道，常胜山搬迁的事情，在修行界中根本就不是什么秘密，现在修行界中，已经把他们常胜山，归在了天道门的门下，现在常胜山吃了这么大的亏，要是天道门没有一点反应的话，那他们天道门的脸，也就跟着丢净了。
　　也就是五行大寨的人，因为平日里深居简出，消息也不是很灵通，所以不了解常胜山的背景，这才敢对陈权动手的。

第一百六十七章：先礼后兵
　　在陈凡决定上门以后，陈权当天就派人把陈凡和自己的拜帖，送到了五行大寨里，毕竟都是有身份的人，就算是要兴师问罪，自己一方也不能丢了礼数，要不然传出去，会叫“江湖”同道们笑话的。
　　其实陈凡在知道他要先送上拜帖的时候，心里也是很无语的，既然是上门找茬，还提前和人家说一声，这不是给自己找麻烦吗？
　　但是既然陈权都说了要送了，陈凡为了保值自己的“风度，”也只能给五行大寨，临时做了一张自己的拜帖。
　　当收到常胜山的人，送来的拜帖的时候，五行大寨的人，还是一脸的迷茫，因为伍氏家族是五行大寨的大头领，所以常胜山的拜帖，自然也就送到了他们的手里。
　　这是怎么回事，他们五行大寨和常胜山可以说是素无往来，怎么会突然就收到了他们的拜帖呢？
　　伍家的这一任族长，名叫伍苗豪，年纪大约在五十岁左右，对于他们修行中人来说，正是年富力强的时候。
　　等伍家族长，打开陈权的拜帖一看，立马就是火冒三丈，陈权在拜帖里，详述了这次上门拜访的理由。
　　他们五行大寨的人，和常胜山发生了这么大的事情，他这个当族长的竟然一点也不知道，这又怎么能不叫他生气呢。
　　“来人啊，马上召集其他四位族长过来议事。”伍苗豪好不容易压下了心中的怒火，派人召集其他的四位族长过来开会。
　　很快，听到消息的四位族长就来了，众人还奇怪呢，没听说寨子里有什么大事发生啊？伍族长为什么会突然召集他们议事呢，没想到刚一进门，伍族长就已经开始大发雷霆了。
　　“龙木，你好大的胆子啊，竟然敢瞒着我们做下这么大的事情，你说，你到底想干什么？”
　　“伍族长，这到底是怎么回事啊，龙族长瞒着我们做了什么事情，竟然值得你发这么大的火？”其他的几位族长，还是一头的雾水呢，所以连忙问道。
　　“哼，龙族长可是厉害了，你们自己看吧，他龙木这是要上天啊。”伍苗豪将常胜山的拜帖递给了他们。
　　等其他几位族长看完了以后，也全都是气的不轻，好家伙，就为了这么一点小事，龙木竟然给常胜山的总把头下了蛊。
　　最可气的是，在事后竟然也不告诉他们，要不是有这封拜帖在，他们恐怕现在还不知道是怎么回事呢。
　　“龙木，这件事情你做的也太过分了吧，你说，你到底想干什么啊？”几位族长也很生气的问道龙木。
　　“诸位，不过是对付了一个凡夫俗子罢了，又不是什么大事，怎么，难道我做什么事情，还都得和大家请示一下才行吗？”龙木也看了拜帖，但是还是满不在乎的说道。
　　“哼，好啊，好一个对付了一个凡夫俗子，那你再看看这个吧。”听了龙木的话，伍族长一脸的冷笑，将另外一封拜帖也扔了过去。
　　这封拜帖，和常胜山的拜帖，有着明显的不同，虽然材质样式都差不多，但是上边却有着有一股凡人感觉不到的法力气息，这明显是一封修行中人的拜帖。
　　当龙木他们看完这一封拜帖的时候，也知道事情有些严重了，虽然他们的消息不太灵通，但是不等于完全的与世隔绝啊。
　　陈凡这个修行界“第一高手”的名声，他们还是知道一些的，而且最近因为天道门招收弟子的事情，陈凡还亲自动手，消灭了好几个的修行势力，正是“凶名在外”的时候，这种大事，他们自然是知道的。
　　“这常胜山的响马，怎么和天道门搞到一起去了，而且为了他们总把头的事情，竟然还引来了天道门的掌门？”几位族长看了陈凡的拜帖以后，脸色就更加的难看了，毕竟修行界第一高手的名声，也不是白叫的。
　　“龙木，你看看吧，你给我们惹了多大的麻烦啊，你说，这件事情应该怎么办？”伍苗豪直接把问题推到了龙木的头上。
　　这个龙木，仗着自己有些天赋，已经有些不把自己放在眼里了，要是再不压制他一下，以后恐怕就压不住了。伍苗豪自心里想着。
　　“哼，天道门的玄清子，名声倒是挺大的，就是不知道有几份本事是真的。”龙木到了现在，也只能是硬挺了。
　　“哦，没想到龙木你这么厉害啊，连堂堂百年难见的金丹真人，都不放在你的眼里了，那好啊，到时候，事情就由你自己解决吧，不要连累我们五行大寨。”伍苗豪看事到如今，他是还死不悔改，直接就拿话堵他。
　　“哎------，伍族长你先消消气，虽然这次龙族长做得不对，但是他毕竟是我们五行大寨的人，我们五个家族搬迁到这里几千年来，一直都是守望相助的，这件事情，最后还是要我们一起解决才行。”其他三位族长，虽然也不太喜欢龙木，但是祖上的规矩还是不能乱的。
　　“三位族长，我伍苗豪是什么人，大家也都清楚，说到底，龙木这次是做的太过分了，原本是我们占理的事情，叫他这么一搞，弄得我们现在很被动啊，而且你们看他说的话，一点也认识不到自己的错误，这叫我们怎么管啊？”
　　“龙木，你这次做的确实不对，现在人家找上门来了，你怎么还是这种态度啊，实在不行明天你给人家道个歉算了。”几位族长想要息事宁人。
　　“哼，汉人不是有句老话叫，兵来将挡水来土掩吗，到时候大不了就是一战罢了，想叫我道歉，那是不可能的。”龙木也不知道从哪里来的底气。
　　“哦，听你的意思，你是有把握抵挡一位金丹真人了？”众人看他满不在乎，有些好奇的问道。
　　“怎么，难道因为几百年没有用到，你们大家就忘了我们的圣物了?”龙木一脸神秘地说道。
　　“什么，你要打圣物的主意，不行，我们是不会同意的。”伍苗豪立马就反对道。
　　“不错，龙木，圣物是我们五行大寨的根本，我们是不会同意你乱来的。”其他的三位族长也都反对。
　　“哼，我都不知道你们在想什么，圣物的存在，就是为了抵御外敌的，现在大敌当前，你们还不想用，难道等我们都死光了，才能用吗？”龙木觉得其他的四位族长，都是老古董，一点也不知道变通。
　　“不管你怎么说，反正动用圣物就是不行。”伍苗豪不管他怎说，自己就是一脸的坚定。
　　“好，你们既然这么说了，那我就要禀告大祭司，由他老人家公断了。”龙木拿出了他的杀手锏。
　　龙木之所以现在还敢和大家硬顶，除了自己的底牌以外，就是因为大祭司不仅是他的老祖宗，更是他的师傅，所以大祭司是一定会站在他这一边的。
　　“龙木，你不要动不动就搬出大祭司来压我们，我告诉你，今天就是大祭司来了，我也不会同意你动用圣物的。”伍苗豪身为伍家的族长，虽然平时对大祭司也很尊敬，但是真到了关键的时候，他也是有着自己的底气的，要不然五行大寨，也不会是由他们伍家说了算的。
　　“两位族长都消消气吧，事情还没有到不可收拾的地步，那玄清真人虽然厉害，但是我们占据着天时、地利、人和，真要是动起手来，我们也不一定会输他，一切还是等明天人来了，听听人家的要求再说吧，毕竟人家是送来了拜帖的，一切还是有说和的可能的。”石家的族长，在五个人里年纪最大，所以这个时候，他站出来打了个圆场。
　　伍苗豪和龙木他们听了石族长的话，也都平静了一下自己的心情，最后大家一致决定，先看看对方的要求，然后再做决定。

第一百六十八章：陈凡登门
　　五行大寨里，五位族长为了陈权的事情，勉强的达成了协议，在回去以后，龙木的脸色就一直很差，毕竟他是个很要面子的人，今天被伍苗豪当着大家的面这么说，弄得他可以说是脸面全无了，这在他的心里，比杀了他还叫他难受呢。
　　“哼，你们这帮老古董，一个个的都给我倚老卖老，真以为离了你们，我就没有办法了吗？嘿嘿嘿，双洞山，双洞山，你们恐怕没有想到吧，大家找了几千年的另外一件圣物，会被我无意中给找到了吧。”龙木一脸神秘的笑道。
　　他们五行大寨的先祖，当年就是因为在双洞山地区发现了“圣物”以后，才会带领着大家在这里住下来的，根据地形，当年的先祖们就猜测，圣物应该是有两件。
　　但是几千年来，他们一直都没有发现另外一件，近些年来，因为灵气复苏，龙木在无意中，竟然找到了第二件圣物，所以最近他才会这么肆无忌惮的。这也正应了那就老话说的，于使其败亡，先使其疯狂啊。
　　拜帖已经送过去了，陈凡也开始准备一些防护的手段，为了保护陈权他们这些凡人，所以在送走了陈权以后，他就开始在空间之中做起了准备。
　　苗家的蛊毒之所以叫人害怕，有很大一部分的原因，就是因为它们的施展叫人防不胜防，陈权他们都是凡人，真要是和五行大寨翻脸了，对于蛊毒他们可是一点防护的能力也没有啊。
　　为了保护好他们，陈凡可是将自己空间中的怒晴鸡们，给折腾得不轻啊，因为这次上门的时候，不可能就他和陈权两个人去，所以为了克制苗人的蛊毒，陈凡将空间中怒晴鸡的尾羽给拔了不少。
　　我们都知道，怒晴鸡其性纯阳，而且专克百毒，而苗家的蛊虫，大多数都是用五毒炼制而成的，所以陈凡将金晶两口子，留在空间中的子孙们的尾羽，稍稍加以炼制，就成为了一种很好的“防蛊法器。”当然了，因为材料的愿意，他们可能连法器都算不上，但是别管是什么，只要管用就行了呗。
　　第二天一大早，陈权就集结了一些人马，准备和陈凡去五行大寨“兴师问罪。”陈凡也拿出了昨天他炼制的尾羽，叫陈权分给要去人。
　　经过陈凡的炼制以后，怒晴鸡原本一尺多长的尾羽，现在已经变成了普通的鸡毛大小，在太阳的照射之下，一个个的还泛着五彩的光芒，看起来很是精致漂亮。
　　“玄清掌门，这是什么啊？”陈权拿着属于自己的羽毛，一脸好奇的问道陈凡。
　　“这是我以灵禽的尾羽炼制的一个小东西，虽然算不上法器，但是它的气息专克五毒蛊虫，只要你们配带在身上，那些苗人一般的蛊毒，就再也近不了你们的身了。”陈凡怕他们不上心，所以给他们解释了一下。
　　“啊，原来是这样啊，没想到这么小一个东西，竟然这么厉害，真是太好了，我还在想呢，要是我们和五行大寨翻了脸，他们对我们下蛊该怎么办呢，这下可不用担心了。”陈权高兴的将尾羽插在了自己的胸口之上。
　　在知道了尾羽的功用以后，领到尾羽的大家，也都是很高兴的有样学样，把它插在了自己的胸口上，不知道的人，还以为这是常胜山的标记呢。
　　说实话，原本今天和陈权一起上门的兄弟们，在心里还是没有底的，虽然知道玄清掌门会和他们一起前往，但是到时候要是真打起来了，玄清掌门只有一个人，恐怕也顾不了他们这么多的人。
　　现在好了，他们领到了防御蛊毒的尾羽，虽然还没有经过实验，但是常胜山的兄弟们，还是很相信陈凡的，所以大家气势立马就和刚才不一样了。
　　当时选址的时候，为了大家的安全，常胜山现在的驻地，有意选择了一个离五行大寨很远的地方，所以即便是陈权他们一早就出发了，等到达五行大寨大门的时候，也快要到中午时分了。
　　因为昨天早已经送上了拜帖，所以再将大队人马，留在了寨门之外以后，陈凡和陈权很顺利的就在守卫的带领下，见到了等候多时的五位族长。
　　之所以把大队人马留在外边，就是为了表示自己的诚意，陈权也没想到，自己的这一番作为，竟然会给自己减小了很多的损失。
　　“在下常胜山陈权，这次多有打扰了。”双方见面以后，因为陈权才是“苦主，”所以那些场面上的客道话，还是要由他来说的。
　　“呵呵呵，陈总把头客气了，我们双方虽然有些误会，但是有道是，远亲不如近邻吗，现在我们怎么说也是邻居了，有些话只要是说开了就好了。”伍苗豪好像不经意的，扫了一眼站在陈权身边的陈凡，也很客气的应对着。
　　“这位想必就是玄清真人吧，早就听闻过您的大名了，这次一见，果然是仙风道骨，器宇不凡啊！”伍苗豪又和陈凡客气了一下。
　　“伍族长客气了，听说贵寨是上古苗裔，我早就想来登门拜访一下了，这次来的有些冒昧，还请大家不要介意才好啊。”既然双方还没有撕破脸，陈凡自然也是和他们客客气气的。
　　说话之间，陈凡他们已经进入客厅坐了下来，等奉茶的侍女退下了以后，陈权才说出了自己的来意。
　　“众位族长，相信在下的来意，大家已经知道了，在下是个粗人，所以说话比较直，也不愿意拐弯抹角的，不知道众位，是不是要给在下一个交代啊？”喝过一杯茶后，陈权直接就引出了正题。
　　伍族长他们互相看了一眼，“陈总把头，这次的事情，我们双方都有错，我看大家冤家宜解不宜结，大家各退一步，就这么算了，怎么样啊？”伍族长很狡猾的说道。
　　确实，本来双方是都有错的，但是错误的大小，也是有差别的，常胜山的人，只是在言语上有些调戏罢了，而且陈权已经道过歉了，要是按照他的意思，陈权可就白被下了蛊毒了。
　　听了伍苗豪的话，陈权的脸上也开始没有笑容了，“怎么，按伍族长的意思，在下的这条贱命，还不如贵寨的一个小丫头的名声喽？”
　　看陈权的脸上已经没有了笑容，伍苗豪也知道，自己想要和稀泥是不行了。
　　“哈哈哈，这哪能啊，那不知道，陈总把头想要怎么处理呢？”老奸巨猾的伍苗豪，又把问题推给了陈权。
　　“呵呵呵，大家都是明白人，我也不能为难贵寨，毕竟在下也没有什么大碍，只要贵寨的龙族长，正式的给我赔礼道歉，然后再赔偿我的一些损失就行了。”陈权这次来，只是为了要个面子，只要面子有了，其他的都好说。
　　“哼，赔礼道歉是不可能的，本来就是你们的不对，我没叫你们杀了那个人就不错了，你还想叫我给你赔礼道歉，简直就是妄想。”坐在一边的龙木，毫不留情的就直接反对道。
　　同样坐在一边的陈凡，从进来以后，一直都没有说话，在和五位族长一起进来的时候，一直没有过动静的空间，竟然发出了一丝的震动，他的心神，早已经进入了空间之中，在空间中，他就是神，所以很快他就发现了空间传来的那一丝渴望。
　　除了最开始的时候，陈凡的空间，基本上都是随着陈凡境界的升级而晋升的，但是大家不要忘了，陈凡和空间之间是互补的，要是空间能够晋升，陈凡的修为，自然也是会有所提升的。只不过随着空间的变大，一般的灵材，已经对它没有多大的作用了，所以这些年来，空间才一直没有主动晋升过。

第一百六十九章：空间渴望
　　在知道了空间的渴望之后，回过神来的陈凡，就已经偷偷的放出了自己的神识，开始秘密的寻找起来，既然已经引起空间震动，那说明这件宝物离他应该很近才对。
　　好在他们所在的这间客厅并不大，里边也只有他们这些人，很快，陈凡就在龙木的身上，探查到了一股很强大的能量，只是这股能量隐而不漏，要不是有着空间的提醒，就连陈凡都有可能将它给看漏了。
　　“哈哈哈，伍族长，不知道这位龙族长的意思，是不是代表着你们五行大寨啊？”陈权听了龙木的话，忍不住发出了一阵的假笑。
　　“哈哈哈，陈总把头说笑了，龙族长只是说的，只是一时的气话罢了，当不得真的，还请陈总把头不要介意啊。”伍苗豪也没有想到，龙木竟然会这么刚，毕竟现在听来，陈权所提出的要求，并不是什么过分的事情。
　　“哼，那是最好了，那不知道现在，对于陈某的要求，各位族长怎么看啊？”虽然对于龙木的态度很不满意，但是陈权还是以大局为重，直接忍了下来。
　　“怎么看，你还是下地府去看吧。”一边的龙木，不等其他的族长说话，直接就放出了一片蛊毒，向着陈权他们袭来。
　　伍族长他们没想到龙木会这么做，一时之间竟然都愣住了，好在陈凡的神识一直在龙木的身上，也算是早有准备了，向他们袭来的蛊虫，还没到他们身边呢，就被陈凡的神识威压给停在了半空之中。
　　原本陈权也被突然袭来的蛊虫给吓了一大跳，可是没有想到，这些蛊虫竟然根本就近不了他的身，所以立马就哈哈大笑了起来。
　　“哈哈哈，今天真是长见识了，一言不合就偷袭，原来这就是你们五行大寨的待客之道啊。”
　　“龙木你疯了吗，你这样做，叫别人怎么看我们五行大寨啊。还不赶快收回蛊虫，给陈总把头道歉。”看到这种情况，伍苗豪和其他三位族长，都大声的呵斥道。
　　虽然陈权他们是来兴师问罪的，但是人家既然按照规矩，提前送来了拜帖，那么他们就应该是以礼相待，不管最后谈成谈不成，最起码在寨子里的时候，他们都是要保证人家安全的，他们没想到，龙木竟然敢当着这么多人破坏规矩，这要是传了出去，那他门五行大寨以后，可就真的没法混了。
　　“哈哈哈，说你们是老古董你们还不承认，只要我们把他们全都留了，外边的人又怎么会知道呢，你还是给死吧。”随着龙木的话，从他的手上突然窜出了一条五六米长的巨蟒，很快就来到了陈权的眼前。”
　　“哼，龙族长，你也未免也太不把我放在眼里了吧。”在旁边一直没有说话的陈凡，正愁着没有借口呢，龙木这一下子，可就把借口给他送上门来了，没了顾忌，陈凡也是直接就出手了。
　　只见他施展出闪电奔雷拳，灌满雷霆的手掌，一巴掌，就打到了那条巨蟒的身上，雷法自古以来，就克制所有的妖魔鬼怪，那条巨蟒也不例外，被陈凡的闪电奔雷拳直接就给劈飞了出去。
　　其实龙不得实力，并不是很高的，现在看来，大约也就是人师的巅峰，只不过他们的蛊虫比较诡异，所以不太好对付罢了。
　　龙木也是自大惯了，没想到自己的外蛊，竟然在陈凡的手里这么不堪一击。看着自己被击飞了蟒蛇，龙木气的牙根紧咬，“啊------，是你们逼我的。”说完，就从怀里，拿出了一枚红色的玉球，开始念动着古老的咒语。
　　“啊，圣物，怎么可能，龙木怎么会有圣物的。”看见龙木拿出的玉球，其他四个家族的四位族长，直接都傻眼了，因为五行大寨圣物，一直以来，都是由伍家的族长保管的，这也是他们统治五行大寨的信物，一直都秘密的保存在伍家的密室之中，除了伍家的族长以外，其他的人根本就不知道藏在哪里，所以当龙木拿出了另外一件圣物的时候，他们才会这么不敢相信。
　　“不对，这不是我们家的圣物，你------，龙木你竟然找到了另一件圣物。”伍族长对于自己家的圣物，自然是熟悉无比的，虽然外表很像，但是他还是一眼就认了出来。
　　此时的龙木，已经念完了咒语，手上的玉球上，突然之间红光大盛，一时间之间，客厅里就好像出现了第二个太阳一样。
　　“哈哈哈，怎么样，你们没有想到吧，大家找了几千年都没有找到的第二件圣物，竟然会被我给找到了，今天我要大开杀戒。”手拿玉球的龙木，哈哈大笑，说话的声音无比的疯狂。
　　“龙木快住手，你是疯了吗，竟然在寨子里发动圣物，再继续下去，我们的寨子就全完了。”伍族长还想要阻止他。
　　“哈哈哈，完了就完了，等解决了他们以后，我们还可以重新盖个更大的。”龙木被红光吞噬以后，化为一道红光，直接飞进了被陈凡劈飞的巨蟒之中。
　　随着这道红光的融入，原本奄奄一息的巨蟒，发出了一阵巨大的嘶鸣声，随着他的嘶鸣，巨蟒的身躯开始快速的出现变化，不一会的功夫，巨蟒就变的庞大了起来。
　　原本只有五六米长的巨蟒，整整变大了一百倍，现在已经是一条五六百米的怪物，他们所在的客厅，直接就被他给顶烂了。
　　完成变身以后的巨蟒，变成了一个人身蛇尾的怪物，看起来就好像一条，没有完全化形的蛇妖一样。
　　“嘶------，死吧。”吐着蛇信的龙木，说话已经不太清楚了，不过五六百米的身躯，破坏力自然是不用说的。
　　仅仅是一拳，就将他们原本所在的建筑物，给砸成了一片废墟。
　　好在陈凡在他变身的时候就有了防备，等他变完身以后，直接就带着陈权御剑飞行，躲过了龙木的攻击。
　　周围都是五行大寨的人，既然已经翻了脸，陈凡也不会留在这里，所以很快就带着陈权，向寨子的外边飞去。
　　已经被兽性左右的龙木，自然是不会放过他们的，所以也紧跟在陈凡的身后不放，陈凡他们所过之处的建筑，全都被龙木巨大的身躯给毁了。
　　龙木所过的地方，不只是房屋倒塌了无数，就连一些来不及逃跑的族人，也都被他庞大的身躯给压成了肉酱。
　　完全被兽性掌控的龙木，可是不会管这些族人的死活的，现在他的眼里，就只有陈凡他们，他一定要他们死。
　　陈凡御剑飞行的速度，自然是要快得多，只是一眨眼的功夫，陈凡就已经带着陈权飞到了寨子外边的广场上，将陈权放下以后，陈凡叫他领着常胜山的人马，远远的躲到一边去，这才回过身来，开始对付龙木，毕竟龙木手中的玉珠，对他还是很有吸引力的。
　　一直追出来的龙木，没想到陈凡竟然会不跑，所以刚出来的时候，一个不小心就被陈凡的五雷咒，给击中了，不过因为玉珠的关系，陈凡的五雷咒，好像并没有起到太大的作用，龙木只是缓了一下，就接着冲了过来。
　　这时已经躲到一边的常胜山人马，才发现了眼前的这个五六百米巨物的真面目。
　　“我的天啊！总把头，这是个什么东西？”一个站在陈权身边的头目吃惊的问道。
　　“那是龙家的族长龙木，他好像使用了一件什么宝物，直接和自己的外蛊合二为一了，所以才变成现在这个样子的。”龙木变身的时候，陈权就在现场，所以大约知道是怎么回事。
　　“总把头，这种怪物，玄清掌门能够对付吗？”站在龙木身前的陈凡，现在显得格外的小巧。实在是叫人不放心。
　　“哼，都放心吧，并不是个子大就厉害的。”在这种时候，陈权自然是要挺陈凡的了，毕竟要是他都不行的话，那么今天，他们这些人也都是死路一条了。

第一百七十章：撕破脸皮
　　站在飞剑上的陈凡，直至都在等着龙木的到来，刚才因为在寨子里，陈凡的好些手段，都不好施展，现在来到了外边，陈凡也就可以放手的施为了。
　　刚才的那一记五雷咒，只是陈凡给他的一个见面礼罢了，在接下来的时间里，陈凡就叫大家知道了，什么是天下武功，唯快不破。
　　只见他御使着天星剑，化身成为一道紫金色的剑光，开始围着龙木巨大的身躯，旋转了起来，龙木在变身以后，身形巨大，但是速度也就相应的变慢了不少，虽然他也不时的伸出双手，想要抓住陈凡，可是以他的速度，又怎么可能赶得上御剑飞行的陈凡呢？所以一时之间，他也只有被动挨打的份了。
　　龙木被陈凡的速度耍的团团转，虽然气急败坏，但是始终是一点办法也没有。
　　好在他现在有着“圣物”的护持，要不然的话，以现在的这种情况，他恐怕早就被陈凡的天星剑给肢解了，可就算是这样，龙木现在也被陈凡打的遍体鳞伤。在他那巨大的身躯上，到处都布满了伤口。
　　一直打不到陈凡的龙木，发出了一阵阵不甘的嘶鸣声，好在最后总算是学聪明了，竟然将自己盘成了蛇阵，以此来抵挡陈凡的进攻。
　　这时候，五行大寨的其他四位族长，也都跑了出来，不管怎么样，龙木毕竟都是他们的自己人，而且在他的手里，还有他们找了几千年的另一件圣物，他们是不可能放着他不管的。
　　寨子里已经因为龙木的原因，现在可以说是死伤惨重，他们只是简单的安排了一下，在各自的手下们开始救治以后，就连忙的赶了过来，说什么，他们也要保住自己的圣物才行。
　　“伍族长，龙木现在的形势不大好啊，要是一会龙木不行了，我们怎么办？”看到现场的形势，马族长担心的问道。
　　“现在还说不好，这还没到最后的时刻呢，龙木应该还有底牌没有漏出来，圣物可不是那么简单的。”伍族长依照自己对圣物的了解，一看知道，现在的龙木并没有使出绝招。
　　“现在先不管他有没有后手，那要是过一会，龙木真的不行了呢，我们应该怎么办才好啊？现在我们得先拿出一个章程来才行啊”石家的族长也说道。
　　“不管怎么样，圣物是一定要留在我们五行大寨的，要是过一会事情不好，我们大家就一起出手，救下龙木。”伍族长想了一下，一方面是自己讨厌的龙木，另一方面，又是他们找了几千年的圣物，两者之间的取舍，叫他有些拿不定主意了，好在最后，还是圣物的分量，在他的心里占了上风。
　　他们正说话呢，盘成蛇阵的龙木突然间就有了新的变化，只见忽然之间，他的口中红光大盛，一颗冒着红光的圆球，就朝着陈凡打了过去。陈凡早在他盘成蛇阵之时，就知道他后手了，所以看见红光以后也不硬接，很容易的就躲了过去。
　　那颗红球穿过了陈凡留下的虚影，打在了不远处的一块巨石之上，只见那块巨石，很快就被红光给化出了一个深深的大洞来，是的，是化出了，由此可以看出来，那红光的威力，到底是有多么的恐怖，那红光中的巨大热量，竟然连石头都可以化掉，这要是人被他打中的话，恐怕马上就会尸骨无存的。
　　看见红光的威力，陈凡的心里也是一惊，好家伙，怎么就和激光炮一样，这要是挨一下，自己可就要倒霉了。
　　看到这里，陈凡赶紧又给自己施加了一道金光咒，虽然以自己的的速度，不太可能被打到，但是还是要保险一点比较好。
　　给自己施加了一层保险，陈凡也有些打出真火了，原本他只是想要玉球，并不想和五行大寨结下死仇的，所以他在出招的时候，都是很有分寸，但是看现在的样子，事情想要和平的解决，是不可能了。
　　而且自从伍苗豪他们出来以后，从他们的站位之中，就可以明显看出来，他们是站在龙木一方的，再加上他们叫那个玉珠为圣物，自己如果想要的话，恐怕是非得来硬的才可以了。
　　陈凡既然下定了决心，自然也就不会再犹豫，只见他突然飞身离开了自己的天星剑，仅凭自己的实力，飞在了半空之中，并且开始手掐剑诀，原本在他脚下的天星剑，很快就化为了一道道的紫金剑光，围绕在他的身旁，御剑术中三大绝招之一的分光化影，就被他施展了出来。
　　陈凡施展的分光化影，和上次诸葛孔平施展的时候，还是很不一样的，因为修为的原因，诸葛孔平的剑光，只是虚有其表而已，除了本身的飞剑以外，其他的剑光，只能起到迷惑的作用，并没有什么实际的杀伤力。
　　可是在陈凡施展起来的时候，那些剑光可就不一样了，这些紫金色的剑光，是真正由剑气所化的，不仅数量上要比诸葛孔平的多，就连剑光的杀伤力也是惊人的。
　　围绕在一片紫金色剑光中的陈凡，就好像处在一阵流星雨之中一样，很快紫金色的流星雨，就朝着龙木巨大的身躯飞了过去。
　　只见一阵紫色的剑光过后。龙木原本就伤痕累累的身体，现在更加的没法看了，就连变身以后的手臂，都被陈凡斩掉了一只。
　　也正是这个时候，原本笼罩在龙木身躯上的红光，也开始由实变虚，龙木巨大的身体，也开始变得虚实不定，好像刚才的一切，都是假的一样。
　　神志有所恢复的龙木，好像感觉到了什么，发出一整不甘心的怒吼，“不，怎么可能，我有圣物，我是不会败的。”
　　“不好，圣物的时间要到了，大家快准备，龙木要不行了，我们不能叫圣物落在别人的手里。”伍族长这时也看出了不对，所以赶紧叫大家开始准备。
　　听了伍苗豪的话，其他的三个人，也都放出了自己的外蛊，和陈凡预想得差不多，所谓的五行大寨，果然是和五毒有关的。
　　只见伍族长放出的外蛊，是一只十米左右的金色蜈蚣，虽然个头大小和陈凡的千手不能比，但是看起来，也不是一般的品种。
　　石族长的外蛊，是一只四五米长的巨大壁虎，而且它的浑身上下，都披着一层坚硬的石甲，看起来就防御力惊人。
　　马家的族长唤出的，则是一只三四米高的火红色蝎子，而最后的廖族长，他外蛊是一只两三米高的白玉色三脚蟾蜍。
　　其实不管是什么宝物，只要是依靠了外力，那么就会有着各种各样的限制，现在看来，这玉球的限制之一，就是它有着时间的限制了。
　　到了时间的龙木，又重新化为了原来的模样，只不过被陈凡所斩掉的那只手臂，也是真的没有了，而且和他一起化身的巨蟒，因为承接了大部分的攻击和反噬，现在已经没有了一丝的气息，看来是已经死掉了。
　　原本就遍体鳞伤的龙木，在本命的外蛊死掉以后，更是雪上加霜，口中不停的吐出黑色的鲜血，在其中还夹杂着一些内脏的碎片，看来也是命不久矣了。
　　那一颗被他们称为圣物的玉球，被一整微弱的红光所笼罩着，漂浮在龙木的上空之中。
　　对于伍苗豪他们的举动，陈凡自然是了如指掌的，自打他们来了以后，陈凡的神识，就一直就没有离开过他们。
　　现在看他们摆开了阵势，陈凡就知道，他们这是想和自己做过一场了，既然已经撕破了脸皮，陈凡也不会客气，趁着他们招出外蛊的功夫，陈凡仗着自己的速度优势，抢先一步，在龙木变回了原形以后，拿到了那颗玉球。

第一百七十一章：争夺圣物
　　看陈凡抢先一步，已经将玉球抢到了自己的手里，已经招出了外蛊的伍苗豪他们，自然也是着急不已的，毕竟是自己祖祖辈辈找了几千年的圣物，现在就在自己的眼前被陈凡抢了去，要是再不出手的话，他们以后想要拿回来就难了。
　　“住手，玄清掌门，那是本族的圣物，还请玄清掌门能够高抬贵手，将它还给我们。”已经见识过陈凡的实力了，所以伍苗豪虽然知道不太可能，但是还是想尝试一下，看看能不能在不动武的情况下，就要回本族的圣物。
　　“哈哈哈，伍族长，这种骗人的鬼话，你就不要说了吧，这颗玉球的来历，刚才龙木已经说的很明白了，在贵族之中，可能是有着一颗圣物存在，但是肯定不是这一颗就对了。”好不容易才拿到手的东西，陈凡又怎么会还给他们呢。
　　“哼，玄清掌门，那按照你的意思，你这是要硬抢了？”听了陈凡的话，伍苗豪也知道，看这个样子，陈凡是不会把东西还给他们了。
　　“哈哈哈，伍族长，你可真是一个好族长啊，那边你们的龙木族长，眼看着就不行了，你不去救治，反而过来跟我要什么圣物，看来你是巴不得他早点死啊。”论起打嘴仗来，陈凡也没怕过谁。
　　陈凡的这一番言语，伍苗豪他们没怎么样，倒是原来就已经不行的龙木，直接就被他给气的又吐了一口鲜血，倒在地上没了气息，看来是一命归西了。
　　“龙木，龙木你怎么样了？”看到龙木吐血倒地，伍苗豪他们连忙跑了过去，毕竟是他们五大家族之一的族长，他们要是不管不问的，回去以后也没法和族里面交代。
　　不过他们现在说什么也晚了，等他们过去的时候，龙木都已经咽气了，看到龙木死了，其他的四位族长，立马就全部气的眼都红了，虽然不喜欢龙木，但是看见他被陈凡给打死了，他们自然也是有着同仇敌忾之情的。
　　“伍族长，我们现在人不全，这里我们先顶着，你回去拿圣物和请出大祭司，只有这样，我们才可以打败他。”看见大家都要上去和陈凡拼命，一直以来，话都不多的廖族长，这时偷偷的给伍苗豪传音道。
　　看来正是应了那句话，叫做人狠话不多啊！一直都以神识笼罩着他们的陈凡，自然是把他们的话听得一清二楚的。
　　听了廖族长的传音，伍苗豪也是眉头一皱，看来是有些不太愿意，但是最后好像又想到了什么。所以没有说话，只是默默地点了点头。
　　看到伍苗豪点头，廖族长知道他已经同意了自己的想法，所以连忙大喝一声，“出手。”一边早有默契的其他两位族长，就和他一起向陈凡杀了过去。
　　陈凡可不管他们有什么计谋，当他听说伍苗豪要回去请救兵，并且还要请出另外一件圣物的时候，陈凡就已经打定了主意，他要将这两件东西给一网打尽。
　　这么多年来，能引起空间反映的东西，陈凡是一件也没有见过，现在既然出现了，那陈凡又怎么能够放过呢，而且自己和他们已经结下了死仇，陈凡自然也不会和他们客气的。
　　说时迟那时快，陈凡已经和三位族长的外蛊接上了手，刚才经过了一场大战，陈凡的法力也消耗了不少，虽然有空间存在，陈凡的法力恢复得很快，但是毕竟已经不是他自己的巅峰状态了。
　　已经知道他们还有手段的陈凡，自然也是不会坐以待毙的，既然他们说人数不够，那以陈凡的判断，少了的人，定然就是已经死掉的龙木了，看来五行大寨的五行之名，也不是白叫的啊，他们应该是有对应的阵法才对的。
　　伍苗豪在其他三位族长冲出去的时候，就已经乘坐自己的黄金蜈蚣跑了，陈凡知道，留给自己的时间并不多了，自己必须在他回来之前，干掉他们其中的一个人，也只有这样，他们的大阵才会失去作用。
　　现在三个族长的外蛊中，按照防御力上来说，廖族长的三足白玉蟾蜍，应该是最低的，毕竟其他的火红蝎子和壁虎只要是一看，就知道防御力不低，所以陈凡将自己的攻击，全都集中在了廖族长的身上。
　　很快，集中攻击的效果就出现了，白玉蟾蜍马上被陈凡的集中火力给打伤了。
　　“不好，他好像知道我们的底牌，大家集中过来，全力防守。”不愧是五行大寨的“智者，”廖族长这个时候，也看出了什么，所以立马就大声喊道。
　　平时他虽然话不是很多，但是他一直以来，在五个家族的族长之中，他就是充当着“军师的角色，”所以当他这么说的时候，其他的两位族长，也很快就来到了他的身边。
　　有了其他两个人的保护，陈凡集中打击的打算落空了，他们三个人，组成了一个简单的三才阵法，而且是只守不攻，看来就是在和陈凡拖时间。
　　躲在远处的常胜山人马，也一直关注着战场，花山泽这时也觉出了味来，“原来如此啊，这个姓廖的，还真有两下子。”
　　“山泽，你说什么呢？”陈权被花山泽没头没尾的一句话给说愣了。
　　刚才看见给自己下蛊的龙木，已经被陈凡干掉了，陈权的心里别提有多高兴了，真是大仇得报啊，所以只顾着高兴了，并没有注意到场上的变化，这时候突然听了花山泽的话，自然是有些莫名其妙了。
　　“总把头，难道你没发现场上少了个人吗？”
　　“少了个人，对了，姓伍的跑到哪里去了？”陈权这时候才发现，伍苗豪竟然不见了。
　　“总把头，依我看，他是回去请救兵了，现在的这三个人，只是在拖住玄清掌门罢了。”花山泽说出了自己的猜测。
　　“请救兵？哼，这些人还真是诡计多端啊！本来就是人多欺负人少，现在竟然还去请救兵，真是够不要脸的，不过这跟你刚才说的，有两下子有什么关系啊？”陈权还是不太明白。
　　“总把头，既然连我都发现了他们的诡计，玄清掌门又怎么会没有发现呢，依我看，刚才玄清掌门，好像知道了一些他们的底牌，所以想要先除掉那只白玉蟾蜍，但是那个姓廖的也看出了玄清掌门的打算，所以现在他们才只守不攻，就是为了等待援兵的。”看陈权不是很明白，花山泽给他详细的解释了一下。
　　“啊，原来是这样啊，那不知道我们能不能帮帮玄清掌门啊，毕竟这一开始，就是为了我们常胜山的事情，可是今天，我们已经当了一天的看客了，这叫我实在是有些惭愧啊！”陈权明白过来以后，问道花山泽。
　　听了陈权的话，花山泽也开始想起了办法，但是想了好久，也没有想到什么有用的，毕竟修士之间的战斗，他们这些“凡人”实在是插不上手。
　　正在这时候，一阵苗鼓的声音传了出来，随着声音到来的，还有骑着黄金蜈蚣的伍苗豪和一个步履蹒跚的老头子。
　　那老头这么看起来，最少也得有七八十岁了，看着行动很慢，可是行进的速度，却一点也不比坐着黄金蜈蚣的伍苗豪慢，一看就是一个不好对付的主，看来苗家的援兵，终于还是来了。
　　“咦------，有了，总把头，虽然这里我们插不上手，但是现在的五行大寨，可以说是防备空虚啊，我们现在去抄了他们的老窝怎么样？”看到有人从寨子里出来，花山泽的鬼主意也来了。
　　“好，就这么办，这些修士我们对付不了，难道我们还对付不了那些苗民吗？大家出发。”听了花山泽的话，陈权想都没想，直接就带着人向着五行大寨袭去。
　　原本被陈凡打的毫无还手之力的三位族长，在听到了苗鼓的声音以后，就知道自己的援军已经来了，所以马上都是精神大振。
　　当陈凡注意到苗人的援军时，他的脸色也是一变，陈凡也没想到，在这个五行大寨里，竟然还隐藏着一位天师境界的高手。

第一百七十二章：苗人援兵
　　和伍苗豪一起来到的，应该就是刚才他们所说的大祭司了，陈凡看他有着天师境界的修为，马上就知道，一会自己应该会有一番苦战了。
　　要是只是单个的天师，陈凡自然是不会放在眼里的，但是苗人本身就有蛊虫作为帮手，而且现在他们的人数应该已经齐了，他们真正的底牌，也应该要使出来了。
　　陈凡想的没有错，伍苗豪和大祭司一来到现场，大祭司就放出了一些金色的蛊虫，那些蛊虫出来以后，遮天蔽日的朝着陈凡袭来，陈凡没有办法，也只能是全力的应对。
　　趁着陈凡应对蛊虫的这个功夫，原本被陈凡压制的三个族长，也回到了他们的阵营之中。
　　等陈凡施展了天火咒，将来袭的蛊虫，全部都消灭掉以后，想要阻止他们时，就已经来不及了。
　　“哈哈哈，玄清，今天就叫你知道一下我们五行大寨的厉害。”重新回到战场的伍苗豪，现在是底气十足，竟然连尊称也不叫了，直接就叫着陈凡的道号。
　　“哦，怎么，伍族长，你的救兵终于请来了吗，怎么是个快入土的老头子啊？”陈凡是什么人，又怎么会在嘴上吃亏呢，所以一上来就损了一下对方的最高战力。
　　“哼，小辈无理，你竟然敢杀害我们龙家的当代族长，还抢夺了我们一族的圣物，今天老夫就叫你永远的留在这里。”大祭司也是被人恭维惯了，哪受得了这个啊，所以立马就放出了自己的本命外蛊。
　　大祭司的外蛊和龙木的一样，也是一条青色的巨蟒，但是体型要比龙木的大了不少，最起码也有小二十米的大小了，看来青色的巨蟒，就是他们龙家的家族外蛊了，要不然，也不会两个龙家人，都使用青蟒为外蛊。
　　看大祭司已经放出了自己的外蛊，伍苗豪也不耽搁，马上也祭出了另一枚圣物，那是一枚泛着绿光的玉球，在此同时，他还大喝一声“布阵。”
　　原本就各据一方的五只外蛊和几位族长，在圣物的照耀下，竟然变成了一个蟾蜍脑袋，头有五面，蛇身蝎尾，身穿石甲，背有千手的千米怪物。
　　陈凡还没有反应过来呢，那怪物的口中，就喷出了一股毒雾，向着陈凡罩了过来，陈凡也不敢硬接，只能是闪身避过，哪知道，趁着这个功夫，那只怪物只是一瞬间，就已经来到了陈凡的身前。
　　那只怪物的身躯，实在是太庞大了，几百米的距离，对他来说，只是一瞬间的事情罢了，陈凡刚躲过了毒雾，就被怪物突然而来的尾巴给打中了。
　　被击中的陈凡，直接就飞了出去，等落到地上的时候，就是有着金光咒和各种灵器的保护，陈凡也被这一下打的吐了一口血。
　　还没等他缓过气来呢，怪物的攻击就又来了，陈凡也是用上了浑身的手段，御使着飞剑和他游斗了起来，可是对付龙木很好用的战术，对于这个怪物，好像就不是很奏效了，虽然陈凡的速速很快，但是这个怪物头生五面，身有千手，近身格斗的时候，几乎就没有死角，陈凡有好几次在进攻的时候，都险些被他打到。
　　在这样下去可不是办法啊，自己的法术攻击，基本上都被怪物的石甲给防御住了，根本起不了太大的作用，而飞剑又近不了它的身，看来自己还得想别的办法才行啊，要不然的话，自己可就有要在阴沟了翻船了。
　　陈凡又接连试了好多种的法术，除了雷法和火法以外，其他的法术，对怪物的作用都不大，想要对他实现伤害，看来只有自己的天罡神雷剑了。
　　但是自己威力最大的天罡神雷剑，想要施展的话，又需要很长的时间准备，原本他施展的时候，会形成一种威压，叫被袭击的目标动弹不得，但是这个怪物实在是太大了，自己的威压根本就镇不住他。
　　而且这一招在施展的时候，外界的变化实在是太明显了，每次天象刚一变化，那只怪物就打了上来，根本不给自己准备的时间。
　　和他打了这么长时间，陈凡也发现，他和龙木还是不一样的，这个怪物虽然不能说话，但是他的灵智确是一点也不低的，每当陈凡改变战术的时候，他很快也会根据陈凡的战术，想出对应的方法，这一点叫陈凡很是头痛。
　　陈凡的法力随着时间的不断过去，已经消耗的不小了，要是再想不到好的办法的话，陈凡可真就只有逃跑一条路了。
　　正在这时候，被陈凡收入空间中的玉石球突然又有了反应，自从陈凡将它收入空间以后，陈凡的空间，就一直在消磨它身上的红光，现在红光终于是被空间消磨干净了，空间也开始吸收起了它的本体。
　　随着空间不断的吸收，陈凡的空间里也开始出现了新的变化，空间正在不断的进化，并且还对陈凡发出了召唤。
　　这种情况，只有在空间晋升的时候才会出现，陈凡一看也知道事不宜迟，也顾不得什么暴露空间的可能性了，所以很快就虚晃了一招，找了个机会，就施展了出了遁地术，在遁出了几百米以外后，同时将一直随身携带的千手和金凰给放了出去。
　　千手和金凰的突然出现，可能也是将怪物一惊，怪物的攻击出现了一丝的停顿，陈凡趁着这个机会，进入了自己的空间之中。
　　出现以后的千手和金凰，也按照陈凡的吩咐，开始和怪物游斗了起来，他们由千手主攻，金凰在一边助攻。
　　虽然千手的体型没有怪物的那么大，但是也有三四百米的身形，而且金凰在成功返祖以后，他的本命神火之中，就带有了一丝的南明离火，虽然只有一丝，却也是厉害无比，只要是被他烧到，那个怪物，不死也得掉层皮，所以一时之间，双方竟然谁也奈何不了谁。
　　遁入空间中的陈凡，已经顾不得外边的战斗了，他一进入空间，就马上进入了一种奇妙的境界，他好像变成了一个浑身冒着火光的巨人。这个巨人，兽头人身，双耳穿着两条火蛇，脚下踏着两条火龙，全身火红的鳞片，陈凡知道，这个形象，正是传说中的南方火之祖巫，祝融。
　　通过空间的解析，陈凡终于知道，那个被他收进空间中的红色玉石，正是祖巫祝融和祖巫共工战斗时，遗落下来的一滴精血，滴在了一颗先天的玉石上所化的。
　　虽然经过漫长的岁月洗礼，精血中的能量，已经被消散的差不多了，但是那毕竟是祖巫的精血，它的本质和法则，还是真是存在的，所以对于空间和陈凡的作用，也同样是巨大的。
　　空间在吸收了祝融精血中的一些法则以后，正在不断地变大，而且被吸收了法则的玉石，也没有消失，而是好像一颗太阳一样，悬挂在了陈凡的空间之中。
　　要知道，在洪荒时期，随便什么东西，放在现在都是宝物，更何况这个玉石的本身，还能够够承受祖巫的精血，所以也就更加的不凡了。
　　空间在变化的同时，陈凡也在随着空间变化，他的丹田中，涌入了一股火热的能量，随着这股能量的涌入，陈凡一直以来增长缓慢的金丹，也开始不断地精炼变大着。
　　其实变化最大的，还不是陈凡的金丹，而是陈凡的肉体。
　　随着这个股火热的能量加入，陈凡的肉身，就好像着火了一样，不断地冒出红光，这些红光洗练着他的肉体，陈凡觉得，自己就好像要被烧死了一样，忍不住发注一阵阵的怒吼。
　　时间一分一秒的过去了，陈凡和空间的变化，终于也到了尾声，等陈凡体内的能量消耗完了以后，陈凡才终于松了一口气，这种难受的感觉，真是比自己度雷劫时，被劫雷打个半死的时候，还要难受一百倍。

第一百七十三章：陈凡变化
　　陈凡缓了好一会，终于适应了这次空间晋升给他带来的变化，他也开始检查起了这次的收获，他觉得自己吃了这么大的苦头，要是没有太大的收获的话，他可能会被郁闷死。
　　好在经过一番的检查以后，陈凡对于这次的收获，还是很满意的，他自己的修为，借着这一次的机会，终于是更近了一步，而且一举达到了金丹境界的中期。
　　要知道，自从陈凡进阶到金丹期以后，他修为的增加，就开始变得缓慢了起来，往往几个月的时间，才能增加少许的法力，虽然对于别人来说，这样的速度已经很不错了，但是陈凡已经习惯了自己修为的快速增长，现在这样龟速的增长速度，实在是叫他郁闷不已。
　　这次能够凭借着空间和祖巫祝融的精血，一下子增加了这么多的修为，他在心里早就已经乐开了花了。
　　而且这次收获最大的，还不是修为的增加，而是他肉身上的变化，一直以来，陈凡都希望可以修习一门炼体的神通。
　　但是顶级的炼体功法，在这个世界上实在是不好找，虽然他在游历的时候，也收集到了一些，但是大多都是一些残本，而且功法的威力都很一般，所以一直以来，陈凡也只能是继续修习着茅山的炼体拳法。
　　在经过这次空间的洗礼以后，陈凡的肉体有了长足的进步，现在的陈凡，虽然在外表看起来并没有什么变化，但是如果脱掉陈凡的衣服，你就会发现，陈凡身上的肌肉，就好像是经过了千锤百炼一样。
　　陈凡现在的皮肤，就好像是顶级的玉石一般，不只是看着光亮洁净，而且防御力也很惊人。
　　陈凡自己试验了一下，一般法器级的兵器，他已经基本上可以免疫了，就算是被极品法器直接打在他的身上，也只是留下一条白痕罢了，根本就突破不了他皮肤的防御。
　　而且陈凡的肉体力量，也出现了暴增的情况，他现在只凭肉身，最起码也有几千斤的力量，要是可以看见他的骨骼的话，大家就会发现，陈凡现在的骨质密度，已经是堪比钢铁的了。
　　此外可能是因为祝融精血的原因，他对火系法术的理解，也是有了很大的进步，不仅感觉到火系法术的亲和力提升了，连对火焰的防御力，也有了明显的提升。
　　在空间完成晋升的时候，陈凡的脑海里还出现了一些上古的巫文，这是空间通过解析祝融的精血，得到的一些上古巫族的功法，虽然很不完整，但是因为空间的原因，陈凡好像天生就能看的懂一样。
　　经过他大体的整理以后，那里边有很多巫族的传承，其中就有他渴望已久的炼体功法，但可惜的是，因为时间过去的太久远了，所以精血中的功法传承，大多都已经不完整了，陈凡现在根本没有办法修炼这些功法，只能是在哪里干看着眼馋。
　　当然了，陈凡也不是完全没有收获，陈凡这次最大的收获，就是通过空间对祝融精血中红光的解析，使陈凡得到并融合了一丝的祝融神火。
　　虽然只有一丝，但是这些神火，现在就和陈凡的本命神通一样，只要是陈凡能够勤加的修炼，那这一丝祝融神火，就会随着陈凡修炼而不断的增加。
　　而且哪怕这些神火只有一丝，但那也是来源于巫祖祝融的啊！在当今的世界上，能够将它接下来的人，恐怕也是不多的。
　　一滴祖巫祝融的精血，就叫陈凡得到了这么多的好处，陈凡不由得惦记起了五行大寨中的另外一颗圣物。
　　通过融合祝融的精血，陈凡也看到了一些画面，陈凡知道，那另外的一颗圣物，就是另外一位祖巫共工的精血，只要自己能够得到它，陈凡相信，通过空间的能力，自己是可以还原一些上古巫族的传承的。
　　想到这里，陈凡顾不得检查空间的变化，就直接就闪身出了空间，此时的外界，金凰、千手和怪物的战斗，已经进入了白热化。
　　千手他们完全处在了下风，金凰还好，因为只是在远处进行攻击，所以并没有受什么伤，但是千手的情况就不是那么好了。
　　在他的的身上，已经有了不少的伤痕，他现在的行动速度，看起来也没有原来的灵敏了，陈凡知道，他已经到了极限，现在可能已经是身受重伤了。
　　陈凡看到这种情况，马上就长啸了一声，立马就御剑杀向了怪物。
　　陈凡原来的伤势，经过这次的晋升已经全好了，而且修为又有了提升，所以现在攻击自然是气势如虹的。
　　而由五个人和外蛊组成的怪物，经过这么长时间的战斗，法力的消耗可想而知，而且大家别忘了，圣物的使用，是有着时间限制的。
　　现在时间已经过去很久了，就算是他们有五个人和五只为外蛊，又有着一些秘法，陈凡也不相信他们还能坚持多久。
　　果然，当陈凡重新出现，并杀过来的时候，那只怪物的反应已经明显没有原本灵活了，而且它手脚之间的配合，也没有原理那么完美了。
　　毕竟它不是由一个人组成的，就算是通过秘法，可以解决心意相通的办法，可是人的精力是有限的，维持秘法对于精神力的消耗，肯定也是不小的，所以时间久了，难免就会出现一些纰漏。
　　高手之间的过招，只要是有一丝的疏忽，就会造成不可挽回的失败，陈凡抓住这一丝的机会，终于是来到了怪物的身边。
　　为了试验一下自己新得到的神通，陈凡趁机将那一丝祝融神火，拍到了怪物的身上。
　　等陈凡闪身到了远处以后，看到怪物一点反应也没有，心里还在奇怪呢，难道是因为神火只有一丝，所以威力不行吗，为什么好像一点效果也没有啊？
　　不过，陈凡还是运起了全部的法力，御剑术中的天罡神雷，已经开始准备，原本陈凡还防备着怪物的攻击呢，可是天罡神雷剑都酝酿的差不多了，也不见怪物过来攻击，陈凡用神识仔细的一扫，这才发现，原来怪物的身上，正有一红一绿两道光芒在不停的闪烁。
　　原来沉寂在玉石中的共工的精血，因为遇到了自己的祝融神火，竟然自动有了反应，虽然也因为这样使自己的神火没有达到原来的威力，但是因为它的力量，现在全都在抵御着陈凡的神火，所以现在的怪物，根本没有办法移动了。
　　这么好的机会，陈凡又怎么能错过呢，已经酝酿完成的天罡神雷剑，化成冒着宏大雷电力量的紫金神光，直接就奔着怪物去了。
　　那怪物本来就已经是强弩之末了，再正面受了陈凡全力的一击，那还会有好吗？直接就被陈凡打的四分五裂，显出了原形。
　　因为陈凡当着他们的面，使用了自己的空间，所以陈凡根部就不会给他们说话的机会，趁着五个人全部都重伤倒地。陈凡豪不客气的一人一剑，全部斩去了他们的头颅。
　　这还不算完，现在这个世界神鬼显示，陈凡为了保密，就连他们的灵魂也没有放过，直接就给他们来了个神魂俱灭。
　　空间是陈凡最大的秘密，只要是有一丝暴露的可能，陈凡都会使用一切的手段去阻止的，更别说他们原本就是死敌了，在这方面，陈凡是不可能心慈手软的。
　　现在常胜山的人这时候应该庆幸，他们在陈凡使用空间的时候，已经不在现场了，要不然的话，陈凡会怎么样，现在还真的不好说。
　　至于那五只半死不活的外蛊，陈凡就和千手、金凰一起收入了自己的空间之中，这么好的研究实体，陈凡又怎么会放过呢，只要是进入了自己的空间里，那陈凡也不怕它们能翻了天。
　　解决了他们以后，陈凡将还在跟自己神火较劲的玉珠，也给收到了空间之中，但是因为空间才刚刚晋升完，而且这也不是一个合适的地方，所以陈凡并没有叫空间吸收这个玉珠，一切还是等他回去以后再说吧。

第一百七十四章：攻破大寨
　　陈凡这里已经全部解决战斗了，陈权那边还正防火放的开心呢，因为陈凡给他们的尾羽，五行大寨的一般蛊毒，根本就近不了他们的身，所以那些寨民们，只能是真刀真枪的和他们干。
　　常胜山的人都是什么人啊，那都是每天在刀口舔血的主，那些依靠蛊虫习惯了的寨民们，真要是动起手来，那是他们的对手啊。
　　所以除了五大家族的长老和嫡系们，依靠着神庙的高墙和外蛊的帮助，还可以勉强的招架之外，其他在外边的寨民，只要对上他们，根本就是来送菜的。
　　陈权也因为中蛊的事情，可以说是恨极了他们，所以见到五行大寨的神庙久攻不下以后，干脆就叫手下放火了。
　　苗家的寨子大家也都知道，基本上都是由木头制成的，陈权这一防火不要紧，那可真是要了他们的命了，无情的大火，很快就在五行大寨中漫延了开来。
　　寨民们一看自己的寨子着火了，那可就更加的混乱了，本来就群龙无首的他们，都不知道自己应该怎么办才好，有些去救火，有些还在战斗，原来就组织混乱的抵抗，现在更加的不堪一击了，那些寨民们的最终结果，只能是被常胜山的人砍杀。
　　就在这时候，神庙中的侍者突然发现，五位族长在神庙之中供奉的神火，现在竟然全都熄灭了。
　　五大家族的嫡系成员，在他们成年的时候，都会在神庙中以秘法点燃一株神火，以此来代表他们的生命和对祖神的供奉。
　　这株神火的作用，和其他门派的本命灵牌之类的差不多，现在他们的神火熄灭了，也就代表着他们生命的已经走到了尽头。
　　“各位长老，大事不好了，大祭司和族长们的神火都熄灭了。”那位发现情况的神庙中侍者，一脸惊慌的跑了出来。
　　“什么！五位的神火都熄灭了吗？那是什么时候的事情？”听到了这个消息，所有的长老们，已经顾不了什么外敌和大火了，一个个的都有些惊慌失措。
　　“这可怎么办啊，大祭司和族长们的神火都熄灭了，看来四位族长和大祭司都已经战败了，我们现在该怎么办？”一位伍家的长老勉强的镇静了下来。
　　“哎------。没想到啊！天道门的玄清真人，竟然这么厉害，我们四位族长和大祭司一起使用了圣物，竟然还是战败了。”石家的一位长老感慨道。
　　“现在这种时候了，还说这些有什么用，大家还是先想想对策吧，要不然，等一会玄清真人杀过来了，我们都得死。”一位廖家的长老，看他还在那里感慨，直接就打断了他的废话。
　　“龙重，这次的事情，都是你们龙家惹出来的，现在你们说，应该怎么办吧。”其他的长老，把矛头指向了龙家。
　　“各位，现在可不是追究责任的时候，我们现在，还是应该想办法逃命要紧啊！”龙河一看不好，大家的矛头都向着龙家来了，所以立马就转移了话题。
　　“对对对，现在我们应该逃命要紧。”被他这么一说，还真就把话题给转移了。
　　“可是我们怎么逃啊，外边都是常胜山的人，又能逃去哪里啊？”石家的一位长老说道。
　　“我倒是知道一条路，在神庙里，是有一条密道可以逃出去的，但是要是带着这么多人的话，我们根本就逃不远的。”伍家的一位长老伍家豪，是伍苗豪的亲弟弟，所以他知道一些五行大寨的秘密。
　　“哦，实在不行，我们就带着神庙里的这些人跑吧，至于外边的族人们，我们以后会给他们报仇的。”听了伍家豪的话，马家的一位长老，马上就说道。
　　人都是自私的，他们这些人，都是五行大寨中的特权阶层。平常就自私自利惯了，现在有了逃跑的机会，自然是不会放过的，所以大家是一拍即合，很快就凭借着神庙里的地道逃走了。
　　等陈权他们反应过来的时候，五大家族的长老和嫡系们，都已经不见了踪影。他们自然也知道，这些人可能是从密道逃走了，但是找了好一会，他们也没有找到这条密道。
　　这时的陈凡，也回到了五行大寨里，看见了陈凡的身影，常胜山的人都发出了热烈的欢呼声，他们知道，既然玄清掌门出现了，那也就代表着，五行大寨战败了。
　　“拜见玄清掌门。”神庙中的众人，也看见陈凡的身影，立马就给他行礼。
　　“你们总把头呢？”陈凡扫了一圈，并没有看见陈权的身影，所以问道了一个小头目。
　　“我们总把头正在找密道呢，五大家族的嫡系，全部都从密道逃跑了，我们正在找那条密道，想要去追呢。”
　　“哦，竟然有密道。”陈凡也来了兴趣。
　　“哈哈哈，恭祝玄清掌门旗开得胜啊。”听到消息的陈权，很快就出来了。
　　“陈总把头，怎么样，那条密道找到了吗？”
　　“哎------，还是没有找到，看来这次是叫他们跑了，真是不甘心啊。”陈权一脸的沮丧的回答道。
　　“哈哈哈，陈总把头放心吧，他们跑不了，这些人就交给我了，一会我去收拾他们。不过在下也想请陈总把头帮个忙。”陈凡一脸的不在乎，笑话，他们跑得再快，还能跑得过自己的飞剑吗，而且密道再隐秘，能瞒得过他的神识吗。
　　“玄清掌门尽管说，只要我们能办到的，一定是义不容辞的。”听了陈凡的话，陈权也是一脸的兴奋。
　　“嗯，其实我想请总把头，叫手下的兄弟们，帮我收集一下寨子里的藏书。”陈凡也不和他们客气，直接说出了自己的要求。
　　“嗨，我还以为是什么大事呢，玄清掌门放心吧，我一定把寨子里的藏书，都给您找出来。”陈权一听就这点要求，自然是满口的答应的。
　　“那好，我现在就去解决那些后患。”陈凡看他答应了，也不和他多聊，直接就御使飞剑，沿着密道追了出去。
　　神庙中的密道，在陈凡的眼里，根本就不是什么秘密，顺着密道，陈凡很快就追到了逃走的五大家族嫡系，陈凡和他们也没什么好说的，直接就快速的解决了他们，以陈凡现在的修为，这些“臭鱼烂虾”根本就是不值一提的。
　　不过解决了他们以后，陈凡倒是在他们的身上，收获了不少的好东西，他们在逃走的时候，将在寨子里的重要物品，有全都带了出来。
　　陈凡不只是找到了好多重要的典籍，还有五大家族的母蛊，也被陈凡一网打尽，有了这些母蛊，陈凡以后也可以繁殖出那些蛊虫了。
　　此外还有一些珍贵的凡间物品，可能是他们准备逃命用的，现在也全部都成了陈凡的收藏品。
　　陈凡在清点了一番收获以后，直接就一把火将他们给“火葬了，”真是既方便又省事。
　　当看见陈凡回来的时候，陈权都愣住了，怎么这么快就回来了，难道没有找到吗？“玄清掌门，您怎么这么快就回来了，难道------。”
　　“哈哈哈，你们放心吧，都已经解决了，都只是一些跳梁小丑罢了，根本就不堪一击。”陈凡知道他想说什么，所以很干脆的跟他说了一下。
　　陈权一听都解决了，心里的大石头也就放了下来，毕竟要是叫他们跑了的话，自己以后可就没有安生日子过了。
　　“对了玄清掌门，您要找的书籍，我已经吩咐下去了，不过五行大寨的规模不小，恐怕要费一些功夫才行。”陈权给他解释了一下。
　　“没什么的，我们现在有的是时间。”陈凡才刚刚突破，还要找一个地方巩固一下，所以也不在乎这点时间。
　　很快，陈权就开始准备起善后的事情了，陈凡也不用他管，直接在神庙里找了一间房间，关上大门以后，直接就进入空间闭关了。
　　至此，称霸双洞山地区几千年的五行大寨，算是被陈凡和常胜山给彻底消灭了，就算还有一些普通的寨民逃了出去，对于他们也已经没有什么影响了。

第一百七十五章：空间变化
　　在陈凡进入空间以后，陈权也开始清理起了五行大寨的收获，毕竟是一个存在了几千年的大寨子，虽然平时看不出来，但是它的底蕴还是很吓人的。
　　他们这次的收获，虽然还没有全部清缴完，然而现在已经搜寻到的，也可以说是金山银海也不为过了。
　　要是将整个五行大寨完全清缴以后，凭借这次的收获，相信他们常胜山，就是往后什么也不干，也够他们几万人吃上十几年的了。
　　“哈哈哈，总把头，我们这次可真是发了啊，有了这些东西，我们以后就可以天天吃香的喝辣的了。”一个负责清点的大头目，看见陈权来了，直接乐的哈哈大笑的。
　　“嗯，这次的收获很不错，等你们彻底的清点完了以后，你们把这些东西分成两份，一份我们自己留下，剩下的一份，我会交给玄清掌门。”看着这么多的收获，陈权也不会独吞，他知道，这次要是没有陈凡在，他根本就得不到这些东西，不仅得不到东西，他们可能还会丢了命。
　　听了陈权的话，一边的头目们也都没有反对，今天他们在外边的时候，对于五行大寨和陈凡的大战，他们可是见识到了的，要是没有陈凡在，他们今天可能都得玩完。
　　常胜山的人虽然都是一些大老粗，但是他们也有着自己的生存之道和价值观，虽然这些金钱很迷人眼，但是不该自己拿的，他们还是不会拿的。
　　从这里，我们也能看出常胜山和其他倒斗门派的一些不同之处，自古以来，其他的倒斗门派都是三五成群的，其成员的组成，要不就是父子亲人，要不就是同族兄弟，最差的也得是同门的师兄弟，是很少有和外人一起倒斗的。
　　而他们常胜山就不一样了，他们不只是人多势众，而且什么人都有，再加入常胜山之前，他们谁都不认识谁，常胜山的人马，纯粹是以江湖规矩，和兄弟们的情谊来凝聚人心的，这也正应了那句老话，仗义每多屠狗辈啊。
　　夜晚很快降临了，五行大寨里还是灯火通明，整个大寨都被常胜山给翻了过来，也就是他们有倒斗的手艺，很多被秘藏起来的财物，也被他们给翻了出来。要是换了一般的绿林好汉，恐怕有好多的东西，就会被他们给遗漏了。
　　常胜山在外边翻箱倒柜的时候，陈凡也开始检查起了空间里新的变化，原来因为这次的事情紧急，所以陈凡没顾得上仔细的查看，现在终于闲下来了，陈凡自然是要好好的检查一下的。
　　经过检查以后，陈凡发现，这次空间的晋升，还是和以前有所不同的，首先就是那一颗保存了祝融精血的玉球了，这颗玉球，自从其中的精血，被陈凡和空间解析吸收以后，就一直悬挂在空间的空中，好像一颗小太阳一样，因为它的出现，空间里好像有了一些日夜的的变化。
　　更加神奇的是，在同样的时间里，原本的植物生长的速度又加快了一半，也就是说，原来需要一年长成的植物，现在成熟只需要半年就行了。
　　虽然新的变化只对植物有效，但是这已经是很惊人的了，要知道，陈凡的空间里，时间本来就比外边的快，现在植物的生长速度又翻了一倍，这是多么恐怖的变化啊！
　　空间里日夜之间变化，因为没有月亮和黑夜的存在，现在还不是很明显，不过陈凡已经有了一丝的预感，只要自己再吸收了那一颗带有共工精血的玉球，空间之中，就会发生翻天覆地的变化。
　　不过现在还不是吸收它的时候，因为陈凡的修为才刚刚突破，要是现在就吸收的话，势必又会引起陈凡修为的变化，陈凡担心晋升过快，会引发金丹的不稳，反正现在东西已经在他的手里了，他想什么时候吸收都可以，所以陈凡也能耐得住自己的性子。
　　空间的其他的变化，也没有什么好说的，中间土地的面积翻了一番，现在已经是一百万亩了，三个淡水湖泊，现在也各自有了一万亩的大小。
　　空间的南北两端，这次的变化却是很大的，不知道是不是因为祝融精血的原因，在空间的南方，这次的面积出现了暴涨的现象。
　　原来只有两万五千亩的热带群山，这次竟然暴涨到了二十五万亩，面积整整翻了十倍有余，现在已经隐约有了一丝大山的意思了。
　　而且在这些群山之中，陈凡竟然发发现了一座火山的存在，虽然不大，但是确实是一座真正的火山。
　　这座火山的存在，给陈凡带来了很大的便利，原本陈凡不管是炼丹还是炼器，在空间中使用的都是自己的真火，不仅消耗自己的修为，而且时间上也不能持久，现在有了火山的存在，他终于可以用地火来炼丹或者炼器了。
　　而与之相比之下，北方雪原的变化，就要小得多了，这次只是正常的增长了一倍的面积，现在有了五万亩的大小。
　　围绕在空间四周的“海洋”也是一样，现在两千米的宽度，看起来已经有了一些大海的意思了，陈凡相信，用不了多久，他的空间中就会有真正的海洋。
　　最叫陈凡上心的时间比，这次也有了变化，没想到变化的还不小呢，要知道，陈凡从天师巅峰突破到金丹期的时候，也只是增长了二十的时间比而已，而这一次，空间竟然整整的增长了三十，现在空间和外边的时间比，已经是一百五十比一了。
　　对于空间的时间比，陈凡已经有了心理准备，时间法则，是世间最高深的法则之一，越往后，时间法则的晋升就会越难，这次的晋升，已经可以用惊喜来形容了。
　　陈凡知道，要不是因为这次进化的源头，是本质实很高的祝融精血，恐怕现在的时间比，也不会有这么大的变化，这可以说是一个意外之喜吧。
　　说起意外之喜，陈凡这时候才注意到，祝融精血给他带来的惊喜，还不只是这些呢，他的神识这次，竟然也翻了一番还多，现在覆盖的面积，已经达到了五千米。
　　这样的覆盖面积，应该已经超出了金丹期的限制，当然了，这些还都是他的猜测，毕竟到现在为止，他连一位其他的金丹真人也没有见过。
　　现在陈凡的空间，对于陈凡本人的帮助，已经开始有一些变化了，一直以来，陈凡空间的作用，都是为陈凡提供灵气和修炼的资源。不过随着陈凡修为的提升，空间中的资源，对于陈凡的帮助也会变得越来越小。
　　现在空间中的那些千年灵药，还是对陈凡有用的，将来等陈凡进入了元婴期时，那些灵药应该已经变成了万年灵药了，还是对陈凡有用，但是等陈凡达到了更高境界的时候，空间中的灵药，恐怕就跟不上他的修为增长了。
　　就是现在，空间中的很多灵药，也只是被陈凡用来培养天道门的弟子了，反而是空间的解析和进化能力，以后会对陈凡的作用越来越大，修道修道，修的就是道理，而什么是道理呢？其实就是天地间的法则而已。
　　修炼到了最后，拼的就是对于法则的理解了，道家成仙的最后一个境界，就是炼虚合道，所以空间的解析能力，也会越来越被陈凡所重视。
　　检查完了空间的变化，陈凡又开始巩固起了自己的修为，在闲暇的时候，陈凡还会找出，这次在五家嫡系身上得到的典籍来看，虽然陈凡不会去修炼蛊术，但是毕竟是上古时期传下来的秘术，他山之石可以攻玉，陈凡还是可以从中借鉴和学习到一些有用的东西的。
　　这次五行大寨的所有修行家底，可以说是被陈凡一扫而空了，不仅是典籍功法，落在了陈凡的手里，就连五大家族培养了不知道多少年的母蛊，也落在了陈凡的手里，可以这么说，只要是陈凡愿意，他完全可以重新建立起一个蛊修的门派来。

第一百七十六章：打道回府
　　陈凡在空间中修炼了三个月的时间，现在已经基本上稳固了金丹中期的修为，他算了一下时间，现在应该已经到了第二天的早上，所以陈凡就从空间之中走了出来。
　　陈凡计算的没错，他出来的时候，外边的天色才蒙蒙亮，不过已经兴奋了一天一夜的常胜山众人，现在却已经开始做起了拔营的准备。
　　经过他们一夜的奋战，五行大寨里所有值钱的东西，都已经被他们收入了囊中，只等天亮以后，他们就可以打道回府了。
　　不等陈凡去问，有人看见陈凡出来了，很快就通报给了陈权，接到消息的陈权，很快就跑了过来，“玄清掌门这么早啊。”
　　“哈哈哈，都已经习惯了，陈总把头不是更早吗。咦------，陈总把头，你不会是一夜没睡吧？”因为空间和自己修为的晋升，陈凡的心情很好，所以说话的时候，都是笑呵呵的，看见陈权的黑眼圈，还会打趣他一下。
　　“额，呵呵呵，这不是因为事情实在是太多了吗，所以就熬了一个通宵，对了，玄清掌门跟我来，您要的典籍，我们都给您找出来了。”陈权被陈凡说的有些不好意思了，所以赶紧转移了话题。
　　“哦，这么快，那好，我跟陈总把头去看看。”陈凡也没想到，陈权他们的动作会这么快，这么大的一个五行大寨，他们只用了不到一天的功夫，就全都清理完了。
　　其实陈凡也不想想，常胜山原来是干什么的，论起找东西和扫荡，他们可是专业的，别说是一个五行大寨了，就是一座皇陵，给他们一晚上的时间，他们也能给你来个空空如也。
　　陈权带着陈凡来到存放物品的屋子里，这里原来是神庙的大殿，可以说是整个五行大寨里，最宏伟的建筑了。
　　陈凡走进去一看，好家伙，整个大殿里，都被东西堆得满满的，上到金银珠宝、古董玉器，下到粮食布匹、生活用品，只要是能用的值钱的，都被他们给搬到了这里。
　　看到这些“五花八门的东西，”就连陈凡都不得不佩服他们的打扫能力了，陈权将陈凡领到一个单独的偏殿里，将门打开以后，就对陈凡说道，“玄清掌门，您看看吧，这里边的东西都是您的了。”
　　跟在后面的陈凡，进来一看，这才发现，里边不只是有他要的典籍，还有一大批的金银珠宝，看起来就应该是价值不菲的。
　　“陈总把头太客气了，我只要这些典籍就行了，至于其他的东西，陈总把头就收回去吧。”陈凡在空间里的金银珠宝，都不知道有多少，所以这些东西，根本就看不在他的眼里。
　　“玄清掌门，我们知道，这些东西入不了您的法眼，但是我们常胜山虽然只是绿林的响马，却也是有着自己的规矩的，该我们拿的，我们拿，不该我们拿的，我们是一分也不会要的。这里所有的东西，包括外边的，按说都是您的战利品，我们沾了您的光，已经是不好意思了，要是您再推辞的话，我们可真就是无地自容了。”陈权看陈凡不要，立马就急了，所以一再恳求道。
　　“额，好吧，既然陈总把头这么说了，那我就收起来了。”看陈权这么紧张，陈凡知道他们是真心实意的，他也不愿意为了这点东西，就驳了陈权的面子，所以只能是将这些金银珠宝给收了起来。
　　陈权见陈凡只是伸手一挥，这满地的金银珠宝，就一下子不见了踪影，对于陈凡的神通，就更是敬佩不已了。
　　“额，玄清掌门，因为好些兄弟们都不识字，所以在收集典籍的时候，就把带字的东西，全都给收上来了，有好些东西，我都不知道是什么，还请您不要介意啊。”见陈凡已经收起了金银珠宝，陈权这才有些不太好意思的说道。
　　陈凡听了陈权的话，也有些好奇，所以随手拿起了一本册子一看，可不是吗，这竟然是一本廖家的钱粮账本，又扫了一眼眼前的这些东西，除了纸质的书籍以外，既有先秦的竹简兽皮，又有带字的青铜石板，看来和陈权说的一样，他们还真的是只要带字的，都给他收上来了。
　　“哈哈哈，陈总把头放心吧，你们能对我的事情这么上心，我高兴还来不及呢，又怎么会介意呢。”陈凡是真的很高兴，因为有些东西，虽然看着不起眼，但是很有可能，就会对他有很大的帮助，常胜山这样收集，也可以最大的避免有什么遗漏，所以他还是很满意的。
　　陈权看陈凡说的不像是假话，也就放心了不少，“玄清掌门，你要的这些带字的玩意，我们常胜山上也有很多，都是历年来的一些库底子了，您要是愿意要，等我们回去以后，您可以全都都拿走。”
　　“哦，哈哈哈，那可真是太好了，我在这里就先谢谢陈总把头了。”陈凡一听，立马就来了精神，常胜山历年来盗掘的古墓，不知道有多少，在他们的收藏之中，好东西肯定更多。
　　要知道古时候的人，都是讲究事死如事生的，他们在死了以后，都会将很多生前的珍贵典籍，跟他们一起陪葬，所以常胜山的收藏，一定都是很不一般的东西。
　　“嗨，不瞒您说，我们常胜山上都是些粗人，那些东西，卖又不好卖，放在库里还占地方，您愿意要，还是给我们解决了大麻烦了呢。”陈权一看陈凡这么高兴，知道自己这一步棋，是走对了，身为常胜山的总把头，那些典籍的珍贵之处，他又怎么会不知道呢，只是为了陈凡的面子，有意这么说罢了。
　　这种事情，陈凡的心里也和明镜一样，他自然也是知道的，但是他对那些典籍，确实是向往不已，所以也只能是装作不知道，看来只能以后再从其他的方面，来补偿他们了。
　　陈凡收起了偏殿里的典籍以后，也不管里边到底有些什么了，陈凡全都先收起来再说，等以后有时间了再慢慢分别吧。
　　“陈总把头，这五行大寨，你们准备怎么办啊？”因为还要去常胜山拿典籍，所以在拔营以后，陈凡还是和常胜山的人马一起往回走。
　　“我已经派人在那里留守了，等回去了以后，我会再派一些人马过来，我准备将这里变成我们的一个“码头，”彻底的占领这里。”陈权也不是没有远见的人，毕竟五行大寨的地理位置还是很好的，而且经过几千年的耕种，这里的土地肥沃，物产丰富，很适合人类的居住，而且所有的东西都是现成的，所以这么一块宝地，他自然是不会放过的。
　　“嗯，那就好，正所谓狡兔三窟，现在正是乱世，多留一手总是好的。”见他已经有了自己的安排，陈凡也就不再多说什么了。
　　“对了，玄清掌门，五行大寨那边，我们很快就会将神庙改建，到时候，还要麻烦玄清掌门再派人来啊。”陈权也没有忘了要预防鬼怪的事情。
　　“嗯，这个你放心吧，我走的时候，已经在那里留下了不少的符箓，在一个月以内，那里是不会有问题的，等我回天莲山的时候，会给你留下一只信鹰，以后有什么事情，也方便我们交流。”经过这一次的事情以后，陈凡和常胜山的关系，更加的密切了，就连天道门的信鹰，陈凡也留给了陈权一只。
　　陈权听了陈凡的话，知道自己可以得到天道门的信鹰以后，在心理早就乐开了花了，因为他知道，这表示着，陈凡已经开始彻底的接纳他们了。
　　回去的时候，因为要运输众多的收获，所以速度自然和来的时候没法比了，他们整整用了一天的功夫，才回到了常胜山的驻地，到了常胜山以后，陈凡也没有多留，在收起了常胜山的典籍以后，就和陈权他们告辞，打道回府了。

第一百七十七章：陈凡回山
　　五行大寨被灭的事情，随着时间和大寨的幸存者出现，没过多久，就传遍了整个湘西的修行界中，并且还在以极快的速度，向着四面八方漫延着。
　　陈凡刚刚才因为收徒的事情，消灭了不少的修行势力，但是因为他都是师出有名，而且被消灭都是一些很小型的势力，所以虽然叫大家很吃惊，但是却并没有引起太大的恐慌。
　　但是这次被陈凡消灭的五行大寨就不一样了，这可是称霸双洞山地区几千年的大势力，虽然不能说是名门大派吧，但是也可以说是“一方的霸主”了，大家都没有想到，这样的一方大势力，竟然也被陈凡说灭就灭掉了。
　　从五行大寨的一些幸存者口中，大家也大概知道了事情的起因和经过，而且附近的一些修士，还专门到当时的战场上去看了一下。
　　可当这些人看见，陈凡他们当时作战时留下的痕迹以后，一个个都是心惊不已。
　　原来五行大寨外的广场，现在已经变成了一个深深地大坑。四周到处都是东倒西歪的巨石遗迹。
　　从这些遗留下来的东西中，只要是明眼人，都可以看出来，陈凡他们当时大战时的破坏力，从遗留的现场来看，这已经完全可以用“山崩地裂”来形容了。
　　而随着他们这些修士的渲染，陈凡的战斗力，还在以“非人的速度”增加着，流言是越传越夸张，到了最后，陈凡在人们的传言之中，已经变成了一个可以翻江倒海般的存在。
　　而在经历过了这一件事情以后，现在整个湘西地区的修行界中，可以说是“谈天色变，”天道门在湘西的修行界里，已经可以说是成为了一个禁忌般的存在。
　　所有知道消息的门派和势力，都会嘱咐自家的门人弟子，如果遇到了天道门的弟子，一定要小心的行事，不到万不得已，千万不要得罪他们。
　　而那些和天道门接壤的势力，现在也都在考虑，自己是不是要先想好以后的退路了，毕竟以现在天道门的名声与势头，恐怕要不了多少年，就会继续扩张的，现在提前想好了退路，也省的到时候手忙脚乱的。
　　其中也有一些家族形的势力，直接就开始考虑，要在下一次天道门收徒的时候，将自己的子弟，送去天道门里拜师，也好及时的抱上天道门的大腿了。
　　原本因为常胜山搬迁，而有些不满的势力，正在蠢蠢欲动呢，这一下子，也都全部偃旗息鼓了，笑话，五行大寨的实力怎么样，他们这些临近的势力，是最清楚的了，要是没有一定实力的话，这些势力，会叫他们占据整个双洞山吗？
　　所以说，这次陈凡也是歪打正着了，要不是有了五行大寨这一出，陈凡现在要面对的，就不是一个五行大寨了。
　　常胜山这一次，也跟着粘了天道门的不少光，经过这一次的事件以后，双洞山地区，彻底的落入了他们的掌控之中。
　　虽然他们只是世俗间的势力，但是因为有了天道门给他们背书，就是那些修行者们，看在天道门的面子上，也不会轻易地招惹他们的。
　　可以这么说，在以后的日子里，只要有天道门的存在，常胜山在双洞山地区，就可以说是安枕无忧了。
　　而且因为有了陈凡的约束，他们原来的各种买卖，现在也都已经不做了，所以和周围的其他势力，也就没有了利益上的冲突。
　　现在的常胜山，在外人的眼里，就是天道门的一个“编外势力，”谁会在没有利益冲突的情况下，去捅这个“马蜂窝啊？”
　　在知道了这些传言以后，陈权和常胜山的众人也乐得如此，为了能更加的融入天道门，陈权现是不管事情的大小，只要是涉及到外部势力的事情，就一定是会向陈凡请示的，他已经完全将自己定位成了天道门的世俗势力。
　　而陈凡在接到他的这些“请示”以后，也明白了他们的心意，原本陈凡就有这方面的意思，所以趁着这次的机会，陈凡就这么“莫名其妙”的，将常胜山的几万人马，收归到了自己的门下。
　　而这些“鸡毛蒜皮”的小事，看的陈凡都郁闷不已，这都是些什么事啊，现在他都有些后悔给陈权留信鹰了，最后实在是看不下去了，陈凡只能是去信，叫他们以后再有这些事情，自己解决就行了，不用再和他说了。
　　陈凡在回到天莲山以后，就再也没有再管外边的传闻了，因为他知道，五行大寨的事情，是一定也瞒不住的，而且既然已经做了，他也不想瞒着，有了这件事情的威慑，对于天道门以后的发展，也是有好处的。
　　陈凡这一次的五行大寨之行，收获可以说是巨大的，不光是从五行大寨那里，得到了空间需要的两颗圣物。
　　而且还在他们那里和常胜山上，得到了很多珍贵的典籍，光是整理和修复这些典籍，恐怕就够他忙上一阵子的了。
　　这次得来的典籍里，可以说是五花八门什么都有，其中既有远古的秘闻，也有已经消失的诸子百家典籍，甚至是很多远古时期的重大历史事件，在其中也能找到明确的记载。
　　其中的修行功法也有很多，大多是一些苗疆的蛊术和巫术，还有一些古时候权贵们的“长生秘典”和丹药书籍，虽然对于他没什么用，但是却也大大的丰富了藏经阁的图书种类。
　　里面有很多先秦时期鸟篆，以及记载在各种骨骼上的甲骨文，甚至还有一些蝌蚪文的记载，这些典籍陈凡全都看不懂，为了能更好的解读这些典籍，陈凡还专门抽出大量的时间，来学习这各种各样的远古文字。
　　好在他有空间在手，要不然，光是学习这些文字，恐怕也得要好几十年的时间。好在陈凡现在的修为才刚刚有了增加，虽然修为已经巩固了，但是想要全部适应，并发挥出最大的战力，恐怕还要一段很长时间才行，所以他完全有时间学习这些“杂学”。
　　就这样，陈凡接下来的每一天，就是在修炼之余，教教徒弟，学习整理一下典籍，陪陪自己的老婆和孩子中度过的，也可以说是过上了逍遥的日子。
　　而随着他学习的不断深入，被他整理出的典籍，也就越来越多了，天道门藏经阁中的藏书，在接下来的时间里，又会出现新一轮的增加。
　　怒晴县天道观为期三个月的特训，已经结束了，在过去的三个月里，这些新入门的记名弟子们，在众位师门前辈的教导下，已经学会了修行的基础常识，还有天道门的一些基础功法，剩下的学习和修炼，他们将回到各自的天道观里进行。
　　过去帮忙的众位同门，终于也都回来了，又闲了下来的他们，很快就发现了藏经阁里的变化。
　　他们很多人，原本已经养成了来藏经阁看书的习惯。经过上一次陈凡的复制，原本天道门藏经阁里的书籍，就已经不少了，他们没有想到，只是三个月没有过来，其中的藏书，又会有了新的增加。
　　至于这些藏书是怎么来的，大家也没有追问，他们已经习惯了陈凡的“神奇，”再加上五行大寨的事情，他们也是有所耳闻的，所以对于这些藏书的来历，大家心里也是有数的。
　　等他们看了几本新增加的藏书以后，很多人都激动地整天待在藏经阁里，其中最典型的代表就是诸葛孔平和白柔柔。
　　在天道门里，诸葛孔平是最喜欢这些稀奇古怪的东西的，这次的藏书中，有很多苗疆的巫蛊之术，正是他喜欢的。
　　而白柔柔所学很杂，她的所学，有很大一部分是她自己归纳的，完全可以说是自成一派，所以在发现这次的藏书内容以后，她又有了自己新的乐趣。
　　相对于藏经阁里的藏书而言，陈凡突破到金丹中期的事情，反而没有那么的明显了，到现在为止，大家也都还不知道这件事情，毕竟陈凡才是天道门里修为最高的人，只要他不主动暴露，相信大家谁也都察觉不出来。

第一百七十八章：再次闭关
　　而在翻译典籍的同时，陈凡还在费心的，夯实自己的根基，他一直都想尽快的，吸收自己手上的另外一枚祖巫精血。
　　毕竟祖巫祝融的精血，给他带来的好处实在是太大了，就是以他现在的心性，有这么个东西留在手里，却又不能用，也实在是一件很磨人的事情。
　　所以他加长了处在空间里的时间，想以空间中的时间优势，来快速的夯实自己的根基，原本只有深夜，才会进入空间中的陈凡，现在只要是一有时间，就会偷偷的进入空间之中。
　　功夫不负有心人，在大家完成了三个月的特训，回到天莲山上的时候，陈凡已经基本完成了自己的目标，金丹中期的境界，已经完全得到了巩固，并且经过这一段时间的“苦修，”他还有了意外的收获。
　　陈凡自修炼以来，不知道吃过多少的天材地宝，很多灵材的药力，并没有被他全部的吸收，而是有一部分，遗留在了他的身体里，这次修炼的时候，这些药力，被残存的祝融精血所激发，不仅帮助陈凡巩固了境界，而且还增加了他的修为。
　　陈凡在完全的吸收了这一部分的药力之后，修为已经达到了金丹中期的顶峰，就算是不吸收另外一颗祖巫的精血，他也很快就会突破到新的境界了。
　　“师傅，我过两天，要闭关一段时间，山上的事情，就交给您了。”陈凡实在是不愿意再等下去，他觉得，这颗祖巫的精血，都快要成为自己的“心魔”了，为了赶紧去了这个祸根，陈凡还是决定要闭关吸收了他。
　　“小凡，怎回事，为什么突然要闭关啊？”九叔奇怪的问道。
　　“额，师傅，弟子最近感觉到了修为的瓶颈松动了，所以可能要闭关突破一下。”陈凡变的有些“不好意思”。
　　听了陈凡的话，再看陈凡的样子，九叔有些无语了，自己的弟子才突破金丹期多久啊，现在就要再次突破了，这叫自己一个当师傅的“情何以堪啊！”好在他不知道，陈凡是要突破的是金丹的后期，要不然的话，恐怕打击会更大。
　　好在九叔就是九叔，很快就调整过来了自己的心态，“哈哈哈，好啊，小凡，你放心吧，山上的事情，有我在呢，你只要专心的修炼就可以了。”陈凡毕竟是自己的弟子，青出于蓝而胜于蓝，还是叫九叔很骄傲的。
　　得到了自己师傅的支持，陈凡自然也是很放心的，所以又抽出两天时间，陪了一下自己的妻子儿女，陈凡就准备闭关了。
　　陈凡在进入密室以后，就迫不及待的进入空间之中，叫空间吸收起了，另外的一颗祖巫精血，因为有了上一次的经验，所以这一次，陈凡要显得从容不少。
　　空间经过上一次的进化，在吸收精血的时候，明显也快了一些，只是一会的功夫，共工精血就被从玉球之中分离了出来。
　　被分离出来的共工精血，被空间一分为二，其中的法则力量，被陈凡的空间所解析和吸收，而剩下的精血力量，则出现在了陈凡的身上。
　　共工的精血力量和祝融的完全不同，这一股力量，就好像是涓涓的细流一样，不断的冲刷着陈凡的身体和经脉，它的力量绵长而持久，完全颠覆了陈凡对于祖巫精血的认知。
　　要知道，陈凡在吸收祝融精血的时候，可是吃了不小的苦头的，这次吸收共工的精血，陈凡也是做好了心理准备的，只是没有想到，出现的情况，完全的出乎了可他的意料之外。
　　这次精血的吸收，不仅没有出现上一次的痛苦情况，而且还很舒服，陈凡浑身好像是泡在了温泉之中一样，全身的毛孔，在这一刻全部都打开了。
　　他身体中的杂质，也在这股能量的冲洗之下，开始排除了体外，没过多久，陈凡的皮肤之上，就出现了一层厚厚的“杂质。”
　　如果说祝融精血的炼化，就像是在烈火中，不断强烈燃烧的锻打的话，那么共工精血的炼化，就应该可以比喻成，在河水中不断冲刷的美玉一般了，那是水滴石穿的力量，也是以柔克刚的典型代表。
　　经过共工精血的冲刷，陈凡的经脉，变得更加的坚韧和宽广，他肉身的杂质，也被进一步的排除，陈凡的整个人，就好像是一块经过了千锤百炼的精铁一样，正在被共工的精血淬炼锋芒。
　　陈凡正在享受着共工精血带来的好处，脑海之中，就出现了新的知识，是的，正在这时，空间将解析以后的巫文与法则传输给了他。
　　陈凡也没有忘记自己的“梦想，”很快就对这些新出现的巫文，进行了归纳和整理，等将这些巫文整理完成以后，要不是陈凡还在炼化共工的精血力量，恐怕他当时，就会忍不住哈哈的大笑起来。
　　他梦寐以求的炼体功法，终于被补充完整了，可出乎陈凡意料之外的是，这一门功法，竟然会是“九转玄功。”
　　陈凡一直以为，九转玄功就是八九玄功；应该是三清根据盘古大神的炼体功法所创造出来的，可是没想到，它现在竟然会出现在祖巫的传承之中。
　　不过细想一下，这也是可以理解的，毕竟祖巫们是盘古的精血所化，他们修炼的功法，也是传自盘古的，所以功法相似，也是有可能的。
　　不过陈凡再仔细的阅读了功法以后，这才发现自己错了，它们两者之间，是完全不同的，根据他前世的理解，八九玄功是道家的护教神功，在练成以后，不仅可以肉身成圣，而且还有七十二般的变化神通。
　　而在整个神话的历史之中，有明确记载，并炼成这一门神功的，也只有杨戬一个人而已，虽然他练成以后的表现也很不俗，但是，是不是真的可以肉身成圣，那就不得而知了。
　　而陈凡得到的九转玄功，是祖巫们继承自盘古的功法，它是专门修炼肉身的功法，在练成以后，并没有八九玄功那么多的变化神通，而只是在每练成一层的时候，就会形成一样新的本命神通罢了。
　　这么看起来，九转玄功；好像是比不上八九玄功一样，其实要是这样想，那就真的错了，根据记载，天地浑沌如鸡子，有盘古生在其中。万八千岁。天地开辟。
　　阳清为天。阴浊为地。盘古在其中。一日九变。神于天。圣于地。天日高一丈。地日厚一丈。盘古日长一丈。如此万八千岁。天数极高。地数极深。盘古极长。故天去地九万里，后乃有三皇。
　　盘古的九变，就体现在了这里，所谓大道至简，有的时候，变化多了，并不一定是好事，就好像大家知道的。
　　孙悟空的地煞七十二变，并不一定就超过了天罡三十六变，同样的，九转玄功的九种天赋神通，自然也是这个道理。
　　而且九转玄功传自盘古，那是有盘古的先例在的，盘古大神的实力，恐怕是没有人会怀疑的吧。
　　既然已经有了这么牛的炼体的功法，陈凡自然是要修炼的，所以很快，他就开始了自己第一次的修炼。
　　原本共工精血中舒缓的能量，随着陈凡玄功的运转，立马就变得狂暴不已，陈凡这才有些后悔了，这算是在自己再给自己找罪受啊。
　　九转玄功那可是盘古的炼体功法，对于修炼者的要求是很高的，要不是陈凡已经吸收了祝融的一滴精血，而且还在吸着共工的精血，想要修炼它，基本上就是不可能的。
　　就连三清经过修改的八九玄功，也只有杨戬一个人能练成，大家想一想，这原版的九转玄功，对于修炼者的要求，得有多高啊！
　　修炼九转玄功的痛苦，远远的超出了陈凡的想象，他现在感觉，自己就好像是身处在地狱之中一样，全身每一寸的皮肤、肌肉和骨骼，都像是在被刀锯火烧一般，现在完全可以用，生不如死来形容他的感受，要是换了一般人，在这种情况下，恐怕早就放弃修炼了。
　　可是陈凡这个人，就是有着这么一股的“牛脾气，”在他的信念里，要他放弃这门上古的玄功，那是不可能的，这关系着他以后的道途和成就，陈凡相信，只要他修炼成功这门玄功，那么他以后的成就，将会被无限的拔高。

第一百七十九章：修炼玄功
　　陈凡得到的九转玄功，共有九层，每层又分为四个阶段，分别代表着：天仙、真仙、玄仙、金仙、太乙金仙、大罗金仙、准圣（混元金仙）、圣人（混元大罗金仙）、天道（混元太极大罗金仙）九个境界。
　　陈凡现在能够修炼的，就是第一层的四个层次，分别代表着：炼精化气、炼气化神、练神返虚和炼虚合道的境界，只要第一层的功法，全部修炼完成，那陈凡的肉身，就会达到天仙的层次。
　　而且九转玄功第一层的每一个阶段，还代表着力量和防御力的不同，第一阶段，可以完美的防御法器的袭击，第二阶段，则对应着灵器，第三和第四阶段对应的，自然就是法宝和灵宝了。
　　只要陈凡能将九转玄功，修炼到第一层的第四个阶段，那么，在凡间的所有法器灵宝，都将会对他失去威胁。
　　而且九转玄功每一阶段的肉身力量，都是会翻倍的，炼成第一阶段的时候，肉身的力量就会达到五千斤以上，第二阶段会超过一万斤，要是达到了第四个阶段，光是肉身的力量，就会暴涨到四万斤以上。
　　当然了，如此厉害的九转玄功，修炼起来的难度和痛苦也是非人的，陈凡的第一次的修炼，就是最好的证明，好在陈凡的肉身，经过空间的改造，已经吸收了祝融的精血和一部分的共工精血，他身体的强度，要远远的超越了其他的修士。
　　所以过程虽然很痛苦，但是九转玄功的第一阶段，还是被他给练成了，并且因为有着众多的积累，陈凡感觉到自己还有余力，既然是这样，陈凡自然是要，接着对玄功的第二阶段，发起了冲锋的。
　　时间一分一秒的过去了，陈凡强忍着“酷刑”不停的运转着九转玄功，陈凡觉得自己越往后就越麻木，甚至在完成九转玄功第一阶段的修炼时，竟然出现了异样的快感，就好像是我们经过了剧烈的锻炼以后，身体会出现的那种酸胀感觉一样。
　　不过又有些不同，那是一种脱胎换骨的感觉，这是一种很矛盾的感觉，即感觉到全身上下无比的轻松，又感觉自己的身体坚实强壮无比，叫陈凡一时之间，尽然有些不知道该怎么形容它才好了。
　　在陈凡炼成九转玄功，第一层第一阶段的时候，九转玄功第一层的天赋神通，也开始显现了出来，陈凡的身躯，随着九转玄功的运转，正在不断的增高，很快，身体的高度就超过了一丈高，并且随着他开始冲击第二阶段，身体的高度还在不断的增加。
　　是的，九转玄功第一层的本命神通，就是著名的“法相天地，”好在陈凡的道袍，也是一件不错的灵器，本身就有着大小自如的能力，要不然，陈凡可就要难看了，虽然空间里没有别人在，但是叫那些灵兽看见，也不好啊，总归会难为情的不是。
　　九转玄功的修炼难度，远远的超出了陈凡的预期，陈凡能够明显的感觉到第一阶段的瓶颈，但是却怎么也冲不破它，这种感觉，实在是叫陈凡感觉到郁闷不已。
　　而与之相对的，陈凡金丹期的修为，却很快实现了突破，在陈凡修炼九转玄功的时候，陈凡本身修炼的上清大洞真经，也在一同的运转着，这种情况，不是陈凡有意为之的，而是因为两种玄功，自然而然形成的一种共鸣。
　　上清大洞真经，乃是上清嫡传，而上清圣人身为三清之一，又是盘古的元神所化，他传下来的修炼功法，和九转玄功产生了莫名的共鸣，陈凡也是可以理解的。
　　上清大洞真经随着九转玄功一起运转，陈凡的法力修为，自然也是在不停的增加着的，有了共工精血中的力量帮助，陈凡金丹中期的修为，自然是很快就完成了突破的。
　　现在他已经是一位真正的金丹后期的修士了，而且因为陈凡还在不断地运转着九转玄功，陈凡的法力修为，也在不停的得到锻炼和增加，刚刚突破了的修为，很快就得到了巩固。
　　陈凡自己也没有想到，这两种功法，竟然可以一同运转，而且互不干扰，共同进步，陈凡原来还担心，因为自己修炼九转玄功，会耽误本身法力修为的修炼，这一下子，可是彻底的解决了他的后顾之忧了。
　　其实两种玄功可以同时运行，还是因为，陈凡在运转九转玄功的时候，动用的力量，并不是单纯的灵气或者是法力，而是一种可以被称为“气血之力”的力量，这股力量，是由陈凡本身的血脉之力，再加上外界的灵气所形成的，并不占用陈凡自身的法力，所以这两种玄功，一种修法，一种炼体，互不干涉，这才可以一同的运转。
　　陈凡现在的血脉之中，已经融入了祝融和共工两位巫祖的血脉，所以每当陈凡运转九转玄功的时候，在他的身体里，就会出现一道红蓝相间的力量，并且全身也会出现红蓝交替的神光，这就是独属于陈凡的气血之力。
　　“气血之力，”也是修炼九转玄功的基础，要是本身的气血，达不到运转九转玄功的要求，那么自然，也就不能够修炼九转玄功了。
　　陈凡的气血之力，身兼两大巫祖的血脉优点，已经可以说是得天独厚了，他能这么快就突破到玄功的第一阶段，也正是因为，他有了这一股特殊的气血之力的帮助。
　　陈凡现在的气血之力，刚柔并济，可刚可柔，既有祝融之力的刚猛强烈，又有共工之力的阴柔绵长，在他运功的时候，如果遇到了瓶颈，那么祝融之力的刚猛霸道，就会帮助他勇往直前。
　　而因为暴力冲关，所引起的后果，自然是有共工之力，在后边帮他修复和巩固着全身的隐患的，正所谓上善若水，共工的力量，就是水的力量，它天生就带有一定的恢复力。
　　在大家的印象里，祖巫的力量都是勇猛和霸道的，其实，这只是因为他们修炼了九转玄功以后，给大家带来的错觉罢了。
　　在巫妖大劫的时候，巫族的十二巫祖，除了厚土舍身化为了轮回以外，就只有共工活了下来，他的实力，并不是十二巫祖中最强的，但是为什么单单是他活到了最后呢？我想真正的原因，就是因为他力量中的修复之力在起作用。
　　而陈凡自然也继承了他的这一股力量，可以这么说，正是因为有着这股力量的存在，陈凡才能这么顺利的突破玄功的第一阶段，也正是因为有着这一股力量，他才有勇气连破两关，正是这股力量，给了他无比的信心。
　　随着陈凡发起不段的冲击，空间中的灵气，也全部都在向他汇聚起来，可是第一阶段的瓶颈，好像是牢不可破一样，不管陈凡如何冲击，它就在那里，还是纹丝不动的。
　　空间中的灵气并不是无限的，随着陈凡不多的冲击，空间中的灵气，也开始出现了难以为继的情况，发现了这种情况以后，陈凡觉得，自己现在想要达到第二阶段，是不太可能了，就在他快要放弃的时候，空间的这次晋升，终于完成了。
　　空间这次吸收共工精血所发生的晋升，场面要比以前更加的宏大，可能是因为法则增加的原因，空间的变化，也要比原本的大得多。
　　别的先不说，只是空间中灵气的增加，和对于陈凡的反哺，就帮了陈凡的大忙了。
　　随着空间的晋升和反哺的到来，原本已经想要放弃的陈凡，终于又有了新的底气，他鼓足了所有的勇气，想要进行着最后的尝试。
　　陈凡趁着空间的这股有生力量的注入，一鼓作气，对第一阶段的瓶颈，发起了最后的冲锋，随着空间力量和陈凡力量的冲刺，第一阶段的瓶颈，终于出现了一丝的裂缝。
　　这一丝裂缝的出现，叫陈凡看到了突破的希望，他更加的兴奋了，他趁机凝聚了自己全身的气血之力和空间之力，将它们汇聚到了一点，采用以点破面的方法，终于是冲破了这一道的瓶颈，达到了九转玄功第一层的第二个阶段。
　　而随着九转玄功的突破，陈凡的身体高度，也随着暴增到了两丈高的大小，端坐在那里的陈凡，就好像是变成了一座小山一样，他浑身散发着一层如玉般的神光，还有一股神秘的远古气息，也在他的身上绽放，随之而来的，就是一股强大的威压，在空间之中一闪而过。

第一百八十章：整理空间
　　陈凡的九转玄功，终于突破到了第一层的第二个阶段，这也代表着，他肉身的强度和力量得到了暴增，现在灵器一级的法器，已经伤害不到他的肉身了，而且他肉身的力量，也突破到了一万斤以上。
　　陈凡在九转玄功突破了以后，又花了不少的时间，运功巩固了一下，令他没有想到的是，随着他九转玄功的突破，他的上清大洞真经，也有了不小的进步，原本刚刚进入金丹到后期的修为，现在竟然也已经到达了金丹后期的顶峰。
　　而且有着空间的加成，修为达到金丹后期顶峰的陈凡，神识却已经达到了八千米的覆盖面积，这样强悍的神识力量，陈凡已经不知道该怎么形容它了，毕竟他还是“见识的太少了。”
　　回过神来的陈凡，打量了一下自己的空间，这次空间可是帮了他大忙了，要不是有着空间的存在，自己根本就突破不了九转玄功的第二阶段。
　　这次晋升以后，空间的变化就更大了，首先是天上的“太阳和月亮，”被吸收了精血的玉球，和上一个玉球一样，现在也出现在了空间的天空之中。
　　多有不同的是，它所散发出的光芒，是一股幽蓝色的光芒，就好像是一颗月亮一样。
　　上一次，在空间吸收祝融精血的时候，就给了陈凡莫大的惊喜，这一次，空间又会给他带来什么呢，陈凡迫不及待的检查了起来。
　　陈凡的空间是个很神奇的存在，他到现在也不知道，自己到底是怎么得到这个空间的，陈凡的空间之中，是自成天地的，而且五行法则俱全，但是却没有日夜之分。
　　空间中的这些法则，一直在随着陈凡的修为增加而增加，此外灵物的吸收和解析领悟也是重要的途径，每当陈凡将一件灵材或者灵物收入空间之中后，他们之中的法则力量，就会被空间所解析和吸收，最后用来进行空间的晋升。
　　当然了，随着陈凡修为的增高和空间中灵材的增多，一般的东西，已经满足不了空间的需求了，在上一次吸收祝融的精血时，使得空间中的火行力量大增，所以也表现在南方大地的大增，和火山的出现上。
　　这次吸收共工的精血，空间中的变化，自然也就表现在了水行之上，除了常规的面积增加之外，空间中的水行力量的变化，尤为明显。
　　现在陈凡的空间之中，中间土地的面积，已经变成了三百万亩的大小，三个淡水湖泊的面积，也因为水行的力量，而暴涨到了十万亩的大小，这可是以前的十倍大小了。
　　而且北方的雪原也是一样，这次整整的增加了二十五万亩的面积，现在已经撵上了南方的群山面积，整体面积已经达到了三十万亩的大小。
　　空间四周的海洋，这次是变化最大的一部分，原本只有两千米宽的海平面，现在已经达到了两万米的宽度，已经可以说是一个真正的海洋了。
　　空间中的时间比，还是和上次增加的一样，这次也增加了百分之三十的比例，现在空间和外边的时间比，已经变成了一百八十比一的程度。
　　而且有了水行的滋润，空间中的植物们，也变得更加的“精神”了，上一次火行的增加，加快了他们一倍的生长速度，而这次水行的增加，变化就更不得了了，水是生命之源，经过陈凡的观察，这次水行的增加，植物们的生长速度，已经是外边的三倍还多了。
　　陈凡检查完了空间的变化以后，就开始整理起了空间里的东西，陈凡这次突破的时候，动静实在是太大了，好多空间中的动植物，都被他突破时的威压给波及到了。
　　有好多的灵植，直接就被连根拔起和折断，也有不少的动物，被他的威压直接震死和震伤，其中还包括不少的灵兽，就连空间里的建筑物，也有不少被他给震塌了的。
　　趁着这次的机会，陈凡也将空间中的动植物，又做了一次认真的梳理，被震死的动植物，直接分解掉，留下有用的部分，储藏起来，而被震伤的动植物，则全力的进行救治。
　　这次的空间面积有增加了不少，原本这些东西的分布，随着它们不断地繁殖，已经有些太密集了，所以这次，陈凡也给他们重新的归纳了一下，增加了他们的生长和生活的范围，以便他们能够更好的生活和生长。
　　而被震倒的建筑物，也需要陈凡来重新的修建，正好陈凡也想在火山上，修建一座地火室，用来方便自己炼器和炼丹之用，而且原本的藏书室，随着陈凡藏书的不断增加，现在也显得有些小了，趁着这一次的机会，正好也来扩建一下。
　　陈凡掐指一算，需要自己做的事情。还真有不少呢，好在空间之中，他就是神，他想要做什么，都是很方便的，这些事情，看起来很多，但是应该也花不了他多长的时间。
　　在整理归纳的这段期间里，陈凡也发现了，空间之中的“日夜变化，”当然了，现在因为各种的原因，空间之中，是不会出现明显的日夜之分的。
　　在现在的空间之中，每当夜晚来临的时候，天色并不会黑下来，而只是会从“月亮”上冒起一阵幽蓝色的光，在这一片蓝光的照耀下，整个空间中的所有东西，都会显得要比白天柔和了不少。
　　而相应的，在“月亮”开始发光的时候，原本在白天发出炽烈光芒的“太阳，”也会自动的收敛起自己的光芒，它们两个，就好像是商量好了一样，此消彼长，相互交替，形成了空间中独特的白天和夜晚。
　　有了它们的提醒，陈凡对于空间里的时间变化，也就有明确的界定，原本陈凡在空间里，都是过着“昏天黑地，没日没夜的日子的，”他根本就不会注意到日夜时间的变化，陈凡都是什么时候累了，就什么时候休息的。
　　那时候，陈凡对于时间的界定，只有在每次想起来的时候，才会计算一下，看看他自己到底进入空间多少天了。
　　虽然以陈凡现在的修为，根本就不用每天都休息了，但是大家都知道，人如果长时间处于光明或者是黑暗的环境之下，就会使人的心情出现焦虑的情况。
　　这就像，是在一个没有一点光亮的房间里关禁闭一样，正常的人，在这种的情况下，是根本就待不了多久的，虽然陈凡的修为高深，但是他总归还是一个人不是。
　　能够合理的安排自己的休息时间，是可以有效的提高自己的工作效率的，同样，这也能够减少陈凡的心里压力。
　　当陈凡整理完所有的动植物，并且建好了地火室和藏书室以后，空间里的时间，已经过去了“二十个日夜。”
　　陈凡算了一下自己的日子，他从进入空间之中到现在，连突破金丹后期的修为，再加上修炼九转玄功的时间，大约一共用掉了外边两个月的时间，其中修炼九转玄功的时间是大头，在里边大约有一个半月的时间，是用来修炼九转玄功的。
　　也就是说，单单只是修炼九转玄功第一层的第一个阶段和第二个阶段，就用去了陈凡小二十年的时间，好在是在空间里，要是陈凡没有在空间里的话，他自己都不敢想象，自己突然闭关二十年，那会是一种什么样的情景。
　　想到这里，陈凡在空间中也就待不住了，所以他很快就整理了一下自己的着装打扮，走出了空间之外。
　　陈凡这次出关，并没有通知其他人，所以当他出来的时候，别人是并不知道的，陈凡因为思念自己的妻子儿女们，所以出来以后，很快就来到了自己的卧房之外。
　　平日里，在白天的时候，任婷婷她们大多数的时间，都会聚在这里，一起看孩子聊天，自从有了孩子以后，她们修炼的时间，就明显的减少了，好在有着陈凡的存在，他不断地给她们起小灶，所以现在，她们三个人的修为，并没有被拉下很多，三女中修为最低的任珠珠，也有着人师初期的修为。
　　站在房门之外，当陈凡听到房间里传来的声音时，陈凡猛地愣住了，他没想到，自就竟然会在这种突然的情况下，听到这些内容。

第一百八十一章：天伦之乐
　　陈凡来到卧房外，到底听见了什么呢？竟然会给他带来这么大的反应，原来，当陈凡走近的时候，尽然听到自己的大儿子和大女儿在想他们妈妈问到自己。
　　在陈凡刚要闭关的时候，他们还只是会叫爸爸和妈妈而已，只是短短的两个月的时间没有见，他们竟然就能够发出自己的问题了，这又怎么会不震惊到他呢？
　　大家都知道，儿童语言的发展，是与大脑、咽部、喉部肌肉的正常发育和听力的提高有关的。它要经历了三个大阶段的发音和理解。
　　新生的婴儿只会哭闹，他们可以在3-4个月内发音；6-7个月的时候，就能够听懂自己的名字；他们可以在12个月内，说出简单的单词，比如爸爸妈妈等。
　　而到了18个月内的时候，他们就可以使用15-20个单词，来识别家庭的主要家庭成员了；只有等他们到了24个月大的时候，才可以自己指出家人。
　　他们在3岁的时候，就能认出很多东西，并且说出2-3个单词组成的短句；而4岁的孩子，就能讲一个简单的故事了。
　　陈凡的大儿子和大女儿现在还不到两岁，就可以做出三岁孩子以上的才能做到的事情，这简直就是“天才儿童”的表现啊。
　　其实儿童的智力发展，是一个跨越式的发展过程，从只会哭到会说话，从只能认人，到会问出问题，这之间的发展，大家可以参考我们现在一直在发展的智能系统，这中间的跨度，到底有多大，我们就能够知道的一清二楚了。
　　这种现象的出现，也是可以理解的，陈凡在他们出生以后，就对他们进行了药浴等培养，他们的资质还有发育，都要比一般的孩子们快得多，所以只是两个月的时间没有见，孩子们就已经会问简单的问题了。
　　陈凡现在很庆幸，自己出关的正是时候，这个时候的孩子们，是最可爱的，正是享受天伦之乐的好时期。
　　任婷婷正在手忙脚乱了的应付着陈道清和陈道静，这两个小东西，还在几天以前，突然会认出一些东西，而且对所有的东西，也都产生了好奇心，所以什么都想“尝试”一下，这可一下子，就忙坏了她了。
　　原本自生下来，就很好带的两个孩子，忽然之间变得“麻烦了起来，”这一时之间，让她有些不太习惯了。
　　“妈妈，爸爸呢？为什么；------见到，爸爸。”陈道清已经不知道第几次问起了这个问题了。
　　“你们爸爸闭关了，过几天就会出来的。”任婷婷很无奈的回答道，虽然已经不知道回答过多少遍了，但是儿子还是一直在问。
　　“闭关------？”好吧，又是这个问题，闭关这么深奥的问题，他们现在根本就理解不了。
　　“闭关就是闭关，你们长大了就知道了。”任婷婷刚开始的时候，还会给他们仔细的解释，但是当她发现，自己在做无用功之后，就开始随便的应付他们了。
　　“呵呵呵，姐姐，你可要好好的教导道清他们啊，怎么能糊弄他们呢！”在一边看孩子的任珠珠，看着自己姐姐的笑话，自己的姐姐，一直以来，都是表现的端庄大气，像一个高贵妇人一样，现在看她被自己的儿子整的手忙脚乱的场景，可是很好玩的。
　　“哼，珠珠，你现在还有心情打趣我呢，你们家道芯和道通，只比道清他们小三个月而已，我的今天，就是你的明天，我看你到时候怎么办。”任婷婷被任珠珠打趣，也是别无办法，只能是拿以后来威胁她。
　　“呵呵呵，我可不管，啊------，大姐你快看道静。”趁着母亲不注意，陈道静不知道什么时候，已经把任婷婷头上的簪子，给拿了下来，正在那里把玩的高兴呢。
　　任婷婷一看，马上就大吃一惊，刚想要去夺，可还没等她行动呢，陈道静就会在自己的眼前消失不见了。
　　等她回过神来的时候，就发现，刚才正在把玩头簪的陈道静，现在正坐在陈凡的怀里呵呵呵的笑呢。
　　原来站在屋外的陈凡，也发现了陈道静的举动，所以也顾不了那么多了，直接就展开了身法，抢在任婷婷之前，就抱起了陈道静，并且拿走了她手上的簪子。
　　“哈哈哈，我们小静儿，这么小就知道要美了吗？不过这个可不能玩啊，知道了吗？”抱着自己大女儿的陈凡，也不管她能不能听的懂，只是自己说自己的。
　　陈道静突然换了一个地方，先是一愣，等看到陈凡的时候，立马就“无齿”的笑了起来，显然，他们对于陈凡的记忆，是深种在大脑里的，就算他们年纪还小，又有两个月没有见到陈凡了，但是只要陈凡一出现，她立马就认出了自己的爸爸。
　　不只是他，当陈道清发现陈凡的时候，也开始迈着自己“横行霸道”的步伐，向陈凡冲了过去，嘴里还鼓囊着“爸爸；爸爸的。”
　　他这一叫不要紧，把其他的四个弟弟和妹妹的注意力，也给吸引了过来，立时之间，卧房里就被爸爸的叫声给充满了。
　　“你们这些小没良心的，一看见爸爸，就不要妈妈了吗？”任婷婷看见陈凡，心中一喜，接着从后边，抱起了正在奔跑的陈道清，还有些吃醋的说道。
　　被妈妈突然袭击的陈道清，有些不乐意了，扭头看着任婷婷，又指了指被陈凡抱在怀里的陈道静，嘴里还叫喊着，“妈妈，爸爸，抱------。”显然是不满意，自己的爸爸只抱着妹妹。
　　“哈哈哈，来，乖儿子，爸爸抱啊。”陈凡看自己的儿子和自己亲，自然是很高兴的，所以连忙把陈道清从任婷婷的怀里接了过来。
　　“哼，一看就是你的种，爷俩都是没良心的。”任婷婷自然也愿意自己的儿子和父亲近，所以虽然嘴上埋怨着，但是还是很顺从的把陈道清递给了陈凡。
　　终于“得偿所愿”的陈道清，自然是高兴了，但是其他的四个宝宝，可就开始哭闹了起来，陈凡没有办法，只能是一个个的抱过来，安抚着他们，好不容易，才把六个孩子都给哄好了。
　　孩子们哭闹了一会，也都累了，所以很快就睡着了，陈凡看着睡成一排的六个儿女，心里有一种特别大的满足感。
　　“夫君，这次怎么样，闭关顺利吗？”安排好了孩子们，陈凡和三位夫人来到了外间说话。
　　“夫人放心吧，都很顺利，已经突破了。”陈凡没有说自己突破到金丹后期的事情，只是将这个问题一带而过。
　　任婷婷他们对于陈凡的修为，从来都是不关心的，只要知道他顺利就好了，他们夫妻之间也是两个月没有见了，自然是要相互倾诉一番的，所以四个人就在哪里说起了家常。
　　“对了婷婷，最近山上有什么事吗？”说完了私事，陈凡又问起了天道门的事情，毕竟身为掌门，对于天道门最近的事情，也不能是一无所知啊。
　　“没有，山上的一切都很正常，没有发生什么特别的事情。”任婷婷想都没有想，直接就回答道。
　　“呵呵呵，夫君，山上是没有事情发生，不过山下就有事了。”一边的任珠珠，突然笑呵呵的说道。
　　“哦，那是什么事啊？”任珠珠的话，也成功的引起了陈凡的兴趣。
　　“呵呵呵，那可是大喜事呢，夫君，你猜一下吧。”任珠珠看陈凡感兴趣，反而卖起了关子。
　　“这------，”陈凡想了一下，在山下的大喜事，他确实是一点头绪也没有。
　　“好了，珠珠，快告诉夫君吧，你这没头没脑的一问，叫夫君怎么猜啊！”任婷婷看陈凡实在是没有头绪，只能是自己站出来打圆场。
　　“哼，我就不说，谁叫夫君突然又要闭关的。”任珠珠对于陈凡的闭关，显然还是有些小情绪的。
　　“珠珠，不要胡闹，夫君做的都是正事。”任婷婷这时，也不会惯着自己的妹妹，语气突然变得很严厉，毕竟就是要耍脾气，也要分事情才行啊。
　　“哈哈哈，好了好了，都是我不对，好了吧，趁着最近没有事，我好好陪陪你们，也算是给你们赔罪了。”陈凡对于自己的三位娇妻，还是心存愧疚的，所以连忙就给任珠珠解了围。
　　任珠珠被任婷婷一说，其实也已经意识到了自己做得不对，再加上陈凡的解围，脸上终于也算是“雨过天晴了。”

第一百八十二章：秋生来信
　　安抚好了任珠珠以后，这时的陈凡才知道，原来在上个月的时候，在山上的九叔，就收到了一封任家镇的来信，这封信是秋生写的，至于信里的内容，倒是一件大好的事情。
　　秋生和诸葛小花，结婚也有一段时间了，现在他们终于有了自己的爱情结晶，诸葛小花，已经确定，自己怀孕四个月了，不过因为两个人都没有经验，所以直到诸葛小花的肚子都大了，他们才发现，也真是符合他们两个人的“德行”啊。
　　“哈哈哈，这个秋生，怎么还是这么糊里糊涂的，不行，有时间的时候，我非得过去罚他一下不可，身为人家的丈夫，竟然连自己的妻子怀孕了都不知道。”陈凡听了秋生搞出的“乌龙，”也有些哭笑不得，但是还是真心的为秋生感到高兴的。
　　“呵呵呵，夫君，不用有时间了，你很快就可以过去教训他了。”一边一直都没有说话的凝红，这时突然说道。
　　“哦，这是为什么啊？”陈凡最近，可是没有去任家镇的打算的，所以听了凝红的话，有些奇怪的问道。
　　“呵呵呵，因为秋生在信里，还提到了另外的一件喜事啊？凝红看来是和任珠珠“学坏了，”也开始吊起了陈凡的胃口来。
　　“哈哈哈，好夫人，为夫的都已经知道错了，您就大人有大量，告诉为夫吧？”陈凡虽然从别的地方，也能够了解到事情，但是这些夫妻之间的小情趣，他还是有的，所以连忙装作很想知道的样子，来哄自己的老婆。
　　“呵呵呵，那好吧，看你这么可怜，我就告诉你吧。”果然，陈凡的“招术”还是很有用的，凝红很快就高兴的说了起来。
　　原来秋生在信里，还说了另外的一件事情，那就是文才也要和念英结婚了，婚期大约就定在了年底的时候，还想要请九叔和众位同门都过去喝喜酒呢。
　　“哈哈哈，好好好啊，没想到文才的速度也不慢啊。哎------。”陈凡笑着笑着，突然发出了一声叹息。
　　“夫君，你怎么了？这不是好事吗，你怎么还叹息起来了呢？”任婷婷他们奇怪的问了起来。
　　其实她们又怎么会知道，陈凡现在的心情呢，自从自己来到了这个世界，秋生和文才可以说是自己看着长大的，现在秋生马上就要做爸爸了，连文才也要结婚了，他们的命运，都已经发生了根本的改变，陈凡熟悉的“剧情”基本上都被他改变了。可是这种改变，陈凡却有没法和别人说，所以只能是憋在心里，化作一声的叹息。
　　当然了，这些话，陈凡是不会说出来的，所以陈凡很快说道，“我们师兄弟三个人，拜在师傅门下的情景，现在还历历在目，没想到，时间会过的这么快，现在大家也都各自的成家了。”
　　“夫君，人总要长大的不是吗，这可是好事啊，你要好看开一点才行。”任婷婷虽然觉得有些奇怪，但是还是安慰他道。
　　“就是啊，就文才师弟长得那副模样，有人愿意嫁给他，你应该觉得高兴才对的，文才这是赚到了。”任珠珠还是那么的直爽，有什么就说什么。
　　“哈哈哈，对对对，珠珠说的不错。”听了任珠珠的话，陈凡立马就大声的笑了起来。
　　“嘘------，夫君，你小点声，别把孩子们给吵醒了。”凝红她们连忙提醒陈凡道。
　　“额-------，哦；对对对，我小点声。”陈凡的笑声戛然而止，他好像做了什么错事一样，小心翼翼的往里屋看了一眼，当确定孩子们没有醒过来以后，才放下了心来。
　　“呵呵呵。”他的这一番动作，看的三位娇妻都忍不住的笑了起来，好在大家都很注意，所以声音并不大。
　　陈凡看着三位娇妻在哪里娇笑不以，也很奇怪，这是怎么回事，他哪里知道，自己刚才的一番动作，跟他平日里的形象，差了有“十万八千里，”又怎会不惹的三位娇妻笑出声来呢。
　　过了好一会的功夫，任婷婷她们才收住了笑容。
　　“夫君，现在离年底也没有多长的时间了，到时候，我们四个人一起去参加文才的婚礼好不好啊？”陈凡的三位夫人里，只有凝红没有去过任家镇，那里是陈凡长大的地方，所以凝红这次也想过去看一看。
　　“这------，夫人，孩子们是不是还太小了，这次我们要一起带过去吗？”陈凡心里有些犹豫，毕竟要是三位夫人都去的话，六个孩子，势必也要带过去，但是孩子们实在是太小了，陈凡有些不放心。
　　“这有什么的，到时候我们有这么多人呢，还怕照看不过来吗？”凝红满不在乎的说道。
　　自己的宝贝，她们自己是知道的，平时还是很好带的，只要注意一点，还是没有问题的。陈凡看凝红这么想去，最后还是没有忍心的拒绝她。
　　就这样，陈凡全家的第一次“家庭旅行”就被这么决定了下来。
　　陈凡出关的消息，在第二天，就传遍了整个天莲山，第二天的一大早，在天道殿里，九叔就开始很陈凡交接这一段时间里天道门的一些琐事。
　　“师傅，您老也不用这么着急吧，这一大早上的，就把我拽过来。”陈凡和三位娇妻小别胜新婚，所以昨晚很晚才休息的，这一大早上，就被九叔叫过来交接，自然也就有些没有精神了。
　　“吭，文才要结婚的事情，你知道了吗？”九叔可不管这个，直接就问道。
　　“嗯------，昨天已经听夫人们说过了。”陈凡搞不明白，这根文才有什么关系。
　　“等和你交接完以后，我就要先回去任家镇了，文才结婚这么大的事情，我要先去安排一下。”九叔一本正经的说道。
　　“啊！师傅，您老要亲自去，不用了吧，秋生和家乐都在任家镇呢，就这点事情，不用劳动您老人家的。”陈凡一听这话，立马就来了精神，好家伙，自己的师傅这都要亲自出马了，这可是大事情。
　　“哎------，小凡，我这一生，一共就收了你们三个弟子，你的两个师弟，都不怎么争气，好在有你这个师兄在，他们两个以后的前程，也是有保障的，这次文才结婚，他自幼就无父无母的，我这个做师傅的，还是要出一点力的，毕竟，他的情况和你们还是不太一样的。”九叔看陈凡反对，也知道他没有坏心，只是不愿意自己操劳而已，所以直接就和他说起了心里话。
　　“这------，师傅，实在不行，就由我跑一趟吧，说起来，文才的婚事，还是由我给他牵的线呢。”陈凡没想到，九叔会这么说，所以连忙说道。
　　“哈哈哈，这也算是你办的一件好事了，原本我还以为，你文才师弟，会孤独终老呢，没有想到，竟然还真被你给牵上线了。”显然，九叔对于陈凡的这个安排，还是很高兴的。
　　“就是啊，所以还是我去一趟吧。”陈凡趁热打铁的说道。
　　“好了，你也不要再劝了，为师还不到五十岁呢，怎么，难道我现在就不中用了吗？”九叔其实是因为陈凡刚刚出关，所以不忍心他马上就跑这么远，但是九叔的性格就是这样的，嘴硬心软，所以有什么话，都憋在自己心里，不会表达出来，而且这次他回去，确实是有着自己的私心的，所以他是一定要回去的。
　　陈凡看师傅是心意已决，所以也就不在劝了，“那师傅，您准备什么时候走啊？”
　　“嗯，现在山上也没什么事，一会我就出发了。”九叔想了想，既然决定要去了，呢就痛快点，说走就走。
　　“那您稍等，我去给文才准备一些东西，到时候您带给他吧。”
　　“不用这么麻烦了，任家镇什么也不缺。”九叔也嫌麻烦，就想要拒绝。
　　“额，师傅，那大龙的家里，可是很有钱的，如果我们不准备一下的话，会不会叫他们看不起啊？”陈凡知道师傅和大龙是情敌，所以说这个，比什么都管用。
　　果然，一听陈凡这么说，九叔立马就答应了下来，“那你就快去准备吧，我在这里等着。”
　　其实陈凡的东西，都在空间里放着，所以现在就可以拿出来，但是他没想到师傅会这么急，所以还没有想好要送些什么罢了。
　　想来想去，陈凡还是决定送一些钱，毕竟只要是有钱，结婚的东西，什么都能买的到，所以陈凡准备了一直檀木的匣子，在里边放了一百两的黄金。他相信，有了这些钱，文才的婚礼，一定会办的很体面的。

第一百八十三章：九叔下山
　　当九叔看见陈凡给文才准备的东西的时候，先是眉头一皱，接着又好像想到了些什么，最后在脸上就出现了欣慰的笑容，很显然，对于陈凡的用意，他已经明白了，于是收起陈凡准备的黄金以后，九叔就很潇洒的下山而去。
　　等九叔下山了以后，天莲山上的众人，才知道了这件事情，大家在心里还想呢，看来九叔对于文才这个小徒弟，还是特别的照顾的，要不然，也不会为了他的婚礼，这么早就回到了任家镇去。
　　刚开始的时候，陈凡也是这么想的，但是当他想起了龙大帅的时候，陈凡的心里，就有了一些别的猜测，师傅这么急着回去，固然是有文才婚事的原因，但是其中龙夫人的因素，恐怕也在里边占了很大的一部分。
　　不过身为当弟子的，对于师傅的感情，陈凡也不好多说什么，毕竟那是师傅的初恋，也是他一生中唯一爱过的女人。
　　陈凡有时候也会想，当年师傅他们到底发生了什么事情，按道理来说，师傅是不会输给大龙的，但是后来又一想，不管怎么样，这些事情都已经过去这么多年了，陈凡也不愿意去翻师傅的旧账。
　　陈凡的猜测是对的，当知道文才要娶的，是米启莲的妹妹念英的时候，九叔的心里，就有些涟漪了，几十年的时间没有见过了，也不知道她现在过的怎么样了，所以趁着这个机会，九叔也想好好的看看她。
　　以九叔天师中期的修为，御剑飞行，从天莲山到任家镇，也是很快的，当他回到任家镇的时候，直接就回到了义庄之中。
　　看着眼前熟悉的一切，九叔也有些感慨不以，好在文才很快就发现了自己的师傅，“师傅，您怎么回来了？”
　　“嗯，文才，最近有没有偷懒啊？”看见文才，九叔还是习惯性的检查文才的功课。
　　“没有没有，自从大师兄走了以后，我就再也没有偷过懒了。”文才为了保持自己在念英心中的形象，最近确实是没有偷过懒的。
　　“那就好，这次我回来，就是为了给你操办婚事的，怎么样，你的婚事，进行到哪一步了？”九叔一看，对于文才的修为，还是比较满意的。
　　“额，师傅，这些事情，我都交给龙家办理了，我们这边不用着急的。”文才有些不好意思的说道。
　　“什么，你这个混账东西，我们这是娶媳妇，难道你要入赘吗，竟然叫女方家里办理婚事，哼，你马上就去龙家送拜帖，就说明天我就去给你商量婚事。”九叔也不知道，是真是假的训斥了文才一顿。
　　文才不知道真假，但是一看师傅“生气”了，立马就按照师傅的意思，去龙家送上了拜帖，当龙大帅知道，九叔竟然亲自回来了以后，心里既是高兴又是烦恼的，心情也是无比复杂的。
　　等文才走了以后，龙夫人也走了出来，“怎么了，不是说文才来了吗，人呢，你的脸色为什么这么难看啊？”米启莲有些奇怪的问道。
　　“额，没什么，就是林九回来了，还叫文才送来了拜帖，说明天要过来和我们商议文才的婚事。”都是老夫老妻了，所以龙大帅也没有隐瞒，再说了，就是想隐瞒也没用了，毕竟明天林九就会上门了。
　　听了大龙的话，米启莲也是一愣，对于林九，这些年来，她也一直是念念不忘的，但是毕竟事情已经过去这多年了，而且这些年来，大龙对自己也是很好的，而且他们儿子都有了，所以米启莲，很快也就释怀了。
　　“你也不要多想，我都嫁给你这么多年了，儿子都有了，明天就当是老友见面吧，可不要失了礼数啊。”米启莲安慰着大龙。
　　听米启莲这么说，大龙自然是很高兴的，连忙点头应着。
　　第二天又一大早，九叔就开始起来“梳洗打扮，”他将陈凡转门给他准备的道袍找了出来，这件道袍，是陈凡在结成金丹以后，专门给他炼制的灵器，平时他根本就舍不得穿，现在为了“面子”也被他给穿了出来。
　　当他出现在文才眼前的时候，文才都有些愣住了，好家伙，九叔这一打扮，显得他更加的正气凛然了，就好像是庙里供奉的仙人一般。
　　“师傅，您这一身，真好看。”不多不说，文才的词汇量，也是很着急，犹豫了半天，最后总结出的，竟然是“好看”两个字。
　　但是没想到，今天倒是叫他歪打正着，九叔脸上不说，但是心里还是很满意的，竟然少有的没有训斥他。
　　九叔和文才，很快就来到了任家镇上，当任家镇的村民们，看见九叔的时候，一个个都向他问好，虽然这些年，九叔都已经不在任家镇居住了，但是他的门人和弟子，一直守护着任家镇的安宁，他们能像现在过得这么安稳，都要多亏了天道门的弟子，所以镇上的居民们，还是和往常一样的尊敬他。
　　九叔见到了这些老乡亲，也很高兴，所以每一个人都会停下聊两句，原本十几分钟的路，整整被他走了快一个小时了。
　　来到龙家的时候，龙家的下人，早就得到了大龙的吩咐，所以很快就将他们引进了客厅里。大龙接到消息以后，也连忙走了出来。
　　可是当他看见九叔的时候，却一时之间，也不知道应该说什么好了。
　　“怎么，龙大帅，看见老朋友来了，也不招呼一下？”九叔看到他，心里也是有着一番感慨的，毕竟认识几十年了，虽然以前是情敌，但是怎么说也是故人了，所以很快就给了他一个台阶下。
　　“哈哈哈，哪里；哪里啊，我只是没有想到，这么多年没见，林道长竟然还是风采依旧啊。”反应过来的大龙，很快就恢复了正常。
　　“哼，还好吧，还没被这几个徒弟给气死。龙大帅，我这次过来，就是要和你商量婚事的。”九叔好像是很嫌弃的看了文才一眼。
　　“哈哈哈，这还有什么好商量的，都已经定了日子，到时候文才过来成亲就好了啊？”大龙很随意的说道。
　　“那可不行，这是我的弟子娶媳妇，怎么能这么随便呢，这样吧，日子不变，剩下的所有事情，都有我们男方来办了。”九叔一脸坚定的说道。
　　“林道长，我们也都是老熟人了，不用分得这么清楚吧。”龙大帅没想到，九叔会说的这么决绝。
　　“熟归熟，但是有些规矩还是不能乱的。”九叔还是坚定的说道。
　　“好了，大龙，这件事情，就听九哥的吧。”原本大龙还想争取一下的，可是就在这时，听见米启莲的声音，从外边传了进来。
　　九叔一听到这个声音，头马上就不由自主的转了过去，当看到走进来的米启莲时，九叔的心中，不由自主得想起了他们以前的日子，好在这时，米启莲身边的一个小胖子的声音，及时的将他拉了回来，这才不至于在这里失态。
　　“九哥，这么多年不见了，你还好吗？”米启莲见到林九，也是很激动的问道。
　　“好，我过的很好，莲妹，你呢，你过得怎么样？”九叔对她也是同样的关心。
　　“嗯，我也过得很幸福，哦；对了，念英，小龙，你们过来，见过你们林伯伯。”米启莲有些“慌张”的叫过了念英和一个小胖子。
　　“九哥，这就是念英，这个是我的儿子叫小龙。”
　　“拜见林伯伯。”念英和小胖子过来行礼。
　　“哦，好好好，快起来吧。念英，真不错，我们文才娶到你，那是他的福气啊，嗯，第一次见面，这个就算是我给你的见面礼吧。”说完，就将自己身上佩戴的一块玉佩取了下来。
　　念英也是见过世面的，一眼就看出，那是一块上等的和田美玉，不仅料子上乘，而且雕工也是不凡，放到哪里，都是价值不菲的，所以就有些犹豫。
　　倒是一边的文才，看见这块玉佩就是眼睛一亮，他可是知道的，这块美玉，可是自己掌门师兄孝敬师傅的，自己和秋生已经眼馋了很久了，所以连忙就带着念英接了过来。
　　念英被他的这一举动，弄得有些不好意思了，只能是向九叔道谢，“多谢林伯伯。”
　　“嗯。”九叔欣慰的点了点头，看来对于念英，他还是很满意的。
　　“林伯伯，那我的呢，我为什么没有啊？”一边的小胖子一看，不愿意了，自己也想要礼物的。
　　“小龙，不得无礼。”米启莲连忙教训道。
　　“哈哈哈，你又怎么会没有呢，来，你叫小龙啊，过来给我看看，林伯伯给你一把宝剑好不好啊。”九叔也有些爱屋及乌了，竟然送怀里拿出了一把小桃木剑。要是陈凡在这里的话，肯定一眼就能认出来，这是他给陈修他们炼制的桃木剑，只是后来他们的年纪长大了以后，又换了新的，至于旧的，也不是知道怎么会在师傅那里的。

第一百八十四章：再次炼器
　　九叔刚拿出来的时候，文才也没有注意，可是当他仔细一看，立马也认出了这桃木剑的来历，这可是掌门师兄，特意给自己的弟子们炼制的，那可是真正的法器啊，师傅就这么给了一个什么也不懂的孩子，是不是有些不太妥当啊。
　　“额，师傅，这个礼物是不是太贵重了，要不然，我把念英的礼物给小龙吧。”想了想，文才还是小声的说了出来。
　　原本大龙和米启莲都没有在意，以为只是一个小孩子的玩具罢了，但是看到文才要将那么珍贵的玉佩给小龙，这才反应过来，那把小桃木剑，应该不是一般的东西才对。
　　“九哥，小龙还小，你可不要给他太贵重的东西。”哪知道，还没等她说完呢，小龙就已经欢天喜地的接过了桃木剑，还很有礼貌的和九叔说了声谢谢。
　　“哈哈哈，只是一件小玩意罢了，没什么的。”九叔无所谓的说道。
　　“师傅，那可是真正的法器啊，而且是掌门师兄，特意给两位师侄炼制的吧，您就这么送了出去，就不怕掌门师兄不高兴吗？”文才满脸的嫉妒道，好像连那块美玉也不美了。
　　九叔听了文才的话，也是一愣，毕竟那个法器，确实是他“捡的，”原本想找个时间，还给陈修的，没想到今天碰到这种情况，他身上又没有其他合适的礼物，所以才想起了这把桃木剑来，送出去的时候也没有多想，可是现在听文才这么一说，自己的行为，确实是有些不妥的。
　　“小龙，过来，我们不要这个好不好，娘再给你找一个更好的。”一直注意这边情况的米启莲，还是很了解九叔的，所以就想要给他要回来。
　　哪知道，平时很听话的小龙，今天也不知道是怎么了，拿着桃木剑就是不松手，米启莲想要硬夺，他就哇哇的大哭了起来。
　　看到这种场面，九叔连忙安慰着，好了“莲妹，这东西是我送给他的，他既然这么喜欢，你们也就不要难为他了。”
　　“可是九哥，这东西------。”米启莲还没说完，就被九叔打断了。
　　“好了，只不过是一件法器而已，刚才我之所以犹豫，只是因为它有一些特殊的意义在里边，但是说到底，他就是一件法器罢了，难道我连一柄法器，也送不起了吗？”
　　看九叔这么说，大家也都不敢再说什么，也因为有了小龙的这件事，九叔和米启莲之间的那一丝涟漪，也被打破了，他们两个人，好像也解开了各自的心结一样，再看彼此的时候，眼里已经没有了从前的感觉。
　　所以在接下来的时间里，他们接着说起了婚礼的事情，有着陈凡给的黄金打底，九叔自然是底气十足的，所有的事情，都是按照最好的来的，所以双方都很满意。
　　自从九叔下山以后，陈凡就开始为这一次下山，做起了准备，这次文才结婚，天莲山上要过去的人，可是不少的。
　　不只是陈凡一家十口都要过去，就连诸葛孔平两口子，还有陈修、陈倩和陈玉楼、周游这次也会跟过去，当然了，诸葛孔平两口子，过去还是有另外一个目地的，那就是要去看看已经怀孕的诸葛小花。
　　这么多人一起上路，陈凡想一想都觉得麻烦，特别是还有六个不太懂事的小孩子一起，那就更加的麻烦了，所以陈凡就打起了法器的注意。
　　陈凡是谁啊，他很快就想起了上辈子的飞机来，自己完全可以炼制一件，大型的飞行法器啊，这样一来，大家的出行，就会变得方便的多了。
　　这也正应了那句老话说的，偷懒才是人们进步的源泉，陈凡就是为了全家的出行方便，这就有了以后天下闻名的，“天莲神舟。”
　　陈凡的性子就是这样的，想到什么，就会去做，所以趁着进入空间的功夫，他就开始鼓捣开了，还别说，经过他反复的实验，他以空间里的万年灵木为主材料，再配以其他的灵材，还真叫他炼制出了一艘可以飞行的“飞船。”
　　这件意外炼成的飞舟，是一件极品灵器级别的飞行法器，被陈凡命名为“天莲神舟。”
　　为什么陈凡会用意外，来形容这一件灵器呢，按说，以陈凡现在的修为，就是炼制成法宝，也是没有问题的，但是为什么他会这么说呢？
　　其实在这个世界上，只要形成了一道禁制，那就是法器了，而有两道禁制的，就是中品法器，四道禁制的，是极品法器，到了五道禁制，那就是灵器了，以此类推，有了九道禁制的，自然也就是法宝了。
　　而陈凡在炼制这件飞舟的时候，就一共在上边布置了轻灵、坚韧、飞行、隐形、空间、须弥、聚灵、破空、破禁九道禁制，原本就是奔着法宝而去的，可是没有想到，这九道禁制都炼制成功了，但是这件飞舟，最后却被练成了一件灵器。
　　九道禁止的灵器，这难道还不算是一个意外吗，而且陈凡的这件灵器，还很特别，因为是灵器的级别，所以只要是人师以上的修为，就可以使用它，但是它却有着法宝级别的威力，这不得不说，算起来的话，还是叫陈凡赚了呢。
　　形成这种情况的具体原因，陈凡也想了很久，但是最终，也没有理出一个头绪来，所以最后，他干脆也就不去想它了。
　　陈凡炼制成功以后的飞舟，平时看起来，只是一个巴掌大小的青色“船模，”虽然看起来很精致，但是也并没有什么特别的，可是只要是对它输入了法力，那么它就会变成一艘，长一百多米，宽二十多米，浑身布满了玄妙纹路的巨舰。
　　陈凡对于自己的这件作品，还是很满意的，要不然的话，他也不会用天莲山来给它命名，天莲山的意义，对于天道门那是可以不言而喻的。
　　出行的“工具”已经准备好了，这可是去了陈凡的一个大“心事，”接下来的日子里，陈凡又开始“咸鱼”了起来。
　　平静的日子过的飞快，约定的时间终于来到了，陈凡他们就要启程了，这次因为陈凡和九叔都不在山上，所以陈凡将门派的事情，交给了自己的岳父傲天龙。
　　毕竟他现在是天道门唯二的天师之一，陈凡和九叔不在的1情况下，他自然就是天道门的最高战力了，所以大家对此也没有意见。
　　“小凡，这次过去，别忘了也给我们随上一份礼啊。”因为天莲山上必须要有人留守，所以傲天龙他们，是不能去参加文才的婚礼的，但是该有的礼数，他们还是要进到的。
　　“岳父放心吧，我忘不了。”此时的陈凡，正在天道殿前，等着自家的老婆和孩子们。
　　“小凡，说实话，这次你真的要带几个孩子一起去吗，是不是有些太麻烦了？”傲天龙因为自己的外孙们也要去，所以有些不放心。
　　“哎------，岳父，您也是知道的，这次是凝红非要一起去的，我也没有办法。”面对自己岳父的问题，陈凡自然也是一脸的无奈。
　　傲天龙也对这个问题，问过自己的女儿了，所以也很明白陈凡的无奈，有些时候，女人是不能和她们讲道理的。
　　很快，任婷婷她们，就抱着六个孩子们过来了，看着这一大堆的孩子，诸葛孔平两口子也主动说道，“掌门真人，一会我们也帮你们分担一下，这样可以飞的更快一点。”
　　“哈哈哈，诸葛师叔，不用了，要是没有准备，我也不敢带着他们这么多人一起出门。”说完，陈凡就取出了自己的天莲神舟。
　　只见随着陈凡的法力输入，天莲神舟上，就泛起了一阵的青光，随后陈凡就将它向着身前的广场上一抛，在大家的眼前，就出现了一艘青色的巨舰，天莲神舟，也第一次，出现在了大家的眼前。
　　“掌门真人，这是------。”诸葛孔平激动地连话都说不出来了。
　　“哈哈哈，不错，这是我新炼制的飞行法器，叫“天莲神舟”有了它的存在，别说是十几个人，就是一百几十个人，我们也没有问题啊。”陈凡看着自己的杰作，觉得这一波逼，装的还是很拉风的。
　　这一下子，不只是原本要去的人了，就是留守的大家，也都和陈凡一起来到了神舟之上，整艘神舟，共有三层，一层最大，除了大厅以外，还有厨房等各种功能性的房间，第二层都是单人间，可以住人，而第三层，就是陈凡专门为自己一家准备的了，整个就是一个小家。
　　大家将整个神舟，里里外外的参观了一遍之后，才一脸羡慕的走了下来，陈凡也不再耽误，直接运起了法决，天莲神舟在他的御使之下，冒起一阵青光，直接就冲天而起，很快就消失在了留守人员的视线里。

第一百八十五章：文才婚礼
　　随着天莲神舟的冲天而起，坐在神舟里的人们，也开始好奇的看着外边的变化，虽然大家都会御剑飞行，但是乘坐飞行法器和御剑飞行，那可完全是两码事的。
　　坐在神舟船舱里的大家，完全感觉不到神舟的飞行，只有在看向外边的时候，才会通过外边风景的变化，发现神舟是在快速的飞行着。
　　天莲神舟的飞行速度，虽然比不上陈凡的天星剑，但是却也比其他人的灵器要快得多，毕竟不管怎么说，它也有着法宝级别的速度的。
　　“哇------，姐姐你快看，那是怒晴县哎，我们的速度好快啊！”任珠珠一脸惊奇的说道，他们在转瞬之间，竟然就已经飞到了怒晴县的上空。
　　任婷婷在这一方面，同样也是个“土豹子”，但是她的性格要比任珠珠稳重的多，所以虽然心里也惊奇，但是面上却并没有表现出来。
　　“珠珠，你别光顾着看风景啊，要看好道通他们。”原本被被任珠珠抱在怀里的的陈道通，不知道什么时候，竟然已经跑到了地上，正在满船舱里的四处乱窜呢。
　　“哈哈哈，好了，婷婷，你们都不用太紧张了，他们在这个船舱之内，是绝对安全的，你们也都把孩子们放开吧，也叫他们自己玩一会。”在天莲神舟这件极品灵器之内，安全方面，还是可以得到保证的。
　　听了陈凡的话，任婷婷她们，也不再拘着陈道清和陈道静他们了，很快这六个小宝贝，就在外边玩开了，毕竟他们正是对所有事物都好奇的年纪，碰到这么“好玩的地方，”他们又怎么会安静的了呢。
　　“孔平，你说等小花的孩子出生了以后，我们的外孙，会不会也这么的可爱啊？”王慧看着陈凡的六个小宝贝，不由得想起了还在诸葛小花肚子里的“外孙”来。
　　“哈哈哈，那是一定的啊，我们家小花的孩子，那还能差的了吗！”诸葛孔平也是一脸的期待。
　　窗外的风景就是再美，也总有看够的时候，很快，大家就对外边的风景没有了兴趣，好在陈凡在炼制天莲神舟的时候，将所有的功能，都考虑到了，大家索性就在大厅里，整了两个小菜，开始一边喝酒，一边谈天说地的，真是好不自在。
　　当傍晚来临的时候，天莲神舟，已经来到了任家镇的上空，陈凡启动了隐形的禁制，将天莲神舟，降落在了陈府的后花园之中。
　　当大家都下船以后，却又被陈府后花园中的美景给迷住了，陈凡在建造陈府的时候，也是下了一番功夫的，陈府中的亭台楼阁，花鸟鱼石，也可以用一步一景来形容了，可谓是集江南园林的大成之作，这和天莲山上的自然风光，又是完全不同的两种美。
　　而且此时的陈府里，已经是张灯结彩的了，就连后花园里，也布满了喜庆的彩灯，花园中的美景，在这些彩灯的呼应之下，显得别有一番景致。
　　在九叔来任家镇的时候，陈凡就已经和他说好了，文才的婚礼，就在他的家里办，毕竟镇外的义庄里，实在是不适合办喜事的，所以现在的陈府之中，才会这么张灯结彩的。
　　陈凡的三位夫人中，只有凝红没有来过这里了，现在她看到了陈府的景致，自然是最开心的了，所以很快，凝红就拉着任婷婷两姐妹玩开了。
　　他们这一大帮子的人呢，自然很快就被陈家的下人给发现了，当下人看到是陈凡的时候，立马就高兴地迎了上来。
　　“少爷，少夫人，你们回来了。”
　　“嗯，是阿贵啊，我师父他们在哪里啊，府里的事情，都安排的怎么样了，还有我们的房间，都打扫好了吗？”陈凡一看，来的是留守在任家镇的一个下人阿贵，所以连续的问起了府上的事情。
　　“少爷，您和少奶奶们还有各位小少爷的房间，都已经准备妥当了，九叔和文才少爷；秋生少爷他们在书房呢。”阿贵对陈凡，自然是不敢怠慢的，所以很快就一一的回答道。
　　“嗯，那你先下去吧，我们这里就不用你管了。”陈凡得到自己想要的消息以后，也就叫他先下去了，这时候，他府里的事情，应该很多才对的。
　　“各位，我先去书房看看文才他们，你们自便，婷婷，一会你要照顾好大家啊。”作为陈府的女主人，任婷婷对于陈家的一切，自然是了如指掌的，所以陈凡也很放心。
　　“夫君，你放心吧，我会招待好大家的。”
　　“掌门真人，叫他们在这里玩吧，我也和你一起去。”看着一帮妇女和儿童在游园，诸葛孔平也在这里待不住了。
　　“哈哈哈，那好吧，诸葛师叔，那就一起来吧。”看着诸葛孔平的窘态，陈凡也忍不住笑出声来。
　　还没等陈凡和诸葛孔平到外书房呢，闻讯而来的文才他们，就已经迎了出来，“大师兄，诸葛师叔，你们都来了。”
　　“哈哈哈，文才师弟，怎么样啊，马上就要娶媳妇了，心里有什么感觉啊？”看着满面春风文才，陈凡还是忍不住打趣他一下。
　　“嘿嘿嘿------。”被陈凡打趣，文才也不知道说什么好，只能是一直嘿嘿嘿的傻笑着。
　　众人重新来到了外书房坐定，陈凡又关心的问起了文才婚礼的事情，“师傅，文才师弟的婚礼都准备齐全了吧，要是还少什么的话，您尽管说，由我来准备。”
　　“不用了，所有的事情都，都已经准备好了，现在就等明天办婚礼了。小凡，就你们两个人来了吗？我怎么听下人说，婷婷她们也回来了啊？”九叔奇怪的问道。
　　“哈哈哈，师兄，这才我们一共来了十几个人呢，掌门真人的一家子都一起来了。”诸葛孔平一听这话，就忍不住开始炫耀起了陈凡的天莲神舟来。
　　九叔和秋生文才他们一听，也很惊奇，他们还从来没有见过大型的飞行法器呢，没想到自己的弟子（师兄）竟然可以炼制出如此的“神器。”
　　他一个个的，都有些向往不已，好在九叔还算是压得住场，所以才没搞出什么大动静来，要不然的话，秋生他们，非得要去坐坐天莲神舟不可。
　　“师傅，明天由谁和文才去迎亲啊？宾客们都有些什么人啊？”陈凡一看这样，连忙就将话题转了回来。
　　“哈哈哈，明天叫秋生的表弟和他一起过去迎亲，至于宾客，我们这边，都是镇上的一些乡亲们，念英那边的比较多，还有一些大龙的手下和一些城里的人也要过来。”
　　陈凡知道，自己这个时候过来，无非也就是查缺补漏罢了，看大家都安排的很好，所以他也就不再过问了。
　　因为今天的婚礼，文才激动地一夜都没有睡着，等天亮以后，“媒婆”就带着一帮的人，开始给他收拾了起来。
　　当大家见到被“收拾”妥当的文才时，众人全都忍不住哈哈大笑了起来，文才本来长得就有些着急，所以媒婆他们，为了叫他显得年轻一点，那些什么胭脂水粉啊，都是不要命的往他脸上招呼，现在的文才，在大家的眼里，那可真是“精彩不已”啊！
　　好在陈凡还是有些良心的，在这个文才大喜的日子里，也不愿意看着他出丑，所以只能是他亲自出手，帮文才又重新的打扮了一下。
　　陈凡毕竟是有见识的，虽然文才的额底子实在是很差，但是在经过了他的一番努力之后，文才的模样，总算是还能看的过去了。
　　文才虽然不懂得化妆，但是最基本的好坏，他还是能分得出来的，一看现在自己的样子，比刚才自然是要强了一万倍的，所以对于陈凡自然也是感激不已的。
　　“大师兄，我------。”这一刻，文才想到了自己过往的一切，大师兄陈凡，在他的生命里，有着不可或缺的地位，现在自己就要成亲了，想要说一些感谢的话，可是一时之间，却不知道要说些什么才好了，就好像自己所有的话语，都代表不了，自己对于大师兄的敬意一样。
　　“好了，文才师弟，今天是你大喜的日子，你要给我笑起来，知道了吗？”看见文才欲言又止的样子，陈凡虽然不知道他要说什么，但是也能猜到个几分的，所以很快就打断了他的话，毕竟是自己的亲师弟，在这大喜的日子里，陈凡也不愿意听那些伤感的话。

第一百八十六章：意外来客
　　文才在被陈凡重新打扮过后，就被秋生他们送出了家门，和迎亲的队伍一起走了，他和陈凡当时一样，因为新媳妇家离得太近，所以也要在任家镇上绕一段路才行。
　　等文才的迎亲队伍出发了以后，早已等候的各路宾客们，也就开始登门了，因为文才从小也是在任家镇长大的，所以他的宾客们，也多是一些任家镇的乡亲们，还有一些就是任家的一些亲戚了。
　　而亲友这边，除了师门的各位师兄弟们以外，他一个孤儿，也没有其他的亲人了，所以早有准备的陈凡，就替天道门所有没能来的人，都送给了文才一份新婚贺礼。
　　陈府门口唱礼的下人们，首先就开始为天道门的人唱礼，因为贺礼都是陈凡替着给的，所以全都是一些银两，这也是方便文才他们小两口以后过日子的，毕竟念英可以说是大户人家的孩子了，从小到大应该是没有吃过苦的，要是没有钱，文才以后拿什么养人家啊？
　　送走了文才以后，陈凡就和九叔他们一起，在客厅里招呼起了客人，每当门外唱礼的人说道人名的时候，陈凡他们这些家属，就会按照不同的“等级，”前去迎接。
　　当然了，这一般都是秋生和家乐的工作，毕竟在任家镇上，能叫陈凡和九叔他们迎接的人并不多。所以陈凡和九叔，一般只是在客厅里等着就可以了。
　　可是没有想到的是，今天竟然还会有意外的来客登门，陈凡正在和九叔说话呢，就听见外边唱礼的人，突然喊道，“茅山派，晨阳长老，送纹银百两，鸳鸯玉佩一对的声音。”
　　听到这声唱礼，陈凡连忙就迎了出去，毕竟他和晨阳长老，那可是忘年之交，而且因为凝结金丹的事情，晨阳也帮了陈凡不小的忙，他的突然到访，还送上了“大礼，”陈凡又怎么可以不迎一下呢？
　　“哈哈哈，晨阳长老，多年不见，您老可是越来越年轻了。”陈凡在客厅的外边，迎到了晨阳和他带来的两个中年道士。
　　“哈哈哈，玄清真人，过奖了，今天老朽可是不请自来啊，怎么样，玄清真人管酒不管啊？”看见陈凡竟然亲自出迎，晨阳也是倍感荣幸的，虽然嘴上叫着玄清真人的尊称，但是晨阳对于陈凡的态度，还是很亲近的。
　　“晨阳长老笑话我了不是，到了我的地头上，又怎么会不管酒呢，里边请，今天可是要好好的和您喝上一杯不可。”晨阳的这种态度，叫陈凡也很喜欢，毕竟自己和他认识的时候，他就是这样的，要是因为自己的身份和修为变了，就和陈凡生疏起来了，那陈凡反而会有些不适应的。
　　“晨阳道兄能大驾光临，一眉先在这里谢过了。”九叔也在客厅里等着晨阳，毕竟原来都是一个门派的，他们自然也是打过交道的。
　　“哈哈哈，一眉道兄，您也太客气了，今天是贵徒的大喜之日，在下想过来讨一杯水酒喝，所以不请自来，还请道兄不要见怪才好啊？”晨阳的性格，在茅山派也是出了名的好，和谁都能交上朋友，所以这次就算是他突然到访，大家也都是很欢迎的。
　　大家多年不见，所以含蓄了一会，但是今天的客人实在是太多了，所以陈凡就将晨阳他们，单独的引到了一间偏厅里奉茶，晨阳也知道，现在他们都很忙，所以也不用他们招待，有什么话，可以等过后再说。
　　是的，他这次来，也是带着“任务”来的，要不然，就是文才结婚这种“小事，”又怎么会惊动他呢？不过现在显然不是说话的时候，所以他自然也就什么也没有说了。
　　陈凡也知道，晨阳长老的突然到访，肯定是有什么事情的，但是天大地大，今天文才的婚礼最大，所以既然他现在不说，陈凡也就安排了诸葛孔平，在这里招待着他，自己先告罪一声，又就出去了。
　　诸葛孔平在茅山的时候，也是认识晨阳的，所以两个人，也算是能说的上话的，而且以诸葛孔平现在的身份，也不算是怠慢了晨阳长老。
　　“晨阳老哥，我们有二十几年没有见过面了吧？”陈凡走了以后，诸葛孔平就开始套起了晨阳的话。
　　“是啊，一晃都过去而二十多年了，当时你们天道一脉人才凋零的时候，谁又能想到，现在你们天道派，会发展的这么红火呢！”晨阳回想起来，心里也有些感慨。
　　“哈哈哈，正所谓三十年河东；三十年河西，风水还要轮流转呢。我们天道门，要不是出了掌门真人，也不会有现在的成就啊！”诸葛孔平心里倒是很清楚的，要是没有陈凡的话，他们天道一脉，恐怕还四散在各地“苦苦求生”呢。
　　“是啊，玄清真人，这可是修行界中，千年不遇的奇才啊，短短二十年的功夫，就已经修成了金丹的境界，我现在想想，都有些不敢相信呢。”
　　“晨阳老哥，你也是知道我的，我就是个粗人，咱们也是明人不说暗话，您老哥这次大驾光临，是不是还有别的事情啊？”含蓄了一会之后，诸葛孔平也不和他绕弯了，把事情就直接就问了出来，毕竟有些话，他来问，要比陈凡和九叔来问要合适的多。
　　晨阳也很明白这个道理，所以也没打算瞒着他，“哈哈哈，诸葛老弟，你也知道的，当年你们这一脉，因为没有了天师的坐镇，所以在门派的驻地，被金阳一脉给占去了，现在你们天道门的声威大振，所以金阳一脉的掌门，这不就找到了我这里来了吗，还是想叫我给你们之间，做一个和事老的。”
　　“哈哈哈，晨阳老哥，这些鬼话，换了你，你相信吗？没有天师坐镇，茅山当时有几个天师，难道你不清楚吗？为什么别人家都没有事，就我们天道一脉的驻地被人给占了呢？晨阳老哥，你倒是给我说一说。”听了他的来意以后，诸葛孔平也不和他客气了，直接就问到了关键的一点上。
　　“额，这------。”晨阳被诸葛孔平的话，堵得有些说不出话来了，确实，当年的事情，到底是为什么，在他的心里，也不是很明白的。
　　“诸葛道友，当年的事情，也只是一个误会罢了，我们金阳一脉，也愿意，赔偿你们的损失，有道是；冤家宜解不宜结，有什么要求，贵门可以提出来。”原本在一边没有说话的中年道士，这时也发声了。
　　“哦，原来有金阳一脉的道友在啊，那不知道，应该怎么称呼才好啊？”诸葛孔平这才发现，原来和晨阳一起来的两个道士，并不是晨阳的门下，这一下子，诸葛孔平的态度，就更叫的不好了。怎么着，带了别人来，你晨阳也不打招呼，这是有意隐瞒吗？
　　其实这还真是诸葛孔平冤枉晨阳了，他只是还没有找到合适的机会挑明罢了，他也没有想到，金阳一脉的人，竟然这么沉不住气，自己就先暴露了出来。
　　“贫道道号，天河，乃是金阳一脉的长老，这位是我的师弟，天恒。”虽然是来讲和的，但是两个中年道士的态度，却一点也不平和，反而满是骄傲的看着诸葛孔平。
　　晨阳一看，就知道要坏事，果然，诸葛孔平看到这种场景，直接就说道，“呵呵呵，好啊，既然晨阳长老的来意已经清楚了，那在下也就不多陪了，在下的身份低微，也做不了主，这件事情，我自然会禀报给掌门真人的，失陪了。”说完，就头也不回的走了出去。
　　事情发展的太快了，晨阳连说和的时间都没有，看着离去的诸葛孔平，晨阳的脸色也不好看了，“天河，当时我们说的好好的，你怎么可以没有经过我的同意，就善做主张呢。”
　　“额，晨阳师叔，我这也是一不下心没忍住，再说了，您也看看他们那副趾高气昂的样子，就好像是我们欠了他的一样，我实在是气不过。”天河和天恒，一点自己不对的感觉也没有，还觉得自己很有理呢。
　　看到他们的这幅样子，晨阳立马就后悔了，你说自己好好地，为什么要趟这个浑水呢，现在可别事情没办成，反而把以前的交情给弄没了。
　　诸葛孔平在出去以后，就将里边发生的事情和详细的经过，与陈凡和九叔说了，他也没有添油加醋，只是实事求是的复原了当时的情况，毕竟这可是要影响两个门派关系的大事情，就是他也不敢胡乱说，陈凡和九叔听完以后，当时也没有说什么，所有的事情，还要等文才的婚礼结束以后再说。

都一百八十七章：意外频出
　　中午时分，文才的迎亲队伍，终于在一阵吹吹打打的喜乐声中回来了，一阵鞭炮响起，再踢开了轿门之后，文才用红绸牵着念英，来到了陈府的大堂之中，此时他脸上的笑容，都已经笑到嘴角根了，原本就长的着急的脸上，现在是满脸的“岁月的痕迹。”
　　不过今天是他大喜的日子，所以新郎官最大，也没有人会在这个时候，给他找不自在，大家都是一脸上，都是恭喜和祝贺的笑容。
　　大堂中间，依然是九叔代替了文才的高堂，在拜过了天地以后，念英就和文才一起，被送入了洞房之中，在那里，他们还有一些其他的仪式要进行。
　　文才的洞房里，现在已经围满了看热闹的人，就连陈凡的三位夫人和六个小宝贝们也都在那里。
　　闹洞房的事情，自然是少不了秋生的了，他正领着自己的三个师侄们，把早就准备好了的各种手段，都给文才用了出来。
　　他这就是在给自己报仇呢，当时在他结婚的时候，是在天莲山上举办的，他也是被文才和阿豪他们，给折腾得不轻啊。
　　当然了，他们闹归闹，陈凡也是有规定他们的底线的，可别在大喜的日子里，给文才整的太难看了才好。
　　毕竟文才还好，他一个大男人的，脸皮厚，所以是无所谓的，可念英毕竟是大姑娘出嫁头一回，很快就被秋生他们搞得不好意思了，任婷婷一看时间也差不多了，所以连忙就制止了他们闹洞房的活动。
　　这时外边的酒席，也已经开始了，文才就在秋生他们的包围之中，出去给各位来宾敬酒了，而任婷婷他们不喜欢外边的热闹，所以就都留在房里，陪着念英说说话。
　　外边酒席上的人，一看见新郎官出来了，自然都是都要敬酒的，文才也很明白，今天他是怎么也“跑不了”的，所以也很干脆，每到一桌，都是热情的给大家敬酒，这还没喝到一半呢，整个人，就已经有些晕晕乎乎的了。
　　好在陈凡对这种情况早有准备，一早就给他准备好了醒酒丸，当他发现不好以后，文才也不傻，立马就拿出来吃了下去，今天的这种场合，他怎么也得撑到最后的不是。
　　陈府的酒席，一直从中午喝到了晚上，等天都完全黑了，大家才慢慢的散了场，散场以后的文才，自然是早就回了“洞房”之中，而剩下来的“烂摊子，”秋生正领着陈家的下人们，收拾着呢。
　　晨阳长老他们，也随着宾客们一起，回到了自己早已定好的“客栈”之中，毕竟话已经递出去了，喜酒也喝了，今天的这种日子，也明显不是说话的时候，这点“眼力”他们还是有的。
　　送走了所有的宾客之后，陈凡和九叔并没有回去休息，而是和诸葛孔平他们聚在一起，商量起了金阳一脉的事情。
　　“小凡，对于这件事情，你是怎么看的？”九叔最先问到了陈凡。
　　“师傅，说实话，弟子到现在，都觉得很奇怪呢，我们并没有表露出要“翻旧账”的意思啊？这金阳一脉的人，为什么会主动的找上门来呢？”陈凡的心里，一直都有着这个疑惑，毕竟好好地，突然有人要送上门来，还非要给你“赔罪，这样的事情，是不是有些太奇怪了。
　　“咦------，也是啊，我原来怎么没有发现呢，我们好像并没有对他们问罪吧，他们这么上赶着来赔罪，是为了什么啊？”听了陈凡的分析，诸葛孔平的心里，也开始犯起了嘀咕。
　　“嗯，小凡怀疑的很有道理，在这中间，一定是有些什么我们不知道的事情的。”对于这件事情，九叔自然也是有所怀疑的。
　　“师兄，你说这金阳一脉，到底是打的什么鬼主意啊？”坐在一边的王慧，也好奇的问道九叔。
　　“这------。”还没等九叔说话呢，就陈凡给突然打断了。
　　“禁声，有阴气。”说完，陈凡就一个纵身，来到了大厅之外。
　　众人相互一看，也跟着追了出来，等出来一看，原本有些紧张的心，也就放了下来，因为那确实是有阴气的，但是发出这股阴气的“人”，确是一队地府的阴差。
　　领头的阴差，明显是个有一定地位的文官，此时的他，正在满脸恭敬的，和陈凡嘀咕着什么，只不过这“满嘴的鬼话，”针对的却是陈凡一个人，所以大家并不知道，他们说的是什么事情。
　　不过从阴差的表情上来看，应该也不是什么“坏事情。”过了好一会，大家看陈凡点了点头，原来和陈凡说话的阴差，在递给了陈凡一只“玉匣”之后，才满脸欢喜的带队走了，在他们原本待过的地方，还留下了几只红色的大木箱子。
　　“小凡，这地府的阴差，过来干什么啊？”大家回到了大厅里以后，九叔就问了出来。
　　“哈哈哈，我总算是知道，这金阳一脉，为什么会突然上门赔罪了。”陈凡突然哈哈大笑起来，而且有些答非所问。
　　“掌门真人，到底是什么事情啊？”看见陈凡哈哈大笑的，诸葛孔平他们都很好奇，所以连忙的追问道。
　　“大家都放心吧，这是好事啊，今天这队阴差来，是给我送东西的。”原本被陈凡收入空间之中的几个大木箱，有被陈凡取了出来。
　　“今天还真是意外频出啊，这地府竟然会给您送东西，真是千古奇闻了。”诸葛孔平现在觉得，自己的大脑有些转不过来了，毕竟这种事情，他可是从来没有听说过的。
　　“是啊，小凡，我是越听越糊涂了，你就给大家说明白了吧。”九叔也被陈凡给说的糊涂了，毕竟陈凡的话，其实是还是有些莫名其妙的。
　　“哈哈哈，好吧，大家听我慢慢说。”等听完了陈凡的解释，大家全都是激动不已，也完全明白了陈凡的意思。
　　原来因为天地之间的灵气大增，所以使得人间的鬼怪频出，地府这一段时间，也是手忙脚乱的，而且随着时间的推移，这些逗留在阳间的鬼怪们，一个个的，也都是修为大进，给地府的抓捕工作，带来了很多的困难。
　　地府对于眼下的形式，也很苦恼，但是却有没有什么好的办法，最后陈凡大战独角鬼王的事情，传到了地府之中。
　　这也给他们带来了新的灵感，最后地府决定，设立一个新的部门，招收阳间的修士高手，帮助他们完成抓捕的工作。
　　而现在被修士们传为“人间第一高手，”又降妖除魔不少的陈凡，自然也就是“主持”这个部门的最佳人选了，所以这才有了今天的这一幕。
　　至于金阳一脉的事情，也就可以解释的通了，茅山派自古以来，就是名门大派，但是不管怎么样，门中可以成仙的人，毕竟是少之又少的，那些阳寿已尽的修士们，为了能够“长生，”很多都在死了以后，在地府之中，担任一定的“职务，”虽然地位可能不高，但是他们的消息，还是很灵通的。
　　这次金阳一脉，肯定是从“前辈”那里，得到了一些消息，虽然准确的消息，他们不会知道，但是听到一点风声，他们还是可以的，不过这看样子，给他们传递消息的前辈，对于这件事情的具体情况，也不是很清楚的，要不然的话，今天来的人和态度，也就不会是现在这个样子的了。
　　“我说呢，这金阳一脉，怎么会送上门来找“罪受，”原来根子在这里啊！不行，这次我们非得叫他们出点血不可。”诸葛孔平想起今天那两个道人的态度，心里有些忿忿不平的说道。
　　“孔平，这些都不是重点好不好，掌门真人，地府给了您什么职务啊？”王慧不愧是诸葛家的“当家人，”一下子就抓住了事情的重点。
　　“哦；对对对，掌门真人，地府到底给了您什么职位啊？看那个地府阴官对您的态度，职位应该是不低吧？”反应过来的诸葛孔平，也是一脸激动的问道。

第一百八十八章：陈凡受封
　　听了诸葛孔平他们的问话，陈凡脸上的笑容就更大了，确实，就连他自己也没有想到，这次地府的“决心”竟然会这么大，给他的职位确实是不低的。
　　“呵呵呵，还好吧，地府这次封我为巡阳司的判官之职。”陈凡笑呵呵的说道，显然是对于自己的官位，还是很满意的。
　　“巡阳司？掌门真人，这巡阳司是个什么衙门啊？”诸葛孔平想了又想，可是还是没有想起来，地府里有这么个衙门吗？
　　“孔平，你今天是喝多了吧，没听掌门真人说，这是一个新设的衙门吗？”王慧突然觉得，自己的老公好丢脸啊。
　　“额，老婆，我这不是没注意吗。”诸葛孔平这才想起来，刚才陈凡给他们介绍的时候，已经说过这个问题了。
　　“小凡，你这巡阳司，是什么品级的衙门啊，归在哪位阴官的麾下啊？”九叔现在，也没有心情看他们两口子“耍宝，”反而更关心陈凡的事情。
　　“呵呵呵，师傅，这巡阳司虽然只是一个新设立的衙门，但是职权却是不小，所以直接归于崔判官的掌管之中，至于品级吗，也算是高配了吧，给了个二品的职衔，”陈凡一脸的“不在乎”的回答道。
　　“啊；二品的司职，掌门真人，那可是除了地府的正神之外，最高的品级了，您这次可是牛大发了。”诸葛孔平那是满脸的兴奋，自己终于也算是有“后台”的人了。
　　“小凡，地府怎么会给你这么高的品级呢，要知道，就是天下的都城隍，也不过如此罢了。”九叔听了陈凡的品级，也很是吃惊的说道。
　　“嗯------，这可能和巡阳司的职能有关吧，新成立的巡阳司，主要就是辅助阴司地府，抓捕那些逗留在阳间的鬼怪的，负责的是整个阳间的事务，所以职权应该和天下都城隍差不多的。”陈凡想了一下，觉得应该是这样的，但是他自己也不敢肯定。
　　其实陈凡哪里知道啊，地府之所以给他这么高的职位，完全就是一个“误会，”自从陈凡彻底的出名了以后，地府就开始关注起他了，可是这一查生死簿，这才发现，陈凡竟然在生死簿上没有名号。
　　出现这种情况，只会有两种可能，第一种，就是陈凡被修士夺舍重生了，可是经过一番推算之后，却没有发现这种迹象，而且有关陈凡的一切“天机，”都是模糊一片的，好像是被人有意遮掩了一样。
　　而这第二种可能，就是上界的“真仙”转世，只有这种情况，在生死簿上，才会没有他的记录。很显然，既然经过推算之后，不是第一种情况，那么自然就是第二种了，所以为了“巴结好这位上官，”地府才给了陈凡这么高的职位，想要在以后接下这段“善缘”。
　　说到这里，我们就不得不提一下陈凡的空间了，陈凡的空间，是自成天地的，所以陈凡作为空间之主，也就相当于，是这一个小世界的天道了，虽然这个世界还很小，但是以“陈凡所在的世界”里地府的手段，还是推算不出来的。
　　等以后，陈凡的空间还会越来越大的，等什么时候，它进阶到大世界，恐怕就是“圣人”想要推算，也是很困难的。
　　九叔虽然还是觉得很奇怪，但是毕竟是件好事，所以想不明白，他也就不再想了。
　　“掌门真人，这几个大木箱里，放的是什么啊？”诸葛孔平的注意力，又被陈凡放在大厅里的几个大木箱子给吸引了。
　　“哦，因为巡阳司是初建，而且处理的也都是阳间的事务，所以地府中的人手，也不是很好用，为了方便，地府就给了我开牙建府的权利，那里边，都是一些相关的物资。”陈凡还是满不在乎的，装了一个“大逼”。
　　“什么------？开牙建府的权利，老婆，你打我一下，我是不是在做梦啊？”诸葛孔平觉得自己好像出现幻觉了，要不然，就是这几十年的时间，他都白活了，今天他听到的事情，完全颠覆了他的人生观，因为这真的是太离谱了。
　　王慧也不客气，在他大腿上就狠狠的来了一下，因为她也要证明一下，自己是不是在做梦。要不然，自己怎么会这么的不清醒呢？
　　“啊------，好疼啊，是真的，这一切都是真的，掌门真人，您真的有开牙建府的权利吗？那快给我也封个官当当。”诸葛孔平激动的都有些语无伦次了。
　　不只是他，就是九叔，在听到这个消息以后，现在也觉得大脑有些晕乎乎的，还有整个人都有些“不正常了。”
　　其实也不怪他们有这样的反应，实在是因为这次，地府给陈凡的权利，实在是太大了，大的超出了所有人的想象之外。
　　要知道，开牙建府的权利，就是在古代的时候，也是一种很高的特权了，那是一种地位很高的官员，在接受皇帝的命令以后，可以在自己的辖地上设立衙门，管理百姓、官员、土地等诸项事宜，并且还有权制定某些法律，任免他下级的官员的一种特权。
　　这一种权利，要比一般的封疆大吏更为显赫，一般都是王公贵族或者是特别受宠者、以及功勋极大的臣子，才能得到这样的殊荣。
　　陈凡再有了这个特权以后，也就象征着，他完全可以给自己的手下，敕封相应的官职，并且建立衙署以及军队，而且他敕封的这些官职，还都是被地府所承认的正式官员，大家想一下，这是一个种多么大的权利啊！
　　“好了，诸葛师叔，你先安静一会吧，既然我有了这种权力，自然也是不会忘记大家的，但是具体要怎么实行，我还是要好好的考虑一下才行的。”陈凡又不是“圣人，”有了这种好事，自然是要先紧着自己人的了，但是现在巡阳司，还是个空壳子，到底要有哪些职位，他还要好好的考虑一下才行。
　　听了陈凡的承诺以后，诸葛孔平总算是平复了一下自己的心情，这可是天大的喜事啊，没想到今天，尽然是“双喜临门”啊！
　　“嗯，小凡，你考虑得不错，这件事情，你确实要仔细的考虑好，这不仅是你自己的事情，也不仅是我们天道门的事情，这可是事关人间的大事啊！”九叔激动过后，总算是恢复了过来，毕竟能力越大，责任也就越大。地府给了陈凡这么大的权利，相应的，陈凡也要担起他的责任来才行啊！
　　“不错，师傅您放心吧，我会小心的。”说完，陈凡就将他一直拿在手里的玉匣给打开了，只见里边放着的是一方玉印，和一本玉册，一支玉笔。
　　在那方玉制的大印之上，是一只威猛的神狮矗立其上，象征着的，正是陈凡的二品武官的官位。
　　陈凡也不耽搁，直接就将自己的一滴精血，滴在了那颗玉印之上，只见那印上的神狮，在遇到陈凡的精血以后，立马就活了过来，在发出一声仰天的长啸后，化为一道流光，飞进了陈凡的额头之中。
　　令人奇怪的是，它的那一声长啸，凡人根本就听不到，但是还逗留在天地间的阴魂，却突然感觉到了着这一股神奇的力量。
　　与此同时，陈凡的身上，也开始出现了变化，只见他身上出现了一件，黄金为底的鱼鳞金甲，外面还罩了一件大红色绣着神狮祥云的大红锦袍，手中还各托着一本玉册，和一支神笔，正是原本和玉印一起放在玉匣中的物品。
　　陈凡现在的形象，虽然很好看，还是却是有些“奇怪”的，毕竟自己身为武官，地府竟然会给自己配备了两件文官的法器，这叫他显得有些“不伦不类”的。
　　可是当陈凡知道，手中的那一封玉册和玉笔的用处以后，陈凡也就不在呼什么外表的了，因为它们，不仅是陈凡开牙建府的凭证，也是地府给予陈凡的一件特殊法器。
　　只要是陈凡在玉册上之上，书写了人的姓名和职位任命，地府之中，就会出现他所册封的官职，并且它还可以，查看那些逗留在人间的鬼怪生平，也算是生死簿的一本“副册了”。

第一百八十九章：诸葛大嘴
　　看着眼前的陈凡已经“变身”完成了，诸葛孔平和王慧两口子，也都过来开始对陈凡的这一身打扮“评头论足”起来，不得不说，这男人要是一八卦起来，比女人也是不差的。
　　“呵，掌门真人，您这一身装扮，可真是威风的紧啊，看看这衣服的料子，看看这款式，不愧是地府的手艺，真是漂亮啊！”虽然不知道陈凡的这一身装扮，具体有什么作用，但是这并不不妨碍他们光看外表。
　　“是啊，掌门真人，你这一身官袍真是没话说啊，我要是再年轻二十岁的话，肯定是要追求您的。”因为平时开惯了玩笑，所以王慧和很自然的打趣着陈凡。
　　“你就快算了吧，你就是再年轻三十岁，掌门真人也不会看上你的。”诸葛孔平可能是今晚受到的刺激有些多了，竟然少有的敢怼自己的老婆了。
　　这不，嘴上的一时痛快，没有管住自己，这就被王慧师叔给记住了，“好啊，你个诸葛孔平，你现在是嫌弃老娘了是吧，好，有你的。从今天起，你就别想上老娘的床了。”
　　“啊，老婆，不是啊，我无意的，老婆，我真是无意的。”反应过来的诸葛孔平，连忙向王慧解释道。
　　“哼，你是无意的，我看你就是有心的。”王慧可是一家之主，又怎么会轻易的放过他呢。
　　“哎------；好了，天色也不早了，大家都回去休息吧。”九叔看“正事”都已经处理完了，也不愿意管诸葛孔平的“家事，”所以当时就宣布散场了。
　　今天晚上出现的情况，实在是有些多了，他还是要早一点回去捋一捋才行，看来今天晚上，他们都是要“失眠”了。
　　看见师傅走了，陈凡自然也是紧跟其后的，走的时候，还不忘收起了地上的几个大木箱子。要知道，清官难断家务事，诸葛孔平家的事情，还是叫他们自己解决的好。
　　等诸葛孔平和王慧反应过来的时候，在大厅里，也就只剩下他们两个人了，一看“观众”没有了，诸葛孔平还是很“自觉”的，立马就双手抓着自己的耳朵跪了下来，看起来动作还是很熟练的，王慧还真是“家教有方啊”！
　　今天晚上大厅里发生的事情，并没有影响到其他的人，他们是该打扫的打扫，该洞房的洞房，就是陈凡回去了以后，也没有和自己的几位夫人们说。
　　第二天一大早，当陈凡带着全家来到大厅，等着认亲“喝媳妇茶”的时候，就发现，秋生和家乐他们，看自己的“眼神”有些不对劲了。
　　陈凡是谁啊，转念一想，再一看带着两个黑眼圈的诸葛孔平，心里也就明白了七八分了，自己的这个师叔啊！“大嘴巴”还真是快，看来以后有什么“秘密，”还都不能叫他知道呢，否则的话，肯定是保密不了的了。
　　诸葛孔平还不知道，陈凡已经在心里，给他下了一个大嘴巴的定义，现在还正在等着文才他们来给敬茶呢。
　　文才和念英没过多久也来了，初为人妇的念英，在文才的“对比之下，”自然是显得红光满面的，就是文才自己，现在也是满面的春光。
　　念英和大家都是认识的，所以认亲，也只不是走一个过场罢了，九叔只是吩咐了一些“相处之道”也就结束了。
　　这不，刚走完了形仪，喝了文才他们的媳妇茶以后，秋生就和家乐，就把陈凡给围起来了。
　　“嘿嘿嘿，大师兄，诸葛师叔说的都是真的吗？”来到陈凡身边的秋生，说话时，还带着一脸的“奸笑”。
　　“秋生，什么真的假的啊，都不知道你在说什么？”看到他的这幅样子，陈凡心里就来气，自然是和他装起了糊涂的。
　　“掌门师兄，诸葛师叔说，您现在已经是地府敕封的二品大员了，那可是封疆大吏啊，而且还有开牙建府的权利呢，这是不是真的啊？”看到陈凡装糊涂，家乐瞬间就把诸葛孔平给买了。
　　“什么------？大师兄，这是什么时候的事情啊，我怎么一点也不知道啊？”看见秋生和家乐围着陈凡在说什么，文才自然也好奇的凑了过来。
　　“哦------，原来你们说的是这个事啊，不错，是有这么回事，就是在昨天晚上刚发生的事情，怎么？家乐师弟，你也想当个“阴差”吗？”陈凡也看得出来，家乐在这个问题上，纯粹是以好奇为主的。
　　“呵呵呵，掌门师兄，我就是好奇而已，不知道当这“阴差”还有什么好处吗？”
　　“笨蛋，你连着这都不知道，只要是当了阴差，这好处可就多了。”秋生看陈凡不理自己，所以有些着急的说道。
　　“哼，你又知道了，那好啊，我就问问你，这当了阴差，都有什么好处啊？”陈凡倒要看看，这个秋生到底有没有长进。
　　“嘿嘿嘿，大师兄，这个你可难不住我，首先，当了阴差之后，就可以挣阴德了，每个阴差都是有俸禄的，而他们的俸禄就是阴德。这阴德可是好东西啊，拿它可以和地府兑换各种的东西，甚至要是阴德够的话，还可以增长寿命呢。”
　　“啊------；真的可以增长寿命吗？”被陈凡他们话题所吸引过来的任婷婷她们，也是一脸惊奇的问道。
　　“夫君，秋生说的是真的吗？当了阴差以后，真的可以兑到寿命吗？”任婷婷和任珠珠都很关心这个问题。
　　陈凡也很理解，毕竟她们两个，都是有父亲在世的，而且两个岳父都是“凡人，”所以对于这方面，她们还是非常关心的。
　　“嗯，不错，这倒是真的，你们两个也不用担心，岳父那边，我自有安排，到时候亏不了他们的。”对于自己的岳父，陈凡自然也是会优先照顾的。
　　听了陈凡的承诺以后，她们也就不再说话了，因为她们知道，既然夫君已经答应了，那就一定会办到的。
　　“大师兄，那我们呢？我们是不是也------？”秋生见缝插针的说道。
　　“哼，就你多事，你不是说当阴差有很多的好处吗？你说出三个好处来，我就考虑一下你的问题。”对于秋生，陈凡还是很严厉的，毕竟他的资质还是不错的，就是老爱偷奸耍滑，所以陈凡隔三差五的，就要“敲打”他一下。
　　“真的，大师兄，这可是你说的，说话要算话。”听了陈凡的话，秋生那是一脸的兴奋。
　　“不错，就是我说的，你只要说对了，到时候，自然是少不了你的好处的。”陈凡也是一脸的“认真。”
　　这时的文才，却在一边一言不发，他虽然“傻”，但是他也很明白自家大师兄的为人，只要是有好事，他从来都不会忘记自己人的，秋生现在就上蹿下跳的，完全就是“多此一举，”就是他什么也不说，到时候，大师兄也少不了他的好处。不得不说，文才有的时候，还真有点“大智若愚”的意思呢。
　　“大师兄，刚才我已经说过阴德的事情了，这应该也算是一个吧？”
　　“算，只要你说的对的，都算。”陈凡也不会在这方面和他耍赖。
　　“这当阴差的第二个好处啊，那就是可以“光宗耀祖，”庇护自己的亲人，叫他们在阳间或者在阴间，都能够过得更好一些。”
　　“嗯，不错，这也算一个，那最后一个呢？”陈凡也没有想到，秋生竟然会对地府的事情这么的清楚。
　　“嘿嘿嘿，这第三个吗，自然是对自己有保障了，只要是当了阴差，就算以后“身死道消”也不用害怕了，毕竟只要成为了阴差，就等于另类的“永生”了。”秋生一脸自得的说出了第三个好处。
　　“哼，我就知道，你不会有什么正经的理由，老想要投机取巧，小凡，对于秋生的敕封，你要好好的考虑一下，就他的这种心态，很是要不得。”听到这里，原本一直没有说话的九叔，就不乐意了，自己的这个二徒弟，到底是随了谁啊，老是想着走捷径。
　　“嗯，师傅您说得对，在这方面，我确实要好好的考虑一下。”听了九叔的话，陈凡自然也是“一本正经”的答应着。
　　“啊------，师傅；大师兄，不要啊，我只是开个玩笑而已，我保证，我一定是不会偷奸耍滑的。”听师傅和大师兄这么说，秋生的脸色立马就不好看了。
　　“哼，这得看你以后的表现了，小凡，要是他在半年之内，不能提升一个小境界的话，这次的敕封，你就不要考虑他了。”九叔就是这样的，你越是“反抗”，就越要叫你知道“厉害”不可。
　　“是，我知道了师傅。”对这个要求，陈凡立马就答应了下来，其实他之所以答应的这么痛快，也是看出了秋生的修为，已经在进阶的门槛上了，只要稍稍的一努力，他就能迈过去了，而且九叔也是一样的。

第一百九十章：陈府大宴
　　经过秋生的一番“打闹”之后，早上的认亲仪式，也就这么结束了，在接下来的几天里，陈凡每天，就是陪着自己的三位夫人和孩子们在任家镇附近“游山玩水”。
　　而诸葛孔平两口子，也在当天就已经住进了秋生的道场里，开始照顾起了怀孕的诸葛小花，至于秋生自己，为了阴差的事情，在回去后的第二天，他就已经开始闭关了。
　　虽然按理来说，半年的时间，已经足够他完成突破的了，但是不怕一万就怕万一，这种事情，还是越早突破他越放心的。
　　以他对于自己师傅和大师兄的了解，他们说出去的话，就好像是泼出去的水一样，要是到时候，自己真的不达标，那他们也是不会跟自己讲情面的。
　　文才和念英那就更不用说了，人家是新婚眷侣，正是如胶似漆的时候，两个人自然更是形影不离的了，他们的这种情况，每天都能叫陈修他们吃好几斤的狗粮呢。
　　至于茅山金阳一脉的事情，也由陈凡和九叔做主，事情已经过去这么多年了，他们也不打算追究，最后也就这么算了，也算是给了晨阳长老一个面子，还了他的“人情”。
　　而且这本来就是一件没有头的事情，一直以来，都只是金阳一脉的“自作多情”罢了，所以陈凡和九叔也根本就没有放在心上，拿他们还一个人情，这么算起来，还是他们赚了呢！
　　毕竟自己天道一脉，都已经是自立门户了，难不成，陈凡还能叫他们把灵脉让出来不成，就是金阳一脉同意了，那茅山派也不会答应啊！
　　本来见陈凡他们这么给他“面子”，晨阳心里还是很高兴的，毕竟这件事，在他看来，并不是一件小事了。
　　可是等他们回到了茅山以后，再从其他同门那里，知道了陈凡的“事情”以后，晨阳自己马上就是后悔不已啊，自己的这一个人情，用在了金阳一脉的事情上，他简直是亏大了。
　　要是早知道陈凡受封的事情，就是打死他，他也不会因为抹不开面子，就出面帮金阳一脉说和的。
　　毕竟现在陈凡的人情，那可是大不一样了，但是现在说什么也都晚了，面子人家已经给他了，人情也已经用了，现在就是想后悔也来不及了。
　　好在金阳一脉的人，在知道了这件事情以后，也送来了一些重礼，也算是的补偿了他一下，这才叫他稍稍的好受了一点。
　　在文才和念英三朝回门以后，陈凡和九叔他们，就要会天莲山去了，毕竟天莲山上，还是有着不少的事情的，而且陈凡也要回去筹备巡阳司的事情了。
　　当天晚上，陈凡在府上，宴请了龙大帅等人，毕竟已经成为亲家了，自己要走，怎么也得知会一声不是。
　　酒过三巡，菜过五味之后，因为大家都是“自己人，”所以众人也就没有那么多的规矩了。
　　“师傅，大师兄，你们不在多住两天了吗？”一开始听说陈凡他们要走，文才还是有些依依不舍的。
　　“好了，别一副“生离死别”的模样，你师父还死不了呢。”九叔最见不得这些分离的场景，所以只能是说句“狠话”来掩饰自己的情感。
　　“文才，你已经成亲了，是一个大人了，以后要好好的修炼，争取早日达到地师的境界，那样的话，你就可以回到天莲山了。”相对九叔，陈凡倒是安慰了文才一下。
　　“嗯，大师兄您放心吧，我一定会努力的。”也不是道是不是因为结了婚的关系，文才给人的感觉，确实是成熟了不少。
　　“嗯，那就好，念英啊，你也要好好的修炼，要是文才欺负你，你就写信告诉我，到时候，我叫师傅收拾他。”念英和文才成亲了以后，自然也算是天道门的弟子了，所以现在也已经开始修炼了起来。
　　“大师兄放心，文才对我很好的，才不会欺负我呢，我也一定会好好修炼的。”念英也跟着文才叫陈凡大师兄。
　　“哈哈哈，那就好啊。”听了念英的话，陈凡高兴的哈哈大笑起来。
　　“老婆，你真的不跟我回去啊？”而此时的诸葛孔平，正在跟王慧“撒娇，”因为诸葛小花是第一胎，所以王慧想要留下来，照顾她一下，陈凡一想，现在天莲山上也没有什么事，自然也就同意了。
　　“怎么，我不在，你不是更自由了吗？我告诉你，要是被我知道，你趁着我不在，就做了什么对不起我的事情，你看我回去不拔了你的皮。”王慧对于诸葛孔平的本性，还是很清楚的，所以自然是要给他打些预防针的。
　　“这我哪敢啊！我对你的心，那是天地可鉴的。”守着自己的老婆，诸葛孔平自然是什么好听，就说什么了，至于他心里是怎么想的，那还真的只有“天知道了”。
　　“小花，等你生产的时候，我会再来的，还有就是那个秋生，他也真是够离谱的，你这还怀着孕呢，你说他闭什么关啊，等他出关了以后，我叫你娘好好的教训他一下。”因为秋生闭关的事情，诸葛孔平还是很不高兴的。
　　“好了，还不是因为你多嘴多舌的，要不然，怎么会有这么多的事情啊。”王慧把事情的责任，都推到了诸葛孔平的身上，毕竟有些影响诸葛小花他们夫妻感情的话，还是不能说的，自己这个老公啊，有时候真是不会说话。
　　“龙大帅，现在我们是自己人了，所以我也要嘱咐你几句，正所谓为；官一任，造福一方，身在公门之中，还是要多体恤一下百姓的疾苦才行啊！”对于龙大帅，陈凡还是比较满意的，毕竟他在任家镇做的确实也不错。
　　“玄清真人，这一点，请您放心吧，现在鬼神现世，就是为了下辈子，我也不会乱来的，更何况，现在我还有自己的孩子呢，我还想多给他积点功德呢。”大龙现在是老婆孩子热炕头，手里有枪又有钱，还抱上了天道门的大腿，自然是“不无所求”的。
　　“是啊，玄清真人，我也会监督好他的，您放心就是了。”坐在一边，抱着孩子的米启莲也给陈凡保证道。
　　“咦------，这把桃木剑怎么会在这里啊？”这时的陈凡，才发现，原来米启莲怀里的小胖子，拿着的竟然是自己炼制的桃木剑。
　　“额，您说这个啊，这个是九哥给小龙的见面礼，他可喜欢了，走到哪里都要带着，就是睡觉的时候，也要搂在怀里呢。”看陈凡认出了桃木剑，米启莲连忙有些紧张的解释道。
　　“哈哈哈，原来是这样啊。”听了米启莲的解释以后，陈凡大概也知道是怎么回事了。
　　小孩子的灵觉，都是很敏感的，所以对于气息的感觉，也就要比大人要强得多，而且小龙本身就是鹧姑所供奉的灵婴转世而成的，所以在灵觉的方面，也要比别人强上不少，自然也就对陈凡炼制的桃木剑喜欢不已了。
　　“家乐啊，你看秋生都已经快要当爹了，你和箐箐也要抓紧啊，别等四目师叔出关以后，叫他找上门来啊。”知道了事情的原委以后，陈凡也就不关注了，这时又把矛头，指向了一边的家乐。
　　一把法器级的桃木剑罢了，就算是有些特殊的意义，但是既然是自家师傅送出去的，那陈凡自然也不会拆自己师傅的台了。
　　一边的米启莲和大龙，见陈凡真的不介意，自然也是放心不少，毕竟听文才说，这把桃木剑可是有着“特殊的意义的”，他们一直担心，陈凡会有什么不好的反应。
　　“额------，掌门师兄，我知道了。”家乐被陈凡说的楞了一下，这才反应过来，他也没有想到，陈凡竟然会守着这么多人说这个，所以有些不好意思了。
　　“哈哈哈，家乐，你这样可不行啊，都是人家的丈夫了，怎么还这么害羞啊？”诸葛孔平看见家乐的样子，也是没大没小的上来打趣他。
　　“诸葛师叔，您怎么也这么不正经啊？”这一下子，家乐的脸上，是彻底的红了。
　　“哈哈哈------。”就这样，众人就在这一阵的欢声笑语之中，结束了今天的送别宴。
　　第二天一早，陈凡他们的大部队，就早早地出发了，因为昨晚已经送别过了，所以陈凡他们今天是直接走的，也没有再通知其他的人。
　　第一次乘坐天莲神舟的九叔，对于这件飞行法器，还是很感兴趣的，自从上船了以后，就一直在研究它的各种禁制和原理。
　　有了天莲神舟在，陈凡他们的出行，真的是方便了不少，只用了短短半天多的功夫，陈凡他们就回到了天莲山上。

第一百九十一章：开牙建府
　　回到了天莲山的陈凡，并没有怎么休息，就开始筹划起了开牙建府的事情，毕竟要从无到有的创建这么大的一个衙门，不管是从那个方面来讲，都不是一件容易的事情。
　　陈凡首先要准备的是，关于“巡阳司府衙”建造的选址工作，毕竟巡阳司是一个隶属于地府的衙门，陈凡也不可能将它放在自己的天莲山上啊！
　　关于它的选址问题，陈凡想了好多的地方，上到怒晴县城，下到上清镇里，乃至是任家镇和双洞山，他都有考虑过。
　　但是最后他都觉得不太合适，毕竟这些地方，要不就是人烟稠密，要不就离天莲山有些了，是实在是不适合地府的衙门和他们办公，就算是巡阳司这种“阳间的衙门”也是一样的。
　　最后在经过综合的考虑以后，陈凡还是决定，将巡阳司的衙门，建在了老熊岭的垭口之上。
　　陈凡之所以选在那里，是因为那里是从地面进入天莲山的必经之路，自己要是能在那里修建一座庙宇，那就可以把守住整个垭口，以免有人“误入”到天莲山的地方了。
　　而且这样也可以很好地掩护自己的天莲山所在，同时也方便天道门的人，去衙门里边办公，也可以说是一箭双雕了。
　　在选好了地方以后，陈凡又照例将规划的事情，交给了麻麻地他们来办，而他自己，又一头扎进了天莲山的藏经阁里边，他要查阅历代的典籍，参考其中历代衙门里的职位安排，来设立自己巡阳司里的各种官职。
　　因为以前从来都没有巡阳司这个衙门，所以陈凡要从无到有的从头开始规划，好在陈也算是“见多识广”了，在参考了历代的衙门建制之后，陈凡很容易的就创出了自己的一套官僚体系来。
　　陈凡的巡阳司，在地府里是一个正二品的衙门，所以官职最大的他，自然也就是位居正二品了。
　　陈凡的这个官职，虽然名字叫做巡阳司判官，但是却是实打实的一个武将，而且巡阳司的职责，就是协助地府，缉拿逗留在人间的各种鬼怪的，所以他们的职能，应该和人间的捕快是差不多的。
　　当然了，他们之中也是有差别的，毕竟巡阳司直属于崔判官，别看他只是一个判官，但是却也是天地之间的正神，地位仅在阎王之下，权利大的更是惊人。
　　所以陈凡现在的职位，已经是属于地府里的高层了，从这一方面来看，巡阳司倒是有些像电视剧里的“六扇门”和“锦衣卫”一样。
　　依照巡阳司衙门的特性，陈凡在设立官职的时候，参考的都是历朝历代的武将体系。
　　最后巡阳司的官职从上到下，一共被陈凡分为了八个品级，十六个级别。
　　从上到下，分别是他的正二品判官之职，总览巡阳司的全局，而他下边的就是从二品的副将了。往后的职位依次是；正三品的参将，从三品的偏将，正四品的都尉，从四品的都司，正五品的守备，从五品的游击，正六品的校尉，从六品的司马，正七品的千总，从七品的百户，正八品的军校，从八品的队正，还有就是最底层的正九品伍长和从九品的巡查了。
　　是的，陈凡将巡阳司最低的人员品级，都定在了从九品上，也就是说，只要是加入了巡阳司的人，那么最起码，也是一个从九品的官职。
　　陈凡之所以会这样设置，也是因为这个巡阳司，完全可以说是他自己的一个衙门，为了给自己人谋点福利，这不是应该的吗？
　　陈凡在完成了编撰以后，将他编撰的官职体系交给了九叔，请他给帮忙给自己看一看，提一提意见，要是有什么不好的地方，他也好修改一下，毕竟要是提交给了地府以后，要是在想改，恐怕就没那么容易了。
　　而他自己呢，也开始了对于衙门建造的准备工作，虽然麻麻地的规划还没有做好，但是最基本的石料和木料这些东西，陈凡已经开始准备了起来。
　　“小凡，你给我的官职体系，我看了一下，觉得你应该是还漏了两种职位。”这一天，九叔找到了陈凡说道。
　　“啊，师傅，我漏了哪两种职位啊？”陈凡听了九叔的话，心里也是一惊，毕竟自己是按照历代的官职体系来设置的，怎么会少了这么多职位呢？
　　“哈哈哈，小凡，看来你这是有些当局者迷了啊，你的这个巡阳司虽然是一个武将的衙门，但是武将的衙门里就没有文官了吗？你看看你的体系里，是不是一个文官也没有啊？”九叔看陈凡少见的出现了惊讶的情绪，就有些“傲娇”的说道。
　　“额，还真实啊，多谢师傅的提醒，要不然的话，这可就真是误了大事了，不过师傅，你说的另一种职位是什么啊？”陈凡反应过来的同时，又想起九叔说自己漏了两种职位，这加上了文官以后，也才一种啊？
　　“小凡，虽然你是在组建一个新的衙门，但是你也要知道，这地府里的衙门和世俗间的衙门，还是有着很多的不同之处的，有一些情况，你是不能一概而论的，就比如现在，你就少了最重要的一种编制，那就是“供奉，”在一个鬼神体系的衙门里，怎么能够没有供奉之职呢？”九叔也没有卖关子，而是直接就给他点了出来。
　　听了九叔的话以后，陈凡也反应了过来，确实，在自己设计的官职体系里，还是有很多地方不完善的。
　　在他的设置里，整个衙门里，好像只有强力的执行部门，而没有后勤和管理的部门，而且自己也确实是把供奉的职位给全忘了。
　　知道了自己的疏忽以后，陈凡当然是要尽快的弥补的，所以他又一次的钻进了藏经阁里，当他再次出来的时候，巡阳司新的文武体系。又一次交到了九叔的手上。
　　九叔认真的看了一下，这才满意的点了点头，里边武官的体系，是没有什么变化的，陈凡只是在里边加入了文官和供奉的职位。
　　陈凡的文官体系，要比武官体系简单了不少，毕竟不管怎么说，巡阳司也是一个武官的衙门，文官的职位，原来就是比较少的。
　　他将文官从高到底分为了，从二品的主簿，正三品祭酒、从三品的参军、正四品的提刑、从四品的代书、正五品的典史和从五品的司务。
　　而供奉就更少了，陈凡从头到尾也只设立了一种，说白了吧，在陈凡的理解里，所谓的供奉，主要就是起威慑作用的，平日里，他们是完全就没有什么事务的，他们是只有在紧急的情况下，才会需要的高端战力。
　　麻麻地的规划，终于是完成了，陈凡在看过了后，还是比较满意的，整个巡阳司的衙门，按照陈凡的要求，完全是按照一个神庙的样式来规划的，等建成以后，在外人看来，这里就是一座神庙而已。
　　既然规划有了，那剩下来的事情就好办了，现在陈凡的建筑水平，那可是“专业”的，很快一座规模宏大的“神庙，”就出现在了老熊岭的垭口之上，以后从地面进入天莲山的入口，就被它完全的封死了。
　　有了这座神庙的坐镇以后，其他人，如果再想要进入天莲山所在的盆地，除了飞以外，就只能是走那些悬崖和峭壁了。
　　在一切都准备就绪以后，陈凡将自己的“表章”上报给了地府，等到了地府的“回执”以后，他就找了一个黄道吉日，正式的开牙建府了。
　　为了这一天的到来，陈凡整整的准备了一个多月的时间，在两天以前，他就派出了天莲神舟，将天道门所有的同门，都给接了回来，就连已经怀孕的诸葛小花也不例外，现在整个天道门里，除了还在闭关的四目道长之外，已经是全都聚齐了。
　　在陈凡的带领下，大家在经过了祭天拜地等仪式以后，终于走进了崭新的巡阳司衙门之中，陈凡也会在今天，宣布对于大家的敕封。

第一百九十二章：敕封官职
　　此时的巡阳司正堂大殿之中，陈凡已经显露出了“真身，”端坐在了大殿中央的官位之上，众人里，除了九叔和诸葛孔平两口子以外，其他人，还是第一次见到陈凡现在的这个样子，所以不由得就多看了两眼。
　　按说对于陈凡的样子，大家都是熟悉的不能再熟悉了，可是今天大家却发现，自己根本就看不清陈凡的“庐山真面目了，”他现在整个人，都好像被笼罩在一团的迷雾之中一样。
　　这种特殊的变化，不是陈凡有意为之的，而是神位所自带的一种屏障，有一句话叫“神威如狱，”在凡人的眼里，那是一种不可冒犯的存在，虽然在场的众人，大多都有修为在身，但是却也没法突破这种“天地法则”的屏障。
　　“诸位，今天是我巡阳司正式开牙建府的日子，我将大家聚在这里的原因，相信大家也都知道了，是的，今天在这里，我就是要为了给大家敕封官职，不过还是那句老话，为官一任，造福一方，我希望大家在接受了册封以后，都可以尽忠职守，不要辜负了我的一番心意，”虽然在场的都是自己人，但是有些场面上的话，陈凡还是要说一下的。
　　在这种情况下，大家自然也是很给“面子”的答应着，其实现在众人的心里，都是激动不已的，毕竟只要陈凡的敕封一出，自己就会摇身一变，成为地府中的“正神”了。
　　其他人还好一些，毕竟大家都已经提前知道了这件事情，但是两位任老爷子，就没有那么从容了。
　　自从昨天被女儿通知了这件事情以后，他们就开始有些精神恍惚了，昨天晚上，更是一夜都没有睡，现在他们只觉得，时间过得好慢长啊，简直可以用度日如年来形容了。
　　就在昨天一大早，他们的女儿全都突然间回来，还对他们问了一些很奇怪的问题，直到最后的时候，才和他说出了实情。
　　“哈哈哈，婷婷，今天怎么这么乖，还知道回来看望我啊？咦------，怎么只有你一个人啊，我的乖乖小外孙呢？”看见任婷婷突然回家，任发的心里还是很高兴的，但是稍微有些遗憾的是，这次两个外孙并没有一起回来。
　　“爹，我这次回来，是有正事和您说的好不好，您就不能严肃一点吗？”任婷婷的神情，那是少有的严肃。
　　“额，婷婷啊，你不会和小凡吵架了吧？”看见女儿这么郑重的样子，任发有些担心的问道。
　　“什么啊，爹，您别跟我开玩笑好吗，我是真的是有正事要问您的。”任婷婷没想到，自己的老爹竟然会往这上面想，其实不只是他，任珠珠的父亲，此时的想法，也是差不多的。
　　“好好好，宝贝女儿，你说你的正事吧。”知道不是和陈凡吵架了以后，任发也就放心了下来，所以虽然嘴上叫她说正事，但是在他的心里却有些不以为然的，女儿能有什么正事和他说啊，所以脸上的笑容，自然是一分也没有减少的。
　　任婷婷可不知道，自己在老爹的心里，竟然会这样的一个印象，她要是知道，自己在父亲的心里，一直就是一个“不务正业”的存在，恐怕她都能哭死过去吧。
　　“爹，要是有机会，叫您成为地府的阴神，您愿意吗？”看着自家老爹的表现，任婷婷也是无语了，最后干脆，也就不管那么多了，直接就把问题问了出来。
　　“哦，成为地府的阴神啊，那当然好了，谁会不愿意啊？咦------，等等；婷婷，你不会是来告诉爹，爹的阳寿已经不多了吧？”说着说着，任老爷子的脸色，也就变得不好看了。
　　“啊------，爹，您现在整天都在想些什么啊？好吧，我也不和您绕弯子了，这件事情是这样的，我夫君他现在已经被地府敕封为神了，而且地府给了他开牙建府的权利，明天他的衙门就要正式的“开张了，”到时候，夫君会册封一些手下的官员，这不就叫我来问问您吗？您要是愿意的话，明天就可以一起封神了。”任婷婷对于自己的老爹，实在是没有别的办法了，只能是把事情从头和他说了一遍。
　　“啊！婷婷，你是说小凡他要给我封神？这------是真的吗？”听明白了女儿的话，任发有些激动的问道。
　　“是的，只要是您愿意，明天就可以一起封神了。”任婷婷很干脆的给出了肯定的答案。
　　“愿意，我当然愿意啊，哈哈哈，没想到我任发也有这么一天，好好好啊，都是沾了宝贝女儿的光啊。”任发激动地哈哈大笑起来，在这一刻，他感觉到这辈子都值了。
　　同样的，任珠珠的父亲也是一样的，对于能够受封为阴神，他也是开心不已的。
　　“好；既然是这样的话，天道派长老，千鹤上前听封。”看大家都答应了，陈凡也不再耽误，直接就开始册封属下的官员了，不过叫大家没有想到的是，陈凡第一个册封的，竟然会是千鹤道长。
　　听到陈凡叫他，千鹤本人也是一愣，好在很快就反应了过来，直接大步出列，来到陈凡的面前接受册封，只见陈凡手持玉笔，在玉册上开始书写了起来，并且同时说道。
　　“现册封千鹤，为阴曹地府巡阳司，从二品副将之职。”说完还拿出了一方官印。
　　“千鹤遵命谢封。”虽然千鹤也很奇怪，他没想到，陈凡竟然会给他这么高的官职，但是在这种场合下，他也不敢迟疑，马上就上前接过了官印并且谢封。
　　而随着他的谢封，陈凡手中的玉册里，也飞出一点金光，没入了他的额头之中，当千鹤直起身来的时候，他的身上，已经出现了一身威武的盔甲和官袍。
　　“天道派长老，鹧姑上前听封。”册封完了千鹤以后，陈凡也没有停留，直接就开始册封起了第二个官员鹧姑。
　　有了千鹤的先例，鹧姑也马上就上前听封，陈凡将文官里最高的主簿之职，册封给了她。
　　在接下来的时间里，陈凡依次对于天道门的众人，给与了不同的册封，就连陈凡的四个弟子，都被授予了五品的游击之职，而陈凡的两位老泰山，自然也是少不了的，虽然都是从五品的司务，主管的也不过是后勤的问题，但是对于一个凡人来说，这也已经是一步登天了。
　　不过册封越到最后，众人就越奇怪，因为大家一直都没有听见陈凡给九叔和傲天龙还有四目册封，四目因为不在，陈凡没法册封还有情可原，但是九叔和傲天龙确是在场的，怎么也没有听见他们的册封呢？
　　好在很快，陈凡在册封完了两位岳父以后，就念到了九叔和傲天龙还有四目的名字，并将他们统一的册封为了巡阳司的供奉。
　　这个时候，大家才反应过来，原来陈凡将天道门天师以上修为的人员，都归为了供奉之列，虽然现在四目还没有突破，但是没有人会认为他突破不了。
　　“相信大家都已经发现了，我师傅他们都被封为了供奉，不只是他们，以后只要是我天道门的人，只要是突破到了天师的境界，那么他们都会被列为供奉之列，毕竟我们修的是仙，只要突破到了天师，那就是大道可期的，以后自然也是要以修炼为主的，不能为了眼下的小利，就忘了什么才是修士的根本。”陈凡又在这里，给大家打了一个预防针。
　　“小凡说的不错，这是他和我们共同商量以后决定的，毕竟大道才是我们真正的目的，虽然眼下的阴神之职，对于我们的帮助也是不小，但是大家还是要谨记，修为境界才是我们最根本的追求。”九叔在最后，也出来跟大家嘱咐了一番。
　　原本都很兴奋的众人，在最后却被陈凡和九叔给浇了一盆冷水，好在大家也都是知道好坏的，所以都连忙回道；“谨遵训令”。

第一百九十三章：巡阳衙门
　　因为刚才是很正式的册封仪式，所以大家的神情都很庄重严肃的，现在陈凡的册封终于完成了，众人的心里，也总算是可以松快一下了，在场的众人，一个个的都是喜笑开颜的，二代弟子们，更是对众位同门的官服，开始品头论足了起来。
　　“秋生师兄，你的这身官服，可是比我的要威风漂亮的多了，我们的品级只差了一品，为什么官服的样子差了这么多？”阿豪看着眼前秋生的官袍，那是一脸的羡慕的表情。
　　“哈哈哈，阿豪师兄，这个你是羡慕不来的，秋生师兄的品级，虽然只是和你差了一品，可是这从四品和从三品的门槛，可不是一般的高啊？”诸葛连高现在教书育人，所以对于官职这方面，也是有所了解的。
　　“哼，这有什么的，总有一天，我也可以升级的。”阿豪一脸的满不在乎。
　　“呦，阿豪，这可是不像是从你嘴里说出的话啊，你竟然还想进步？”在众人里，阿强对于阿豪是最了解得了，他是什么脾气秉性，自己是一清二楚的，这位可是能躺着就不站着的主啊。
　　“怎么，我为什么不能进步啊，你们没听掌门真人说的吗？我们天道门的弟子，只要是进阶到了天师的境界，就会被列为供奉之职，到时候，他们官职自然就空出来了，我相信，千鹤师叔他们，一定很快就会进阶的，到了那时候，我自然就可以进步了。”阿豪笑嘻嘻的分析道。
　　“哈哈哈，我就说吗，你阿豪竟然也会想要努力进步，原来是打着这个鬼主意啊！”阿强对自己的这个师兄弟，也是没有办法了。
　　“阿豪师兄，你要是打着这个注意的话，那你可有的等了，毕竟你只是从四品的官职，前边还有好几位师兄呢，而且陈修师侄他们，这次因为辈分的原因，封的官职都比较小，但是他们的修为，都已经比我们高了，只要他们几个再立一些功劳，追上你那是分分钟的事啊。”诸葛连高一脸的幸灾乐祸。
　　听了诸葛连高的话，原本还沉浸在自己美梦中的阿豪，立马就笑不出来了，好在他也是一个“乐天派”很快就调整了过来。
　　陈凡开牙建府这么大的喜事，大家自然也是要好好的庆祝一下的，而且他们今天也是封官受赏了的，所以在仪式结束了以后，陈凡他们就回到了天莲山上开始准备起了庆贺的宴席。
　　任家的两位老爷子，也有幸的第一次进入了天莲山之中，原本他们虽然是任婷婷她们的至亲，但是毕竟是世俗之人，所以陈凡并没有叫他们来过天莲山上。
　　今天他们身上有了地府的官位，也算是神道中人了，所以陈凡自然也就没有了这个顾忌。
　　“小凡，你这天莲山，真可以用人间仙境来形容了啊？”在陈凡的带领之下，见到了天莲山的“真容”的任老爷子，觉得自己的眼睛都有些不够用了。
　　“哈哈哈，两位岳父大人要是喜欢的话，以后也可以住在这里的。”
　　“我们还是算了吧，这种仙境，我们可住不惯，我还是在我的上清镇上住吧。”任家的两个老爷子也很明白，像这种环境，修炼倒是好地方，但是真要是居住在这里的话，他们还是会很不习惯的，毕竟在这里，少了那么一丝世俗中的烟火之气。
　　“也行，住在哪都无所谓，反正不管是天莲山还是上清镇，都离巡阳司的衙门不远，而且两位岳父封神以后，也有了神术在身，只要稍加练习，就可以熟练的运用了，到时候，想上哪都很方便的。”在受封“官职的时候，”同样会被授予附带的神术，有了神术在身，对于这些地方，他们自然是“来去自如”的。
　　巡阳司的衙门是建立起来了，但是陈凡这时才发现，要运转这么大的一个衙门，单凭他么现在的这些人，是远远不够的。
　　陈凡虽然把巡阳司的上级官吏都有已经配置齐全了，但是下边干活的人却是一个也没有的，这也使得巡阳司的衙门，有些有名无实了。
　　好在天道门的弟子们，在回到各自驻守地方的时候，也会顺手完成一些地府的任务，而且地府也觉得，他们是一个新设立的衙门，也需要一段时间来磨合，所以对于他们，没有过于的苛求，要不然的话，凭他们现在的表现，陈凡的脸上可就有些不好看了。
　　发现这种情况以后，陈凡在然是不会就这么放过的，这天他将大家都召集到了巡阳司的大殿之中，开始商议起了对策。
　　“相信这段时间以来，大家也都看到了，我们还是把事情想的太简单了，巡阳司的衙门是建起来了，但是却是一个有名无实的衙门，像这种情况，我们不能叫他再继续下去了，大家都有什么好的办法没有啊？”因为商议的是巡阳司的公务，所以陈凡将大家，都叫到了巡阳司的衙门里来开会。
　　“掌门真人，我们是不是可以从世俗之中找一些人来充斥下边的官吏呢？这样一来，我们的人手问题，不就可以解决了吗？”听了陈凡的问话，诸葛孔平首先说道。
　　“这可能不太行吧，毕竟我们现在缺少的是中下层的官吏，这些官吏，都是处在比较一线的位置上的，要是没有一定的修为，就算是有官职带来的神力和神术，恐怕也不是那么容易上手的。”千鹤有些担心的说道。
　　“是啊，要是随便找一些凡人来，恐怕还是不能胜任这些职位的。”麻麻地他们也觉得这个办法不行。
　　“可是我们上那去找这么多有修为的人啊？难道要找其他的门派和散修来吗？”
　　“嗯，别的门派可能是不行的，但是我们可以吸收一些名声比较好的散修啊？”诸葛孔平觉得，吸收散修倒是一个好的办法。
　　“散修我们以后是要吸收的，但是现在不行，要是现在就吸收散进来的话，那么底层的官员，就都会被他们所把持，等我们这些高层都退了，以后这巡阳司还不一定是谁说了算呢。”千鹤毕竟是混过官场的人，深识为官之道，所以立马就否决了这个提议。
　　听了千鹤的话以后，大家也是惊出了一身冷汗，是啊，他们怎么没有想到这一层呢，真是好险啊！
　　“呵呵呵，其实我们还是有些人可以用的，只是大家都没有注意而已。”这时坐在一边的鹧姑，突然笑着说道。
　　“哦，鹧姑师叔，您有办法？”陈凡一听，立马就追问道。
　　“掌门真人，您这是当局者迷啊，我们天道门前几批的外门弟子，可都是已经到了年限的了，因为筹建巡阳司衙门的事情，我们到现在还没有决定他们的去处，这几百人的外门弟子和内门弟子，岂不是最好的人选吗？”鹧姑主管天道下院，所以对于这些事情，她要比别人清楚不少。
　　“对啊，我们怎么忘了天道下院的外门弟子们了呢。”听了鹧姑的话，众人心里都觉得，这是一个完美的办法。
　　“额，鹧姑师叔，您是要把下院所有的弟子都送进巡阳司吗，这是不是有些不太合适啊？”这时一边的诸葛连高小声的说道。
　　“连高师弟，你有话就说，我们这是在议事，大家都是可以畅所欲言的。”陈凡看诸葛连高好像有话要说，所以鼓励他道。
　　“掌门师兄，我是觉得，外门弟子进入巡阳司是可以的，但是内门弟子，都是我们天道门的未来，我还是觉得他们应该要专心的修炼才行。”有了陈凡的鼓励，诸葛连高终于说出了自己的想法。
　　“嗯，连高师弟的考虑，也是对的，我看不如这样吧，所有内门弟子，都在巡阳司兼任从七品的百户之职，这样也方便他们以后的历练，但是他们不负责具体的工作，等他们突破到人师以后，在决定他们的去留，大家觉得怎么样？”陈凡想了一下，给出了一个折中的办法。
　　大家对于陈凡的安排，都没有意见，所以这件事情也就这么定了下来。
　　“鹧姑师叔，你回去以后，就将所有到了年限的外门弟子统计一下，我们也好给他们分配职位。”
　　“是，掌门真人，这些情况，在下院中都有记录，我一会就给您送给过去。”鹧姑完全没有压力的说道。
　　“大家还有什么要补充的吗？要是没有了的话，就散会吧。”既然事情已经解决了，大家也就没有什么好说的了。

第一百九十四章：扩充人手
　　鹧姑在散会以后，很快就将下院中到期了的，外门弟子们的名单送了过来，陈凡看着手里厚厚的名单，心里不由得有些感慨，时间过得可真快啊，这五年多的时间，只是在一转眼之间就过去了。
　　陈凡回想起他们当时建造上清镇上时的场景，还有第一次招收记名弟子的画面，现在还都历历在目呢。
　　“鹧姑师叔，您看这些外门弟子之中，统一分配为伍长和巡查，道童巅峰修的弟子为伍长，其他的弟子为巡查，您觉得这样安排怎么样啊？”鹧姑不仅是天道下院的首座，还是巡阳司衙门的主簿，所以陈凡很想听听她的意见。
　　“嗯，我觉得可以，就按掌门真人说的办吧。”鹧姑考虑了一下，也觉得这么安排很好，这样不同的安排，也可以给那些天资不好的弟子们一些动力不是。
　　要不然的话，那些外门弟子们会觉得，反正入不了内门以后，他们的安排都是一样的，要是那样的话，自然也就没有修炼的动力了。
　　“嗯；那就好，既然师叔也同意，那明天师叔将所有到期的弟子都带到巡阳司的衙门去吧，到时候，我会统一给他们进行册封的。”既然鹧姑已经同意了，陈凡就决定趁热打铁，明天就把事情给办了。
　　赵成才到现在还记得那一天，那是在他突破到道士境的两个多月以后，当天的一大早，他们就被鹧姑首座给召集了起来，突然被召集的大家相互一看，心理都在猜测，今天是怎么了，为什么将他们这些“老弟子”都给召集起来了。
　　“相信大家都很疑惑，今天我为什么要把你们给召集起来，至于事情的具体原因，我现在先不告诉你们，等到了地方以后，你们自然会明白的，现在所有的弟子，成两列纵队，都跟着我走。”话一说完，鹧姑也不再废话，带着这些满心疑惑的弟子们就向城外走去。
　　上清镇的居民们，突然发现这么多的下院弟子一起行动，都感到很好奇，有一些弟子的亲人，在发现了自己的子女以后，也投去了询问的眼光，可是回应他们的都是摇头的动作，毕竟到底是什么事情，连他们自己也不知道。
　　等大家都来到了城外以后，大家这才发现，鹧姑带他们去的方向，正是奔着老熊岭而去的，这一下子，他们就更加的疑惑了，鹧姑首座带他们到那荒山野岭的干什么啊？
　　他们这几百人，在出城以后，又走了好几个时辰，虽然大家都有修为在身，但是有些修为不高的弟子，都已经有些气喘吁吁的了。
　　好多人心里都想要休息，但是走在前边的鹧姑首座不说话，谁也不敢提这个要求，毕竟鹧姑首座在他们心中的“威望”还是很高的，谁都不愿意找骂不是。
　　好在就是再远的路，也是有着尽头的，他们终于在正午时分，来到了老熊岭的山顶之上，当他们看见眼前的建筑和广场的时候，都不由得都愣住了，他们都没有想到，在这一片荒山野岭之中，竟然会有这么宏大的建筑群。
　　等大家走近了一看，这才发现，这好像是一座神庙啊，而走在前排的弟子们，更是可以清楚地看见，在“神庙”的大门之上，清楚的书写着，巡阳司三个鎏金的大字。
　　巡阳司的名字，就这么在弟子的人群中传开了，好奇怪的名字啊，这座神庙供奉的是哪尊神明啊，怎么好像叫了一个衙门一样的名字啊？有很多好奇心重的弟子，就开始议论了起来。
　　还没等他们议论出头绪来呢，有些眼见的弟子，就发现空中降下了几道耀眼的剑光，这是陈凡带着千鹤和诸葛孔平他们过来了。
　　看见自家掌门都现身了，所有的弟子们都不由自主的屏住了呼吸，不敢发出一点声音，毕竟对于陈凡，他们还是从心底里感到敬佩的。
　　“鹧姑师叔，仪式可以开始了。”陈凡看着眼前的几百个外门弟子，示意了鹧姑一下。
　　“是，掌门真人。”
　　“今天我把大家都带到这里来，大家可能都感觉很奇怪，现在我来告诉你们原因，你们眼前的这个地方，是阴曹地府设立的巡阳司，至于什么是巡阳司，过一会你们会知道的，而我们的掌门真人，就是巡阳司的最高长官，所以你们也可以算是巡阳司的人，今天来到这里，就是为了给你们正式册封的。”
　　鹧姑的话音刚落，眼前的这几百位弟子，立马就发出了不敢相信的声音，身为天道门的弟子，他们对于阴曹地府也是不陌生的，现在听说自己也能够受到册封，他们都感到有些不可思议。
　　“好了，大家都肃静，现在有请掌门真人进行册封仪式。”鹧姑看他们乱哄哄的，心里很不满意，连忙运起了法力，大声地说道。
　　等场面完全安静下来了以后，陈凡才不紧不慢的走上前来，“现在被我叫到名字的弟子请出列：王刚、郭伟、赵成才------。”陈凡一连叫了十几个外门弟子的名字，这十几个弟子，都是在规定时间内，进阶到道士境的弟子。
　　“弟子在。”被陈凡点到名字的弟子，也一个个全部出列答到。
　　陈凡看了看他们，满意的点了点头，“你们都是在规定的时间内，进阶到道士境的弟子，今天以后，你们就是我天道门的内门弟子了。”
　　听了陈凡的话以后，这十几位弟子，全部都用激动的眼神看着陈凡，而那些剩下的弟子们，在看他们的眼神时，也是全都带着羡慕的。
　　他们又怎能不羡慕呢，大家基本上都是同时进入天道门的，可是他们成了内门弟子，而自己却一辈子也都只能是外门弟子了。
　　“好了，你们都上前听封吧，现在我以阴曹地府巡阳司判官之名，封你们为，巡阳司从七品百户之职。”在陈凡说话只间，他身上的道袍，也已经变成了威武的官服。
　　而随着陈凡的话音落下，十几道金光没入了大家的额头，眼前十几个弟子的衣服，也全都变成了巡阳司的官袍，并且每个人的身前，都漂浮着一枚官印。
　　这突然之间的变化，惊呆了在场的所有弟子，“你们还不赶快接印谢封。”鹧姑一看这种情况，连忙出声提醒他们。
　　“啊；弟子王刚（赵成才）------谢封。”反应过来的弟子们，连忙拜谢，并且捧起了眼前的官印。
　　“嗯，你们全都站到我身后去吧。”看到这种场景，陈凡也不介意，直接就叫他们都退了下去。
　　在接下来的时间里，陈凡又对照名单，按照他们的修为，分别册封了各位伍长和巡查之职，不过他们都只是九品之职，所以并没有自己的官印了，每个人在受封的时候，只获得了代表自己身份的令牌和官服而已。
　　因为陈凡早已在玉册中写好了他们的官职和名字，所以很快，这些外门弟子们，就被陈凡给册封完成了。
　　看着眼前这穿盔戴甲的几百人，陈凡也有些激动地说道，“大家一定很好奇，这巡阳司是个什么衙门，现在由我来告诉大家，巡阳司，是阴曹地府为了应对现在灵气增加，鬼怪渐多的情况所设立在人间的衙门，主要的职责，就是辅助地府抓捕那些逗留在人间的鬼怪们，今天你们受封以后，就是地府的正式官员了，以后要尽心竭力，为民谋福都知道了吗？”
　　经过了陈凡的这一番解释以后，大家对于巡阳司的职责，也算是有了明确的了解，而且当他们听说，自已经是地府的正式官员了以后，也都露出了惊喜的表情，显然，通过天道门这些年来的教育，他们对于地府官员的“福利”也是有所了解的。
　　在正事都办完了以后，陈凡就叫千鹤他们，带领着这些弟子们，熟悉一下巡阳司的环境和各种的规矩，毕竟在接下来的很长一段时间里，这里就是他们办公和居住的地方了，而剩下的其他人则回去各忙各的了。
　　鹧姑也把那十几个内门弟子，单独的留了下来，准备在他们看完了巡阳司以后，就带他们回天莲山上报到了。

第一百九十五章：内门弟子
　　鹧姑他们这些内门弟子的人比较少，而且他们的职位也相对较高，并且他们都是兼职，平日里并不住在巡阳司里，所以很快，他们就将偌大的巡阳司衙门给逛了个遍。
　　原本他们以为，既然已经逛完了衙门，鹧鸪首座应该会马上就带他们去天莲山的，可是没有想到，鹧姑首座却叫他们在巡阳司的后门集合，并且等在了那里。
　　虽然不知道他们在等什么，但是既然是鹧姑的话，他们又怎么敢问呢，好在时间并没有过多久，他们就发现，从远处飞奔过来了一群身披三彩的灵鹿。
　　而在这群灵鹿前边领头的，则是一只身具五彩的灵鹿，在上边还坐着一个十几岁的红衣少女，等鹿群来到大家跟前的时候，有些认识的人，马上就认出了红衣少女的身份。
　　“弟子红儿，拜见师傅。”是的，带领鹿群过来的人，正是鹧姑唯一的弟子红儿。
　　“弟子（弟子------），拜见红师叔。”在红儿给鹧姑行过礼以后，站在鹧姑身边的一帮萌新们，也不忘了给她行礼。
　　“红儿，怎么是你过来了啊？”鹧姑看见自己的爱徒，脸上自然也是和蔼可亲了起来，这叫在一旁的弟子们，都觉得自己是不是看花了眼啊，鹧姑首座竟然还有这种时候。
　　“呵呵呵，反正弟子在山上也没有什么事情，所以就和掌门师兄领了这个差事，这不是也可以下山来逛逛吗。”在鹧姑的跟前，红儿就和一个还没长大的小姑娘一样，拉着鹧姑的手不停地摇晃着。
　　现在的红儿，和原来是完全不同的了，自从被鹧姑收为亲传弟子以后，她就成为了天道门二代弟子里的小师妹，所以这些年来，她一直都是在大家的宠爱之下长大的，所以在性格上，也和原来有了很大的区别。
　　现在的红儿，虽然还是一身的红装，英姿飒爽，但是在性格方面，却也变得大方开朗；活泼可爱了不少，她和陈倩两个人，可是现在天道门里的两朵小金花啊。
　　看着眼前跟自己撒娇的红儿，鹧姑也是宠爱的不得了的，“好了，还有那么多师侄看着呢，你也要注意一点形象啊。”
　　红儿听了鹧姑的话以后，心里一想，也是啊，自己怎么说也是当师叔的人了，怎么能不保持威严呢，所以立马就严肃了很多，那长辈的“派头”别提有多足了，不得不说，这女人都是天生的演员啊！
　　“好了，大家都各自上灵鹿吧，我们也要赶路了。”看到这种情况，鹧姑也不知道该说什么好了，只能是叫大家都上了灵鹿。
　　到了这个时候，大家自然是知道的，原来鹧姑叫他们在这里等的，就是这些灵鹿啊。
　　经过陈凡这些年来的不断“捕捉，”在天莲山上的灵兽园里，现在的灵兽种类和数量是越来越多了，以前为了出行的方便，所以陈凡就叫诸葛孔平，驯养了不少的坐骑，以供门下的弟子们出门时使用，这些灵鹿，即是其中之一。
　　陈凡当时的想法是很好的，可是他自己也没有想到，他会这么快就“创出”了御剑术，现在除了他的两个小弟子和红儿因为修为不够以外，其他的人，根本就用不上这些坐骑了。
　　所以这些驯养好的灵兽，只能是待在灵兽园里闲着，好在，现在新的内门弟子们也入门了，以后这些坐骑，又重新有了用武之地。
　　有了灵鹿的速度，赵成才他们很快就来到了天莲山的大阵之外，因为他们都是第一次来，所以鹧姑叫大家在阵外就下了灵鹿，看到这种情况，红儿也不管他们，自己就先带着灵鹿走了。
　　等红儿走了以后，他们这些新入门的内门弟子们，就按照鹧姑的吩咐，小心翼翼的紧跟着鹧姑的脚步，通过了天莲山的护山大阵。
　　等他们第一次亲眼看见天莲山的时候，这才知道，原来世界上，真的是有“仙境”存在的，天莲山的景色，他们偶尔也会听师门的长辈们提起一些，但是当他们亲眼看到的时候，还是被眼前的一切给惊呆了。
　　天莲山经过陈凡他们这些年的经营，早已经比原来更加的完美了，现在山上的每一处地方，都好像是大自然的鬼斧神工一般，对于这些没有见过世面的萌新们来说，自然也是有着巨大的冲击力的。
　　在天道门高大的白玉牌坊边，陈修早已经等在了那里，“弟子陈修，拜见鹧姑师叔祖。”
　　“哦，原来是小修啊，怎么是你来迎接我们啊？”看见了陈凡的掌门大弟子，鹧姑的脸上，也是一脸的微笑，对于陈凡收徒的眼光，大家还是很佩服的，他现在的四个弟子，不管是在哪一个方面，都是一顶一的俊才，完全都可以称为少年天骄了。
　　“呵呵呵，师叔祖，我师傅说，叫我带领这些新入门的弟子们参加入门仪式。”陈修也笑呵呵的回答着鹧姑。
　　“原来是这样啊，那好吧，这些内门弟子，就交给你了，你们都过来拜见大师兄。”鹧姑跟新入门的弟子们，交代了一下陈修的身份以后，就直接御剑飞走了。
　　“拜见大师兄。”大家听了鹧姑的介绍以后，连忙过来拜见陈修，开什么玩笑，这可是掌门真人的首徒啊，将来要是没有意外的话，也是他们的下一任掌门了。
　　因为陈修还是比较“宅”的，这些年来，他很少下山，所以现场的弟子们，大多数都不认识他，他自己也知道这种情况，所以首先做了一个自我介绍。
　　“嗯，众位师弟免礼吧，我是陈修，你们也可以叫我大师兄，以后也会是由我来具体的管理你们，所以今后，我们打交道的机会还是会有很多的。”原来，陈凡为了培养陈修的管理能力，将内门弟子的管理，都交给了他。
　　听陈修这么说，这些内门弟子，就更加不敢在陈修的面前放肆了，整了半天，不仅是掌门的首徒，还是他们的直接领导啊，这谁敢不小心的对待啊？
　　陈修在简单的介绍过后，就带领他们来到了天莲山下的驻地之中，“这里就是你们以后的驻地了，房间里的陈设都是差不多的，里边已经放置了各种的物品，你们的房间都已经分配好了，门上有你们的姓名，各自去找自己的房间，然后换上里边的道袍，就出来集合吧。”
　　大家听了陈修的话以后，立马就分散开来，开始寻找起了自己的房间，并且很快就开始进去换起了衣服，这时候他们才发现，自己的新道袍，竟然是一件低阶的法器，虽然只是带有简单的除尘咒，但是不管怎么说，也是法器了好吧，比他们原来的道袍，不知道要高级了多少。
　　陈凡对于这些内门弟子们，还是很不错的，不仅每人都有一件法器级的道袍，并且过后，还会给他们分配法器级的法剑和灵兽怒晴鸡，这些以后，也都会变成天道门内门弟子的标配。
　　内门弟子的入门大典，就在他们驻地的大殿里举行，这个大殿，也是当时陈凡从地宫中搬出来的，所以和山上的建筑材料，是一模一样的，在陈凡的见证之下，弟子们在祭拜过历代祖师以后，这些弟子，也会在这里点燃属于自己的魂灯，并且得到属于自己的内门令牌。
　　内门弟子的入门大典，还没有资格进入山上的天道大殿，按照陈凡的规定，只有在真传弟子入门的时候，才会在天道大殿里举行仪式，并且真传弟子，都会有属于自己的魂玉。这些魂玉都是极品的法器，有着一定的防护作用，可以帮助“宿主”免疫一些灵魂类的法术，要比内门弟子的魂灯高级的多。
　　在完成了入门的仪式以后，陈凡并没有多待，只是稍微的勉励了他们一番后，就独自离开了这里，以后的事情，他都已经交给了陈修，要不是有入门的仪式在，恐怕陈凡都不会出现在这里的。
　　当然了，这不代表着陈凡不重视他们，正相反，要是他不重视的话，也不会将他们交给陈修这个未来的“掌门”管理了。
　　只是他发现，自己在场的情况下，这些弟子们都有些“不自在，”再加上他还要锻炼陈修，所以他才不会多待的。
　　果然，在陈凡走了以后，大家的神情都放松许多，在接下来的时间里，陈修又给大家讲解了天莲山的规矩，并且带他们在各处转了转，熟悉了一下周围的环境，并且还带他们去到灵兽园，领取了自己的灵兽怒晴鸡。
　　这最早一批的内门弟子，大多都是怒晴县的本地人，他们对于怒晴鸡的传说，自然也是有所耳闻的，所以当他们知道，自己每一个人，都可以领到一只怒晴鸡，作为自己的灵兽后，一个个的都差点乐疯了。

第一百九十六章：门派发展
　　天莲山上的日子是过的飞快的，一转眼之间，离第一批内门弟子入门的时候，已经过去了两年的时间了，在这两年的时间里，外边的世界更加的混乱了，到处都是战火连天和鬼怪横行的情况。
　　而也是在这两年里，天道门却可以用飞速发展来形容，在他们原本控制下的四个县城里，现在可以说是有着“异样”的繁华，而且随着大量的流民，逃难来到这里，四个县城的居民人数，也实现了暴增。
　　好在天道门里，有陈凡这个“外挂在，”现在可以说是什么也不缺的，所以这些增加的人数，只是会增强他们的实力，而不会成为他们的负担。
　　这也叫一些原来准备看好戏的人们，都是大跌眼镜的，他们的地盘，因为天灾、战乱和鬼怪作乱等原因，已经可以说是到了举步维艰的地步了，在自己的地盘里，根本就不可能养活境内的全部百姓，所以在百姓们逃离的时候，他们也只能是干看着。
　　在这些人口全部都跑到天道门的地盘以后，他们开始都以为，天道门会因为人口的暴增，而出现各种各样的问题。
　　毕竟要是在他们的境内，出现这种流民朝的话，他们也就只能是关闭城门，不叫这些流民进城了，因为他们根本就没有那么多的粮食，可以供应给这些流民。
　　要是在没有饭吃的情况下，叫这些流民进了县城的话，那可是会出大问题的。
　　但是他们又怎么会知道，陈凡空间中的粮食，都可以用堆积如山来形容了，他不仅可以供应自己境内的所有百姓，还有很多的商人，还把它们运到其他的地方去，用来赚取暴利。
　　而有了粮食的存在，也就解决了所有的问题，华夏的人民，是世界上最好的人民，也是最勤劳质朴的人民，只要有一口吃的，他们还是很好管理的。
　　陈凡也知道他们没有钱，所以“以工代赋”就成了最好的形式，陈凡有了大量的劳动力，自然是不能叫他们都闲着了，毕竟要是吃饱了没事干的话，还是很容易“无事生非的。”
　　所以陈凡就组织他们开始整修城墙，疏通道路，毕竟湘西地区多山，所以道路的交通，一直都是一个大问题，在经过了这次统一的治理以后，天道门境内的交通环境，也得到了很大的改善。
　　在最后，陈凡还组织这些流民，开垦荒地，修建房屋，并且还给他们分房分地，将他们彻底的留在了自己的地盘上。
　　而且随着这些流民的安置，除了县城之外的其他地区，也已经被天道门给完全的消化完了，现在这四个县的境内，就只有天道门的一个声音。
　　因为陈凡的这些措施，天道门在这些流民之中声望极高，他们这些流民，也都成为了天道门的铁杆支持者，这对于天道门治理地方和发展信仰，都是有着很大的帮助的。
　　不是有那么一句老话吗？要想富先修路，现在天道门的路修好了，商业的运输和人员的流动性，也就得到了加强了，自然经济也就开始繁荣起来了。
　　而且随着四个县境内的居民数量的暴增，看见商机的商人们，也都冒着生命的危险，来到这里行商，有些人在来了以后，看到这里的安定与繁华的景象，其中有很多人，也直接就将家搬到了这里来居住。
　　人口方面的红利，在这里表现得是淋漓尽致的，现在只要是在四个县的境内，你不偷懒，愿意干活的话，那么你就可以过得很不错了。
　　相对于其他的地方来说，天道门的地盘，已经可以用“世外桃源”来形容了，在这里，你不用担心鬼怪的侵扰，也不用担心强盗和军阀的烧杀抢掠，在这里，只要你不做坏事，那就可以安心的，过着自己的小日子。
　　而且在这两年里，天道门虽然没有主动的扩张，但是随着每一年记名弟子的招收，还有巡阳司衙门的不断完善，天道门的影响力，也已经深入到了湘西地区的四面八方。
　　现在每当到了天道门收徒的时候，天道门境内，就好像是过年一样，从四面八方赶过来的人，那是不计其数的。
　　天道门周围的一些修士家族，在知道了巡阳司的一些情况后，也主动的将自己的子弟，送入天道观里来学习，希望他们能有一个更好的前程，就是通过他们，天道门的触角，可以说是已经遍布了整个湘西的修行界之中。
　　现在在湘西的境内，只要是修行界中的事情，只要是陈凡想知道的，基本上就没有什么是他查不出来的。
　　大家有可能会问了，原来那些带艺投师的人，陈凡不是把他们都当成奸细给处理了吗？现在为什么又会收其他家族的弟子为徒呢？
　　其实在修行界之中，是有很多带艺投师的情况的，但是这种情况，是要提前向收徒的门派通知的，在入门的时候，你的情况也要提前的报备，而招收弟子的门派，也会在经过综合的考虑之后，才会决定收不收他们为徒。
　　至于这些门派是怎么考虑的，那就是每个门派自己的事情了，一般来说，就是看看你是不是来自敌对的势力，和本门有没有利益的冲突，再就是，还要看看你们家族的名声怎么样，等等等的，反正每个门派的考虑，都是不一样的。
　　当年陈凡之所以会有那么大的反应，就是因为那些人，都是没有提前报备的，而且通过问神咒的审问以后，也确定了他们是心怀不轨的，所以陈凡才会对他们施以辣手。
　　在这两年的时间里，天道门本身的实力，也有了明显的增加，四目师叔在回山以后，经过长达一年多的闭关，终于突破到了天师的境界，成为了天道门的第三位天师。
　　有了三位天师境界的高手以后，天道门的上层战力，也已经形成了战斗力了，要是再出现什问题的时候，陈凡可以用到的人手，也就更加的多了。
　　而剩下的一代弟子之中，千鹤和鹧姑，也已经到了地师境界的巅峰，只要再有一个合适的契机，用不了多久，他们也就可以进行突破了。
　　诸葛孔平夫妇，现在也都是地师后期的境界，麻麻地再去除了心中的障碍以后，进步也是飞快的，现在已经追上了诸葛孔平夫妇，而原本修为最低的白柔柔，也突破了地师的境界，有着地师初期的修为。
　　在二代弟子之中，现在除了红儿因为入门晚的原因，现在还处在道长初期的境界以外，其他的人，全部都已经是人师以上的境界了，而随着他们这些人的突破，天道门的人手紧缺的问题，终于是得到了解决。
　　而且为了历练这些二代的弟子们，现在陈凡已经召回了所有的一代弟子，叫他们回来主持巡阳司的工作，而各地的驻守任务，则全都是由二代弟子们来完成的。
　　陈修和陈倩的修为，终于是压不住了，他们现在也已经全部都突破到了人师的境界，并且修为已经达到了人师的后期，完全赶超了自己的各位师叔们。
　　与此同时，陈凡的其他两位弟子，进步也是不小，陈玉楼现在是道长后期的修为，周游的修为稍微的差了一点，但是也有着道长中期的境界。
　　上清镇上的居民，也在这两年的时间里，随着外门弟子的增加而增加，现在常驻的人口，已经突破了一万人的大关，现在的上清镇，完全可以用繁花似锦来形容了，毕竟这里才是整个天道门势力的真正中心。
　　而且从上清镇居民的增加，大家也可以看出来，天道下院里的外门弟子，自然也是大增的，在这两年里，天道门一共收过两次记名弟子，下院中外门弟子的人数，也已经突破了一千两百人，而记名弟子的人数就更多了，现在一共达到了三千多人。
　　而且现在天莲山上，每年都有新的成员加入，在天莲山下的内门弟子驻地里，内门弟子的人数也已经有了五六十人之多。
　　最早的一批的内门弟子，都已经入门两年多了，他们之中一些比较优秀的弟子，也已经突破到了道长的境界。
　　而那些没能在规定时间里，进阶到内门的弟子，也都加入到了巡阳司之中，现在的巡阳司衙门里，也有了八百多人的编制，也算是有了很好的出路。
　　可以这么说，天道门通过这两年的发展，已经彻底的度过了自己的“虚弱期，”现在陈凡有底气和除了三大门派之外的所有门派掰掰腕子。
　　至于说为什么要排除三大门派，这是因为，陈凡在这两年来，也通过地府的关系，对于三大门派的“底蕴，”也有了一些认识，元婴期的真君不敢说，但是金丹期的真人，在这三大门派之中，是肯定存在的。

第一百九十七章：天地巨变
　　通过这两年来的发展，陈凡已经将巡阳司的势力，遍布在了整个湘西的所有地方，而且因为他们是地府的正式衙门，所以这些地区的人们，虽然在心里都知道他们是天道门的人，但是却也不敢阻拦他们的进入。
　　好在，陈凡本人还是很有分寸的，除了极个别的地方以外，巡阳司的衙门，并不插手其他门派势力之间的利益。
　　而且陈凡为了能叫巡阳司在阳间更好的发展，还专门向地府发了一封申请，想要叫自己的人员，能够进驻到各地的城隍庙之中。
　　陈凡想以这些城隍庙，来作为他们在各地的驻扎和办公的地点，作为交换的条件，在平日里的时候，他们巡阳司的人员，也可以帮助当地的城隍爷，处理一下自己信仰的问题。
　　他的这一个举措，也可以说是一举两得的事情了，所有很快就得到了地府的同意。
　　现在在湘西地区，除非是原本就没有，或者是早已经废弃并毁坏的地区，要不然的话，巡阳司衙门的外派人员，都会驻扎在当地的城隍庙里。
　　而且各地的修炼势力，也都默认这些城隍庙，是他们的巡阳司的势力范围。
　　对于巡阳司的人员安排，陈凡是依照城市的大小和等级来安排的，在一个一般的县城里，陈凡会派驻一伍的官员，也就是一个伍长和五个巡检。
　　而府城里，则是常驻一队巡检和一个军校一个队正，总共是十四个人员。
　　以后在更大一级的省城里，则会有千总和百户们带队驻守，而这些派驻的巡阳司人员，他们主要起到的是震慑和监视的作用。
　　当然了，要是有些小的鬼怪事件，他们自己也是能够处理的，要是出了比较大的事情，他们都会进行上报，到时候，会从老熊岭那里，派出人员过去处理。
　　刚开始的时候，各地的修士，虽然不能阻止他们进入，但是在态度上还是会对他们保持警惕的。
　　但是到了后来，他们发现巡阳司的这些人员，真的不会插手他们之间的利益和纠葛，而且自从他们来了以后，他们地盘上的鬼怪都少很多，所以现在的关系也是比较缓和的。
　　在这两年里，进入巡阳司的外门弟子们，通过自己的“俸禄，”从地府那里得到了不少的修行物资，再加上从天道门领到的福利，所以第一批的人员，基本上也都进入了道士的境界。
　　其中有一些比较努力的弟子，甚至已经到了道长的境界，就是和内门的弟子们相比，也是不差的。
　　这样的情况，也大大的刺激了外门弟子们的工作和修炼“热情，”既然可以追上内门弟子的修为，那为什么不努力呢，毕竟谁也不是天生就比别人矮一筹的。
　　外门弟子的“激情，”反过来也会刺激到山上的内门弟子，叫他们也会有一定的紧迫感，这样一来，他们也会更加努力的修炼。
　　毕竟他们的起点，已经比外门弟子的不知道高了多少了，在本身就占有优势的情况下，竟然还被他们给追上了修为，要是再这样下去的话，他们那还有脸在担任他们的上司啊。
　　这样良性的“竞争”关系，现在已经成为了很好的动力源泉，所以陈凡和天道门的高层们，虽然知道这种情况，但是却谁都没有管他们。
　　而且这一段时间，陈凡总觉得在冥冥之中，好像会出什么大事情一样，这种感觉，来自于他远超他人的灵觉。
　　因为空间小世界的存在，陈凡的灵觉，一直就比别人要灵敏的多，所以他也很相信自己的这种感觉。
　　陈凡在有了这种感觉以后，就叫各地的驻守人员和巡阳司的各地巡查们，上报各地的实际情况，想要看看有什么异常的表现。
　　可惜功夫出了不少，却也没有看出有什么不对来，但是陈凡的心里总是有这种感觉的出现，为了此事，他还专门询问过了地府，想看看，能不能从他们那里，得到一些有用的线索，可是最后得到的答案，都是“徒劳无功”的。
　　既然发现不了到底是哪里出现了问题，陈凡也只能是下令，叫自己的门人们全部都进入戒备的状态。
　　其实地府在接到他的询问时，也是很诧异的，毕竟他们都是天地的正神，有一些情况，他们要比别人知道的更多。
　　陈凡出现的这种感觉，其实他们也是有的，但是地府中搜寻的结果，也和陈凡的一样，这无凭无据的事情，他们自然也不会和陈凡说了。
　　各地的弟子们，在收到陈凡的命令以后，也开始了外松内紧的日子，可是时间一天一天的过去了，各地的弟子们，都没有发现有什么不正常的情况，所以在心里，也不免的有些放松了警惕了。
　　所有危险的发生，基本上都是来自于这种“不小心的，”就在这天，突然之间，天空中毫无征兆的出现了电闪雷鸣的情况，伴随之而来的，是大地出现的一阵剧烈的晃动，在各地的人们，都能听见天空中出现了一阵阵的嘶吼声，就好像是有什么巨兽，挣脱了牢笼一样。
　　“不好，大家小心戒备，全部都扩散到广场上去。”这时候，天道下院和各地天道观的负责人，为了以防万一，连忙开始疏散弟子。
　　“掌门真人，这是怎么回事啊，难道是地震了吗？”此时的天莲山上，也是一阵天翻地覆，地动山摇的情景，诸葛孔平他们站在天道殿前的广场上，也一脸担忧的问道。
　　“现在还不知道具体的情况，不过看这个阵势，并不像是一般的地震，你们大家都稍安勿躁，我去外边查看一下。”说完，陈凡就已经窜出了护山大阵之外，来到了天莲山的外边，想要一探究竟。
　　站在凌空的紫宸剑上，就是以陈凡心性，都有些不敢相信自己的眼睛了，他看见了什么？
　　眼前的大地，竟然正在快速的增长，山峰在变高，土地在变大，就连天空给人的感觉，也都有些不一样了。
　　而且外界的灵气，在经过上一次的影响之后，竟然又开始了新的激增，他吐纳了一口灵气就发现，虽然外界灵气的浓度，还不能和他们的天莲山相比，但是却也已经可以和普通的灵穴周围所媲美了。
　　陈凡为了查看真相，也顾不上法力的消耗了，直接就飞向了更远的地方，最后竟然还冒着天空中的雷霆，直接就飞到了高空之中，这种行为虽然有些冒险，但是得到的信息也更加的多，他终于可以确定，现在整个天地，都在发生着巨变。
　　这次的天地巨变，维持了整整一个多时辰的时间，等陈凡回到天莲山的时候，表面上的巨变已经停了下来。
　　“小凡，外边的情况怎么样，这到底是怎么回事，我们天莲山怎么会突然变高了，而且我觉得灵气也增加了好多啊？”看见陈凡回来了，九叔连忙问道。
　　“师傅，不只是我们天莲山变高了，而是整个大地都在变大了，我刚才查看了一下，现在大地的面积，最少比以前增长了五倍以上，而且现在虽然已经不在剧烈的震动了，但是大地的增长还在默默的进行着，也不知道什么时候才会停下来。”陈凡将他看到的情况，给在场的各位同门解说了一下。
　　“啊，掌门真人，大地增长了五倍，那岂不是说，我们的世界，整整变大了五倍吗？这怎么可能。”诸葛孔平一脸的不相信。
　　“虽然很不敢相信，但是就像你所说的，天地真的扩大了五倍，而且现在还在不断的变大着。”陈凡给了他一个肯定的答案。
　　“夫君，那上清镇那里怎样啊？那边没有出现什么问题吧？”任婷婷他们抱着孩子，还有些担心上清镇的家人。
　　“你们放心吧，在回来的时候我去看过了，虽然上清镇也出现了一些问题，但是因为我们早有准备，所以应该没有出现人员的伤亡。”陈凡安慰了她们一下。
　　“小凡，那我们现在应该怎么办啊，这一次的震动，已经毁坏了好多的房屋，而且连护山的大阵，也出现了一些问题。”九叔此时，也有些拿不定主意了。
　　“这些都是小问题，我们这边还算好的，我就怕这次天地的巨变，会给平民们雪上加霜啊，地动过后，现在肯定有很多人无家可归，现在还是冬天，要是到了晚上，气温降下来了，还不知道要冻死多少人呢。”相比天莲山上的情况，陈凡反而更加担心的是那些平民。
　　“这倒是，我们四个县城境内的情况怎样？”听陈凡这么一说，九叔也担心起了天道门麾下的四个县城的情况。
　　“我们这边还好，因为房屋都比较低矮，而且大多是木质结构的，所以伤亡应该不大，这种时候，那些大城市，才是灾害的主体。”
　　“哎---，以我们的能力，我们能够帮助的也很有限，现在把山上的弟子们和巡阳司的人手都撒出去吧，看看在我们的势力范围之内，哪里需要帮助吧，出现这种情况，我们也要尽一份力才行啊。”事到如今，九叔也没有别的办法，只能是顾及到眼前了。
　　“嗯，现在也只能是这样了，在天地之力的面前，我们还是尽人事听天命吧。”陈凡直接就发出了紧急的动员令，把天道门和巡阳司的人手，全部被撒了出去。

第一百九十八章：救死扶伤
　　接到了陈凡的命令以后，天道门和巡阳司的弟子们，除了年纪小的，还有陈凡的几位夫人和子女以外，也就全都出动了。
　　他们按照紧急预案，或是御剑飞行，或是骑着灵兽出没，就连天道下院的外门弟子们，也都一起出动了。
　　一时之间，天道门所属的四个县的境内，到处都可以看见他们救死扶伤的身影，经过这一次的行动以后，天道门在这四个县的声望又出现了新的激增。
　　现在天道门的声望，在这里已经可以用如日中天来形容了，要是现在有人，敢在这四个县的境内，说一句天道门的坏话，那他完全有可能会被周围的人给“打死”。
　　而与此同时，陈凡也收到了任家镇秋生的信鹰，秋生在信上说，那边的情况一切也都还好，因为早有防范，所以只是损失了一些房屋之类的，他们的人手，并没有出现人员的伤亡。
　　倒是镇上的一些镇民，出现了一些伤亡的情况，他也询问了陈凡的意思，问问他们应该怎么办。
　　在这种时候，陈凡自然是叫他按照天道门的势力范围来办理了，所以叫他们包括巡阳司的人员，都全体出动，这时候去救死扶伤才是第一位的。
　　这场天地巨变的时间，要远比大家想象的都要长，整整用了一个月的时间，这场巨变才算是真正地停止了下来。
　　完成了巨变的大地，规模是原来的十几倍之多，天地也变得更加的广大了，灵气当然也是越发的充盈。
　　天道门里的众位同门，在这种情况下，也都觉得他们修为的门槛，正在松动，应该很快就能突破到下一个境界了。
　　而且这次天地的巨变，不只是带来了灵气的复苏，好像还带来了一些天地法则的变化。
　　经过陈凡这一段时间的探查以后，他竟然发现，世俗之间火器的威力变小了，原本威力巨大的炸药，现在可能只能是听个响了，火枪的威力，也大大的减小，原本几百米的射程，现在只能在百米以内，才有一些杀伤力了，要是想要打死人的话，最少得在十米内开枪才可以。
　　这一法则的变化，也使得世俗界里更加的混乱了，原本各地军阀们的威慑力，都大大的变小了，虽然一般人还不敢反抗他们，但是在失去了远程的火力威慑以后，他们在修士的眼里，已经没有什么大的威胁了。
　　在这一个月的时间里，陈凡他们也可以说是忙的晕头转向的，因为天地大变，他们的势力范围内又出现了一些灾民。
　　他们每天都要处理不少的相关事务，好在陈凡有空间的存在，粮食什么的，他们完全是不缺的，所以目前来说，天道门境内的灾情，也算是稳定下来了。
　　处理好了灾民的事情以后，那些感到瓶颈松动的同门和弟子们，也都已经全部闭关了，这次他们应该最少可以突破一个境界。
　　就连陈凡的三个夫人，这次也压不住修为了，所以也去闭关了，她们这一闭关不要紧，就只能是把孩子们，交给了陈凡来照看了。
　　陈凡现在真的成了专职的奶爸了，好在天莲山上的人手也还有不少，他的六个孩子们也都很懂事，所以平时的时候，其实也不用他操什么心。
　　趁着大家闭关的功夫，陈凡也开始进行了天道门的灾后重建工作，因为天地巨变的原因，天莲山的变化也很巨大的，原本就绵延百里的天莲山，也整整的扩大了十倍，现在方圆千里的天莲山，已经可以算是一座巨大的山脉了。
　　现在的天莲山主峰，高度也有一千多米了，虽然整体的样貌变化不大，但是已经可以整体给人一种俊秀挺拔之意了，相比于那些名山大川，天莲山因为有灵脉的存在，所以变化的程度，要比其他的山脉大得多。
　　经过陈凡的对比以后发现，附近其他山脉的长度，因为大地的变化，也增长了十倍的面积，但是他们山峰的高度，却没有明显的增高，甚至是因为地震的原因，有很多的山峰，都直接的倒塌了。
　　而且天莲山的变化，还不只是这些，原本就达到了上品的灵脉，这次也得到了进化，现在已经是一个极品的灵脉了。
　　陈凡现在可以很肯定的说，除了某些洞天福地以外，现在的天莲山，比起其他的任何一座灵山来都是不差的。
　　天道门的护山大阵，现在已经是残破不堪的了，原本笼罩方圆百里的的大阵，硬生生的被扩展到了方圆千里的范围，大阵竟然没有崩溃，这在陈凡看来，都可以算是一个奇迹了。
　　天道门原来的大阵，是陈凡在筑基期的时候，利用灵石布置而成的，在陈凡进阶到天师和金丹的时候，又对他们经行了升级。
　　现在陈凡已经是金丹后期巅峰的修为了，正好趁着这个机会，对天莲山的护山大阵，再进行一次整体的升级和改造。
　　天莲山原本的阵法，只是一座迷阵而已，在陈凡现在看来，实在是太过的简单了，虽然这么大的迷阵，在修道界中也是很少见的，但是它毕竟是没有什么太大的杀伤力的。
　　陈凡在洞天里研究传送阵的时候，也学习了在洞天中获得的一些阵法，经过他的改良以后，他准备在原来的阵法基础上，再布置上一座杀阵。
　　陈凡并没有撤除原来的五行迷踪阵，而是直接就提升了各个阵旗的品级，使它从一个中品的阵法，直接晋升为极品的阵法，就算是笼罩了方圆千里的天莲山，也能够很好的运转。
　　陈凡在修复了五行迷踪阵以后，就开始布置起了新的阵法，他取出五把炼制好的灵器，在五行迷踪阵的基础上，又布置了一座小五行剑阵。
　　小五行剑阵，是陈凡在洞天里获得的收获之一，这个阵法很有特点，他是由金木水火土五把法剑所组成的，这些法剑的品级越高，阵法的威力也就越多大。
　　陈凡现在用来布置阵法的法剑，都是极品灵器级别的法剑，一旦完成了阵法的布置以后，对于金丹期的修士，都会形成致命的威胁，再配合五行迷踪阵来运转，天莲山以后的护山大阵，完全可以防御金丹巅峰的修士。
　　现在天莲山上的人也有不少了，而且以后会也来越多，所以趁着天莲山的地方变大了，陈凡又兴建了一些新的建筑。
　　而以前的那些建筑，陈凡都是以原样复原为主的。
　　而且在修复了原来建筑的损伤之后，陈凡又重新开辟了一条上山的道路，原来的道路，因为山势的变化，已经变得断断续续的了，所以陈凡干脆重新在开辟了一条新的。
　　原来的灵田什么的，面积自然也是跟着山脉的扩大而扩大了不少，因为天道门已经有了内门弟子的存在，所以陈凡趁着现在，将这些灵田又重新的规划了一下，分出了一些灵田，用了培养这些内门的弟子。
　　而且原来内门弟子的驻地，随着弟子们的不断增多，也有些不太够用了，所以陈凡这次按照天道下院的模样，对他们进行了复制和扩建。
　　除了使用的材料不一样以外，内门弟子驻地的整个建筑群，就是另外一个扩大了两倍还多的天道下院，只是这次陈凡建造时使用的材料，是一些白色的大理石而已。
　　这些建造用的大理石，是陈凡在一座倒塌的大山下发现的，虽然他们的材质，还达不到汉白玉的程度，但是用来建造房屋，确实绰绰有余了。
　　这次上清镇附近的变化也是不少的，原来的老熊岭，也变得更加的大了，现在从天莲山到上清镇的距离，要是叫普通人走的话，起码也要走上个四五天的时间才可以到达。
　　而且因为一些高山的倒塌，陈凡竟然还有了一些意外的发现，他不只是发现不少的矿藏，而且还在山下发现了另外一条可以直通怒晴县的道路。
　　也就是说，只要陈凡稍微疏通一下，现在上清镇的人，想要去怒晴县的话，就不用再经过古苗寨了，这样一来，因为不用再绕路了，所以路程上，自然也就近了不少。
　　当然了，他所说的近了，是指的天地大变以前的距离。
　　经过陈凡的一番清理后，现在的普通人，要是驾着马车的话，从这条路上走，也得要一天的时间，才能够到达怒晴县的县城，这是天地变大以后的普遍情况，谁也没有办法。
　　上清镇这次的损失也不算大，只是一些房屋出现了开裂和倒塌的现象，倒是原来的城墙，有一些地方开裂的很严重。
　　当然了，这些对于陈凡来说，都是一些小问题，只是一个晚上的时间，一座崭新的城墙，就出那现在了大家的眼前。
　　好在上清镇的居民，都是天道门弟子的亲属，对于天道门的手段，多少也都有一些了解的，这要是发生在别的地方的话，那还不得叫别人以为是神仙显灵啊。

第二百章：变化影响
　　既然大家的修为都突破了，陈凡就将大家的司职做了一些改变，千鹤师叔和鹧姑师叔这次突破到了天师的境界，所以他们在巡阳司的职位，也理所当然的变为了供奉，而他们的官职，由诸葛孔平两口子接任，其他人的职位也是顺势替补。
　　天道下院的首座，这次也由白柔柔师叔接替，鹧姑在进阶到天师以后，就已经不用在管理天道下院的工作了，以后她只要专心的修炼就好了。
　　而天道门下的四个天道观，则由千鹤师叔门下的东南西北四位师弟过去主事，秋生和文家、乐夫三对夫妇，依然停留在任家镇驻守。
　　诸葛连高也依然主持上清学院的工作，而阿豪和阿强这次也被陈凡派往了天道下院，协助白柔柔师叔，处理日常的工作，这样一来，天道门的二代弟子们，除了陈凡和红儿以外，也全部都有了司职，可以进行驻守和历练了。
　　这次天地巨变以后，天道门内门弟子的数量激增，下院里有一半的弟子，都趁着这次的机会，进阶到了道士的境界，这也就是说，天道门的内门里，这次会一次性的增加了五百多人的规模。
　　内门弟子的激增，显然有些叫大家措手不及，好在陈凡有先见之明，提前扩建了山下的驻地，要不然，只是这些弟子的住处，就够他们头痛的了。
　　为此陈凡还专门嘱咐了陈修，并且派红儿和自己剩下的三个弟子，去协助他管理这些内门弟子，毕竟一下子增加了这么多的人数，是会有一些麻烦的。
　　其实陈凡还有其他的心思，并没有和大家说，他在心里希望，自己的各位师弟们除了在外收取的弟子以外，也会同时在天道门的内门里收取一两个弟子。
　　因为这有只有这样，这些内门的弟子。才会有更大的晋升空间，要是他们都不从内门之中招收弟子的话，那么以后的内门弟子们的晋升，恐怕就会很困难了，这对于一个门派的发展来说，是一个大忌。
　　当然了，因为他们现在都在外有了自己的司职，所有陈凡并不打算现在就和他们说这件事情，这要等他们进阶到了地师以后，陈凡才会实行。
　　“师傅，经过这次的天地巨变以后，在世俗中的修炼，就变得简单了起来，我想要调整一下内门弟子的门槛，不知道您是怎么看的？”调整完各位同门的司职以后，陈凡又想要调整内门弟子的门槛，毕竟这次一下子增加了五百人的内门弟子，实在是太离谱了。
　　“嗯，调整一下也好，既然灵气复苏了，那么修为的门槛，也确实要提高一点。”九叔也很同意陈凡的观点，毕竟门派的“资源”是有限的，他们不可能还按原来的门槛，来招收内门弟子了。
　　“掌门真人，那这次的弟子呢？”鹧姑有些担心的问道。
　　“这次的弟子不变，毕竟是他们突破在前，我们调整在后，门派也不能失信于自己的弟子们。”陈凡想都没有想，直接就回答道。
　　听了陈凡的话以后，鹧姑暗暗的松了一口气，毕竟虽然她已经卸任了，但是不管怎么说，这些弟子也是在她任期里的，她还是想为他们说两句话的，好在陈凡的决定也很“英明，”不用叫她为难。
　　“小凡，你准备将内门弟子的门槛设在哪里啊？”傲天龙问道。
　　“嗯，我想提高一个大境界，直接设在道长境，各位怎么看啊？”陈凡征求了一下大家的意见。
　　“啊，掌门真人，一下就提高一个大境界，是不是有些太高了，就算是灵气复苏了，可是修道也是需要时间的啊？”鹧姑毕竟管理天道下院多年，对于外门弟子的情况，她还是很了解的，要是一下子提升这么多，恐怕就没有几个能达到这个要求的了。
　　“哈哈哈，师叔您放心吧，这个我自然也是考虑到了，以后外门弟子的修炼年限，会改为六年，相信增加了一年以后，弟子进阶的人数，应该会增加不少吧？”
　　“掌门真人，就算是这样，恐怕弟子门也不会增加很多的。”鹧姑还想替弟子们说话。
　　“鹧姑师叔，内门弟子我们要的都是精英，本来就用不了很多人的，现在这几百人的情况，已经是出乎了我们的预料之外了。”
　　“不错，师妹，内门弟子的招收，确实应该严一点，而且就算入不了内门，不是还有巡阳司衙门吗，看前几批的外门弟子，现在混的也不比内门弟子差啊，有些拔尖的，修为都可以撵上内门的弟子了。”九叔也很支持陈凡的工作。
　　看九叔也这么说，鹧姑也就不再说什么了，既然鹧姑已经被说服了，那么调整内门门槛的事情，也就算是定下来了。
　　“对了，这次各地的天道观里，也有一千多人的记名弟子成功入道，上清镇的居民，又会出现暴涨的情况，恐怕我们也要多做一些准备才行了。”
　　“掌门师兄，这原来不都有定例吗，我们还是按照规矩来好了啊？”阿豪被派去协助白柔柔，所有他也很关心这个问题。
　　“这次恐怕不行了，这一次增加的人数太多了，他们的家属，加起来恐怕有近万人之多，这么多人的安排，我们还是要提前安排好的，而且原本上清镇里就已经有了一万多人，这次恐怕居民的人数，会超过两万人。”陈凡又给大家解释了一下目前的情况。
　　“掌门真人，当时规划上清镇的时候，我们设计的承载能力是十万人，现在可以直接居住的房屋，也可以居住三万多人，房子的问题应该不大的。”麻麻地对于上清镇的规划，记得是一清二楚的。
　　“我担心的并不是房子不够住，而是这人一多，治安就会出现问题，大家都明白，虽然上清镇的居民，都是天道门弟子的亲属，但是人和人是不一样，原本人少好管理，现在人已经这么多了，在管理上，我们也要加强才行啊。”
　　陈凡的顾忌是对的，这人要是多了，是非自然也就多了，总会出现这样或那样的问题，特别是现在灵气复苏以后，谁知道会不会有一些“孤魂野鬼”会趁机混入上清镇来。
　　虽然上清镇有寿伯和天道下院在，但是几万人的城镇，要是没有一个专门的管理部门的话，还是不行的，要是真那样的话，上清镇的治安环境也就会变得很乱。
　　“小凡，那你准本怎么办？直接调巡阳司衙门的人员来维持秩序吗？”傲天龙有些不明白陈凡的意思了。
　　“不，我想在上清镇设立专门的执法队，将上清镇的管理，从天道下院中解放出来。”陈凡说出了自己的打算。
　　“执法队，小凡，依你的意思，恐怕这个执法队的权利会不小啊，你准备叫谁来管理啊？”九叔不愧是九叔，一下子就看出了问题。
　　“因为受天地大变的影响，以后的妖魔鬼怪的实力也会增加不少，所以我准备叫山上的内门弟子们充当上清镇的执法队，至于管理，自然也是交给小修了。”陈凡举贤不避亲，直接就提出了自己的安排。
　　听了陈凡的安排以后，大家也都开始考虑开了，对于陈修的人品和修为，大家都是知道的，陈凡给他安排这种职务，很显然，也是为了培养他的管理能力，所以大家自然也是不会反对的。
　　就这样，陈凡准备直接成立上清镇执法队的事情，也得到了众位同门的支持。
　　上清镇的执法队成立了以后，陈凡还为他们配置了专门的法器，陈凡很搞笑的，给他们仿制了地府阴兵和现代防爆警察的装备。
　　当然了，他在外形之上，还是有着很多的改变的，毕竟地府的装备，在陈凡看来真的很丑，这些新的装备，都是上品的法器，每个人都有一根“哭丧棒”一块“防爆盾”还有一根“锁魂链。”
　　地府的“哭丧棒”被陈凡改名为“眩晕棍”，外形和现在的甩棍一样，平时放在身上根本就注意不到。
　　它的作用和名字一样，能够直接作用于生物的灵魂，被它击中以后，会出现眩晕的状态，普通人只要是挨一下，就会出现晕厥的现象。
　　“防爆盾”的改变倒是不大，只是增加了硬度和变化大小的功能，以便于执法队的携带和使用。
　　至于“锁魂链”就基本上没有变化了，只是将其锁魂的功能，改为了同时捆绑肉身和灵魂，这样一来，倒是有些像是他的晃金绳了。
　　因为这些法器的配备，被选中为执法队的内门弟子，都被其他的弟子羡慕不已啊，而且因为成为了执法队，所以就不用在进行其他的日常性任务了。
　　而且陈凡可是很知道执法机关的权力的，为了保持队伍的“纯洁性，”他专门实行了轮值考核制，每半年考核一次，要是两次考核都垫底的话，就会被替换掉。
　　现在上清镇上，世俗间有了执法队的存在，修炼界有了寿伯和执法队的双保险，他就不相信上清镇还会出问题。
　　为了以防万一，陈凡还增加了寿伯的神像数量，现在上清镇的整个境内，都在他的监控范围之内。
　　陈凡为了方便他的监控，在上清镇的四面城墙上，都给他树立了神像，可是说，要是有阴邪想要进入上清镇，寿伯就会是第一道的防线。
　　而且只要是被寿伯发现了，那么上清镇里的执法队和天道门也会同时接到消息，任凭你是什么千年的妖魔，也别想在上清镇里作乱。

第一百九十九章：外界变化
　　陈凡在大家闭关的时候，也做了不少的事情，除了天莲山和上清镇以及其他的四个县城的灾后重建工作以外，他还利用这一段的时间，深入到全国各地区，去探查了一下各地的情况。
　　经过了几个月时间的探查，他发现，现在世俗之中的灾情，也已经平稳了很多，也在这时候大家才发现，虽然这次“灾害”很严重，但是也不是完全没有好处的。
　　比如一些原本身体不是很好的人，在经过了这几个月的时间以后，发现自己的身体，要比原来好了很多，不只是身体好了，就连力气也变大了不少。
　　还有不少修习国术的人，最近都有了新的突破，甚至于一些修练横练功夫的人还发现，现在自己在一定程度上，已经可以减小火器对自己的伤害了，要是再继续突破下去的话，总有一天，自己很可能可以完全无视火器的存在。
　　这种情况，很快就在世俗界之传开了，看到了这种情况，现在民间的习武之风大涨，很多原来不起眼的小武馆，现在那是门庭若市的。
　　而原本因为火器的出现，已经有些没落的国术，现在又重新的出现了兴盛的景象，原本你就是练一辈子的国术，也挡不了人家的一颗子弹，这也就是人家说的的“功夫再高也怕菜刀，”这情况之下，自然也就没有人去联系国术了。
　　但是现在的情况，叫人们发现了新的希望，那自然又是另外的一种情形了。
　　原来在军中地位不高的国术教头们，现在反而成为了各个军阀的座上客，习武之人的地位，也得到了大大的提高。
　　经过这次的天地大变以后，有一些厉害的国术高手，也有了一些不错的突破，有的竟然还有了能堪比一些低阶修士的战斗力，而低阶的修士要是被他们近了身，恐怕在他们的身上，也是讨不了好的。
　　这一发现，叫陈凡对于国术的兴趣大增，要知道，原来九叔就是一个八卦掌的高手，而他们这些弟子，除了修习茅山的炼体拳以外，也会修习一些国术，来提升自己的战斗力。
　　陈凡甚至在天道观的记名弟子和上清学院的学生之中，专门设立了国术的课程，让他们学习国术来强身健体。
　　原来的时候，修习国术只是作为一种辅助的手段，因为国术易学难精，越往后越难，所以原来的时候，他们并没有在这上面，下太大的功夫。
　　而现在看来，他还是要把这些国术，给重新重视起来了，毕竟他修炼了九转玄功以后，自己的肉身变得强大无比，以他现在的情况施展国术的话，威力足以开山裂石。
　　在这次下山探查的时候，他就趁着自己发现的早，在别人还不太明白的时候，只是花了一些金钱，就从一些世俗的武馆之中，买到了各种各样的国术秘籍。
　　甚至为了可以叫以后的弟子们修到更高的境界，他还利用自己的空间，做了一次梁上的君子，将他知道的一些国术名家和门派的秘籍，都偷偷的进行了复制。
　　当然了，他也没有白拿人家的东西，每次在复制完了以后，他都会在那里，留下一些疗伤的灵药之类的东西，作为他的报酬和补偿。
　　他们这些练习国术的人，大多数的身上，都是有着暗伤存在的，这些暗伤，一些是因为修练不当留下的，也有一些是在比武时受伤形成的。
　　这些暗伤现在看来没有什么，但是等他们年老的时候，就会突然的爆发出来，严重的，可能直接就会要了他们的命，所以陈凡留下的这些灵药，对他们来说，也是价值千金的。
　　陈凡在回到了上清镇以后，就给天道下院和各地的天道观下了新的命令，陈凡将一些与道家有关的国术，像是八卦掌啊；太极拳啊一类的国术，也列为了记名弟子和外门弟子们的必修课程。
　　当然了，只些只是体现了法则变化好的一方面，不好的方面也是有很多的，比如灵气的复苏，使得妖魔鬼怪出现的条件，更加的充沛了，它们的修为也更加的高了。
　　原来只是龙气四散所引起的灵气增加，就已经在各地出现了很多的妖魔鬼怪，这次的天地大变以后，妖魔鬼怪的出现就更多了，很多的地方，甚至还出现了千年的老鬼，就连陈凡都不知道他们是从那里冒出来的。（后来知道了）
　　陈凡还发现，这次在巨变之中，受益最多的，既不是人也不是鬼怪而是妖，很多的动植物，在经过天地灵气的洗礼以后，已经自动的启灵并成为了妖物。
　　这次在他巡查期间，他就趁机收割了一些回来，填充了一下自家的空间和天莲山灵兽园里的物种。
　　回来后的一段时间里，陈凡都住在上清镇上，为的就是叫自己的六个宝宝也能体会一下世俗间的生活，等到各位同门，都陆续的出关以后，陈凡才带着六个孩子，回到了天莲山上。
　　等到大家都全部出关了，陈凡才将大家都聚到了天道大殿里，看着众多的同门，陈凡对天道门的实力，又重新的做了一番评估。
　　首先是自己的师傅九叔，他趁着这次的机会，已经到达了天师后期的修为，而原本天师初期的傲天龙，现在也已经突破到了天师中期的境界。
　　千鹤师叔和鹧姑师叔的修为，这次也突破到了天师的境界，虽然只是勉强的突破，但是确实也是一个天师境界的高手了。
　　而四目师叔因为突破的时间还太短，所以这次并没有再次突破，但是他也借着这次的机会，很好的巩固了自己的修为。
　　经过他们的突破以后，天道门的天师人数，正式增加到了五个人之多。
　　而剩下的麻麻地和诸葛孔平他们，在经过天莲山上这些年的修练以后，也已经达到了地师的巅峰，一代弟子中最弱的小师叔白柔柔，这次也到达了地师后期的境界。
　　诸葛连高他们这些二代弟子，这次也都突破了一个境界，就连陈修和陈倩这次也是一样，他们两个的修为，已经达到了人师的巅峰，只要在沉淀一下，就随时可以突破到地师的层次了。
　　现在天道门修为最低的是陈玉楼、周游还有红儿了，陈玉楼和周游是道长巅峰的境界，而红儿因为入道太晚的原因，只有道长中期的修为。
　　要是再加上任家镇那边的弟子，天道门现在一共有：金丹后期一人，天师后期一人，天师中期一人，天师初期三人，地师巅峰高手三人，（随时都可能突破天师境）地师后期一人，修为最低的一代弟子，现在也有地师后期的修为了。
　　而人师境的弟子就更多了，现在所有的二代弟子们，除了红儿以外，都已经是人师境界以上的修为了。
　　再加上天道下院的弟子们，这次有很多都突破了道士的境界，可以进入内门修炼，天道观就更是恐怖了，三千多的记名弟子，有一千多人都已经成功的入道了。
　　可以说，在经过了这次天地大变之后，这次天道门的实力，有了一个层次的提升，当然了，现在提升的，也不可能只有他们就是了。
　　陈凡跟他们说了一下外界的各种变化，他也怕大家会因为这次修为的提升，就变得有些飘飘然了，所以在说起这些变化的时候，说的都是很郑重的。
　　大家听了陈凡的话以后，都有些蒙圈了，这还是他们熟悉的世界吗？他们只是闭了一次关而已，怎么出来以后，世界的变化会这么的大啊！
　　“小凡，外界启灵的妖物有这么多，那对于平民的影响大吗？”九叔关心的问道。
　　“目前看来还是好的，虽然启灵的妖物有很多，但是因为时间都还还短，再加上大地的面积又变大了很多，所以它们现在，对于世俗之中的影响并不大。”
　　在接下来的时间里，大家又七嘴八舌地的问了一些他所关心的问题，等他们都问完了以后，原来有些飘的二代弟子们，也都摆正了自己的心态，陈凡这才开始安排接下来的事情。

第二百零一章：地府任务
　　处理完了天道门的内务以后，陈凡又和大家上说起了巡阳司的一些事情，毕竟相对于世俗之间的事情来说，修行界中的变化，才是他们最关心的事情。
　　“各位，这次的天地巨变，对于地府的打击也是很大的，我已经收到了地府的明确消息，有很多地府中的妖魔鬼怪，趁着这次的天地大变，灵气复苏的机会，突然之间一起作乱，想要逃出了地府之外，地府为了捉拿他们，现在的伤亡很大。”
　　“小凡，地府是给了我们巡阳司什么指示了吗？”九叔听出了陈凡的话外之意，很显然，地府这次，是给了陈凡什么任务的。
　　“不错，师傅，这次就算是地府全力的捉拿，现在也还是有很多的鬼怪，已经逃到了人间之中，所以在接下来的一段时间里，我们巡阳司的主要任务，就是找到并且捉拿消灭他们。”
　　“嘶------，小凡，仅凭现在我们巡阳司自己的实力，要对付那些从地府之中逃出来的妖魔鬼怪，是不是还有些困难啊？毕竟他们能够从戒备森严的地府之中逃出来，恐怕也都不会是泛泛之辈吧。”听了这次的任务以后，傲天龙和九叔他们，并没有因为这次大家的修为提升而放松了警惕，反而有些担心他们自己的实力不足了。
　　“在这一点上，大家可以放心，这些逃出来的妖魔，虽然都不是泛泛之辈，但是它们从地府中逃出来的时候，也是付出了很大的代价的，相信在接下来很长的一段时间里，他们都会处在重伤的状态之下，只要我们叫弟子们小心一点，在发现了它们的踪迹以后，及时上报，到那时候，我会亲自出手，彻底的解决他们。”
　　“啊，掌门真人，这次您要亲自出手吗？我们也不用这么紧张吧，您不是说，他们都已经身负重伤了吗？”因为诸葛孔平会接替千鹤的巡阳司副将之职，原本还以为这次自己可以大展神威呢，没有想到最后，陈凡竟然想要亲自出手。
　　“是啊，掌门真人，对付这些残兵败将，我们也是可以帮忙的。”四目自从回到天莲山闭关突破天师之后，就再也没有出过手了，所以已经憋了好久的他，这次有了这种机会在，他自然也是想要出去活动活动的。
　　“哎------，各位师叔，要是可以的话，我也是不愿意插手的，但是这次留给我们的机会并不多，我们必须要一击即中才行，要是在被他们给跑了，那可就是后患无穷了啊，所有这次的事情，大家一定不要意气用事，要是放跑了这些妖魔，那我们的罪过可就大了。”陈凡也怕他们出幺蛾子，所以专门嘱咐道。
　　“小凡的话你们都听到了吧，这次的事情，是非同小可的，现在天地巨变，灵气复苏，以后有的是妖魔鬼怪等着大家来消灭，所以这次的任务，谁都不准擅自的行动，要是坏了巡阳司的大事，那就门规处置，绝不容情。”九叔也是很了解自己的这些个师弟的，他们一个个的都是“自作聪明”的高手，平日里还自负得很，要是不给他们点明了厉害关系，恐怕他们还是真会给陈凡捅出娄子来的。
　　“是。”果然，在听了九叔的话以后，以四目和诸葛孔平为首的几个人，都回答的有气无力的。
　　“怎么，你们对这次的行动有什么意见吗，要是有意见的话，现在就提出来，要是没有意见的话，就给我大一点声回答。”九叔看到他们这副鬼样子，也就知道了他们的想法，所以很生气的大声说道。
　　“是，师兄，我们知道了。”看见九叔好像真的生气了，众人现在也都不敢怠慢，马上就大声的回答道。
　　陈凡看到这种情况，心里也很是庆幸的，还好自己的师傅给力，能够压的住场子，毕竟自己是一个晚辈，虽然自己是天道门的掌门，又是实力高强的金丹真人，但是有些话，他还是不太好说的。
　　“各位，因为这次任务的关系，在接下来的一段时间里，我可能会经常的出门在外，天道门的事情，我会交给师傅来管理，当然了，这次大家也不会闲着，在现在的这种情况下，什么妖魔鬼怪都是有可能会出现的，所以大家也要做好随时出击地准备。”
　　众人听到这番话以后，立马就来了精神，是啊，就算是不能对付地府里的逃犯，他们还不能对付阳间的妖魔吗，现在世间的灵气复苏，相信有很多潜伏已久的妖魔鬼怪，也会趁机出来活动的，到时候，他们还怕没机会出手吗，所以很快就全部都答应了下来。
　　“小凡，这次的任务，你也要量力而行才是啊！”看见大家的情绪都得到了安抚，九叔自然也关心起了陈凡的事情，虽然陈凡是金丹期的真人，在阳间也是顶尖的高手了，但是谁知道这次地府里跑出来的，都是些什么“魑魅魍魉”啊。
　　“师傅您放心吧，这次的事情很严重，三大门派和地府的高手，也会一起出手的。”陈凡自然是信心满满的，他突破到金丹后期，并且修炼九转玄功的事情，大家都是不知道的，陈凡也不准备和他们说，作为一个修士，还是要多留两张底牌才好的。
　　至此，陈凡已经安排好了所有的事务，在接下来的时间里，他经常会接到巡阳司的上报和地府的要求，基本上隔三差五的，就会出去一次，而且每一次都是大胜而回。
　　也不知道是地府有意为之，还是陈凡本身的运气就是好，每次被他遇见的妖魔鬼怪，都是实力相对“较弱”的，所以每一次他出手以后，都是马到功成的。
　　而相对于他的顺利，这次三大门派哪里的进展，就不是那么的一帆风顺了，也不知道是不是他们在人间称王称霸的时间太久了，对于这次的任务，他们明显的有些了解不足。
　　他们在任务前期的时候，派出的只是本门的“长老级别”的人物，其中修为最高的，也只不过是地师的巅峰而已。
　　要是在原来的时候，在天师不出的环境之下，依仗他们自己的功法和法器之便，这些人也是能够在人间无敌了。
　　但是现在都是什么时候了，他们在对付的又是些什么样的对手啊？他们竟然还抱着这种“老的观念”这那行啊？所以直接导致的结果就是，有很多的妖魔鬼怪，就从这三大门派的手中逃脱了。
　　虽然后来他们也加大了力度，派出了一些天师一级的高手，但是他们还是有些低估了自己的对手，所以每一次的任务，就是最后消灭了对手，自己一方也是“伤亡惨重”的。
　　这世间的万物啊，就是怕有对比的，陈凡这边的任务进展，和的三大门派的一对比，地府就很明显的就看出了其中的差别，他们对于陈凡的战绩，自然也是很满意的，为此，地府还专门给了巡阳司不少的好处。
　　而且陈凡“超凡”的战力，也随着他一次次的出手，逐渐的被各大门派和地府所熟知，原来因为他一上来就受封二品官职，有些“意见”的人们，这次也全都闭上了自己的嘴巴，修行界的事情，是最真实的，一切都是要看实力来说话的。
　　陈凡上一次出手的时候，还是在双洞山五行大寨的时候，那时他，只有金丹初期的修为，而他现在不只是修为到达了金丹的后期，更是练成了威力巨大的九转玄功，以他现在的战力，完全就可以做到越阶而战了。
　　当然了，像这种傻事，陈凡是不会做的，现在他在外边出手的时候，最多也只是施展到了金丹中期的实力，使用最多的也只是他的御剑术，保留自己的底牌，在他看来，还是很重要的。
　　就算是这样，有了陈凡的珠玉在前，相对于三大门派的那些战绩，在这一段的时间里，陈凡在修行界里风头那也是一时无二的。
　　修行界“第一高手”的威名，又再一次的被人提了出来，不过这一次，和原来的时候，还是不一样的。
　　因为陈凡出过多次“任务”的关系，现在见过他出手的人更加的多了，而且还有地府在给他“宣传，”所以在这一段的时间里，天道门的名声和陈凡的声望，也都有了一段不小的提升。
　　原本的天道门，充其量也只是一个“局域性的”门派而已，虽然因为陈凡和九叔他们修为的原因，在修行界中的名声也是有的。
　　但是这些名声，大多都局限在西南方的地区，而通过这一次的事件以后，天道门的名声，已经在全国都散播了开来，完全可以说是在修行界中，无人不知无人不晓了。
　　一时之间，天道门的“风头”大盛，已经可以用风光无限来形容了，甚至还很有一些人，为了拍陈凡他们的“马屁，”竟然还喊出了“第四大门派”的说法。
　　而这一种情况的出现，也给了其他的三大门派很大的压力，为了挽回自己的名声，三大门派也终于派出了自己隐藏的金丹高手，原本已经消失几百年的“真人，”也纷纷的出世了，就在这一时之间，修行界中，那可真是“高手辈出”啊！

第二百零二章：茅山上门
　　在陈凡清剿那些从地府逃出来的妖魔鬼怪时，天道门的其他各位同门，也都没有闲着，他们在整个天道门的势力范围之内，又重新的给“梳理”了一遍。
　　哪些在天道门势力范围内潜藏已久，或者是新出现并且已经为恶的妖魔，基本上都被他们给处理掉了，而且为此，他们还得到了不会少的“战利品。”
　　除了自己“固有”的势力范围之外，这次整个湘西地区，也是在他们支援的战场范围之内的，一些“交好”的势力，也都对他们提出了“援助”的申请。
　　而通过这一次的清理，天道门在整个湘西地区的修行界中，也算是真正的成为了霸主的级别。
　　湘西地区有很多的势力也都知道，在这种天地巨变的情况之下，就自己的这点实力，是根本就不足以保证自己原来的地盘安全的，所以他们都很自觉的收缩了自己的“防线。”
　　而这些他们主动让出来的地区，天道门自然也是不会客气的，虽然并没有派出人员建造天道观，但是陈凡还是利用巡阳司的衙门，对这些地区，实施了实际上的“占领。”
　　而且天道门这一次显露出来的实力，也确实是震惊了不少的人，就连天师境界的高手，这次都已经出现了五六个人了，虽然后来三大门派也出现了金丹期的真人，但是有陈凡的战绩在，天道门的实力，还是得到了大家的认可的。
　　在这一点上，从有些好事的人叫嚷“第四大门派”来看，就可以得到一些佐证，而且天道门和茅山派的关系也是“众人皆知”的。
　　没有人会认为，天道门既然已经独立了，就完全和茅山派没有关系了，修行界中甚至因为天道门的崛起，叫茅山派的风头，在这一段时间里，完全的压过了全真派和天师府，大有要一举问鼎之势。
　　其实别人不知道其中的奥妙，难道茅山派和天道门自己还不知道吗？他们两派之间的关系也就那样了，因为当年灵脉和分派的事情，他们之间的关系，完全不能说是好。
　　而这一种情况，在被那些“出关”的金丹真人们知道了以后，现在的茅山派的掌权之人，全部都受到了严厉的“训斥，”并且还责令他们，修补与天道门之间的关系。
　　这些金丹真人，对于茅山的这些掌权人的行为，是很不理解的，也是真不知道他们是怎么想的，如果天道门在分出以后，发展的不好的话，这样的行为还可以理解。
　　可能是只要是明眼人都能看得出来，现在天道门的潜力，那是明摆着的，他们竟然还不主动的修复关系，难道他们是傻了吗？
　　其实能成为一派之中，真正掌握权利的人，这些人会是傻子吗？
　　不，他们只是“唯我独尊”习惯了罢了，除了其他的几个大派以外，其他的“小门派”根本就不被他们放在眼里。
　　而在他们的眼里，天道门只不过是一个被他们“撵出去”的小门派罢了，他们不上杆子的来奉承自己，难道还要自己“屈尊降贵”的去找他们不成。
　　得，现在事实就是，“无情的铁锤”从天而降，门中的真人们，已经下了命令，叫他们缓和与天道门之间的关系，这一下子，可是愁坏了他们了。
　　平常的时候，都是别人来奉承他们的，这突然之间，要叫他们去奉承别人，他们反而“不会”了。
　　而在这时候，才刚刚闭关，突破了天师境界的晨阳长老，就被人推到了前边，毕竟金阳一脉的人都是知道的，原来晨阳和陈凡的私交是不错的，所以这次的事情，就被大家强行的按在了晨阳的头上。
　　原本正因为顺利突破境界而高兴着的晨阳，被突然而来的冷水给浇了一头，不错，原来他和陈凡的关系是不错的。
　　但是今时不同往日了，陈凡现在是什么地位啊，而且原来他的人情，早就已经“卖给了”金阳一脉了，现在叫他一个天师境界的修士，去和一位金丹真人“谈判，”这怎么可能啊？
　　虽然很不愿意，但是门派的命令已经下来了，晨阳也别无他法，他现在只能是期望，陈凡他们看在以往的交情上，可以多少给他留点面子了。
　　当陈凡收到天道下院的传信之时，心里也是很诧异的，毕竟自从上一次文才结婚的时候，他们有些“不欢而散”以后，他和晨阳就一直没有再联系了，这次他突然的来访，还真就叫他有些很奇怪了。
　　不过人既然已经来了，而且还好像还带了不少的“礼物”来，想来应该也不会是有什么“坏事”的，而且陈凡还惦记着以前的一点“情面，”所以陈凡也就去天道下院里见了他。
　　什么，为什么不叫他来天莲山相见，笑话，现在天莲山，在经过这次的天地大变以后，已经变成了一个极品的灵脉了，这可是放在哪里，都会叫人“眼红”的存在，他现在藏都来不及，又怎么会叫“外人”进来呢。
　　“晨阳长老突然来访，不知道是有什么事情啊？”陈凡在下院的大殿之中接见了晨阳。
　　见到了陈凡的本人，晨阳一直悬着的心，总算是可以放下来了，虽然陈凡的态度和原来相比，显得没有那么的“亲热了，”但是他整个人看起来，还是很“和颜悦色”的。
　　“哈哈哈，玄清真人，我这是无事不登三宝殿啊，老朽这次是带着茅山的任务来的，因为一些误会，我们两家之间的关系，也有一些生疏了，这不，这件事情被门中的真人们知道了以后，那是大发雷霆啊，并且还责令门中的高层们，要缓和与贵门之间的关系，这不是，这个苦差事，就落到了我的头上。”晨阳在陈凡面前，也不说假话，直接就把事情的起因，给陈凡说了出来。
　　晨阳的心里是很明白的，自己要是“说谎”的话，还是很有可能会被陈凡给看穿的，既然是这样，自己又何必冒着得罪陈凡的风险呢，还不如是实话实说的好。
　　陈凡自己也没有想到，晨阳这次来，竟然是为了这种事情，自从上次金阳一脉的事情以后，天道门和茅山派就可以说是毫无来往了，茅山的这一举动，还真叫陈凡有些措手不及呢。
　　按说就算是天道门已经自立门户了，但他们还是属于上清一脉的，茅山作为上清的祖挺，和他们天道门之间的关系，那是打断了骨头还连着筋的，但是自从他们分出来以后，茅山就对他们不闻不问的，再加上原来的“矛盾，”所以两派的之间关系，实在是算不上好。
　　“哦，晨阳长老，那不知道茅山是个什么意思啊？”陈凡还是决定，先看看茅山是怎么决定的再说。
　　“呵呵呵，玄清真人，天道门作为茅山的分支，自然是------。”看陈凡问道，晨阳还以为陈凡的态度有所松动了，所以刚要说出茅山的决定呢，没想到立马就被陈凡给打断了。
　　“好了，晨阳，你要是在说什么天道门是茅山分支之类的事情，下边的话你就不要说了。哼，你们茅山真是好大的面子啊，我们天道门要说是上清的分支还是可以的，这茅山的分支，是从何而来啊？”虽然茅山也叫上清茅山派，但是这上清的分支和茅山的分支的意义，可是完全不同的。
　　晨阳被陈凡的一番话和一丝无意之间放出的威压，给堵得不知道该怎么办才好了，他所说的话，都是茅山上层的原话，可是现在看来，茅山在陈凡的眼中，好像是没有那么大的面子啊。
　　“这------，玄清真人，我这也只是复述茅山高层的话而已，要是有什么不妥的地方，还是请您见谅啊。”晨阳赶紧向陈凡作出了说明，毕竟陈凡刚才无意中放出来的威压，还是很是惊人的。
　　“好了，晨阳长老，既然是这样，我也不难为你了，我天道门的态度是很明确的，我们天道门作为上清的分支，和茅山派是天然的盟友，在有些事情上，自然也是可以守望相助的，但是“某些人”要是以为我们好欺负，把手伸的太长了，那也就别怪我翻脸了，你回去以后，就将我的话，原原本本的说给贵门的真人听，我还有事，就先失陪了。”陈凡也没有兴趣再听晨阳说下去了，他说完以后，就独自的离开了。
　　等晨阳反应过来的时候，陈凡的身影早就已经不见了，晨阳看到这种场景，也是别无他法的，好在陈凡也已经明确的给出了天道门的态度，就是这样叫他回去，他也是可以交差了的。

第二百零三章：茅山议事
　　晨阳在陈凡这里吃了“闭门羹”以后，很快就回到了茅山派，对于晨阳的这次“出使，”茅山派的真人们还是很关注的，所以在他回来以后的第一时间，他们就和掌门在自己“闭关”的大殿之中，召见了晨阳。
　　“晨阳，这次你去天道门，事情办得怎么样啊？”茅山派现任的掌门兴和，作为明面上的茅山之首，最先的问道。
　　“回掌门，我这次去，已经见到了玄清真人，但是我们茅山的态度，好像叫他很不高兴了，所以只是说了几句话，他就叫我带几句话给各位真人，然后就把我撂在了那里，自己走了。”晨阳也很鬼的，在回答问题的时候，有意把难听的话先给说了出来，剩下的，就等待茅山的高层来问了。
　　“嗯------，晨阳，你过去以后，是怎么和玄清道友说的，玄清道友又叫你带了什么话呢？”坐在一边的一位真人，有些好奇的问道。
　　“额；这------。”事到临头了，晨阳反而有些犹豫起来了，他不知道，自己到底应该怎么说才好了。
　　“晨阳，你不要有顾虑，你就照着和玄清道友见面以后的原话，完完整整的给我们复述一下就是了。”看见晨阳不说话，这位真人也是“人老成精，”很快就看出了晨阳的顾虑，所以只是叫他还原当时的场景。
　　晨阳得到了真人的指示以后，这才放心了下来，于是就把他和陈凡见面以后的所有话，都又复述了一遍，就连当时说话的语气，都叫他学了个有个七八分像。
　　哪知道，他的话刚一说完，一边的兴和掌门就不高兴了，“哼，这个黄口小儿，这才分出去了几天啊，就不知道天高地厚了，元风祖师，我这就下令，叫茅山的门人们，给他们一点颜色看看。”
　　“住口，你在叫谁黄口小儿啊，兴和，看来这件事情的源头，就是出在你的身上啊，玄清道友身为金丹真人，又是地府的正二品巡阳司判官，是你可以这么说的吗？”兴和没有想到，自己的话，换来的竟然是祖师的这样一番训斥。
　　“不错，怪不得玄清道友很生气呢，兴和，你叫晨阳带的话，这都是些什么啊，怎么着，你到现在还想吞并了人家天道门是怎么的，简直就是糊涂透顶，师兄，我看这茅山的掌门之位也应该换了，就他这种品性和能力，实在是不适合再带领茅山派前进了。”原来待在一边，一直都没有说话的另外一位金丹真人，元杨这时说道。
　　“啊，两位祖师，弟子的做法有什么不对吗？”兴和到现在，还是没弄明白，为什么自己的话，竟然会换来这么大的后果，现在竟然可能连掌门之位，都有可能不保了。
　　“哼，你最大的不对之处，就是你愚不可及，而且还顽固不化，我活了几百年了，怎么感觉你比我还要老古董啊？你以为现在的天道门，还是以前的小门小户吗，他们也是可以叫你随意的致使的？而且我还发现，你对于强者，缺乏最基本的尊重，看来你是当掌门当习惯了啊，仗着自己是茅山派的掌门，有些把谁都不放在眼里了啊。”
　　“哎------，兴和，你看看你刚才说的话吧，还什么黄口小儿，就这种话，也是你一个天师境界可以说的吗？还动不动就要叫人家好看，人家天道门现在背后站着的是阴曹地府，你这是想叫谁好看呢？”
　　听了两位金丹祖师的“当头棒喝”，兴和头上的冷汗刷一下子就下来了，同时心中一片的清明，原本一直被“权势”所蒙蔽的道心，也重新的焕发了光明。
　　“弟子知错了，愿意接受祖师的惩罚，并且退出掌门之位。”已经反应过来的兴和，回想起一些自己的作为，也是一脸的惭愧。
　　他知道，自己这一次的举措，叫茅山很可能丧失了唯一一次可以和天道门“更进一步”的机会。
　　而且不知道是从什么时候起的，自己的有些想法，竟然也在不知不觉之中，变得这么的“唯我独尊”了，他的有些所作所为，就连自己现在看来，都是有些离谱的，所以他才会这么甘愿的受到惩罚。
　　陈凡现在可不知道，只是因为他的一番话，就叫茅山派更换了一位新的掌门，这恐怕也就是实力的真谛了吧。
　　要不是因为陈凡这一段时间里，表现出来的“超强战斗力，”茅山派的两位真人，又怎么会在乎陈凡的感受呢，所以说，在这个世界上，还是拳头大了说话才管用啊！
　　“师兄，兴和的这一步棋，算是走错了，不过好在是，玄清道友并没有把话给说死了，而且他还愿意和我们结为盟友，这对我们来说，也算是一个好消息了，只是接下来，我们该怎么办才好啊？难道直接再派人去天道门结盟吗？”元杨问道自己的师兄元风。
　　“嗯------，这样是不是显得我们太献媚了啊？不管怎么说，我们茅山派也是三大门派之一，这最基本的体，我们还是要有的，再说了，这上赶着也不是买卖，我看还是另外再想个办法吧。”元风也不愿意表现的太明显了。
　　“两位祖师，再过不久之后，就是上清圣人的诞辰了，正好那个时候，弟子也可以举行退位仪式，我们茅山派，完全可以以此为接口，邀请众位同道，前来观礼，我相信，就算是看在上清圣人诞辰的面子上，玄清真人也会亲自前来的。”已经恢复了清明的兴和，也表现出了身为一派掌门的手段。
　　“嗯，不错，兴和，你真的要退位吗？既然你已经认识到了自己的错误，我看这个掌门，你还是可以继续当下去的。”元风听了兴和的话以后，很高兴的说道。
　　“祖师，弟子已经幡然醒悟了，这掌门之位，一直以来已经成为了弟子道途上的阻碍，现在弟子也想要抛去这些杂物，专心的修炼了。”已经醒悟过来的兴和，自己却不愿意，再当这个掌门了。
　　“那好吧，兴和，既然你的心意已决，我们也就不强求了，不过你准备叫谁接任这掌门之职啊？”
　　“嗯------，两位祖师，原本这茅山派的掌门，都是在地师境界中挑选的，可是现在已经天地大变。灵气也复苏了，对于掌门的修为要求，也自然是更高的了，这掌门之位，是不可以从天师境界中挑选啊？”兴和想了一下，还是提出了自己的建议。
　　“不妥，虽然外界现在是这种情况，但是能够进阶到天师境界的修士，都是“大道”有望的存在，门派自然也应该为他们准备优越的条件，叫他们可以专心的修炼才是，这掌门之位的事情太多了，恐怕会耽误他们的修行。”在想了一下后之后，元杨首先否决了兴和的提议。
　　“元杨师弟说的不错，这掌门之位，虽然在外人看来，是位高权重的，但是他最主要的职能，还是在门派的管理上的，所以掌门本身，并不需要他有多大的战斗力，而且现在门内，进阶到天师境的修士，恐怕年纪都已经不小了吧，也实在是不适合成为新的掌门人选了。”元风也很同意元杨的意见。
　　兴和听了两位祖师的话以后，也觉得是自己有些想差了，所以也就不再坚持，“要是这样的话，弟子推荐振海师侄来接替我，成为新一任的掌门。”兴和说出了自己心中的人选。
　　“振海？他现在是什么修为，又是谁的门下啊？”很显然，在偌大的茅山派之中，一个地师境的修士，还是没有引起金丹真人的关注的，所以两个人，并不认识振海是谁。
　　“回祖师，振海师侄现在是戒律院的首座，在弟子中很有威望，他本身是地师中期的修为，他的师傅兴达师兄，也早已经羽化了。”兴和给两人介绍了一下振海的身份和修为。
　　“晨阳，你对这振海，是怎么看的啊？”这时，元风突然问起了在一边当透明人的晨阳。
　　晨阳自从看见两位金丹祖师对掌门发火以后，就默默的躲在一边，再也没有敢说过话了，现在突然被元风祖师问到，在楞了一下之后，赶紧回答道，“祖师，振海师侄在门内的威望还是很高的，而且他为人刚正不阿，处事也很公平，所以在门中的名声很不错。”
　　听了晨阳的话以后，元风不置可否，毕竟这可是选掌门人啊，他当然不会这么随便的去决定了，所以他还是要亲自去考察一下才行的。
　　“嗯，好了，既然是这样，今天就先到这里吧，今天我们所商量的事情，你们回去后，一句话也不要往外说，你们知道了吗？”
　　对于他的话，兴和和晨阳自然是不敢不尊的，所以连忙都答应了下来。
　　“那就好，你们两个先退下吧，哦，对了。关于上清圣人诞辰和掌门人更换的事情，兴和你可以先去办了。”最后，元风又补充了一句，就叫他们走了。

第二百零四章：内门讲法
　　兴和掌门自从祖师的大殿中退出来以后，就开始行动了起来，虽然他已经决定要退下掌门之位了，但是“做一天和尚撞一天钟，”手头上的事情，他还是要做完的。
　　现在因为世界大变，原来和各个门派的距离，又增大了十几倍之多，而且在修行界之中，有名有姓的修士和门派又着实的不少，为了他们都能来参加这次的大典，他要做的准备工作，还是很多的。
　　而此时的陈凡，又在做些什么呢？自从上次从下院之中。回到了天莲山上以后，陈凡就开始履行起了自己作为一个师傅的责任，毕竟自己的四个弟子，在这一段的时间里，修为的进步都是不小的，所以陈凡为了他们以后的基础，也要给他们做适当的教导才行。
　　有一次，陈凡在教导陈修修炼的时候，被周游的突然到来给打断了，问过以后，陈凡才知道，原来他来找陈修，是关于内门弟子修炼的事情。
　　天道门的内门弟子，实行的也是和下院里一样的修行制度，所以他们并没有专门的师傅，只是在每个月会有一次专门的讲经会，那时会有门中的前辈，来给他们讲解修行的功法和修真百艺的技巧，并且解答他们在修行中遇到的一些问题。
　　原本大家一直都是这样过来的，所以对于这种的修行方式，大家也都是很习惯的了，毕竟师傅领进门，修行在个人，真正的修行还是要靠他们自己的。
　　但是这次因为天地巨变灵气复苏的原因，天道门的内门之中，突然一下子进来了五六百人的新弟子，这一时之间，天道门的内院里，就有些“人满为患”的感觉了。
　　因为内门弟子的人数实在是太多了，所以在每个月的讲经会上，很多人都没有提问的时间，所以大家都是尽可能的，在私下里找内门的前辈们，来解答自己的疑问。
　　虽然很多问题，他们都可以在哪里得到答案，但是这些内门的前辈们，毕竟自己本身的修为也是不高的，所以有很多的问题，他们自己也是一知半解的。
　　要是碰到这种情况，他们也只能是找更高一个层次的前辈来询问，这不，赵成才就成了他们最好的“传声筒”了。
　　他跟周游的关系好，这是大家都知道的事情，所以很多的问题，其实都是由周游来给大家解答的，偶尔要是碰了自己也不知道的情况，周游也会来问道大师兄陈修，这不，这次就被陈凡给撞到了。
　　在知道了前因后果之后，陈凡也觉得，这是自己的失策了，他对于内门弟子的关心，还是不够的，所以他决定，自己要亲自给他们举办一场讲经会。
　　当赵成才从周游哪里，得到了这个消息的时候，他整个人都有些傻了，不过他还是很快就反应过来，并且将这个好消息，告诉了内门的弟子们。
　　在大家得到这个消息以后，一时之间，整个天道门的内院，都沸腾了起来，大家都期待着这一次讲经会的到来。
　　当这一天到来的时候，所有的内门弟子，都早早地就来到了内院的大殿之中，七八百人将整个大殿，都给坐的满满的。
　　好在大家也都知道机会难得，所以整个大殿内的秩，还是很好的，没有人发出一点点的声音，在此时的大殿里，完全就是“落针可闻”的。
　　当陈凡来到之时，自然也是见到了这种场景的，看到这个，他不由得也有些感触到了，这些内门弟子对于“大道”的渴望。
　　而当陈凡的身影，出现的大殿最前方的“讲经台”上时，所有的内门弟子，都很自觉的一起站起来，给陈凡行礼，这行礼之声，在整个大殿中轰隆隆的回响着，就好像是天雷震动一般。
　　陈凡也是见过“大世面”的，但是他还是被这些内门弟子的热情给感动了。
　　“好了，大叫都坐吧，今天的讲经会，由我来给大家举行，会分为上下两场，上午的讲经会，讲解功法运行和修真百艺，而下午的则专门解疑答难，为你们回答修行中所遇到的各种问题。”因为感动，陈凡临时将讲经会给延长了，就是为了能加他们多学一点的东西。
　　等大家都坐定以后，陈凡也不废话，直接就开始了对于功法的讲解。
　　“真炁下流充幽关，镇神固精塞死源。玉经慧朗通万神，为我致真命长存。拔度七祖反胎仙，制炼百神一炁全。”次思，赤炁从兆泥丸中入兆，乃口吸神云，咽津三次，结作三神，一神状如天蓬大将，二神侍立，下布兆肝内，游遍却入心内绛宫，上充舌本之下，血液之府，顺时吐息------。”
　　陈凡对于上清法门的理解，经过他自己的学习和空间的解析以后，完全可以说是达到了登峰造极的地步。
　　大音希声大象无形，陈凡讲道的时候，并没有什么“异像”出现，毕竟他的修为在那里摆着呢，要叫他直接显现出“道果”什么的，那也是不可能的。
　　但是陈凡对于功法的理解，实在是太清晰了，所以当这些功法，从他口中说出来的时候，已经被他分解成了最容易理解的话语。
　　有道是真传一句话，陈凡现在所讲的就是真传，他的话语，落在这些内门弟子的耳中，就如同是“醍醐灌顶”一般，把他们原本积留在心中的疑惑，全部都给消散掉了。
　　习惯成自然，陈修他们几个陈凡的亲传弟子，因为听陈凡的讲解太多了，所以把陈凡讲解时的这种情况，当成了理所应当的。
　　但是这些内门弟子们，什么时候受到过这种的教育啊，所以他们一个个的，都是欣喜若狂的，好在陈凡的声音，就好像是有着魔力一样，很快就叫大家的心情，得到了平复了，而且就进入到了“悟道”之中。
　　等陈凡的讲解，到了上午的后半段的时候，很多原来卡在门槛上的弟子，都已经出现了突破的情况，陈凡为了叫他们有足够的灵气来突破，还在大殿之中，布置了一个临时的聚灵阵法。
　　当他上午的讲道结束的时候，已经有最少一百多人，突破了原来的境界，而其他的人，在回去沉淀一下以后，也会有很多人再次出现突破的情况。
　　可以这么说，陈凡的这一次讲道以后，将天道门的内门弟子的战斗力，整个提升了五分之一还多。
　　中午稍事休息以后，陈凡又开始对他们进行了解难答疑，大家这时候有可能会问了，上午的时候，弟子们心中的疑难，不都已经被陈凡给解开了吗？怎么还会有疑难出现呢？
　　其实这也是很好理解的，一颗问题的解答，往往伴随着另一个问题的出现，而且修为境界的不同，和修行人的不同，遇到的问题，也是不一样的，并不是说，在解决了一个问题以后，就不会再有其他的问题出现了的。
　　因为陈凡这次给出的时间很充裕，而且有很多人的问题，往往都是一样的，以陈凡现在的修为，这些内门弟子的问题，根本就是连想都不用想的。
　　他马上就可以给出最标准的答案，所以当陈凡给一个人讲解了以后，在场的其他人，也就跟着明白了，所以一下午的时间，陈凡就解决了所有内门弟子在修炼上遇到的问题。
　　而经过这一次陈凡的讲道以后，陈凡也将“讲经会”从一个月一次，提升到了一周一次，毕竟内门弟子的人数，实在是太多了，这一个月时间的间隔，也实在是太长了一些。
　　看起来一周一次的讲经会，好像是很频繁的，但是要是所有的一代长老们，都经过排班的话，也要两个月的时间，才会轮到他们一次，所以根本就不会打扰到他们自己的修行。
　　而且陈凡还发现，通过给这些弟子们讲道，也可以梳理自己的道途，有道是，温故而知新，有可能一个不起眼的弟子，就会给大家带了一种不一样的思考角度和想法，这就像一千个人里，有一千个哈姆雷特是一样的。
　　我们每个人都是一个个体，每个人的思维，也都是不同的，所以在他们思考问题的时候，也会从不同的角度去思考，而这样一来，在解决别人问题的时候，有的时候，也是在帮助自己。

第二百零五章：茅山请帖
　　这一天，茅山的请帖终于是来到了天道门里，当陈凡拿到这张请帖，看过以后，就开始思考起了这张请帖背后的“意义。”
　　据陈凡所知，茅山派的掌门人，一直都是没有年限的，除非是掌门羽化或者是修为进入了金丹期的境界，要不然的话，是不会随便更换掌门人的。
　　可是现任的兴和掌门，好像并不是处于这两种情况之一啊，陈凡想了好久，也想不明白，这次他们到底是搞的什么鬼。
　　不过既然人家的请帖已经来了，而且上面还有上清圣诞的由头，陈凡作为上清一脉的弟子，自然还是要出席的。
　　不过具体的行事，陈凡还要和大家商量一下，为此陈凡又敲响了天道金钟，召集各位同门前来天道大殿议事。
　　照例，等大家人来齐了以后，还是由九叔首先说话了，“小凡，这次你召集大家过来，是有什么重要的事情吗？”
　　“师傅，您和各位同门，先看看这个吧。”陈凡将茅山派送来的请帖，递给了九叔他们，想叫他们看完了以后再说。
　　“这------，小凡，我记得兴和道友，好像也就比我大个五六岁吧，按照他天师境界的修为来说，现在他应该是正当年啊，他怎么会想要退位呢？”九叔原本是天道一脉的掌门，所以和兴和也是打过不少交道的，自然是对他的情况，也是有一些了解的，但是他怎么看，兴和也不像是个会短命的人啊？
　　“掌门真人，这次的庆典，不会是茅山又要搞什么花样了吧？”听了九叔的话以后，诸葛孔平有些不好的猜测道。
　　“是啊，您说茅山派这次突然之间就要更换掌门人，还专门挑了一个上清圣人的诞辰之日来举行，这明显就是怕我们不去啊！”千鹤不愧是经历过官场的人，一眼就看出了兴和的想法。
　　“哼，怎么着，他们还能把我们扣在那里是怎么着，我们到时候全都去，我倒要看看他们能耍出什么花样来。”因为上次金阳一脉的事情，诸葛孔平的肚子里，也是憋了一肚子的气的，所以说话的时候，也就比较的冲了。
　　“小凡，对于这件事，你是怎么看的？”傲天龙看大家七嘴八舌地，也没有个准信，所以就问到了陈凡，毕竟他才是那个最后拿主意的人。
　　“不管怎么样，这个庆典，我们天道门，还是要去参加的，要是我们不去的话，很可能就会被其他的上清支脉所排斥，而且到时候，外边的有些话，也会很不好听的。”陈凡先是给事情定了个调子。
　　“是啊，兴和这次出的是一个阳谋啊，就是不知道，这个庆典的背后，到底会隐藏着什么样的事情了。”九叔和陈凡的顾虑也是一样的，毕竟这一段时间里，天道门的风头出的着实不小，要是他们天道门这次再不参加上清圣人的庆典的话，外边是一定会有一些“风言风语”出来的。
　　“哼，掌门真人，既然是这样的话，那我们就按照诸葛师弟说的，这次我们全都过去，我就不相信了，我们天道门这么多的人，到时候还会怕了他们不成？”麻麻地对于茅山的事情，虽然已经放下了，但是对于茅山上的一些人，他还是很有意见的。
　　“麻麻地，大家这是在议事呢，你不要意气用事，胡乱的出主意，我们都去干什么啊，去和人家开战吗？”九叔听了麻麻地的话，就有些不满意了，所以不轻不重的点了他一下。
　　随着陈凡现在的声威日隆，九叔作为陈凡的授业恩师，在天道门里的地位，也是越来越高了。
　　虽然原本他就是天道一脉的掌门，但是那时的他，也并没有现在这么高的威望，最起码的，要是原来的时候，他要是这么说麻麻地的话，麻麻地恐怕会当场就会还嘴的。
　　但是再看现在，麻麻地虽然心里也很不满意，但是在现场的时候，却是一句话也没有说的。
　　“好了各位，这次既然茅山派给了我们请帖，那我们去；还是一定要去的，只是这次过去的人选，还是要好好的挑选一番的，到时候；既不能丢了我们天道门的人，也不能叫人觉得我们得志便猖狂，有咄咄逼人的意思。”陈凡看在场的各位同门，聊着聊着，都有一点火大了，所以连忙就说出了自己的建议。
　　哎------，看到这种场面，陈凡心里也就明白了，虽然大家面上都不说，但是在心里，对于茅山以前的所作所为，还是很有意见的。
　　“嗯，小凡，你这次是一定要去的，毕竟你是我们天道门的掌门，人家还在请帖上专门邀请了你，你要是不去的话，也不太合适，至于其他要去的人，我们怎么安排才好啊？”傲天龙问道陈凡。
　　“这样吧，这一次，一代弟子，我就带千鹤师叔一个人就行了，他以前混过官场，本来察言观色的本事就是一流的，现在又是天师的境界了，像是这种的场合，他去是最合适的了。”听傲天龙问道，陈凡也不掩饰，说出了自己心中的第一位人选。
　　“嗯，这个可以，千鹤师弟确实是最好的人选了，小凡，那其的他人呢？你不会只带千鹤师弟一个人过去吧，这也不太像样啊？”九叔又接着问道。
　　“哈哈哈，师傅，这自然是不会的，我怎么着，也不能丢了我们天道门的面子啊！二代弟子之中，我这次就带东南西北四位师弟去吧，毕竟他们现在主持着各地的天道观，多认识一些其他的道友，也还是有些好处的，而且他们原来就跟着千鹤师叔，也应该也学到了不少场面上的事情。”
　　陈凡说出了自己的人选以后，大家听了都点了点头，他们也认为，陈凡的安排还是不错的。
　　“小凡，你再带上自己的几个弟子吧，像这种盛会的机会，以后可是不多的，也好叫他们见一见世面。”九叔考虑了一会，接着给陈凡提议道。
　　听了九叔的话之后，原来在一边“旁听”的四个人，立马就用“渴望”的眼神，望向了陈凡，毕竟这可是一个大场面啊，他们自然也是想要去看一看的。
　　陈凡也没想到，自己的师傅会突然提出这么个要求来，再看着自己的四个弟子，陈凡的心里就有些拿不定主意了，毕竟自己的四个弟子，自己是不可能全都带去的，要不然的话，要是有什么“危险，”自己也照顾不了这么多的人啊。
　　可是看见他们看自己的眼神里，充满了对于这次出行的向往，陈凡又觉得，像这种好机会，要是错过了的话，也确实是有些可惜的。
　　他在心里想了一下，终于还是下定了决心，算了，以自己的修为，真要是出了什么事，哪怕是自己漏出一些底牌来，也是完全可以保证他们的安全的。
　　“好了，你们也不用这么看着我了，原本就算是要带的话，我也只是会带小修一个人去的，毕竟小修做为我的掌门大弟子，也确实是要多见识一下才行。”
　　“但是既然你们师祖说了，而且现在看来，你们也都想要去，那么这次，我就全都带上了，不过事先，我们可要约法三章，要是你们谁犯了错，那回来以后，我可是要门规处置的。”陈凡还是“狠不下心”来拒绝自己的弟子，所以这次，他打算就将他们全都带上了。
　　其他三小，原本听陈凡说，这次要只带陈修过去，心里全都是失望不已的，没想到最后竟然会“峰回路转，”所以别说是约法三章了，就是约法九章，他们也会答应下来的。
　　“师傅，您放心，我们一定会听话的。”陈倩眨着自己“无辜”的大眼睛，高兴的和陈凡说道。
　　陈凡看着已经十几岁的陈倩，虽然年龄还小，但是已经可以看出来，她以后必定是一个“倾国倾城”的美人胚子了，心里不免有些，吾家有女初长成的意思。
　　“哼，玉楼和小游我倒是不担心，我最担心的就是你，这次你要是不听话的话，以后我就再也不带你出去了。”陈凡有些无奈的说道，对于陈倩，陈凡是真心的疼爱，在这一点上，她丝毫不输于自己的亲生儿女。
　　“师傅，人家是很听话的，不信您问哥哥和两位师弟。”陈倩听陈凡这么说她，有些撒娇的说道，最后虽然是叫陈凡问自己的三个师兄弟，但是在她那“威胁”的眼神里，其他的三个人，又敢说些什么呢。
　　“好了倩倩，你啊，只要是乖乖的听话就成了，为师还会不知道你吗？小修，这次过去的时候，你要看好着倩倩，别叫她到处给我惹祸，知道了吗。”除了陈凡以外，在这个世界上，也就是陈修，才能制管住这个“混世魔王”了。

第二百零六章：出发茅山
　　定下了出行的人员以后，陈凡他们就开始准备了起来，毕竟这一次，也算是他们天道门，第一次正式的出现在大家的眼前，所以对于天道门的形象，还是很重要的。
　　陈凡趁着还有些时间，就叫巡阳司，将这次与会的人员名单，给打听了一下，虽然不可能是全部都打听到，但是要是只打听一些主要的门派和修士，还是可以完成的。
　　陈凡对照着与会人员的名单，开始给其他的人，讲解这些门派和修士的来历，还有一些他们的忌讳和“恩怨情仇。”
　　不得不说，陈凡的巡阳司背靠着地府，在收集信息上，还是很方便的，要收集这些的资料，对于随便什么人来说，都是很麻烦的，但是对巡阳司来说，确实是轻而易举的。
　　陈修他们也知道，陈凡是很看重这次的出行的，所以对于陈凡的一些安排，他们也都是认真的完成，在这方面，就是陈倩都不敢乱来。
　　等他们熟悉了这次与会的所有门派和修士的资料以后，离出发的日子，也就不远了，在一般的情况下，参加这种大型的集会，大家都会提前一天到达，而且地位越高的势力，去的就会越晚，当然了，就是再晚，也不会在当天才到的。
　　在一般的情况下，要是有人在集会的当天才到，要不就是在路上有事耽误了，要不然的话，就是会被归为“恶客”了。
　　陈凡他们，自然是不会作为恶客前去的，所以他们提前一天，就乘坐天莲神舟，飞往了茅山。
　　而此时的茅山之上，也有一些“散修”和小势力，也已经到来了，所以现在的茅山前山之上是人来人往的，一派忙碌的景象。
　　茅山派的山门，是分为前山和后山的，前山是世俗中人和信徒们祭拜的地方，而后山，则被阵法所笼罩，那是茅山派真正的核心所在，也是修士们居住和修炼的地方。
　　其实不只是茅山派是这样的，其他的一些“历史悠久”的大派，也多是如此的，毕竟他们的建派时间都很长，而且在世俗之中的影响力也很大。
　　所以历代的王朝，还会对他们进行一些册封和奖赏，所以他们也和世俗之中接触的比较的频繁。
　　反而像陈凡他们天道门这样的，在修行界中是个“异数”的存在，毕竟能在短短的几年时间里，就开始发展并且壮大的门派，还是不多的，所以他们的山门，才会显得有些“特别。”
　　茅山是道教上清派的发源地，被道家称为“上清宗坛”，有着“天下第一福地和第八洞天”之美誉，所以茅山之上的风景，还是很有看头的。
　　茅山的自然景观独特秀丽，山上的景观也有很多，有九峰、十九泉、二十六洞、二十八池之胜景，峰峦叠嶂，云雾缭绕，气候宜人，山上奇岩怪石林立密集，大小溶洞深幽迂回，灵泉圣池星罗棋布，曲涧溪流纵横交织，绿树蔽山，青竹繁茂，物华天宝。
　　而且他们的历史也很悠久，所以除了自然景观之外，还有很多的人文景观，也是很值得一看的，比如现在天下闻名的九霄万福宫、元符万宁宫、仙人洞、华阳洞、喜客泉、楚王涧等，原本陈凡跟着师傅来茅山的时候，对于茅山的风景，也很是喜欢的。
　　陈凡他们有天莲神舟的速度，所以只用了不到半天的时间，就到达了茅山的上空，因为前山是没有阵法笼罩的。
　　所以陈凡他们，并没有立马就现身，而是开启着隐形的禁制，悬空在茅山的山门之前，毕竟现在的时间还是太早了，还不到他们“出场”的时候。
　　趁着有时间，陈凡开始考教起了自己的几个弟子，“小修，你来看，刚才进入山门的修士是什么人啊？”
　　“师傅，弟子看他们的穿着，应该是东北白家的人，不过应该不是嫡系，而是支脉的子弟。”陈修看了一下那人的穿着打扮，想了一会才说道。
　　“哦，为什么你会这么猜啊？”陈凡继续问到他的原因，看看他是不是凑巧猜对的。
　　“回师父，因为现在还是上午，按照修行界中的潜规则，势力越大实力越高的人，会来的越晚，根据地府的资料显示，南茅北马，南派的茅山道术和北派的长白道术，是古今流传最为广泛的术数，而北派道术主要以悬壶济世，除魔卫道为根本，胡黄常蟒、清风悲王，是东北仙家堂口的重要组成部分，以他们的势力和实力来说，就算是比不上三大门派，但是也不会这么早就来到茅山的。”陈修解释了一下自己这么猜测的理由。
　　“哈哈哈，不错，看来这一段时间，你还是下了一番功夫的，那我再来问你，这个呢？”陈凡又指了一个新到的修士问道。
　　“师傅，根据他们的穿着来看，他们应该也是来自东北地区的，弟子觉得，他们应该是来自青云观的修士。”陈修这次想的时间更长了。
　　“你接着说你的理由？”陈凡不置可否，只是叫陈修接着说自己的理由。
　　“师傅，现在虽然还是冬天，但是江西地区的温度，已经不是很低了，在加上大家都是修士，是有修为在身，所以现在大家穿的，都是比较单薄的，可是他们的穿着，确实是很厚的，所以他们应该是来自东北或者是西北地区的修士。”
　　“就算是这样，你有为什么猜他们是来自青云观的呢？东北地区的道家门派，也是有不少的啊？”陈凡继续的追问。
　　“呵呵呵，因为弟子注意到了他们身上的青云玉佩了，青云玉佩是青云观的独门法器，也是他们的身份证明，所以弟子猜测，他们都是青云观的弟子。”陈修有些不好意思，笑呵呵的说出了主要的原因。
　　“嗨------，原来是这样啊！我还以为哥哥有多厉害呢，嘀哩咕噜的说了这么一大堆，原来是看见人家的独门法器了啊？”陈倩一听到这，开始给自己的哥哥拆起了台。
　　“哼，怎么，倩倩你不服气啊，那好，你来说，这一帮人，又是哪门哪派的啊？”陈凡将矛头又指向了陈倩。
　　“陈倩看了一眼，立马就说道，师傅，您这也太小看弟子了吧，这不就是他们茅山派自己的人吗？这还用问吗？”陈倩只是扫了一眼，就很快回答道。
　　“玉楼，小游，你们也来看一下。”陈凡没有回答陈倩的问题，而是叫其他的两个弟子也来看一下。
　　“师傅，二师姐说的没错啊，这是他们茅山派自己的弟子。”两个人虽然有些奇怪，但是在看过以后，还是肯定了陈倩的答案的。
　　陈倩听他们这么一说，立马就骄傲的扬起了她的小脑袋，脸上的笑容啊，也怎么都隐藏不住了的。
　　“小修，你呢，你也是这么认为的吗？”陈凡将最后的希望，寄托在了陈修的身上。
　　“回师父，弟子也看不出什么来，这确实是他们茅山派的弟子没错啊？”陈修自己也是反复的查看了一下，最终也同意了陈倩的观点。
　　“哎------。看来以后，还是要叫你们多历练一下才行啊！四位师弟，你们呢，知道这是哪一门派的弟子吗？”陈凡失望的叹了一口气，把问题甩给了东南西北四位师弟。
　　“掌门师兄，如果我们没有看错的话，这应该是罗浮山的弟子。”东南西北毕竟是跟着千鹤走南闯北出来的，所以一眼，就看出了他们之间的不同。
　　“啊！四位师叔，你说他们是罗浮山的弟子？这怎么可能呢，他们穿的，明明就是茅山派的道袍啊？”听到答案以后，陈倩立马就是大吃一惊。
　　“哼，你们还有脸说呢，不管怎么说，我们天道门也是从茅山派独立出来的，你们连自己门派的历史，都这么不熟悉，还有什么好说的。”陈凡一脸的不高兴。
　　“掌门真人，他们的年纪还小，又大多待在天莲山上，所以对于罗浮山的事情，不太清楚也是有情可原的。”千鹤也很疼爱陈凡的四个弟子，所以马上就给他们解围道。
　　“千鹤师叔，我也不是生气别的，要是别的门派，他们看不出来也就罢了，可是这茅山派的弟子，他们都能认错，就实在是太不应该了。”听了千鹤的话，陈凡的语气稍微的好了一些。
　　看陈凡生气了，陈修他们全都低着头，站在一边，谁也不敢说话了。
　　“好了，你们都过来，我来给你们讲解一下，这茅山和罗浮山之间的区别吧，以后别再认错了。”千鹤很心疼的将四小叫到了自己的跟前。
　　四小抬头偷偷的看了看自己的师傅，看他没有反对，这次来到了千鹤师叔祖的身前。
　　“这茅山派啊，是正一派道教的主要道场，在茅山宗发展到最鼎盛的时期，却也如同佛教的禅宗一样，被分裂为了南北两派，这其中的北茅山，是实际上的发源地，也就是这里的镇江茅山，祖师爷是为陶弘景祖师，而南茅山派，则在广东的罗浮山上驻扎，其祖师爷为著名炼丹师葛洪，不过实际上啊，从正统上来说，还是以茅山上的北茅山为宗，这与南派禅宗为尊是正好相反的；所以实际上茅山宗的开创者，是陶弘景祖师，你们记住了吗？”千鹤将两派之间的渊源，给四小简单的说了一下。

第二百零七章：又登茅山
　　听了千鹤的话以后，四小这才知道，原来茅山派，竟然还有这么一段的往事，同时他们也更加的明白了，为什么自己的师傅，是如此的生气了。
　　毕竟原本他们的天道门，就是从茅山派中分离出来的，而现在，他们对于茅山派历史的了解，竟然这么的少，这换了是谁，恐怕也是不会满意的。
　　“那千鹤师叔祖，我们应该怎么分别他们两派的弟子才好呢，在我们看来，他们身上穿的道袍，都是一模一样的啊？”在知道了两派的渊源以后，陈倩又殷勤的问道了他们区别的问题。
　　“哈哈哈，这还不简单吗，你们只要仔细的看他们道袍的袖子就可以了，他们道袍袖子上的图案是不一样的，因为北茅山为茅山的正宗，所以他们在自己道袍的袖子上，就秀了专门的三山符箓，而南茅山的祖师葛洪，是一个著名的炼丹家，所以他们在自己的袖子上，秀的就是丹炉或者是丹药的图案了。”千鹤一下子，就给他们点出了其中的诀窍。
　　四小在知道了诀窍以后，连忙把这一点，给记在了心里，并且决定以后，再也不犯这种“低级”的错误了。
　　“好了，有道是，吃一堑长一智，你们以后也要处处的留心才是啊！去；过去给你们师傅认个错，这件事情，也就算是过去了。”千鹤也知道，陈凡还是很疼爱自己的这四个弟子的，现在也只不过是一时的气急罢了，所以连忙给他递了个台阶，也好叫他下台。
　　“师傅，我们已经知道错了，以后一定会认真的学习的，再也不敢犯这些粗心大意的毛病了。”四小也知道自己的错误，所以很快就来到了陈凡的跟前，给陈凡承认了自己的错误。
　　其实正跟千鹤所想的一样，陈凡只是一时的气急罢了，毕竟茅山派的详细资料，陈凡也是给他们准备的很齐全的。
　　可能是因为他们自认为对于茅山派已经很了解了，所以在无意之中，也就遗漏了有关于茅山派的一些资料，这不；四个弟子这一道歉，陈凡也就顺势将这件事情给过去了。
　　“嗯，这次是出门在外，我就先不罚你们了，等回去天莲山以后，你们给我把这次巡阳司所收集到的资料，全都誊抄五遍，作为这次我对你们的惩罚。”陈凡有了台阶下，自然是高高的举起，轻轻放下般的“惩罚”了他们。
　　“是，师傅。”听了陈凡给他们的惩罚以后，大家的心，总算是放下来了，只是抄写一些资料罢了，虽然字数不少，但是却并不是什么大的事情。
　　时间很快就过了正午的时分，此时的茅山上，已经有很多中型的势力开始来人了，陈凡他们现在也开始做起了准备。
　　现在的天道门，虽然被外边人们吹捧说是“天下第四大门派，”但是他们门派的真实情况，陈凡在自己的心里，还是很清楚的，依照现在他们的整体实力来说，也只不过是刚刚的迈入大派的门槛罢了。
　　所以陈凡准备，等这些中型的势力过去之后，就带领他们现身过去了，以免他们去晚了，受到那些真正的大势力的“仇视”。
　　当然了，这并不是陈凡怕了他们，只是这无缘无故的，谁也不愿意给自己莫名其妙的，多出一个敌人来不是？
　　到了下午三四点钟的时候，陈凡的神识之中，就出现了一个大型门派的身影，于是陈凡赶在他们到来之前，从高空之中，显露出了天莲神舟的身影。
　　对于天莲神舟的突然出现，可是叫茅山派的弟子们心中一惊的，因为他们都不知道，天莲神舟这么一个“庞然大物，”是什么时候来到的，他们对此竟然是毫无所觉。
　　现在的修行界中，就连飞行的法器，都是很少见，更别说是这么庞大的一件了，所以第一次见到天莲神舟的人，全都是一种目瞪口呆的表情，等陈凡一行人下来，并且收起了神舟以后，他们才反应了过来。
　　“不知各位是哪个门派的来宾，振涛，有失远迎，还望恕罪恕罪啊？”这次负责迎宾的，是茅山知客院的首座，道号叫做振涛，看见陈凡他们这样的出场方式，自然也是知道，来人的“来头”应该是不小的，所以在回过神来以后，连忙就迎了上来。
　　而与此同时，千鹤的大徒弟阿东，也是一样迎了上去，并且递上了他们天道门的请帖，“道兄请了，我们是天道门的，这是我们的请帖。”
　　听到他们是天道门的弟子以后，振涛脸上的笑容，就更加的真诚了，毕竟茅山的高层，已经专门的嘱咐过了，遇见天道门的来宾，一定要“小心”的对待。
　　“哈哈哈，原来是天道门的贵客啊，请请请。”振涛连忙亲自将陈凡他们向山上引去。
　　陈凡他们是走了，不过他们所带来的影响，却开始在茅山的山门附近扩散了开来，毕竟天莲神舟的出现，给他们的震撼，实在是有些太大了。
　　所以很快，有关于天道门的大型飞行法器的话题，就从茅山的山门，传到了山上，又很快的在整个茅山派的弟子和来宾之中传播了开来，大家也都知道了，天莲神舟的存在，同时他们对于天道门的实力，也在心里默默的提升了不少。
　　茅山派的后山，外人也是不叫随便进的，所以这次的庆典，自然也是在前山上举行的，理所当然的，所有的来宾们，也都是居住在前山上的。
　　天道门这次显然是受到了特殊“关照”的，他们的驻地，不只是位置很好，而且附近居住的，也都是各大门派的来宾，而住在他们旁边的，就是灵宝派的来宾了。
　　单说灵宝派，大家可能是不太了解他们的分量的，我们常听人说，什么道家的“三山符箓”什么的，这其中的三山，其实指的就是龙虎山、茅山和同样位于江西的阁皂山了。
　　住在龙虎山的，是天师道的天师府，住在茅山上的，是茅山上清派，而住在阁皂山上的，就是这个灵宝派了，这样说来，相信大家对于他们的分量，也是应该有所了解了吧。
　　虽然近两百年来，灵宝派因为种种的原因，被大家排除在了三大门派之外，但是在修行界中，也是没有人敢小看他们的。
　　茅山真正的典礼，明天才会开始举行，趁着这个空挡，茅山上的来宾们，自然也是要相互的拜访一下的，同道之间也是要联络一下感情的不是？
　　天道门虽然是新近发展起来的门派，但是因为他们背靠地府，本又掌控着巡阳司的衙门，掌门玄清真人，又被誉为是“天下第一高手，”而且今天，他们在山门外所出的风头也是正劲的时候，所以前来拜访的中小门派，还是有很多的，而这些事情，陈凡自然是不会亲自出面的了，所以千鹤的作用，此时就体现出来了。
　　经过千鹤的亲切接待以后，前来拜访过的门派和个人，都对天道门的感官还是很好的，毕竟千鹤怎么说，也是堂堂天师境界的高人，在他们的门派里，就连天师也是没有的，所以他们自己感觉到，还是面子十足的。
　　而此时的陈凡，正在干什么呢？
　　此时的陈凡，已经来到了茅山的后山之中，看见眼前这些依旧的风景，陈凡觉得也是感触颇深的。
　　想到年，陈凡和九叔回山上办事，就连自己的驻地都没有，只能是住在后山的“公共区域”里，可以说，他们是很招人白眼的，也正是因为这种原因，除非是万不得已的情况下，九叔他们，都是不会轻易的回茅山的。
　　现在才过了十几年的时间，当他再次来到这里的时候，自己的身份，就已经发生了巨大的转变，身为一门之尊的陈凡，正在被茅山的两位真人，亲自邀请前往相聚，这种的待遇，他们原来是万万享受不到的。
　　陈凡通过地府的关系，对于茅山派现在明面上的两位真人，也是有所了解的，所以当收到了他们的邀请之后，他也是欣然前往的，他就是要看看，这两位茅山的真正当家人，这次到底是要搞些什么花样。
　　当陈凡见到元风和元杨两位真人的时候，他的第一感官，还是不错的，人和人的相处，是一件很奇妙的事情。
　　有些人第一次见面，也没怎么呢，就是看对方不顺眼，也有一些人是一见如故的，很快就能成为不错的朋友。
　　陈凡对于元风和元杨的感觉，虽然谈不上是一见如故吧，但是作为至今为止，他唯二见过的两位金丹真人，陈凡还是有一种“见到同类”的欣喜的。
　　在陈凡观察他们的时候，元风和元杨也同时在观察陈凡，对于这位惊才绝艳的玄清真人，他们也是早有耳闻的。
　　据他们所知，陈凡二十几岁，就结成了金丹，这叫他们在七八十岁才结成金丹，还被誉为几百年难得一见的天才来说，是何等的情何以堪啊！

第二百零八章：盗抄藏经
　　先不提陈凡和元风、元杨他们互相之间的“气场感应”是如何的，这等在一边的兴和掌门，此时被他们三位真人的相互感应，给与了莫大的“压力”。
　　这种的压力，并不是陈凡他们三位真人，在施展的什么威压，而是类似于，生物等级的一种天然的气场所在。
　　这一种气场，并不是他们有意放出来的，而是同为金丹真人之间的牵引，而自然形成的，所谓三人成群，只有在三个以上的金丹真人在场的情况下，才会出现这种气场的变化。
　　对于兴和的“窘态，”陈凡他们，也很快就发现了，所以连忙开始封锁起了自己的气场，这下子，兴和的脸色才稍微的好看了一些。
　　此时的兴和，对于自己以前的愚蠢行为，也感觉到越发的大了，自己以前都是在干些什么啊，尽然会愚蠢到，对金丹真人不敬，真是可以说是无知者无畏啊！
　　“哈哈哈，玄清道友远道而来，我们兄弟有失远迎了，还望玄清道友见谅啊？”云风作为师兄，这种场合，自然是由他主持的。
　　“哈哈哈，哪里；哪里啊，两位道友太客气了，早就听说过两位道友的威名，这次见面以后，才知道，果然是名不虚传啊。”这打哈哈的事情，谁还不会啊，陈凡也是这方面的高手呢。
　　“玄清道友，我们这次请你过来，也是想解除一下我们之间的“误会”的，毕竟我们都是上清一脉的弟子，原本是理当守望相助的，可是现在闹成这样，在我们看来，也是实属不该的啊。”几个人坐定以后，元风真人也是直奔主题而来。
　　陈凡没想有到他们这么的直接，不过他也很快就反应了过来，“两位道友说的不错，我们两派，原本就是一家，不过这中间的事情，恐怕两位道友也是知道的，我虽然是一派的掌门，但是当年经历过这些事情的人，可都是我的师长啊，所以有些事情，要是没有个说法的话，我回去以后，也是不好和他们交代的啊？”
　　听了陈凡的话，元风和元杨的心中一喜，既然陈凡都这样说了，那说明，他也是愿意和他们和好的，只不过是来自于师门的压力，不好叫他轻易地松口罢了。
　　“哈哈哈，这是当然的了，我们也是不会叫道友在师长的面前为难的，这样吧，其实这次兴和的退位，就是我们对他做出的惩罚，道友要是还有什么要求的话，也可以尽管的提出来，要是可以办到的话，我们也是绝无二话的。”元风马上顺着陈凡的话头，给他说了一下自这边的决定。
　　“哦，要是这样的话，嗯------，既然我们两方都是有诚意在的，那么对于我们的赔偿，我就要求在贵派的藏经阁里，抄写一天的典籍吧。”陈凡也趁机提出了自己的要求，毕竟自己的门派，还是建派的时间太短了，底蕴不足，趁着有这种的机会，他自然是要把握住的。
　　元风和元杨也没有想到，陈凡竟然会这么的好说话，虽然他们的藏经阁中，有是有很多的不传之秘的，但是在一天的时间里，就是紧着陈凡抄写，他又能抄写多少呢。
　　所以立马就豪气的说道，“我们还以为是什么大事呢，这是完全可以的，不过一天的时间也太少了，我们给道友三天的时间，藏经阁里的所有典籍，包括那些不传之秘，也全部对道友完全的开放。”
　　他们可不知道陈凡是有着空间的存在的，他们给了陈凡三天的时间，就等于是给了陈凡空间中的五百四十天，那可是相当于一年半的时间啊。
　　陈凡有了这么长的时间，以陈凡在空间中的神通，茅山派的整个藏经阁，恐怕都会被他给抄写一遍了。
　　陈凡没想到竟然还会有这样的“意外之喜，”所以连忙感谢了他们的“好意，”既然已经决定了赔偿的事宜，兴和又代表茅山派承担了处罚，那么三人之间的关系，自然也就得到了很大程度的改善了。
　　今天晚上的兴和掌门，心里也是很郁闷的，他从头到尾，都没有说上几句话。
　　他一个天师境界的修士，哪怕现在身上还有着掌门之位，但是在三位金丹真人的谈话之中，也是基本上插不上嘴的。
　　接下来的谈话，大家在友好的气氛之中结束了，毕竟今天的天色已晚，明天陈凡还要参加诞辰的大典，所以陈凡也就先行的告辞了。
　　虽然元风和元杨也是有些“意犹未尽，”但是陈凡毕竟远来是客，他们也不好拽着陈凡一上来就聊个通宵，好在这次的大典，还有好几天的时间，而且在大典结束以后，陈凡还会留下来抄写典籍，所以有些话，他们也可以到时候再说。
　　陈凡回去以后，元风和元杨也在商量刚才的事情，“师兄，你说这玄清道友，为什么这么好说话啊？”元杨有些奇怪的问道。
　　“嗯；可能就像他说的，我们本来就是一家人，两家要是弄得太难堪了，也实在是有违他的本意吧？”元风就是想破了头，也不会知道，这次陈凡会占他们多大的便宜，只能是自己往好里想了。
　　元杨自己也不知道为什么，只是在心里有种感觉，陈凡的要求，好像是没有那么简单的一样，但是他反复的思考以后，又实在是找不出有哪里不对，所以也就没有再放在心上了。
　　陈凡没有想到，他们这次来茅山以后，竟然会得到这么大的一个“便宜，”所以在接下来的三天里，他的脸上都是笑容满面的。
　　这也叫他在修行界中的名声大好，大家都认为，陈凡虽然贵为金丹真人，但是却没有一点的架子，对谁都是“和蔼可亲”的，所以大家对他的感官，都是很好的，这也算是陈凡的一点“意外收获”吧。
　　茅山的庆典举行了整整的三天时间，因为是在前山举行的，所以也有很多的世俗中人，前来来参加，所以他们茅山派，这次也是按照完整的道家科仪来进行的庆典。
　　从设坛、上供、燃灯、烧香、升坛、礼神存念如法、高功宣卫灵咒、鸣鼓、发炉、降神、迎驾、奏乐、献茶、散花、步虚、赞颂、宣词、复炉、唱礼、祝神、送神等这一套的形势走下来，没有三天的时间，是根本就完不成的。
　　等全部的庆典仪式都结束了，在送走了世俗之中的香客以后，茅山派的掌门大典，才开始正式的举行。
　　兴和在众位道友的见证之下，将茅山派的掌门之位，传给了戒律院的首座振海，是的，在经过了两位真人的考察以后，他们也同意了兴和的提议，所以以后茅山派的掌门，就是振海了。
　　在举行完了掌门的交接仪式之后，众位同道，也都纷纷的告辞离去，有些关系好的门派，也会专门的多留几天，相互促进一下大家的感情，陈凡他们，当然也是顺势的留了下来。
　　陈凡很快就在新任掌门振海的带领之下，来到了后山的藏经阁之中，晨阳也早就等在了这里，对于茅山的藏经阁，陈凡自然也是熟悉的不得了的，所以在谢绝了晨阳他们的好意之后，他就自己就在里边“畅游”了起来。
　　笑话，要是被他们跟着的话，自己又怎么可以有时间抄书呢，以陈凡的神识，自然也是没有人可以监视他的，所以很快，他就开始了自己的计划。
　　他首先抄写的是那些金丹期的所有知识，毕竟不只是他现在处在金丹期之中，以后他的师傅他们，也是会进入到金丹的境界的，所以天道门里，对于金丹期的知识都是比较急需的。
　　陈凡用了“一整天”的功夫，才将藏经阁里关于金丹期的典籍，给抄写了出来，其中有功法诀窍和修炼心得，也有辅助的丹药典籍等。
　　在“第二天”的时候，陈凡又开始抄阅起了元婴期及以上的典籍，而这些典籍，就是在茅山派之中，也是不多的存在，所以陈凡只是用了“半天”的时间，就完成了自己的目标。
　　此时距离三天的时间，只是用去了一半，在剩下的时间里，陈凡自然也是不会浪费的，所以他开始抄阅起了所有的丹药、练器、炼丹、阵法以及各种秘术等修仙百艺的典籍。
　　通过茅山几千年来的收集，这些典籍的规模，就要宏大的多了，陈凡又整整的用去了“一天”的功夫。
　　至于这剩下来的“半天”吗，陈凡则是在查缺补漏，以及收集一些修士的游记和心得，还一些诸子百家的典籍等等。
　　可以这么说，陈凡在茅山派藏经阁的这三天，就将茅山派几千年来的收藏，给他们横扫一空了，这不仅补全了他们天道门的底蕴，而且也为陈凡自己的修炼，指明了以后的道路。
　　有了这三天的时间，天道门在典籍珍藏这一方面，已经完全撵上了茅山派，甚至还有一些超出，毕竟从前的时候，陈凡还从其他的途径，获得了不少的典籍收藏。

第二百零九章：回山议事
　　陈凡在茅山派藏经阁抄阅典籍的这三天里，陈修、陈倩他们四个小的，在茅山之上，也可以说是玩开了，茅山之中的各个景点，都留下了他们的身影。
　　好在，在来茅山之前，陈凡已经给他们下了“死命令，”而且他们因为在山门前的事情，已经被陈凡惩罚过了，所以在这三天里，他们倒是没有做出什么“过火”的事情来。
　　不过对于他们四个人的“大名，”却不只是茅山派的弟子们，就连那些留下来的门派，也都已经是有所耳闻的了。
　　毕竟他们并没有掩饰自己的修为，所以他们四个小小年纪的，就有如此的修为和境界，特别是陈修和陈倩的修为，比好些门派代表的修为都高，所以更是引起了大家的注意。
　　所以很自然的，几个人也就成了“别人家的孩子”了，很多其他门派的师傅们，都会拿他们来教育自己的弟子，这也使得他们在小一辈的修士之中的“名声大噪。”
　　在这种情况之下，为了不被“名声所累，”要是换了别人，他们一定是会是在一段时间里“谨言慎行”的。
　　但是陈凡的弟子们，恐怕就从来不知道什么是“怕”吧，他们几个人，依然还是我行我素的，该干嘛干嘛。
　　不止如此，他们竟然还趁此机会，交到了一些不错的“朋友，”能够跟着师门长辈，前来参加这个庆典的，都是各门各派之中，比较优秀的弟子了。
　　所谓物以类聚人以群分，他们在各自的门派里，都算是天之骄子，所以本身的“朋友”也就自然是不算多的，这一下子，有了这么多的“同类”相聚，自然也就很快的熟识起来了。
　　当然了，也并不是所有的人，都可以和他们玩到一块的，毕竟还有“同性相斥”一说不是吗？所以在这些留下来的人之中，也是分出了好几个“小团体”的。
　　其中的很多人，就像是“被惯坏的孩子”一样，他们在自己的门派里，都是“唯我独尊”惯了的，所以做什么事情，都是以自我为中心的，而这些人，自然也是不会给人家做“小弟”的了。
　　不过陈修和陈倩因为在“这些人”里的修为最高，所以还是很快就聚拢了一些人，成为了这些“修二代”中一个“团体”的大哥和大姐。
　　在这几天里，他们几乎是每天都和大家在一起“疯玩”的，直到陈凡从藏经阁出来以后，他们才稍微的安静了下来。
　　对于他们能交到了自己的“朋友，”陈凡的心里，还是很高兴的，所以陈凡又在茅山之上逗留了两天的时间。
　　不只是叫他们和“朋友们”多呆两天，陈凡自己也和元杨、元风两位真人，交流了一下彼此的修炼心得。
　　毕竟他们两位已经进入金丹期几百年了，对于金丹期的修炼，还是很有一些自己的心得和体会的。
　　通过彼此之间的交流之后，不只是陈凡自己大有收获，就是元风和元杨也同样是如此的，以陈凡的资质和空间的解析能力，都叫他对于金丹期的境界了解颇深，虽然他进入金丹期的时间比较晚，但是修炼本来就不是以早晚轮成败的。
　　就这样，在过了几天以后，当陈凡提出要告辞的时候，元风和元杨真人的心里，还都是有些不舍的。
　　但是他们也都知道，陈凡他们总归是要走的，所以还是“很高兴”的，亲自送陈凡他们下了茅山。
　　陈凡这样的待遇，就是在所有与会的人员之中，恐怕也是头一份啊，由此也可以看出，陈凡在他们心中的分量了。
　　“玄清道友，这几天和你的交流，叫我们深有所得，希望在以后的时间里，我们还有机会一起论道。”元风回想起这几天的情景，对于陈凡才情，那是佩服不已的。
　　“哈哈哈，会有机会的，我也从两位道友那里学到了很多啊，要不是出来的时间不短了，我也想要多和两位道友多交流几天的。”陈凡这倒是说的实话，毕竟人家几百年的经验，也不是摆设，有很多的问题，都是他以前从来没有想到的。
　　“玄清道友太客气了，我和师兄随时都欢迎你再次光临茅山，到时候，我们再好好的聊上几个通宵。”如此看来，元杨这次也是“有所得”的。
　　有道是；送君千里，终须一别，陈凡他们在茅山的山门口，经过了一番的“惜别”之后，这才登上了天莲神舟，飞离了茅山。
　　当然了，两派盟友的事情，他们也没有忘记，在交流的这几天里，他们也已经定好了其中的章程，陈凡也和他们彼此交换了紧急联络的符箓，以后如果有什么紧急的事情的话，他们也可以彼此联络。
　　毕竟茅山派这次可是“帮了他的大忙了，”陈凡也不是那种“过河拆桥的人，”所以两派这次的交流，还是很“圆满”的。
　　陈修和陈倩他们，也有些“依依不舍”的离开了茅山，当然了，他们这些小伙伴之间，也是留下了交流用的符箓的，虽然只是普通的传音纸鹤，速度和距离都有限，但是毕竟还是可以联系上的。
　　“掌门真人，您的魅力可真是厉害啊，这才几天的功夫啊，就和茅山的两位真人有了这么深的交情！”等天莲神舟离开了茅山的境内以后，千鹤不由的感慨道。
　　“哈哈哈，千鹤师叔，这你可就想错了，我和元风、元杨两位道友的交情很一般，恐怕还没有陈修他们这些“小伙伴”的关系好呢，大家也只是因为“物以类聚，人以群分”的原因，比较谈得来罢了。”
　　陈凡可不会认为，在短短几天的时间里，他们之间的交情，就能好到那里去，这些也只不过是“逢场作戏”罢了，为的就是叫别人以为，他们之间的关系很好，也好为以后两派的“结盟，”找一个合适的理由。
　　千鹤被陈凡的话点破了以后，也很快就明白了其中的道理，原来他们中间，还有这么多的“事情”啊！
　　回去的时候，因为“分别”的原因，陈修和陈倩他们四小，都很安静，显然心情不是很高的，陈凡他们也都是过来人，所以对于他们的心情也都很理解，“小孩子”吗，都是这样的，喜聚不喜散，只要过一段时间就会好了。
　　当陈凡他们回到了天莲山以后，立马就召集所有的同门，来到天道大殿进行了议事，毕竟这次在茅山之上，发生的事情，还是要和大家交代一下的。
　　而且两派结盟的这种大事，陈凡也是要和大家说明一下的，并且大家对于陈凡的这次茅山之行，也是同样关心的。
　　“小凡，这次去茅山都有些什么事啊，他们没有搞什么花样吧？”九叔关心的问道。
　　“哈哈哈，师傅，以前看来是我们想多了，这次茅山找我们过去，其实就是为了缓和我们之间的关系的，并且他们还提出了和我们结盟的要求。”陈凡简单的解释了一下，这次茅山上的事情。
　　“掌门真人，他们会有这么好心？”听了陈凡的话以后，麻麻地的第一反应，就是一脸的不敢相信。
　　“是啊，掌门真人，在这背后，会不会有什么别的事情啊？”诸葛孔平也不太相信茅山的这些人。
　　“这背后有没有别的原因我们是不知道的，不过我们和茅山之间，也只是空口的结盟罢了，对于我们大家来说，这其实是并没有什么损失的，而且所谓冤家宜解；不宜结，我们和茅山之间的“爱恨情仇，”也是时候可以告一段落了。”陈凡向大家解释了一下自己的想法。
　　“嗯，这倒是，既然我们是没有什么损失的，那我们怎么算也是不吃亏的。”傲天龙也很理解陈凡的作法。
　　他们只些人都是从茅山分离出来的，不管大家嘴上是怎么说的，其实对于茅山派，大家还是有感情的，陈凡能趁着这次机会，把他们和茅山的关系“理清”一下，也是好的。
　　“对了，小凡，按说茅山的大典，应该已经结束好几天了，你们怎么才回来啊？”九叔又有些奇怪的问道。
　　九叔的话刚问完，陈凡就忍不住哈哈大笑了起来。
　　众人都被陈凡的反应给搞糊涂了，这是怎么了啊？为什么说得好好的，陈凡会突然这么的“高兴”呢？
　　好在陈凡的控制力还是很好的，所以只是笑了一会，他自己就不笑了。
　　“小凡，你刚才笑什么呢，搞得大家都有些莫名其妙的。”在天道门里，除了九叔以外，也只有傲天龙身为陈凡的岳父，才敢这么和他说话了。
　　“哈哈哈，不好意思了各位，实在是这次，我在茅山上占了一个大便宜，所以只要是一想到这里，我就有些控制不住了。”陈凡在调整好了心态以后，才将他在茅山藏经阁里干的事情给说了出来。
　　这一下子，别说是陈凡了，就是九叔他们的脸上，也出现了笑容，好家伙，陈凡的这一个举动，真可以说是一举两得啊，不只是得到了丰厚的珍藏典籍，还给他们“报了仇，”一会的功夫，天道门大殿里的笑声就震天响了起来。

第二百一十章：僵尸为祸
　　天道大殿里的笑声，持续了得有一炷香的时间才结束，趁着这一股的笑声，天道门的众人也把自己心中的“怨气，”都给发散了出来。
　　特别是当大家听说，陈凡竟然以秘法，“搬空了”茅山的藏经阁以后，大家的心里，都和吃了蜜糖一样的舒服。
　　大家对于一个门派藏经阁的意义，自然也是知道的，所以当他们知道，陈凡占了茅山派这么大的一个便宜以后，心里对于茅山派的那一点“芥蒂，”也自然的就烟消云散了，现在他们，反而觉得自己有些“对不住茅山派了。”
　　“掌门真人，您真的将茅山派的藏经阁给“搬过来了吗？”虽然很明白陈凡的为人，但是麻麻地还是小心的确认了一下。
　　“不错，我已经以秘法，将他们藏经阁中的藏书，全部都复制了过来，在接下来的一段时间里，我会陆续的将他们给默写下来，放进我们自己的藏经阁里。”陈凡给出了明确的答案。
　　听到了陈凡肯定的答案，大家尽管好奇，却也都很有默契的，没有问到底是“什么秘法。”
　　“当然了，这件事情，就是在我们天道门里也是绝密，大家回去以后，也都不要声张，这要是被茅山派知道了的话，谁也不敢肯定，他们会不会为了这件事情，再次和我们翻脸，所以为了两派之间的“关系，”大家还是把这件事情，都烂在自己的肚子里为好，这闷声发大财，难道不好吗？”为了以防万一，陈凡还专门的提醒了各位同门一下，别到时候再一激动，就把事情给说漏了嘴，那可就不好收拾了。
　　“小凡说的不错，大家回去以后，都要管住自己的嘴，今天的这件事情，谁也不准往外说，大家都听明白了吗？”九叔也给大家打了一下预防针。
　　众人也都知道这件事情的“严重性，”所以连忙都答应了下来。
　　在接下来的一段时间里，大家对于陈凡老是窝在藏经阁里的事情，都是高兴不已的。
　　陈凡自从回来以后，每天都会在藏经阁里“默写”经典，所以天道门藏经阁里的藏书，又一次的开始快速的增长了起来。
　　而且这次，陈凡所默写的经典，就更为的珍贵了，里边有很多天师境界的修士的修炼心得，这是陈凡有意首先默写出来的，毕竟这些心得，才是现在这些一代弟子们所需要的。
　　当九叔他们在看到这些心得体会的时候，那简直是如获至宝一般，毕竟这些前人的修习经验，还是有很多他们可以借鉴之处的。
　　在有了这些修炼的心得以后，他们在天师境境界的修行之路，就会变得顺畅了很多，这也算是名门大派的又一种“隐形”的福利吧。
　　这天九叔将陈凡找来商议事情的时候，还专门为此，少有的“表扬”了陈凡一番。
　　“小凡，有了藏经阁里的这些典籍，我们天道门的崛起之日，也就不远了，你这次可真是为我们带回了一座金山啊！”
　　“哈哈哈，这还要多谢茅山派的道友啊，师傅，您说这算不算是，一啄一饮自有天定啊？”在九叔的面前，陈凡也完全是一副得了便宜还卖乖的表情。
　　九叔也被陈凡的话，给说的哈哈大笑了起来，他们师徒都想不起来，上一次这么开心，是什么时候的事情了。
　　“小凡，在这一段时间里，各地的妖邪好像在同一时间都消停了不少，只有少数的妖魔还在外边为祸，地府那边叫我们加强警戒，也不知道是怎么回事，你说它们不会是在策划着什么阴谋诡计吧。”说笑完了以后，九叔就和陈凡说起了正事。
　　“地府那边，还有什么具体的消息传过来吗？”听了九叔的话，陈凡在心里，也开始思考起了这种可能性。
　　“地府那边说，因为我们这一段时间的打击，除了那些已经被消灭或者是缉拿归案的妖魔以外，这些剩下来的妖魔，要不就是擅长隐匿的，要不就是已经逃到了周边的一些国家和一些人迹罕至的地区隐藏了起来，现在要寻找他们，已经是越来越困难了。”
　　“哎------，看来这些剩下的妖魔，才是我们真正的大麻烦啊，我们不怕妖魔的数量多，就怕这些妖魔“有脑子”啊？”陈凡也很头疼这一方面。
　　“是啊，这些隐藏起来的妖魔，目前就是最大的不稳定因素，说不定什么时候，他们就会突然的爆发出来，到时候，我们还是很被动的。”提到这件事情，九叔也是一脸的无奈。
　　“事到如今，我们也没有别的办法了，只能是加强排查了，现在我们的势力范围又大了不少，再加上大地面积的暴增，我们所控制的区域内，也出现了不少的漏洞，趁着这个机会，大家好好的再给他们过一遍，最起码，在我们的控制范围之内，不要有什么漏网之鱼们的存在。”面对这种情况，陈凡也只能是使出了这么个笨办法。
　　“嗯，目前来看，也只能是这样了。”九叔也很同意陈凡的决定。
　　“对了师傅，我去茅山之前，叫巡阳司收集的，有关僵尸的资料，都收集齐了吗？”陈凡想起了自己原本叫他们收集的僵尸资料的事情。
　　“嗯，已经收集的差不多了，不过小凡，你叫他们收集这些资料干什么啊？”
　　“师傅，我总觉得，相比起其他的妖魔鬼怪，这些僵尸，才是我们以后最大的敌人，特别是“将臣”一系的僵尸，他们在不变身的时候，别人根本就发现不了，这实在是太危险了。”陈凡解释了一下自己的用意。
　　“可是将臣自从宋朝以后，就已经消失了，说不定都已经被消灭了，他难道还会再次的出现吗？”
　　对于九叔的问题，陈凡也没法跟他明说，难道要和他说，他是根据以后的剧情，才知道这些的吗？
　　所以陈凡也只能解释道，“不会的，据我所知，驱魔龙族的马家，还一直在找他，要是已经被消灭了的话，马家的人，作为他的世仇，又怎么会不知道呢？”
　　九叔看陈凡这么认真，也只能是默默的点了点头。
　　他们这边刚还在说僵尸的事情呢，任家镇的那边，就已经开始闹起了僵尸。
　　这些年来，因为天道门的关系，任家镇一直都可以算是“安居乐业”的，只是最近一段时间，和任家镇相邻的几个镇子里，却突然闹起了僵尸。
　　虽然在目前，任家镇上还没有出现僵尸的身影，但是因为传闻多了，所以镇上的居民们，也不免是有一些“人心惶惶”的。
　　为了此事，大龙也专门过来找到了秋生，想要叫他们想想办法，正好因为僵尸的事情，秋生也把家乐和文才找了过来，所以大家在秋生的道场上，就碰到了一起。
　　“几位都在真是太好了，你们也都听说了吧，任家镇附近的几个乡镇里，现在都在闹僵尸，搞得镇上的居民们，现在也都有些人心惶惶的，不知道大家有什么对策没有啊？”大龙有些紧张的问道，对于僵尸，他已经是有了阴影了的。
　　“姐夫，你放心吧，只是些僵尸罢了，他们不来任家镇还好，要是来了任家镇，我们就叫他们有来无回。”文才在自己的姐夫面前，自然也是不会认怂的。
　　“文才师兄，你先不要在这里说大话了，这次具体的事情，我们都还没有搞清楚呢，还是要小心一点的好。”家乐的性格，还是比较沉稳一些的，所以上来就给文才泼了一盆冷水。
　　“家乐师弟，你不要灭自己的威风好不好啊？这些年来，我们解决的僵尸还少吗？”文才有些不服气的说道。
　　“好了，你们两个不要吵了，都是要当爹的人了，怎么还在这里吵来吵去的。”一边留起了小胡子的秋生，打断了他们两个人的话。
　　“大龙，你那里有关这次僵尸的事情，有什么具体的情报吗？”秋生先是问起了具体的情报，看来当了父亲以后的秋生，确实是“长大了。”
　　“太具体的我也不太清楚，只是知道，最早闹僵尸的地方，是离我们不太远的僵尸林附近，恐怕事情的起因，还是从那里开始的。”大龙说了一些自己知道的情况。
　　“僵尸林？那里的僵尸很早就有了，可是从来都没有出来过，现在怎么会突然出来了呢？”听了大龙的话，秋生很奇怪的想着。
　　“秋生师兄，我们要不要把这里发生的事情，上报给天莲山啊？”家乐首先提议道。
　　“不是吧，就这这么点事情，我们还要上报，是不是显得的我们太无能了啊？”文才第一个不愿意了，要是在以前，文才肯定会第一个支持的，但是今天，他被家乐的话一顶，他反而有些放不下面子了。
　　“嗯，这样吧，这件事情我们先不上报，等我们把事情的起因，先搞清楚了再说。”秋生考虑了一下，还决定要搞清楚以后，再行上报，要不然的话，门派一问三不知，他也是不好交代的。
　　“三位，那我们这边应该怎么办啊，大家都还指望着你们呢？”大龙又紧接着问道。
　　“嗯；这样吧，从今天晚上开始，我们三个人，就去来镇子上的必经之路上驻守，要是有僵尸来犯的话，我们就干掉他们。”秋生为了安抚镇上的民心，做出了这样的决定。
　　家乐和文才相互一看，也都点头答应了下来，不管怎么样，还是要先把镇上大家的心情给安抚下来为主，要不然的话，有可能会出更大的乱子。

第二百一十一章：尸王出现
　　其实这次闹僵尸的事情，要是真正的“追根溯源”的话，还是和他们天道门有着一定的关系的，因为这次出来为祸的僵尸，其实按说，是早就不应该再存在了才对的。
　　按照大龙的说法，这次事件的祸根，就是来自于那僵尸林里的僵尸王的，要是按照原来的“剧情”，那个僵尸王，早就会因为“棺材菌”的原因，被九叔给除掉了才对的。
　　可是因为陈凡的出现，叫原来的“剧情”出现了一些偏差，石坚他们父子，并没有和九叔对上，而是直接就被四目他们给干掉了。
　　所以九叔他们那一次，自然也就并没有前去收取僵尸王口中的“棺材菌”了，既他们人都没有去，自然也就不会除掉那个僵尸王了。
　　就是这样，原本应该被除掉的僵尸王，躲过了一劫，在经过龙气四散和天地巨变灵气复苏等过程的影响以后，他竟然将原本口中的“棺材菌，”炼制进化成了一颗“尸丹”。
　　而正是有了尸丹的存在，僵尸王的修为才会大进，也正是因为这样，它才有实力出来为恶四方的，这也完全可以说是“天意”啊。
　　不管怎么样，既然已经有了决定，从当天晚上开始，秋生和文才他们，就开始在进入任家镇的必经之路上，驻守了起来，可是他们一连着看守了三个晚上，却还是连一点的动静都没有。
　　“秋生，你说这些僵尸，会不会去了其他的方向啊，要不然都已经过去三天了，为什么连一个僵尸也没有见到啊？”又白等了一晚上的文才，有些无聊的问道。
　　“这我哪知道啊，我又不是那些僵尸，我们再等等看呗。”三天的时间过去了，大晚上的还要在这里“喂蚊子，”秋生的心里，也是很不乐意的。
　　“哼，都是你出的“好主意，”叫我们在这里干等着，要是等到了还好，要是到最后，还是没等到的话，看我回去不打你们家的儿子玩。”文才满口的“埋怨”。
　　“哈哈哈，我说文才师兄，这僵尸不来本来是件好事啊，怎么听你这意思，反倒是希望僵尸来啊？再说了，你去打秋生师兄的儿子，你不怕诸葛师妹“杀了你”啊？”家乐在一边倒是乐得清闲，还有心情打趣文才。
　　“哼，家乐师弟，你就别听他在这胡咧咧了，还上我们家打我儿子呢，我就是借他两个胆子他也不敢啊，要不然都不用我媳妇出手，我那岳父和岳母，就能打断他的腿，而且念英不是也马上就要生了吗？到那时候，我自然是会叫他知道，什么是“父债子偿”的。”
　　秋生对于自己儿子的“地位，”心里还是很有数的，虽然诸葛小花平日里管教的很严，但是因为两位岳父岳母的关系，他宝贝儿子在他们家里的家庭地位，比他都要高呢，连他都不敢轻易的动他一个手指头，更何况是文才了。
　　自从诸葛小花给他生了个儿子以后，他在自己家里的地位，那可真是直线的下滑啊，而且两位岳父和岳母，还经常不顾“山高路远”的，就会突然的出现在他们的家里，这叫身为“一家之主”的秋生，也是很是无奈的。
　　正当他们三个这么聊天打屁，以为那些僵尸不会来到任家镇的时候，就在第四天的晚上，他们的眼前，却突然出现了那些僵尸们的身影，而且粗略的一看，数量还有很不少呢。
　　“哈哈哈，等了四天的时间，这些僵尸终于还是被我们等来了，文才，我们两个来一场比赛怎么样啊，我们就来比比看，看到最后的时候，我们两个是谁杀的僵尸比较多？”经过“漫长”的等待之后，乍一见到僵尸的身影，秋生还有些“兴奋”的说道。
　　其实秋生只是稍微的一打量，马上就知道，眼前的这些僵尸，都只是一些刚刚尸变的白僵罢了，对他们来说，简就是“小菜一碟”啊，所以他才会很轻松的和文才打起了赌。
　　“好啊，秋生，我们就赌一顿酒怎么样？谁输了谁请客。”今时不同往日，经过这些年的历练，对于这些白僵，文才自然也是不惧的，所以很快就答应了秋生的提议。
　　话刚一说完，话音还没落呢，这两个人就不约而同的向着僵尸冲了过去。
　　“好啊，秋生你耍赖。”文才也没有想到，秋生竟然也会和他有一样的想法。
　　“哈哈哈，文才，你还有脸说我，我们两个是彼此彼此啊，你不是也一样吗？”秋生在嘴上也是不吃亏的。
　　家乐在一边看着两个人“幼稚”的行为，只能是很无奈的摇了摇头，“哎------，你们两个真不愧是“亲师兄弟”啊，就连耍赖都能想到一起去。”
　　“哈哈哈，家乐师弟，今晚你就不用出手了，就在一边给我们做裁判吧，也省的有些人输了以后不认账。”秋生人虽然已经冲上去了，但是嘴里也没闲着。
　　“哼，说谁你，家乐师弟，你可要看好了，到时候喝酒也算你一份。”文才自然也是“不甘落后”的。
　　就这么着，在两个人的说话打闹之中，这些白僵，就成了他们手下的“亡魂”，被两个人如同”砍瓜切菜”一般的给收拾了，根本就没用家乐出手。
　　“哈哈哈，文才，怎么样，最后还是你输了吧，你师兄还是你师兄，一顿酒，你可不要赖账啊？”虽然他们两个人师出同门，但是到底还是秋生的身手要好一些，所以他技高一筹，比文才多消灭了几个僵尸。
　　“哼，只是一顿酒而已，搞得好像是谁会赖账一样。”输了比赛的文才，自然是满脸的“不高兴”了。
　　不过现在的文才，可是今时不同往日了，自从他结婚了以后，就再也没有缺过钱了，不说陈凡给他的那些“家底，”就是念英的嫁妆，也是很大的一笔数目，所以一顿酒而已，对现在他来说，根本就不算是吗，他所在乎的，只不过是输了“比赛”罢了。
　　“我说两位师兄，你们是不是也把事情想的太简单了，就这些白僵，恐怕也只是“打头阵”的吧，后边肯定还是有厉害的角色的。”不像他们两个人光顾着“比赛”了，家乐那是旁观者清的，他看得很清楚，在这些僵尸里边，就连一只高等级的僵尸也没有，很明显只是一支“先头部队”罢了。
　　听了家乐的话以后，秋生和文才想了一下刚才的“战斗”情景，确实，在他们消灭的“对手”里，并没有高等级的僵尸存在，哪怕就是一只黑僵和跳尸也都没有，出现这样的情况，还是很不正常的。
　　“好了，家乐师弟，你也不要多想了，有道是兵来将挡；水来土掩，要是实在不行的话，我们还可以向门派求救的，你就放心吧，这任家镇的天，还是塌不下来的。”秋生也知道家乐在担心什么，所以连忙安慰他道。
　　“是啊，家乐，不是还有我们在吗，就算是有什么事情，我们也可以拖到支援到来的。”文才经过刚才的“战斗”以后，一时之间也是信心大增。
　　看他们两个人都这么说，家乐也不好再说什么，只能是帮着他们，将这些白僵的尸体，全部都烧掉，以免被那些野兽吃掉以后，出现什么意外的情况。
　　在接下来的几天里，他们又陆续的消灭了不少的僵尸，而且这些僵尸的等级，也是越来越高了的。
　　就在今晚的时候，他们所消灭的僵尸之中，已经出现了飞尸的存在，“秋生师兄，我们这么下去也不是办法啊，不说这些僵尸好像是“无穷无尽”一样，就是每天晚上不睡觉，我们也受不了啊？”家乐现在的脸色有些难看了，这倒不是因为受伤，而是因为，他们已经好几天，都没有好好的休息了。
　　“是啊，秋生，这么下去可不行，我们这里地处交通要道，原来往来的商户，不知道有多少，可是现在因为僵尸闹得，已经好几天，都没有商人经过这里了，要是再这么下去的话，镇上居民们的生活，也会受到影响的。”文才也因为这件事情，已经听大龙抱怨了好几天了。
　　“嗯，这样吧，明天我就发文到地府里去问问，这里到底有多少僵尸啊，要是我们确实处理不了的话，那就上报宗门吧。”经过连续几天的战以后，也叫秋生的身心很是疲惫，所以他也不愿意在“硬撑”下去了。
　　听了秋生的安排以后，文才和家乐两个人也很高兴，可是他们没有想到的是，因为他们这些天的战斗，已经消灭了大量的僵尸，这也引起了僵尸王的注意，所以他们还没等到地府的回信到来，僵尸王就已经先一步找上了他们。

第二百一十二章：大战尸王
　　就在发出信件的第二天晚上，三个人还和往常一样，驻守在任家镇的必经之路上，不过今天晚上的时光却显得格外的“平静。”
　　在上半夜的时候，竟然连一具僵尸，也没有出现过，三个人以为这次的事件已经过去了，心里正高兴着呢，就听见一阵剧烈的嘶吼声，出现在了他们的耳边。
　　当听到这阵嘶吼之声以后，家乐马上就大叫一声“不好，这是“犼”一级的存在，大家赶快戒备。”
　　因为在原来的时候，他是亲眼看见过陈凡消灭一只这样的存在的，所以他对“犼”的叫声记忆犹新，一听见这阵嘶吼声，他马上就回忆起了当时的场景。
　　要知道，那时候，可是有陈凡、四目、鹧姑、千鹤还有一休大师在场的，虽然当时他们的修为，还远没有现在的高，但是作为主力的陈凡，当时就已经是天师的境界了，就只是这一项，就已经明显的要强过他们现在的“配置”了。
　　“家乐师弟，你敢肯定，这是“犼”一级的存在吗？”在戒备的同时，秋生满脸严肃的问道家乐。
　　“不错，秋生师兄，你应该是知道的，最开始的时候，我们是为什么会搬到任家镇来的，就是因为要消灭一直“犼”一级的僵尸，所以我们原理的道场，才会被毁的。”家乐给出了非常肯定的答案。
　　到现在，他们也还不知道当时的真相，其实当年，陈凡是有意那么做的，为的就是，叫他们全都搬到任家镇去，所以“犼”的战斗力，并没有他们想像的那么强，当然了，就算是这样，也不是他们三个人师境界的修士，可以对付的。
　　“我的天啊，秋生，这可怎么办啊？就凭我们，是不可能打过那个家伙的。”听了家乐的话，文才也在一边急了，毕竟他们的身后，就是任家镇了，里边可是有着他们的“妻儿老小”和几万的平民存在的。
　　“哎------，我已经给宗门发了消息，接下来的事情，就只能是听天由命了。”秋生在知道有吼一级的存在以后，就马上发送了消息给陈凡，但是远水解不了近火，接下来的战斗，恐怕还要靠他们自己才行啊。
　　听了秋生的话以后，现在的文才后悔的要死，要是早知道是这种情况的话，他当时就应该听家乐的，要是早就上报了宗门的话，他们也就不会像现在这么的被动了。
　　“好了，大家稍安勿躁吧，我已经给箐箐发了消息，叫她通知一休大师前来了，相信有了一休大师在，我们应该是可以等到宗门的援兵的。”家乐在别无他法以后，也只能是请动了一休大师了。
　　一休大师这些年来，一直就是深居简出的，特别是自从四目回山了以后，他基本上就是处于半闭关的状态了，而且经过这些年的修炼，现在他的修为，也已经相当于地师的巅峰了。
　　“对啊，我们还有一休大师在啊，这下可好了，我们应该可以坚持到宗门的援兵到来了。”文才听了家乐的话，心头一振，终于也恢复了一点信心。
　　一休大师还没到，僵尸王倒是先到了，好在他们三个人，都有御剑术在身，所以可以进行远程攻击，虽然因为修为的原因，对于僵尸王造成不了太大的伤害，但是也是可以拖延一下时间的。
　　不过他们三人的修为，和僵尸王的差距实在是太大了，所以没有过多长的时间，他们就被僵尸王杀到了身前，现在他们完全是仗着自己的法器护身，才没有身受重伤的。
　　不过就算是如此，他们一个个的，也都已经是受了不轻的伤了，“家乐，一休大师为什么还没有来，他要是再不来的话，我们就非被僵尸王打死不可了。”
　　文才的话刚落，一声“阿弥陀佛”的佛唱，就在一边响了起来，接着僵尸王就被一串突然出现的佛珠，给打退了出去。
　　满头“白发”的一休大师，终于出现在了大家的身旁，“我说你们三个也真是可以的，竟然招惹到了这种怪物，还真是叫人不省心啊。”
　　“一休大师，我们也不想的啊，谁知道这次僵尸的身后，竟然会有这么个存在啊，要是早就知道的话，我们早就上报宗门了。”秋生他们鼻青脸肿的说道。
　　“哎------，现在说什么也晚了，事到如今，我们也只能是尽力而为了。”一休大师心里很明白，只是自己，恐怕还拿不下这只僵尸王。
　　家乐他们看到一休大师终于出现了以后，总算是可以松一口气了。
　　他们现在就只是想把时间拖到天亮，因为只要是那样，他们就有足够的时间，等待天莲山的援军了到来了，不过几个人的如意算盘，显然还是打不响的了。
　　眼前的僵尸王，那是已经结成尸丹的存在，白天的阳光，虽然还是会对他有些影响，但是却也不足以叫他“害怕”了。
　　四人好不容易挨到太阳出来了，可是却见他不害怕阳光，四个人的脸色自然就更加的凝重了。
　　已经大战了很久的四个人，包括一休大师在内，现在都已经是“伤痕累累”的了，而且他们的法力，也已经快要见底了，原本的希望也已经落空了，所以他们的脸色，也就更加的不好看了。
　　“哎------，看来今天，我们几个是在劫难逃了啊？”对于目前的形势，家乐是一脸的悲观。
　　“哈哈哈，还好，今天还有你们陪着我，就算是去了地府，我们也不会孤单了。”事情到了最后的“关头，”文才反而不是那么的害怕了。
　　“哈哈哈，也是啊，我们在地府可是有着正式编制的，死有什么可怕的啊。”秋生也是故作轻松的说道。
　　“一休大师，这次恐怕就是我们连累你了，等到了地府以后，我们肯定会跟地府说明的，到时候一定会给您一个好职位的。”文才听了秋生的话以后，就有些更加的不着调了。
　　“呸呸呸，你们说什么丧气话呢，我老和尚都这么大了，还没活够呢，你们这么年纪轻轻的，就想去地府报道吗？”一休大师到底是前辈，见他们这么的悲观，自然还是要“鼓励”他们一下的。
　　一休的嘴上是这么说的，其实他的心里，早就已经做好了打算，要是到最后实在不行的话，他就会施展“禁术”和僵尸王“同归于尽”的，说什么，他也是不会叫他们三个年轻人出事的，毕竟他们的身后，还有一大家子人呢。
　　战斗的时候，最忌的就是分神，这不，僵尸王抓住他们说话的功夫，就给他们来了一记狠的，四个人同时受了这一击，全都是飞出了四五米远的距离，就是身上有着防御的法器，也都是口吐鲜血，身受重伤。
　　看见自己的这一击奏效了，和他们打了一个晚上的僵尸王，立马“兴奋”的大吼一声，马上就向离他最近的秋生扑了过去。
　　而此时的秋生，已经是身受重伤，再也无法动弹了，眼看着僵尸王离他越来越近，他不由得想起了自己的一生。
　　小的时候，他们跟在大师兄的屁股后边玩的场景，他和文才一起修炼的场景，一直到自己娶了诸葛小花并且成为父亲的场景，都在短短的时间内，在他的脑海之中闪过。
　　因为受了僵尸王的一击，原本想要和僵尸王同归于尽的一休大师，现在就是想救秋生，也来不及了，所以大家都只能是闭上双眼，不忍看见秋生的“惨状。”
　　谁知道，过了一会，秋生的惨叫声没有听见，反倒是僵尸王发出了不甘的声音，众人连忙张开眼晴看去，这是他们才发现，在秋生的身前，不知道什么时候，已经出现了两把闪耀着金光的飞剑。
　　秋生自己也很奇怪，怎么等了半天，也没有感觉到疼痛的感觉呢，所以定睛一看，这才发现，原来僵尸王已经被打飞了出去，自己已经得救了。
　　“哈哈哈，看来是我命不该绝啊！”死里逃生后的秋生，大声的笑来出来。
　　“哼，我看你小子就是占了儿子的光，要不然现在，你早就应该回地里去报道了。”一边答话的，正是他的岳父诸葛孔平。
　　“好了，孔平，对付僵尸王要紧，其他的事情，我们回去以后再说吧。”王慧也在一边说道。
　　“哼，人家也当岳父，我也当岳父，人家的岳父每天都收到女婿的“孝敬，”而我呢，还得过来救女婿的命，哎------，同样是人，差别就怎么就这么大呢！”想起自己的老“对头”傲天龙来，再想想他自己，诸葛孔平也是很无语的。
　　有了诸葛孔平和王慧两位地师巅峰的存在，僵尸王的日子可就不好过了，虽然在修为上，僵尸王还是要高他们一点的，但是二人的法术和法器，已经很好的弥补了他们之间差距。
　　再加上现在已经是白天了，僵尸王本来就被压制，所以很快，僵尸王就只有招架之功，而没有还手之力了。
　　诸葛孔平虽然嘴上说，对于秋生怎么怎么的不满意，但是他这个人为人最要面子了，而且还有天道门统一的“护短”的毛病，所以对于僵尸王的出手，自然也是上来就是下了狠手的，再加上还有王慧在一边牵制僵尸王，所以他可以毫无顾忌的，施展着自己的大招。
　　这只僵尸王看来也是“气运已尽”了，现在不管是天时还是地利，都在诸葛孔平他们这一方，再加上和秋生他们奋战了一夜，他也不是毫发无伤的，所以最后就连逃跑的机会都没有，就被诸孔平的“分光化影剑，”给一剑削掉了脑袋。

第二百一十三章：获得尸丹
　　僵尸王是被消灭了，可是他所“制造”的那些僵尸却是还在的，好在诸葛孔平他们，已经收到了陈凡的消息，那些剩下来的僵尸，自然会有巡阳司的弟子，前来处置的，所以接下来的事情，就不用他们两个费心了。
　　诸葛孔平两口子，按例打扫好了战场之后，就小心的将僵尸王体内的尸丹给收了起来，这可是一个不可多得的“好东西”啊，有道是阳极生阴，阴极生阳，僵尸本身乃是至阴至邪之物，而他们体内所孕育的尸丹，却乃是阴极生阳的宝物。
　　僵尸浑身是毒，就连被他们抓了一下，要是处理不好的话，都会被尸毒所传染，但是唯独他们体内的尸丹，却是一点毒素也没有的。
　　僵尸的尸丹，其实就和修士的金丹是一回事，所以这种宝物，对于修士来说，也是千载难逢的好宝贝，不管是回去以后被陈凡炼成丹药，还是炼成外丹，那都是可以的。
　　本来两个人只是来看自己的宝贝女儿和外孙的，哪知道在半路上，接到了陈凡的消息以后，他们才紧赶慢赶的来到了这里，并且“莫名其妙”的，过来就是大战了一场，现在有了这样的战利品，也算是值回“票价”了。
　　收拾好“残局”之后，诸葛孔平两口子，才将秋生他们四个病号，都送到了秋生的道场里，好在他们因为已经服下了陈凡炼制的丹药，所以伤势虽然看着很严重，但是却是没有性命之忧的。
　　他们在休息了一下之后，到了中午时分的时候，陈凡的丹药就已经起了作用，原本半死不活一直“昏迷”的四个人，这才醒了过来，现在已经稍微的有了一些精神了。
　　而原本闻讯而来，却被四个人的”惨状，”给吓得不轻的几个女人，到这时候，也才算是缓了过来。
　　今天的这种场面，可真是把他们的亲人，给吓得不轻的，她们还从来没见过几个人，受过这么重的伤呢，所以就算是已经从诸葛孔平哪里，早就知道了他们没有生命的危险，但是看着“昏迷不醒”的几个人，她们也是实在的放心不下的。
　　特别是念英和箐箐两个人，她们现在都是身怀六甲之人，要不是有诸葛孔平他们在的话，要是突然的一见这种场面，恐怕非得出大事不可。
　　“呵呵呵，念英，你就不要担心了，这次我们大难不死，肯定是必有后福的。”人才稍微的好了一点，这三个人的嘴上，就又开始闲不住了。
　　“是啊，文才说的对，我们几个人这次大难不死必有后福，看来在接下来的一段时间里，我们几个人的运气，应该会变得很好的。”秋生也有些“迷信”的说道。
　　“哼，你还有脸说呢，你看看你这次都是办的什么事啊，差一点就把自己和同门的性命都给搭上了。”诸葛小花可不是念英，看他好了不少之后，自然也就开始算起了“后账”了。
　　“呵呵呵，老婆，我们这不是也没有想到吗？这次的事情纯属是意外。”秋生连忙解释道，他可是知道自家夫人的厉害的。
　　“哼，意外，身为修士，意外的情况随时都会发生，我们这边闹僵尸都已经半个月了，你为什么还不上报。”诸葛小花可不是那么好糊弄的。
　　“岳父大人，你们这次怎么来的这么快啊？按距离和时间来算，你们就是最快，也要过了正午才能到啊？”秋生看见诸葛小花责怪的眼神之后，知道自己是“讨不了好的，”所以立马就开始转移起了话题。
　　“哼，要不然我怎么说你是占了你儿子的光呢，我们这次本来就是打算来看看小宝的，所以当时接到消息的时候，我们人都已经在半路上了，要不然的话，那会这么快就到啊？”诸葛孔平说出了原因。
　　“哈哈哈，怎么样，我说什么来着，这不正是我有“后福”的表现吗？”秋生听了原因以后，有些“恬不知耻”的，就将“功劳”揽在了自己的身上。
　　“后福？秋生师兄，我看再有下一次“后福”，我们几个可能就要准备“后事”了，下次再有这样的事情发生，我是不会陪着你们两个这么疯了。”家乐看着箐箐担心的眼神，心中充满了愧疚，满脸惭愧的说道。
　　“好了，好在这次大家都没有出什么大事，要不然的话，看掌门真人怎么罚你们吧。”看他们都受着伤呢，王慧也不愿意对他们多加的责备。
　　“呵呵呵，王慧师叔，这次你可就说错了，这次要不是你们及时的赶来，我们几个肯定是就要一命呜呼了，到那时候，大师兄就是想罚；也罚不到了。”文才有些自以为聪明的说道。
　　“哦，是这样吗？可我怎么记得，咱们的掌门真人，好像除了是天道门的掌门之外，还是地府巡阳司的正二品判官呢，就是不知道，某些人在“死了”以后，会不会被地府管辖啊？”王慧看到文才的“贱样，”就忍不住的打击了他一下。
　　果然，在听了王慧师叔话以后，反应过来的文才，这才有些“郁闷”的发现，自己就算是“死了，”恐怕也是逃脱不了大师兄的责罚的。
　　“王师叔，您说，这次不知道掌门师兄，会怎么惩罚我们啊？”提起了陈凡的惩罚，家乐有些担心的问道。
　　“是啊娘，掌门师兄那边是怎么说的啊？”诸葛小花也有些怕秋生会被责罚。
　　“这方面，我们倒是没有接到消息，好了，你们也把心放在肚子里吧，既然没有出什么大事，掌门真人就算是要惩罚你们，也不会惩罚的太重的。”
　　“哼，现在知道害怕了，早干什么去了啊？”正在这时，门外传来了一阵说话的声音。
　　众人一看，走进来的人，竟然是“四目道长”。
　　“师傅，您怎么来了？”家乐有些激动的问道，毕竟他已经有好几年的时间，都没有见到自己的师傅了。
　　“哼，我当然是来给你们“收尸”的了，没想到你们这么命大，竟然没死，这不是叫我白跑一趟吗？”四目道长的嘴，还是一如既往地“毒”。
　　其实当他从陈凡哪里知道，任家镇那边出事以后，立马就请命前来了，这里不只是有他的弟子，还有他多年的好友，既然知道他们遇到了危险，他又怎么能无动于衷呢？
　　陈凡也很体谅他，所以就将带领巡阳司过来收尾的任务，交给了他去办，要不然的话，他堂堂的一位天师，又怎么会，来处理这点收尾的任务呢？
　　“四目，怎么，你看我还活着，心里肯定是很失望是吧？”突然见到“老友，”一休的心里也是很感动的，所以他马上也恢复了本性，上来就和四目怼了起来。
　　“是啊，我真是太失望了，我原来还想着，等你出殡的时候，给你抬棺呢，没想到你这个臭和尚竟然命这么大，哎------，真是可惜了。”
　　大家对于他们两个人的“相处方式，”都已经是习以为常的了，所以从他们两个人的嘴里说出的话，大家也都是不会当真的。
　　“师傅，您这次过来，可以呆多久啊？”家乐还是很希望，师傅可以看着自己的孩子出生的。
　　“哼，那可就长了，这次掌门真人，对你们几个的作为很不满意，所以在接下来的半年时间里，你们都将接受我的惩罚。”四目有意的吓唬着他们。
　　“啊，四目师叔，掌门师兄要惩罚我们半年这么久吗？”果然，文才很单纯的相信了。
　　“好了，四目师兄，你就别吓他们了，这几个孩子身上还受着伤呢，你可别再吓出一个好歹来。”王慧看他们几个，都被吓得脸都白了，所以很自然的过来解围。
　　“哼，不吓吓他们怎么行啊，你看看他们，一个个的都有些不知道天高地厚了。”四目还是有些不满意的说道。
　　其实大家对于陈凡的性格，也都是很了解的，现在只不过是“关心则乱”罢了，被王慧这一说，大家也就基本上放心了下来。
　　确实，按照陈凡的性格，要是这次的事情，出现了重大的伤亡，或者是波及到了平民的话，陈凡恐怕会给他们很重的处罚，但是现在只是几个人受伤而已，又没有出现平民的伤亡，恐怕他也只会是稍微的意思一下罢了。
　　“好了，既然人没事就好了，大家都先出去吧，也好叫他们几个好好的休息一下。”听闻秋生受伤之后，前来探望的姑妈，在这个时候，也给他们解了围。
　　情况大家也都知道，毕竟这次他们伤势，也的确是不轻的，所以众人，也都很体谅他们的出去了。
　　等众人都出去以后，安静下来的几个人，这才是在心里一阵的后怕。
　　特别是秋生，别看他刚才好像没有什么的样子，其实他的心里，承受的压力才是最大的，要是因为自己的“决策，”导致文才、家乐和一休大师的死伤，恐怕他就是死了以后，也不会原谅自己的。
　　不过塞翁失马焉知非福，也正是因为有了这一次的死里逃生的经历，对于他的心性和道心，也是有着很大的好处的，正所谓生死之间有大恐怖，但是于此同时，也是有着大机缘的。
　　相信经过了这次的事情以后，在接下来的一段时间里，秋生的修为，就可能会出现一阵突飞猛进般的提高。

第二百一十四章：炼丹纪要
　　随着僵尸王被消灭，任家镇上的秩序，也开始恢复了正常的情况，随四目一起到来的巡阳司的弟子，在经过几天的奋战以后，也将附近所有的僵尸，都给“清理”掉了，而且他们还顺带着，也将附近的其他妖魔鬼怪给清理了一下。
　　陈凡此时，也早就已经收到了四目的来信，对于任家镇这次的僵尸事件的头尾，他也已经有了详细的了解，他自己也没有想到，这次出县的僵尸事件，竟然还和他们天道门，有着这样的一段渊源。
　　而且发生了这件事情以后，也是给陈凡提了一个醒的，那些原本应该被他们消灭的鬼怪，因为他的出现，现在可还是有着很多都“逍遥法外”呢。
　　为了不再出现类似的情况，陈凡觉得，自己还是应该将这些“鬼怪”给处理一下才行。
　　原本陈凡是准备按照他原来的记忆，一个一个的找上门的，但是随着他跑了好几个地方，却都扑了一个空之后，他就知道，自己还是有些想当然了，最后他将这些事情，当成了任务，交给了巡阳司的弟子来探查。
　　当然了，他这次出去，也不是一无所获的，最起码，腾腾镇里的僵尸王，就被他给堵在了自己的老巢里面。
　　虽然腾腾镇里的僵尸众多，但是真正厉害的，也只不过是哪一只僵尸王罢了，陈凡都亲自出手了，那自然是手到擒来的，此外，陈凡还要谢谢“人家”的尸丹呢。
　　说起尸丹，陈凡最近，正在提高着自己的炼丹技术，想要炼制更高一级的丹药，毕竟天道门的众位们的修为，都已经越来越高了，而他们所需要的丹药，自然也是要有所提升的。
　　陈凡在茅山派的藏经阁里，可是发现了不少的丹药典籍的，这些发现，大大的丰富了天道门的底蕴，同时也给陈凡的炼丹，带来了很大的帮助。
　　陈凡之所以在这一段时间里“痴迷于”炼丹，也是为了自己的各位同门们着想的。
　　九叔现在已经是天师后期的境界和修为了，四目和千鹤师叔他们也是紧跟其后，他们修炼所用的丹药数量，自然也是大增的。
　　而且天道门因为陈凡的关系，门里所有的弟子们，都是有着充足的丹药供应的，现在弟子们数量的增加，也给陈凡的炼丹，带来了一定的“压力”。
　　为了能够跟快更好的炼制出他们所需要的丹药，陈凡自然也是要费上一番功夫的。
　　现在修行界中，在别人看来的突破和修炼难的问题，在天道门的弟子的手中，都是不存在的，他们唯一要用心的，就是要提升他们自己的道心和心境的修为。
　　而且他们现在，还有了那些茅山派藏经阁里的藏书的帮助，叫他们在这一方面，也开始出现了显著的提高。
　　陈凡大概的估计了一下，以九叔现在的修为，他会在五到十年之内，就达到天师境界的巅峰，而其他的天道门的一代弟子们，也会紧跟其后的提升起来，就是最晚的，也会在三十年之内，遇到结丹的瓶颈。
　　天师境界突破到金丹期，那可是一个大门槛，他们这些人，可是没有空间来帮助他们突破的，所以在他们突破的时候，就需要用到大量的丹药来辅助。
　　好在现在陈凡手中是万事俱备的，他既有着空间存在，可以源源不断的给他提供炼丹的原材料，又有着藏经阁里的各种炼丹心得和各种各样的丹方可以作为参考。
　　所以这一段时间里，陈凡的炼丹水平提升的很快，而且他能炼制的丹药种类，也有了明显的增加。
　　当然了，这些只是好的方面，在这期间，陈凡所“浪费”的灵材，要是被人知道了，恐怕换了那个门派，也会被说成是“败家子”的。
　　在这期间，诸葛孔平夫妇已经从任家镇回来了，而四目师叔面前，却还要留在任家镇一段时间，毕竟在任家镇驻守的弟子们，现在都已经是身受重伤了，任家镇上也需要人来镇守不是？
　　而且陈凡这样安排，也为了体谅家乐他们的情况，箐箐毕竟马上就要生了，四目作为家乐的师傅，留在那里，也可以享受一下天伦之乐。
　　在这方面，陈凡还是很愿意“成全”别人的，就是当年秋生儿子出生的时候，陈凡也是这么安排诸葛孔平夫妇的。
　　对于手里尸丹的用处，他也是早就有着明确的打算的，毕竟自己的师傅他们，要想要结成金丹的话，还是需要很多的丹药来辅助的，而在这其中，最主要的就是可以帮助他们结丹的“凝金丹”了。
　　“凝金丹”的丹方，陈凡已经在藏金阁里找到了，而其中最主要的一味主药，就是金丹期妖怪的内丹。
　　原来他正在为了这个犯愁呢，自己上哪里去找这些的“内丹”啊？
　　叫他自己都没想到的是，在任家镇那里，诸葛孔平两口子收获了一颗尸丹，这次自己又在腾腾镇那里收获了一颗。
　　这两个尸丹的收获，真是得来全不费工夫啊！在他看来，这也是“天意”啊，所以他对凝结金丹的辅助丹药的研究，也被他提上了日程之内了。
　　从诸葛孔平那里，拿到了另外一颗尸丹以后，陈凡在接下来的一段时间里，就将自己的重心，全都放在了对于“凝金丹”的研究之上。
　　陈凡以前，从来都没有炼制过金丹一级的丹药，一来，是因为他自己有着空间的存在，所以并不需要丹药来辅助修炼，这二来，也是因为天道门的手里，没有金丹期的丹方存在。
　　而现在所有的“困难，”都已经得到了解决，陈凡自然也是要对这些事情，多上心一些的。
　　现在陈凡手里的尸丹只有两颗，陈凡为了以防万一，自然是不会拿他们来练手的，所以他只能是将炼制凝金丹的过程和程序，在空间之中反复的进行推演，就是为了，能够尽可能的达到万无一失的地步。
　　虽然现在的灵气已经复苏了，但是僵尸王这种东西，也还是不多见的，毕竟他的形成，也是需要时间的积累的。
　　至于凝结内胆的妖怪，那就更不用说了，反正陈凡还没有见过。
　　而且在这方面，天道门也是有着不少的“竞争者”的，毕竟尸丹的作用，在各大门派之中，也都是有着记载的，所以一旦发现了僵尸王的存在，各地大门派也都是杀无赦的。
　　这样一来，尸丹的存在，自然也就更加的珍贵了，天道门能在这么短的时间内，就发现了这两颗的尸丹，这本身就是一个“奇迹。”
　　不管是什么事情，只要是努力付出了，就总会是有所回报的，在这段的时间里，为了提高自己的炼丹水平，陈凡不知道炼制了多少的丹药。
　　也就是他了，有着空间的作弊器在，各种的灵材不缺，要不然的话，不管换了是谁，他也不可能像陈凡这么“疯狂”的。
　　陈凡这一段时间的回报，也还是很不错的，不仅自己的炼丹水平，有了显著的提高，就连天道门的弟子们也都发现，门里最近发放给他们的丹药，药力要比原来的更加的精纯了。
　　其实丹药本身，都是有着丹毒的存在的，除了极个别达到了极品的丹药之外，不管是什么丹药，都不可能是一点丹毒都没有的。
　　所以修士们只要是长时间的服用一种丹药，不仅会形成对于这种丹药的抗药性，而且还会遗留着大量的丹毒，在自己的体内。
　　为了解决这些隐患，修士们每年都要拿出大量的时间，来消解这些自己体内的丹毒，而且为了应对付抗药性的问题，他们需要经常性的，更换一下自己所服用的丹药种类。
　　这样一来，就大大的拖延了他们修为的进度，毕竟不管是消灭丹毒的隐患，还是更换丹药的种类，都是要付出大量的时间和精力以及财富的。
　　而现在的这些问题，在天道门的弟子身上，却都将不会出现，所有的问题，陈凡都会给他们解决，而他们所要做的，只要专心的修炼就行了。
　　从这一方面来看，不得不说，天道门的弟子，恐怕是目前修士之中，最“幸福”的存在了。
　　除了研究丹药之外，陈凡这一段时间里，也在开始尝试着恢复“洞天世界”的传送阵法，不过以他现在的修为，想要完全的恢复，还是有些困难的。
　　不过在经过了这次的尝试以后，陈凡已经很有信心，在自己进入元婴期以后，就可以完全的恢复洞天的传送阵了。
　　说起突破元婴期的事情，陈凡现在也是开始考虑起来了的，毕竟他现在已经是金丹的后期的修为了，说不定什么时候，他就会突破到金丹期的巅峰。
　　所以他也要为自己的将来，做一些打算的，修士的修炼，是越往后越难的，对于突破元婴期，就是陈凡现在，也是有些犯愁的，毕竟丹碎成婴，那可是一个不可逆转的过程，要是出了一点的差错，就是陈凡，那也是得身死道消的，好在现在还早，他还有的是时间来准备这一切。

第二百一十五章：提升实力
　　根据陈凡从茅山派得到的典籍上的记载，修士在碎丹成婴的时候，所需要的灵气和能量，是非常巨大的，就是陈凡自己现在也不知道，只靠自己空间之中的灵气，是不是能够叫他完成碎丹成婴的蜕变过程，而要是万一不够的话，他恐怕还得要另外多留下几个“后手”才行了。
　　不过他现在想这些，还是有些“为时过早”的，往后一切准备，还都要看他在达到金丹期巅峰以后的表现，才能够做出决定。
　　其实在诸葛孔平他们回来以后，九叔也来找过陈凡一次，对于任家镇上发生的事情，他们两个人也在私下里说了很多。
　　虽然九叔面上没有明说，但是陈凡还是能够感觉到他对“弟子”的关心的，毕竟三个驻守在任家镇的弟子里面，就有两个是自己的亲传弟子，九叔的心里说是不关心，那也都是假的。
　　原本他们都以为，一个小小的任家镇罢了，有三个人师境界的弟子在哪里驻守，已经是可以确保万无一失的了，而且这些年来，也确实是没有出现过什么“差错”。
　　但是他们都没有想到，这突然的一场意外，差点就叫他们的驻守人员，全军覆没了，就连陈凡在“有一瞬间，”甚至也有过把他们全都叫回来的念头出现过。
　　好在会最后的，还是“理智”的你念头，占据了上风，毕竟现在天道门在外驻守的，都是二代的弟子，大家的修为，又都在人师的境界，如果他召回了秋生他们的话，那其他人要不要召回啊？要是召回了所有的二代弟子，那么那些“地盘，”又由谁来驻守呢？难不成还叫九叔他们这些堂堂的“天师”前去驻守地方不成。
　　不过虽然不能召回他们，但是通过这一次任家镇的事情之后，陈凡也觉得，天道门的二代弟子们的战斗力，还是有些太低了一些。
　　这一次秋生他们没有出事，完全就是因为运气好，要不是诸葛孔平他们，在接到消息的时候，就已经走到半路上了，恐怕现在，在任家镇的天道门弟子，这一次就已经是“全军覆没”的结果了。
　　既然是不能召回他们，那么陈凡，也就只能从提高他们的战斗力的方面，来想一些办法了，先前的时候，陈凡能想的办法其实都已经想了。
　　防护的法器给了，攻击的飞剑也给了，可是，因为受到他们本身修为的限制，陈凡的这些手段，都没有达到他所预期的最佳效果。
　　如今看来，现在要是想要快速的提升他们的战斗力的话，陈凡也只能是从一些“外物”上来想办法了。
　　说实话，这一次差点出事的人，那可是他自己的“亲师弟”啊!陈凡可不想再出现一次这种的情况了。
　　最后陈凡实在是没有别的办法了，他不得不做出一个决定，那就是将原本想要等到他们，全都达到了地师境界的时候，才会交给他们的灵兽，提前的配给到他们手中。
　　可以这么说，为了提高他们的战斗力，陈凡已经是想尽了一切的办法了，要是这样他们还会出现“意外”的话，那陈凡也只能说这就是“命”了。
　　因为空间之中“灵兽泛滥”的情况，陈凡在很早的时候，就有给大家配备灵兽的打算了，而且内门的弟子们，已经全部都率先的配备了“怒晴鸡，”作为他们自己的灵兽。
　　而对于这些亲传弟子们的灵兽，陈凡在这些年里，也一直都是“煞费苦心”的准备着的，不管怎么说，亲传弟子们的灵兽，肯定是要高于内门弟子的。
　　为了得到最好的灵兽，陈凡已经在自己的空间之中，花费了几百年的时间，有意识的培养一些好的灵兽，他希望通过自己的培养，可以叫“这些灵兽”出现和金凰一样的返祖现象。
　　现在的成果，虽然也是有一些了，但是却还是没有达到金凰的“高度，”充其量来说，也只能说是一些半成品罢了。
　　原本按照陈凡原理的计划，是准备等他们彻底的“返祖”以后，再配给各位亲传弟子们的，但是出了现在的这种情况以后，陈凡也是管不了那么多的了。
　　“半成品”就“半成品”吧，不管怎么说，他们也是带有很强的“神兽”血脉的灵兽，只要是在它们成年以后，它们的战斗力，完全可以媲美于天师境界的修士，而且要是培养的好的话，他们在以后的时间里，还是有机会得到“进化”的。
　　为了追求灵兽的战斗力，陈凡在当时选择灵兽种类的时候，也多是以空间之中的“猛兽”来作为主要的培养对象的。
　　毕竟这些灵兽培养出来以后，最主要的目的，就是为了帮助主人们进行战斗的，要是战斗力低下的话，就算是“神兽”又能怎么样呢？
　　既然已经决定要提前分配给大家了，陈凡也就开始选择起了灵兽来，毕竟要分配的人，还是有不少的，陈凡还要根据每个人的特点，给他们挑选“最合适”自己的灵兽。
　　这次陈凡给他们准备的灵兽，都还是处于“成长期”的，因为虽然有着“禁制”的存在，但是他们要是想要和灵兽配合的“天衣无缝”的话，还是要和他们培养一下感情才行的，如果选择了那些成年的灵兽，就会很不利于他们之间感情的培养。
　　其实要不是陈凡想要在短时间之内，就形成战斗力的话，他还是认为，最好能够从灵兽“幼年”甚至是还在“蛋里”的时候，就开始和它们培养感情的。
　　在这次分配的时候，陈凡自己也是有着“私心”的，他给自己的儿女和弟子们准备的，就是这样的灵兽，毕竟他们还不需要经常的下山，所以他们还有很长的时间，可以对自己的灵兽进行培养。
　　为了这次分配的时候，大家都能在场，陈凡还专门派出了天莲神舟，去外边接回了所有的亲传弟子，也包括受了伤的秋生他们。
　　至于任家镇的安全，就临时由巡阳司的弟子，替他们驻守几天的时间，等他们回去的时候，再把人替回来就行了。
　　“秋生，你说大师兄把我们都叫回去，会不会是要惩罚我们啊？”坐在天莲神舟之上的文才，已经开始坐立不安，胡思乱想了起来。
　　“天啊，掌门师兄不会这么残忍吧，我们还都是“伤员”呢？”家乐的想法，也被文才给带歪了。
　　“好了，你们想什么呢，大师兄要是想惩罚我们的话，还用得着把小花她们也都带上吗？肯定是有别的事情的。”听了他们的话，秋生连忙反驳道，在这一方面，秋生倒还是有几份“聪明才智”的。
　　“也是啊，呵呵呵，秋生，那你说；大师兄会不会是叫我们搬回天莲山居住啊？”文才又在哪里做起了“春秋大梦”了。
　　“行了，文才；你这次受伤，是不是脑子也被打坏了啊，还叫我们搬回天莲山居住呢，你想的倒是挺美的。”秋生有些无语的看着文才，他总是觉得，文才自从这次受伤以后，好像比以前“更傻”了。
　　“是啊，文才师兄，要是叫我们搬家的话，掌门师兄一定会明说的，毕竟我们还是有很多行礼要收拾的。”家乐也不认为有这种可能。
　　“念英，你这还是第一次回天莲山吧？”在此时，不只是他们几个在聊天，那边的三位女士，也在一起谈天说地的。
　　“是啊，自从和文才成亲以后，我还没有去过天莲山呢！每次都听你们说天莲山的美景，这次终于是可以亲眼看到了。”念英对于天莲山上的景色，那是向往已久的。
　　“呵呵呵，那你可要多住几天才行了，毕竟天莲山的美景还是很多的，你在短时间之内，根本就看不完。”诸葛小花抱着自家的小宝，笑呵呵的说道。
　　“多住；------几天；外公------。”突然之间，小宝的嘴里，也冒出了几个词语。
　　“哈哈哈，小宝，你也要多住几天吗？”箐箐她们，满脸欢喜的问道着可爱的小宝。
　　不得不说，这人的遗传基因，还是很强大的，秋生和诸葛小花长得都不错，所以“小宝”自然也是长得“非常可爱”的。
　　自从他出生以来，就很得大家的“欢喜，”好在诸葛小花是个严母，所以目前看来，还没有“长歪”的可能。
　　其实知道这次回去真正原因的，恐怕也只有在一边没有说话的四目了，毕竟分配灵兽这么大的事情，陈凡也是要提前和大家商议一下的。
　　商量结果自然是不用说的，对于这种“好事，”天道门的人从来就是不知道什么是“拒绝”的。
　　所以当陈凡一提出来之后，就马上得到了全票的通过，甚至诸葛孔平都还想要先得到自己的灵兽呢。
　　不过很显然的，他的这种行为，当场就被九叔给很明确的“镇压”了，对于陈凡手上的灵兽，大家都是眼馋了很久了的。
　　不说玉机和千手了，就是金星两口子，也都是很得大家的喜爱的，毕竟正是因为有了他们的存在，天莲山的内门弟子们，才会有那么多的怒晴鸡可以使用，他们两口子现在，可是天莲山上所有怒晴鸡的“老祖宗”了。

第二百一十六章：分配灵兽
　　等秋生他们搭乘天莲神舟，进入天莲山的大阵以后，第一次回来的念英的眼睛，就明显的不够用了。
　　她从来都没有想到，自己的“门派，”竟然会是这么的美丽，不；是比她想象中的更加的美丽，此时的天莲山，在经过了天地巨变以后，已经补全的他全部的“弱点”。
　　以前的天莲山，虽然也如“仙境”一般，但是它的山势，却是稍显“低矮”的，不过现在的天莲山，已经完成了它的“蜕变，”不管从哪个角度来看，它都是真正的“仙家福地”了。
　　天莲神舟直接降落在了天道大殿前的广场上，众人下了神舟之后，就直接来到了天道大殿里，其他的亲传弟子们，也已经都等在了哪里。
　　秋生他们进来以后才发现，竟然所有的亲传弟子都在这里，其中也包括陈凡家的六个“小宝贝”们，看到这种场景，他们大家也都在不自觉的变得“庄重”了不少。
　　恐怕此时大家心里想的都是一样的，那就是“看来今天是一个大场面啊！”
　　再给各为同门师长见过礼之后，他们也回到了各自的位置上，天道大殿里的位置，都是固定的，所以每个人都有自己的位置，大家平时的时候可以乱坐，但是在正式的场合上，还是要回自己的座位的。
　　陈凡看大家都已经到齐了，所以也开始说道，“这次把大家都叫回来的原因，恐怕大家都是很好奇的，那我也就不卖关子了，这次我召回所有的亲传弟子，就是因为我们发现，现在二代弟子们的战斗力，还不足以应对所有“突发的状况，”为了增强大家的战斗力，在和所有的“长老们”商议以后，我决定，给大家配备灵兽。”
　　陈凡刚一开口，大家的注意力，就很自然的都放在了他的身上，要是一般人，被这几十双的眼睛看着，恐怕还是会很“紧张”的，可是陈凡现在却显得那么的从容不迫。
　　当陈凡的话刚一说完，原来不知道情况的二代弟子们的心中，就涌起了“无尽的喜悦之情，”天道门的上下，因为有陈凡的几只灵兽的存在，所以大家对于灵兽的好处，那是一清二楚的，所以他们对于灵兽的向往，也不是一天两天了。
　　可是陈凡再给所有的内门弟子，都每人配备了一只怒晴鸡以后，却一直都没有给他们分配灵兽的意思。
　　而因为陈凡的“威严，”大家又谁也不敢问，所以这个问题，就一直都憋在大家的心里，这次陈凡终于是“松了口了，”所以大家的脸上，马上就是出现了“狂喜”的表情。
　　“秋生，没想到我们这次受伤，竟然还会有这种的好处啊，要是早知道会是这样，我们应该早就“受伤”的。”文才在秋生的身边，偷偷地小声说道。
　　“是啊。我------。”
　　“你们两个给我闭嘴。”秋生的话还没回答完呢，坐在他们身前的九叔，就已经打断了他们的谈话，九叔在听了文才他们的话以后，自然是火冒三丈的。
　　他的心里是很明白的，陈凡原来是不打算这么早，就给亲传弟子们配备灵兽的，就是因为他们两个出现了意外，陈凡很不放心，所以这才在万不得已的情况下，不得不打破了自己原来的计划。
　　可叫他没有想到的是，文才他们此时，竟然还会有这种的想法，要不是场合不对的话，九叔现在很可能会“打死”他们吧。
　　就算是这样，文才他们两个，也能从自己师傅这短短的几个字之中，听出了淡淡的“杀气，”很显然，师傅这次是真的生气了，要不是对于他们两个很不满意的话，师傅的语气也不会是这样的，这一下子，原本可以得到灵兽的喜悦之情，一下子就被浇灭了。
　　他们心里很明白，在散场之后，要是处理不好的话，他们这次恐怕又会有“灭顶之灾”了。
　　文才他们现在是不敢说话了，所以只能是和秋生用眼神交流，他们几十年的师兄弟了，这种默契他们还是有的，“秋生，怎么回事，师傅为什么会生这么大的气啊？”
　　“我哪知道啊，现在不是说这个的时候，我们赶快想办法吧，要不然今天我们就有大麻烦了。”秋生很明白，现在这个可不是重点。
　　“那我们应该怎么办啊？”文才一脸的慌张，将询问的眼神，看向了秋生。
　　此时的秋生，也是急的有些满头大汗的感觉了，好在他这个人，还是比较有急智的，目光扫过念英的时候，心中的灵光一闪，在心里就有了主意了。
　　他给了文才一个放心的眼神，并且将自己的眼神，看向念英的肚子，文才也很快就反映了过来，脸上也出现了“慧心”的微笑。
　　他们两个人，对于自己的师傅还是很了解的，知道只要是有念英在，看在她身怀六甲的情况下，他们师傅也是不会“重罚”自己的。
　　九叔自己都不知道，在自己这历年来的“训练下，”他的两个弟子，竟然会有了如此的“神通，”他们尽然在不用说话的情况之下，只是利用眼神的交流，就已经在短短的时间里，想好了怎么“对付”他的方法。
　　陈凡并没有因为文才他们的“小动作”就停下自己的安排，在说完“开场”以后，就已经准备开始给所有的亲传弟子分配灵兽了。
　　当然了，现在成分配的，只是第二代的弟子罢了，至于其他的人的，他会在“私下里”交给他们，这次之所以将大家都找过来，也只不过是作为一个见证罢了。
　　原本陈凡应该是按照顺序，从秋生他们开始分配的，但是刚才他们的小动作，全部都被陈凡的神识看在了眼里，所以陈凡临时决定，要最后才分配给他们，就是叫他们着急一下也是好的。
　　“红儿师妹，你先上前来领取你的灵兽吧。”陈凡先叫出了二代弟子的小师妹，准备从她开始分配。
　　原本就一脸激动的红儿，在听到陈凡叫她以后，脑子中是一片空白的，还是在她师傅鹧姑的提醒之下，她才反应了过来。
　　“掌门师兄，红儿在。”红儿在师傅的提醒之下，连忙出列说道。
　　“嗯，红儿师妹，你是我们二代弟子之中的小师妹，所以我给你一个特权，你想要一个什么样的灵兽，你可以跟我说。”
　　“啊，掌门师兄，这个灵兽还可以自己选吗？”红儿没想到，自己还有这种的福利。
　　“哈哈哈，别人是不行的，但是今天我给你例外。”看着她“懵逼”的表情，陈凡哈哈的大笑了起来。
　　“嗯------？”这有的时候啊，一下子有的选择多了，也不一定是好事，这不，红儿就有些纠结了起来，她的脑海里，出现了各种各样的灵兽，不过最后她还是说道，“掌门师兄，红儿想要一只可以飞的灵兽，因为这样的话，以后红儿就可以想去哪里，就去哪里了。”
　　“哈哈哈，好吧，我满足你的要求。”说完，陈凡的手中，就出现了一枚火红色的“玉卵”，整个“玉卵”最起码也有半米高，蛋壳的材质如玉似火，看着的时候，就给人一种火热的感觉。
　　红儿一看见它，马上就喜欢上了，在陈凡的示意之下，她连忙上前将它抱在了自己的怀里，从“玉卵”上传来的温暖气息，立马就给了她一种很舒服的感觉。
　　“这是一只烈火神鸦的卵，成年的烈火神鸦，有着天师境界的修为和战斗力，你的这一只里还含有一丝的“金乌”的血脉，以后你要好好的培育它，它的前程也是无可限量的。”将“玉卵”交给她以后，陈凡还给她解释了一下灵兽的种类，以及它的战斗力和它所含的血脉。
　　听了陈凡的话以后，别说是红儿了，就是在场的大家伙，也被陈凡的大手笔给惊着了，含有一丝金乌血脉的烈火神鸦，这要是培育的好的话，它可是完全有着进化的可能的。
　　“呵呵呵，多谢掌门师兄，红儿很喜欢它，红儿一定会好好的培育它的。”说完，红儿就小心翼翼的抱着它，回到了自己的座位上。
　　有了红儿的“前车之鉴，”剩下的二代弟子们，就更加的期待自己的灵兽了，虽然他们不能自己选择灵兽，但是他们相信，以陈凡的性格，他也是不会厚此薄彼的。

第二百一十七章：继续分配
　　不得不说，他们倒是对陈凡的个性，了解的很清楚，不错，以陈凡的为人，他自然是不会在“明面”上“厚此薄彼”的，至于私下里吗，那可就不好说了。
　　本来按照众人的年龄顺序，接下来就应该是轮到诸葛连高了，这不，就连他自己，都已经准备好出来了，可是叫他没想到的是，在接下来的时候，陈凡竟然叫到了念英的名字。
　　是的，念英和诸葛连高，是在同一年出生的，但是她的生日，却要比诸葛连高小一点，只不过因为她已经成亲了，而且还大着个肚子，所以大家都在潜意识之中，忽略了她的真实年纪，按年龄来算的话，她才是二代弟子里，年纪倒数第二小的。
　　念英在和文才结婚以后，还没有回到过天莲山，他们一直都生活在任家镇上，所以一直以来，她对于自己是天道门弟子的身份，都是没有什么直接的概念的。
　　就算是刚才开始分配的时候，她也没有“认为，”自己也可以分到灵兽，心里还以为，自己这次过来就是“打酱油”的呢，所以她根本就没有想到，陈凡会叫到自己的名字。
　　在这种没有准备的情况下，被陈凡叫到名字的念英，本人自然是直接就愣住了的，她还是在诸葛小花的提醒之下，才缓慢的走了上来。
　　“念英拜见大师兄。”好在她的“出身”还是不错的，也受过专门的礼仪教育，所以就算是没有心里准备，整个人也还是显得落落大方的。
　　“哈哈哈，念英师妹免礼吧。”陈凡看到她的表现，在心里默默的点了个赞，还没等她行礼，就已经以念力将她扶了起来。
　　“念英师妹，我们大家都是自己人，你现在身怀六甲，就不要这么多礼了，我给你选了一只白玉灵狐，作为你的灵兽，也不知道你喜不喜欢啊？”说完，陈凡的手中，就又出现了一只；只有巴掌大小的白色“肉球。”
　　女人对于“可爱”的事物，都是没有什么抵抗力的，念英从陈凡的手中，接过那个“肉球”以后，她脸上的笑容，就没有停下来过。
　　因为被她捧在手心里的这个小东西，整个身体都是小小软软的一团，在念英看来，就别提有多么的可爱了。
　　“多谢大师兄，念英很喜欢它。”拿到自己的灵兽以后，念英一脸开心的说道。
　　“嗯，那就好，念英，你别看它现在小小的，很是可爱，等它长大了以后，那可是很厉害的，它本身不仅精通各种的幻术，而且还有一丝九尾天狐的血脉，要是以后能够成功进化的话，它往后成就，也是不低的。”念英作为文才的夫人，陈凡又怎会亏待她呢？
　　等念英回去以后，这才轮到了诸葛连高“上场”，陈凡给他准备的灵兽，是一只幼年的银丝神猴，这种神猴在成年了以后，不仅力大无穷，而且本身的智慧也是很高的，它可以帮助自己的主人，做很多的事情，并且陈凡给他的这一只，还含有朱厌的血脉。
　　诸葛连高一直都喜欢搞一些“稀奇古怪”的东西，相信有了银丝神猴之后，往后他也可以有一个好的帮手了。
　　在得知了自己灵兽的“特点”以后，诸葛连高自己也是很高兴的，毕竟陈凡在给他们选择灵兽的时候，也是用了一番功夫的。
　　诸葛连高退下以后，陈凡又直接将东、南、西、北四位师弟一起叫了上来，“四位师弟，你们从小就一起长大，虽然不是亲兄弟，但是也差不多了，这次我在给你们选择灵兽的时候，也是对你们寄以了厚望的，你们四人，可是不要叫我失望才好啊？”
　　这一次，陈凡并没有直接就分配给他们灵兽，而是事先嘱咐了他们四个人一番，自己的这四位师弟，在一众同门之中，一直就是没有什么“存在感”的，但是他们的表现，陈凡却是一直都看在眼里的，对于门派分给他们的任务，不管是什么，他们都是任劳任怨，尽心尽力的完成，陈凡这次，也是想要借此机会，好好的“补偿”他们一下。
　　“是，掌门师兄，我们一定不会辜负您的厚望的。”虽然不知道陈凡为什么这么郑重的嘱咐他们，但是他们还是很坚定的回答道。
　　“嗯，那就好，阿东师弟，这是我会给你准备的灵兽是青木蛟。”说话之间，陈凡的手中就出现了一条浑身“青翠欲滴”的灵兽，只见它只有一尺来长，头生独角，身有四爪，浑身布满了青绿色的鳞片，显然是一只幼年的蛟龙。
　　等大家看清楚它的样子以后，也全部都是倒吸了一口凉气的，大家都没想到，陈凡竟然会赐给阿东这么名贵的灵兽，要知道，一直以来，“蛟龙”就是强大的代名词啊！
　　阿东此时才明白，掌门师兄为什么会在刚才专门的嘱咐了他们，于是一脸激动的说道，“弟子多谢掌门师兄的厚爱，今后一定尽心竭力，为天道门建功立业。”
　　“嗯，很好。”陈凡将手中的青木蛟，交给阿东以后，也没有再说别的。
　　“阿南师弟，这是你的灵兽是剑锋虎。”陈凡又接着给了阿南一只浑身长满白毛的小老虎，现在看起来，也就比刚才念英的玉狐稍微的大一点，看着也是很可爱的。
　　当然了，大家可不会认为，它只是有一点可爱就算了的，毕竟它虽然还小，但是它浑身上下，却已经有一丝“虎威”的存在了。
　　阿南离它最近，所以感受自然也是最强的，于是连忙欢天喜地的从陈凡的手中，接过了自己的灵兽，他心里很明白，自己的这只灵兽，恐怕也不会比自己师兄阿东的差。
　　还没等他说些感谢的话呢，陈凡又开始接着说道，“阿西师弟，你的灵兽就是这只地火雀了，不过它的生活习性有些特殊，看来你以后，要经常的去地火室了。”陈凡给阿西的灵兽，是一只浑身冒着一丝“烟火”的火红色雀鸟，看它羽毛稀疏的样子，也就是刚出生不久的雏鸟，眼睛都还没有张开呢，现在看起来，甚至还有一些“丑”呢。
　　不过同样的，大家也不会认为它很弱小，因为就是现在，从它身上“无意”中冒出来的一丝烟火气，就已经给人一种“炽烈”的感觉了。
　　而相比之下，四个人之中阿北的灵兽，就显得有些很“一般”了，陈凡给他准备的，是一只漆黑的“龟壳，”很显然，他的灵兽是一只龟类的灵兽。
　　说实话，就是阿北在第一次看到它的时候，心里也是很“失望”的，和自己的三个师兄比起来，自己的这个灵兽，好像有些平平无奇啊！
　　不过当他走上前来，准备接过陈凡手中的灵兽的时候，漆黑的龟壳之中，却冒出了一只“龙头，”而伴随着“龙头”的出现，陈凡的四周，也开始不断的有一些水汽冒出。
　　这一下子，阿北也明白过来了，自己三个师兄的灵兽都是那么的不一般，自己的，又怎么会差呢，所以在脸上也马上就出现了“惊喜”的笑容。
　　陈凡将“乌龟”交给阿北以后，等到他退回去了，才开始说话，“我给你们四人配备的灵兽，分别都含有一丝青龙、白虎、朱雀和玄武的血脉，虽然只有一丝，但是他们在此界之中，也应该算是顶级的灵兽了，你们四个人从小一起长大，本身就是默契十足的，我希望你们以后，也能好好的培养自己灵兽们的默契，将来要是可以将他们组成四象大阵的话，恐怕他们威力，就连我现在都不敢轻易的尝试。”
　　“多谢掌门师兄，我们一定会努力的。”这时的四个人，也才明白陈凡的用意，可不是吗，青木蛟、剑锋虎、地火雀、黑水龟；他们四个的灵兽，显然都是陈凡有意为之的。
　　听了陈凡的安排以后，别说是他们四个了，就是在千鹤的心中，对于陈凡也是感激不已的，自己师徒五个人，自从在四目师兄的道场遇到了掌门真人以后，好像就是获得了新生一样，真是“时来运转”啊，为了“报答”掌门真人的知遇之恩，自己今后，一定得要更加的努力才行啊！
　　陈凡看见他们四个人的反应以后，在心里也是很满意的，所以直接就哈哈大笑的说道，“哈哈哈，那就好，四位师弟，那我就期待着你们组成四象大阵，大展我天道门神威的那一刻。”
　　众人也都没有想到，现在只是刚刚开始而已，他们就会看到这么多劲爆的灵兽，虽然东南西北四个人的灵兽，单独来看，不一定高过红儿和诸葛连高他们的，但是以后要是他们真的能按照陈凡所说的，布成四象大阵的话，那大阵的威力，他们也是“很期待”的。

第二百一十八掌：分配继续
　　东南西北四个人退下以后，就轮到诸葛小花了，可是陈凡又做出了一个叫人意外的举动，陈凡这次竟然又拿出了一只龟壳。
　　“哈哈哈，秋生，恭喜你啊，以后可以“做乌龟”了。”看见陈凡拿出来的龟壳以后，好了伤疤忘了疼的文才，忍不住就笑了出来。
　　“滚，不会说话，你就给我闭上嘴，你知道什么，我相信，大师兄给小花准备这个灵兽，一定是有深意的。”秋生黑着脸“强撑”道。
　　还别说，这次还真就被他给误打误撞的“猜对了，”陈凡给诸葛小花的准备的“乌龟”灵兽确实是有着深意的。
　　“小花师妹，你们诸葛一家都是精研数术的，所以平日里不免会泄露“天机，”这只九命玄龟的本命神通，就是可以替死衍生的，我将它交给你，希望它能够帮助到你。”果然，陈凡又怎么会给她一个“无用”的灵兽呢？
　　听了陈凡对自己灵兽的讲解之后，诸葛小花的心里早就乐开了花了，虽然这只灵兽，好像没有什么攻击力，但是它的神通，对于她们这些研究数术的修士来说，简直就是“万金难求”的宝贝啊。
　　“多谢大师兄为我们考虑的这么周到，小花牢记在心；感激不尽。”诸葛小花，小心翼翼的接过了九命玄龟，好像自己手中拿的不是“防御力惊人”的龟类灵兽，而是什么易破易碎的宝物一样。
　　“哼，怎么样，我就知道的，大师兄才不会和你这么无聊呢。”此时的秋生，满脸得意的瞥了文才一眼，心里别提有多得意了。
　　“哼，秋生，你高兴个什么劲啊，我看诸葛师妹现在的表情和动作，你在家里的地位，恐怕又得下降了啊！”文才可不管秋生说了些什么，只是一脸的“幸灾乐祸。”
　　果然，在听了文才的话以后，秋生再一看诸葛小花现在的表现，脸上刚刚出现的得意表情，立马就僵在了脸上。
　　不是吧，自己本来的“家庭地位”就低，现在难道还要排在一只“乌龟”的下面不成，秋生突然有一种“生无可恋”的感觉。
　　诸葛小花之后，自然就轮到箐箐了，箐箐虽然也是天道门的弟子，但是她一直以来，就是修习的佛门的功法，所以陈凡为了贴合她的功法，就有意给她挑选了一只玉牙白象，来作为她的灵兽。
　　象在佛教之中是高贵的象征，大家常以象王来比喻佛的举止如象中之王。《大般若波罗蜜多经》之中说，佛有八十种好，其中就有进止如象王，行步如鹅王，容仪如狮子王的记载。
　　而且在《无量寿经》之中也记载了，菩萨犹如象王，因其善调伏之故。
　　而白象在佛教之中，也是高贵种姓的象征，如释迦牟尼佛就是如此的，还有在《摩诃止观》之中，六牙白象也代表着菩萨的无漏六神通。
　　在佛教之中，象有大力，表法身能负荷;无有烦恼杂染，因而为白色。或言白象之六牙表为六度，四足表为四如意。
　　又因在动物之中，龙与象分别是水上、陆上的最有力者，因此在经典之中，常将他们二者合用，以“龙象”比喻菩萨的威猛能力或威仪具足，后来人们引申为殊胜的禅定力量，或者用来赞扬威仪庄严的高僧大德为“法门龙象”。
　　这只玉牙白象，也是陈凡在东南亚游历的时候，所收集的一群“白象”的后代，在经过了空间中的不断进化以后，现在已经是一只难得的灵兽了。
　　箐箐虽然嫁给了道门的弟子，但是这些年来，她也一直跟随一休大师精研佛法，当看见陈凡的身前，突然出现的玉牙白象之后，她竟然情不自禁的，向着白象行了一礼。
　　而这只玉牙白象虽然也还在幼年期，身高也只有一米多一点，但是在箐箐给它行过礼之后，竟然很通灵的，自己就跑到了箐箐的身边，还很清热的，用自己头蹭了蹭箐箐的身体。
　　“哈哈哈，箐箐师妹，看来也不用我多说什么了，这只玉牙白象真是和你有缘啊！”看见他们这么投缘，陈凡也是很高兴的，毕竟空间之中的灵兽，都是他亲自挑选培育的，自然也是有着一定的感情的。
　　“箐箐多谢大师兄的馈赠，今后我一定会好好的待它的。”说完，箐箐也就领着小象，回到了自己的位置之上，小象在经过她的示意之后，竟然也很听话的，紧跟在她的身后，一步也不曾离开。
　　看见箐箐已经回到了自己的位置，早就有些等不及的阿豪，一把就拽着阿强走了出来，“掌门师兄，下边是不是该轮到我们了啊？”
　　“放肆，你们两个孽徒给我滚回来，还有没有一点礼数了？”麻麻地虽然平日里从来都是“逍遥自在”的，但是他在陈凡的面前，却一直都是“紧守本分”的，现在突然看见自己的两个弟子，竟然敢如此的无礼，他又怎么可能不生气呢？
　　“哈哈哈，好了，麻麻地师叔，无妨的，本来也就应该是轮到他们了吗。”对于麻麻地这个“铁杆”支持者，陈凡也是很“宽容”的，所以也不准备计较这些小事情。
　　“还请掌门师兄恕罪，我们只是一时激动，没有忍住而已，弟子甘愿受罚。”阿强可不是阿豪，所以马上就自行的请求处罚了。
　　“好了，今天的情况特殊，我就不罚你们了，不过你们也记住了，这是下不为例的，要是你们以后再犯的话，我就两罪并罚。”既然已经说过无妨了，陈凡也不会为了这点小事就出尔反尔，再处罚他们的。
　　“阿豪，你的性子还是有些太懒散了，平日里又容易冲动，我这次就给你一只啸月天狼作为你的灵兽吧。”陈凡有意想要叫他改一改自己的毛病，所以给他了一只“最麻烦”的啸月天狼。
　　说它是最麻烦的，并不是说它的实力不好，而是因为，啸月天狼本身就“爱干净，”每天都要洗好几次澡，但是它又天生的活泼好动，很容易就把自己弄脏，而且它对于什么事物也都很好奇，所以只要是主人一不注意的话，它很快就会给主人惹出麻烦来，陈凡就是要借着它的这个特性，来“磨炼”一下阿豪的性子。
　　阿豪看着浑身没有一丝杂毛的银色“小狗，”自己也很开心，所以连忙向陈凡致谢，他可是不知道，自己的麻烦日子就要开始了。
　　“阿强，你的性子太过单纯，心地也比较淳厚，我也怕你以后被人骗，这次我就给你一直独角猞猁吧。”
　　“大师兄，这独角猞猁有什么用啊？”阿强看着这个除了有一只独角以外，就好像一只小猫一样的存在，有些好奇的问道陈凡。
　　“哈哈哈，它可是厉害了，在它成年以后，独角猞猁不仅速度奇快，而且它的独角还可以发出神光，只要被它的神光击中，除非被击中的人的修为高出猞猁很多，或者是有特殊的法宝护身，要不然的话，就会被定住身形，最重要的是，它还有明辨忠奸的神通，还是很适合你的性格的。”
　　阿强没想到，眼前这个“慵懒”的小东西，竟然会这么厉害，所以在谢过陈凡之后，才兴高采烈的和阿豪回到了自己的位置之上。
　　“家乐师弟，你也上来吧。”陈凡终于是点到了家乐的名字。
　　“拜见大师兄。”家乐也可以算是他的半个“亲师弟”了，所以陈凡给他准备的灵兽，自然也是不错的。
　　“嗯，家乐师弟，你的性格和阿强师弟的差不多，但是相比起阿强师弟来，你的性格还是有些不够果断的，所以这次，我给你准备的灵兽就是上古的异兽狰，希望你能够改掉自己的这个毛病。”
　　好家伙，当大家听说，陈凡要给家乐一只异兽狰的时候，也全部都是睁大了眼睛，想要看看它到底是长得什么样子的。
　　看见大家的表现，家乐也有些“紧张”了，所以在第一时间，他就抱起了自己的灵兽，有些“落荒而逃”的回到了自己的位置，就连一声谢谢都忘了说了，好在以他和陈凡的关系，陈凡也不会在这方面介意。
　　看见他“狼狈”的模样，陈凡微笑着摇了摇头，其实单论实力的话，家乐的灵兽，可能并不是二代弟子中最高的，但是谁叫他的灵兽名气大呢！
　　根据山海经中的记载，经华山之首，曰钱来之山，其上多松，其下多洗石。又西二百八十里，曰章莪之山，无草木，多瑶碧。所为甚怪。有兽焉，其状如赤豹，五尾一角，其音如击石，其名如“狰”。
　　又有《山海经·西次三经》之中还记载到，四皇移位，天降赤心。逐天下，服四兽，然者“狰”也。“狰”者，上古蛮荒之神兽，出于钟山，阴烛之鼻息，日形于型，尾羽，腰生翅，首四角，琉璃眼，赤皮，生黑络。诶静伏于山间，首击石，“狰狰”之鸣，故名“狰”。
　　其实刚开始发现它的时候，陈凡自己也是觉得挺奇怪的，因为他自己也不记得，他是什么时候将这一只狰，给收进了空间里的。
　　后来仔细一想，陈凡这才发现不对，看它的大小，应该也是才刚出生不久的，也就是说，它应该并不是被自己收进空间的才对，据陈凡自己的猜测，它应该和金凰是差不多的情况，也是本身出现了返祖的现象，才“变成”现在这个样子的。

第二百一十九章：分配完成
　　等到家乐“狼狈”的回到了自己的位置以后，此时除了秋生和文才；还有陈凡的三位娇妻以外，天道门其他的二代弟子们，都已经得到了属于他们自己的灵兽了。
　　大家都是明白人，自然也都能看出来，陈凡在中间的时候，已经跳过了自己的三位娇妻，大家也都知道，陈凡应该是不会在现场，给她们分配灵兽了。
　　所以众人就都把自己的注意力，放在了秋生和文才的身上，就是想要看看，陈凡在最后的时候，会给他们准备什么样子的灵兽。
　　而随着大家目光的转移和集中，秋生和文才的神情，也都开始紧张了起来。
　　“秋生；文才，你们两个也都上前来吧。”陈凡看着他们紧张的神情，心里微微一笑，叫你们两个“不听话，”这一下子，可是知道“我的厉害”了吧。
　　“拜见大师兄。”在这种“众目睽睽”的情况下，两个人也不敢“乱来”了，所以很快就规规矩矩的，给陈凡行了一个礼。
　　“恩，你们两个都起来吧。”已经是最后的两个人了，陈凡也不着急，所以就“慢悠悠”的把他们叫了起来。
　　看见陈凡这么“不紧不慢”的状态，秋生和文才的心里，都已经有些急的“冒火”了，这时他们的感觉，就像在“临刑”之前的等待一样，特别的“煎熬。”
　　“文才，你是我的小师弟，平日里有些“大智若愚，”自从结了婚以后，倒是改变了不少，这次我给你准备的灵兽，是一只龙驹，希望它可以“帮助”到你。”看到“玩的”也差不多了，陈凡这才将给文才准备的灵兽“拿了”出来。
　　其实陈凡也就是说得好听，还什么可以“帮助”到你，按他真正的意思，其实就是说，文才啊我看你有些“傻”，所以我给你准备了一只龙驹，以后要是看事情不好，你就骑上它跑吧。
　　为了文才的“安全，”也真是难为陈凡的一番苦心了，好在这只龙驹的卖相也是不差的，还在幼年期的小龙驹，就已经是头生双角，浑身生长着金黄色的毛发，而且在毛发之下，还可以隐约的看到有鳞片的存在，并且它足生四爪，在脚踝处还有四只小小的翅膀存在，看起来还是很漂亮的。
　　“大师兄，您给我的这只灵兽龙驹，都有些什么作用啊？”文才看着龙驹的身影，眼睛都有些“冒着金光”了，但是还不忘记问道龙驹的特性。
　　“哈哈哈，文才，你的这只灵兽龙驹在成年以后，不仅力大无比，可以生裂狮虎，而且还可以足底生风日行千里，要是修为足够的话，将来还会御空飞行，到那时候，它的速度要比御剑飞行还要快，并且它是龙种，所以天生自带有一股“龙威”的存在，那些一般的妖魔鬼怪，都是不敢靠近它的。”
　　听完陈凡的介绍以后，文才可能还没听出些什么“不对”来，但是“老一辈”的一代弟子们，却都已经明白了陈凡的“深意”了，这龙驹最大的优势啊，就是跑得快，而且还不会随便被妖魔攻击到，这不就是陈凡专门给文才准备逃跑用的吗？
　　文才此时，可是注意不到老一辈的“奇怪”神情的，他已经被自己的灵兽，占据了全部的心神，现在正在亲热的和小龙驹交流感情呢，那还顾得了这些啊。
　　陈凡看文才“正忙着”呢，也不去管他，而是将话题，又转移到了秋生的身上，“秋生，你为人生性活泼，还有些“浪荡不羁，”大有魏晋之风，所以我这次给你准备了一只崇明鸟来作为你的灵兽。”
　　陈凡的话刚一说完，大家就用奇怪的眼神看着秋生，而且表情也都有些“不受控制”了，要不是场合不对的话，众人可能都要大声的笑出来不可。
　　今天陈凡的行事，真是太“出人意表”了，大家在听他给秋生的评价时，嘴角就已经有些笑意了，最后又听说陈凡给他准备了一只崇明鸟作为灵兽，这脸上的笑意，就已经是“隐藏”的很痛苦的了。
　　秋生可不是文才，所以他对大家的反应，也是有所察觉的，但是具体是哪里出了问题，他到现在还是有些“莫名其妙”的，所以他也只能是用“幽怨”的眼神，看着陈凡了，因为他心里知道，不管大家是因为什么原因，表现出了现在的这种“状态，”但是追根究底的话，怎么也是和大师兄有关的。
　　其实秋生也是当局者迷了，陈凡话里的意思，已经“说”的很清楚了，陈凡说他生性活泼，浪荡不羁，不就是说他没个正行吗？还大有魏晋之风，这不就是说秋生“生冷不忌”吗？再加上陈凡给他的灵兽，大家对于陈凡的意思，就都已经是很清楚了的，就是诸葛小花，此时在看秋生的眼神时，也有些“不对”了。
　　崇明鸟是一个什么的灵兽啊，它在《拾遗记》中记载说，尧在位七十年，有积支之国，献明鸟，一名双晴言在目。状如鸡，鸣似凤。解落毛羽，用肉翅而飞。能抟逐兽狼，使妖灾群恶不能为害。或一年来数次，或数年都不来。国人都全洒扫门户，以留重明。如重明鸟未到的时候，国人或刻木，或造铜像，为此鸟的形象，放在明户之间，则魑魅之类，自然退伏。所以到了现在，都刻木像、造铜像或画图像，故现在画鸡于门上。
　　这段记载的意思就是说，重明鸟是在尧帝时期出现过的神鸟，它的外形长得像鸡一样，鸣叫的声音和凤凰一样，而且此鸟的两目，都是有着两个眼珠的，所以叫作重明鸟，也叫作重睛鸟。而且它的气力很大，能够搏逐猛兽。又能够辟除猛兽妖物等灾害，所以在中国民间新年的风俗之中，就有贴画鸡于门窗之上的习俗，这实际上就是代表着崇明鸟的。
　　陈凡这次很明显的，就是送了一只辟邪的“神兽”给他啊，秋生这得是有多招“妖邪喜欢”陈凡才会送给他这种的灵兽啊！
　　反正不管怎么样吧，陈凡已经将崇明鸟的幼鸟递给了秋生，在秋生有些“迷茫”的眼神之中，这次天道门二代弟子的灵兽分配大会，也就已经是接近尾声了。
　　尽管秋生知道情况有些不对，但是在这种情况之下，他也只能是很“无奈”的，接过了陈凡手中的崇明鸟，再怎么说，除了家乐的灵兽以外，今天也就是他的灵兽最有名了，对于崇明鸟的情况，他也是有一些了解的，所以就算是大师兄“不怀好意，”他也是不会拒绝这等的灵兽的。
　　“好了，大家都已经分到了自己的灵兽了，虽然这些灵兽的身上，都已经被我施以了禁制，它们永远也不会背叛大家，但是我还是希望，大家能够像对待自己的家人一样，来对待它们，因为只有这样，它才会成为你们“生死与共”的战友。”在最后的时候，陈凡又给各位同门们，提了个醒，希望他们都能够听进去吧。

第二百二十章：天莲欢聚
　　二代弟子们的灵兽已经分配完了，大家也很快就都即将要回到各自的“工作岗位”上了，天道门的众人，很难得有机会聚的这么整齐，所以陈凡也趁着这次的机会，为大家大摆宴席，叫大家开怀畅饮，以示欢庆之意。
　　对于陈凡手里的“好东西，”大家也都是怀念已久的，特别是陈凡所酿的灵酒，原本就已经是极品了，在经过了空间中几百年的沉淀之后，就更加是极品中的极品了。
　　酒是“好东西，”但是也不能多喝，今天因为大家难得相聚，而且又是有着这么大的喜事的，所以众人在喝酒的时候，也就都放开了，而这样以来的后果就是，在吃喝到一半的时候，酒席之上的众人，就已经有了七分的醉意了，此时大家就可以在场上，看见徒弟搂着师傅喝酒，师侄和师伯拼酒等“奇景”的存在了。
　　“大师兄，你今天可真是不够意思啊，我们两个怎么说也是你的亲师弟吧，你就不能不这么埋汰我们吗？不行，我们今天要罚你酒。”在这种情况之下，先前已经从自家夫人那里，搞明白了一切的秋生和文才，就趁着自己的酒劲，过来找陈凡“报仇”了。
　　“哈哈哈，你们两个这话是什么意思啊，我什么时候埋汰过你们了？”像这种事情，就算是他们自己已经明白了，但是陈凡在明面上，也是还是不会承认的。
　　“别管是什么事情了，也不管什么埋汰不埋汰的，今天我们两个师弟，要敬大师兄一杯酒，大师兄不会不给面子吧。”看来秋生他们是非要把陈凡“拿倒”不可了。
　　秋生虽然有七分醉了，但是酒话一般都是真话，所以陈凡也自然是不会拒绝的，而且陈凡的酒量，那可是真正的海量啊，在场之中，就是将所有的人都加起来，恐怕也不够他一个人喝的。
　　“哈哈哈，好，既然是这样，两位师弟，今晚我们不醉不归。”陈凡看他们自己“找死，”自然也是不会客气的，所以马上就和他们拼起了酒。
　　在一边看到了这一切的众位夫人们，也都是无奈的摇了摇头。
　　“哎------，这男人怎么一喝点酒就犯傻啊，秋生他们这不是自己找死吗？”诸葛小花，抱着小宝有些忍不住的“埋怨”着秋生。
　　“小花姐姐，怎么了，我看他们喝得挺好的啊？”在众人里，也就念英和陈凡接触的比较少，所以有些情况，她是不太明白是怎么回事的。
　　“呵呵呵，念英妹妹，你是不知道啊，我们这位掌门师兄，那可是真正的海量啊，就秋生和文才这两个人的酒量，那是大师兄的对手啊？”箐箐看她不明白是怎么会事，所以耐心的给她解释了一下。
　　“啊，那我们快阻止他们啊？喝这么多的酒，要多伤身体啊？”说完；念英就准备站起身来，上前去阻止他们了。
　　“好了，念英妹妹，你稍安勿躁，你这是第一次来，所以有些事情，你还不太明白，这掌门师兄拿出来的酒，可都是好东西啊，那全部是用灵材酿造的，喝了以后，不止不会伤害身体，而且还可以强身健体，增强法力呢，要不是因为你和箐箐都是身怀六甲的话，我也要劝你们多喝两杯呢。”
　　“啊，是这样吗？”念英没有想到尽然是这种情况，陈凡的酒，竟然还有这种的作用，这和她一直以来的“观念”都是背道而驰的，所以心里还是有些不敢相信。
　　“不信你看箐箐的反应，他们家家乐现在都喝成什么样了，要是换了平时的时候，恐怕她早就是火冒三丈了吧。”诸葛小花看念英有些犹豫，所以拿箐箐和家乐来做证据。
　　念英看了看正在和四目拼酒的家乐，很显然，他这已经是喝多了的表现，不过箐箐现在确实是神色平静，一点担心的意思也没有。
　　“小花姐，哪有你这样的，怎么不拿你们家秋生作比较啊？平日里家教最严的就是你了，要是秋生在外边敢喝这么多的酒的话，恐怕你能罚他跪一天吧。”箐箐她们三个人，在这几年里几乎每天都呆在一起，所以已经是最好的“闺蜜”了，因此；在彼此说话的时候，也就没有了一些的顾忌。
　　看箐箐也是这么说的，念英虽然在心里还有一丝的疑惑，但是也就不好再说什么了。
　　这场酒宴一直进行到了深夜才散场，第二天起来以后，大家才都各回各家，各找各妈，只有秋生他们，因为难得回来一次，所以可以在山上多住两天。
　　念英第二天，看到文才醒了以后的反应之后，就知道他没有受到醉酒的影响，反而整个人都显得精神奕奕的，这才真正的相信，昨天诸葛小花和箐箐说的都是事实。
　　因为念英是第一次来到天莲山，所以陈凡安排他们到处转了一转，一来；是叫念英熟悉一下山门的情况，这二来吗；也是叫秋生他们可以放松一下紧张的心情，毕竟在天莲山上，他们完全不用担心那些妖魔鬼怪的事情，他们的身心，也都可以得到完全的放松。
　　念英也在这几天的时间里，“饱览”了天莲山上的美景和“美食”，现在她对于天莲山上的一切，都已经从“陌生”变成了亲切。
　　陈凡的三位夫人，也在这几天里全程的陪同着她们，念英和箐箐也特别喜欢陈凡的六个小宝贝，他们现在正是四五岁的时候，全都长得“粉雕玉琢”的，看在她们的眼里，就是一个词可以形容他们，那就是“可爱”。
　　因为陈凡他们的用心培养，他的六个宝贝们，平日里即懂事又可爱，很得天道门上下的欢心，在天莲山上，他们不管走到哪里，都是受到大家“热烈欢迎”的存在。
　　在经过了几天的相处之后，念英对于任婷婷她们的生疏感，也已经完全的消失了，现在的她们，相处的就和亲姐妹一样。
　　她和箐箐看到任婷婷她们，将自己的宝贝们教育的这么好，作为准妈妈，自然也是请教了不少的“诀窍”的，而任婷婷她们也不藏私，分享了很多的教育方法给她们。
　　愉快的时间总是过得很快的，时间在一眨眼之间，就已经过去七天了，他们回任家镇的时间也已经到来了。
　　当分离到来的时候，几个“男同志”还好，这几个“女同志”就不行了，她们一个个的都哭的“稀里哗啦的。”
　　“念英你和箐箐，实在不行，就留在天莲山上吧，反正你们也都快要生了，天莲山上的环境也适合你们生产和静养啊？”任珠珠好不容易多了几个“玩伴，”所以有些恋恋不舍的说道。
　　“呵呵呵，还是算了吧，夫君他们都在任家镇呢，就是我们留在了这里，我们心里也是不放心的，所以我们还是一起回去吧。”念英她们自然是不会和自己的夫君分离的。
　　“好了珠珠，我们大家以后的日子还长着呢，你就不要为难念英她们了，难道你还想叫她们变成“望夫石”不成啊？”任婷婷也在一边劝道。
　　“好吧，那等你们生了宝宝以后，一定要告诉我啊，到时候我去看你们。”任珠珠自己也知道，自己的要求，是不可能达到的，所以她也只能是“放行”了。

第二百二十一章：一代灵兽
　　秋生他们还是乘坐着天莲神舟会到的任家镇，毕竟他们还要换回替他们值守的巡阳司的弟子，而且因为多了几只灵兽的存在，所以叫他们御剑飞行回去，也是很不方便的。
　　在给所有的二代弟子们分配完了灵兽之后的第二天，陈凡就将给一代弟子们准备的灵兽，亲自的给他们送了过去。
　　九叔作为陈凡的师傅，自然是第一个领到自己灵兽的人，他的灵兽，也是陈凡很用心准备的，那是一只“似麟兽。”
　　送给九叔的这只“似麟兽”，是在陈凡的空间之中产生了变异的，因为它的外形长得就像是一只玉麒麟一样，所以陈凡给它取名为似麟兽。
　　九叔在第一眼看到这只灵兽的时候，就喜欢上了它，毕竟他是一个很老派的人，看见“麒麟”一样的存在，自然是喜欢的，而且陈凡也正是因为这样，才会给他选择了这一只灵兽的。
　　九叔的这只似麟兽，因为是经过变异而成的，所以并没有“神兽麒麟”的威能，但是单从外貌上来讲，却是酷似玉麒麟，而且它本身可以足底生风，腾云驾雾，飞行的速度，一点也不比飞行类的灵兽慢。
　　说句实话，当陈凡第一次看到它的时候，自己也是很喜欢它的，毕竟它的“外貌”实在是太牛了，这要是骑出去，那轰动的效果就更不用说了，但是在后来考虑到九叔灵兽的问题时，陈凡也只能是“忍痛的割爱”了。
　　陈凡给天道门一代弟子们准备的灵兽，大多都是一些“有潜力”的成年灵兽，这样一来，他们也不用费心的照顾灵兽，而且有着陈凡的禁止在，它们也不会背叛自己的主人，分配给一代弟子们的灵兽，在陈凡自己看来，更多的是一种坐骑一般的存在。
　　因为现在天道门一代弟子们的修为，本身都已经很不错了，就是放在外边，他们也是一方的高手了，所以要是出现连他们自己都打不过的对手的时候，估计灵兽能给他们的帮助也是很有限的，所以陈凡再给他们选择灵兽的时候，都是很注重它们的速度和外在的样貌的。
　　既然是选择“坐骑”了，那么灵兽的速度自然是第一位的，至于样貌，要是骑出去不好看的话，那岂不是很丢他们天道门的面子吗？
　　陈凡从这方面考虑了以后，麻麻地所得到的灵兽，就是一只玉机和灵兽级别金雕所孕育的后代，它长得也很是很神俊的，站起来的身高有一丈多高，浑身覆盖着金色的羽毛，鹰爪和眼睛却遗传了玉机的白玉之色，乍看之下，很有一种金翅大鹏鸟的感觉。
　　麻麻地在见到陈凡给自己准备的灵兽以后，脸上的表情，也马上就控制不住了，他平时是最要面子的了，这种灵兽骑出去以后，自然也是可以叫他面子十足的。
　　而陈凡给四目的灵兽，也自然是不用说的，他的灵兽和秋生的一样，也一只崇明鸟，只不过是一只已经成年以后的而已，它有着雪白色的羽毛，体型硕大，尾羽最起码也得有两米多长，要不是因为“眼生四目”的话，恐怕见到它的人，都会将它认为是一只凤凰了。
　　特别是当秋生看见了这只崇明鸟以后，原来对于陈凡配给自己灵兽的哪一点“芥蒂，”也立马就被他抛到九霄云外了，因为崇明鸟成年以后的卖相，实在是太漂亮了。
　　鹧姑作为女性修士，她的灵兽自然也是漂亮放在第一位的，而且因为她和红儿的师徒关系，陈凡还特地的给她选择了一只成年的“烈火神鸦，”成年以后的烈火神鸦，虽然名字之中带了一个鸦字，但是从外表上来看，却怎么也没有一点“乌鸦”的样子，反而长的很像是一只浑身长满了“火焰”的神鹰一般。
　　至于送给千鹤师叔的灵兽，陈凡也是根据他的道号来选择的，他给千鹤准备了一只灵鹤作为坐骑，这只灵兽乃是一只“冲天灵鹤，”它身高接近两丈，浑身生长着银白色的羽毛，给人一种锐利的感觉，两只修长的利爪，呈现出金玉之色，头顶的丹顶之上，还形成了一柄火红如意一般的丹顶，在其碧眼金睛之中，好像还孕育着一道金光。
　　千鹤收到这只灵兽的时候，心中的感觉也是一直无法用语言来形容的，最后实在是不知道该说什么的他，只能是默默的给陈凡行了一礼。
　　傲天龙作为陈凡的岳父，陈凡自然也是要对他特殊对待的，“这些年来”陈凡在空间之中也培育了不少的灵兽，甚至连蛟龙都已经培育出来了，但是纯正血脉的龙族，却是一只也没有的，龙性本淫，所以带有龙族血脉的灵兽，其实是很好找的，但是给自己的岳父准备灵兽，陈凡凡又怎么会给他一只“杂交”的品种呢。
　　在最后思来想去以后，陈凡将空间中唯一的一只进化成功的“鱼龙”送给了傲天龙，所谓鱼龙，其实就是鲤鱼所幻化的龙，应该算是最低阶段的“真龙”了。
　　因为在《西游记》中曾经提到过，西海龙王的三太子小白龙敖烈，所撒的一泡龙尿，被鲤鱼饮用过后，鲤鱼也会化为“真龙”，所以鲤鱼所幻化的龙，在龙族之中地位，是非常的低的。
　　至于低下到什么程度吗，恐怕大家可以从神仙们所吃的“龙肝凤胆”上来得到一些启示，是的，鱼龙在“仙界”之中的主要作用，恐怕就是作为食材而存在的了。
　　不过地位就是再怎么低下，它也是真正的龙不是？不管是腾云驾雾的飞行能力，还是小范围施云布雨的神通，它本身都是具备的，而且大家也要明白，龙也是要通过修炼来增加自己的实力的，只要是实力到了，别人可不管你是什么进化而成的，从这一方面来说，陈凡从给傲天龙的灵兽甚至比送给九叔的都好。
　　等陈凡送到诸葛孔平两口子的时候，却是叫陈凡在心里犯了难，他在心里想了好久，却一直在实用和好看之间左右的徘徊着，最后在考虑到大家的整体形象之后，陈凡还是决定按照大家的“标准”来。
　　陈凡又考虑到了诸葛孔平的体型，所以在给他准备灵兽的时候，特意选择了一个很“大只”的灵兽给他。
　　陈凡送回给诸葛孔平的灵兽，是一只狮头灵鹫。
　　作为诸葛孔平的灵兽，在大家现在长翅膀的灵兽之中，它的体型最大的，它浑身长着棕色的羽毛，而且有狮头蛇尾，双翅展开以后，可以达到六丈的大小，看起来就是威猛无比的。
　　而相对来说，他老婆王慧的灵兽就好说了，陈凡给了她一只“青鸟”作为自己的灵兽，当然了，此青鸟非彼青鸟，真正的青鸟，是传说中西王母的使者，人间既不能相见，唯望在蓬莱仙山可以再见，但是蓬莱无路，只有靠青鸟传信。传说在西王母驾临之前，总有青鸟先来报信。它的色泽亮丽，体态轻盈。本为王母娘娘的信使，后来人们也将它视为传递幸福佳音的使者。
　　而陈凡送给王慧的这只“青鸟，”只是因为它长得有些像，而且非常的漂亮，所以才被陈凡命名为“青鸟”的一种飞行灵兽。
　　我们都知道，在有时候，女人就是有些“不可理喻”的，陈凡送给王慧的所谓青鸟，虽然也是灵兽，而且飞行的速度也不低，但是单论起实力来的话，它应该是陈凡所送出的灵兽中最低的了，就连白柔柔的蓝翎孔雀它都不一定能打得过，但是就因为“漂亮，”所以竟然被王慧当成了宝贝一样的存在。
　　白柔柔也是一样的，对付爱美的女人，还是很容易的，她们才不管自己的灵兽是不是“法力高强”呢，只要是外表漂亮就行了。
　　至此。天道门所有的一代弟子，也都有了属于自己的灵兽，陈凡在分发完他们之后，现在天道门里，唯一还没有灵兽的亲传弟子，恐怕也就只有陈凡的弟子和他的家人了。
　　出现这种情况，其实也是陈凡有意为之的，陈凡现在的家人和弟子们，平日里基本上不出天莲山，所以他们还用不大到灵兽。
　　而且陈凡为了能叫他们以后的灵兽，能有着更加大的“潜力，”所以陈凡还决定，还是要等到他们需要或者是出师以后，再为他们配备各自的灵兽，陈凡也相信，到了那个时候，自己空间之中的灵兽，恐怕要比现在的，要“厉害”的多了。

第二百二十二章：阴谋始出
　　在天莲山“灵兽分配大会”举行的时候，太阴邪教之中，也在举行着一场“大会，”叫陈凡一直以来所担心的事情，终于还是要发生了。
　　“地阴子，各方势力的联络到底完成了没有？”在一座阴森恐怖的大殿之中，聚集着不少的“人，”而被问话的，正是和陈凡他们有仇的地阴子。
　　“回禀教主，除了有几个势力神出鬼没；没有联系上以外，其他各方的势力，都已经给出了明确的答复，同意了我们的计划，现在大家就等教主一声令下了。”已经达到了地师巅峰修为的地阴子，现在就好像是一个“奴仆”一样的，趴在地上回答着那个人的提问。
　　这种情况要是被地阴子的弟子们看到的话，恐怕就是打死他们，他们也不会相信的，在他们心中，自己的师傅地阴子，就是一个“阴狠狡诈的恶魔，”而现在这个恶魔，又怎么会屈服在别人的脚下呢？
　　“嗯------？都是那几个势力没有联系上啊？”虽然只是一个简单的提问，可是在场的众人，却都不由自主的地下了头，而且脸上的神情之中，都出现一些“惊恐”的表情。
　　“回禀教主，除了将臣老祖行踪不定，不知踪影以外，还有独角鬼王也因为被天道门的掌门打伤不知踪影，所以一直也都联系不上。”地阴子不敢怠慢，连忙一脸惶恐的回答道，于此同时他自己的身体，也跪的更加的低了，就差将整个人都趴在地上了。
　　“哦，原来是这样啊，那还好吧，将臣老祖本来就不在我们的计划之内，我们找他，也只是抱着一丝幻想罢了，至于独角鬼王那个废物，找不到就找不到吧，少一个他，并不影响我们的计划。”那人在听了地阴子的解释以后，语气也放缓了一些，虽然声音还是很刺耳，但是已经没有刚才那么的恐怖了。
　　“是啊，教主准备了这么久的计划，当然是万无一失的了。”地阴子在心中，长长的出了一口气，同时也还不忘了拍一下马屁。
　　“嘿嘿嘿，很好，终于是被我等到这一天了，我要叫那些所谓的正道人士，都尝尝我的厉害，哈哈哈------。”听到自己想要的答案以后，刚才发问的人，就发出一阵“刺耳”的笑声，这股笑声，用我们现在的话来说，就是简直是比哭还难听。
　　虽然是这样，但是在场的众人之中，却一点也不敢表现出来，在那“人”哈哈大笑的时候，借助大殿里微弱的火光，大家也可以模糊的看到这个身影的样子。
　　只见他浑身罩在一件黑袍之中，从外表来看，他浑身上下没有一点的装饰，只是在他那漆黑的长袍之中，却好像有着什么在不停的游动一样，而同样被罩在黑袍之下的脸上，还带着一面绘有各种月亮图形的面具，整个面具上，都是各种各样的月亮造型，密密麻麻的，叫人看的时间长了，都会出现头昏眼花的情况，显然是一件级别不低的法器。
　　对太阴邪教稍有了解的人都知道，那正是代表着太阴邪教教主之位的极品灵器，月阴面罩，而面罩之下的人，自然也就是神秘莫测的太阴邪教的教主了。
　　太阴邪教的教主，自从登上教主之位以后，就会忘掉自己原来的名字，而开始使用太阴教主的名号，所以每一任的太阴教主的名号，也都是一样的。
　　“呵呵呵，恭喜教主，经过这么长时间的准备，教主的计划，终于是可以大功告成了，我们太阴教，也终于可以重现人间了，我们预祝教主，威临天下，称霸人间。”在太阴教主笑完以后，一个妖艳的女人，也连忙上前恭维着他。
　　“哼，要不是这天地之间连连出现变化，我们的计划，早就可以实行了，也不至于要等到现在，阴姬，你们在这一段时间里，一定要监视好那些所谓的“名门正派，”可别到最后了，叫他们出来给我们搅了局。”太阴教主对于自己的计划，看来还是很小心的。
　　“是教主，您放心吧，现在那些名门正派，大多数都在我们的监视之下，一定不会出什么问题的。”
　　“哼，今天你们是怎么搞的，为什么我总是听到“有些”、“大多”这样的词语，阴姬，你主管本教的情报，难道就是这么管理的吗？”太阴教主的语气，又有些不太好了。
　　听到太阴教主的“训斥，”阴姬原本妖艳的脸上，马上就被吓的花容失色了，现在哪还有一有点的“妖艳”可讲啊。
　　“请教主恕罪，不是我们不想完全的监视，只是有些门派的山门和传承实在是隐秘，所以我们根本就监视不了。”阴姬马上就惊恐的跪倒在地上，她现在的姿势，有可能还没有地阴子当时的“好看”呢。
　　“哦，那我倒是要听听了，都是有哪些门派，是你们监视不了的，要是你的理由能说服我还好，要是你的理由不能叫我满意，那也就别怪我不念旧情了。”阴姬主管的是太阴邪教的情报工作，在这些年来，工作也是叫他比较满意的，所以他才会给她一个辩解的机会，要不然的话，现在阴姬可能已经变成“死鸡”了。
　　“回教主的话，其中最难监视的有几家，首先就是天师府了，他们真正的高层，都是张家的子弟，所以我们的人，根本就打入不了他们的高层之中。”
　　“哼，接着说。”太阴教主看来也是知道一些情况的，向天师府这种血脉传承的“门派，”是没有那么好渗透的。
　　“还有就是那些东北的“出马弟子”也是一样的，因为有“仙家”的存在，我们想要监视他们，基本上也是不可能的。”
　　“好，这些家族弟子，我也就不说什么了，还有吗？”太阴教主的语气，总算是平复了不少。
　　“还有唯一没有被渗透的大派，就是天道门了。”说完这句话以后，阴姬的心，也紧跟着提了起来，因为她不知道，教主在听到这个消息以后，会有什么样的反应。
　　“嘿嘿嘿，这个天道门，又是因为什么啊？”太阴教主刺耳的笑声又一次的出现了，而随着笑声的出现，整个大殿里的气温，也都好像已经降到了冰点以下。
　　阴姬知道，这个问题，要是自己的回答不能叫教主满意的话，恐怕明年的今天，就是她的祭日了。
　　“回禀教主，天道门的山门一只都很神秘，除了大体的位置以外，我们甚至不知道它里边的样子和具体的位置，而且他们崛起的时间实在是太快了，就是我们想要安排奸细，也都有些来不及了。并且他们对于弟子的审查，也是特别的严格的，只要是进入了外门的弟子以后，他们的亲属，就会被统一的安置在上清镇之中，我们的人，根本就混不进去。”
　　阴姬知道，这是决定她生死的时刻了，所以一股脑的，就把她的难处都给说了出来，因为她很明白，虽然教主的法旨不容违背，但是在“有些方面，”他还是很讲道理的。
　　果然，在听了阴姬的解释以后，太阴教主虽然还没有说话，但是大殿中的气温，却已经有了明显的提升了。
　　“哼，天道门，天道门，看来这天道门，以后还会是我们的大敌啊？阴姬，我不管你用什么样的办法，总之我们的人，一定要打入天道门的内部，我的要求并不高，只要能叫我们知道他们的动向就可以了。”很明显的，太阴教主此时，也已经把天道门列为了重点的关注对象了。
　　虽然阴姬知道这个任务很难，不；不是很难，是非常的难，但是在这种的情况之下，她也根本不敢说一个不字，否则的话，自己的小命就要不保了，所以在最后，她也只能是硬着头皮，答应了下来，不管怎么样，先保住自己的小命要紧啊。

第二百二十三章：初露端倪
　　此时的陈凡，还不知道自己的天道门，已经成了人家的“眼中钉肉中刺”了，在送走了所有的二代弟子们以后，陈凡这几天里，就一直在过着“平静”的生活。
　　因为分配灵兽的事情，自己家里的三位夫人们，都已经有好几天没有理睬自己了，这几天的晚上，他都是一个人“独守空房”的，所以他自然也是“平静不已”了。
　　夫人们因为没有收到自己的灵兽，而和他进行着“冷战”的事情，他在心里也是可以理解的，毕竟就连念英，都已经拥有了自己的灵兽了，而她们，却连灵兽的影子都没有见到，这换了谁，恐怕也不会开心的。
　　当然了，陈凡的心里也很明白，越是在这种时候，他就越是不可以和夫人们去讲理的，因为女人有些时候，她根本就是不讲理的，所以这种情况之下，自己“清净”几天，也是很不错的。
　　其实此时的陈凡，要是真的愿意的话，完全可以随便从自己的空间之中，挑选几只“漂亮”的灵兽，来哄一下自己的三位夫人。
　　但是陈凡却没有这么做，因为他心里也很明白，只要是人就都是有感情的，要是现在自己真的给了她们灵兽，那么恐怕再经过一段时间的相处之后，自己就是再送给她们新的灵兽，恐怕也不能代替原来的灵兽，在她们心目中的地位了。
　　要真这样的话，陈凡恐怕就有一些“得不偿失”了。
　　所以为了自己夫人们以后的发展，陈凡还是宁肯自己“平静”的过几天，也不愿意随随便便的拿一些灵兽来应付她们。
　　而且他也明白自己三位夫人的个性，自己的这三位夫人还是很“通情达理”的这次的“事件，”也只是一时“想不开”罢了，所以就算是现在自己不管她们，她们也只要过个几天，就会和自己和好了。
　　陈凡也正好还可以趁着这几天的功夫，好好的处理一下巡阳司的一些公务，不过在处理这些公务的时候，陈凡却在这之中，发现了一些不好的苗头。
　　根据巡阳司的记载，不知道为什么，在这一段的时间里，各地妖魔的身影好像在突然之间，就一下子变少了。
　　这种情况，不只是出现在了他们天道门已经覆盖的范围之内，就连其他的地方也是如此的，而且陈凡为此，还专门从地府之中调取了资料，根据资料上的显示，像这种情况，普遍的出现在了全国各地。
　　而且通过研究这些资料，陈凡还敏茹的发现，现在各地就算是有些“零星”的妖魔在作乱，也只是出现了一些修为低微的“野生”妖魔，而那些实力比较高强的妖魔，反而就像是集体“失踪”了一样。
　　陈凡在发现了这种情况以后，心中的感觉就一直不是很好，他的心头；就好像是被乌云压顶一般，叫他感到一股莫名的压力，至于这股压力是怎么形成的，陈凡却是连一点头绪也都没有。上一次陈凡出现这种情况的时候，还是在发生天地巨变；灵气复苏之前，有了上次的前车之鉴以后，陈凡对于这件事情，自然也就更加的上心了。
　　所以虽然目前来说，还没有什么证据能证明要出“大事情，”但是陈凡还是为了以防万一，准备了一些预防的措施。
　　不仅如此，陈凡在叮嘱各地的天道门弟子，小心的加强了防范之后，还给所有与自己“交好”的门派，通报了自己的这一发现。
　　各个门派在收到陈凡的“示警”之后，所做出的反应，也是各不相同的，有些门派，根本就没有当一回事，只是“微微一笑，”也就那么过去了。
　　而有些门派，在收到陈凡的提醒之后，却也觉得事情有些不太对头了，所以已经在暗中提高了警惕。
　　陈凡提醒各派的信息，不只是被各个门派收到了，与此同时，这个信息也出现在了太阴教主的手中，不用说了，能出现这种情况，肯定也是那些“奸细”的功劳了。
　　“哼，我们这个天道门的玄清真人，还真是厉害啊，只不过是这么一点点的“不寻常”的情况，马上就引起了他的疑心。”看到陈凡给个派的示警信息之后，就是太阴教主也不得不在心里佩服陈凡的机敏了。
　　“教主，您说，他们天道门的这次举动，会不会影响到我们的计划啊？”过来给太阴教主送情报的阴姬，此时有些担心的问道。
　　“嘿嘿嘿，无妨的，这个天道门的玄清虽然厉害，但是他也只是发现了一些“异常”罢了，在不是知道我们行动的具体计划的情况之下，我量他也耍不出什么花样来。”太阴教主有些满不在乎的说道。
　　“可是教主，天道门这次突然发出了这样的警示，也必将会引起一些门派的警惕的，这对于我们的计划，还是会有些影响的。”毕竟是干情报出身的，阴姬可不觉得，陈凡的这一举动，不会对自己太阴教的行动产生影响。
　　“好了，阴姬，你也不用多心了，就算是他们提高了警惕又能怎么样？而且在没有证据的情况下，大多数的门派是不会理会他的，在说了，那些个大门派平日里“唯我独尊”惯了，天道门的这一举动，说不定还会引起他们的反感，起到反效果呢。”太阴教主对自己的计划，是信心十足的，所以他并不认为，陈凡的这次举动，会引起什么意外的事情。
　　真实的情况会和他想的一样吗？这一下子，他可就真是猜错了，是的，陈凡所发的消息，有一些门派是不在乎的，但是上清一脉的门派，却是都已经对这件事情上了心的。
　　以茅山派为首的上清一脉的门派，在通过上一次掌门大典的“聚会”以后，相互之间就已经有了一些“默契，”这次他们收到陈凡的信件之后，马上就警惕了起来，因为他们知道，天道门是不会在这种情况下，和他们来开这种玩笑的。
　　“振海，你对玄清真人发来的消息怎么看啊？”此时的茅山之上，也正因为陈凡的来信在举行了一次会议呢。
　　“祖师，弟子年轻识浅，虽然也觉得这件事情不太对，但是具体是哪里不对，却是没大有头绪的。”在看过了陈凡的来信之后，振海也发现了事情的不对，但是具体的情况，他却没有想明白，所以在两位金丹祖师的面前，他也只能是实话实说了。
　　“师兄，你就别难为振海了，以目前的这些情报来说，别说是振海了，就是我也是一点头绪也没有的。”对于这个新任的掌门振海，元杨还是很满意的，所以才会在看他实在是不知道的情况下，给他圆了一个场。
　　“这些妖魔突然之间销声匿迹，恐怕是在酝酿着什么啊，可惜我们的情报实在还是太少了，依照现在的情报，根本就分析不出什么来，看来在接下来的一段时间里，我们也只是能是叫门人们外松内紧，加强戒备了。”看到振海完全没有头绪，元风也不生气，毕竟他才接任了掌门职位不久，在经验方面有些不足，也是可以理解的。
　　“两位祖师，这各地的妖魔平日里都是各自为政的，这一下子突然集体消失了，在这中间，恐怕还是有人从中牵线搭桥才行的，我们要不要从这一方面来查一查？”振海不愧是前任掌门兴和看重的掌门继承人，虽然经验不足，但是还是从中，品出了一些“味道”来。
　　“嗯；振海你的提议很好，不过这件事情，要是我们来调查的话，实在是目标太大了，而且因为天地大变的原因，我们的消息来源，也不是那么的灵通了，这件事情，我看还是通知玄清道友，叫他们巡阳司来上报给地府吧，相信以地府的手段，应该是可以查出一些端倪来的。”元风很高兴的接受了振海的提议，所以马上就准备将事情通报给陈凡了。

第二百二十四章：得到消息
　　陈凡虽然已经将自己发现的异常情况，通报给了各个门派，但是他本身对于这件事情，还是很不放心的，所以他动用了所有能动用的“关系，”想要对此事进行进一步的调查。
　　但是因为一时之间他也没有什么头绪，所以陈凡的调查，很快就已经陷入了僵局之中。
　　而也正是在此时，他收到茅山派的信息，当他看完了信息的内容之后，马上就叫他对茅山的这位新任掌门，有了重新的认识。
　　在通过上一次大典的接触以后，振海给陈凡的感觉，一直以来都是很“刚正”的，没想到他的思维，竟然也会这么的敏锐，一下子就发现了这件事情的“漏洞”。
　　现在既然已经有了“线索，”陈凡也不敢怠慢，马上就将这一情况，上报给了地府，请他们根据这一条线索，开始进一步的调查，毕竟自己巡阳司的人手还是有些太少了，能覆盖的面积，也只有湘西一地罢了。
　　其实经过几年时间的发展，原本巡阳司的弟子，应该已经可以覆盖南方的几个省份了，但是因为天地巨变的原因，使得土地的面积急剧的增大，所以到现在，他们也只能是覆盖整个湘西的地区。
　　自从任命了陈凡为巡阳司的判官以后，地府对于陈凡的行动还是很认可的，毕竟因为他的存在，也确实是震慑了一些心怀不轨的“妖邪之辈。”
　　而且陈凡的“灵觉”十分的灵验，已经有好几次都已经提前预知到了“危机”的到来，所以在这次收到陈凡的信息之后，地府方面也是很重视的。
　　不管“官府”行事大家也都是知道的，虽然地府的人员基本上覆盖了整个人间，但是一级传一级的体系，也确实是有些“慢”的。
　　好在有些事情就是这么的巧，好像会在不经意间，就已经有了转机的出现，这可能就是我们大家所说的无巧不成书了吧。
　　其实这次的异常的情况，除了陈凡以外，东北的出马家族，也是有所察觉的，因为他们的“仙家”本身就是“灵兽”的化身，所以他们对于妖魔之中的一些消息，要远比其他的修士要灵通的多了。
　　而且“五大仙家”一起生活在东北地区已经几千年的时间了，他们彼此之间也是同气连枝的，关系也要远比其他门派来的“亲密”的多。
　　不过也正是因为这样，所以他们和其他门派之间的交流，一直以来就是并不多的，所以大家对于他们，也都只是“表面的功夫罢了。”
　　因为他们所修的法术有些“自成一派”，而且常年待在东北地区活动，除非是“万不得已，”要不然，他们基本上是不会离开那里的，所以就算是他们那里有一些“消息，”也都没那么容易的扩散开来。
　　好在相比起老一辈的修士来，还是“一些小辈”比较开通，并没有那么的“古板，”所以还是很容易就可以交到几个朋友的，这不，在经过了上次茅山的聚会之后，陈修和陈倩他们，就已经和东北马家的几个弟子，成为了很好的朋友。
　　而且因为两地的距离实在是太远了，陈倩为了他们“交流”的方便，还硬是从陈凡那里“撬走”一只而新的“信鹰，”这只信鹰，几乎每个月都要穿梭在这大江的南北和白山黑水之中。
　　这天就是在这只信鹰之上，陈修和陈倩无意中发现了一些很不寻常的消息。
　　“大哥，小马说的都是真的吗？我们要不要告诉师傅啊？”陈倩看了来信的内容以后，有些担心的问道陈修。
　　“不管是不是真的，这都是一件大事，我们还是先去告诉师傅在说吧！”陈修此时，也是一脸的郑重。
　　当他们把朋友的来信交给陈凡之时，陈凡还有些奇怪呢，在平日里，他们这些“小家伙”都把信件藏得严严实实的，今天这是怎么了，竟然还会主动的拿出来给他看。
　　“咦------，这倒是稀奇了，平时的时候，你们不都是不愿意叫我们“发现”你们的信件吗？今天这是怎么回事啊？”陈凡有些奇怪的问道。
　　“师傅，这次的事情有些大，而且信上的事情，我们也有些拿不准了，所以这才决定还是请您看一下吧。”陈修有些郑重的回答道。
　　陈凡对于自己的这个大弟子还是很了解的，他一看陈修的表情，马上就知道，这事情可能有些“严重”了。
　　不过当他看到信上面的内容以后，原本笑嘻嘻的脸上，也逐渐的没有了笑容，“你们是什么时候收到的信啊？”
　　“师傅，这是今天刚收到的，以信鹰的速度来算，这应该已经是三天之前的消息了。”陈修知道师傅想要问的是什么，所以连忙回答道。
　　“哼，我就说吗，最近的这些妖魔为什么会突然的销声匿迹了，原来是他们在搞鬼啊！”陈凡有些愤愤不平的说道。
　　“师傅，小马说太阴教勾结各大邪派和各地的妖邪要搞事情，这件事情是真的吗？”陈倩一脸关注的问道。
　　“嗯；现在看来应该是真的了，我先前就已经察觉到了事情的不对，所以还提醒了各大门派，但是就是一直没有搞明白，这到底是谁在搞鬼，原本已经通报了地府，叫他们协助调查了，不过因为时间太短，还没有收到回信，我倒是没有想到，倒是会从你们这里，先得到了准确的消息。”陈凡有些意外的说道。
　　“哼，那还不是要多亏了我们的信鹰传信吗，就这样，师傅您当时还不乐意给我们呢！”看到这种情况，陈倩一脸傲娇的说道。
　　“哈哈哈，好吧，这次的事情，算你们立了一功，说吧，想要些什么奖励啊，为师尽量的满足你们。”陈凡原本有些郑重的脸色，也被陈倩给逗笑了。
　　“啊，真的吗，师傅，人家也想要一只灵兽，您也给我一只好不好吗？”说着，陈倩还和小的时候一样，来到陈凡的跟前“可怜兮兮”的跟他撒着娇。
　　陈凡看着眼前的这一幕，不禁回想起了第一次见到他们兄妹时的场景，这一转眼之间，十年的时间就已经过去了，这时间可是过得真快啊！
　　“好了；好了，你都多大的人了啊，怎么还和长不大一样呢？好吧，我就破例一下，给你一只灵兽吧。”陈凡既然已经说出去了话，自然也不好后悔，所以只能是答应给她一只灵兽了。
　　看见陈凡终于答应了自己的请求，陈倩高兴地又蹦又跳的，别提有多么的开心了，看着她开心的模样，这几天以来，在陈凡心中积压的“乌云，”终于也有些消散了。
　　“小修，你呢，也准备要一只灵兽吗？”陈凡又问道同样立了功的陈修。
　　“师傅，弟子不要，弟子全凭师傅的吩咐。”陈修可不是陈倩，他自然是知道的，既然现在师傅没有给他们分配灵兽，那自然是有着他的考虑的，自己只要“听话”就成了，并且他也相信自己的师傅是不会亏待他们的。
　　“哈哈哈，好好好，嗯；这样吧，你这次也确实是有功的，为师呢；就再赐给你一件法器吧。”听了陈修的回答，陈凡的心里就更是高兴了，所以就打算，将自己刚炼制出来的一件法器赐给他。
　　“弟子多谢师傅的赏赐。”虽然还没有见到东西，但是能叫陈凡拿出手的法器，自然是很不一般的。
　　陈凡这几天里，正好有些“无聊，”地府的消息也一直都没有回信，而自己的三位夫人又和自己处于“冷战”之中，所以他有“大把”的空闲时间，于是他就抽空，在空间里完成了一件自己“儿时”的梦想。
　　陈凡在“上辈子”的时候，就很喜欢看那些神话仙侠类的电影和电视剧，所以对于电影和电视剧之中出现的各种法宝，也是向往不以的，这次他趁着自己有时间，陈凡就专门研究炼制出了一柄“蜀山”之中，丹辰子所使用的玄铁剑翼来，也算是完成了自己的一个“梦想”吧。
　　陈凡所炼制的玄铁剑翼，完全是复原了它在蜀山之中的样貌，咋看上去，就像是一双由各种飞剑组成的“翅膀”一样。
　　陈凡之所以会选择先炼制这一件法器，完全就是因为它的外形够帅气，而且能够攻防一体，虽然在原著之中，它的攻击力很是一般，但是在经过了陈凡的“改良”之后，现在这可是一件难得的上品灵器了。

第二百二十五章：玄铁剑翼
　　当陈凡拿出这件灵器的时候，陈修的眼睛；就不由自主的被它所吸引了，虽然在陈凡拿出来的时候，这件灵器是被收起来的，从外表上来看，它也只是一个“银色的球体”罢了，但是它身上所散发出来的凛冽剑气，却是骗不了人的。
　　“小修，这件灵器名为“玄铁剑翼，”乃是为师刚刚研究炼制而成的，它的功能攻防一体，变化由心，可以算的上是一件难得的上品灵器了，现在我把它赐给你，希望你以后可以善加的运用它。”看来陈凡对于陈修的期望还是很高的，要不然的话，这件灵器他也只是刚刚炼制成不久，就是自己的新鲜劲；都还没过呢，又怎么会赐给陈修呢？
　　陈修恭敬的从陈凡的手中接过了“玄铁剑翼，”“师傅请放心，弟子一定会对它善加使用的，也必然不会叫它因为弟子而蒙羞的。”接过剑翼之后的陈修，感觉到手中的灵器，发出一阵阵的颤抖，突然心中灵光一闪，就对陈凡；发出了这一阵的“誓言。”
　　令人感到“神奇”的是，陈修的话音刚落，他手中的“剑翼”就不在发出一丝的颤抖了，只是安静的待在了他的手上，陈凡看到陈修这么容易就得到了“剑翼”的认可，心中也是很欣慰的。
　　毕竟是为了完成一个梦想，所以陈凡在炼制这件灵器的时候，也是花费了一番心血的，别看它只是一件上品的灵器，但是它的“灵性”却是很高的，以后只要“孕养”得当，它完全有进阶到法宝的可能。
　　“师傅，您赐给我哥的这件“玄铁剑翼”，到底有什么用啊？”陈倩的大眼睛；盯着自己大哥手中的“球体”就是一阵的猛瞧，可是不管她怎么看；也看不出它有什么玄妙之处，所以只能是问道陈凡了。
　　“哈哈哈，小修，你还是先将它认主吧，在认主以后，要是还有什么不明白的地方，为师再为你解答一番。”听了陈倩的问题之后，陈凡并没有搭腔，而只是微微的一笑，就是叫陈修先行将“玄铁剑翼”给认主了。
　　陈修其实在拿到“玄铁剑翼”以后，早就有些“迫不及待”了，只是因为在师傅的面前，不敢“放肆，”所以一直就在强忍着罢了，现在听了师傅的话之后，这那还忍得住啊，马上就咬破了自己的手指，运功逼出了一滴鲜红的“精血，”滴在了“玄铁剑翼”之上。
　　陈修的精血刚一碰触到“玄铁剑翼，”就迅速的没入了其中，而原本安静的躺在陈修手中的“玄铁剑翼，”也突然的冒出了一阵刺眼的银光，等银光闪过之后，原来在陈修手中的“银球，”就已经突然的消失了踪影，而此时；陈修的背后，却突然出现了一对闪着银光的“翅膀。”
　　这一对“翅膀”的突然出现，可是“吓”了陈倩一大跳的，“哇，大哥，你变成“雷震子”了呢！”陈倩有些“可爱”的大声叫道。
　　听了陈倩的话，陈修的心里也是一惊，不过他好像很快就感觉到了“什么，”并且不由得闭上了眼睛，开始细细的体会着。
　　看到自己的大哥不理自己，陈倩也非昔日的“吴下阿蒙”了，自然也是知道，陈修这是在体会“玄铁剑翼”的功能的，所以也很懂事的等在一边不再说话。
　　陈凡看到随着陈修的“体会，”他身后的剑翼，也开始不停的颤抖着，好像在和陈修相互的呼应一般，而这种情况，自然也是陈修正在掌控“玄铁剑翼”的表现了。
　　说实话，陈凡对于陈修；能这么快就可以和剑翼产生呼应，也是有些“惊喜”的，这也表明陈修本身的各个方面，都很“贴合”玄铁剑翼的属性，以后他在使用玄铁剑翼的时候，恐怕会起到事半功倍的效果。
　　时间大约过去了有一炷香的功夫，陈倩看陈修一直都没有“反应，”心里也就有些着急了，她正想问问师傅呢，却就在此时，陈修身后的剑翼，发生了突然的变化。
　　玄铁剑翼身上的银光突然大盛，两只翅膀，也在一瞬间就张了开来，随着银光覆盖张开的翅膀，陈修的身影；就突然开始“虚幻”了起来，而在下一瞬间，就消失在了他们的眼前。
　　陈倩哪里见过这种场面啊，马上就要着急的上来查看，她从小就和陈修相依为命，对于自己哥哥的突然消失，自然是万分紧张的，好在陈凡对于这种情况，还是早就有着心理准备的，所以连忙就叫住了她。
　　“好了，你个傻丫头，你哥哥没事的，你看天上。”
　　听了陈凡的话以后，原本已经急的眼含泪光，都快要哭出来的陈倩，连忙抬头看往天空，只见陈修的“幻影，”在天空之中连成一片，还不停的在空中闪现与消失着，这正是因为速度奇快，而产生的“幻影”现象，也好在是有这种幻影现象的存在，否则她恐怕都捕捉不到陈修的身影所在了。
　　“师傅，我哥哥这是怎么了，他还不会有什么危险吧？”看到陈修的身影以后，陈倩的心总算是放了下来。
　　“哈哈哈，你放心吧，小修只是在体验玄铁剑翼的功用而已，你所看到的场景，只是剑翼的一部分威力罢了。”作为玄铁剑翼的炼制者，陈凡才是对于玄铁剑翼最了解的人。
　　“师傅------。”在听了陈凡的解释之后，陈倩马上换了一副可怜兮兮的表情，配上刚才眼睛里还没有完全消散的眼泪，给人的感觉，就好像是一只被人抛弃的“小猫咪”一样，别提有多么的“可怜”了。
　　陈凡可是看着她长大的，一看她现在的这幅模样，就知道是准没有好事了，但是毕竟是自己宠大的宝贝徒弟，陈凡还是无可奈何的说道，“哎------，你有什么事就说吧，不要搞出这幅样子来，整的好像是为师欺负你了一样。”
　　“师傅；人家也不要灵兽了，您也给我一件玄铁剑翼吧，好不好；好不好吗？”对待自己的师傅，陈倩也“很不要脸”的直接就撒起了娇。
　　“哼，我就知道是这样，玄铁剑翼你就别想了，我也只有一件而已，不过你要是不要灵兽的话，我倒是可以再给你换一件灵器。”果然，陈凡就知道她准没好事，不过基于对陈倩的宠爱，他还是有些“无奈”的说道。
　　“真的吗师傅，那你给我的灵器和玄铁剑翼相比怎么样啊？”陈倩也没有想到，陈凡竟然会这么快就答应了自己的请求，所以连忙问道灵器的事情。
　　“小倩，不得对师傅无礼。”陈倩的话，被刚刚回来的陈修给听了个正着，所以他马上就开口制止自己的这个妹妹，并且同时还在心里感叹到，哎------；这个小妹，还真是被师傅他们给“宠坏”了啊！
　　“大哥，人家哪有对师傅无礼吗；明明就是师傅刚刚答应我的，不信你问师傅。”陈倩听到陈修“训斥”自己，马上就“不高兴”的噘起了小嘴，并且还把“陈凡”给搬了出来。
　　“哈哈哈，好了，好了，这确实是为师答应她的，小修，你对玄铁剑翼的功能，还有什么不明白的地方吗？”陈凡也不愿意看他们“拌嘴，”所以连忙就问起了关于玄铁剑翼的问题。
　　“师傅，弟子已经基本上掌控了玄铁剑翼的所有功能，只是在操作上还不太熟练，恐怕还要好好的练习一番才可以。”听到陈凡问道玄铁剑翼的事情，陈修一脸高兴的回答着。
　　“嗯，那就好，小修；你和玄铁剑翼的匹配度很高，为师相信你很快就可以将玄铁剑翼运转的“如臂使指”的。”陈凡满意的点了点头。
　　“师傅，你看我哥哥都已经完全了解了，您答应给人家的灵器呢？”看陈凡和陈修也聊得差不多了，陈倩有些着急的问道自己的灵器。
　　“好好好，少不了你的灵器，不过倩倩，这次你可是要想好了，你到底是要灵兽呢，还是要灵器，这次答应了以后，可就不能再换了哦？”看她这么着急，陈凡还有意的逗了逗她。
　　陈凡的问题可真是问倒陈倩了，因为看见陈修玄铁剑翼的风采，所以陈倩也想要一件自己的“灵器，”但是她对于灵兽的“向往，”也是很重的，现在她被陈凡逼着要做选择之后，她反而一时之间；不知道该怎么办才好了。
　　陈倩的心里，在灵兽和灵器之间来回的徘徊着，不知道该怎么选择才好，选灵兽吧，自己又很眼馋大哥的灵器，而选灵器吧，灵兽又是自己向往已久的东西，总之是各有各的好，各有各的妙，叫她放弃哪一个，都是有些舍不得的。
　　“倩倩，你只要遵从自己的本心的选择就好了，不要想那么多。”看见自己小妹皱起的眉头，作为哥哥的陈修，还是忍不住提醒了她一下。
　　陈倩本身就是一个聪明绝顶的人，在听了陈修的提示之后，心中灵光一闪，马上就有了一个决定，“师傅，我决定了，这次也要一件灵器。”
　　“哦；你确定吗，这次不会再改了吧。”陈凡的脸上，还是保持着“迷之微笑。”
　　“嗯；不改了，弟子就要一件灵器。”这次的陈倩，并没有受到陈凡的影响，而是很坚定的选择了要一件灵器。
　　“哈哈哈，那好吧，为师也给你一件灵器。”说完之后，陈凡就从自己的空间之中，拿出了另外的一件灵器给陈倩。

第二百二十六章：琥珀红绫
　　其实陈倩的这次选择，也是经过了她的一番“深思熟虑”的，之所以会选择灵器，是因为她知道，就算是这次她不选择灵兽，等到她需要的时候，师傅也自然是会给她的。
　　毕竟现在的灵兽，已经是天道门亲传弟子的标配了，没有理由别人都有，而自己没有的啊，所以她这次选择灵器，才是最明智的选择。
　　陈凡这些年来，为了提高自己的炼丹和炼器的水平，在空间之中还是炼制了不少的好玩意的，他炼制出来的东西，自然是不会全部都拿出来，所以在空间之中，就有着不少的“存货”在了，而现在他拿出的这一件灵器，就是他比较满意的“作品”之一了。
　　陈修和陈倩在看见了陈凡拿出来的“灵器”以后，就全都有些蒙住了，因为他们怎么看，都不觉得这是一件灵器之类的存在。
　　“师傅，您确定不是在戏耍您“可爱”的弟子吗？”陈倩虽然是这样问的，但是她脸上的表情分明是在说“师傅您骗人”的样子。
　　就是陈修，也被陈凡的这一次“操作”给弄的有些糊涂了，他倒是不认为陈凡会骗自己，只是看着眼前的这件东西，叫他不管怎么看，它都不像是一件灵器。
　　“哈哈哈，怎么，你们不相信这是一件灵器吗？”看到陈修和陈倩的表情以后，陈凡哈哈大笑的问道。
　　“哼，师傅，您要是不愿意给我灵器就明说呗，拿一块破丝巾出来干什么啊，而且还是一件这么“俗”的颜色，现在还有谁会喜欢啊？”陈倩一脸嫌弃的看着陈凡手中的红丝巾。
　　“哦，这么说来倩倩你是不喜欢它了，那好办啊，为师再给你换一件。”说完；陈凡就给自己手中的红丝巾输入了法力，而原本叠在一起的红丝巾上，突然冒出了一股红色夹杂着点点金星的灵光。并且很快的就舒展了开来，盘绕在了陈凡的手臂之上，漂浮在陈凡的身后，在这“红丝巾”灵光的照耀之下，陈凡整个人，都显得“仙气”十足。
　　陈修和陈倩被突然之间的变化给吓了一大跳，不过很快就反应过来的陈倩，立马就换了“一副嘴脸，”有些讨好的向陈凡说道，“呵呵呵，师傅，您给徒儿准备的灵器可是真漂亮啊，我都有些等不及了，您就快给徒儿吧？”
　　“哦------；刚某些人好像说很嫌弃我的这个丝巾啊，还说什么很俗的颜色，我这不都已经决定回去送给你们师娘了吗，至于你的灵器啊，我准备回去再给你炼制一件玄铁剑翼。”难得有机会“戏耍”一下自己的弟子，“培养”一下师徒之间的“感情，”陈凡又怎么会这么轻易地放过她呢。
　　“啊；有吗，我怎么不记得了啊？嗯------，要是有的话，也一定是我大哥说的，我怎么会不喜欢师傅给我准备的灵器呢？是吧；师傅，人家可是很“乖”的。”果然，这女人天生就是好演员，陈倩的表现，完全可以用无缝连接来形容了。
　　站在一边，从头到尾都没有说过一句话的陈修，很“无辜”的就替自己的妹妹背了“黑锅，”好在这种情况，在这些年来，也不知道发生过多少回了，他也早就已经习惯了，在碰到这种情况以后，他也是只能摇头苦笑一下，然后就是自己认倒霉了。
　　陈凡一看她的“演技，”就知道，这是师承任珠珠一派的，就算是自己这个师傅，在“这一招”之下，也不知道吃过多少“亏”了，所以最后自然也是叫她“蒙混过关”了。
　　就这样，陈倩凭借着自己“精湛”的演技，终于是从师傅的手中“骗过”了自己的灵器，一拿到手上，她就有些迫不及待的想要“显摆”一下了，可是任由她怎么输入法力，眼前的丝巾却都是一点反应也没有的。
　　陈修在一边看着自己的“傻”妹妹，又有些无语的感觉了，明明刚才还是“精明”无比的妹妹，怎么一转眼之间就变“傻了”呢？最后他实在是看不下去了，只能是又一次的提醒了她一下，“倩倩，你还没有完成认主呢！是使用不了这件灵器的。”
　　听了陈修的话，陈倩有些“无辜”的眨了眨自己的大眼睛，“可是师傅刚才也没有完成认主啊？”
　　陈修一拍自己的脑门，有些无奈的说道，“倩倩，这件灵器本来就是师傅炼制的，他对于灵器之中的禁制，那自然是了如指掌的，所以就算是不用认主也可以驱动，其他人，如果想要使用这件灵器的话，就必须要完成认主才行的。”
　　陈修没有想到，自己的天才妹妹，竟然会连最基本的“常识”都给忘了，其实陈倩也是因为看到陈凡很简单的就可以驱动这件灵器，所以有些当局者迷了，在听到陈修的提醒以后，她马上就反映了过来，所以红着脸，有些不好意思的完成了认主的仪式。
　　在完成了认主以后，陈倩马上就明白了这件灵器的妙用，这件灵器，是陈凡仿照“诛仙”之中的琥珀红绫的样子炼制的，也是一件上品的灵器，不仅威力很不错，而且外表还很是漂亮，很适合女性的修士使用。
　　在明白了这件灵器的功能以后，陈倩也和陈修一样，开始熟悉起了它的妙用，相比起陈修玄铁剑翼的凌厉快速，陈倩所使用琥珀红绫，就要显得唯美飘逸的多了。
　　随着陈倩在琥珀红绫的照耀之下“翩翩起舞，”她对琥珀红绫这件灵器的作用，也有了更深的认知，而随着认知的加深，她对于这件灵器的喜爱，自然也就越加的深了。
　　陈修和陈倩搞出来的动静还是不小的，所以住的不远的陈玉楼和周游，也很快就被吸引了过来，当他们看见在天空中翩翩起舞的陈倩时，都不由得有些呆如木鸡了。
　　“三师兄，二师姐这是突破到金丹期了吗，要不然的话，为什么我没有发现她的飞剑啊？”看到眼前的这一幕，周游有些傻眼的问道。
　　“应该不会吧，昨天不是还刚见过吗，怎么可能一晚上就突破到金丹期呢？”陈玉楼的回答也有些“底气不足”了。
　　“可是这是什么情况啊，二师姐为什么可以不使用法器就在天上飞啊？”周游也觉得自己的问题不可能，但是还是有些不理解，这到底是怎么一回事。
　　“好了，你们两个也别在哪里瞎猜了，倩倩身上的哪一件红绫，就是一件上品的灵器。”陈修在此时，给他们说出了真是的答案。
　　“哦，原来是这样啊，咦------，大师兄，你身上的翅膀呢，刚才我们明明看见你身后长了一对银色的翅膀的啊？”
　　“呵呵呵，你们是不是傻啊，我哥哥一个大活人，又怎么会长出翅膀来呢，那也是一件上品的灵器，还是师傅刚刚赐给我大哥的呢。”从天上飘下来的陈倩，笑呵呵的说道。
　　陈玉楼和周游听了他们两个的话之后，马上相互看了一眼，都用可怜兮兮的眼神看向了自己的师傅陈凡，陈凡一看他们两个的神情和动作，马上就是满脸的“黑线。”
　　自己的这几个徒弟，怎么都学会了这一招了啊，其实随着大家和陈凡的相处，很快就知道了陈凡的“本性”是什么样的，所以虽然平时弟子们虽然都很尊敬陈凡，但是有些时候，却也会和陈凡开一些无伤大雅的小玩笑，这也是他们之间“亲近”陈凡的表现。
　　“好了，收起你们的“鬼样子”吧，这次的功劳，你们也是有份的，所以奖励自然也是少不了你们两个的。”毕竟朋友是他们四个人的，所以真要是计算功劳的话，也确实应该算上他们两个人才行。
　　两个人听到他们也有份以后，立马就收起了“可怜兮兮”的表情，毕竟他们两个大男人，要不是为了要一些好处的话，平时也不太好意思使用这一个“绝技。”
　　陈凡看他们“熟练”的样子，有些无奈的摇了摇头，自己好好的几个弟子，怎么都有些“学坏”了呢？不行，自己一定要“拯救”他们才可以，不能再叫他们“错下去”了。
　　陈玉楼和周游还不知道，就因为被他们“恶心”到了，所有陈凡已经决定，在接下来的一段时间里，要给他们纠正一下自己的“坏习惯。”
　　这要是被他们现在知道的话，也不知道，他们还会不会笑得这么开心了。

第二百二十七章：奇门飞甲
　　都是自己的亲传弟子，又是一样的功劳，陈凡自然也是不会亏待，自己的其他两个弟子的，所以他又从自己的空间之中，取出了两件上品的灵器来，分别的赐给了陈玉楼和周游两个人。
　　陈凡赐给陈玉楼的灵器，可以算的上是一件“奇门”的灵器了，陈凡给它起名为“奇门飞甲，”是陈凡按照上辈子看过的倩女幽魂之中，燕赤霞的“奇门飞甲”改造炼制而成的。
　　其实就算这次陈玉楼不向陈凡要赏赐，以后陈凡也会找个机会，将它送给陈玉楼的，毕竟在陈凡的心里，还是一直惦记着陈玉楼的“劫难”的，因为现在陈凡也不知道，在自己改变了陈玉楼的人生轨迹之后，他原本身上的“劫难”还会不会存在了。
　　而如果是还存在的话，那又会变成一种什么样的“存在”呢？所以为了自己弟子的“安危”着想，陈凡就炼制了这件“奇门飞甲，”也就是说；这件“奇门飞甲，”本身就可以说是陈凡专门为陈玉楼而炼制的。
　　看过倩女幽魂的朋友们，可能对于“燕赤霞”身上的奇门飞甲，也都是有些印象的，平日里的“奇门飞甲，”就是一个好像“剑匣”一样的东西，只有在经过了变身以后，才会变成一件真正的“奇门飞甲”出现在身上。
　　陈凡在“仿制”这件灵器的时候，就将它的这一“特性，”给完全的放大了，现在的“奇门飞甲，”从外表上来看，就是一个二尺来长的“黝黑木匣子。”
　　当看到陈凡赐给自己的这件“灵器”的时候，陈玉楼的“天赋，”也在此时起到了“关键性”的作用，他在经过了这些年的修炼之后，本身就远超常人的五感，现在已经变得更加的厉害了。
　　只见他在看到“木匣”的时候，双眼之中突然闪过了一道“金光，”在其他人眼中平平无奇的“木匣，”就在他的眼里，已经变成了另外一副样子。
　　现在在陈玉楼的眼里，原本黝黑的木匣上泛着一层“神秘”的灵光，上边还有着很多神秘的花纹，常年修炼的他自然知道，这就是炼制禁制时留下来的“痕迹。”
　　好家伙，他现在竟然已经能够凭借这自己的“肉眼，”就发现禁制的存在了，那也就是说，虽然他的双眼还没有进化成为“神通，”但是也已经是非同小可的了。
　　“师傅，弟子的这件灵器，都有些什么作用啊？”陈玉楼因为已经看到了灵器上边的灵光和禁制的存在，所以他自然也就不会和其他的人“犯同样的错误了。”
　　作为陈玉楼的师傅，陈凡对于陈玉楼的一些手段，自然也是知道的一清二楚的，所以从一开始的时候，他就并没有打算能瞒过他。
　　“为师给你的这件灵器，名为“奇门飞甲，”乃是一件不可多得的“奇门灵器，”它的功能也有很多，在不变身的时候，它就是一个“剑匣，”可以孕养飞剑之用，而在变身以后，它就会成为一件盔甲穿在主人的身上。”陈凡简单的给他介绍了一下“奇门飞甲”的功能。
　　“师傅，我们可是修士啊，您为什么会送一件“盔甲”给三师弟啊？”对于陈凡的用意，大家都是觉得很奇怪的，最后陈倩还是没忍住，直接就问了出来。
　　“哈哈哈，此“盔甲”可是非彼“盔甲”的，至于其中的“奥妙”吗？玉楼，在你认主以后自己去体会吧。”陈凡总不能说是因为自己已经“预见”到了陈玉楼的“劫难，”于是才会提前给他准备好了“渡劫”的手段，叫他以防万一的吧，所以最后只是打了个哈哈，故作神秘的叫陈玉楼自己去体会了。
　　陈玉楼再将这件灵器认主了之后，他的脑海里就自动的出现了“奇门飞甲”的各种功能，在原著之中的“奇门飞甲，”只是可以提高主人的速度和力量，并且提供一点防护和低空飞行的能力罢了，就这点的功能，自然是不能叫陈凡满意的。
　　所以陈凡在炼制它的时候，就已经尽可能的加强了它的威力，现在陈凡赐给陈玉楼的这件“奇门飞甲”，完全就可以算是“奇门飞甲”的二点零版本了。
　　陈凡在炼制的时候，不仅加强了它原本就有的大力和神行的禁制，更在上边施加了金刚、飞空、须弥、遁地和聚灵等禁制，现在的“奇门飞甲，”已经完全可以说是一件仙侠版的“钢铁战衣”了。
　　得到“新玩具”的陈玉楼，自然也是要“施展”一下的，只见他手掐剑诀之后，原本安静的躺在他手上的“奇门飞甲，”马上就化作一道灵光，覆盖在了他的身上。
　　完成变身的陈玉楼，就好像是变成了天庭中的神将一般，看着就给人一种“神俊非凡”的感觉，其实他之所以会给人这种感觉，完全就是因为陈凡的“闷骚”特性所导致的，因为他在设计这件盔甲的时候，参照的原型，就是上辈子“宝莲灯”中，二郎显圣真君的盔甲而来的。
　　很显然，陈玉楼对于这个造型，也是很喜欢的，只见他一会飞上天空，一会又消失在地面，整个人都显得有些“神出鬼没”的，身影更是“飘忽”不定，叫人难以捉摸。
　　陈玉楼的这件“奇门飞甲，”和陈修的玄铁剑翼、陈倩的琥珀红绫都是有着不一样的特性的，陈修的玄铁剑翼取得是一个快字，陈倩的琥珀红绫取得是一个仙字，而陈玉楼的奇门飞甲取的就是一个变字了。
　　和陈玉楼一起到来的周游，在看到陈玉楼得到的灵器是如此的厉害之后，自己自然也有些安耐不住了，好在他的心性修为还是比较强的，很快就强行的压制下了自己的这股冲动，这才没有做出什么失礼的行为来。
　　以陈凡现在的修为，在他身边发生的一丝变化，都不可能逃过他的“眼睛，”所以周游的这些“反应，”自然也是被他看在眼里的。
　　他对于周游能够在这么短的时间内，就强行的压制住了自己的“冲动，”在心里还是觉得很满意的。
　　可能是因为出身等一些原因，周游在四个师兄弟之中的“存在感，”本来就不是很强的，甚至在有些时候，陈凡自己都会觉得，幸亏是自己的弟子少，要是自己的弟子多的话，恐怕就连他自己，都会在无意之中忽略了他的存在。
　　其实在私下里的时候，陈凡对于周游还是很满意的，自己的这个弟子，虽然不像陈修和陈倩那样有着无双的天资，是真正的天之骄子。
　　也不像陈玉楼一样有着天赋的异禀，在各个方面，他都表现的“很平常，”但是就是这个很平常的弟子，却在入门最晚的情况之下，紧紧地跟在了陈玉楼的身后，不管是修为还是其他的什么，都没有被他拉开距离。
　　在陈凡的眼里，周游才是自己几个弟子之中最正常的，也是普通人中的“天才，”他所代表着的，可能就是那些“平苦大众”之中的显著代表吧，他可能也就是人们常说的，山沟里飞出来的金凤凰了！
　　陈玉楼在将“奇门飞甲”的所有功能都体验了一遍之后，就马上回到了大家的身边，并且收起了“奇门飞甲，”毕竟自己的师傅和其他的师兄弟们，还在哪里等着呢，自己也不能因为“肆无忌惮”的玩耍，而把师傅他们撂在一边啊？
　　被收起来的“奇门飞甲，”变成了原来“剑匣”的模样，被陈玉楼背在了自己的身后，这一打扮，以后可能要伴随着陈玉楼很长的时间了。
　　“弟子多谢师傅的赏赐。”好在陈玉楼还没有得意的忘了形，在回来以后，马上就向陈凡进行了拜谢。
　　“嗯，玉楼，看你刚才的施展，你应该已经完全的掌握了这件奇门飞甲的功能，不过你在以后的时候，还是要勤加的练习才行啊，你要能够做到随机应变，并且将它化作是你的一种本能，只有这样，你才能够发挥出它最大的战斗力来。”陈凡点了点头，还是提点了他一下。
　　“是师傅，弟子回去以后，一定会好好修炼的。”陈玉楼连忙答应道。
　　“小师弟，三师弟的灵器我们已经见过了，你也快叫我们看看你的灵器啊？”陈倩刚看完了陈玉楼的灵器，又有些迫不及待的催促起了周游来。
　　“是啊，师弟，你也快点认主吧，也好叫我们看看你的灵器啊？”听了陈倩催促的话，陈玉楼的好奇心也被激发了出来，想要看看师傅给小师弟的灵器，都有什么样子的功能。
　　在听到陈倩和陈玉楼的催促之后，周游将眼光看向了陈凡，在得到陈凡的默许之下，周游这才开始进行了自己灵器的认主仪式。

第二百二十八章：一气葫芦
　　陈凡给周游的灵器，是一个巴掌大小的黄色葫芦，现在看来，它就和正常的葫芦并没有什么区别，不过在经过了几件灵器的“考验”之后，大家可不会认为，陈凡会赐给周游一个“普通”的葫芦作为灵器了。
　　果然，在周游的精血滴在了葫芦上的时候，本来巴掌大小的黄葫芦上，很快就浮现出了各种各样的符箓的身影，这些符箓，就好像是生长在了葫芦的身上一样，看起来和葫芦密不可分。
　　陈凡这些年来，在他的空间之中，不知道生长了多少的灵材，周游手中的这个黄葫芦，就是其中之一，其实在陈凡空间密集的灵气之下，不管是什么植物，在经过几百上千年的生长和进化之后，都会变成灵材一般的存在。
　　而且有一些机缘好的灵材，甚至能够修成为人形，变为妖族，当然了，要想变成这种的存在，可就不是几百年上千年就能够实现的了。
　　不过万事都是有例外的，而周游手中的葫芦，就是一个例外，在道教之中，葫芦有着特殊的地位的，它往往会被当做道教的灵宝，作为镇室之宝。在古语之中，葫芦与繁体“壹”是相通的，道教讲求的就是道生一，一生二，所以，葫芦在道教之中的寓意，自然也就是不同的了。
　　而且在华夏的历史长河之中，葫芦还被很多的民族认为是人类的始祖而崇拜着，在神话和一些故事里，葫芦始终是与神仙和英雄为伴的。
　　葫芦被认为是给人类带来福禄、驱魔辟邪的灵物，而且很多传说中的神仙、神医也都是身背葫芦或腰悬葫芦的。
　　比如八仙中的铁拐李，身为寿星的南极仙翁，还有济公和尚等，他们都有着自己的葫芦在身，就更不用说那开天之后的第一灵根，所化的那些大名鼎鼎的先天灵宝了，所以葫芦自古以来，在华夏就是“福禄吉祥”、“健康长寿”的象征，也是保宅护家的良品。
　　我们说着说着就说远了，周游的这件灵器级的葫芦，是在陈凡空间之中，为数不多产生了灵性的植物之一，要是陈凡愿意的话，他完全可以继续的培育它，直到它能够化形为止。
　　可是陈凡却并没有这么做，只是在等它成熟了以后，就将给它收了下来，并将它炼制成了一件灵器，不过却将它的种子给再次的种了下去，叫它的后代再继续的生长。
　　陈凡之所以会这样做，就是因为他知道，虽然看起来，现在的这个葫芦已经不错了，但是它毕竟是从凡物进化而来的。
　　所以它在本源上来说，还是有些低的，也正因为是这样，将来它的成就也很有限，最后就是撑死了；也不过是一件法宝罢了。
　　虽然法宝在别人看来，已经是一件很了不得的存在了，可是就连先天灵宝都有一件的陈凡，却区并没有将它放在眼里。
　　陈凡想要做的，就是叫一代又一代的继续培养着它的后代，是他们的本源进行不断的进化，说不定有一天，在它的后代里，也会出现像“先天灵宝”一般的存在呢。
　　在周游完成了认主以后，他的脸上不由自主的浮现出了喜悦的笑容，看来他对于陈凡所赐予的这件灵器，心里还是很满意的。
　　“小师弟，你快说说，师傅给你的这件灵器，都有些什么样的功能啊？”陈倩定力还是有些不足啊，陈凡很敏锐的发现了这一点，看来以后，还是要给她加强这方面的训练了。
　　而就在此时，刚问完话的陈倩，却忽然莫名其妙的打了个冷战，怎么回事，难道是因为刚才“飞天”的时候没注意，所以有些感冒了吗？
　　她的阅历还是太少了，她怎么就不想一想，以她现在的修为，早就已经是寒暑不侵了，又怎么会突然间感冒呢。
　　不过这也反映出了她对于“危险”的敏感来，陈凡也只是心思一动罢了，陈倩这边就已经有了反应，真不愧是与道亲近的先天道体啊！
　　“师傅给我的灵器，名字叫“一气葫芦，”它原先的里边，有着一点先天生成的灵性，后来被师傅炼制成了一枚“先天一气神符”并且存放在了葫芦里边。”周游有些简单的说道。
　　“师弟，你还没说你这葫芦都有些什么作用呢？”陈玉楼听了半天，也就只听了个名字，根本就不明白，这个什么“一气葫芦”到底有些什么用。
　　“呵呵呵，三师兄，我这个灵器葫芦里的作用，就是孕养和提高符箓，不管是什么样的符箓，只要是被收到了我这个葫芦里，就可以不断的被复制和孕养了。”看陈玉楼还有些懵逼，所以周游又给他详细的解释了一下。
　　“师弟，你是说师傅在给你的这个葫芦里，藏有一枚先天一气神符，所以可以复制和孕养所有的符箓，并且还可以提升符箓的品质，是这个意思吗？”听了周游的解释之后，陈修倒是有些明白了一点。
　　“大师兄说的没错，不过也不完全对，我的这个葫芦，不仅可以复制放进来的符箓，还可以用它来提升灵器本身的品级，也就是说，只要被它收录过的符箓，就会被它给复制下来，保存在葫芦之中，以后想用的时候，可以随时的取用，而且被收了的符箓，它的威力和品级都会得到提升，而且还可以帮助提升灵器葫芦本身的品级。”
　　“我靠，那岂不是说，师傅说给你了一个符箓库，而且这个库房里的符箓，还是可以升值的并且无穷无尽吗？”陈玉楼终于明白周游的灵器是有些什么的作用了。
　　“对，三师兄，就是这样的，不过葫芦里的符箓，却是要以后自己去收录的。”周游还是有些“谦虚”的说道。
　　“哼，我看你就是得了便宜还卖乖呢，我们天道门出身上清一派，门中不知道收录多少的符箓，而且藏经阁里，有关符箓的记载也是车载斗量的，还用着你自己去收集吗？”陈玉楼“很不留情面”的拆穿了周游的“谦虚。”
　　他们两人因为年纪相仿，排序又紧挨着，家里面还是邻居，所以相对来说，他们两个玩的还是比较好的，所以陈玉楼打击起周游来，也是毫不留情的。
　　“就是啊，怪不得人家都说，皇家重长子，民间爱幼儿呢，师傅这就是明显的偏向小弟子吗？”在明白了周游灵器中的作用以后，陈倩也有一些“吃味”的说道，她就好像感觉到，原来属于自己的宠爱，被别人抢走了一样。
　　“倩倩你要是愿意的话，也可以和你小师弟换一下灵器啊，还有你们也一样，谁要是愿意的话，都是可以换的。”此时陈凡突然的说道。
　　这下子，他们就被吓了一跳，全都下意识的护住了自己的灵器，很显然，他们是没有人愿意和周游换的，周游的灵器虽然不错，但是要想要使用的话，还要花上不少的时间去积累才行，哪像他们的灵器啊？直就可以使用了。
　　看到他们的反应，陈凡早就知道会是这种情况，在他的空间之中，其他的灵器还是有不少的，为什么他会给周游这一件灵器呢？
　　这也是因为陈凡知道，周游的性格就是一个很稳重和勤奋的人，而这件灵器在他的手里，一定会得到“物尽其用”的。
　　其实陈凡在炼制这件一气葫芦的时候，也并不是没有考虑过仿制那些“有名”的葫芦，可是那些葫芦的炼制要求，实在是太高了，以他自己现在的条件，根本就达不到炼制它们的要求。
　　你说仿制红云的红沙葫芦吧，自己又没有那些红沙，要仿制斩仙飞刀吧，自己又没有大巫的精气，那个招妖葫芦就更不用说了，对他们基本上是没用的，而且陈凡原材料的等级，也实在是差的有些太远了。
　　原本在有一瞬间，陈凡都想要干脆给它炼成一个储物的法器算了，还可以装一些自己的酒水什么的，可是后来一想，又有些浪费了其中的一点灵性了，所以最后，他看实在是仿制不了别的葫芦了，就只能是自创了这一件一气葫芦，取得就是一个“博”字。
　　好在最后看来，自己的这次发明创造，还是很成功的，不仅没有浪费这个难得的灵材，还多了一件称心的灵器，以后只要周游孕养得当，那他们天道门以后，就再也不愁什么符箓了。

第二百二十九章：了解太阴
　　至此，陈凡的四个弟子，每个人都有了一件自己的上品灵器，我们先不管这些灵器的功效是怎么样的，反正从目前来看，就凭他们几个的装备，就已经大大的超出了天道门所有二代弟子和各位师叔们了。
　　“好了，现在你们的奖励也都已经收到了，各自回去以后，你们还要勤加的练习才行，不过就算是灵器再好，那也只是外物而已，你们可不要被这些灵器给迷住了眼，忽略了自己本身功法的修习才好啊！如果要是你们那样的话，那可就真是本末倒置，得不偿失了。”陈凡看着他们几个人掩饰不住的欣喜眼神，不免的就有些不放心了，所以又给他们打了一下预防针。
　　陈凡此时的心态，还真是有一些；生儿一百岁；忧儿九十九的意思呢。
　　经过这么多年的时间，陈凡的弟子们，也都已经有些“习惯”他在这种时候，给自己泼冷水了，不过好在他们的心里，也都是很明白的，师傅这样做的本意，也是为了对自己好的，所以也全都很认真的答应了下来。
　　“请师傅放心吧，弟子回去以后，一定更加努力的修行的。”
　　“对，我们回去以后，一定不会叫师傅失望的。”四个人在陈修的带领之下，也全部都信誓旦旦的回答道。
　　“嗯，那就好，小修，你作为他们几个的大师兄，要履行起你身为大师兄的职责，好好的监督好他们。”陈凡在最后的时候，点了一下陈修，希望他能看好其他的三个人。
　　“是；师傅，弟子一定会尽力的。”陈修答应的很痛快。
　　其实陈凡自己也知道，他这么的“啰嗦，”还是很招人烦的，毕竟他也是从那时候过来的，但是有道是；玉不琢不成器，自己这个当师傅的，自然也要防止弟子走歪路才行啊！
　　在四个弟子回去以后，陈凡又整理了一下陈修他们所说的信息，虽然已经知道了事情的“罪魁祸首，”但是仅凭目前的这些资料，想要知道他们最终想要干些什么，却还是明显不够的。
　　“哎------，说到底，还是自己对于这个“太阴邪教”的了解太少了，目前就连他们真正的驻地在哪里，自己都不知道，所以现在就算知道是他们在搞事情，又能怎么样呢？自己还不是只能是“干看着，”像这种感觉，可真是“憋屈”啊！”这种脱离自己掌控的感觉，叫陈凡真的是很不喜欢。
　　为了能够多了解一些有关于太阴邪教的情况，陈凡没有别的办法，只能是去找到了自己的师傅九叔。
　　现在在一般的情况下，陈凡是轻易不会打扰自己的师傅清修的，毕竟天师境界到金丹境界，在修行界中也是一“坎，”迈过去了；那自然就是“金光大道，”要是迈不过去的话，伴随着的就是“身死道消”了。
　　也正是因为这样，陈凡才不叫天道门中天师境界的修士，在门中和巡阳司里，担任具体的职务，他所为的，就是叫他们可以全心全意的修炼。
　　对于陈凡的突然到来，九叔的心里，也是有些奇怪的，自从自己突破到了天师境界以后，为了叫自己可以专心的修炼，除非是有事，否则，自己这个弟子是不会“轻易上门”的。
　　“小凡，你怎么来了，是出什么事情了吗？”
　　“师傅，其实也没有什么大事，弟子这次过来，就是想向您了解一下“太阴邪教”的事情。”为了不打扰师傅的修行，陈凡说的有些“犹豫。”
　　“太阴邪教，你怎么会突然想起他们来了啊？”对于陈凡的这个问题，九叔有些奇怪的问道，毕竟上一次和他们有“接触，”还是因为任老太爷变成僵尸的事情。
　　陈凡看既然已经说到这里了，自然也就没有打算再想瞒着九叔了，所以他很快，就把最近外界的一些消息和陈修他们所发现的事情，详细的告诉了九叔。
　　“哼，这些歪门邪道，还真是不叫人省心，你说这原来身处末法，他们为了自己的修炼，搞些事情我还多少能够理解一些，可是现在都已经是灵气复苏了，他们不趁机好好的修炼，竟然还想出来搞事情，我真是不理解他们到底是怎么想的了。”
　　不知道为什么，陈凡竟然从九叔的口中，感觉到了一种“恨铁不成钢”的意味来。
　　“师傅，您和太阴邪教的人认识吗？”因为这种感觉，陈凡在问道的时候，也有些“小心翼翼”的，就怕这个太阴邪教里，有什么师傅的“熟人”存在。
　　“哼，像他们这种邪教，简直就是人人得而诛之，我又怎么会认识他们呢？”九叔听了陈凡的问话之后，也觉得有些莫名其妙了。
　　“哦，那就好，那就好，我听了您刚才的话以后，还以为您在那里边有熟人呢，这可是把我惊的不轻啊。”陈凡有些“后怕”的说道。
　　“你这个臭小子，是不是因为最近的压力太大了啊？要不然的话，怎么会“胡思乱想”的呢！”九叔也没有想到，就因为自己的一句感慨，陈凡竟然会想到“熟人”的身上去。
　　“师傅，那您对这个太阴邪教的了解有多少啊？”师徒两个“打趣”了一番之后，陈凡终于问到了正题之上。
　　“为师对他们的了解也不多，只知道，他们这个邪教是崇拜月亮的，而且他们的成员，都很擅长炼尸，所以他们每次为祸的时候，基本上都是和僵尸有关的。”太阴邪教向来就是行踪诡秘的。所以大家对于他们的了解，也都是只是浮于表面的。
　　“擅长炼尸，崇拜月亮吗？”陈凡听了九叔的话以后，脑海中马上就不由自主的想到了“将臣”和“血月”这样的情景。
　　难道这个太阴邪教，还会和将臣有着什么样的关系吗？在听到了他们的这些特性之后，陈凡不由自主的就将他们联系在了一起。
　　“小凡，你怎么了？”九叔见陈凡突然的愣在了那里，不免有些担心的问道。
　　“哦，没事，就是突然想起了一些事情来，师傅，他们这些人，除了擅长炼尸以外，还有什么擅长的吗？”对于自己的猜想，陈凡也不准备和九叔说，毕竟这只是他自己的联想罢了，这无凭无据的，说出来也只会叫师傅担心罢了。
　　“嗯，他们这个教派还是很奇怪的，别的教派，就算是作恶，也都是有着什么目地的，可是他们却有些不一样，他们好像就是为了作恶而作恶一样。哦，对了，他们还比较擅长一些邪门的阵法，他们的阵法自成体系，到现在为止，我们对于这些阵法的了解也很有限。”九叔又想起了他们的一个特点。
　　“邪门的阵法，师傅，他们的阵法，是怎么个邪门法啊？”听到九叔提到了阵法，陈凡的兴趣也被提起来了，毕竟要单论阵法的造诣的话，恐怕当今这个世界上，还没有几个人能超过有着空间解析能力的他了。
　　“嗯；你等一下，我去给你取样东西来。”九叔明显的犹豫了一下之后，看了一眼陈凡才走进了屋里。
　　陈凡被九叔看的有些“莫名其妙，”不过很快，陈凡的心神，就被九叔所拿出来的一个小册子里的内容给吸引住了。
　　看见陈凡看的入了神，九叔也没有打扰他，只是在一边安静的等待着。
　　“师傅，这就是您所说的邪门阵法吗？”陈凡在错略的将小册子扫了一遍后，神情有些沉重的问道九叔。
　　“不错，这就是他们的一些阵法，这个小册子里的内容，都是历代的祖师们，根据他们所遗留下来的阵法，所描绘出来的。”九叔点了点头。
　　“这些阵法虽然都是残局，但是确实是自成一系的，它和我们的五行八卦完全不是一个体系的，不过能创造出这些阵法的人，可真的可以算是一个天才了啊！”虽然只是错略的看了一下里边的内容，但是陈凡也还是不得不佩服这些阵法的创造者。
　　“哼，要是没有好的德行，就算是天才又能怎么样呢，他越是天才，对大家的危害也就越大。”九叔听了陈凡的话，有些不高兴的说道。
　　陈凡此时也反应了过来，很显然自己刚才明白的说错话了，所以连忙也附和道：“师傅说的不错，所以我们天道门对于弟子的品性方面，还是很看重的，要是他们品行不端的话，就是资质再好，我们也是不要的。”
　　“嗯；你知道这一点就好，小凡，我们现在天道门的弟子是越来越多了，对于弟子们的品性，你也一定要注意才行啊！”九叔趁机提醒了陈凡一番。
　　“是，师傅，我知道了，师傅，这个------。”陈凡拿着那个小册子，有些不好意思的看着九叔。
　　“哈哈哈，好了，既然你喜欢，那你就拿回去吧，反正放在我这里也是浪费，不过这些阵法很是邪门，所以你也要小心的保管才行啊！”九叔看见陈凡的样子，不免的笑出了声来，自己都有些不记得，上次看见他这种表情是什么时候的事了。
　　“这一点师傅您可以放心，我是多不会叫它们从我的手中流出去的。”陈凡对于这些阵法的“危害，”已经有了大体的了解，所以很认真的回答着九叔。
　　“嗯，那就好，对了，关于太阴邪教的事情，你准备怎么做啊？”九叔果然还是不放心太阴邪教的事情。
　　“现在既然已经知道了是他们在搞事情，我自然会通报地府和各大门派的，至于剩下来的事情，我们也只能是尽人事听天命了！”依照目前所得到的线索，他们能做的事情也不多，最多也就是给大家提个醒罢了。

第二百三十章：正邪反应
　　陈凡从九叔哪里回来之后，马上就把自己所得到的消息，通报给了地府，并且也将这一情况，再次通知给了各大门派，至于他们自己当不当一回事，那就不是陈凡能够管的了，他之所以会这么做，也只是希望能够对大家有所警示，别到时候被人打个“措手不及”罢了。
　　可是陈凡此时却不知道，就是因为自己的这一举动，却在正邪两道和阴阳两界之中，引起了巨大的“轰动。”
　　在正道之中，原本有一些没有当回事的门派，这次也有一些已经“炸了毛”了，很显然，这些门派，对于太阴邪教的名声和破坏力，也是有所了解的。
　　而太阴邪教的“奸细们，”也很好的履行了他们的职责，陈凡的这一消息，再一次的被送到了太阴教主的手中。
　　伴随着轰的一声巨响之后，太阴教主面前的“石桌，”就已经成为了一堆石粉。
　　“哼，你们难道就是这么做事的吗，为什么我们会暴露在天道门的眼中？”太阴教主有些气急败坏的语气中充满了杀气。
　　在他面前的地阴子和阴姬，早就已经吓得跪在了地上，“教主，我们行事一直都是很小心的，这个消息，绝对不是从属下这里暴露出去的。”地阴子是负责太阴教联络的，所以要是真是从他们太阴教走漏的风声的话，那他可就是罪无可赦了。
　　所以他在向教主解释的时候，还将请求的眼神，瞄向了旁边的阴姬，就是想叫她也给自己美言几句。
　　“哼，不是从我们这里暴露的，那你们说，这是从哪里走漏的消息啊。”太阴教主此时的声音有些歇斯底里。
　　“这------。”一时之间，他们也不知道到底是从那里走漏的消息，所以此时，也全都是哑口无言的。
　　“怎么不说话了，你们平时不是很能说的吗？阴姬，你来说，这个消息到底是怎么走漏出去的。”太阴教主看来是被气得不轻了，为此竟然开始点起了名。
　　其实也怪不得他如此，自己准备了好几年的计划，虽然现在还没有全部被曝光，但是既然已经引起了证道门派的警惕，那么这个计划的作用，也就会大大的减小了，自己这么多年的心血啊，就这么被他们给废了一半了，这又怎么能不叫他不火冒三丈呢。
　　“请教主恕罪，我们现在也只是知道，这件事情是从天道门里传出来的，至于他们到底是怎么知道的，我们还无从得知。”说完之后，阴姬小心翼翼的观察着太阴教主的目光。
　　“天道门，有是这个天道门，他们只不过是一个刚刚兴起的新门派罢了，就算是他们的掌门实力不低，可是他们的地盘，也只是在湘西一地罢了，这次我们在哪里，根本就没有动作，为什么他们还会知道。”
　　“这------；教主，您说会不会是地府那边给他们传递的消息啊？”现在的这种情况之下，他们对于天道门的消息，知道的实在是太少了，所以就算是阴姬，现在也只能是凭空的猜测一下罢了。
　　“地府------？”听到阴姬说到地府的时候，太阴教主的心里，也开始怀疑了起来，毕竟要是真是地府想查的话，那还是有可能查到他们的身上的。
　　于是地府，就这么莫名其妙的给陈凡他们背了黑锅。
　　阴曹地府的势力到底有多大，他们现在也说不好，在这诸天万界之中，阴曹地府的身影，总是会出现在不为人知的地方。
　　像陈凡他们所处的这个世界，也只不过是诸天万界中的沧海一粟罢了，所以别看那些“歪门邪道”好像平时都不把地府放在眼里的样子，但是真要是叫他们和地府翻脸的话，恐怕他们也是要掂量一下后果的。
　　“阴姬，这次到底是从哪里走漏的消息，你去给我查清楚，而且以后，我不想在对天道门的情况一无所知了，你明白了吗？”看来，太阴教主对于天道门的反感，已经是到了极致。
　　“是；属下明白了，那教主，我们这次的计划，还要照常的实行吗？”
　　“嗯；这还用问吗，自然是照常实行了，不过我们自己这边的力量，你们要给我隐藏好了，这次的话，就叫其他的“道友”们，给我们探探路吧。”
　　“啊；这------？”阴姬和地阴子，有些不敢相信自己的耳朵了。
　　“怎么，你们还有什么意见吗？”
　　“教主，要是我们这样做的话，那在事情过后，其他的“同道”哪里，我们是不是不好解释啊？”地阴子有些顾虑的说道。
　　“嘿嘿嘿，解释，在我们的计划实行以后，我还需要对他们有什么解释吗？”太阴教主说话时；嘴里充满了阴谋和诡计。
　　地阴子和阴姬两个人，被太阴教主的“疯狂”给吓到了，毕竟听教主的这个意思，这是准备要“吭”那些同道了啊，可是他们要是真的这样办了，那他们太阴教以后，可就真的会成为过街的老鼠，人人喊打般的存在了啊。
　　“教主，您是不是在考虑一下啊，我们------。”
　　“放肆，我这不是在和你们商量明白吗，我说怎么办，就怎么办，你们两个还想要违抗我的命令吗？”太阴教主很不耐烦的打断了他们两个的话。
　　地阴子和阴姬刚才，也只是一时之间被太阴教主的主意给吓到了，所以才有些“口不择言”罢了，现在马上就反映了过来。
　　“属下不敢，属下遵命。”两个人吓得，再也不敢多说一句话了。
　　“哼，那就好，你们两个下去吧。”太阴教主直接就把他们给撵了出去。
　　地阴子和阴姬在走出了教主的住处之后，才敢小心的“交流”起来，“阴姬，你说我们现在应该怎么办才好啊？”
　　“哎------，既然教主的心意已决，我们又能有什么办法啊，还是听命行事就是了。”阴姬有些无奈的说道。
　　“可是要是真的按照教主的计划来进行的话，我们太阴教以后，那可就真是要腹背受敌了，你难道就不知道，这件事情是有多么的严重吗？”地阴子还有些不甘心的说道，毕竟他在太阴教中，就是专门负责联络的，所以要是真的出了事，他就是首当其冲的。到时候那些“同道，”恐怕都会想要将他挫骨扬灰了吧。
　　“呵呵呵，那你说怎么办，你还有别的办法吗？”阴姬这次的笑声里，充满了无奈。
　　听到阴姬无奈的笑声，地阴子也不在说话了，至于他的心里在想些什么，这就不是别人可以知道的了。
　　地府在收到陈凡的信件以后，也很诧异，连他们都还没有查出来的消息，竟然被天道门给先查出来了，对于太阴邪教，他们所了解的，要远比人间的要多得多。
　　这其中的内情，就是他们地府，也不太好明说，所以太阴邪教能够在人间“逍遥”这么长的时间，而且是屡剿不灭，这其中的“三味，”还是很值得大家细细的品味的。
　　崔判官在看完陈凡的消息以后，也不由自主的想起了“哪位的存在，”虽然要是真的杠上了，自己和地府也并不怕他，但是除非是万不得已，要不然的话，他们还是愿意和他井水不犯河水的。
　　“哎------，没想到一千年的时间过去了，这一代的太阴教主，还是没有放下他们的“愿望，”现在天地大变，灵气复苏，也不知道哪位到底“苏醒”了没有，要是他真的苏醒了的话，那这方天地，自此可能就要多事了啊！”
　　“算了，不管怎么样，现在也是特殊时期，多加强一些防备总是好的，而且这下边的人，也是太平日子过久了，太阴邪教这么大的动作，他们竟然一点察觉都没有，正好趁着这次的机会，也好好的敲打一下他们。”就在短短的时间里，崔判官在心里，就已经有了自己的计划。
　　而随着他计划的实施，整个地府中的“战争机器，”也都全部的运转了起来，地府此时这么大的动静，自然也是瞒不过阳间的各大门派的，虽然他们不知道到底是因为什么，但是却并不耽误他们也有样学样的开始戒备了起来。
　　正道的这些反应，自然也刺激到了那些邪道中人，他们还以为自己的计划已经暴露了呢，所以他们的反应，一点也不比正道差。
　　所以在短短的时间里，这阴阳两界之中，就因为陈凡的这一个消息，彻底的沸腾了起来。陈凡还不明白这其中的“内情，”地府也没有告诉他真正的原因，还以为是因为他的提醒，所以大家才会有这大的动静呢。

第二百三十一章：剑拔弩张
　　阳间原本“平静”的局势，就在这样阴差阳错的情况之下，突然变得剑拔弩张；阴云密布了起来，正邪双方的势力之间，现在就像是一个火药桶一般，只要是有一点点的火星，就会引起连锁的反应。
　　陈凡很清楚的知道，大家现在的这种状态，又是在这一种的情况之下，是十分危险的，只要是有一方没有把持住，或者是出现了“擦枪走火”的情况，那一场正邪之间的“大战，”恐怕就是不可避免的了。
　　对于目前的这种状态，陈凡也跟地府和茅山等大派，相互交换了自己的意见，那知道在交流了一些信息之后，陈凡这才有点回过了味来，这次事情的起因，好像并不是自己原本想象的那么一回事啊。
　　通过交流以后，很很快就察觉到了事情的起因，自己的提醒只是一个微不足道的引子罢了，真正搅动风云的却是地府的“行动。”
　　陈凡不知道地府这次为什么会有这么大的反应，但是很显然，在这其中，肯定是有着一些他不知道的情况的，因为哪怕就是天地巨变的时候，地府的“动作，”也没有现在的这么大。
　　不过事到如今，火都快要上房了，他也就没有功夫再去探查究竟了，为了应对这马上就要来到的这一场“大战，”陈凡很干脆的敲响了天道金钟，召集山上的大家前来议事。
　　是的，现在陈凡的心里，已经很明确的认识到，这一次的大战，已经是不可避免的了，因为本来太阴邪教就正在准备要搞事情呢，他可不会认为，他们会放弃这么好的一个机会。
　　而与此同时，正在商议对策的，可不只是他一家而已，上一次叫陈凡遍寻不着的“慈禧”墓中，已经化为僵尸的“老妖婆，”也在召集她的“臣子”们进行着议事。
　　是的，大家没有看错，就是早“上朝”议事，虽然已经变成了僵尸，但是他们却还是保持着生前的一些“生活习惯。”
　　太阴邪教先前的计划，也是有邀请了它们参加的，原本大家“商量”的好好的计划，现在却是意外频出，只要不是傻子，恐怕现在就都已经察觉出一些“不对”来了。
　　别看“老妖婆”才刚刚化为了僵尸几十年的时间，但是要是论起“计谋”来的话，就是太阴教主本人，恐怕也玩不过，她这个前清主政了几十年的“老佛爷”吧。
　　当大家都开始戒备的时候，她就已经很敏锐的发现了事情的不对，虽然它们平时都一直待在自己的“墓里，”但是不管怎么说，它们也是一朝的皇族，前清的灭亡，也只是刚过了几年的时间而已。
　　现在在世俗之中，它们也还是有着一些势力的，而且那些前朝的遗老和遗少们，到现在也还是很想念她这位“老佛爷”的，有了这些势力和遗老遗少的帮助，它们的消息来源，也并没有那么想象中的闭塞。
　　要说这个“老妖婆”也是够狠的，她在晚年的时候，为了得到“永生，”不惜将自己炼制成了僵尸，而且为了还可以享受到生前的一切，还将那些她生前的“忠诚良将”们，也都给炼制成了僵尸之体。
　　原本陈凡和四目所消灭的那一具僵尸，要是没有出现意外的话，现在恐怕也会出现在她的这里了。
　　大家都知道，在刚开始成为僵尸的时候，那些低级的僵尸，是只有本能的，所以她虽然得到了另类的永生，但是毕竟已经没有了原来的“智慧。”
　　看到这里大家可能就有些好奇了，在这个鬼神现世的世界，她贵为太皇太后，难道会不知道自己死后可以进入阴间的龙庭吗？
　　不，她知道，也正是因为她知道，所以她才将自己炼成僵尸的，因为她很明白，自己的一些所作所为，根本就是不溶于“清廷”的，要是自己死后进入地府的话，恐怕等待她的，就是“永不超生”了。
　　好在现在看起来，她的“运气”还是不错的，因为她生前布置的一些手段，再加上她本身就是前清的皇族，又偷偷的葬在了一处罕见的龙脉之上，所以她对于龙气和天地灵气的汇聚与吸收上，都要远远的超过了其他的僵尸。
　　也正是因为有着这样的先天优势，所以她才能够借助“龙气四散”和“灵器复苏”的几个契机，在短短的几十年的时间里，就已经完成了别人，需要几百乃至上千年才能完成的进化。
　　而通过这些进化以后，她虽然还没有完全的恢复原来的能力，但是最起码在灵智上，却已经恢复的差不多了，要论起“实力”来的话，她这里的僵尸，可能有很多都能在战斗力上超过了她，但是因为“等级”的压制，她却牢牢地掌控着这个“僵尸王朝。”
　　当年帮她炼制僵尸的，正是太阴邪教，所以当她听说“自己”的大清亡了之后，才会马上就愤怒不已，很快就答应了太阴邪教的计划。
　　现在“外边”的情况有变，她自然也是要做出一些“准备”的，有些时候，我们也不得不承认，她生前身为一个女人，却能够牢牢地掌握“朝廷”几十年，其本身的能力，也确实是非同小可的。
　　这不，现在只不过是通过一些“蛛丝马迹，”她就已经察觉出事情的不对了，现在就是不知道，被她察觉以后，太阴教主的“计划，”还能不能继续的执行了。
　　正所谓；生当作人杰，死亦为鬼雄。能够成为一方“鬼雄”的存在，生前恐怕也绝对不是什么简单的角色，这三大鬼王中剩下的两位，现在也都已经对太阴邪教的“计划，”产生了怀疑。
　　有道是人老精鬼老灵，他们这些几千年的老鬼，早就已经不能用“诡计多端”来形容了。
　　太阴教主虽然厉害，而且“占尽了先机，”但是别人也不是“傻子”啊，他们通过这一段时间里的“观察”之后，心里恐怕也都已经是有了自己的成算了。
　　要不是现在的局势已经是这样了，他们恐怕早就已经“偃旗息鼓”了吧？现在迫于局势，他们不得不做出一些“行动，”但是这和太阴教主的计划，却也已经是大相径庭了。
　　他们又不是傻子，在察觉了不对以后，还会按原计划行事，这是最简单不过的问题了，原本的“偷袭，”现在基本上已经变成了“正面作战了。”
　　这两者之间的差距，实在是最明显不过的，要不是现在已经是箭在弦上；不得不发了，恐怕不只是他们，还有很多的人，现在都已经在打退堂鼓了。
　　陈凡在召集了各位同门以后，稍稍的解释了一下现在的情况，基本上没有多做商讨，就已经开始制定起了他们的“作战”计划。
　　这次陈凡的计划很简单，就是决定绝不先开第一枪，所以他制定的，是一个“防守反击”的计划。
　　天道门现在的地盘，说大不大；说小也不小，而且还有着任家镇那么一块飞地在，所以要是不好好的计划一下的话，到时候开战了以后，恐怕大家还真是会手忙脚乱的。
　　陈凡现在真的很庆幸，这些年来，他们稳扎稳打，没有“大肆的扩张，”所以以他们现在的人手来说，守住现有的怒晴四县，还是很容易的，至于他们在湘西的其他地方的地盘，他却已经准备战略性的收缩了。
　　因为他们的这些“地盘”都很零碎，而且都是处在各方势力中间的，所以现在防守起来的话，就会很不方便，而且这些飞地在现在的这种情况下，已经变得十分的“鸡肋”了。
　　陈凡为了最大程度的保护好天道门的这些“弟子”们，减少不必要的伤亡，所以自然的是要将他们全部给召回来的。
　　最后陈凡的计划，得到了大家的肯定，他们决定，由陈凡坐镇天莲山，进行统筹的安排，同时也作为总预备队，要是哪里出现了问题，他这个最高的战力，也好快速的支援。
　　而四目既然已经在任家镇了，那么就叫他继续的驻守在哪里，相信有了他这么一位天师在，那里应该是可以万无一失的了。
　　千鹤被陈凡派去驻守在了湘首的县城之中，并且还将卸岭的人马，也交给了他，虽然他们起不了什么大的作用，但是维持一下秩序什么的，还是没有问题的。
　　四个县城最为正中心的怒晴县，因为离天莲山并不远，所以陈凡自己就兼顾了，平日里由诸葛孔平夫妇进行日常的驻守任务。
　　至于处在湘西边缘的松涛和马阳两座县城，陈凡则派出了天道门除了他之外的两位最高战力，也就是自己的师傅九叔和自己的岳父傲天龙前往驻守，
　　至于剩下来的一代弟子，鹧姑和麻麻地还有白柔柔，很自然的也就留在了天道门的真正“核心”上清镇上了。

第二百三十二章：正邪大战
　　陈凡的作战布置还是很及时的，就在陈凡布置完天道门的“防务”没有多久，局势马上就出现了急转直下的情况。
　　独角鬼王的老巢里，自从独角鬼王被陈凡重伤逃遁之后，就一直没有首领的存在，所以很容易的，就被“有心人”给利用了，一点星火，就这么从独角鬼王的地盘上烧了起来。
　　有道是；星星之火可以燎原，所以战斗很快就在蜀地上漫延了开来。
　　自古以来，华夏就；有天下未乱蜀先乱，天下已定蜀后定的古语，蜀地的战火，很快就扩散到了周边其他的省份。
　　在刚开始的时候，大家还是比较“克制”的，但是再克制，也禁不住太阴邪教在其中“煽风点火”啊，所以作战修士的修为，从道士、道长、乃至人师、甚至是地师，也很快就出现在了战斗之中。
　　在这个灵气复苏的时代，高阶修士的战斗力和破坏力，那是显而易见的，自从在战场上出现了人师一级的修士以后，正邪双方的“高层们”，就已经有些收不住手的感觉了。
　　毕竟只要双方出现了死伤，那么仇恨，也就只能是越来越大的，到了最后已经杀红了眼的双方，对于世俗之中的平民，也就没有什么顾忌了。
　　而面对这些可以飞天遁地；排山倒海的“仙人，”那些普通的平民百姓，显然是毫无抵抗之力的，所以一时之间，世俗之中就出现了“哀鸿遍野”的情况。
　　很快，被双方波及到的平民百姓“伤亡”的人数，就已经超过了连续几次的天地突变，和妖魔袭击的人数，就是再加上世俗之中的军阀混战，恐怕也没有造成过这么大的人员伤亡。
　　可以说，这次修士之间的大战，给世俗之中造成的伤害，是空前绝后的，就这么来形容吧，在正邪大战的最高峰时，为了收取人间的鬼魂，就地府的人手，都有些不够用了，从这里，大家也可以体现出当时战况的激烈程度了吧。
　　这场修士大战，陆陆续续的打了有两三年的时间，可以说因为准备充分，这次正邪双方，谁也没有占到便宜。
　　在其中损失最大的，自然还是那些中小型的修行势力了，甚至有很多的中小型的势力，直接就被这场大战给“抹去”了。
　　因为正邪双方已经洞察到了太阴邪教的存在，所以这次太阴邪教的计划，最终还是没有能够实现。
　　到最后的时候，虽然大家都已经杀红了眼，但是双方真正的高层心里却还是很明白的，这次的正邪大战，太阴邪教自始至终，都没有暴露过太多的人手。
　　大家也都不是傻子，所以虽然大家打生打死的，但是大家最高端的天师，乃至是金丹期的最高端战力，却一直都没有出现在战场之上。
　　这好像就是大家的一种“默契”一样，在经过两年多的大战之后，正邪双方的各大势力，基本上已经将自己地盘上的“对手，”给全部的消灭或者是驱逐了出去。
　　现在的正邪双方和各派之间的地盘，已经基本上确定了下来，大家中低层的战力，也被消耗的差不多了，所以这一场耗时两年多，也算是旷日持久的正邪大战，最终还是“落下了帷幕。”
　　因为大家突然发现，现在自己的后备力量，已经是所剩无几了，而且在双方最高战力不出手的情况之下，大家好像还是谁也奈何不了谁的。
　　既然是这样，那么地盘什么的都已经拿在了手里，大家的战斗，也就可以告一段落了。
　　虽然背后的太阴邪教不愿意看到这种情况，但是他们在双方高端战力没有消耗的情况之下，也不敢出来“兴风作浪。”
　　并现在的情况，和两年多以前的情况，已经是完全的不同了，原来修行界中的势力，是你中有我，我中有你的。
　　而现在大家的地盘，却已经基本上固定了下来，大家的势力范围很是明显，他们就是再想和以前一样浑水摸鱼，也已经是没有那么容易的事情了。
　　经过这次的大战之后，大家在伤亡惨重的同时，势力范围也是大增，而且因为他们频繁的出手大战，所以对于世俗中的影响力也是大增，现在各方势力，在自己的势力范围之内，已经可以用“土皇帝”来形容了。
　　等大家都冷静下来，并且开始休养生息以后，大家却突然发现，在这次的大战之中，并不是所有的门派，都是损失惨重的。
　　比如东北地区的出马弟子，因为他们之间的亲密合作，所有出现在他们地盘上的邪教组织，只要是一冒头，就会被他们一拥而上的给解决掉，所以这两年多以来，在他们的地盘上，也是相对“平静”的。
　　他们那边的相对“平静，”自然也吸引了大量的北方平民百姓前往，所以虽然原因不一样，但是“闯关东”的场景，却是再一次的出现在了东北的大地上。
　　还有就是处于南方沿海地区的茅山派和龙虎山天师府等门派，他们因为地理位置的原因，也没有受到很大的损失，在他们哪里，自古以来就是繁华之地。
　　并且茅山派、龙虎山、灵宝派等正道的势力离的很近，他们的势力遍布在哪里的各个地方，所以只要是有稍微大一些的邪道门派出现在哪里，很快就会被他们给联合剿灭掉。
　　所以哪里根本就没有邪道势力生存的土壤，就是原来有些中小势力的存在，也在开战的初期，就被他们给处理掉了。
　　最后最显眼的，就是“逆风翻盘”的天道门了，按说他们所处的地理位置，并不是很好的，湘西地区自古以来就是很多的妖魔鬼怪的分布之地，哪里龙蛇混杂，各方势力云集，要是处理不好的话，很容易会引起围攻。
　　所以刚开始开战的时候，他们四周的战事，简直可以用多如牛毛来形容了，不是今天你打我，就是明天我灭了你的。
　　可是陈凡所制定的战略方案还是很正确的，天道门在这种环境下佁然不动，也不是没有不长眼的势力向天道门出手，但是只要是出手的，马上就会受到天道门的雷霆打击。
　　陈凡为了能够震慑那些势力，这次行的是霹雳的手段，陈凡此时的宗旨就是，人不犯我；我不犯人，人若犯我，我灭他满门。
　　也正因为他在初期就实行了如此“严酷”的手段，所以对周围的实力，起到了很好的震慑作用，而且天道门所表现出来的实力，也不是他们附近这些阿猫阿狗可以招惹的，而且最重要的是，地府的威慑力还是很强的。
　　所以他们天道门在这两年多里，除了初期和末期的时候，有过几次出手以外，在这两年多里，却是有些“诡异的平静”的。
　　大家有可能会问了，这初期的出手，是为了震慑周围的敌人，那末期的出手，又是怎么回事呢？
　　不得不说，陈凡有些时候，就是光占便宜不吃亏的性子，等到了大战进行到末期的时候，陈凡就已经很敏锐的察觉到了。
　　他一发现大战可能马上就要结束了，所以他就趁机发动了一次全力的反击战。
　　在别人大战的这两年多里，陈凡的天道门，可以说是在默默地积蓄着力量的，而此时天道门的一代弟子里，除了最小的白柔柔以外，也终于全部都进入了天师的境界。
　　就是二代弟子的修为，在这两年多里也是大有长进的，修为最高的几个师弟，现在已经达到了人师境界的巅峰，用不了多久，恐怕就会进阶到地师的境界了。
　　而且通过这两年多时间的培养，陈凡当初分配给他们的灵兽，现在也已经初步的形成了战斗力。
　　就是巡阳司的那些外门弟子们，现在也有很多人已经到达了道长的境界，天莲山上的内门弟子，那就更不用说了，他们很多人，都已经处在了道长期的巅峰，随时都有可能，突破到人师的境界。

第二百三十三章：一战功成
　　因为这两年多“战乱”的原因，现在天道门所属的四个县城的境内，早就已经可以用“人满为患”来形容了，这是因为他们这里没有“战乱，”所以大家都跑到他们这里来避难。
　　好在因为天地巨变的原因，现在的土地面积，也跟着增大了十几倍，而且天道门还有着陈凡这个“外挂”一般的存在，否在的话，就是这些突然之间聚集到他们境内的平民，就能把他们给吃垮了。
　　所以在这场正邪大战的末期，陈凡为了能够安置这些日益增多的人口，他就是瞅准了大战末期的这个时机，在周围所有势力，都没有准备的情况之下，突然的发动了一场“闪电战。”（说的是挺好听的，其实他就是为了扩大自己天道门的势力范围罢了）
　　天道门的这一战，一战功成，一下子就将整个湘西地区，乃至是湖南西部的全部地区，都一次性的，纳入了他们天道门的势力范围之内。
　　所以当正邪双方，结束了这场大战以后，再回过头来的时候，这时才突然发现，如今的天道门，竟然已经占领了整个湖南西部的广大地区，并且现在的势力范围，已经和任家镇真正的接壤在了一起。
　　陈凡所发动的这次“闪电战，”可以说是相当成功的，他先是学习“先圣”的战法，集中自己的优势兵力，对于那些比较大型的邪派势力，进行了突然的毁灭性打击。
　　而后他又对那些残存的“正道”势力进行安抚，要是愿意归附的，他们也是热烈欢迎的，而那些不愿意的，他们则实行“礼送出境”的政策。
　　当然了，很显然，对于陈凡这样的“好意，”那些“正道”们，并没有多少人愿意“领情，”比如原本横行在湘西地区的行尸门等中型的门派，就很快的被陈凡给“礼送出境”了。
　　毕竟自己已经当惯了“老大”了，除非是万不得已，要不然的话，又有谁愿意给别人当小弟呢。说实话，要不是陈凡早有预谋的话，天道门想要一次性的拿下这么大的一块地盘，还是很困难的。
　　不过现在就不同了，陈凡选择的时机刚刚好，此时那些残留的“正道”势力，在经过了两年多的大战以后，可以说已经是“残兵败将”了，就是他们对于陈凡的作法有些什么意见，现在他们也不敢表现在出来。
　　现在天道门，也已经是今时不同往日的了，经过这些年来陈凡“不惜血本”的培养，他们天道门的实力是摆在哪里的，且不说陈凡这个金丹真人的存在了，就是那六七个的天师，也不是他们可以抗衡的。
　　在占领了这些地方以后，陈凡很快就派出弟子，进行了战后的善后工作，当然了，这个战后不只是指的他们的这次战斗，其中也包括这两年多来的大战。
　　因为这些问题，在陈凡他们出战前，就已经安排了妥当了，再加上他们的手下，还有一些小型修士家族的帮助，所以地方上，很快就恢复的平静。
　　当年陈凡在发现情况不好，开始收缩力量的时候，并没有忘记那些先前投靠了自己的小弟们，对于那些原来投靠了他们的家族，当时只要是愿意的，也都可以随着他们的弟子一起，回到他们天道四县的范围之内居住。
　　所以在这两年多的时间里，那些投靠了他们的小家族，不仅并没有受到什么损失，相反，还因为他们依附在了天道门的麾下，陈凡也相应的，给了他们一些丹药之类的支持。
　　他们这些小家族，在经过这两年多的休养生息之后，他们现在的情况，要比起原来不知道好了多少，相对来说，他们现在完全可以说是“实力”大增了。
　　在经过了这一次全国范围内的大战之后，正邪双方的势力，都需要一段很长时间的“休养生息，”才能够恢复过来，毕竟像陈凡这么“鬼”的存在，还是不多的。
　　天道门通过这次的“闪电战，”虽然一下子就增加了半个多省的地盘，看上去是势力大增了，但是他们想要消化这些地盘也是需要时间的。
　　不只是他们，所有人消化现在的地盘，都是需要时间的，可以说这一场正邪之间的大战，已经彻底的改变了现在天下的格局。
　　现在正邪之间的势力范围，已经变的格外的分明了起来，而修行界中，也进入了真正的“割据”时代。
　　陈凡相信，在经过了这一场的大战之后，在接下来的很长一段时间里，“天下”将会进入一段平静的时期。
　　陈凡他们这次进行“闪电战”的时候，曾经打到了“常沙”的城外，作为一省的首府，常沙不管是在地理位置上，还是在经济环境上，都要比本省的其他地方要繁华很多。
　　所以当时门中就有人提议，反正都已经打到这里了，何不顺势就将它也给拿下呢。
　　说实话，当时这个提议，还是很有诱惑力的，但是陈凡在细想了一下之后，还是果断的否决了这个提议。
　　而此时的天莲山的天道大殿里，已经聚齐了天道门所有的“亲传弟子，”陈凡所布置的这一场“闪电战”的战果，可以说是出乎了所有人的预料之外，他们天道门，这一次可以说是大获全胜了。
　　“掌门真人，您说我们这都已经打到常沙城外了，为什么不干脆就将它也给拿下来啊？”诸葛孔平最先问道。
　　“是啊；掌门师兄，那可是一座省城啊，就这么放弃了，是实在是太可惜了！”阿豪他们也有些不理陈凡的用意。
　　很显然，虽然大家对于陈凡的命令，还是坚决的执行了，但是在心里面，却还是有一些想法的，这明明就是在自己嘴边的一块肥肉，却只能是干看着不能吃，像这种感觉，可不是那么的舒服的。
　　“哈哈哈，好了，大家都稍安勿躁吧，以我们现在的势力，想要拿下全省来，还是有一些困难的，而且饭要一口一口的吃，大家都不要太着急了。”陈凡看出来大家都有些“火气，”所以先是稍微的安抚了一下大家的情绪。
　　其实说实话，陈凡又何尝不想吃下这块肥肉呢，但是如果他们拿下了常沙城的话，为了能够保证它的安全，他们就必须将它周围的那些地区，也全部给拿下来才行。
　　但是如果他们真的这样执行了的话，那他们基本上也就可以说是将整个省份，全都拿到了自己的手中了。
　　现在并不是说他们天道门打不下全省的所有区域，而是他们在这一下子之间，根本就消化不了这么多的地盘。
　　再加上常沙城里本来就是鱼龙混杂的地方，现在又经过他们的这一次“闪电战，”原本很多无处可去的闲散修士，乃至是一些小型的势力，也都聚集到了那里。
　　虽然陈凡并不怵他们，但是有道是万事留一线；日后好相见，而且这里边有些势力的名声，在外边还是很不错的，所以自己也不能“赶尽杀绝”不是？

第二百三十四章：陈凡布局
　　可能是因为陈凡是因为“意外”才来到这个世界的，所以他现在行事的时候啊，万事都会防备一个万一的情况，而他们天道门能发展到今天这个样子，也和陈凡这的稳扎稳打的性格是分不开的。
　　“好了，你们几个都在发什么牢骚啊，当时大家在制定战略的时候，就已经将全盘计划给说的很清楚了，这次小凡没有追究你们“冒进”的行为，就已经不错了，你们怎么还反过头来，在这里说起个没完了啊？”看到他们还在纠结于常沙的问题，九叔有些“不满”的看了一下诸葛孔平他们。
　　原本有些“不满”诸葛孔平等人，这时才反应过来，自己的行动，确实已经超出了他们当时的作战意图了，要是陈凡真的追究的话，他们也确实是要被罚的，所以马上就“老实”了起来。
　　“好了各位，今天可是我们凯旋归来的大喜日子，这些事情，我也就不追究了，现在这地盘我们虽然是打下来了，但是这么大的地盘，我们怎么来治理它，就是现在摆在我们大家面前的大问题了。”陈凡此时很显然也是不准备“惩罚”他们，所以就又把话题带回了正题上。
　　“小凡，我们还是依照天道四县的模式来管不就好了吗？这有什么好讨论的啊？”傲天龙有些不明白的说道。
　　“师弟，要是全部按照天道四县这样来管理的话，我们现在的人手根本就不够。”九叔替陈凡回答了这个问题。
　　“不错，以我们现在的人手，是不可能实行天道四县的管理模式的，所以我们只能是另想他法了。”陈凡也点头应道。
　　“啊！我们天道门现在这么多人，难道还不够用吗？”傲天龙没想到会是这个结果。
　　“哈哈哈，天龙师弟，你这是不当家不知道柴米贵啊，要是全部按照天道四县来布置的话，别说是现在的人手了，就是再翻两倍也不够。”九叔微笑着摇了摇头。
　　“掌门真人，那您决定怎么管理这些地方呢？”看原来的办法不行，大家又把问题抛给了陈凡。
　　“我的意思是这样的，我们天道门的道观，先布置到府一级就行了，至于下边的县城吗，则设立巡阳司的衙门，来进行管理。”陈凡说出了自己的想法。
　　“掌门师兄，那原来的已经建立起来的天道观怎么办啊？”阿东问起了天道四县的道观问题，毕竟现在那里，就是由他们四兄弟管理着的。
　　“原理已经设立的，自然是保持原样了，而且县一级的县城里，我们也不是不设立，而是等以后我们的人手够了在增加，对了，虽然我们不能拿下常沙，但是我们还是可以在那里设立一处天道观的。”
　　其实县一级道观的管理人员，此时陈凡在心里已经有了“人选，”那些天莲山上的内门弟子们，不就是最好的人选吗？
　　他们之中的大多数人，是不可能成为亲传弟子的，那么把他们派到地方上去掌管天道观，不就是一个不错的选择吗？
　　“啊，掌门真人，您要在常沙设立天道观，可是那里现在不是我们的地盘啊？”诸葛孔平有些“激动”的问道。
　　“是啊，哪里确实不是我们的地盘，但是哪里也不是别人的地盘不是？”偌大的一个常沙城，现在鱼龙混杂，所以根本就没有人可以独自占领哪里，既然如此，陈凡过去“插旗，”又有什么不可以的呢？
　　“对啊，哈哈哈，掌门真人，到时候，您就派我去哪里建立天道观吧。”看来诸葛孔平对于常沙城，还是有些“念念不忘”啊。
　　其实别人都不知道，陈凡没有占领常沙城和全省的地盘，还是有着另外一个方面的顾忌的，如果他们天道门占领了全省之地的话，那他们就会和江西地区接壤了。
　　那里“自古以来，”就是龙虎山天师府的势力范围，一但自己要是和他们接壤了以后，有些事情也就不是那么好说了。
　　所以陈凡宁肯留下常沙以东的这一片地区，不去占领，也是为了起到一定的缓冲作用。
　　天师府虽然和茅山派、灵宝派统称为“三山，”但是他们却是真正的“家天下，”所以在本质上来讲，他们是一种以子孙庙的形式传承下来的，在这一点上，他们和其他的门派，还是有着一些区别的。
　　这天下之间的东西啊，只要是一成为自己的的东西，那么他们的占有欲，就要比别人的强大得多了，所以天师府对于自己的地盘，看的要远比其他的门派来的重。
　　也正因为陈凡知道这一点，所以留下了这么一个缓冲区，就是为了能够避免和他们在这一方面上的“冲突。”
　　要知道他们虽然都是同属正道的，但是在私下里却是没有什么交情的，而且他们天道门和茅山派的关系，在修行界之中那也是“众人皆知”的。
　　要是自己的势力范围和他们接壤了以后，谁也不知道，他们会是一个什么样的反应。
　　“哈哈哈。诸葛师叔既然这么积极，那好吧，在常沙建立天道观的任务，我就交给你了，不过诸葛师叔，我们可得先说好，要是可以不起冲突的话，还是尽量的不起冲突为好。”陈凡还是怕他一时冲动，再做出什么不可收拾的事情来。
　　“掌门真人放心吧，我心里有数了。”诸葛孔平别看平时不太靠谱，但是真要是碰到大事的时候，还是很谨慎的。
　　“小凡，我算了一下，就是按照刚才你所说的安排，我们也要新设十个左右的天道观才可以，你准备怎么安排这些人手啊？”九叔不愧是老掌门，很快就算出了他们需要的人手。
　　“师傅，现在我们的势力范围，已经连接到了任家镇上，所以在哪里，我们已经不用这么多的人手了，我准备除了留下文才师弟继续在哪里驻守以外，将其他的几位师弟，都调到其他的地方去。”陈凡说出了自己的想法。
　　“掌门师兄，您这是准备叫我们所有的二代弟子，都掌管一府的天道观吗？”诸葛连高一脸向往的问道。
　　他自从来到了天莲山以后，就基本上没有再去过其他的地方了，别人都是在外驻守的任务，可以自由的降妖除魔。
　　而他却被困在了上清学院里给孩子们教书，这次如果有机会的话，他也是想要出去“威风”一下的。
　　“不错，我这次确实是这么想的，除了红儿师妹还小以外，其他所有的二代弟子，这次每个人都会掌管一处天道观。”对于自己的心思，陈凡也没有隐瞒的意思，所以直接就承认了。
　　“掌门师兄，那我------。”诸葛连高看陈凡承认了，立马就想要自荐一番。
　　“好了，放心吧，这次诸葛师弟你也一样，嗯；这样吧，你就和诸葛师叔一起，去常沙筹建那里的天道观吧。”对于诸葛连高的小心思，陈凡一眼就给他看穿了。
　　“呵呵呵，多谢掌门师兄。”诸葛连高达成了一直以来的愿望，自然是笑呵呵的感谢了陈凡一番。
　　“额；大师兄，哪像我们这种情况，应该怎么安排才好啊？”此时秋生，也有些“紧张”的问道。
　　在所有的二代弟子里，他的情况是最特殊的，因为在所有的同门里，除了陈凡以外，也只有他们两口子，是根红苗正的天道门的“嫡系”，要是按照陈凡的安排的话，那他们两口子，岂不是要分开了吗？
　　“哈哈哈，怎么了秋生师弟，舍不得自己的夫人吗？”听了秋生的这个问题，陈凡也是一脸打趣的问道。
　　哈哈哈，大家也没有想到，陈凡竟然会在这么正式的场合上，打趣秋生两口子，所以都哈哈的大笑了起来。
　　被羞的满脸通红的诸葛小花，此时已经把手伸到了秋生的腰间，所以伴随着大家的笑声里，很自然的就出现了秋生的“惨叫”声。
　　“好了，你们两口子就放心吧，我们天道门也不会这么不讲人情的，到时候，我会给你们分一个比较大的府城，叫你们两个共同管理就是了，大家是不会拆散你们夫妻的。”看大家都笑的差不多了，陈凡才“一本正经”的说道，就好像刚才打趣秋生的人不是他一样。
　　“呵呵呵，那就好，那就好，多谢大师兄成全。”秋生听了陈凡的安排以后，这才一脸傻笑的放下了心。
　　“千鹤师叔，常胜山陈总把头那边的人马，现在是个什么情况啊？”
　　“掌门真人，自从他们归到我们天道门麾下以后，以前那些打家劫舍的买卖，就早已经都不干了，而且在经过这些年的训练之后，要是将他们放在世俗之中的话，那也可以算是一支精兵了。”这两年多来，常胜山的人马，在湘首城也帮了他不少的忙，所以千鹤对他们的评价，还是很不错的。
　　“嗯；秋生，大龙那边的军队呢，现在军纪怎么样啊？”陈凡听完以后没有说什么，只是又问起了任家镇驻军的情况。
　　“大师兄，自从他们换防到了任家镇以后，大龙就很注重他们的军纪，而且任家镇的钱粮不缺，所以驻军的军纪，现在还是不错的。”
　　“哦，大龙现在真的很注重军纪吗，这可不像是他的作风啊？”陈凡听了秋生的话之后，倒是有些出乎意料之外了，他没有想到，大龙的改变竟然会这么大。
　　“呵呵呵，这还不是知道了阴曹地府的存在了吗，所以他也是想要积一些阴德，这些年来，他也确实是为任家镇做了不少的好事，现在他在任家镇的名声，倒也是很好的。”秋生一下就点破了他的心思。
　　“哈哈哈，好啊，不管是因为什么，只要是导人向善，那就是功德无量啊，对了，现在任家镇的驻军有多少人啊？”陈凡很高兴的问道。
　　“嗯；包括现在城里的话，大约有六千人左右吧。”秋生想了一会，才给出了一个准确的答案。
　　“小凡，你问这些干什么啊？”九叔看陈凡问道这些，有些奇怪的问道。
　　“师傅，我们现在的地盘太大了，只靠我们修士的管理是不行的，而且我们也没有那么多的精力来管理这些俗务，所以我想要将常胜山和大龙的人马给整编一下，用来管理和维持世俗间的运转，您看怎么样啊？”陈凡提出了一个大胆的设想。
　　“这------，小凡，大龙那边还好说，这常胜山的人马，原本可都是一些响马啊，你叫他们当官军，这真的可以吗？”九叔有些怀疑他们能不能改好。
　　“哈哈哈，这有什么啊，我们以大龙的军队为主体，将他们进行混编不就行了吗？”陈凡到不觉得这是个事情，毕竟东北那边，已经有了成功的经验了不是，那边的张大帅，以前不就是一个响马吗？
　　“掌门真人，您将他们混编以后，想要以谁为主啊？按说这军事方面，大龙才是专业的，但是这常胜山的人马有十几万，他们明显才是多数的主体，这要是分配的不好的话，可能是会出问题的。”千鹤有些担心主官的问题。
　　“这事也好办，以后叫大龙管军事，叫陈总把头管民政不就好了。”
　　“啊，师傅，您要叫我爹当父母官，这能行吗？”陈玉楼听了陈凡的话以后，都有些不敢相信的说道。
　　“为什么不行啊？你可不要小看了你爹的能力，他平日里可是管着十几万人的吃喝和生活呢，这可不是一般人可以做到的。”陈凡自然是不会怀疑陈权的能力的。
　　“嗯；这倒是真的，陈总把头既然能把十几万人的生活都管好，那么他的管理能力，还是可以胜任的。”鹧姑以前管着天道下院和上清镇的几千人，都觉得有些吃力了，现在一想陈权要管理十几万人，马上就觉得，他的能力还是很不凡的。
　　“不错，我也认为陈总把头是一个搞管理的好手，掌门真人选他，还真是知人善用啊！”千鹤也在一边，支持了陈凡的看法。
　　众人听千鹤和鹧姑都这么说了，那自然也就不会再说什么了，毕竟他们两个人，在管理方面还是很有发言权的，于是陈权和大龙两个人的事情，就这么被定了下来。
　　而经过这次陈凡的布局之后，以后天道门的势力范围之内，也就是形成了一个“四位一体”的管理体系，在修行界方面，由各地的天道观和巡阳司来管理，而在世俗方面，则由陈权管民；大龙管军。

第二百三十五章：各归各位
　　陈凡他们上次议事，所通过的那些决议，很快就在天道门的势力范围之内，开始实行了起来，在修行界方面不用他们太操心，因为有着很多其他势力“遗留”下来的现成建筑可以使用，所以在建设的时候，只要稍微的修复一下，就可以使用了，因而；各府的天道观和巡阳司的建设，还是很快就完成了的。
　　相对麻烦的，就是在世俗之中的工作了，陈凡他们不止要调整管理人员的布局，还要大范围的调动世俗之中的人马。
　　其中最麻烦也耗时最久的，就是对于常胜山和任家镇军队进行整编的事情了。
　　原本常胜山上的一些人，对于陈凡他们的这次整编计划，还是有着一些意见的，因为他们认为；在经过了天道门的整编以后，他们卸岭一脉的传承，也就算是完全的断了，这种行为是对不起他们的“列祖列宗，”所以这一部分人，对于这次的整编还是很抗拒的。
　　在听说了这件事情以后，为了能够使他们顺利的整编，陈凡还亲自的去了一趟常胜山，并且和常胜山上的各位头目们，进行了“亲切”的交谈。
　　在此之后，关于常胜山整编的事情，也就再也没有出现过什么其他的声音了，而至于当时陈凡到底和他们说了些什么，到现在为止还是一个谜。
　　只是知道，他们在被顺利的整编完成以后，被天道门命名为“常胜军。”
　　因为原本的省府常沙，现在还不处于他们的掌控之中，为了方便天道门管理自己的势力范围，陈凡就将怒晴县，设为了新的“行政中心。”
　　所以不管是在常胜山整编以后，管理民政的陈权，还是管理军队的龙大帅，以后都会在怒晴县这里办公了。
　　天道四县毕竟已经被陈凡他们经营了多年，就是在其他地方都混乱不堪的时候，他们这里也一直就和世外桃源一样，所以现在单论起它的繁华程度来的话，怒晴县城；恐怕一点也不输于其他的省城了。
　　这些年来，因为人口的不断增加，市面的不断繁荣，陈凡他们也一直在扩大怒晴县城的面积，在经过了多年的扩建以后，现在新的县城的面积，已经是从前的五倍还要多了。
　　就连原来天道门设置在城外的“招生培训基地，”在经过了这么多年的扩建之后，都已经被新的城墙围了城里。
　　其实在常胜山的人马整编完成以后，陈权本人也并没有想到，陈凡竟然会给自己安排这么一个职务，所以他在第一次听到这个任命的时候，是整个人都有些“傻了”的。
　　好在陈权也不是一般人，所以很快就回过了神来，并且在将“常胜军”移交给大龙之后，就很高兴的去怒晴县上任了。
　　对于陈凡给他的安排，陈权还是很满意的，毕竟陈凡叫他从一个响马头子，一下子就成了这么多人的父母官，这放在以前，就是他连做梦都不敢想的事情啊，他又怎么可能有什么不满意的呢？
　　陈权也知道，自己能够得到现在的这个位置，一方面是陈凡对于他的补偿，而另一方面，也是因为自己儿子的关系，要不是自己的儿子，是陈凡的亲传弟子，像是这种位置，就是再缺人也是轮不到他的。
　　这些年以来，陈权一直就想带领着常胜山的大家“上岸，”而且在这方面，他也是取得了一些成果的，最起码现在，他们常胜山的名声，已经比以前不知道好了多少了。
　　这次在接受了天道门的“招安”之后，自己的这些兄弟们，也全部都“摇身一变”变成了真正的“正规军”了，看到自己的兄弟们有了这么好的出路，他的心里自然也是很高兴的。
　　不只是他，这次就连花山泽也得到了一个自己意想不到的任命。
　　陈凡惦记花山泽的能力，已经不是一天两天的事情了，所以趁着这次整编的机会，陈凡亲自将他任命为了怒晴县天道观的“大总管”，由他来直接负责天道观在世俗中的一切事物。
　　现在的天道观是一个什么样的存在啊？它不止负责着天道门记名弟子的招收，同时也是天道门在世俗之中的最高管理机构，也就是说，花山泽现在，已经是天道门在世俗中的“代理人”了，要是真论起来的话，他的权利，恐怕比陈权和大龙的都要大的多。
　　好在花山泽本人的性格还是比较沉稳的，他也不是那种得志便猖狂的人，所以除了天道门在世俗中的一些事情以外，他基本上是不插手其他人的事务的，所以最后他们三个人的关系，还是处理的不错的。
　　在经过了大龙的一番整编之后，常胜山也淘汰掉了一些“老弱和病残，”新整编完成的“常胜军”大约还有十万人的规模。
　　而这十万人的“常胜军，”除了在每个县城里都留有少数的驻军之外，其他大多数的人，都会被安排到天道门势力范围的边缘去驻守，当然了，势力范围之内的各个重要城市里，也是少不了他们的。
　　陈凡之所以会这样安排，也是为了可以加强，他们天道门对于这些新得到的“地盘”的控制，另外；也是为了“震慑”一些别有用心的人。
　　别看现在已经是灵气复苏的时代了，但是这些军队对于一般人的“威慑力”还是很大的，只要是有了他们的存在，别管他们的“战斗力”是怎么样的，反正一般的人还真就不敢“炸刺”了。
　　当然了，那些被淘汰下来的常胜山人员，天道门也都给予了妥善的安排，只要合适的人员，基本上也都在地方上安排了工作，就在陈权的手底下工作。
　　当然了，那些实在是不适合工作的人员，天道门也都给予了一些“遣散费”和一些田地来安置了他们，反正在天道门的安排之下，只要他们自己不偷懒的话，以后的生活，还是可以得到保障的。
　　陈权到现在还记得，当自己再一次回到上清镇的家里的时候，自己的夫人看自己时的眼神。
　　虽然原来跟着自己，她也没有吃过什么苦，但是对外说起来，总还是不好听的，就为了这个，到现在为止，她都没有回过一次娘家，就连一些礼节性的来往，也都是偷偷摸摸的进行的，就怕外人对自己的娘家有意见。
　　所以虽然自己的夫人明着不说，但是陈权还是能从她的眼神之中感觉到一种“思念”的，而这次回来以后，陈凡在自己夫人的眼神之中，看到了一种“希望”的神情。
　　所以他决定，等自己上任了以后，一定要风风光光的和她回一次娘家。
　　别看在平时的时候，大龙这个人，好像一副不靠谱的样子，而且还有些贪财和好色的毛病，但是一个能在“乱世之中”生存下来，并且还成为了一个小军阀的人，又有几个是真正的草包呢？
　　在接到天道门任命的时候，大龙的心里自然是“欣喜若狂”的，但是大龙的心里还是很明白的，自己能有今天，完全就是因为天道门的关系，所以他现在心里最庆幸的就是，自己当年“慧眼识人，”选中了文才，成为了自己的“连襟。”
　　还有就是，这天道门的大腿自己也是抱得早，要不然的话，他又怎么会突然摇身一变，成为了这个佣兵十万的“大将军”呢？
　　为了“不辜负”天道门的信任，也是为了体现自己的价值，大龙对于天道门交给他的第一个任务，自然也是要认真的对待的。
　　而认真起来的大龙，不仅很好的完成了陈凡交给他的整编任务，并且他完成任务的速度，还要比陈凡所规定的，要提前了不少的时间呢！
　　不说别的，单凭他的这一番作为，还真就叫陈凡有点刮目相看的意思了呢。
　　所以现在看来，世俗之中的工作，进行的还是很顺利的，常胜军的整编顺利的完成了，陈权也顺利的上任了，天道门的一切，好像都在向着好的方面发展着。
　　当然了，这世间所有的事情，也不都是一帆风顺的，就比如诸葛孔平父子，他们在常沙城建观的事情，就进行的不是很顺利的。
　　常沙城的面积虽然不小，但是就是再不小，也就是那么一点大的地方，城里原本比较合适建观的地方，在他们来之前，就早已经被别的势力给占了。
　　要是按照诸葛孔平的脾气，好家伙，就是别人吃了的，只要是我想要的，你也得给我吐出来，毕竟在他心里，拳头大就是道理。
　　可是陈凡在他们临行之前，却是千叮咛万嘱咐的，叫他们在常沙城里“小心”的行事，除非是万不得已的情况之下，否则不准他们使用“武力，”所以这不，都到现在了，他们还都没有找好建观的地方呢。
　　“爹，您说我们都在这里转悠了五六天了，这个常沙城就这么点大，这都快被我们给转遍了，您说我们还能找到合适的地方建观吗？”诸葛连高和诸葛孔平两人，正从一个破旧的宅子里走出来，诸葛连高还有一些不耐烦的说道。
　　这已经是他们在这五六天里，看的第十几个宅子了，现在可以说，就没有一个是可以用的，因为其他的地方，不是地方太小，就是已经被别的势力给占了，所以他们两个，也只能是在常沙城里四处的乱转，就是想要看看，还有没有“遗漏”的地方。
　　“哼，我有什么办法啊，掌门真人又不叫我们随便“动手，”难道我还能给你凭空变出来一个地方不成吗？”诸葛孔平现在也很郁闷，要是早知道是这种情况的话，就是打死他；他也不会揽这么一个差事的，这不是再给自己找麻烦吗？

第二百三十六章：诸葛奇遇
　　陈凡之所以派遣诸葛孔平他们父子来常沙城建观，却不叫他们使用武力，为的就是“表明”他们天道门的态度的，这也是为了叫常沙城里的各个势力们放心的。
　　陈凡的浅层含义就是，大家看好了啊，我们天道门虽然在常沙城里“插旗”了，但是我们对大家还是没有恶意的，至于说他们相不相信，那就不是陈凡所要考虑的事情了。
　　正当诸葛孔平父子以为，今天他们又要无功而返的时候，一个“江湖术士”打扮的人，却来到了他们的面前。
　　“敢问两位，可是要找一个地方吗？”
　　诸葛孔平父子很诧异的打量着眼前的这个人，看他大约也就三四十岁的年纪，一身的打扮，倒像是个前清的读书人，可是手中却拿着一面布幡，上边写着“铁口直断”四个大字，很明显他就是一个“算命”的。
　　“哈哈哈，这位先生，您去找别人吧，我们不算命的。”诸葛连高心里感觉有些好笑，自己“家里”就是专研数术的，没想到今天，他们父子竟然会被“同行”给拦住了。
　　“呵呵呵，这位小哥说笑了，在下就是有天大的胆子，也不敢给两位算命啊，只是今天在下起了一卦，根据卦象的显示，在下今天会遇到贵人，不瞒您二位说，我一看到二位，就知道是卦象应验了，所以在下已经跟了二位很长的时间了，见两位好像是在找什么地方，所以才会冒昧的上前来搭话的。”
　　“哦，这位先生，这么看来，您还是一位“有道”之人了，只是不知道，您找到我们父子是有什么事吗？”诸葛孔平听了他的话以后就是一惊，以自己的修为，竟然没有发现自己已经被人跟踪了，看来眼前的这位，也不是什么一般的人啊。
　　“啊；不敢不敢，在下只是自幼喜欢研究些数术，所以偶有所得罢了，不敢称什么有道之人，今天见到两位贵人，自然是想要结交二位一番的，不满您二位说，在下世居此地，二位如果是想要找什么地方的话，在下还是可以略尽绵薄之力的。”听了诸葛孔平的话，这个人倒是很谦虚，看来就是想要和他们结交一番。
　　“哈哈哈，原理如此啊，既然相遇那就是缘分，此地也不是说话的地方，既然先生愿意帮忙，那是再好不过的了，这样吧，我请先生喝茶。”诸葛孔平想要探探他的底子，所以很“热情”的邀请这个人去喝茶。
　　那人既然想要结交他们，自然也是不会拒绝的，所以他们就在附近随便找了一家小茶馆，坐了下来之后，诸葛连高很诧异的看着自己的老爸，他有些搞不明白了，自己的老爸这是在搞些什么啊？
　　既然已经坐下来了，那么三个人也就不着急了，诸葛孔平毕竟是位老江湖了，所以很快就套出了眼前这个先生的“身份。”
　　眼前的这个人，就是一个普通人，也确实是世居在常沙城的，名字叫做齐春秋，只不过对于奇门术数，也确实还是有些天分的，他竟然在没有传承的情况下，靠着意外得到的一些古籍，就有了不弱的造诣。
　　至于为什么没有发现他的跟踪，诸葛孔平也已经想明白了，这是自己犯了一个大错误，因为自己只注意那些有修为的人，所以就忽略了这些普通人，也正是因为他没有修为在身，所以自己才没有发现他的存在的。
　　“不知道先生准备怎么帮助我们啊？”这茶也喝了，底也探了，诸葛孔平终于把话题拉回到了正题之上。
　　“呵呵呵，不瞒您说，在下的祖上，还是留有薄产的，要是二位所求之地，不是那么的“严苛，”在下倒是还有几处空着的宅子的。”齐春秋终于说出了自己的办法。
　　“哦，这倒是我们眼拙了，没想到齐先生竟然还有如此的身家，只不过------。”诸葛孔平有些疑惑的看着他，怎么看也不觉的他是一个“有钱人。”
　　“呵呵呵，在下只是对于奇门术数有些偏爱，所以在没事的时候，给自己找一个乐子罢了。”齐春秋也很明白他们的疑惑什么，所以马上就解释了一下。
　　“哈哈哈，原理是这样啊。这么说来，先生倒是有几份游戏人生的意思啊。”诸葛孔平觉得和眼前的这位还是很投缘的，在加上他也确实是没有修为在身的，所以对他的怀疑，已经基本上放下了。
　　“呵呵呵，过奖了，过奖了，在下只不过是有些玩世不恭罢了，那不知道二位，到底是想找一个什么样的地方呢？”齐春秋听了诸葛孔平的话以后很高兴，所以很热心的问道。
　　“嗯；我们想找一个三进以上的大宅子，不知道齐先生可有啊？”诸葛连高都已经憋了半天了，终于插上了一句话。
　　“啊；三进以上的大宅子，这个在常沙城里可是不多的啊，不知道二位要用来做什么用啊？”齐春秋也没想到，他们对于宅子的要求，竟然会这么的高，这三进以上的大宅子他倒是有的，可是那是他的祖宅，他又怎么会轻易的答应呢？看来他也不傻，还知道问一问用途。
　　“哦，我们是用来开道观的。”诸葛连高的嘴快，一下就把自己的老底给漏了出来。
　　诸葛孔平看了看自己的儿子，心里微微的摇了摇头，看来自己的这个儿子，还是历练的太少了啊，怪不得掌门会派他和自己一起来完成这个任务呢，这要是他自己出去，还真是叫人不放心呢。
　　“啊------，道观，难道二位是？”齐春秋有些吃惊的看着诸葛孔平父子，要知道，现在这个时候，道士和尚是最吃香的“职业”了，当然了，前提是你得有本事才行，要不然的话，也是最危险的职业。
　　“哈哈哈，既然已经说到这了，我们也就不隐瞒了，在下诸葛孔平和犬子诸葛连高，都是天道门的修士，此次来常沙城，就是奉命在此建立一座天道观的。”看到这种情况，诸葛孔平也不在隐瞒，直接就亮明了自己的身份。
　　“天道门，天道观？难道就是原来在湘西的天道门吗？”齐春秋有些激动的问道。
　　“哦，齐先生也知道我们天道门？”诸葛孔平“谦虚”的回答道。
　　“那是当然的了，现在天道门的大名，可以说是人尽皆知的，您要是早就亮出身份的话，别说是三进的宅子了，就是五进的，都会有人送到您的面前的。”齐春秋一脸恭维的说道。
　　“哈哈哈，齐先生太客气了，我们这次来常沙城建观，本来就没有准备搞得大张旗鼓的，又怎么会随便的亮出身份呢。”诸葛孔平还是一副很不在意的样子，好想前几天到处碰壁的人不是他一样。
　　“既然是天道门想要用，在下倒是有一处宅子，应该能附和贵派的要求，请二位道长移步一观。”说完就领着两个人去看宅子了。
　　刚来到宅子门前的时候，诸葛孔平就觉得这个地方不错，这里离常沙城的主街并不远，而且又能在闹中取静，确实是一个好地方。
　　可等他们走进了大门以后，他们这才发现，这里好像是有人居住的，不仅大门有人看守，庭院也被打扫的干干净净的，偶尔还会看见一两个下人经过。
　　心里正在疑惑着呢，三个人就已经来到二进的庭院里，才刚一进门，就被一个在院子里玩的，五六岁的小家伙给发现了，小家伙看见他们以后，连忙就飞奔过来，直接就扑倒在了齐春秋的怀里。
　　“爹，您今天怎么回来的这么早啊，有没有给孩儿准备“礼物”啊？”小家伙看着两个生人在也不害怕，只是缠着齐春秋要礼物。
　　齐春秋被缠的没有办法了，只能是从自己怀里拿出了一个铜八卦给他，这才把他给哄好了，“叫两位道长见笑了，这是犬子，年纪小还不太懂事，还请两位道长见谅啊。”
　　“齐先生，要是我们没有看错的话，这里应该是您的家吧，您不是要带我们去看宅子吗，怎么把我们带到这里来了？”诸葛孔平有些疑惑的问道。
　　“哈哈哈，诸葛道长好眼力啊，不错，这里就是在下的家，不过也是我和你们说过的宅子。”齐春秋毫不在意的说道。
　　“啊------；齐先生，您要将自己的家给我们做道观？”诸葛连高也是大吃一惊。
　　“不行，我们天道门怎么能做这种事呢，我们还是另外再找其他的地方吧。”诸葛孔平一口就拒绝了。
　　“两位道长请先听我说，在下也是粗通数术的之人，所以对于贵门也是向往已久的，但是在下也知道，我的年龄太大了，并不符合贵门的入门要求，所以就想厚颜请求二位道长将犬子收入门下，而且在下也早已经算到，就在今年，我们全家都会有一场大劫，而两位道长，就是我们全家的贵人，所以在下才会有此想法的。”
　　“这------。”诸葛孔平看着齐春秋怀里的那个小家伙，只见他拿着新得到的铜八卦不停的玩耍，好像是得到了什么绝世珍宝一样，不由得就在心里有些喜欢了，可是以他现在的修为，实在是不适合在外边收徒了，所以一时之间，有些左右为难。
　　此时一直关注着父亲的诸葛连高，很快就发现了父亲的为难，心中一想，就把他的心思猜了个七八分。
　　“齐先生，这宅子我们是不会要的，不过您要是不介意的话，我们想先看看令郎的资质，要是资质尚可的话，在下倒是可以将他收入门下的。”诸葛连高的话，立马就给诸葛孔平解了围。
　　“不介意，我一点都不介意。那就劳烦两位道长了。”齐春秋看诸葛孔平脸有难色，原本还以为已经没有希望了，没有想到，事情会在诸葛连高这里峰回路转。
　　诸葛连高晋升人师以后，就已经有权利收徒了，但是这是他的首徒，所以他在查看的时候，还是很仔细的。
　　不过看他脸上越来越明显的喜悦之情，是个人就知道，他可能是“捡到宝”了；这个小家伙，竟然是难得的好资质，虽然还比不上陈凡的两个大弟子吧，但是和陈玉楼相比，也是毫不逊色的。
　　诸葛连高以前没有经验，为了以防万一，怕看走了眼，他还请诸葛孔平也再查看了一次，而诸葛孔平在经过一番仔细的检查过后，微笑着向他点了点头，这一下子，他总算是放心了下来。
　　“哈哈哈，齐先生，令郎的资质还是不错的，可以拜在我的门下，就是不知道您愿不愿意啊？”诸葛连高有些激动的问道齐春秋。
　　“当然，我们当然愿意了，来儿子，给你师傅磕头。”齐春秋有些迫不及待的就想要叫儿子拜师了。
　　“且慢，这拜师还不急，我也得问问令郎的意见啊？”诸葛连高没有收徒的经验，所以万事都学掌门师兄，还要问问徒弟的意见。
　　那个小家伙的注意力，一直都在那个铜八卦上，虽然感觉到这两个怪叔叔在他身上摸来摸去的，叫他很不舒服，但是因为有父亲在，所以他一点也不害怕。
　　“小家伙，这个东西好玩吗？”诸葛连高主持上清学院多年，对于怎么和这些小不点打交道，自然是一清二楚的。
　　要对付他们，自己是不能硬来的，所以他先找了一个小家伙感兴趣的话题切入。
　　果然，听到诸葛连高问起手中的“玩具”来，小家伙的神情，很自然的就被诸葛连高给吸引了。
　　“好玩，这是我的，你不要抢。”小家伙还以为他想要自己的“玩具”呢，连忙就把那个铜八卦给藏在了身后，还以为只要是这样，就安全了呢。
　　“哈哈哈，你放心，我不抢，我家里有好多这种玩具呢。”诸葛连高的笑容，就像是“狼外婆”一样。
　　“真的吗？”果然，小家伙马上就被他的话给吸引住了。
　　“不错，只要你拜我为师啊，我就送给你好多好多这样的“玩具，”你说好不好啊？”诸葛连高的声音，在小家伙的耳朵里充满了诱惑。
　　“好啊，好啊，我拜你为师。”小家伙看了看自己的父亲，见到父亲点头了以后，才高兴的答应了下来。
　　“哈哈哈，那好，从今天开始，你就是我诸葛连高的大弟子了。”诸葛连高高兴的说道，就这样，小家伙就成了诸葛连高的首席大弟子。
　　“哈哈哈，好好好啊，虽然没有找到地方，但是我儿能够收得佳徒，也是喜事一件啊，齐先生，现在我们也是自己人了，以后还请多多关照啊。”诸葛孔平见到这种结果，也是高兴不已的。
　　“哈哈哈，同喜；同喜啊，以后犬子就要交给令郎了。”齐春秋见已经定下了名分，这几天压在他心头的阴云，就好像是一下子都散开了一样，也很是高兴的吩咐下人准备宴席，想要好好的和诸葛孔平父子喝上一杯。

第二百三十七章：诸葛收徒
　　诸葛孔平父子为天道门和自己收得佳徒，心里自然也是十分高兴的，所以对于齐春秋的安排，也就没有拒绝，而且既然已经收了人家的儿子为徒，那他们现在也算是自己人了，作为自己弟子的父亲，他们也还是要给几分面子的。
　　齐家在常沙城里，也算是“大户”人家了，所以酒席很快就准备好了，在酒桌上，齐春秋也给诸葛孔平父子，介绍了一下自己的家人。
　　齐家的人丁单薄，所以人口并不多，齐春秋也就还有一个老父在堂，而剩下的，也就只有自己的妻子了。
　　而他们这些人，在知道自己家的“宝贝，”已经拜在了天道门下的时候，也都是很高兴的，在现在这个时候，没有什么是比家里出了“修士，”更加值得高兴的事情了。
　　在酒过三巡；菜过五味之后，诸葛连高这才想起来，自己好像还不知道，自己的这个徒弟叫什么名字呢。
　　借着一股酒劲，他也没有想那么多，于是直接就问了出来，“对了，齐先生，我到现在还不知道，自己的这个徒弟的大名，叫什么呢？”
　　听了他的问话之后，酒桌上的声音为之一静，好家伙，这都准备要收徒了，竟然连徒弟的名字都不知道，他这个师傅当得，可真是“可以”啊！
　　这突然而来的“安静，”倒是叫诸葛连高的“酒意”醒了几分，诸葛连高看到大家都很“诧异”的看自己，马上就意识到自己说错话了，所以连忙有些不好意思的说，“额，我这不是第一次收徒吗，所以没有经验，再加上今天实在是太高兴了，所以失误；真的是失误了啊。”
　　“哈哈哈，您看看这件事搞得，要说这件事情也怪我啊，是我当时忘了给诸葛道长介绍了，这不，因为我喜欢奇门术数吗，所以我就依着我自己的招牌，给他取了个名字叫铁嘴。”齐春秋看诸葛连高有些尴尬了，所以连忙就过来给他解了围。
　　如果是陈凡在此的话，听到这么有“特色”的名字，一定马上就会反应过来了，诸葛连高的这个弟子，姓齐名铁嘴，这不是正是老九门中，大名顶顶的“齐八爷”吗？
　　“对对对，这第一次吗，有些紧张也是在所难免的。”在现在的这种情况下，齐家的人也不好说些什么，所以也只能是帮着齐春秋打了个圆场。
　　此时的诸葛孔平，也才反应过来了，原来他们父子，今天光顾着高兴了，竟然在无意之中，犯了这么大的一个“错误”。
　　于是为了挽回儿子在齐家人面前的颜面，他连忙从侧面的“提醒”了他一下；“哼，连高，我看你还不止是如此吧，你在今天收徒的时候，是不是连见面礼也没给啊？”
　　果然他们是父子连心，诸葛连高很快就明白了自己父亲的意思，所以马上应道；“对对对，我今天实在是太高兴了，所以老是忘东忘西的，来铁嘴，这是为师给你的见面礼。”
　　看见“师傅”叫自己，并且还要给自己新的“玩具”了，此时正在其母怀里“大快朵颐”的齐铁嘴，那还顾得什么“大鱼大肉”啊。
　　马上就从他母亲的怀里跳了下来，一溜烟的跑到了诸葛连高的跟前，一脸着迷的，看着诸葛连高手中的“新玩具。”
　　其实诸葛连高并没有想到今天会收徒，所以他也没有事先给弟子准备见面礼，但是既然已经到了这个份上了，那他也就只能是现找一个“东西”来凑数了。
　　好在现在天道门下的身家都很雄厚，所以诸葛孔平也不怕自己的儿子，拿不出一个“像样”的见面礼来，这要是换了以前啊，诸葛孔平还真不敢接这个梗。
　　诸葛连高稍微想了一下之后，拿出来的“见面礼，”是他家“祖传”的一只“龟背，”它是由一只“罕见”的百年玄龟的龟壳所制成的，上面还会刻有“河图洛书”的形象，是原来他们家里算命时的宝贝，乃是一件真正的“法器”了。
　　只不过他们回到了天莲山以后，因为陈凡的关系，全都有了“更好”的法器，（就陈凡的空间里，别说是百年的玄龟了，就是千年的都有不少，他们自然是不会缺少龟壳的了）而这件原来的“传家宝，”自然也就被闲置在了一边。
　　今天正好是这么一个情况，诸葛孔平就想起了这件法器，所以它就被诸葛孔平给翻了出来，作为了送给自己大弟子的见面礼了。
　　因为这个龟壳原来经常被使用，所以它的全身，都已经充满了包浆了，这也使得它现在从外表上看起来“古朴圆润”了不少，再加上上边的雕刻和禁制，给人的感觉，还是很“宝贝”的。
　　这不，小铁嘴看在眼里，这不眼睛就拔不出来了吗？好在齐家的家教还是很好的，小铁嘴虽然很眼“馋，”但是还是很有“礼貌”的和诸葛连高说了声谢谢之后，才一把将这个“新玩具”给抱在了自己的怀里。
　　相比起小铁嘴的无知，齐家的大人们可就要“长眼”的多了，这个龟壳一看就是一件“宝贝，”他们看诸葛连高就这么不在意的送给了小铁嘴，这一下子，可真是把他们给惊着了。
　　“诸葛道长，这铁嘴他还小，您给他这么贵重的礼物干什么啊？铁嘴快来，把东西还给师傅。”齐春秋连忙就想把东西给要回来，还给诸葛连高。
　　哪知道，平时很听话的小铁嘴，这次竟然死抱着龟壳不放，看见自己的父亲要来“抢，”他小嘴一列，马上就是一副，就要哭出来的样子。
　　“哈哈哈；齐先生客气了，只不过是一件法器罢了，铁嘴喜欢就好啊，我既然已经送给他了，又怎么会收回来呢？”诸葛连高一看到这种情景，连忙拦住了齐春秋，并且毫不在意的说道。
　　如此看来，这次自己的颜面，也是算收回来了。
　　“可；这------。”看诸葛连高都这么说了，一时之间，齐春秋也不知道该怎么办才好了。
　　“好了，齐先生，连高他说的对，既然是送的见面礼，这哪还有收回的道理啊，再说了，我天道门的弟子，难不成还会缺了一件法器吗？”以诸葛孔平现在的修为，自然也不会将一件法器看在眼里了。
　　更何况，这还是一件肥水不流外人田的事情，送给的还是自己的徒孙呢，所以他也在此时无形的装了一个好“逼”。
　　“额，既然如此，在下也就代表犬子愧领了，铁嘴，这件东西你要好好的保管，不准给弄丢了，知道了吗？”齐春秋还有些不放心的，叮嘱了小铁嘴一番。
　　原本还以为自己的“新玩具”不保的小铁嘴，马上就眼含泪花的点了点头，此时此景，只要是不抢他的“新玩具，”怎么都行啊。（这小小年纪的齐铁嘴，就已经显示出了自己“圆滑”的一面了）
　　就这样，一场由“玩具”引起的风波，就这么过去了，大家在酒场上尽兴之后，齐春秋也给诸葛孔平父子，在自己家里安排了客房，将二人留在了府里居住，开什么玩笑，自己儿子的师傅和师祖，都已经到了家门里了，怎么还能叫他们住客栈呢？
　　刚开始的时候，诸葛孔平父子，是不同意的，认为这样会给人家们带来麻烦，可是到最后，齐春秋一直要求，就好像自己不住，就是看不起他一样。
　　在这种情况之下，诸葛孔平父子也是盛情难却，所以也就不在拒绝，好在他们的东西，都在自己的储物袋里，客栈里也并没有行礼，所以只是打发了齐家的一个下人，去将客房给退掉就行了。
　　众人都喝了不少酒，所以一夜无话，第二天，因为诸葛孔平父子执意不用自家的宅子，所以齐春秋也没有办法，只能是派出家里的下人，去给他们寻找地方。
　　而闲下来的诸葛父子二人，每天就是和齐春秋一起“讨论奇门数术，”当然了，说是讨论，其实大多是他们在“教导”齐春秋罢了。
　　在这一点上，齐春秋心里也很明白的，所以他在心里对诸葛孔平父子也很是感激的，要知道，这些知识放在外边，那都可以算是一个“小门派”的不传之秘了。
　　有了这两位“真神”的存在，齐春秋那还会有功夫出去“跑江湖”啊，所以在接下来的日子里，每天天一亮，他就会抱着小铁嘴来诸葛孔平父子的院子里报道。
　　诸葛孔平父子看他这么好学，而且在“奇门术数”之一方面，也确实是有些“天份，”所以也都起了爱才之心，对他的“教导，”自然也就更上心了。
　　虽然对于师傅和父亲他们说的这些东西“不太懂，”但是小小年纪的齐铁嘴，却对这些“奇门术数”之类的东西，也是很感兴趣，所以每天和父亲来“学习”的时候，他也一点也不觉得闷，反而有些“兴致勃勃”的意思。
　　诸葛连高父子看他这么“好学，”自然也是很高兴的，所以教导的时候，也就不免的会夹带了一些“私货”了，这一下子，就连齐春秋也跟着沾了不少光。
　　齐春秋自己也没有想到，自己有一天还会沾着儿子的光，跟诸葛父子，着学到了不少的“新东西”。
　　所以在接下来的一段时间里，他对于奇门数术的理解，那已经可以用突飞猛进来形容了，在次同时，也叫他不由得感慨道，真是真传一句话啊，自己要是早些能够得到如此能人的指点，也就不会如此的蹉跎半生了。
　　齐家的下人们，毕竟都是常沙城里的“老人”了，他们对于常沙城的了解，可远远不是诸葛孔平他们父子能比的，所以在根据他们父子的要求之下，很快就找到了几处附和他们要求的宅子。
　　齐家下人们的效率，还是叫诸葛孔平他们有些吃惊的，所以为了验证一下那些地方，诸葛孔平他们，也都一一的过去看了一下。
　　事实正明，还是他们多心了，他们对于自己忙了五六天，却没有一点收获，而人家却可以在短短的几天之内，就找到了这么多附和要求的地方，有些难以“理解。”
　　所以一时之间，他们不免对于自己找地方的“能力，”产生了严重的怀疑。
　　不过不管怎么样吧，反正现在地方是有了，在这些附和要求的地方之中，最后在经过了诸葛孔平父子亲身的勘察之后。
　　他们选择了一处，离齐府不远，而且早就已经废弃了的“破庙”遗址，作为他们天道门在常沙城里天道观的选址。
　　这有了地方之后，那么剩下来的事情就好说了，天道门里有的是钱，诸葛孔平他们在来的时候，陈凡就已经给了他们“充足”的资金，再加上还有齐家的关系在，新的天道观，很快就在这个破庙的遗址上，开始动工了起来。
　　有了齐家的帮助之后，像盖房子这些小事情，自然也就不用两个人操心了，所以现在，他们不是和齐春秋到处“游览，”就是窝在齐家，一起讨论着“奇门术数，”这小日子过的，不知道有多逍遥自在了。
　　已经和诸葛连高“玩熟”了的小铁嘴，现在最喜欢的事情，就是和诸葛连高待在一起了，他每天都赖在诸葛连高这里，有些时候，到了晚上都不回自己的房间睡了，看着他们“师徒”的亲热劲，就连小铁嘴的父母，都有些“吃醋”了。
　　不过看到诸葛孔平父子，对自己的儿子这么好，虽然心里有些发“酸，”但是他们还是真心的为儿子感到高兴的。
　　修行的“筑基，”自然还是越早越好的，诸葛孔平他们，为了给小铁嘴打好根基，现在就已经每天开始给他打起了基础了，诸葛孔平不仅亲自给他孕养筋脉，还为了给他准备药浴，专门回了一次“天莲山。”
　　也正是因为他的这次回归，才叫陈凡知道了“齐铁嘴”的存在，陈凡当时的神情，马上就变得有些奇怪了起来，怎么自己的天道门，会和这些“盗墓”的，有些“纠缠不清”了呢？

第二百三十八掌：风云变幻
　　陈凡是真的没有想到，自己只是叫诸葛孔平他们，去常沙城建立一座天道观罢了，就是这样，他们也能和“老九门”的人联系在了一起，缘分这件事情，有些时候，还真是叫人捉摸不透啊？
　　不过此时的齐铁嘴，还不是什么九门的齐八爷，而且现在，他又被诸葛连高收为弟子，他在这以后，恐怕和九门中人，也就没有什么联系了吧。
　　既然九门的人已经出现了，那他们东北章家的人，自然也就是存在的了，对于他们的“血脉”之力，陈凡还是很感兴趣的。
　　不过现在离“章大佛爷”到常沙的时候还早，而且现在已经是鬼神现世的时代了，他们这些盗墓的，恐怕日子也都会不好过了啊，这以后还会不会有九门，现在都不好说呢，所以陈凡，也就没有过度的关注他们。
　　齐家和诸葛孔平父子的保密工作，做的还是很不错的，直到常沙城里的天道观都已经建成了，可是在外界，却是对于他们的一点信息，也都没有暴露出去。
　　所以直到一个月以后，天道观的外部建筑，已经完全的建好了之后，原来的建筑工人，也都已经遣散了，而剩下的“工程，”可就不是这些“凡人”能够办到的了。
　　诸葛孔平直接就将道观建成的消息，送回了天莲山，而剩下来的，就是等待了，毕竟偌大的一座天道观，也不是他们父子二人，就能运转起来的，他们还要等待门派分配来的人手，好在天道门的弟子，也都不是“一般人，”他们没等多久，就有一行十几人组成的人员，来到了齐府。
　　是的，因为天道观的内部还没有“装修，”所以他们父子，现在还是“赖在”齐家呢，所以他们给山上留的，自然也就是齐家的地址了。
　　这十几个天道门外门弟子的到来，一下了就使得常沙城，开始有了“风云变幻”的感觉，而齐家也一下子，就变成为了“风云”的中心。
　　常沙城里所有的目光，也都聚集在了齐家，都已经到了现在了，诸葛孔平他们，也不打算再保密些什么了，所以很快，齐家和天道门的关系，也就被大家给探知了。
　　一时之间，常沙城里的那些有关系；没关系的，全都没少往齐家跑，齐家也一跃成为了常沙城里“举足轻重”的存在。
　　毕竟现在的天道门，已经是今时不同往日了，先不说天道门有多大的势力，就是现在天道门的“枪口，”也已经顶在常沙城的“心口”上了。
　　常沙城现在，就是天道门嘴边的一块肉，这也是“不争的事实”了，说不定那一天，常沙城就会被天道门给吃在嘴里，而现在，城里的这些“势力，”可不认为自己可以阻止他们。
　　这些上门的“客人，”修行界中的，都是来打探天道门的“意思”的，而世俗中的，则全是来攀关系的，现在这个世道，要是和修士没有“关系，”恐怕连日子都过不安顿了。
　　面对这些“访客，”齐家的人是又欣喜又为难，他们都已经想不起来，上一次齐家这么“热闹，”是什么时候的事情了。
　　那些没有“交情”的还好说，毕竟他们现在背靠着天道门，就是态度强硬一点，也没什么问题，但是那些有“交情”的，就有些叫他们为难了，毕竟他们世居常沙城，现在也不能“六亲不认”不是？
　　最后实在是没有办法了，齐春秋也只能是硬着头皮，来找到诸葛孔平父子“实话实说”了，好在诸葛孔平他们，也都明白这些人情世故的，所以马上就把他们“收徒”的消息，给趁机放了出去。
　　他们既然在常沙城建立了天道观，那么收徒是一定的了，而现在这么好的“宣传”机会，他们又怎么能错过呢？
　　诸葛孔平他们也是“鬼，”就这么叫齐家，拿着一个“无用”的消息，就将那些有交情的人给打发了。
　　为什么说这个消息无用呢？现在的天道门收徒，早就和最初的时候不一样了，因为拜师的人多了，所以选择也就多了，他们现在收徒啊，还是要看人品和资质的，所以就算是他们得到了消息，也不一定就能被选的上不是？
　　不过齐家可不管这些，反正他们消息已经提前告诉你们了，你们要是自己还选不上，那也怪不到他们的头上不是？
　　就这么着，齐家整整的热闹了有半个月的时间，直到天道观的内部，正式的“装修”好了，诸葛孔平他们父子搬过去以后，才慢慢的安静了下来。
　　天道门的外门弟子们，对于天道观，可是说是熟悉得不能再熟悉了，这里可是他们的起点啊，所以他们动起手来，自然也是“轻车熟路”的，而且还有着法术的帮忙，所以这座天道观，才能这么快就装修完成的。
　　本来按照要求，这齐铁嘴，也是应该搬到天道观来居住的，不过诸葛孔平他们，念他年纪还小，又还没有正式的入门，所以也就没有叫他搬家，现在他还是和父母亲人一起住在自己的家里，只是平时的时候，诸葛连高他们会过来给他“筑基。”
　　对于诸葛父子的“好意，”齐家的人，自然是感激不已的，而且他们还得知，在齐铁嘴入门以后，自己也将可以搬到上清镇去居住。
　　这对齐家的人来说，那可以算是一件“意外之喜”了，毕竟现在，外边对于上清镇的传闻，已经不知道有多少了，在传闻里，上清镇就是世外桃源一般的存在。
　　在天道观装修完成以后的一个月，诸葛孔平他们挑了一个良辰吉日，就正式的将天道观给“开业”了。
　　那天的场面，完全可以用“人山人海”来形容，常沙城里的各方势力，不管是愿意的；还是不愿意的，在那一天也都来给他们送上了贺礼。
　　在这种情况之下，谁都不是傻子，这送礼的，他们有可能记不住，那不送礼的，天道门可是一定会知道的。
　　所以大家不管是不是处于“祝贺”的心，反正大家的礼物是都到了的。
　　在诸葛孔平的主持之下，常沙城的天道观，也举行了一次“盛大”的开光仪式，而常沙城里，在有了这么一位天师，在这里驻守之后，那些“牛鬼蛇神”们，自然也是不敢“造次”的，所以常沙城的治安，竟然在突然之间，就变好了不少。
　　在天道观管理的这些外门弟子，身上也都是有着巡阳司的官职在身的，所以他们来到常沙城以后，也没少给常沙城的百姓“降妖除魔，”有了他们的这些行动，常沙城里的天道观里，自然是香火鼎盛的。
　　至此，常沙城的天道观，也算是正式的运转起来了，有了时间的诸葛孔平父子，在通报了天莲山以后，准备正式回山，将齐铁嘴的入门仪式给办了。
　　这次回去的时候，齐家的人，也会一起过去，从此以后，他们也会在上清镇定居，毕竟现在的常沙城，还是不是很安全的。
　　好在诸葛孔平的狮头灵鹫够大，要不然的话，齐家的四个人，还不一定坐的开呢，这次他们过去以后，常沙城的祖宅不变，所以带的东西并不多，就是有一些随身的行礼，有诸葛孔平和诸葛连高在，也都被他们的储物袋给轻易的“解决了”。
　　至于那些大件的家具之类的，只有到了上清镇在准备了。
　　他们先到了上清镇安顿，齐家的住宅，也是早就安排好了的，天道门亲传弟子的住宅，当时都是选在一起的，所以所有的一切，现在都很方便。
　　现在的上清镇，在经过天地巨变之后的“改建”以后，从远处看去，就像是一座闪着白光的“仙城”一般。
　　陈凡在改建时，全部采用的是白色的大理石，而且为了防止再一次出现“地震”的情况，防御那些“妖魔鬼怪”的侵扰。
　　陈凡在后期的时候，还在外面的城墙之上，施加了一些禁制，现在上清镇的防御，可以说是在世俗之中，举世无双的存在了。
　　将齐家的人安顿好，并且将后续的事情，交给了天道下院的弟子之后，诸葛孔平父子才带着齐铁嘴来到了天莲山上。
　　今天的齐铁嘴，可以说是大开眼界了，不仅可以在天上飞，现在又来到了“仙境，”这可以说，是在他幼小的心灵里，最难忘的一天了。
　　身为天道门的亲传弟子，他的入门仪式是在天道殿举行的，但是因为二代弟子都已经去往各地驻守了，所以在场的，也只有一代弟子，和陈凡的“一大家子”了。
　　虽然人不全，但是该有的仪式，却还是一个也没少的，陈凡看着还是“小正太”的齐铁嘴，心里就莫名的有了一种“喜感。”
　　小时候的齐八爷，还是很可爱的，特别是陈凡的六个宝贝，好不容易见到了自己的“同龄人，”要不是有妈妈们拘着，他们恐怕早就冲上去认识“新朋友”了。
　　这不，入门仪式刚一结束，陈凡家的六个小家伙，就冲上来，把齐八爷给围了起来，还问起了各种各样的问题，“你是叫齐铁嘴吗？你几岁了啊？为什么你的名字这么奇怪啊？”
　　五六岁的齐八爷，看到这么多的小哥哥和小姐姐，不免得就有些“怂”了，所以他们问什么，自己就回答什么，这“审时度势”的能力，马上就显露无疑。
　　看见他们几个小的“玩的”这么好，这边大人们，也就不管他们了，趁着这个机会，陈凡就问起了常沙城的一些情况。
　　虽然现在还不能占领那里，但是在陈凡的心里，那里已经是自己天道门的地盘了，所以对于那里的情况，他还是很关心的。
　　“诸葛师叔，现在常沙城的治安怎么样？那些势力，对于我们进人常沙城是什么反应啊？
　　“掌门真人，原本常沙的治安，还是有些混乱的，不过在我们的天道观建立以后，现在已经好多了，至于对于我们进入常沙的反应吗，量他们也不敢说什么。”看来诸葛孔平，对于现在的进度，还是很满意的。
　　“嗯；那就好，我还担心，在我们进驻常沙城以后，他们会狗急跳墙呢，现在看来，我是多虑了。”陈凡听了诸葛孔平的话以后，也是很满意的。
　　“哈哈哈，掌门真人，就是那些“臭鱼烂虾，”再借他们两个胆吧，量他们也不敢在我们的眼皮子底下搞事情的。”诸葛连高也不认为他们能耍出什么花样来。
　　“哎；诸葛师弟，小心驶得万年船，你和诸葛师叔在那里，可是不能掉以轻心的。”陈凡看他们这么大意，不免得有些不放心的提醒道。
　　“是啊，常沙城里龙蛇混杂，情况可以说是瞬息万变的，你们两个在哪里，一定要提高警惕才行。”九叔也有些不放心他们的态度。
　　“师兄，您就放心吧，有我在呢，出不了事的。”诸葛孔平还是认为，有自己堂堂的天师亲自在哪里坐镇，量他们也不敢作妖。
　　“哎------，不行，我还是不放心，这样吧，王师叔，这次回去的时候，你也过去吧，这样也好叫你们一家团聚。”为了有些防备，陈凡也真是出上了，竟然叫两位天师，共同驻守常沙城，从这里我们也能看出，他对常沙城的重视了。
　　“啊；掌门真人，不用这么麻烦了吧，有我们两个就可以了。”诸葛孔平才刚过了两天“轻快”的日子，没想到陈凡这次，竟然又把自己的老婆大人给“送来”了，所以马上就想要拒绝。
　　可王慧是谁啊，诸葛孔平一撅腚，她就知道他想要“拉什么屎，”所以马上就答应了下来，“是；掌门真人，这次回去的时候，我就一起过去了，说实话，叫他们两个大男人带“孩子，”我还真有些不放心呢。”
　　王慧第一眼看到“齐八爷”的时候，就喜欢上了这个小家伙，看到他以后，自己就不免的想到了自己女儿家的小宝。
　　咦；这么说起来，自己家的儿子年纪也不小了啊，常沙自古以来就出美女，这次过去以后，要是有什么合适的，自己也可以亲自挑选一下不是？
　　坐在一边的诸葛连高，此时还不知道，自己的老妈，已经将注意打到了自己的身上，还在一边高兴的看着自己老爸的“笑话”呢。
　　要是被他知道，自己老妈现在是这种想法的话，也不知道，他现在还能不能笑得出来了。
　　陈凡可是不管他们心里在想些什么的，他所关注的，只是常沙城的安全罢了，所以在王慧答应了以后，他也就不再关注这个事情了。

第二百三十九章：媒婆堵门
　　诸葛孔平他们两人，并没有在天莲山上多待，因为常沙城的天道观里，也不能长时间的没有人镇守，所以他们当天就回到了常沙城。
　　倒是“齐八爷，”因为第一次回山，而且他的父母亲人也刚刚开始安顿，所以还会在上清镇上多留两天，在过几天以后，会由王慧带着他一起回常沙城。
　　齐八爷和陈凡家的六个小宝贝们，在天莲山上疯玩了整整的一天，到了晚上的时候，才由王慧将他送回了家中。
　　小孩子们的友谊，就是这么简单的，只是一天的功夫，他们几个，就已经成为了很好的朋友，在晚上回家的时候，几个小伙伴都还有些“依依不舍”呢。
　　小铁嘴今天，在天莲山上玩的有些“疯”了，所以这人还没到家呢，他就已经在王慧的怀里睡着了，等他醒过来的时候，都已经是第二天的早上了。
　　在接下来的几天里，他基本上就是上清镇和天莲山上两边跑，现在天莲山上的一切，对于他来说，都是那么的新奇。
　　不过“愉快”的日子很快就要过去了，有了天道门的安排，齐家在上清镇上，已经彻底的安顿了下来，就连齐春秋本人，也在上清学院里，有了一份不错的“工作”。
　　上清学院毕竟是天道门的学院，所以对于很多修行的基础都是会教授的，而奇门术数，自然也是一门不可缺少的课程了。
　　原本因为天道门人手不足的原因，所以这一门功课的老师，一直都是由诸葛连高本人来兼任的。
　　所以自从他走了以后，这门课程，也就没有了老师，而这次齐春秋的到来，也可以说是“解了上清学院的燃眉之急”了吧。
　　这天晚上回去之前，小铁嘴就有些眼泪汪汪的和几个小伙伴们“告别”了，因为明天一早，他就要和王慧一起回常沙城去了。
　　在这短短的几天里，陈凡家的六个小宝贝们，也跟小铁嘴玩得很好，他们还从小铁嘴哪里，学会了很多世俗之中的游戏，所以在告别之际，每个人就都给小铁嘴准备了一件分别的“礼物。”
　　还没有开始修炼的小铁嘴，自然是不知道这些礼物是什么的，但是站在一边的王慧，却已经看的有些心惊肉跳的了。
　　陈凡对自己家的“仔，”自然也是不会“小气”的，所以他的儿女们的“玩具，”每一个都是法器一级的存在。
　　他们送的这些“礼物，”要是放在外边的话，那可都是千金不换的宝物啊，可是放在这几个孩子的手里，就成了小朋友之间，分别的礼物了。
　　王慧看着这些礼物，心里也不由的感慨道，在自己小的时候，怎么就没有这么“土豪”的小伙伴呢？
　　好在对于自家掌门真人的豪气，王慧也是有些习以为常了的，所以她也只是叮嘱小铁嘴，要好好的保管这些“礼物，”再其他的，她也就没有再说什么了。
　　因为她知道，既然他们已经拿出了这些东西作为礼物，那么这件事情，掌门真人肯定是知道的，既然如此，那还用她说什么吗？
　　其实就算是她不说，小铁嘴自己，也会好好的保存这些礼物的，当然了，并不是他知道这些东西有多珍贵，而是在这些小朋友的心里，这个“友情”才是无价的。
　　第二天一早，小铁嘴在齐家人的不舍的眼光之中，坐着王慧的灵兽青鸟，冲天而去，而刚开始的时候，他自己也还是满脸的泪痕的。
　　很显然，小小年纪的他，有生以来还是第一次离开自己的亲人，所以心里自然也是很难过的，可是刚走到一半的时候，他的注意力，就被自己屁股底下的青鸟给吸引住了。
　　小孩子的“忘性”大，他们的心情啊，有时候变化的比天气还快，而且看来不管是多大的人，对于“美好”的事务，也都是没有什么抵抗力的。
　　在一开始走的时候，王慧还有些担心小铁嘴的心情呢，可是到了后来，当她看到小铁嘴，已经开始准备拔自己青鸟的羽毛的时候，她就知道，自己的担心算是白费的了。
　　这个小铁嘴也真是心大，只是短短的功夫，就已经“调整”好了自己的心情，不过这也给她省了不少的“麻烦，”而且省心的孩子谁都喜欢，所以王慧的心情还是不错的。
　　王慧和小铁嘴来到了常沙城以后，诸葛孔平的“好日子”也算是结束了，对于自己老婆的手段，诸葛孔平还是一清二楚的，自己要是敢在她的眼皮子底下耍什么花招，那纯粹就是寿星公上吊“找死”啊！
　　好在没过多久，他就很快发现，这次过来以后，自己老婆的精力，并没有全部都放在自己的身上，而是一来之后，就开始关注起了“各家”的闺女们。
　　刚开始的时候，他还以为是为了收徒的事情，可是慢慢的，他就看出一些“不对”来了，因为她注意的女孩子，都是一些已经成年的，看到这里，他马上就知道，诸葛连高的好日子，也要到头了。
　　不过对于自己老婆的这个行动，自己还是持支持的态度的，毕竟自己家的儿子，也已经到了适婚的年龄了，给他找个媳妇，也没有什么不好的，而且自己也想要抱孙子了不是，况且这小子上次在天道殿的时候，竟然敢“见死不救，”趁着这次的机会，也叫他知道知道，自己的老妈到底有多“厉害。”
　　其实因为性格的愿意，诸葛连高在这方面，一直就是比较迟钝的，而且在见到女人的时候，他也是有些比较害羞的，甚至看见了漂亮的女孩以后，他连话都不敢和人家说。
　　这次王慧给诸葛连高找媳妇的时候，也是早有打算的，俗话说得好，知子莫若母，对于自己儿子的性格，王慧还是一清二楚的，所以要是给他找媳妇的话，必须要附和以下的几个特点才行。
　　这第一呢；就是女孩的性格一定要开朗，而且最好是那种敢爱敢恨的性格，要不然的话，两个人一定是成不了的。
　　第二的要求；就是一定是要女孩主动的追求自己的儿子，要不然的话，以自己儿子的性格，是肯定是不敢跟人家女孩说话的。
　　这第三点的要求；是她自己加上的，那就是女孩必须是“大家闺秀，”虽然自己着急抱孙子，但是她也不愿意委屈了自己的儿子不是。
　　这第四点吗；就是必须要漂亮了，这要是诸葛连高娶了个丑八怪回来，那他们诸葛家族，可就要成为天道门的笑话了。
　　而剩下的第五条；也是最重要的一条，这个女孩必须是“俗世”中人，因为只有这样，才能保证不会和天道门有着“利益”的冲突，要不然以后要是出现了“冲突”的话，自己的儿子包括他们诸葛家也都是不好“做人”的。
　　好家伙，一看王慧所列的这几点要求，大家就可以知道，这件事情，她绝对不是临时想出来的，看来在为自己儿子“招亲”的这件事情上，她已经做好了充分的准备了。
　　根据这些条件，现在就差她的摸底情况了，顾忌只要是被她看好了人，那诸葛连高这次，恐怕就是“在劫难逃”了。
　　而此时的诸葛连高，却还没有注意到这些事情，他现在的注意力，基本上都在小铁嘴的身上，毕竟这是他第一次给人家当师傅，所以在这方面，他还是很有新鲜劲的。
　　而且每当他从小铁嘴的眼神之中，看到他对于自己的“崇拜感”之后，就觉得自己特别的有成就感。
　　怪不得别人都说“好为人师”呢，原来给别人当老师的快乐，是其他人想象不到的啊。
　　不过事情总是有纸包不住火的那一天，而且常沙城里的天道观，就是那么一点大的地方，他们一大家子“朝夕相处，”所以王慧的动作，还是被诸葛连高给发现了。
　　在发现了王慧的“不怀好意”之后，诸葛连高决定，还是要和自己的老妈好好的“聊一聊”了，要不然的话，她还不一定要搞出什么事情来呢？
　　“我的亲妈哎；您这到底是要干什么啊？”刚一发现自己老妈动作的时候，诸葛连高觉得，自己的“天”都要塌了，他怎么也没有想到，自己的老妈，竟然会这样给他“征婚。”
　　“怎么了，你小子自己不努力，还不许我们这些做父母的，给你操一下心吗？”虽然被儿子发现了自己的动作，但是王慧回答的时候，却是一点也不心虚的，反而还有些理直气壮的感觉呢。
　　“等等，父母？我说老妈，难道这件事情，我爹他也有份吗？”诸葛连高有些不敢相信的说道。
　　“那是当然了，怎么；不行啊？”看诸葛连高有些“误会”了，王慧在回答的时候，眼神有些“飘忽，”不过很快又就坚定了起来，她就不相信了，这诸葛孔平敢说没有？
　　“哼，你们有什么“计划”我不管，但是我的亲事，我要自己决定，你们谁也别插手。”诸葛连高一脸的坚定。
　　“呵呵呵，好啊，那你倒是自己去找啊，你要是能找到，那自然是最好的了，我还不愿意给你操这份心呢？”王慧一看这样可不行，所以马上就开始激他，不管怎么样，只要给他能给自己找到儿媳妇就行了。
　　站在一边的小铁嘴，有些“懵懂”的听着师傅和祖师婆的谈话，至于为什么他会在这里，那是因为，他现在和师傅是形影不离的“存在。”
　　“师傅，您要找媳妇了吗？不过这个媳妇是什么啊？”虽然还不太确定媳妇是什么，但是看自己师傅的样子，好像不太“高兴”的样子。
　　“哈哈哈，小铁嘴，媳妇就是每一天和你在一起，陪你一起玩的女孩子啊？”王慧看着小铁嘴的小脸，不由的就笑起来了。
　　“啊；是这样啊，那师傅，您为什么不高兴啊？要是有个女孩能每天陪我一起玩，我会很开心的，要不然的话，您先给我找一个媳妇吧。”小铁嘴觉得，正好自己没有玩伴，所以找个媳妇也不错。
　　“哈哈哈，小铁嘴也要找媳妇吗？不过你师父还没有找到媳妇呢，所以按照顺序啊，得先给你师傅找才行。”王慧又开始忽悠起了小铁嘴。
　　“哦；原理是这样啊，那师傅，您快点找啊，要不然的话，您会耽误我找媳妇的。”这不，“无知”的小铁嘴也“叛变”了。
　　“妈；你能不能消停一点啊，铁嘴还小，你可不要教坏他啊！”诸葛连高马上就觉得不好了，怎么连自己的徒弟，都开始“叛变”了啊？
　　其实最严重的后果，诸葛连高还是没有预料到的，小铁嘴“童言无忌，”通过他的嘴，诸葛连高要找媳妇的消息，很快就传遍了整个天道观，所以很自然的，这个消息也很快就被那些，一直注意着天道观的“修行势力”给知道了。
　　现在常沙城里的那些“修行势力，”正想着怎么和天道门拉上关系呢，这不；马上就传出了这么好的消息，这简直就是“天赐良机”啊？
　　于是在一时之间，常沙城里的那些媒婆们，就成了“抢手货”了，那些“修行势力，”都想趁着这个机会，和天道门攀上亲，在这种情况之下，就是诸葛连高是个“傻子，”恐怕也有女孩会抢着嫁的。
　　更何况，以诸葛连高的条件，怎么看，也都是一个“金龟婿”啊，所以那些有适龄女孩的人家，就和“疯了”一样，在短短的时间内，天道观的大门口，就被那些媒婆给“堵上”了。
　　看到这种情况，别说是诸葛连高了，就是王慧自己也是没有想到的，自己的儿子到底是有多“抢手”啊，竟然还会出现这种情况，所以一时之间，她也不知道该怎么办才好了。
　　“哼，这有什么的，既然人都已经来了，那就所幸都见见吧，反正你不是还要搜集女孩的信息吗，现在他们自己送上门来了，这不还给你省事了呢？”诸葛孔平有些站着说话不腰疼的说道。
　　“咦；是啊，我怎么没有想到呢，这看看又不要紧，呵呵呵；好，就这么办了。”王慧听了诸葛孔平的话以后，马上就面漏喜色；喜笑开颜的说道。
　　诸葛连高看着有些“走火入魔”的老妈，心中很是无语，这都是什么事啊，不行，自己一定得想个办法才行，要不然的话，自己的这一辈子“可就完了”啊！

第二百四十章；锦惜上门
　　媒婆堵门的这种奇景，最近可以说是常沙城里的一大新闻了，因为那些修行势力的动作实在是太大了，所以就连那些俗世之中的人家，也都得到了消息，现在只要是觉得自己的闺女还不错的人家，一个个的都来凑热闹。
　　不过这一下子，可是高兴坏了王慧了，本来只是应付一下的王慧，马上就变得认真了起来，她自己本来就打算，从世俗之中给儿子找个媳妇的，这不，人家自己就送上门来了吗？
　　不过她所列的那些条件，实在是有些“高”了，所以附和她条件的女孩，实在是“不太多”的。
　　要知道，在这个时候，封建王朝才灭亡了没有多久呢，所以以现在这个时候，大户人家对于女孩子的培养来说，她所列出的这些条件，基本上还是很难达成的。
　　在刚开始的时候，诸葛连高还是很紧张的，他就怕自己的老妈，来个“乱点鸳鸯谱，”可是后来，当他在知道了老妈的这些个“条件”之后，他的心也就算是放下来了。
　　因为他很清楚，像老妈所要求的这种女孩，在现在可是很不好找的，所以啊；临时来看，现在自己还是比较“安全”的。
　　其实他真的安全了吗？只要是熟悉常沙城里的人们，恐怕都是知道的，在常沙城里，还真就有这么一家人，她们家的女孩，还真就有不少附和王慧要求的人呢！
　　是的，恐怕朋友们都猜到了，那户人家，就是“老九门”之中的“霍家”了。
　　按照王慧所要求的哪些条件，在这个常沙城里，恐怕也只有霍家的女人，才能附和她的这些要求了。
　　而且因为灵气复苏的关系，霍家现在的日子，可是不怎么好过的，她们之所以到现在还没有上门，完全是因为“家规所限。”
　　要知道，在霍家，可是女人当家说了算的，不过她们可不认为，诸葛家族，会将自己的宝贝儿子入赘。
　　这种事情，要是放在灵气复苏以前的话，有可能她们还敢想，但是放在现在的这种情况之下，就是打死她们；她们也是不敢妄想的。
　　至于她们现在想不想和诸葛家族攀亲呢？那也是肯定想的，现在她们霍家的“处境，”可是不是很好的，这里说的“处境，”可不仅说的是买卖上的事情，现在就是她们自身的安全，也是没法得到保证的。
　　大家想一想，一群如花似玉的女人，而且还有着“家财万贯，”在现在的这种情况下，这放在谁的眼里，不是一块大肥肉啊？
　　要不是因为天道门“及时”进驻的话，恐怕她们霍家，现在已经“遭遇不测”了。
　　所以她们霍家现在的情况，还是很紧急的，最后为了能够保全霍家，在经过“大家”的商议以后，他们还是决定“上门提亲。”
　　虽然做出这个决定，还是有些“纠结，”但是霍家的女人们，却是从来都不缺乏魄力的，有道是两害相遇取其轻，为了自己的家族，她们也顾不得什么家规了。
　　当霍家的媒婆，来到天道观的时候，还是引起了一些小轰动的，毕竟对于霍家的一些情况，那些”老常沙们，”还是知道的很清楚的，她们竟然也会派媒婆上门，这可以算是“千古奇闻”了啊！
　　而他们不知道的是，正是因为这些“小轰动，”才引起了王慧的注意，以他们天道门现在的势力，她只是稍微的一打听，也就知道了霍家的事情。
　　好家伙，她真没有没想到，在这个时代里，竟然还会有这样的人家，没说的，作为一个女人，她自然也是给她们加了个“关注”的。
　　为了“门当户对，”这次霍家送上来的生辰八字，就是霍家的大小姐，霍锦惜的。
　　霍锦惜作为霍家的“嫡传”大小姐，现在也只不过是一个十五六岁的小姑娘罢了，不过现在这个时候，女孩十三四岁结婚都很正常，所以以年纪来说，也是正合适的。
　　因为王慧特别“关注”了霍家，所以她为了能够更叫详细的了解“这位小姐，”不惜动用了巡阳司的“网络，”来调查她的情况。
　　她这边刚一动，在天莲山上的陈凡买就已经收到了消息，其实对于他们的“一举一动，”陈凡都是知道的，所以王慧给诸葛连高“招亲”的事情，陈凡自然也是一清二楚的，只不过这也不算什么“大事，”所以陈凡也就紧着他们闹了。
　　不过这次巡阳司送来的消息，可是叫陈凡“惊得不轻，”啥情况？难道这个王师叔。还要给诸葛连高师弟，找一个“霍家”的女人来做老婆吗？
　　想到这里，陈凡都不由得“打了个冷战，”“呵呵呵，这个王这慧师叔，还是真能作啊？这一下子，诸葛师弟可是要有“麻烦”了。”
　　不过当他看到消息上的名字的时候，也有一些愣住了，“霍锦惜，”这不就是“以后”大名鼎鼎的“霍三娘”吗？
　　哈哈哈，真有意思，不过要是他们能成的话，也是不错的，这个“霍三娘”也是个不错的女人，要是配诸葛师弟也算是“良配”了。
　　王慧还不知道，陈凡此时，已经在那里等着看好戏了，她在通过各方面的了解以后，对于霍家和霍锦惜的情况，已经算是了解的比较清楚了。
　　虽然对于霍家的出身，她还是有些“意见”的，不过因为有常胜山的事情在，这也倒不是什么大问题，最多以后不叫她们做了呗。
　　但是对于其他的情况，王慧心里还是很满意的，这个霍锦惜，基本上满足了她对儿媳妇所有的要求。
　　虽然“出身”有些问题，但是也算是大户人家，长得也不用说，自然是很漂亮的，而且因为自小受的教育不同，所以性格果断，敢爱敢恨，而且最重要的是，霍家又是一个世俗之中的家族，以后也不会和天道门产生什么冲突。
　　王慧这么一合计啊，得；她更加觉得，这个“霍锦惜，”就是自己儿子的良配了。
　　王慧也是个女中豪杰，做起事情来，也是雷厉风行的，既然觉得她合适，所以她马上就找了个“借口，”’邀请这位霍锦惜姑娘来天道观，想要再亲自的见一见她。
　　王慧的这一举动，可以说是牵动着“很多人”的心的，特别是那些，原来打着霍家注意的势力，他们对于霍锦惜的这次天道观之行，最是关心不过了，因为这也是直接决定着，他们以后的“行动”的。
　　霍家在接到王慧的邀请之后，心里还是很激动的，因为她们知道，这还是王慧第一次邀请女孩去天道观，这也说明，她对于自家的锦惜，还是很“感兴趣”的。
　　当天的霍锦惜在经过“隆重”的打扮过后，才怀着“激动”的心情去往了天道观，此时她的心情是无比紧张的，因为她知道，自己的这次天道观之行，关系着她们霍家的“生死，”有也么沉重的意义在，也由不得她不紧张。
　　在天道观的后院里，霍锦惜第一次见到了“传说中”的诸葛夫人，此时的王慧，很随便的穿着一身“家居服，”在后堂的客厅里等待着霍锦惜的到来。
　　她看见霍锦惜的第一眼，心里就默默的点了点头，“嗯，这个姑娘不仅长得漂亮，而且从她的行为举止上来看，也是受过良好教育的。”
　　“霍锦惜拜见诸葛夫人。”霍锦惜有些紧张的给王慧行了一个标准的蹲礼。
　　“呵呵呵，你就是锦惜啊，快起来吧，别多礼了。”王慧笑嘻嘻的扶起了她。
　　“所谢夫人。”虽然王慧这么说，但是霍锦惜还是很谨慎的道谢之后，才站了起来。
　　“呵呵呵，锦惜啊，你不要紧张，我对于你的情况，也是有些了解的，所以你平时什么样，现在还是什么样啊。”王慧看她有些放不开，所以有意的点了她一下。
　　霍锦惜听到这里，心里也很快就明白了她的意思，于是也开始试着“放开”自己，王慧作为一位天师，想要“影响”一个人，还是很简单的，所以霍锦惜在不知不觉之中，就已经完全恢复了她的“本性。”
　　王慧本来就是一个比较“豪爽”的性格，在霍锦惜恢复了本性之后，“娘俩”倒是很聊得来的。
　　通过这一段时间的聊天以后，她对于霍锦惜的表现，也是越来越满意了，这个姑娘很是聪明，完全可以用“蕙质兰心”来形容。
　　而且在人情世故，甚至是“兵法韬略”上，都有着不俗的造诣，自己的儿子，要是能够娶到这么个老婆，那他们也就可以放心了。
　　王慧此时，甚至已经在心里打定了主意，不管什么样，就是绑，她也要把他们两个绑成“一对”不可，反正她是一定要叫霍锦惜，成为自己的‘儿媳妇’不可了。
　　这娘俩；聊得正开心呢；外边小铁嘴就“风风火火”的跑了进来，现在的齐八爷，对于王慧还是很亲近的，所以基本上每天中午，他都会跑到王慧这里“骗吃骗喝。”
　　“师祖；师祖，今天您这里有什么好吃的啊？铁嘴都饿了呢。”他这人还没到呢，声音就已经先传了进来。
　　“呵呵呵，你这个小馋猫，是不是又是背着你师傅，偷偷跑出来的啊？”看着跑进来的小铁嘴，王慧的眼中满是慈爱。
　　“哈哈哈，师傅是个大笨蛋，我趁他------。”小铁嘴的话还没说完呢，就已经看到了霍锦惜的存在，所以剩下的话，他也就不说了，毕竟他还是很“懂事”的，看见有外人在，说话也是很注意的。
　　霍锦惜看着跑进来的这个“小正太，”心里马上就知道了他的身份，毕竟齐铁嘴的身份，在常沙城里，根本就不是什么秘密，而他嘴里的那个“笨蛋”师傅，自然也就是诸葛连高了。
　　“呵呵呵，铁嘴，你过来，见过你锦惜阿姨。”王慧叫他过来给霍锦惜行礼。
　　“啊------；可是师祖，这个姐姐------，好像年纪也不大啊，为什么要叫阿姨呢？”小铁嘴有些疑惑的问道。
　　“呵呵呵。”果然，不管多大的女人，都是愿意听好话，所以听了小铁嘴的话之后，霍锦惜也忍不住笑了起来，她现在觉得，这个小家伙，真是太可爱了。
　　“哈哈哈，铁嘴的嘴真甜，铁嘴啊；你说我叫这个“姐姐，”给你做师娘好不好啊？”王慧也借着这个机会，表现出了自己的心意。
　　果然，霍锦惜在听见这句话之后，她的脸一下就红了，不过她的这次脸红里边，既有害羞的成分在，又有激动的成分在。
　　因为她知道，既然王慧已经说出了这句话，那么他们的这件亲事，也就成功了一半了，至于剩下的那一半，自然就是要看诸葛连高的了。
　　“啊；做我的师娘吗？”听了王慧的话以后，小铁嘴挠着头，有些不知道该怎么回答了，毕竟他以前，也没有经历过这样的事情啊？
　　“呵呵呵，是啊，你叫齐铁嘴对吧，以后我给你做师娘怎么样啊？要是你叫我师娘的话，我会给你买很多好吃的哦？”霍锦惜已经恢复了本性，所以十分大胆的“调戏”着齐铁嘴。
　　可惜的是陈凡不在现场，要是陈凡在的话，看到这一幕，他恐怕会笑到肚子都痛了，这一下子，九门里的“辈分”可就全都乱了套了。
　　小时候的齐铁嘴，也正应了他的“铁嘴之名，”一听到有好吃的，马上就把自己的师傅给“买了，”连声就说道“好啊，好啊。”那可爱的样子，就像是一只偷了鱼儿的小猫咪一样。
　　“铁嘴，我就知道，你又偷跑到这里来了，好什么好，你的功课做完了吗？”此时的外边，突然传来了一阵“晴朗”的声音。
　　小铁嘴在听见这一阵声音之后，就像是老鼠见了猫一样，连忙“吓得”跑到王慧的身后“藏了起来。”
　　王慧也是隔辈亲，不仅帮他“藏好，”还帮他解起了围来，“连高，铁嘴的年纪还小呢，你在教导他的时候，也要注意分寸啊，你也不看看现在都是什么时辰了，他正是长身体的时候呢，可禁不住饿。“
　　“娘，您也不能老护着他吧，这小子最近，真是越来越无法无天了。“随着声音走进来的，正是诸葛连高本人。

第二百四十一章：羡煞旁人
　　诸葛连高这几天，是有些“苦恼”的，自己家的宝贝徒弟，最近好像有些被他老妈给惯得不轻了，这不是，自己只是临时有事，出去了一小会罢了，可是一转眼的功夫，就已经不见了他的踪影。
　　一看到这种情况，诸葛连高现在连想都不用想也知道，他肯定又是跑到自己老妈哪里去了，哎------，原本他还想做一个“慈父”来着，照现在这种情况来看是不行了，这次不管怎样，只要是被自己抓到以后，非得要好好的惩罚他一下不可了，要不然的话，自己身为师傅的威严何在啊？
　　这不，诸葛连高一进后堂的大门，就已经瞅见了“藏在“自己老妈身后的小铁嘴，他这正要准备发火呢，却忽然间发现，现在竟然还有其他人在场。
　　等他认真的看了一眼霍锦惜之后，诸葛连高的脸上，也不由自主的，出现了一些“红润。”
　　这是霍锦惜和诸葛连高的第一次见面，原本她还以为，诸葛连高身为天道门的“天之骄子，“就算不是性格高傲的霸道之辈，怎么着；也应该是一个很“严肃“的人吧，可是没有想到，他在第一次见到自己的时候，竟然还会脸红呢。
　　在看到他的这种表现之后，霍锦惜忽然就发现，诸葛连高本人看起来，还是有一些“可爱“的呢。
　　王慧在看到自己儿子见到霍锦惜的脸色之后，她就在心里呵呵的一笑，自己儿子既然会脸红，那这件事情也就好办了。
　　她自己的儿子；她自己知道，诸葛连高只要是见到女孩脸红了，那这就说明，他对那个女孩的颜值，还是“认可“的。
　　因为只有在看到他认为是漂亮女孩子的时候，他的脸上，才会出现脸红的现象。
　　“吭------；连高；你过来，我来给你们介绍一下，这位呢；就是常沙城里霍家的小姐了，名字叫做霍锦惜。”既然已经发现了儿子的“喜欢，”那王慧还有什么好说的，马上就借着这个机会，给他们两个人介绍认识了一下。
　　“额；霍小姐你好，在下诸葛连高。“一时之间，诸葛连高也不知道应该说什么好了，所以只能是有些手足无措的，向霍锦惜问了一声好。
　　“呵呵呵，诸葛公子你好，小女子霍锦惜。“相比起诸葛连高来，霍锦惜则表现的落落大方的多了，她在向诸葛连高打招呼的时候，未语先笑，那一脸娇艳的模样，很是吸引住了诸葛连高的注意。
　　这不；诸葛连高的注意力，很快就被霍锦惜给吸引了，所以有些直愣愣的，看着霍锦惜，就是连霍锦惜，也被他看得有些不好意思了。
　　“吭------；连高，注意一点涵养啊，这第一次见面呢，怎么能一直盯着人家女孩子的脸上看呢？”王慧虽然很希望他们可以成，但是在看见诸葛连高的表现之后，也是觉得有些丢脸的，所以很不“客气“的点了他一下。
　　“啊；不好意思啊，霍小姐，这个------；我不是有意的，只是刚才有些走神了，齐铁嘴，你还要躲到什么时候啊？还不快给我出来。”为了掩饰刚才自己的“失礼行为，”诸葛连高又想起了自己的这个“劣徒”来。
　　“啊；师傅，我错了，我下次再也不敢了，师娘；救命啊，我师傅要吃人了。”齐铁嘴还是很会找靠山的，他虽然不知道师傅和“师娘“之间是怎么回事，但是凭着感觉他知道，在这个时候，找霍锦惜求救是准没错的。
　　果然，诸葛连高一听他说的话之后，也顾不得惩罚他了，只是有些疑惑的问道，“什么师娘，齐铁嘴，你到底在胡说些什么啊？”
　　“师傅；这是真的，我才没有胡说呢，不信的话；您问师祖，这全是师祖说的，她说要把锦惜姐姐给你做媳妇呢，而且锦惜姐姐也答应了啊，她还说；只要我认她当师娘，她就给我买好多好吃的，您要是不信的话，您自己问她们啊。”小铁嘴的话，虽然有些颠三倒四的，但是在无形之中，可是帮着他的师傅，做了一件好事的，诸葛连高和霍锦惜的关系，在一下子之间，就被他给“挑开”了。
　　“这------；”忽然不知道该怎么办的诸葛连高，将眼神看向了霍锦惜，见她虽然也是满脸的通红，但是却并没有反驳的样子。
　　“好了，你也不用难为人家姑娘了，既然已经说到这个份上了，我也就不瞒你了，这个锦惜啊；就是我给你找的媳妇了，怎么样，配你小子还是可以的吧，老妈是不是没有委屈你啊？“王慧一看是这样，也很干脆的，就借着小铁嘴的话，把这件事情给坐实了。
　　“这------；娘；我们这才是第一次见面呢，相互之间还不了解，您现在就这样，是不是有些太急了啊？”说实话，诸葛连高对于霍锦惜的第一印象还是很好的，而且她也很符合自己的审美，所以此时的诸葛连高，还真是有些“骑虎难下“的感觉了，毕竟原来自己的话，还是说的有些太坚定了，现在一时之间，他也不好改口啊。
　　可王慧是谁啊，她一看诸葛连高的表情，就知道他在想些什么了，所以立马就给了他一个“台阶”下，“哼；我又不是叫你们马上就成亲，只不过是叫你们先认识一下，互相了解一番罢了，怎么着，这也不行吗？”
　　“额；这------；那好吧。霍姑娘，要是你不反对的话，我们就先彼此了解一下吧。”看来诸葛连高对霍锦惜的感觉，是真的不错的，所以在有了一个“台阶”之后，他也很快就顺势的答应了下来。
　　“嗯。”在这种情况之下，霍锦惜也有些害羞了，不管怎么说，她也是一个黄花大闺女啊，谈恋爱这种事情，她也不好明着表示什么，只能是小声的“嗯“了一下，就算是答应了下来。
　　虽然霍锦惜的声音很小，但是好在诸葛连高他们，也都不是普通人，所以自然是听得真真的，在听到她的答复之后，诸葛连高脸上的笑容，就怎么也“隐藏“不住了。
　　在这种情况之下，齐铁嘴的惩罚，自然也就是没有了的。
　　王慧看诸葛连高和霍锦惜他们两个人“郎有情；妾有意”的样子，也不愿意在这里给他们当“电灯泡”。
　　所以马上就说道，“你们两个年轻人先聊一下吧，我去厨房里看看饭菜怎么样了，锦惜啊，今天中午就在这里吃饭吧。”说完之后，王慧也不等他们答应，就自顾自的拉着齐铁嘴走了。
　　王慧走了之后，诸葛连高和霍锦惜之间的气氛，也就显得更加的“暧昧”了。
　　好在相对于诸葛连高这样的“新手”来说，从小就接受过这方面“教育”的霍锦惜，还是很主动的，毕竟事关自己家族的生死存亡，而且在她自己的心里，对于这个“男人，”也还是很有好感的。
　　所以两个人的关系，因为霍锦惜的“主动，”很快就变得亲密了起来，当小铁嘴过来叫他们吃饭的时候，他们已经可以直呼其名了。
　　看着手上拿只一个鸡腿，嘴上还有很多油的齐铁嘴，诸葛连高“少有”的没有“发火。”
　　三个人很快就来到了后堂的餐厅里，准备“吃饭”了。
　　而此时霍家大院里的人，也全都在有些“紧张”的等待着霍锦惜的消息，这都一个上午的时间了，还是没有一点消息传过来，她们也确实是有些“着急”了。
　　好在她们也知道，在这种时候，没有消息；就是最好的消息，而当她们知道，霍锦惜要留在天道观吃午饭的时候，她们就长长的出了一口气，看来这个“事情”算是成了。
　　不止是她们在关注着霍锦惜的这次天道观之行，就是那些“势力，”也是一直在关注着这件事情的发展的。
　　而此时，他们也已经知道了霍锦惜被天道观留饭的消息了，不过他们的反应，可就和霍家的人是正好相反了。
　　“哼；这个霍家还真是运气好啊，就是这样了，还能被她们给逃了过去。”虽然有些不甘心，但是他们都知道，霍家的这块肥肉，他们算是“鸡飞蛋打”了。
　　有了天道门作为她们的靠山，就是再借他们两个胆子，他们也不敢动霍家了。
　　至此；霍家的这次“危机，”也算是躲过去了。
　　而且她们现在，还真有些“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”的感觉呢，有了天道门作为自己的靠山之后，她们在常沙城里，也算是“稳若泰山”了。
　　霍锦惜在后堂的餐厅里，第一次见到了“诸葛孔平”本人，虽然早已经从情报上知道了他的大概样貌，但是当第一次亲眼看到他“珠圆玉润”的样子时，霍锦惜自己，还是不由自主的有些想笑的。
　　好在她的控制力还是不错的，而且这位以后，可是自己的“公公”啊，所以她的“笑意”很快就“忍了”回去，并且还很恭敬的，给诸葛孔平行了礼。
　　诸葛孔平趁着她行礼的时候，快速的打量了一下霍锦惜，又偷偷的和诸葛连高用眼神交流了一下，在看到诸葛连高满意的眼神之后，他的神情，自然也是很“和蔼可亲”的。
　　他们一家“五口”的这一顿午饭，吃的还是很“愉快”的，对于霍锦惜，诸葛家族的人也算是认可了。
　　在吃过午饭之后，王慧“命令”诸葛连高，亲自将霍锦惜给送回了霍家，大家在见到这种场景之后，也都很明白了，诸葛家和霍家的这件亲事，基本上就算是成了。
　　在接下来的日子里，大家经常可以看见，诸葛连高和霍锦惜的身影在常沙城的各个角落里出现，看到他们两个人“亲密”的举动之后，对于他们两个之间的关系，自然也是“一清二楚”了的。
　　并且很快，在得到诸葛连高两个人的同意之后，王慧也已经开始和霍家的人，商量起了二个人的婚事来。
　　诸葛连高现在的日子，过的还可以用比蜜甜来形容了，如今“如花美眷”在怀的他，甚至将齐铁嘴的教导，也都丢给了自己的老爹。
　　华夏自古一来，就是“隔辈亲”的，诸葛孔平和王慧两口子，对于齐铁嘴那还是相当的“宠爱”的，所以小齐铁嘴，对于这样的“安排”自然也是很高兴的。
　　现在常沙城里的天道观里，可以说是你好、我好、大家好的，可是与此同时，诸葛小花和秋生那里的日子，就有些“不好过”了。
　　因为他们夫妻的情况有些特殊，所以陈凡在给他们分配驻守任务的时候，还是做了一番考虑的，最后，在经过陈凡的“综合”考虑之后，陈凡将他们两个的驻守地点，放在了沅江府。
　　沅江府本身其实只是一个小府城，但是它的地理位置，却是很重要的，沅江府地处八百里洞庭湖的腹地，位于湖南省北部，益阳府东北部，是以沅水归宿之地而得名。
　　而且它东北与岳阳交界，东南与汩罗府、湘阴为邻，西南与益阳府接壤，西与汉寿相望，北与南县、大通湖区毗连，地理位置很是优越。
　　陈凡将他们夫妻两人放在这里，就是叫他们两个，监管常德府和益阳府两府的情况的。
　　在刚开始的时候，两个人对于陈凡的分配，还是很高兴的，虽然他们两个人监管的地方有些“大，”但是从陈凡的安排上，他们也还是可以看出来，大师兄还是很看重他们的。
　　毕竟比起岳阳府那些地方来，沅江府也算是地处天道门势力的复地了，而且这里山清水秀的，又不用防备那些“外敌”的侵扰，所以也完全可以算是一个好地方了。
　　而事实也确实是如此的，两个人来到沅江府以后，也是过了“几天”好日子的。
　　其实陈凡当时，在给他们选择这里的时候，也确实是有着一些“私心”的，毕竟秋生和诸葛小花的孩子还小，他也不愿意，将他们两个放在那些“比较危险”的地方。
　　可是有道是；人算不如天算，这些日子以来，其他的地方都没有什么事情发生，还就是偏偏他们这里，最先出现了“问题。”
　　也不知道是为什么，原来一直好好的沅江府，最近竟然莫名其妙的闹起了“水患”来，要说在水边上的城市，闹一些“水患”也是常有的，可是在这些天以来，沅江府之内，根本就没有出现过什么“大雨”的天气啊，怎么会莫名其妙的，闹起了“水患”了呢？

第二百四十二章：沅江水患
　　秋生和诸葛小花原本还以为，是其他的地方下了大雨，所以大水才会漫延到他们这里的，可是这一次是“意外，”这每隔几天就闹，可就不太正常了。
　　原本这“江河”之边的土地，就是“膏肓”之地，现在却开始连连的闹着“水患，”虽然目前来看，还没有出现人员的伤亡，但这马上就要到耕种的季节了，要是再这么“闹”下去的话，可就要影响土地的收成了。
　　有道是；民以食为天，他们所管理的这一地区的人们，在被天道门管辖了之后，这才过了几天的安生日子啊，可这要是种不了地的话，那大家的心里，肯定就要不踏实了的。
　　有道是；手中有粮心中不慌，但是现在连地都种不了，你又拿什么来安抚大家的心情呢？
　　所以秋生和诸葛小花对于这件事情，还是很重视的，可是很奇怪的就是，不管他们怎么查，就是没有发现事情的起因。
　　正所谓；事出反常必有“妖，”可是这“妖”到底是什么，他们两口子却是两眼一抹黑的。
　　这天秋生又是探查了一个晚上才回来，他这样昼夜颠倒的检查，已经有好几天了，可是看他“沮丧”的神情就知道，他这次还是一无所获的。
　　“夫君，再这样下去可不行，你得想点别的办法才行啊？在这么下去，你整个人都会被拖垮的。”别看诸葛小花在家里是说了算的，但是真要是碰到大事情的时候，真正拿主意的，却还是秋生的。
　　“哎------；我有什么办法啊，都到现在了，就连这个“水患”的真正原因，我们都查不出来，每天晚上我在还好，可是我一不在，这马上就会出现“水患，”这不是很明显就是有问题吗？”秋生心里也很是着急的，可是就是束手无策的。
　　“是啊，可是你也不能每天晚上不睡觉，全都跑到那里去巡夜啊，这一天两天的还行，可是从耕种到收获，要好几个月的时间呢，你难道还能天天在那里守着吗？”诸葛小花也有些为难的说道。
　　“是啊，现在最关键的是，我们还不知道，这到底是个什么东西在作怪，可惜的是，我不通水法，要不然的话，应该还会好一些。”秋生也知道，像他这样也不是长久之计，可是他却没有别的办法。
　　“要是实在不行的话，我就写信叫我爸妈过来看看吧，你觉得呢？”虽然已经是孩子的母亲了，但是在遇到事情的时候，诸葛小花还是第一个就想起了自己的父母来。
　　听了诸葛小花的提议之后，秋生的眼睛一亮，可是紧接着，他又有些无奈的摇了摇头，“还是不妥的，大师兄为了常沙城的稳定，才会将岳父和岳母两位天师，放在那里的，我们不能找他们帮忙，要是他们过来以后，常沙城那边出了事可怎么办啊？”
　　秋生毕竟是个男人，在考虑事情的时候，“大局观”要比诸葛小花强了不少，所以虽然在心里，他也很想叫岳父和岳母过来，但是在最后，却依然是否决了诸葛小花的提议。
　　“这倒是，可是我们老是这样也不行啊？这马上就要到耕种的季节了，我们要是再找不出原因来的话，可就要影响土地的收成了啊？”诸葛小花听了秋生的话之后，也有些“泄气”了。
　　“哎-----；算了，都到现在了，我们也已经尽力了，我看还是马上就将这件事情上报给大师兄吧，要不然真的出了事，我们两个可是担当不起的。”秋生最后还是决定上报，叫自己的大师兄来想办法吧。
　　其实他们天道门是并不缺粮食的，所以在刚开始的时候，秋生他们对于上报，还是有些犹豫的，但是自从有了上次任家镇僵尸王的事情之后，他们也不敢再有什么隐瞒了。
　　更何况，这可是影响民生的大事，要是真的出了问题，就算是大师兄在“照顾”自己，恐怕也得要重罚了。
　　秋生的“求救”信，很快就来到了陈凡的手中，而此时的陈凡，正在看着巡阳司送来的；有关诸葛连高和霍锦惜的情报呢。
　　虽然早就有了这种“预感，”但是陈凡还是没想到，他们两个人的进展，竟然会发展的这么快，根据手上的消息来看，这两家的婚事，都已经开始筹备起来了。
　　突然收到秋生的来信，陈凡马上就有了“不好”的感觉，秋生这小子，只要是他来信，只有两种可能，一种是“好事，”另一种自然就是坏事了。
　　果然，在看完秋生的信之后，陈凡的眉头也皱了起来。
　　根据秋生信上所描述的情况，陈凡基本上可以肯定，这件事情一定是“人为”的了，不过至于是什么，陈凡现在也不好说。
　　不过既然是事关“民生”的大事，说什么，陈凡也要亲自走一趟了。
　　耕种的季节马上就要到了，所以这件事情，还是宜早不宜迟的，因为事情紧急，陈凡只是和九叔说了一声之后，就在当天，匆匆的下山而去了。
　　陈凡到了沅江府之后，没有直接就去找秋生他们，而是自己先来到了出事的地点，在仔细的查看了一番之后，以陈凡的神识，很明显的，就可以发现，这里还是留有一股“异气”的。
　　这股异气，很是奇怪，它给人的感觉，似妖非妖；似神非神，甚至在上边，陈凡还感觉到了有一种莫名的熟悉，就好像自己曾经遇到过一样。
　　可是陈凡想好好长的时间，也没有想起来，自己到底是在哪里有过这种感觉了，最后见实在是想不起来，陈凡也只好是放弃了。
　　在回城之后，陈凡才开始慢慢悠悠的，向沅江府的天道观走去，他一边走，一边还放出了神识，开始四处的探查，当然了，他这并不是在探查什么“妖魔鬼怪，”而是想要看看，秋生他们将这里治理的怎么样。
　　探查的结果，陈凡还是很满意的，虽然因为“水患”的原因，城里有一些居民，有些担心的情况，但是大体上来看，大家对于天道门的评价，还是很不错的。
　　陈凡的到来，可以算是给秋生和诸葛小花两个人，吃了一颗“定心丸”了，在他们的心里，就没有陈凡解决不了的事情。
　　像这种情况，在天道门的弟子心中，是普遍存在的，有些时候，陈凡就是他们心中的神，不；他比神还要“厉害。”
　　“大师兄，没想到您来的这么快，您来了，我也就可就放心了，这都好几天了，我是吃不好也睡不安顿的，可真是愁死我了。”在见到了陈凡之后，秋生上来就开始发起了牢骚。
　　“好了，秋生；你现在怎么说也是一观之主了，能不能注意一点自己的形象啊？”陈凡看着秋生的样子，很是无语。
　　“呵呵呵，大师兄，秋生平时还是很注意的，这不是在您的面前吗？”诸葛小花不愧是位“贤内助，”马上就给秋生解释了一下。
　　“哼，那就好，对了，你们最近有没有和诸葛师叔他们通信了啊？”既然已经来到了沅江府，那陈凡也就不急了，依照自己刚才发现的这股异气来看，这个“东西，”还不是自己的对手。
　　“额；最近因为水患的事情，我们忙的昏天黑地的，所以一直也没有联系。”秋生还以为陈凡在“试探”他们呢，所以连忙就回答道。
　　“嗯，这样啊，那我就先告诉你们一个好消息吧，连高师弟，可能马上就要成亲了。”陈凡将诸葛连高的事情，告诉了他们两个。
　　“什么？真的吗，大师兄，我弟弟他真的要成亲了吗？”诸葛小花突然听到了这个好消息，马上就有些“不可思议”的问道。
　　身为诸葛连高的亲姐姐，她对于诸葛连高的“毛病，”还是一清二楚的，所以在听到他要成亲的消息以后，才会表现的这么吃惊。
　　“不错，是真的，对方是常沙城里，霍家的小姐，叫霍锦惜，听说人还不错。”陈凡自然也不能说的太详细了，要不然的话，就好像是他有意在调查了一样。
　　“呵呵呵；好小子，竟然还和我们保密呢，这个岳父岳母也真是的，这么大的喜事，也不来信说一声。”听到自己的小舅子要成亲了，秋生还是很高兴的。
　　诸葛小花又问了一些霍家和霍锦惜的消息，陈凡也只是简单的说了一下，至于详细的情况，也就推脱说不知道，叫她自己去问。
　　“私事”聊完了，陈凡又说起了公事，他详细的问了一下，这次水患出现的情况，很明显的，这个“罪魁祸首，”只出现在晚上，所以陈凡决定，等到了晚上的时候，他再去查看一下。
　　夜幕很快就降临在了元江府的地面上，陈凡在吃过了晚饭之后，就独自前往了水患出现的地方，原本秋生也想要一起去的，但是陈凡并没有答应，毕竟到时候，陈凡说不定什么时候，就要用到空间的，带着他实在是太不方便了。
　　陈凡通过和秋生的了解，已经知道了那个东西还是很小心的，为了不叫他发现自己，陈凡一来到水边，就很快进入了自己的空间之中。
　　时间一分一秒的过去了，上半夜一直是“风平浪静”的，直到下半夜的时候，平静的水面上才出现了一点点的波涛。
　　看见水面上无风起浪的情景，陈凡知道，正主终于是要来了。
　　果然，很快水面上的浪花，就越来越大了起来，并且朝着岸边弥漫了过去，现在岸边还是什么也没有的，所以陈凡也不着急，淹了就淹了吧，反正上边也没有东西，等水退了以后，他们一点损失也没有。
　　这个东西的谨慎程度，还是很高的，他一直就在水面之下，就连一点冒头的意思也没有，而且他的身上，好像还有什么隔绝的“法宝”一样，就是以陈凡的神识，也无法看清楚他的样子。
　　陈凡为了不打草惊蛇，只能是很小心的，将自己的一点法力，附着在了那个东西的身上，至于出手，在没有搞清楚他是什么之前，陈凡还是不准备出手的。
　　很快，大水就已经弥漫了岸边的大片土地，在天亮之前，那个东西，又和他无声无息的来一样，又无声无息的跑了。
　　陈凡见他“跑了”也不急，毕竟自己的法力，已经附着在了他的身上，有了这个的存在，就是他跑到天涯海角去，陈凡也能够找到他的。
　　陈凡之所以刚才不出手，还是因为自己的准备不足，毕竟以那个东西在水面下的速度来看，要是他真的一心想跑的话，自己根本就拿他没有办法，因为自己在水里，根本就不可能“跑的过他的。”
　　所以陈凡准备，趁着现在的时间，先炼制一件适合水战的法器，而后，在追踪到他的老巢去消灭他。
　　所以陈凡在空间中炼制起了法器，而外边很快天色就亮了起来，在天亮以后，秋生也就来到了岸边，可是当他看见眼前的一切的时候，简直有些不敢相信自己的眼睛了，这是怎么回事啊，自己的大师兄都出手了，为什么还会出现这种情况呢？
　　在看到秋生到来之后，已经炼制好了法器的陈凡，也从空间中走了出来，“大师兄，这是怎么回事啊？”
　　“呵呵呵；秋生，你急什么啊，我昨晚根本就没有出手。”陈凡也知道他在急什么，所以很淡定的跟他说道。
　　“啊；可是为什么啊？”听到陈凡说他没出手，秋生这才平复了一下心情，只是有些奇怪，大师兄为什么不出手呢？
　　“你放心吧，我只是发现那个东西，很是小心，所以怕惊了他以后，不好再找他而已，我已经在他的身上，附着了我的法力，一会我就会去他的老巢里，给他来个瓮中捉鳖的。”陈凡将没有出手的原因，跟他说了一下。
　　“呵呵呵；原来是这样啊，那我就放心了。”秋生的脸上，终于出现了笑容。
　　“好了，我在这等你，就是为了和你说一下，省得你们胡思乱想的，现在你先回去吧，我要去收拾那个东西了。”陈凡知道，要是自己不出现的话，看到这里大水的的情况，秋生他们的心里，肯定是会担心的，所以他才没有在练好了法器之后，立马就去追击那个“东西。”
　　“大师兄，要不然的话，我也和你一起去吧？”秋生被那个东西“玩”了好几天，所以也想要跟过去看看，那到底是个什么玩意。
　　“行了，你还是回去等着吧，都这么大的人了，你就别叫诸葛师妹为你担心了。”陈凡可不会给自己找麻烦，带上他之后，岂不是要“束手束脚”的吗？
　　秋生听陈凡不同意带自己去，也只能是无奈的答应了下来。

第二百四十三章：水府遗迹
　　陈凡现在可不管秋生是怎么想的，在吩咐完了以后，他就来到水边，从空间中拿出了自己新炼制的法器，一掐手决，他的整个人，就一下子消失在了平静的水面之上。
　　看见陈凡“消失”的身影以后，秋生的双眼冒起了“金光，”虽然只是“惊鸿一瞥，”但是眼尖的秋生，还是发现了“好东西，”他可以确定，陈凡刚才拿出来的，很明显是一件新的法器，因为他以前从来都没有见过。
　　从刚才的种种表现来看，很显然，大师兄所使用的，是一件水中的法器，而对于这种法器，秋生还是很感兴趣的。
　　自己的驻地周边多水，他要是能有这么一件法器的话，岂不是会如虎添翼吗？
　　已经在水中窜出了老远的陈凡，现在可不知道，自己的这个秋生师弟，已经在打起了自己这件新法器的主意了。
　　陈凡这次所炼制的法器，是一件“避水梭，”别看它只是一件极品的法器，但是它的功用，还是很不错的。
　　这件法器，是陈凡为了这次的行动，而专门炼制的，它不仅可以在水中自由到行进，而且行进的速度和深度还是很不错的，并且在打开了它的禁制之后，它也有着很强的隐蔽性，非常的适合他这次的行动。
　　陈凡在入水之后，就顺着自己法力的感应，向着那个“东西”追了过去，通过感应他知道，那个东西，已经停止了自己的行动，很明显，他已经回到了自己的老巢。
　　有了避水梭的存在，陈凡对于这次的行动，还是很放心的，所以他透过避水梭的禁制，有些悠闲的看着水底的“风景。”
　　这里的水道纵横，而且联通着八百里洞庭湖的水脉，所以陈凡很快就发现，在这些水底下，还是有着不少的好东西的，不说别的，就是历代的水底沉船；还有各种各样的“灵材”他就发现了不少。
　　再碰到有些“稀有”物品的时候，不“赶时间”的陈凡，还会停下来收集一下，毕竟自己还有那么“一大家子”人要养呢。
　　陈凡就这么悠哉悠哉的前进着，而回到天道观的秋生，却被诸葛小花给叫住了，“夫君，大师兄人呢，为什么没有和你一起回来啊？”
　　“嗨；你就别说了，昨天晚上大师兄根本就没有出手，说是怕那东西跑了以后不好找，所以只是在他身上留下了标记，大师兄准备给他来个“瓮中捉鳖，”这不；现在已经去追了，原本我还想和他一起去的，可是他却说不愿意叫你担心，就没同意，所以我就只能是自己先回来了呗。”秋生简单的说了一下那边的情况。
　　“哦；原来是这样啊，哼------，还是人家大师兄知道情理，再说了，大师兄带你去干什么啊？难不成；连大师兄都搞不定的东西，你还能搞定吗？”听了秋生的话之后，诸葛小花有些“不乐意”的怼了他一句，很显然，这是对他想要跟着去，很有意见呢。
　　“额，我这不也是有些气不过吗，你说这个“东西”把我们害的这么惨，要是不亲手的教训他一下的话，我这心里的气难平啊！”秋生很快就看出诸葛小花的脸色不对了，求生欲很强的他，连忙就开始解释了起来，毕竟他可不想跪“搓衣板。”
　　果然，在听了秋生的解释以后，诸葛小花的脸色就好看了不少，“哼；还心中有气呢，我们到现在了，连他是什么东西都不知道，你怎么就敢肯定你能对付他啊，我看你这就是性格鲁莽，不知道天高地厚。”虽然诸葛小花的心里，还是有些不舒服的，但是至少在语气上，已经好了不少了。
　　“好好好，是我不对好了吧，小宝呢，这一大早上的，怎么没有见到他啊？”借着自己的宝贝儿子，秋生很快就转移了话题。
　　先不提秋生两口子的“打情骂俏”了，陈凡此时，已经开始觉得自己的手都有些不够用了，在进入了深水区之后，人类的痕迹已经基本上“消失”了，因为常年无人“叨扰，”这里的天材地宝都保存的很好。
　　特别是在天地巨变；灵气复苏以后，在这幽深的水底，孕育的好东西，就更加的多了。
　　陈凡在往自己的空间中，收取了“一窝”灵蚌之后，还是决定，等自己解决了这次的事情之后，一定要回来好好的“清理”一下这些地方才行。
　　就是本着“废物利用”的原则，自己也不能叫这些东西，留在水底啊？而且要是自己不取的话，说不定什么时候，就会被其他的“道友”给收走了。
　　还好自己发现的早，要是那样的话，还不如趁着他们“没有反应过来，”自己先拿回去呢？
　　不过好在他的理智还在，还知道自己这次，还是有着其他任务的，所以他才强迫自己，临时的“收了心，”不在“搭理”这些灵物，直接就奔着自己的“法力”而去。
　　当陈凡顺着自己的法力，来到了此行的“目的地”的时候，马上就觉得，自己这次，可能又要“发大财”了，因为虽然隔得还很远，但是他可以确定，那里是一处水底的“遗迹。”
　　陈凡在离近了一些之后，才看清楚了那些遗迹，看着有些“残破”的建筑，陈凡觉得；这好像是一处“水府，”至于是修士留下的，还是其他的什么，那就只有在自己“检查”过以后，才能知道了。
　　不过不管怎么样，陈凡在看到这成片的建筑之后，心里就已经知道，自己的这次行动，是注定是要大发一笔的，因为这些建筑虽然有些“残破，”但是从它们所发出的一些“波动”上，陈凡还是能够看出它们的“材料”的。
　　很明显，这整座水府，都是以珍贵的灵材建筑而成的，哪怕是一砖一瓦，拿到外边去，都是价值千金的存在。
　　像这种的遗迹“发掘”工作，陈凡是最喜欢的，毕竟陈凡就是以发掘“瓶山”的遗迹，而开始发家的。
　　陈凡在离“水府”还很远的时候，就已经发动了避水梭上的全部禁制，为的就是不打草惊蛇，他倒要看看，到底是那个不长眼的“东西，”竟然敢给他们天道门找麻烦。
　　越靠近这处水府，陈凡的心情就越激动，这个水府保存的，要远比自己想象的要好的多，只是那些建造的材料，要是能收起来的话，就是一大笔“价值不菲”的收获了。
　　看到这里，有些熟悉陈凡的朋友，可能就已经知道了，看来陈凡这是准备要来一个“大扫除”啊，不过这也正常，要是陈凡不这么做，那他还是陈凡吗？
　　陈凡在看到这些“宝贝”的时候，就有些“迫不及待”的想将他们收到自己的“怀里。”
　　因为天道门的不断发展，他原本游历时，所收集到的那些灵材，早就已经见底了，要不是在不久前，发动“闪电战”的时候，陈凡趁机搜刮了不少邪派的库房，那么现在，他恐怕都要“穷死”了。
　　好在陈凡的心境修为还是不错的，并没有被眼前的一切给“迷了眼，”最起码他还知道，自己这次过来的主要目标是什么。
　　再说了，只要是收拾了那个东西，那么这个水府里的东西，还不都是自己的吗？(陈凡就是这么给自己做心里建设的）
　　所以随着水府距离的不断接近，陈凡的神情，也开始“专注”了起来，他的神识，早已经就是全开了的，大家要知道，这里可是水府啊，虽然它已经残破了，但是谁又知道，它还有没有遗留下来的“禁制”什么的啊？
　　根据自己的法力“波动，”陈凡很快就来到了一处，保存的比较完好的“大殿”之外，根据自己的法力来看，那东西应该就在里边了。
　　陈凡看着眼前“封闭”的大门，心里有些“犹豫”了，他不知道自己到底应该怎么做才好，是直接破门而入，还是等在外边，给他打个“伏击。”
　　可能是因为建筑材料，或者是残留禁制的原因，陈凡的神识，竟然被挡在了大殿的外边，所以他不知道，这大殿里边，到底是个什么情况。
　　好在陈凡在围着这个大殿转了一圈后发现，虽然这座大殿，在基本上保持了完好，但是陈凡还是可以发现一些残缺的地方的，通过哪里，虽然人是进不去的，但是大殿里边的环境，还是可以看个大概的。
　　陈凡来到一处，比较“隐蔽”的裂缝边上，向着大殿里看去，随着他目光的移动，他终于在大殿的正中间，发现了那个东西的存在。
　　当陈凡看见它的模样时，他的心中才恍然大悟，怪不得自己有一种“熟悉”的感觉呢，原来给他们捣乱的，竟然是以前从他手中“溜走”的化蛇。
　　这条化蛇，虽然和以前比起来有些不同，但是陈凡还是认出了它，毕竟可以从他手中“溜走”的妖物不多，而它就是其中一个。
　　其实陈凡不知道，这条化蛇之所以能从他的手中“溜掉，”还是有些机缘的，它在被陈凡打伤以后，就在水底无意中触动了一处“禁制，”而那处“禁制，”就将它传送到了这处水府之中。
　　在这里，它很好运的得到了一枚上古“水神”的神印，虽然它还没有完全的“炼化，”但是却已经掌握了其中的一些“神权。”
　　不仅如此，它还从中得到了很多“水神的传承，”要是等它完全将神印炼化了以后，那它就会成为真正的天地正神了。
　　也不知道是不是“天地”的考验，在一次无意中的“出游”之时，它在沅江府的岸边，发现了诸葛小花的身影，虽然他们没有交过手，但是它对于陈凡一行人的相貌，还是记得非常清楚的。
　　化蛇本来就是一种非常“记仇”的异兽，不，不只是化蛇，是所有的蛇类妖兽，都是非常记仇的。
　　虽然在得到神印和水神的传承之后，它已经是灵智大开，但是它灵智开启的时间，毕竟还是时间太短了，所以在见到“仇人”的时候，它的本性，就开始占据了上风。
　　不过它毕竟是“灵智”已开的，所以对于陈凡的存在，它还是有所顾忌的，也正是因为这样，它也只敢偷偷的“报复。”
　　大家可能会好奇的问了，既然是要报复，那它为什么只是淹没一些什么也没有的农田呢，直接发动大洪水，淹没城市岂不是更痛快吗？
　　其实并不是它不想，而是目前来说，它还做不到而已，这一来；它还没有完全的炼化神印，所以对于“神权”的运用，它还只是能运用其中的一小部分。
　　这二来吗；还是因为它所得到的“传承”的关系，它所得到传承，是真正的“上古神道”的传承，在传承里边，对于“功德”的论述，还是很详细的。
　　所以它知道，要是自己直接发动洪水的话，就会受到很大的因果，而且还会大损功德，虽然它本身就没有什么“功德”在身，但是在那颗“神印”之中，却还是有着一些功德的“遗留”的。
　　而这些功德，也确实是帮了它很大的忙，它之所以可以这么快就开启灵智，就是因为有着那些功德的原因。
　　既然是这样，那它为什么还会不断的“淹没”那些田地呢？
　　这就要说道它的一些“小聪明”了，在那些田地上，现在是什么也没有的，所以自己淹没的时候，是不会给别人带来损失的，既然是这样，那么也就不会损失“自己”的功德了。
　　它认为，只要自己不断的淹没那里，就可以迫使那些田地原来的主人，放弃在那里的耕种，这样以来，它既达到了自己的目的，又不会损失功德，完全可是说是一举两得的。
　　不得不说，要是排除“人为”的因素的话，它的这个“计划，”还是很完美的，可是它到底还是刚开了灵智不久，所以它完全没有想到，自己的这些作为，还会引来修士的干预。
　　这也正应了那就老话了，它这是“聪明反被聪明误啊！”要是它对于人类的了解，能够更多一些的话，恐怕它也就不会使用这种方法，来进行“报复”了。

第二百四十四章：搜刮水府
　　既然已经知道了“罪魁祸首”是谁，那陈凡对于接下来的行动，也就有了新的“规划，”虽然他现在还不知道，化蛇已经得到了“水神的传承，”但是陈凡却是已经发现了那一枚“神印”的存在的。
　　大家可别忘了，陈凡本身就是地府的二品判官，虽然“神印”有些不同，但是陈凡，还是能从那枚“印章”上，感觉到了“蓬勃”的神力。
　　很显然，这枚神印的级别还是不低的，以此时神印的波动来看，陈凡现在的估计，它最起码也得是三品左右的正神所有的。
　　因为神印还没有被化蛇完全的炼化，所以神印并不能被它收入体中，在平时外出的时候，化蛇都是将它含在口中的，而在回来以后，它就会将它放出，开始不停的祭炼着神印，以求能够尽早的完全炼化它。
　　其实作为天地正神的神印，在遇到附和自己要求的生灵时，它还是很容易就会被炼化的，只是化蛇在遇到它的时候，还没有开启灵智，所以错过了第一次的机会。
　　这枚神印的前一任主人，可能也是“妖类”成神，所以对于“异类”的生灵，还是比较照顾的，要不然的话，一个没有“灵智”的化蛇，既没有多少修为，又没有功德在身，凭它还想炼化神印成为正神，那基本上是不可能的。
　　因为认出了那枚印章，所以陈凡在行事的时候，就小心了很多，因为不管怎么说，那也是一方天地正神的神印，虽然化蛇没有完全的炼化它，但是在这水中，它的威力还是不小的。
　　要是没有那枚神印的存在的话，陈凡现在恐怕已经冲进去了，但是因为顾忌到神印的威力，陈凡还是决定，自己要“不要脸一次”了。
　　至于陈凡是怎么“不要脸”的，呵呵呵，他准备送这只化蛇，去见见它的老朋友，是的，就是那只横公鱼。
　　陈凡已经看过了，这座大殿只有一座出口，陈凡打算，等它要出来的时候，给它来一个“请君入瓮”的把戏，将它直接收入自己的空间之中。
　　陈凡上一次这么做的时候，还是他刚出师的时候，当时是因为想要收取“金星”两口子，他就使用了一次这种手段。
　　没想到，这么多年过去了，陈凡都已经成为金丹真人了，竟然还会来这么一出。
　　其实以陈凡的修为，真要是真刀真枪的干的话，也是可以拿下它的，但是如果是那样的话，恐怕会对这个“水府”造成很大的损失。
　　而且一旦出手，陈凡也不敢保证那枚神印的安全，要是在战斗之中，毁坏了那一枚神印的话，说真的，陈凡还是会很心疼的。
　　因为那可是一枚无主的神印啊，只要得到了它，不管是谁，只要能够将它炼化了，那可就是一位天地的正神了。
　　陈凡凡的天道门虽然不缺“神位，”但是刚才陈凡已经发现了，这阳间的正神，和地府的神位恐怕还是有着区别的，至于具体是什么区别，那就只能是等到他得到了以后，才能知道了。
　　为了能够将此次的收获最大化，陈凡的耐性还是不错的，他一直从上午等到了晚上，直到后半夜的时候，那只化蛇，才收起了神印，准备外出。
　　陈凡一看它收起了神印，心里就知道，自己的机会来了，陈凡悄无声息的，“隐身”在了大殿门口的上方，随时准备着“开门迎客。”
　　化蛇很明显是没有防备的，它怎么也不会想到，陈凡会在它老巢的门口“埋伏”着，甚至于到现在，它还知道陈凡已经来了。
　　全无防备的化蛇，自然是逃不过陈凡的算计的，才刚一出门，它就一头扎进了陈凡的空间之中。
　　陈凡打开空间的时间，掌握的刚刚好，时间太早了的话，会被化蛇给发现，而要是时间太晚了的话，又会错过，好在陈凡的神识，要比一般的修士强大的多，所以才能够掌握的这么“恰到好处。”
　　一进入空间的化蛇，就连反应的机会都没有，直接就被陈凡，给禁锢在了空间的半空之中。
　　这些年以来，陈凡对于空间的掌控，也是越来越精妙了，而且随着空间的进化，它的能力，也在不断的加强之中。
　　当惊慌的化蛇，在半空中看到陈凡的身影的时候，虽然它一点也动不了，但是从它的眼神之中，陈凡还是可以发现，它一副“见了鬼”的表情的。
　　“呵呵呵；怎么，都是老朋友了，见到面，也不打一个招呼吗？”陈凡看到它惊恐的眼神之后，还是很有“成就感的，”所以还随口的打趣了它一下。
　　因为现在外边还有很多的“宝藏，”在等待着他去“挖掘，”所以陈凡现在，也没有心情跟它“玩”。
　　没时间和它磨叽的陈凡，这次进来的主要目的，就是为了收取那颗水神的神印的。
　　陈凡通过空间，直接控制着化蛇身体，叫它吐出了那一颗藏在口中的神印，那颗神印刚一出现在陈凡的空间之中，立马就引起了空间的“兴趣。”
　　作为空间之主，陈凡自己是不会和自己的空间抢的，而且空间也只是解析一下它的功能罢了，并不会损毁这个神印，所以陈凡很快就放开了禁制，叫神印飞到了空间的空中，很显然，空间正在对它进行着解析。
　　陈凡的空间是何等的“强大”啊；只是在一瞬间，就将化蛇炼化了的禁制给重新的解析了，已经和神印有了一定联系的化蛇，立马就不受控制的吐出了一口鲜血，脸色也变得煞白，很显然是受了重伤的表现。
　　陈凡对于化蛇的反应，是一点感觉也没有的，看空间正在解析神印之后，他也不再耽搁，只是再给化蛇打上空间的烙印之后，就将它随意的禁锢在了一片淡水湖中，等以后有时间的时候，再来“调教”它。
　　从空间中走出来的陈凡，开始了对于这个水府的“大扫除，”陈凡实行的，还是“三光的政策，”陈凡不管是什么，只要它是“灵材，”哪怕它只是一块石头，陈凡也不会放过它。
　　不过因为那枚神印还在空间中解析，所以陈凡为了防止遗漏什么重要的东西，还是决定，开始从外到里，从破到好的收取这里的一切。
　　那些保存比较完好的建筑，陈凡将它们留在了最后，就是怕自己，会错过了什么比较重要的信息。
　　这座水府的规模，还是很宏达的，就是现在遗迹看来，它也有三个瓶山地宫的大小，而且当时建造它的哪位水神，恐怕也是身家丰厚的，所以他在建造水府的时候，用料“奢侈”无比。
　　如果说，瓶山地宫的用料，已经是世俗中之最的话，那么这座水府的用料，就算是放在现在的修行界中，也可以用“豪奢”来形容了。
　　就这么说吧；这座水府里，就连用来砌墙的“砖头，”都是用上等的“灵玉”切割而成的。
　　就陈凡目前所发现的，收获最大的，就应该是那些大殿的大门了，这些大门完全就是用各种的“灵金”所铸造的。
　　要是陈凡将他所收集到的这些“大门，”全部都溶解重新炼制的话，就是给天道门的所有弟子，都换一柄灵器都够了。
　　除此以外，陈凡还在外围之中，收获了很多残破的“法器，”这里边大多是各种各样的“兵刃，”和一些生活类的物品。
　　其实这也很正常，就是再好的法器，在没有任何防护的情况下，经过漫长的时间也会受损的，更何况；它们本来的品级，也都不是很高的。
　　陈凡收集它们，也只是为了研究一下，他们的炼制方法和上边的禁制遗留罢了，要是想要恢复它们的话，恐怕还不如炼制一件新的，来的比较“合算”呢。
　　随着陈凡的不断“深入，”他的收获，也还是慢慢的变得丰富了起来，从刚开始的只有灵玉和法器，到现在；已经开始出现一些比较珍贵的“摆设”了。
　　对于这些摆设，陈凡还是比较重视的，因为能够当时，成为水府之中摆设的存在，都是在当时比较“珍贵”的物品了，当然了，在经过了这么多年的时间洗礼之后，它们也大多是残破不堪的存在。
　　不过好在的是，它们虽然残破，但是因为没有经过其他的炼制，所以作为原材料的存在。它们还是很珍贵的，（要是它们原来的主人知道，陈凡将它们作为原材料来使用的话，也不知道会不会被陈凡给气死。）
　　因为陈凡等待化蛇出来的时候，消耗的时间比较长，而且这座水府的规模，也实在是比较庞大的。
　　就是陈凡有空间在手，想要“整理”完成它，恐怕也不是可以在短时间内就完成的，所以陈凡为了叫大家都放心。
　　就直接就给天莲山上和秋生他们，发去了信息，说明这次的事情已经解决了，自己想要趁着这个机会，到处的游历一番，叫他们不用担心自己，要是有事情的话，可以直接给自己传信。
　　在收到了陈凡的传信之后，天莲山上倒是没有什么反应，就是秋生哪里，还是有些“失望”的。
　　虽然在知道事情已经解决了以后，他也算是了却了一件心事，但是对于陈凡的“不告而别，”他还是很郁闷的，
　　因为陈凡如果是不回来的话，还惦记着陈凡那件法器的他，又怎么能将法器骗到手呢？
　　说实话，秋生还是应该感到庆幸的，陈凡是不知道秋生的想法，要是知道的话，秋生在接下来，还不一定会面对些什么呢！
　　从来就只有陈凡“惦记”别人的东西，你什么时候见过，陈凡的东西被别人惦记过，要是秋生在陈凡的面前，表露出来一点“破绽”的话，那么“后果，”也是一想而知的。
　　在经过一天的“挖掘”之后，陈凡已经来到了水府从先的“后花园”中，因为大水的浸泡的原因，所以原来里边的“奇花异草，”已经基本上是荡然无存了。
　　但是陈凡本着绝不浪费的“精神，”还是对于这里进行了“地毯式”的搜索，还真别说，竟然还是有着一些“意外”的收获的。
　　陈凡竟然从哪些厚厚的淤泥之中，发现了不少植物的“种子，”虽然在目前，陈凡还不敢确定它们的种类，还有它们是否没有活力，但是最起码，还是有着一线希望的。
　　而且陈凡相信，这些种子既然能够保存下来，那就说明，它们也是很不简单的，要不然的话，它们应该已经随着长时间的浸泡，而化为淤泥的一部分才对。
　　陈凡抱着这样侥幸的心里，在空间之中，专门开辟了一块地方，来种植了它们，希望它们不会叫自己失望吧。
　　除了这些种子以外，陈凡还在这里，发现了一些“阴沉灵木，”陈凡猜想，这应该是那些原来种植在这里的珍贵植物，在死后所形成的。
　　这可是炼制法器的上好材料，只是找到了这些灵木，陈凡在后花园的发掘，也就算是值了。
　　陈凡在空间中，种植好那些种子以后，这才发现，经过“一天”的时间，空间已经将神印的解析完成了。
　　因为空间已经完成了对它的解析，所以身为空间之主的陈凡，很快就完成了对于神印的炼化工作，要是化蛇看到这一幕的话，恐怕会感觉自己的天都要塌了吧。
　　自己炼化了好几年都没有完全炼化的神印，竟然这么简单的就被陈凡给炼化了，真是“人比人得气死人啊？”
　　炼化了神印的陈凡，自然也就得到了神印里的全部传承，而通过这些传承，陈凡也对这座水府的前任主人，有了一些了解。
　　陈凡先前的猜测没有错，这做水府的水神，确实是妖类得道，它本身是一只灵蛟，名字叫“敖定，”一听他的名字，我们就知道他的出身还是“不错”的。
　　是的，虽然是混血，血脉也不纯，但是他还是出身龙族的，他本身就是神龙和一只灵蛟所生，也正是因为这样，他才能在成年之后，有幸成为了“洞庭湖”龙神，属下的一位“小神。”

第二百四十五章：水府来历
　　陈凡通过传承之中的信息了解到，这个“敖定”虽然是龙族，但是“龙性本淫，”所以在上古时期，这些“龙种”也是并不受到龙族的重视的。
　　好在他的母亲，作为蛟族之中的一员，在当时的“水族”之中，还是比较有地位的，也正是因为这样，他在能在成年之后，依靠着“家里”的关系，成为洞庭龙神的属神。
　　大家可不要以为，成为洞庭湖龙神的属神，是一件很容易的事，我们要知道，在除了大海之中的四海龙王之外，在陆地上的水系之中，也是有着“龙王”的存在的。
　　而这里边最有名的，也是地位最高的，恐怕就要数长江、黄河还有鄱阳湖，洞庭湖，太湖，洪泽湖，巢湖这五大湖泊的水神了。
　　“当时”天下的龙属何其多，但是“正神”的数量却是有限的，敖定能够从中脱颖而出，成为洞庭湖龙君的属神，这也从“侧面”说明了，他在当时的时候，还是有些地位的。
　　陈凡看到这里的时候，也就不奇怪这座水府，为什么可以修建的如此“奢侈”了，有道是莫道龙王“无宝贝，”敖定身为龙族的一员，瘦死的骆驼比马大，他能有如此多的宝物，也就说得通了。
　　不过在这些传承之中，陈凡并没有得到自己最想要知道的一些消息，比如自己所在的这方世界，在上古的时候，到底发生了些什么变故，为什么所有的高层修士和那些“神灵，”全部都消失不见了呢？
　　其实关于这个问题，已经困扰了陈凡很长的一段时间了，他在以前的时候，甚至试图从地府哪里，得到这些答案。
　　但是很可惜的是，不知道因为什么，就是在地府“浩瀚的收藏”之中，他也没有发现一丝，有关于这些事情的明确记载。
　　陈凡甚至猜测，自己没能够看到这些记载，是因为自己的“权限”还不够，当然了，也不能排除的是，就是在地府之中，也确实是没有；有关上古时期的记载的。
　　不过相对来说，在这两种可能性里，陈凡还是更倾向于第一种猜测的。
　　毕竟像地府这种，可以横跨诸天万界的强大“组织，”要是连他们都对于这些事情，没有详细的记载的话？
　　那就只能说明，在这方世界中所发生的事情，“影响力”不是一般的大，而且他所涉及到的“人，”就是连地府也是“惹不起”的存在，要不然的话，地府里是不可能会连一点记载也没有的。
　　原本陈凡还想着，既然碰上了上古时期的神印，说不定自己可以从这方神印的传承之中，得到一些自己想要的消息，可是最后的结果，却还是叫他的“希望”落了个空。
　　好在除此之外，陈凡也不算是白忙活，他在敖定的传承之中，除了解了一些敖定和这座水府的来历以及一些“隐秘”之外，还在炼化这颗神印的同时，一起得到了敖定身为水神的权柄，和一些附属的神术传承。
　　在得到这些水府的隐秘的时候，陈凡在心里，真的是很庆幸自己最初的决定，因为他在敖定的传承之中，发现了这座水府的真正“藏宝”之地，那就是一处“秘府”的存在。
　　而为什么陈凡会感到庆幸呢？那是因为，这座秘府的位置，就在那座保存完好的大殿之中。
　　不止如此，这座秘府想要开启的话，还需要满足三个条件才行：这其一啊；就是那座保持完整的大殿里的禁制。
　　要是在先前的时候，陈凡一个没忍住，先把那座大殿给拆了的话，那就算是他满足了其他的两个条件，现在也只能是要干瞪眼了。
　　这开启秘府的第二个条件啊，就是需要这枚水神的神印了，它是开启这座秘府里所以机关的“钥匙。”
　　要是没有这把“钥匙，”，却要强行的开起这座秘府的话，那就会启动它的自毁“程序，”到时候，别说是秘府了，就连想要开启它的人，都会有着生命的危险。
　　而这最后的第三个条件；就是陈凡在敖定的传承之中，获得的那些开启禁制的手决和口诀了，大家也可以将它看作是，开启这座秘府所要的“密码，”要是只有钥匙，而没有密码的话，也是打不开这座秘府的。
　　陈凡看到敖定这么“严密”的防护措施，心里的兴奋劲，那就更是不用说了，能叫他如此用心的保护的，一定是非常珍贵的“物品。”
　　还好陈凡平日里比较小心，所以在“拆迁”的时候，才会多留了一个心眼儿，要不然的话，这次就要到手的“宝藏，”他可就要“望梅止渴”了。
　　陈凡努力的平静了自己的“心情”之后，才从空间之中走了出来，他并没有在第一时间就去往大殿，而是先“放过了”大殿，前去挖掘了其他的“遗迹。”
　　他之所以会这么做，还是处于本身的小心，因为经过了这么多年，谁也不知道，现在那座“秘府”里边，到底是有什么，万一要是出现了“危险，”那这座水府的其他遗迹，自己岂不是要“遗漏”了吗？
　　正是出于这样的想法，陈凡才会决定，先收取其他的遗迹，到最后的时候，再来收取秘府和这座大殿，反正“东西”就在那里，它又不会长脚自己跑掉。
　　陈凡这次从空间中出来的时候，就已经没有在祭起避水梭了，因为他已经有了水神的神职，现在他在水中，可以说是“如鱼得水，”要多自在就多自在。
　　行动方便了不少的陈凡，在后边的挖掘之中，还是发现了不少的好东西的，在经过了他的清理之后，只是到目前为止，他现在的收获，就已经超过了他从前游历时的“总和。”
　　哎；这些上古时期的“神灵，”还真是“豪横”啊！他一处的东西，就超过了人家好几个国家“神灵”的总和。
　　不过对于这种情况，陈凡也是可以理解的，毕竟有些好东西就是这样的，在经过不断的开采发现和使用之后，所有的宝物，都是越到最后越珍贵的。
　　陈凡又在水府之中“大战”了三天之后，此时的这座水府，已经被他“打扫”的一干二净了，原本“宏大”的水府建筑群，都已经差不多消失了，现在也只剩下那一座大殿，还孤零零的矗立在哪里。
　　陈凡站在大殿门口的时候，还是感觉到自己“心，”有些不受控制的“扑通扑通的乱跳”的。
　　很显然，就是以陈凡的心性，在他将要面对这座水府，最后的秘密的时候，也是无法控制自己的。
　　反正已经是事到临头，陈凡现在也管不了那么多了，他在走进大殿之后，最先做的，就是将大殿之中的物品，全部都收入了自己的空间之中。
　　看这座大殿的布置，很明显，这就是敖定的“寝宫”了，所以其中的物品，都无一不是精品中的精品，对于这些好东西，陈凡就是再“紧张，”也是不会将它们“遗漏”了的。
　　在“整理”完大殿里的所有物品以后，陈凡的心，竟然已经“平静”了下来，每逢大事需静气，这是陈凡对自己最基本的要求。
　　为了确保没有遗漏，陈凡在查看了一番之后，才祭出了水神印，并且按照传承之中的信息，开始掐动手决。
　　在他配合着手决，念完最后一句口诀之后，悬浮在半空中的水神印，突然爆发出了一束灵光，这束灵光直接就照耀在了大殿的地面之上。
　　而随着这股灵光的照耀，大殿的地面上，也随之泛起了无数的禁制，而随着这股禁制的出现，大殿的地面上无声无息的，出现了一个“光门。”
　　陈凡知道，眼前的这个光门，这就是自己期望已久的“秘府”大门了，所以他毫不犹豫的，就一步迈了进去。
　　当迈过光门之时，陈凡突然就觉得自己的身体一轻，等他回过神来的时候，就发现，自己已经处在一处被“云雾环绕”的空间之中。
　　陈凡放开自己的神识，却发现自己的神识，很快就到达了尽头，很显然，这处秘府的面积并不大，在陈凡的神识之中，整座秘府的真容，终于出现在了自己的眼前。
　　陈凡怎么也没想到，敖定的秘府，竟然会是一座，类似于小型的“洞天”一般的存在。
　　是的，陈凡在通过神识的查看之后，他可以很肯定的知道，自己现在，并不是处于水府的地下或者是任何一处，而是已经进入了一处“小型的洞天”之中。
　　整个“洞天”的面积并不大，最多也就只有三四百平方的大小，陈凡就是不用神识，一眼就可以看到边，所以说它是一处“洞天，”还不如说它是一处密闭的“空间”更为合适。
　　很显然，这个秘府，是敖定通过自己的手段，强行开辟出来的，他虽然和洞天福地的性质有些类似，但是却完全达不到洞天福地的要求。
　　首先，这个空间实在是太小了，完全达不到人们对于洞天福地的定义。
　　再来就是，他是处于完全密闭的，别说是灵气了，就是连空气也都是没有多少的，所以生灵基本上，无法在这里长期的生存。
　　在陈凡看来，整个“空间”的布局，也是很简单的，看上去就像是一个“收藏室”一样，在不大的空间之中，敖定很细心的，将它分成了三个部分，除了光门的位置以外，其他的三个方向，每个方向，都有一个灵木制成的架子。
　　陈凡不知道这个光门的存在还会持续多长的时间，但是他可以肯定的是，这个光门是有着时间的限制的，所以留给他的时间并不多，为了在光门关闭之前完成收集，他是一边查看一边收取的。
　　在空间的第一部分，东西是最少的，那一面灵木制成的木架上，只有一些零散的玉简散落在上边，玉简的数量并不多，大约也就十几片的样子，这里给人的感觉，就好像是他的主人，为了赶时间所以有所“遗漏”下来的一样。
　　看到这个场景，陈凡的心中一紧，他知道，之所以会出现这个样子，肯定是敖定已经来“收拾”过了，如果是那样的话，还会给自己留下多少有用的东西，那可就不一定了。
　　虽然是这样，但是陈凡还是很小心的，将这些玉简连同灵木架一起，收进了自己的空间之中，虽然只是一些遗留，但是却不代表着他们的价值低啊。
　　而且正相反，陈凡觉得，这些玉简，有可能就是他这次在水府中最“宝贵”的收获了。
　　虽然因为“时间”有限，所以陈凡现在还不能一一得查看这些玉简之中的内容，但是能被敖定收进秘库的玉简，恐怕记载的内容，也不会是一般的东西吧。
　　所以陈凡本着“落袋为安”的原则，收取的动作，还是很快的，至于里边的内容，自己回去以后再慢慢看不好吗？
　　空间的第二处木架上，摆放的是一个个的小盒子，其中有不少，都已经被打开了，里边自然也是空空如也的。
　　按照盒子的大小和形状来看，陈凡估计，原来那里边盛放的，应该是一些比较珍贵的“灵材，”虽然大多数的盒子都已经是空的了，但是好在的是，总归还是有一些收获的，所以陈凡也是不管三七二十一的，就将他们给收了起来。
　　至于最后一面的架子上的东西，就叫陈凡失望不已了，以为那一面的木架上是什么也没有的，陈凡仔细的看了一下木架上的印记，推测这里应该是敖定存放法器的地方，但是很明显，上边的东西，已经被他给取走了
　　不过就算是这样，陈也没有放过那个灵木架，很快，陈凡将三个架子都收入自己的空间之中。
　　为了以防万一，陈凡又仔细的查看了一下这个空间，但是很显然，整个空间就那么大，陈凡也没有再发现其他的东西。
　　而且此时，在他进来时的光门，现在已经开始出现有一些“闪烁”了，为了不被“困在”这里，陈凡马上就通过光门，回到了大殿之中。

第二百四十六章：周天禁制
　　回到了大殿之中的陈凡，并没有急着拆除这座大殿，而是又一次进入了自己的空间，开始总结起了自己的这次“行动”。
　　原本他以为，前任的水神敖定，一定是“损落”了的，因为如果他没有损落的话，又怎么会留下了他的神印呢？
　　但是在进入了这个秘府之后，陈凡又开始有些怀疑起了自己原来的判断，因为从秘府中的情景来看，敖定在他之前，应该是对秘府进行过紧急的“收拾”的。
　　从那里的种种迹象来看的话，敖定的行为，像是“紧急撤离”的可能性，还是很大的。
　　只是如果是这样的话，有几点事情是陈凡想不明白的，这第一点就是，如果他是紧急撤离的话，为什么要留下自己的神印呢？毕竟那是一方正神的“凭证，”要是没有了它，那自己正神的身份也就没有了。
　　这第二点；如果是撤离的话，又是一种什样的“力量，”可以“逼迫”一位堂堂的正神“紧急撤离”呢？
　　而且他知道，如果是紧急撤离的话，那么恐怕走的人，就不止是他自己而已了，最起码身为“龙族”中的一员，敖定肯定是会和整个龙族一起撤离的。
　　想到这些，陈凡自己都觉得有一些恐怖了，看来在上古的时候，自己所在的这方世界，可能还真的发生过一件“不得了”的大事情啊！
　　想到这里，陈凡也不愿意在这里多待了，他很快就从空间中出来，“有计划”的拆除了这座最后的大殿。
　　因为它的建筑，还是保存的比较完整的，所以在陈凡在拆除的时候，还是比较精细的，他还想着，在回去以后，完全可以再将它重新的建立起来。
　　像它这样的建筑，陈凡在这个水府中，还发现了好几处，等回到天莲山之后，陈凡就会找一个合适的地方，将他们全都重新的建立起来。
　　到那时候，只要自己可以重新恢复这些建筑里的禁制，那么自己的天道门里，可就有一座自己的“水府”建筑群了。
　　这样的工程，对于其他人来说，可以说是根本不可能的，毕竟在原来建造的时候，整个水府都是有计划的一个“整体。”
　　他所有的建筑之间的禁制，都是有着彼此作用的，现在他只是依靠一些剩余的建筑，就想要恢复一座水府，那是基本上不可能的事情。
　　好在陈凡的空间解析能力，很好的帮他解决了这一问题，他只要在这些建筑之中，在重新祭炼一些其他的禁制，就完全可以形成自己的新“水府”了。
　　至此，陈凡就将这处水府，给彻底的清理了一个干净，陈凡在确定已经没有遗漏之后，很快就离开了这片“水府的遗迹。”
　　为了赶路，陈凡又放出了自己的避水梭，等离开了一定距离之后，他就找了一处比较隐蔽的地方，重新的进入了自己的空间之中。
　　因为他现在想要查看一下，那些自己新得到的玉简里，到底都有一些什么样的记载，其实在刚才的时候，他就已经想要看了，但是被敖定的事情一惊，他也不敢在那里多待，所以才会在离开那里之后，再一次的进入空间之中。
　　在经过了空间的解析之后，那些玉简上的禁制，完全阻止不了陈凡的阅读，所以他已经有些迫不及待的，开始一一的查看了起来。
　　叫陈凡没有想到的是，虽然这些玉简本身是被“遗留”下来的，但是这些玉简之中的知识还是很珍贵的。
　　里边既有上古时期的灵植和灵材图录，又有很全面的二十四周天禁制，而最叫陈凡心动的是，里边还有上古时期的“世界”全图。
　　在这幅全图之上，敖定还记载了不少上古时期“神仙府邸”的位置，这要是那些地方还在的话，陈凡完全就是得到了一张“藏宝图”啊？
　　可惜的是，在陈凡对照了现在的地图以后发现，上古时期和现在的地貌变化，还是非常巨大大的，人家都以“沧海变桑田”来形容变化的巨大。
　　可是在经过了对比之后，陈凡却觉得，那根本就不算是什么，因为就算是经过了天地巨变；灵气复苏以后，现在的这个世界面积，恐怕也没有原来的十分之一大小。
　　陈凡觉得，自己所在的这个世界，在最早的时候，最起码也是一个中千世界，那可是一个可以容纳仙人的世界啊！
　　从这幅地图上，陈凡这才知道，自己能够发现这座水府，是一件多么的幸运的事情，要是按照这样的世界变动来看的话，就说再大的“神仙府邸，”恐怕也会被毁于一旦吧。
　　从现在来看的话，这些玉简之中的内容，对于陈凡最有用的，恐怕还是那副“二十四周天禁制图了。”
　　这二十四周天禁制图，别看也是以二十四周天来命名的，但是他跟周天的星象，确是一点关系也没有的。
　　这幅图上，记载的二十四种，完善的“小周天”禁制，什么是小周天，这恐怕也不用我们来介绍了吧。
　　大家都知道；这十二周天，就叫小周天，这按照法器的级别来说的话，有完整的十二道禁制圆满的法器，那可就已经是极品的法宝了。
　　所以这二十四周天图上所记载的，可就是相当于二十四种极品法宝的炼制方法啊。
　　虽然这幅图在上古时期，可能是些“最基本”的常识，但是放在现在来看，那可就是千金不换的独门密宝了。
　　不说别的，就是整个天道门里，到现在为止，也只有陈凡的紫宸天星剑，是一件中品的法宝罢了。
　　而且这幅二十四周天禁制图的作用，也不仅是体现在了这二十四种极品法宝的炼制方法上，在这上边，还详细的记载了，二百八十八种禁制的详细内容。
　　单只是将这些禁制给全部学会了，就为陈凡在以后的炼器生涯中，打下了坚实的基础，不说别的，反正法宝的炼制，肯定是更容易了的。
　　我们都知道，这法器的级别，是和禁制的多少有关的，而有一些禁制，因为其性质的关系，是不可以放在一起使用的，所以这法器的品质越高，所需要的禁制也就越多。
　　也正是因为这样，所以品质越高的法器，就越不容易炼制，这正是因为，到了最后的时候，有很多的禁制，就因为禁制相克的原因，已经不能在使用了。
　　而陈凡现在，只要是学会了这二百八十八种禁制的炼制方法，在以后炼制法宝的时候，就可以得心应手了。
　　而且大家要知道，这世间的禁制，不说是有无穷无尽吧，但也是浩如烟海一般的，想要将那些常用的禁制给学会学全，都不是一件简单的事情。
　　这二十四周天禁制图中的所有禁制，都是需要经过“反复”的实验，才能够得到的。
　　而且要得到这二百八十八种禁制的组合，可能要用几亿次，乃至是几十亿次的实验，才能够知道，
　　我们不说别的，单就是要是叫陈凡自己总结这些经验的话，我们且不算；他要用多少时间，就是炼制实验所需要的灵材，恐怕就是一个天文数字了。
　　所以像陈凡所得到的，这个二十四周天禁制，恐怕也只有那些强大的势力，整合全部力量才能够得到。
　　有了这些禁制之后，陈凡以后在炼制法器的时候，最起码在极品法宝这个级别的时候，是都没有禁制上的“阻碍”了。
　　当然了，我么这里所说的阻碍，只是单指有关禁制上的，毕竟一件法器的炼制，除了禁制以外，还要对炼制者的修为，它本身所使用的材料，甚至是炼制时的火焰强度等条件，都是有着各自的要求。
　　所以并不是说，只要学会了这些禁制以后，陈凡就可以直接炼制极品法宝了。
　　而且陈凡还发现，这个二十四周天禁制图上的禁制，对于自己空间的进化，也是有着很大的好处的。
　　身为空间的主人，陈凡对于空间的变化，还是很清楚的，自己的空间，在接连解析了水神印章和这二十四周天禁制图之后。
　　就已经达到了再一次进化的边缘，只要陈凡自己在稍稍的“努力一下，”那么空间就可以进行再一次的进化了。
　　陈凡对于自己的这一次收获还是很满意的，虽然那些“神仙府邸”因为世界的变化，可能已经全部消失了，但是陈凡有世界全图在手，以后只要慢慢对比，总会有新的发现的。
　　陈凡有抽出时间，对于这次得到的物品进行的整理，毕竟这次的收获是在是太多了，在他整理的过程中，他竟然惊奇的发现，自己在水府后花园中，所得到的一些种子竟然已经发芽了。
　　虽然他们只是刚刚发芽，还看不出他们是什么“品种，”但是现在他已经有了灵植全图，他相信，只要是他们长大了，自己就会认出他们的种类和作用。
　　陈凡在整理完成以后，又在空间中好好的休息了一下，并且修习了一些，敖定在传承和水神权柄中所遗留的神术。
　　毕竟这次，他为了以最快的速度，就清理整座好水府的遗迹，在这些天里，他可是说是不眠不休的。
　　虽然以他的修为，这样的“劳动量”并不算是什么，也不会在他的身体上体现出来，但是在精神上，还是会有些疲惫的。
　　敖定在自己的传承之中，留下了不少龙族的功法，不过有很多功法，比不适合人类修炼，陈凡在使用空间，对他们进行了归纳之后，得到了几个还不错的小神通的修炼之法。
　　其中最叫陈凡着迷的，就是那些有关于“呼风唤雨”的小神通了，敖定身为龙属的水神，这个神通，可以算是一定要掌握的神通了，而且这个神通，要是真的用好了的话，它还是可以自己带来无量功德的。
　　毕竟行云布雨，已经是龙族得到功德的最好手段了，而现在他们天道门的地盘，已经是不算小了，陈凡在有了这个小神通之后，就能够保证自己境内的天气，永远都是风调雨顺的了，这对于境内人民的安定，还是有着很多好处的。
　　除了行云布雨这个小神通之外，陈凡还总结除了翻江倒海，腾云驾雾等好几个水属性的小神通，只不过有些小神通，陈凡现在，还达不到修炼的条件。
　　就好比腾云驾雾这个小神通吧，最起码也要在达到化神的境界才可以修炼。
　　神通就是神通，陈凡为什么叫这些为小神通呢，那是因为，虽然陈凡通过空间已经归纳出了他的修炼方法。
　　但是陈凡要是想依靠自己的修为，来施展这些神通的话，恐怕以他现在修为，还是远远达不到要求的。
　　所以陈凡现在使用这些神通的时候，还是要配合水神的权柄，才能够使用的，依靠的也并不是陈凡自己的修为，所以陈凡才会叫他们小神通。
　　空间中的时间很快，就过去了一个多月了，陈凡从空间之中出来，又开始搜刮起了水底的各种灵材，这是他早就计划好的事情，反正他已经和门派报备过了，现在时间还是很充裕的。
　　陈凡沿着沅江府境内的水系，一路向洞庭湖方向行去，在这一路上，他不只是收集灵材，如果碰到一些“灵兽”的话，他也会尽量的处理掉。
　　那些已经做过恶的，自然是不用说了，神魂俱灭，身体作为炼器的材料，那些没有为恶的，陈凡也会挑一些比较珍贵的，收到自己的空间之中。
　　就这样，陈凡在洞庭湖底转悠了好几个月的时间，最后将整个洞庭湖给过了一边，才在岳阳府的境内回到了陆地之上。
　　岳阳府的位置，已经是天道门势力范围的边境了，那里古称巴陵、又名岳州，素称“湘北门户”之称。
　　岳阳府位于湖南东北部的长江南岸，地势东高西低，呈阶梯状向洞庭湖盆地倾斜，是历史文化名城，也是华夏著名的港口。
　　现在在那里驻守的，是麻麻地的弟子阿强，陈凡之所以将这么重要的地方，交给他来驻守，还是看重了他的性格，阿强的性格很稳重，身手也不错，相比起其他的师兄弟来说，很适合驻扎在这样的“边疆重镇。”

第二百四十七章：君山异事
　　岳阳府不愧是有着“湘北门户”之称的繁华之地，就算是现在的这种情况之下，这南来北往的商旅，也是络绎不绝的，陈凡将岳阳府和沅江府一比，很快就发现，要是论起繁华的程度来的话，沅江府差的，可不是一点半点的。
　　没有什么急事的陈凡，还是按照“惯例”，在谁也没有通知的情况下，优哉游哉的；像一个闲人一样，晃晃悠悠的进入了岳阳府。
　　因为岳阳府的地理位置很“关键”，所以在岳阳府的城门口，平常是有着常胜军在那里执勤驻守的。
　　陈凡也不表明自己的身份，就是想要看一看，自己天道门麾下的“常胜军，”有没有那些旧“军阀”的习气，要是有的话，他也好趁机的“整治”一下。
　　不过现在看来，情况还是不错的，陈凡在排队进城的期间，一直就以自己的神识，笼罩着城门口的常胜军士兵，虽然发现他们的态度不是很好，但是却也没有那些个收受“贿赂”、调戏妇女之类的坏毛病。
　　对于他们的表现，陈凡已经是很满意的了，虽然态度不是很好，但是；这也是有情可原的，毕竟以现在人的素质，你要是好声好气的和他说，不仅达不到震慑的目的，他恐怕还以为你软弱可欺呢。
　　再有；在此时的人们，还是很信奉无事献殷勤；非奸即盗这句古话的，你要是没有原因的对他好，恐怕人家就得在心里犯嘀咕了。
　　在经过了简单的检查之后，陈凡很顺利的就进入了岳阳府的城内。
　　其实说是检查，但是检查的也不过是那些运有货物的商人罢了，向陈凡这种，一个人而且什么也没带的人，又有什么好查的呢？
　　所以陈凡只是在通过城门口的“照妖镜”时，稍微的停顿了一下，在看到它没有反应之后，就很简单的进城了。
　　这些“照妖镜，”是陈凡批量炼制的法器，级别只是达到了中品法器的程度，当时陈凡之所以炼制它们，为的就是防止“妖邪，”混入人类的城池之中。
　　别看它只是中品的法器，但是它的作用很是很不错的，现在天道门麾下所以的城池的城门上，都会有照妖镜的存在，只要是“妖邪”经过它的照耀，马上就会出现反应。
　　有了它的存之后，现在城镇里的治安环境，要比原来好了很多。
　　走在岳阳府的主街上，陈凡看着这里车水马龙的街道，还有繁华稳定的市貌，心中不由的点了点头，看来阿强师弟，把这里治理的还是不错的。
　　这岳阳府里最有名的地方，自然要数岳阳楼了，在“前世”的时候，陈凡就学习过《岳阳楼记》，他对于那篇“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的北宋范仲淹的名作，也可以说是“倒背如流”了。
　　范仲淹的这篇《岳阳楼记》，让这座坐落于洞庭湖畔的名楼，成为了一个家喻户晓的地方，现在自己既然已经来到了岳阳府，那么这岳阳楼，自然也是陈凡必须要去的地方了。
　　岳阳楼的楼顶形式，还是非常独特的，它采用了古代将军头盔式的顶式结构，全楼上下，没有用一根铁钉和一道横梁，就是在华夏古代的建筑史上，这也是独一无二的存在。
　　陈凡在登上三层高楼之顶后，凭栏眺望，望着眼前是烟波浩渺的“八千里”洞庭湖水，耳边不由自主的，回荡起了那些和它有关的千古佳句。（因为天地大变的原因，所以洞庭湖现在的八千里）
　　此时陈凡站在岳阳楼顶的感觉，还是和御空飞行时的感受有所不同的。
　　一时之间，陈凡在这几个月来，待在洞庭湖底的“郁闷”之气，也就全部都烟消云散了。
　　要不是环境实在是不允许的话，陈凡此时，很可能还会大喝一声，不过为了不引起“骚乱，”陈凡还是忍住了这股冲动的。
　　在看完了岳阳楼的美景之后，陈凡自然还是要去天道观的，毕竟既然已经来到了阿强这里，陈凡也不能是过门而不入不是？
　　相对的，岳阳府天道观的规模，也要比沅江府的大了不少，陈凡来到天道观的大门口时，还没有说话呢，就被在门口执勤的弟子，一眼就认出了他的身份。
　　笑话了，身为天道门的外门弟子，要是不认识陈凡的话，那还了得吗？
　　“弟子王峰，拜见掌门真人。”那个外门弟子，在旁边几个小道童，有些疑惑的眼神之中，向陈凡行了一个大礼。
　　以天道门现在的地位，他们还没有见到过王师叔，对谁行过这么大的礼呢，就是对于他们的观主，王师叔也只不过是行作揖礼罢了。
　　“嗯；呵呵呵；好了，起来吧，你们观主在吗？”虽然并不认识王峰，但是陈凡还是伸手一扶，就将他给扶了起来，天道门现在的外门弟子，就有几千人之多，除了那些比较“突出”的以外，陈凡根本就不认识，毕竟这么多人，他怎么可能认得过来啊？
　　“回禀掌门真人，我们观主在的；只是刚才有客人来访，观主现在应该正在会客厅，掌门真人，要不要弟子先进去通报一声啊？”王峰看陈凡竟然亲手将自己给扶起来，心中激动不已，所以说话的时候，也有些紧张了。
　　“呵呵呵；算了，只要是在就好，你还在执勤，我自己过去找他就行了。”听到阿强有客人在，陈凡也不愿意麻烦他，所以在摆了摆手之后，就自己走了进去。
　　“王师叔，那位“前辈”是？”看到陈凡已经进去了之后，一个新招收的记名弟子，才敢向王峰问道陈凡的身份。
　　“呵呵呵；你们几个的运气还真是好，竟然可以在这里遇见掌门真人，要知道，我也是在晋升外门之后，才在天道下院里见到掌门真人的。”看到弟子们问，王峰也没有隐瞒，直接就说出了陈凡的身份，毕竟掌门真人亲临岳阳天道观，这是多大的“荣耀”啊。
　　“啊------；王师叔；难道刚才进去的那位，就是我们天道门的掌门，玄清真人吗？”几个小道童；在听了王峰的话之后，有些不敢相信的问道。
　　“哈哈哈，不错，那位正是本门的掌门真人。”王峰与有荣焉的点了点头。
　　看到王峰点头之后，在几个小道童的一片惊呼声中，掌门真人驾临岳阳府的消息，也很快就在岳阳府的天道观里传开了。
　　在天道门里，陈凡的威望，还是无人可比的，他作为天道门的创派祖师，还是如今修行界中的“天下第一高手，”已经可以说，他是天道门所有新入门弟子的“偶像”了。
　　所以对于陈凡的到来，那些新招入的记名弟子们，可以说一个个就像是打了鸡血一样的“兴奋。”
　　岳阳府的天道观虽然不小，但是却还是在陈凡的神识笼罩范围之内，所以陈凡也不用人引路，就好像是回到了自己家一样，直奔“会客室”而去。
　　他在路上的时候，自然也碰到了几个记名弟子的，那些弟子看到他一个人进来，虽然有些奇怪，但是却并没有人前来询问，毕竟在他们的心里，这里可是天道观，要哪个不怕死的，敢来这里捣乱啊？
　　陈凡看到这种情况，心里不免有些“失望，”这些弟子的警惕心是在是太差了，见到自己一个陌生人，在没有人带领的情况下“四处乱逛，”竟然也不上来询问。看来还得和阿强提一下才行。
　　此时的阿强，正在接待岳阳府的大户；李氏家族的族长李青，李氏家族是岳阳府的大家族，在世俗中的势力很大。在灵气复苏之前，有李半城之称。
　　虽然因为灵气复苏的原因，李家的势力已经大不如前，但是瘦死的骆驼比马大，李氏家族在岳阳府还是很有影响力的。
　　要不然的话，阿强也不会亲自的接待他，毕竟阿强现在的身份也是今时不同往日，身为岳阳府天道观的观主，也不是一般人想见就可以见的。
　　“李家主此次前来，不只是有何赐教啊？”在奉过茶之后，阿强直接问到了李青的来意。
　　“观主，在下也是无事不登三宝殿啊，这次在下前来，也是有事相求。”看阿强问道了正事，林青有些“为难”的不知道该怎么说才好。
　　“哈哈哈，李族长但说无妨，我们也算是老朋友了，要是我能帮什么忙，我也一定不会推辞的。”阿强看他欲言又止的样子，觉得有些“好笑。”
　　这些世俗中人啊，就是爱玩这些虚的，你说你既然都已经来了，那就有事说事呗，还做出一副有些“歉意”的样子来，也不知道有什么意思。
　　其实这也不怪李青，毕竟在世俗之中，大家都是这样来的，他也是按照惯例，“表示一下罢了。”
　　“观主，不知道您是否知道，我们李家在洞庭湖中君山上的茶园？”
　　“哈哈哈，李家主，君山银针天下闻名，你们李家又是种茶的大户，我自然也是有所耳闻的，怎么；难道茶园出了什么问题了吗？”阿强没有想到，这件事情还和君山有关。
　　要知道，这君山可不是一般的地方，君山岛，古称洞庭山、湘山、有缘山，是八百里洞庭湖中的一个小岛，与千古名楼岳阳楼遥遥相对，由大小七十二座山峰组成，被“道书”列为天下第十一福地，在经过灵气复苏之后，那里更是灵气大增。
　　阿强来岳阳府驻扎的时候，也曾动过心思，有过将天道观，建在那里的想法，可是最后因为地理上的原因，他也只能是放弃了这个想法。
　　毕竟天道观的存在，是要护佑一方的，要是将道观建在了那里，自己倒是“清净”了，可是这岳阳城里的百姓，又该怎么办呢？再说了，这也违反了陈凡的本意。
　　“哎------，不瞒观主，最近这君山岛上，可以说是怪事连连，进出君山的船只，经常会遇到莫名其妙的风浪，虽然还没有出过“认命，”但是也是惊险异常，要是在这么下去的话，这君山岛，恐怕就是无人敢去了。”打好了“前站”之后，李青总算是说出了过来的真正原因。
　　“哦；李族长，那不知道除了风浪以外，这岛上都有些什么怪事啊？”听了李青的话以后，阿强也很好奇的问道。
　　“观主，现在的君山岛上，每到深夜的时候，就会有诡异的歌声传出，而且还有人在岛上，听到了很奇怪的吼叫声，那吼叫的声音很是奇怪，就好像是牛叫一般，但是却又有些不同，现在大家都说岛上有女鬼和怪物出没，弄得大家都有些不敢上岛了，这不是马上就要到采茶的季节了吗，在这么下去，我们的茶叶可就要全完了。”
　　“诡异的歌声；怪兽的叫声，李家主，不知道这些情况，你们亲身见过吗？”阿强虽然觉得有些“奇怪，”但是还是进一步的问了一下。
　　“额；观主，我们都是些凡夫俗子，碰到这样的事情，躲都来不及，又怎么敢前去查看呢？”李青有些不好意思的说道。
　　“这------，李家主，你所说的这些情况，我会找人去确认一下的，要是真是妖邪作乱的话，你们放心，我们会除掉她们的。”阿强看他们不是亲眼所见，而且也没有出过人命，所以还是决定派人查过以后再说。
　　李青见阿强愿意前去查看，立马就是大喜，毕竟到现在，只要是天道观肯出手的，到目前就还没有解决不了“诡异，”这可是真正的“金字招牌”啊。
　　“多谢观主，只要天道观能够帮我们去除妖邪，我们李家愿意奉上白银三千两，为乡里修桥铺路。”李青立马就开始许下了“空头支票。”
　　之所以是出钱为乡里修桥铺路，这是因为，作为一方的“霸主，”天道观自然是不缺钱的，而且作为修士，一般的钱财，也不被他们看在眼里。
　　“嗯，这都是我们天道门应该做的，不过李家主能够多做善事，那自然是可以福泽后代的。”阿强虽然不将这三千两白银放在眼里，但是只要是李家因为他这么做了，那么这里边的“功德，”自然就有着他一份的。

第二百四十八章：饕餮之事
　　阿强和李青的谈话内容，自然也是被陈凡给“听”了个一清二楚的，他对于李青所描述的这些“诡异”情况，也忽然产生了一些兴趣，毕竟君山是天下的第十一的福地，在这个灵气复苏的时代，就是有什么“情况”出现，也是有可能的。
　　李青见阿强答应前去查看，自己的目的也就已经达到了，自然是要起身告辞了的，陈凡“看见”他要走，也不避着人。
　　所以当李青和阿强一出来的时候，很快就看到了站在哪里的陈凡。
　　李青不知道陈凡是谁，看到他站在那里，还以为是天道观里的人，所以只是点头示意了一下。
　　阿强突然见到陈凡的身影，也是愣了一下，刚想要行礼呢，就被陈凡的“传音，”给制止了，毕竟还有“外人”在场，陈凡也不愿意在“外人”面前，暴露了自己的身份。
　　看到陈凡之后，阿强也没有有远送，只是在客厅的门口，就和李族长分别了，以阿强现在的身份，这倒也是合理的。
　　在李青的身影“消失”之后，阿强立马就给陈凡施了一礼。
　　“掌门师兄，您来岳阳府了，怎么也不提前通知我一声啊？”被陈凡扶起来的阿强，有些“埋怨”的说道。
　　“哈哈哈，师弟，我们都是自家的师兄弟，搞这些个俗礼干什么啊，再说了，我到岳阳府来，也是临时起意的，所以也就没有通知你。”陈凡哈哈一笑，浑不在意的说道。
　　“大师兄，上次我写信给师傅请安的时候，师傅在回信里说，您去了秋生师兄哪里，从那以后，我每次写信，您都没有回过天莲山，这都这么长的时间了，您都去了哪里啊？”阿强有些好奇陈凡的“行程，”毕竟按照陈凡的速度，要想从沅江府到岳阳府的话，别说是几个月了，就是几个小时的时间都用不了。
　　“额，我也就是四处游历了一下罢了，想起那里是那里，有些随心所欲的，这不；今天就到你这里来了吗？”陈凡自然是不会和他说水府的事情的，毕竟“事关重大，”在陈凡没有搞明白之前，他是不准备和别人说的。
　　“呵呵呵；原来是这样啊，那掌门师兄，您这次来岳阳府，是有什么吩咐吗？”阿强看陈凡好像不想提这个“话题，”所以连忙就转移了问题。
　　“师弟，我就是游历的时候，正好经过这里罢了，那有什么吩咐啊？不过；刚才你们所说的君山的情况，倒是引起了我的一些兴趣。”对于阿强，陈凡也不隐瞒自己对于君山的“兴趣。”
　　“啊------；掌门师兄，难道您认为，他所说的这些都是真的吗？”阿强听了陈凡的话，有些吃惊。
　　毕竟李青的说法，到现在为止，都还是一些传言罢了，并没有什么真凭实据，所以他先前虽然答应了派人前去查看，但是也完全为了“应付”一下罢了。
　　这君山毕竟是道家“名胜，”要是真的出现了“妖邪，”那可不是一般的情况。
　　“是不是真的，我目前还不清楚，不过既然人家已经找上门来了，那我们天道门，也是要过去看一下才行的，毕竟“灵异”无小事，这万一要是真的呢？”
　　因为没有亲身经历，所以陈凡也不敢保证，但是为了以防万一，前去查看一下，也总是很有必要的，毕竟君山也不是别的地方，哪里出现灵异的概率，还是很高的。
　　“嗯；既然掌门师兄已经这么说了，那我马上就安排弟子前往查看。”
　　“不用了，我们师兄弟，也有一段时间没见了，这次正好，我们借着这个机会，来个夜游君山。”看来陈凡的兴致还是不错的，竟然约阿强夜游君山岛。
　　“额，哈哈哈，既然掌门师兄如此雅兴，那师弟自然是要奉陪的了。”阿强没想到，为了一件没有“头绪”的事情，陈凡竟然会亲自跑一趟，他哪里知道啊，陈凡已经在洞庭湖里发现了更加神异的事情，所以对于君山，也是不敢小看的。
　　此时已经回到家的李族长，在书房里见到了等着他的“各房房主，”君山岛上的茶园，是他们李家的一大收入来源，所以对于此次君山的事情，大家都是很关注的。
　　“家主；怎么样，天道观答应了吗？”三房的房主李廷有些着急的问道，君山岛的茶园，一向是由他们三房打理的，所以对于李青的天道观之行，他才是最着急的。
　　“嗯；还好，观主已经答应了。”事情已经办成的李青，此时哪还有一点着急的样子啊，喝了一口茶，才慢条斯理的说道。
　　“那就好，那就好，要不然我们李家的损失可就大了。”李廷听天道观已经答应了，这才放下了心。
　　“家主，天道观就没在问什么吗？”其他各房对于天道观这么好说话，也有些疑惑，毕竟虽然君山上的情况都是真的，可是无凭无据的，天道观也不一定会受理。
　　“呵呵呵，怎么可能不问呢？不过虽然我们无凭无据，但是好在，我们李家在岳阳府，还是有几分面子的，所以天道观那边才“勉强”答应的。”对于阿强的想法，李族长也是可以猜到一二的，可是不管怎么样，既然他们已经插手了，那以后出了事情，他们就是有一定责任的，到那时候，他们就更不用担心了。
　　李家不愧是大家族，这算盘打的比谁都精，这明面上，是想请天道观帮忙，可实际上呢，却是想给自己买一份保险罢了。
　　对于他们的心思，陈凡他们是不知道的，就是知道了他们也不会介意，毕竟天道观守土有责，这些本来就是他们应该做的。
　　阿强和陈凡聊了一些岳阳府的情况，在目前看来，周边的两个势力，都还是很平静的，毕竟刚经过了一番大战，他们也没有精力再搞事情。
　　“嗯；岳阳府处在和湖北安徽的交界处，现在湖北是武当山的地牌还好说，怎说他们也是正教大派，虽然实力很一般，但是他们在世俗中的影响力，还是不小的，所以我们在和他们相处的时候，也一定要做到有礼有节。”
　　“是，掌门师兄请放心，在这一点上，我一定会做到的，我保证，绝对不会丢了我们天道门的面子的。”
　　“嗯，那就好，相对来说，我还是比较担心安徽那边，毕竟虽然哪里也是被我们正道所把持，但是那边被分为了好几个势力，所以也算是“鱼龙混杂了，在这种情况下，是最容易出事情的，所以你也好格外的小心。”陈凡不担心湖北，却有些担心安徽。
　　“额，掌门师兄，这应该不至于吧，大家怎么说都是正道门派，难道还会------。”说道这，阿强也不知道该怎么说才好了。
　　“哎------，你啊，不管怎么样，你给我记好了，我们天道门是；害人之心不可有；防人之心不可无。”不管是是和谁打交道，反正你要“小心”行事。
　　“是。”虽然还有些没有整明白，但是对于陈凡的话，他还是很听的，所以阿强连忙答应了下来。
　　在此期间，关于掌门真人驾临的消息已经传遍了天道观，就连一直陪着陈凡的阿强也注意到了，看着不停更换的“换茶”弟子，陈凡的心里也有些无语了。
　　他没想到，自己也还有被当成“偶像”的这一天，好在那些记名弟子们，也没有闹的很过分，只是每十几分钟就“换一次茶”而已，对此，陈凡也不反感。
　　阿强就是在“迟钝，”这一个小时换五六次茶，每次还是不同的人来，也会看出不对来，但是他看陈凡不说，他也就乐的装糊涂了。
　　“对了，阿强啊，对于观内的安全你还是要加强的，今天我来的时候，观内的弟子，看到有陌生人独自到处溜达，竟然不管不问的，这可是不行的。”陈凡想起了自己来时的场景，马上就提醒了阿强一下。
　　“啊；还有这种事？以后弟子一定会注意的。”阿强也没有想到，天道观里的这些记名弟子的警惕心竟然这么低，对此他也很重视，所以也是一脸严肃的答应了下来。
　　原本阿强还想请陈凡到食堂用餐的，但是看到这些“奉茶”弟子的表现以后，他就打消了这个念头。
　　虽然现在掌门师兄并没有说什么，但是要是他们去食堂的话，那些弟子们，还不一定会耍出什么花样来呢，要是他们闹得太过火的话，掌门师兄虽然面上不会说什么，但是心里恐怕也是会不痛快的。
　　所以为了自己的“安全，”阿强还准备请陈凡去外边“大吃一顿，”阿强也是过过苦日子的，所以他本人在“富贵”了以后，不好别的，就是单好一个吃字。
　　两个人在没有惊动其他人的情况下，来到了一家岳阳府的一家百年老店里，陈凡也是老饕餮了，所以对于阿强的安排，自然是欣然的接受的。
　　要不然的话，按照他金丹期的修为，吃这些“凡俗之物，”不仅不会给他带来好处，在食用过后，还要花费功力来讲他们炼化才行。
　　陈凡的这个毛病，天道门的高层们都知道，要不然的话，阿强也不会带陈凡来吃。
　　“掌门师兄，您一定要好好的尝尝这里的“巴陵全鱼席，”在我看来，这还是颇有特色，席上所有的菜肴，全都由鱼制成，但是却都各具风味，比较有名的有松鼠桂鱼、藉丝银鱼、冰冻鱼胶、竹筒蒸鱼、清蒸全水鱼、蝴蝶过海（原料是黑鱼）、松籽鳝鱼等。此外还有这里鼎鼎大名的君山银针鸡片，也是不容错过。”
　　陈凡听了阿强的介绍以后，也是食指大动大动的，“哈哈哈，师弟，看你说得这么精彩，你是不是经常来啊？”
　　“额，哈哈哈，不满掌门师兄，我也就是“馋”的时候，回来解解馋罢了。”虽然有些不好意思，但是阿强还是承认的。
　　“哈哈哈，师弟不用不好意思，就连孔老夫子也说“食色性也，”我们天道门也没有那么多的清规戒律，只是一些口腹之欲罢了，这不偷不抢的，谁也管不着。”陈凡本身就好吃，所以自然也就不反对弟子们也吃了。
　　很快，没有多久他们的菜就上齐了，陈凡知道，这里的掌柜，肯定是知道阿强的身份的，要不然的话，他们的菜，也不会上的这么快。
　　不过成大事者；不拘小节，这点小小的特权，陈凡还是不介意的。
　　陈凡尝了一下这里的巴陵全鱼席，果然是鲜美无比，这个全鱼宴，应该是由岳阳洞庭湖中所产的各种鱼类制作而成的。
　　其烹饪技艺以形、色、香、味见长，而且别出心裁，其中陈凡最喜欢的就是一道“清蒸全水鱼”，这道菜这里的大厨真是做绝了，其以形见精，可以说是难得的佳品。
　　还有那道“竹筒鱼”也是这巴陵全鱼席中的一绝，他们把鱼盛在楠竹筒里蒸制，使鲜嫩的鱼肉带着翠竹的清香，浓醇甘美，叫陈凡都有些回味无穷的意味。
　　看陈凡吃得开心，阿强自然也是很高兴的，毕竟掌门师兄什么好东西没有吃过啊，别说是这世俗中的全鱼宴了，就是吃灵鱼宴，也是常有的事。
　　大家可别忘了，这天道门中的银灵鱼，可就是被他给“吃出来”的，在经过这些年的“繁殖”之后，银灵鱼现在，都已经成了天道门的“特产”了。
　　因为它特殊的功用，现在它的大名，在修行界之中，也是“声名远播”的，每年都有很多交好的门派，想要和天道门交换一些，但是因为他们天道门本身也很需要，所以能如愿的人并不多。
　　就目前为止，能成功的，就他所知道，好像也就只有茅山派，那还是因为有着两位真人的面子，才从掌门师兄这里，换得了一些。
　　陈凡的这顿“晚饭，”也可以算是他几个月来的，第一顿“晚饭”了，所以他也是吃的比较尽兴的，这两个“大肚子汉，”将整个全鱼宴都一扫而空，看的来撤盘子的店小二，都有些“暗暗地吃惊，”好家伙，这二位爷，还真是好饭量啊！
　　陈凡看天色还早，所以就趁着店家奉茶的功夫，默默地运转法力，将刚才所吃的东西，全部都给炼化了。
　　毕竟他吃这些东西，只是为了满足自己的口腹之欲罢了，这些世俗之中的东西，对他还是没有什么好处的，不只是他，就是阿强他们也是一样的。

第二百四十九章：童年女神
　　陈凡和阿强，一直在酒楼待到了人家打烊，因为阿强的“特殊”身份，酒楼的人也不敢“驱赶”他们，所以直到深夜的时候，两个人才晃晃悠悠的，走出了酒店。
　　此时城门早已经关闭了，所以他们也不向城门口走去，而是随便找了一个没有人的地方，直接就“御剑”来到了君山岛上。
　　此时的君山岛上，可是说是一片寂静的，因为有了那些“恐怖”的传闻，所以现在的岛上，是一个人也没有的，不过这也很好，正好方便了他们两个人的“夜游。”
　　今天也是天公作美，天空中的一轮明月，好像一个玉盘一样悬挂在空中，月光照耀在君山岛上，使得整个君山岛，就好像披上了一层“银沙”一般。
　　陈凡他们两个人，先是围着君山岛的周围转了一圈，原本的君山岛，其实并不大，只是在天地巨变以后，他的面积才变大了不少，不过他们两个也不是一般人，虽然没有飞行，但是还是很快就将整个君山岛给转完了。
　　“掌门师兄，您说我们是不是被骗了啊，我怎么感觉这里很正常，没有什么不对的啊？”转了一圈之后，阿强并没有发现有什么不对，所以还以为君山岛上的事情，是有人以讹传讹，所以才有了那些个“谣言”的。
　　“呵呵呵，师弟，稍安勿躁；不要着急吗，这才只是上半夜而已，我们再在等等看吧。”陈凡比起阿强来，毕竟是经验丰富了不少，他知道，就算是真的有妖邪，它们也会在后半夜才会出现。
　　阿强看陈凡都这么说了，也只能是点头答应，好在君山岛上的风光还是不错的，二个人就这么晃晃悠悠的向着君山岛的中心走去。
　　君山岛上的名胜古迹，还是有着不少的，光是陈凡知道的，就有二妃墓、湘妃祠、柳毅井、传书亭、朗吟亭、酒香亭、杨幺寨、龙涎井、飞来钟等。
　　而且君山上的风景名胜，本来就是以“奇”、“小”、“巧”、“幽”、“古”而著称的，所以它的每个景点都是不大的。
　　没用多久，他们二人就来到了二妃墓这里，“师弟，我来考考你，你知道这二妃墓的来历吗？”不知道为什么，陈凡忽然向阿强问起了关于二妃墓的事情。
　　“哈哈哈，掌门师兄，虽然我读的书不多，但是这二妃墓名扬天下，大概的情况，我还是知道一些的，这二妃墓啊；又名湘妃墓，传说是舜帝南巡的时候，崩于“苍梧之野”后，他的二位妻子；娥皇、女英登上君山，悲恸而死，然后被葬在了这里，而且我还知道，这墓的周围，长满了斑竹，据传为二妃攀竹痛哭，眼泪洒在竹上而成的。”
　　虽然不知道陈凡为什么要问这个问题，但是阿强，还是将他所知道的，全部都给说了出来。
　　“哈哈哈，师弟；说的不错，就是不知道，姑娘你认为如何啊？”陈凡听了阿强的回答之后，微微一笑，突然向着一边的竹林说道。
　　陈凡的这一番动作，可是把阿强给惊的不轻，两个人在这里说了这么长时间的话，他竟然没有发现那边有人，所以在听了陈凡的话以后，他很激动的说道，“谁在那里，还不快快现身。”
　　“呵呵呵；阁下好高明的修为啊，没想到本小姐离得这么远，竟然还是被阁下给发现了。”听了陈凡的问话之后，一边的竹林之中，忽然响起了一阵“缥缈”的笑声，不过在这样的环境下，却给人一种很不真实的感觉。
　　“哈哈哈，哪里；哪里，就是不知道，这深更半夜的，姑娘独自一人，跑到这荒山野岭之中做什么啊？”陈凡虽然还是笑呵呵的问道，但是他的神识，却已经“锁定”了那个女人。
　　“嘻嘻嘻；公子还说人家呢，您不也是大晚上的不睡觉，跑到这里来了吗？”很显然，那个女人现在并不知道，她自己的身影，已经被陈凡给锁定了，要不然的话，恐怕也就不会笑得出来了。
　　“哼；大胆，这里可是我们天道门的地盘，我们想什么时候来，就什么时候来，你是哪里来的“妖女，”竟然敢在这里“作乱，”识相的话，还不快快现身，要不然的话，可就别怪贫道不客气了。”阿强听这个女人的“言语轻浮，”所以有些先入为主的认为，她也不是什么“正经人家”的姑娘，再加上她的行为，有些“鬼鬼祟祟”的，所以说话的时候，也就没有那么客气了。
　　“哟------，本姑娘好害怕啊，这位“小哥”好凶啊。”正说着话呢，那边竹林之中，就突然一整狂风突显，卷起一整片的“竹叶，”就向着阿强袭来。
　　阿强也没想到，这个“妖女，”竟然一语不合就“出手，”所以一时之间，就有些没有反应过来，站在一边的陈凡，看着他的表现，有些无奈的摇了摇头，哎------；看来还是历练的不够多啊！
　　眼看着阿强，就要被“竹叶”给吞没了，陈凡的大袖一挥，原本向阿强袭来的竹叶，就又全部的倒转了回去。
　　很显然，陈凡的这番操作，也是出乎那个女人的意料之外的，那个女人也是没有想到的，自己的法术竟然会倒转回来，虽然只是一些竹叶罢了，但是女孩子都爱干净，所以竹林的上空，突然就出现了一个身穿红衣的女人。
　　这大晚上的，还是在这种的情况之下，要是一般人突然见到了这么个人，是个人就得被吓的不轻，现在他们总算是知道，这“女鬼”的传言，究竟是怎么来的了。
　　“哟；看你长得“思思文文”的，没想到这么不知道怜香惜玉，好一个“狠心”的人啊，竟然对人家一个姑娘，出手这么重。”那个女人虽然躲过了陈凡的这“一击，”但是看她的身形，却还是有些狼狈的。
　　“哼，好你个妖女，竟然敢偷袭我，你也吃我一招。”阿强刚才因为没有防备，所以被她整的有些“狼狈，”所以现在见到她现身之后，立马就放出了自己的飞剑，向她袭去。
　　不过显然，那个女人也不是吃素的，虽然面对阿强的飞剑时，只能闪躲，但是阿强在一时之间，也是拿不下她的。
　　两个人很快就过了十几个回合，陈凡虽然没有出手，但是却一直关注着那个女人，大家可别误会，陈凡这可不是“色迷心窍，”他只是想通过自己的观察，识别出这个女人的身份罢了。
　　虽然她说话的时候，言语很“犀利，”但是陈凡见她眼神清澈，脸上还带着一点婴儿肥，看来也就是十四五岁的样子，配上她的这幅样子的话，再一想她刚才的，也就没有那么的“刺耳”了。
　　不过很显然，陈凡的打算，还是落空了的，他还从来还没有见过她的这些“手段，”虽然是这样，但是从她出手时的法力来看，她所修行的，倒也是纯正的道家法力。
　　当然了，道家的功法流传甚广，他也不会仅凭着法力，就判断一个人是敌是友。
　　不过他们现在也没有别的事情，再加上陈凡；看阿强和她打得难分难解，有自己在，陈凡也不怕她跑了，所以就权当是给阿强找了个陪练吧。
　　陈凡这里是不着急了，可是那个女人那边，却是有些“心急”的，因为随着他们交手的越来越多，阿强对于她的手段，也是越来越了解的，所以慢慢的，她也有些招架不住，和法力“不支”的情况出现了。
　　而阿强此时，却是正好相反的，他好不容易遇到一个“合格”的对手，他是越打越兴奋的，很快，他就占据了战斗的上风。
　　就在他想要加把劲，立刻就拿下她的时候，竹林之中，突然又出现了几个身影，在见到他们的大战之后，其中的一个人，立马就加入了女方的阵营。
　　很显然，这是女人的“援兵”到了，有了那个援兵的救援，那个女人，很快有稳住了自己的阵脚，在陈凡看来，二个人应该是师出同门，所以她们的攻击，还是很有“默契”的，她们以二打一，很快就和阿强打的那份难解。
　　陈凡在看到她还有援兵的时候，也是感到很意外的，这岳阳府境内，可是自己天道门的地盘，这些女人，又是从那里冒出来的呢？
　　这三个人之间的大战，只持续了几个回合，就被对方领头的女人给打断了，从她显露的功力来看，已经是达到了地师的巅峰。
　　这样的修为，放在修行界中，也不应该是无名之辈才对的，可是陈凡，想了想当今修行界中的知名“女修，”却忽然发现，自己根本就对不上号。
　　“阿燕，我叫你先行一步来检查封印，你为什么会和别人打起来？”那个领头的女人，首先质问了自己的人。
　　“掌门师姐，是他们先出言不逊的。”那个叫阿燕的女，人显然也不是什么善茬，所以给他们来个恶人先告状。
　　“哼；住嘴，你以为我看不出来吗，刚才人家动手的时候，根本就是手下留情了，说到底是怎么回事？”看到对于自己这个师妹的“德行，”那位掌门也是很了解的，所以马上拆穿了她的“谎言。”
　　“这------。”看自己的“花招”被识破了，阿燕这才老实的将事情的起因说了一下。
　　陈凡他们也是此时才知道君山岛上，为什么会有那些传言出现了。
　　原来，这个叫阿燕的姑娘，是因为一个“封印”的关系，被她的掌门派来打前站的，可是她过来之后却发现，这君山岛上，有着不少的“凡人”在，于是为了自己的“行动”不被发现，她就专门装作“女鬼，”吓走了岛上的人。
　　“哎------，你啊，你要我说你什么好啊，怎么好像老是长不大一样呢？”那我掌门师姐，显然也很头疼自己这位师妹的性格。
　　“两位道友请了，这次是我师妹行为鲁莽了，还请两位道友见谅。”在弄清楚了事情的缘由之后，那位掌门，也走上前来，向陈凡他们致歉。
　　而此时的陈凡，这才真正的看清了她的模样，说实话，在看到她的样子的时候，陈凡这颗心，都有些不由自主的跳了起来。
　　他都快不记得，自己上一次有“这种”感觉，是什么时候了。
　　“哈哈哈，道友客气了，只不过是一场误会罢了，道友也不用放在心上。”陈凡此时虽然脸上看不出什么，但是心跳的速度，最起码加快了两倍以上。
　　“呵呵呵；那就多谢道友的大度了，贫道白敏儿，是微波派的掌门，还未请教两位道友是？”白敏儿觉得陈凡通情达理，所以脸上也有了笑容。
　　陈凡看见这张自己“儿时”魂牵梦绕的“容颜”时，也有些不由自主的愣住了，好在此时的阿强，还以为陈凡是“自凭”身份，所以很自然的，就接过了话头。
　　“我们都是天道门的弟子，这位正是本门的掌门，玄清真人，我叫阿强，是岳阳府天道观的观主，君山正是我的管辖范围之内。”
　　虽然她们微波派是“隐世门派，”平时不旅俗世，也不知道天道门的“名声，”但是对于真人的尊称，她还是能够听明白的。
　　所以在听了阿强的介绍之后，白敏儿也有些意外，眼前这位说话很和气，给人感觉很好的道友，竟然是一位金丹真人。
　　“哈哈哈，贫道姓陈名凡，道号玄清，见过“敏儿”道友了。”反应过来的陈凡，在回礼的时候，很自然的省略了白敏儿的姓氏，要是不知道的人，还以为两个人很熟呢。
　　很显然，对于这位自己童年的女神，陈凡又是“动了心思的。”
　　要是换了别人，敢这么“称呼”自己，白敏儿非得要好好的教训他一下不可，但是陈凡这看似无意之中的称呼，却说的她有些脸红了。
　　因为她“容貌”的关系，陈凡在刚开始对她说话的时候，态度就是很好的，一点也没有盛气凌人的感觉，所以她对陈凡的感觉，本来就很好。
　　这次陈凡身为金丹真人，还主动给她“回礼，”这叫她对于陈凡的感觉，就更加的好了。
　　说实话，陈凡觉得今天，自己遇到的意外，真的是有些“多”了，以至于在于刚才和白敏儿交流的时候，自己都有些“愣住”了，好在阿强“给力，”要不然的话，自己可就要在“女神”的面前丢脸了啊！

第二百五十章：女神心动
　　微波派的白敏儿，相信看过“妖魔道之神仙学堂”的朋友，都会知道是她谁的，但是叫陈凡没有想到的是，“她们”竟然也会出现在了“这个世界”上。
　　也不知道，她们的“剧情，”发展到什么地步了，要是早知道她们也在的话，陈凡恐怕早就去找了，毕竟在微波派里，除了白敏儿之外，还有他的另外的一位童年女神呢。
　　“白掌门，我刚才听这位燕儿姑娘说，什么封印，不知道方不方便说给我们听一听啊？”陈凡看到白敏儿脸红，心中一喜，不过他好在是过来人，知道过犹不及的道理，所以再称呼的的时候，就叫人家白掌门了。
　　果然，在听了陈凡的称呼之后，白敏儿的神情就自然了很多。
　　“岳阳府既然是贵派的地方，这件事情，自然也是可以告诉真人的，我们微波派，是一个隐世门派，所以在平时的时候，是并不会出现在世俗之中，这次我们来君山，是因为祖上的一个封印要失效了，所以才会来到这里的。”白敏儿也没有矫情，很自然的说了出来。
　　“哦，那不知道贵派所封印的是一个什么“妖邪”呢？”陈凡又接着问道。
　　“具体封印的是什么，其实我们也是不知道的，我们这些后辈，也只是依照祖训，每隔两百年，才会过来加固一下封印罢了。”白敏儿被陈凡的问题，问的有些不好意思了，毕竟自己祖上封印的东西，自己作为后辈的竟然不知道是什么，这说出去，也确实是有些丢脸的。
　　“额，原来是这样啊，如此说来，白姑娘的祖上，恐怕是在秦朝为官的吧。”陈凡又不着痕迹的将白掌门的称呼，又换成了白姑娘。
　　“咦------，玄清真人是怎么知道的，本派的创派祖师，确实曾经是是秦皇身边的“女巫”士，只是后来秦朝灭亡之后，她才隐居起来，创立的本派的。”白敏儿被陈凡的猜测给吸引住了，所以并没有注意到陈凡称呼上的改变。
　　“哈哈哈，我这也是猜测罢了，毕竟有关君山的封印的传闻还是有一些的，相传那一年，秦始皇南巡至洞庭湖，当时洞庭湖上突然狂风大作，恶浪滔天，官船行走缓慢，如果风浪继续加大的话，还很可能会有沉船的危险。
　　有鉴于这种情况，秦始皇下令避避风浪再走。可是，这八百里洞庭横无涯际，到哪里去寻找避风的码头呢？正当文武百官焦急万分之时，前方突然出现一座小山，这座山便是君山了，不过当时还叫着湘山。
　　船工迅速转舵将船驶向君山，很快，始皇帝的船就靠上了君山岛，秦始皇在百官的拥簇下，来到了岸上避避风浪。当时的风浪，搅得始皇惊魂不定，使得这位一向专横的铁腕皇帝内心十分恼怒。
　　他叫来侍臣问道：“此乃何地？”侍臣答：“此山名君山，湘君女神之所在，故作此患。”
　　秦始皇听罢大怒：“天下皆为朕所有，一国岂有二君乎？此有君之理？”百官劝他去山上拜一拜湘君，求湘水神宁波息浪，可始皇不从，还下令船上的三千军士，伐尽了君山岛上所有的树林，放火烧尽了岛上的庙宇、亭台。
　　至此，他还不解恨，他又陶出了随身的九龙镶金的玉玺，对准岩石用力盖去，命湘水女神得不再为患，虽然记载上是这样记载的，但是嬴政就是再厉害，当时也不过是一个凡人，又怎么可能封印湘水女神呢？所以我就猜测，那应该就是贵派祖师的手笔了。”陈凡有些显摆的，说了一下自己的根据。
　　白敏儿虽然聪明，但是毕竟对世俗中的情况不是很了解，所以听了陈凡的话以后，还以为是陈凡“知识渊博”呢。
　　“玄清真人博闻广记，只凭一段记载，就能推断出这么多，敏儿佩服。”一直隐世修炼的白敏儿，心思单纯，就好像是一张白纸一样，所以毫不掩饰，她对于陈凡的欣赏。
　　“哈哈哈，白姑娘谬赞了，在下也只是多看了两本闲书罢了。”陈凡看到她的反应，心里早就乐开了花了，但是表面上，却还是要装出一副谦虚的样子来。
　　阿强看陈凡和人家掌门聊得那么开心，也忍不住和自己的“对手，”聊了起来。
　　微波派的弟子们，都是不通俗务的“仙子，”所以也都是些敢爱敢恨的主，阿燕因为自己“败在”了阿强的手上，所以对于阿强，她也是很佩服的，再加上阿强的主动，两个人也很快就熟悉了起来。
　　阿燕她们虽然单纯，但是并不代表着她们“傻，”有道是旁观者清，陈凡和白敏儿之间的“互动，”她们在一边，也是看的“很明白”的。
　　有些“鬼马精灵”的阿燕，很快就开始套起了阿强的话，“阿强；你们掌门真人的样子，看起来好年轻啊，他到底有多大了啊？不会是那些驻颜有术的“老前辈”吧？”
　　虽然修士对于配偶的年龄，一般来说是没有要求的，但是；谁还不愿意找个“年轻俊杰呢？”
　　“哼，这个你可别胡说，我们掌门师兄，乃是千年不遇的绝世天才，他现在也只不过是二十几岁罢了，才不是什么驻颜有术的老前辈呢。”阿强虽然奇怪，她们为什么对于陈凡的问题，这么感兴趣，但是反正也是闲聊，而且这些，又不是什么秘密，所以也就随口的说了出来。
　　“哇，玄清掌门有这么厉害吗？这才二十几岁，就已经是金丹真人了，我还以为他只是驻颜有术呢，那这样的话，他在修行界中，岂不是大大的有名吗？”阿燕得到了自己想要的答案之后，又给阿强下了一个套，果然，没有防备的阿强，还是有什么就说什么的。
　　“那是当然的了，我们掌门师兄，那可是当今修行界中的“第一高手，”在现在的修行界中，那个不知道我们掌门师兄的威名啊。”
　　“啊；天下第一高手，玄清真人真的这么厉害吗？”微波派的弟子，也被阿强的话给惊着了，要知道，华夏自古以来就是，文无第一；武无第二的，能被称为天下第一高手的人，又有那个是简单的呢？
　　“阿强；注意一点，怎么跟姑娘们胡乱的吹牛啊？”对于阿强他们的话，陈凡他们也是听得一清二楚的，所以陈凡这才“有意”的提醒了他一下。
　　“掌门师兄，我哪有吹牛啊，我说的都是实话好吧，您作为我们天道门的创派祖师，在不到十年的时间里，就将我们天道门给发扬光大了，现在外边的道友，都称我们是天下的第四大门派，这还不是全看在您的威名之上吗？”阿强果然没有“辜负”陈凡的“厚望，”直接就把陈凡给夸上了天。
　　“吭；好了，阿强师弟；像这些话，以后在外边的时候，就不要说了，免得叫外边的同道，觉得我们天道门有些骄傲自大了，这天下的高手不知道有多少，我哪敢称什么：天下第一高手啊？”陈凡在表面上来看，是叫阿强收敛一点，其实，他是不愿意叫阿强再说自己的情况了，毕竟目前，陈凡还不想叫白敏儿知道，自己已经结婚了的事情。
　　虽然这么做有些“渣男，”但是为了抱得美人归，陈凡也顾不了那么多了，最多以后在好好的‘补偿’她一下就是了。
　　其实以陈凡现在的修为，想要什么样的美女没有啊，并不是说，他找不到比白敏儿更漂亮的，所以才会“骗人家”的，现在的陈凡只是，只是对于前世还有些“执念”罢了。
　　不过是人都是有私心的，有私心就会有执念，陈凡的这种情况，也是可以理解的，毕竟陈凡对自己的“女人，”也是真心的好。
　　而且要是陈凡不“下手”的话，根据“剧情，”白敏儿以后，就会被丘处南那个老色鬼给拿下了，要是这样的话，还不如跟着陈凡呢。
　　陈凡的话，还是很管用的，阿强他们的话题，也离开了陈凡的身上，等陈凡在回过身来的会后，就忽然发现，白敏儿在看自己的眼神中，都是带着一丝的“崇拜”之情的。
　　很显然，陈凡的“计谋，”已经开始起作用了，白敏儿在听了阿强的话之后，立马就对陈凡有了一丝崇拜，陈凡知道，看现在这种情况，只要自己在努力一下，这个单纯的“少女，”恐怕就会落在自己的“手里”了。
　　正当他准备“乘胜追击”的时候，在君山岛上，突然想起了一声奇怪的“吼叫声。”
　　“不好，封印已经出现了问题，我们快去看看。”听到吼叫声的白敏儿脸色一变，立马就带着自己的几位师妹，向着封印的地方赶去。
　　在这种情况下，陈凡他们自然也是不会袖手旁观的，于是他和阿强也跟了上去。
　　“师兄，这恐怕就是李家主所说的“牛叫”了吧，我还以为，这也是燕儿姑娘所施展的手段呢，没想到，竟然真是封印出了问题。”
　　阿强在短短的时间内，就和燕儿混熟了，听了阿强的话，陈凡的心中一动，这微波派里，都是一些女弟子，而且长得也都很不错，最重要的是，她们都单纯的像一张白纸一样，自己是不是可以“顺手，”也给其他的几个师弟，解决一下个人问题呢？
　　现在天道门的二代弟子里，除了自己、秋生、文才，还有马上就要成亲的诸葛连高之外，剩下来的阿强、阿豪、东、南、西、北四位师弟，现在都还是单身狗，自己是不是也可以，给他们也撮合一下呢？
　　陈凡越想，就觉得越觉得她们合适，这不，陈凡自己都还没怎么着呢，就想要把人家微波派的姑娘给“一网打尽”了！
　　众人都是修士，所以很快就来到了封印之处，陈凡看着这处空白的石壁，要是不知道的话，恐怕没有会想到这里是一处封印，陈凡对于微波派的封印法术，还是很钦佩的。
　　当陈凡他们赶到的时候，白敏儿和她的几个师妹，已经开始施展起来本门的封印法术，但是从她们的脸上的表情来看，好像不是那么的顺利。
　　“白姑娘，怎么回事，封印不顺利吗？”陈凡看事情不好，连忙问道。
　　“不错，没想到封印破坏的这么严重，我们恐怕要封印不好住他了。”白敏儿的脸色煞白，看来消耗的很大。
　　“白姑娘，你们这样不行的，既然封印已经不行了，那你们就撤手吧，有我们在这里，量他也翻不出什么花样来。”陈凡此时才算是露出了自己身为金丹真人的霸气。
　　“师姐，我撑不住了。”燕儿因为刚才和阿强大战了一场，所以法力消耗了不少，所以最先撑不住了，被里边那个东西的反击，给一下子给震飞了出去，千里之堤毁于蚁穴，她这一被振飞，其他的师姐妹，也都紧跟其后的被振飞。
　　陈凡那会放过这个“机会”啊，所以一推阿强，将他推到了燕儿姑娘的身边，自己则飞身而起，将白敏儿给搂在了自己的怀里。
　　原本被振飞的白敏儿，已经做好了被重伤的心里准备，可是没有想到，自己在半空中，就进入了一个“安全”的怀抱里。
　　白敏儿在陈凡的怀里看着他，自己二十年里，一直心如止水的心，很不争气的“扑通扑通的乱跳”了起来，白敏儿此时的脸上，已经是通红一片了的，也不知道，是因为受伤，还是因为害羞了。
　　而此时的陈凡，那还顾得什么封印啊，他的注意力，全都在白敏儿这里，他低头看着怀里的白敏儿，眼中自然也会满眼的“柔情”的。
　　“师姐，你没有是吧。”此时最先被振飞的燕儿，反而是受伤最轻的，再加上阿强也接住了她，所以在看到自己的师姐，一直躺在陈凡的怀里之后，还以为她受了很重的上，所以来忙就上来“关心”一下。
　　看到师妹过来，白敏儿自然也不好“赖在”陈凡的怀里了，所以连忙“挣扎”着要起来，陈凡看她不好意思，所以顺势，也就把她扶了起来，只不过自己的手，还是没有离开她的“肩膀。”
　　看到陈凡在这么“大庭广众”之下，竟然还搂着自己，白敏儿风情万种的白了陈凡一眼，却也没有其他的动作，也算是默认了吧。

第二百五十一章：关系进展
　　白敏儿因为陈凡的关系，虽然也受了一些伤，但是伤势却并不重，而且她的修为，本来就是在各位师姐妹中最高的，所以很快，她就稳住了自己的伤势。
　　只不过此时，她被陈凡搂在了怀里，也不好向师妹表现出自己没有事，所以只是轻轻地摇了摇头，表示自己没有什么大问题。
　　燕儿看到师姐满脸通红，还以为她受了很重的伤，正想要再问呢，就听见轰隆一声巨响，原本被封印的那处石壁，己经被炸得粉碎。
　　从那处石壁里，还传出了一阵“欣喜”的吼叫之声，一个“巨大的身躯，”从爆炸形成的“迷雾”之中，蹿了出来。
　　等他窜出迷雾之后，大家才看清楚了他的模样，只见出现在他们眼前的，竟然是一条十几米长的“蛟龙。”
　　这条蛟龙长有独角，脚生三爪，浑身漆黑如墨，而且当他张开大嘴吼叫的时候，嘴中还会喷出一股毒烟，只要是粘到一点的植物，立马就会枯萎腐烂，有此可见，这是一只有着剧毒的“毒蛟”啊！
　　可能是因为被封印的时间太久了，所以他在逃出来之后，并没有立刻就开始攻击陈凡他们，而是不停的在四周游走，就好像是在“撒欢”一样。
　　“完了，师姐，封印被破了，现在我们该怎么办啊？”燕儿看着眼前的毒蛟，心中有些担心的问道。
　　“事已至此，我们也只能是背水一战了，这条蛟龙浑身剧毒，我们一定不能叫他给跑了，要不然的话，可是会后患无穷的。”看到封印被破以后，白敏儿此时，也顾不得什么“柔情蜜意”了，直接吩咐自己的师妹们开始备战。
　　“好了，敏儿，你们师姐妹都已经受了伤，这个孽畜，就交给我来处理吧。”陈凡适时地挺身而出，准备收拾这条毒龙，哼；这条毒蛟，竟然敢打扰自己“谈恋爱，”陈凡马上就叫他知道，花儿为什么这样红。
　　而且他已经看出来了，虽然这条毒龙因为封印的关系，修为提升的很慢，但是几千年时间的积累，还是不可小视的。
　　以他现在所散发出来的法力波动来看，最起码也有着妖王中期的修为，这可是堪比天师中期的修为了，完全就不是已经受了伤的众女可以摆平的。
　　“玄清真人，这------。”因为这个封印，始终是自己门派的事情，所以白敏儿，有些不好意思，不过，她的心里也很明白，要是自己和师妹们出手的话，就算最后可以将毒蛟消灭，恐怕也将会是一场血战。
　　终于“玩够了”的毒蛟，立马就向着微波派的女弟子们冲了过来，对于她们身上的法力波动，他是再清楚不过的了，自己被“她们”封印了几千年，这完全已经可以用“血海深仇”来形容了。
　　眼看毒蛟已经冲了过来，陈凡也顾不得等白敏儿同意了，他的天星剑已经先他一步，跟毒蛟交上了手。
　　刚开始看到有“飞剑”袭来的时候，毒蛟还没有放在眼里，可是一“交上手，”毒蛟马上就知道天星剑的厉害了。
　　本身陈凡的修为，就要高出毒蛟很多，而且天星剑又是一件难得的法宝，所以一时之间，毒蛟还真拿天星剑没有办法。
　　陈凡的御剑术，早就已经到了出神入化的地步，而且在修为上，还完全“碾压”了毒蛟，所以就是不用其他的法决，也把毒蛟给克制的死死地。
　　很快，原本还气势汹汹的毒蛟，就被陈凡给打的“遍体鳞伤”了，此时的毒蛟，只有招架之功，毫无还手之力，眼看就要“不行”了。
　　那些微波派的女弟子们，包括白敏儿在内，看到这种“情况，”现在看陈凡的眼神里，都是充满了“崇拜”的。
　　那条毒蛟已经修炼了几千年了，虽然因为一直被封印的关系，所以修为“并不高，”但是经过了几千年的“洗礼，”他的灵智却是很高的，眼看自己不是陈凡的对手，他竟然壮士断腕一般，放出了自己的“蛟珠”拦下了陈凡的天星剑，而自己却是一个扭头，就想要跑。
　　陈凡他们现在所在的位置，离洞庭湖的水面已经很近了，蛟龙天生就有“御水”的神通，所以这只毒蛟相信，只要他能够跑到了洞庭湖里去，那么自己就安全了。
　　至于损失的蛟珠，还有报仇的事情，他完全可以等后再说，好家伙，他倒是知道；“君子报仇十年不晚，”还有“留得青山在，不怕没柴烧”的道理。
　　“陈大哥小心，他要跑。”看到了毒蛟的“小动作”之后，白敏儿不由自主的，就提醒了陈凡一下，可能是因为太着急了，所以她一时没有注意，就把自己的心里话，给说出来了。
　　“哈哈哈，敏儿放心吧，有我在，他跑不了。”陈凡听白敏儿叫自己陈大哥，心里别提有多美了，所以本着“不能吃亏”的原则，陈凡也直接改口，叫起了“敏儿。”
　　白敏儿这次，可是注意到了陈凡对自己的称呼的，刚有些不好意思，她就看见毒蛟，已经跑到了洞庭湖的湖面上，“陈大哥，毒蛟真的要跑了。”
　　“哼；在我面前还想跑，真是做了他的春秋大梦了。”只见陈凡的右手一张，他的手中立马就显现出了一方金印，陈凡只是“随手”一抛，那方金印，就已经出现在了，毒蛟的上空。
　　而此时的毒蛟，已经有一半的身子入水了，这要是换了一般人的话，恐怕这次，还真就叫他给跑了，可是陈凡是谁啊，那方金印直接就放出一道金光，将毒蛟给定在了湖面之上。
　　毒蛟本来还以为，自己已经可以逃出生天了，可是没想到，自己竟然会被一道金光，给定在了湖面上，此时洞庭湖里的湖水，就好像是一道枷锁一样，把他给牢牢的困在了湖面上。
　　是的，陈凡所放出来的，正是敖定的水神印，这敖定本来，就是洞庭湖龙君的属神，所以他的金印，在洞庭湖上的威力，可以说是有着神权的加成的。
　　既然已经定住了毒蛟，那陈凡也就先不管他了，反而是拿出了自己的吞天葫芦，先行将毒蛟的蛟珠，给收了起来，这可是好东西，里边有毒蛟几千年来修炼的“精华”啊！
　　天道门的一代弟子们，之所以可以在短短的几年时间里，就“全部”都进阶到了天师的境界，除了他们自己的努力和积累之外，完全得益于陈凡所炼制的丹药，要是没有陈凡以“尸王内丹”所炼制的丹药的话，那么他们那会这么容易，就达到了天师的境界啊？
　　所以比起毒蛟本身来，陈凡反而更加重视毒蛟的蛟珠，因为他的功效，可是要比“尸王内丹”强得多了。
　　现在陈凡“家大业大”的，以后他自己的家人和师兄弟乃至是弟子，都还要修炼，所以这炼丹的“材料，”还是很重要的。
　　至于对毒蛟的处理，陈凡还是要“征求”一下白敏儿的意见的，毕竟这条毒蛟，还是她们门派的“囚犯”不是？（好家伙，收蛟珠的时候，怎么没见他征求人家的意见啊？）
　　“玄清真------。”看到大局已定，白敏儿刚想说些什么，却立马就被陈凡给打断了。
　　“敏儿，你刚才叫我什么？”很显然，陈凡是不会给她“改口”的机会的。
　　“啊；陈------；陈大哥，您准备怎么处理这只毒蛟啊？”被陈凡打断了自己的话，看“逃不过去”了，白敏儿也只能是红着脸，有些不好意思的问道。
　　“哈哈哈，这就对了吗，敏儿；他本来就是你们微波派的“囚犯，”你想怎么处理他啊？”陈凡看白敏儿终于“改了口”，这才高兴的问起了她的意见。
　　“嗯；这个孽畜浑身是毒，要是放在外边的话，实在是太危险了，原本最好的办法，就是再把他给封印起来，可是现在看来，这封印还是不保险的。”看陈凡叫自己拿主意，白敏儿很高兴的同时，却又有些为了。
　　“哈哈哈，这有何难啊，敏儿要是信得过我的话，那么就把他交给我来处理吧，我可以向你保证，他以后，再也不会出现在这个世界上了。”现在陈凡的空间中，可不缺他这点地方，就是他什么也不干，叫他在空间中，给自己的灵兽“留种”也是好的啊！
　　这条可是货真价实的蛟龙，他可不是那些，在陈凡的空间中，血脉返祖的异兽可比的，自己的空间中要是有了他，以后龙属的灵兽，就可以增加不少了。
　　“哦，我自然是信得过陈大哥的，您要是有办法处理，那自然是最好的了，那这件事，就全屏陈大哥做主吧。”看陈凡一脸的自信，白敏儿也不再纠结，直接就把这条毒蛟，交给了陈凡来处理。
　　也就是她们微波派的人，不在世俗之中活动，要不然的话，一条蛟龙，那可是浑身是宝的，换了其他的修士，又怎么可能拱手让给别人呢？
　　陈凡听她这么说，也不推辞，毕竟这条蛟龙，对他还是很有用的，所以他直接就飞到了毒蛟的上空，伸手一挥，就把神印和毒蛟一起，给收到了自己的空间之中。
　　没有见过陈凡这中“手段”的众女，全都有些惊奇的，看着消失不见的毒龙，那可是一条十几米长的庞然大物啊，就这么在她们的眼前消失了，这就是换了谁，还不得惊奇一下子啊？
　　不过虽然惊奇，但是身为修士，她们对于储物法器，还是有所了解的，她们还以为，陈凡有着一个“很大”的储物法宝。
　　现在只是把毒蛟，给收进去了而已，可是她们怎么也不会想到，陈凡是有着自己的一个“小世界”的。
　　白敏儿她们都受了伤，虽然全都不重，但是陈凡还是“借机”邀请她们，到岳阳府的天道观里去“养伤。”
　　对于陈凡的这个提议，白敏儿自然是愿意的，在看了看自己的几个师妹，得到“同意”的眼神之后，她很痛快的就答应了下来。
　　像现在的这种情况，陈凡自然是不会叫她们自己赶路的，所以陈凡就放出了自己的天莲神舟，将她们一起，给带回了岳阳府的天道观。
　　第一次见到并乘坐这么大型的飞行法器，微波派的众女，自然也都是惊叹不以的，所以一上船，她们看什么都“新奇。”
　　而且在从阿强那里得知，这件法器，是陈凡亲手炼制的之后，她们更是对陈凡的炼器技艺敬佩不已，就这样，只是通过几件“小事，”在短短的一晚上的时间里，微波派的众女，就都已经成为了陈凡的小迷妹了。
　　而此时的阿强，就算是性格再憨，他也已经看出来，陈凡是对白敏儿“有意思”的，而且从白敏儿的反应来看，她好像也不排斥掌门师兄，所以现在什么话该说，什么话不该说，他的心里还是很有数的。
　　岳阳府的天道观，占地还是不小的，里边的房间自然也是有很多的，阿强将微波派的众女和陈凡一起，安排在了一个院子里休息，这个院子，本来就是为了招待客人而准备的，所以里边什么都有，可以直接入住。
　　陈凡看阿强这么识相，竟然将他和白敏儿她们，给安排在了一个院子里，心里不由得觉得，自己这个师弟，还是很不错的，看来以后要是有什么好事的时候，自己还是可以多想着他一点的。
　　微波派的众女已经累了一晚了，而且还都有伤在身，所以很快，大家也都各自回房休息了，陈凡看了看天色，现在这个时间，自己也不好去找白敏儿，所以也只能是回到了自己的房间。
　　只不过他回去以后，并没有休息，而是进入自己的空间之中，开始安排起了那条毒蛟，这条毒蛟，虽然因为被陈凡给收了蛟珠，已经是重伤了，但是好在，他本身并没有什么致命的伤势，所以只要静养一段时间，就可以恢复了。
　　因为他浑身都有剧毒，所以陈凡将他单独的安排在了空间的“外海”之中，并且还叫空间限制了他的活动区域，要不然的话，自己辛辛苦苦搜集到的“海鲜，”恐怕就要全部都遭殃了。
　　陈凡在给他圈定了一个地方之后，还叫空间定时送一些异兽过去，叫他交配，”这纯粹就是将他当城一条“种蛟”来养啊！

第二百五十二章：郎情妾意
　　陈凡空间中的时间比例，和外边是有着明显的差距的，所以他在安排完毒蛟之后，还有充分的时间来休息，等外边的天一亮，陈凡就拿出自己早就准备好的东西，来到了白敏儿的房间。
　　而此时的白敏儿，却少见的睡了一个“懒觉，”毕竟昨天晚上休息的时候，已经是下半夜了，而且她还有伤在身，所以就算是修士，也应该是累坏了。
　　好在身为修士，她最基本的“警惕性”还是有的，所以在听到了敲门声之后，白敏儿很快就起来开了门。
　　可是此时，她可能是一时间忘记了，这里可不是她们微波派的“古墓，”所以当她看见陈凡的时候，马上就和一只受了惊的“兔子”一样，将房门又给关上了。
　　原来因为生活在“古墓”里，门派里又都是“女人，”所以她们在自己的房间里的时候，还是很“随便”的。
　　这次陈凡来敲门的时候，因为她还在床上，所以来开门的时候，也仅仅是穿着自己的“小衣”的，可是一看到陈凡的身影，她立马就“清醒了来过来。
　　陈凡自己也没有想到，自己竟然在大清早上的时候，就会有如此的“眼福，”刚才虽然只是惊鸿一瞥，但是他还是将白敏儿的身材，给看了个一清二楚的。
　　“陈大哥，您怎么这么早过来了，是有什么事吗？”过了好以后，已经经过梳洗打扮过以后的白敏儿，才有些脸红的再一次打开了房门。
　　“哦，我也没有什么事，这不是看你昨天受了伤吗，所以我来给你送些疗伤的丹药罢了。”说完，陈凡就将自己手中的丹药，递给了白敏儿。
　　“啊，多谢陈大哥的关心了，不过我这点小伤，不碍事的，这些丹药还是太珍贵了，陈大哥还是收回去吧。”白敏儿也是识货的人，她只是打开玉瓶一闻，就知道，这里边的丹药，是价值不菲的，已经可以算是难得的灵丹妙药了。
　　“哈哈哈，这些都是我平时随手炼制的，哪有敏儿说的那么珍贵啊，你就放心的收下吧，这次用不上的话，那就是留着防身也好啊？”陈凡送出去的东西，又怎么会收回呢？所以他不仅没有要，还又随手装了一个好“逼。”
　　“啊；这些丹药也是陈大哥亲自炼制的吗？没想到陈大哥，对于炼丹的技艺也是如此的精通，那敏儿就不客气了。”白敏儿没有想到，自己的这个“陈大哥，”不仅自身的修为高深，而且好像对于修仙百艺，也都是颇有研究，他这么年轻，就如此的优秀，一时之间，倒是显的自己有些相形见绌了。
　　“哈哈哈，这就对了，敏儿和我就不要这么客气了，要是还有什么需要的话，我这里还有很多。”陈凡说话的时候，有意的点出了“敏儿和我，”一时间，白敏儿的房间里，就充满了“粉色”的味道。
　　像白敏儿这种“不经世事”的女孩，又怎么会是陈凡这种“老手”的对手呢，所以在接下来的几天里，陈凡和她的关系，可以用突飞猛进来形容了。
　　白敏儿的伤本来就不重，再叫上有了陈凡的丹药，在来到天道观的第二天，她就已经好的差不多了，陈凡趁着她的几个师妹的伤还没有好，就单独的约她在岳阳府的周围，游玩了好几天。
　　在这几天里，岳阳府的风景名胜，都已经被他们给逛完了，不止如此，陈凡还发现，白敏儿竟然也是一个“小吃货，”所以还带着她，吃遍了岳阳府的各种美食。
　　美景美食，他们之间的一切，都是显得那么的美好，白敏儿以前，那经历过这些啊，所以很快，就在陈凡的攻势下“败下了阵来，”现在两个人，在没有人的时候，已经可以很自然的“手牵着手”了。
　　而且通过这几天的“有意”了解，陈凡也已经将微波派的情况，给了解的很详细了，依照现在来看，原来的“剧情”还是没有出现的，现在她的二师妹，离满十八岁的时间，还有几个月，这次之所以没有一起来，就是因为已经在“找婆家”了，所以不好出门。
　　在知道了“剧情”没有开始之后，陈凡也就放心了，毕竟因为他熟悉剧情，所以到时候，想要耍一些“小手段”的话，还是很容易的。
　　在经过几天的调养之后，白敏儿的几个师妹，也都已经痊愈了，陈凡此时，已经和阿强提过了“燕儿”的事情。
　　阿强虽然性格憨直，但是只要是正常的男人，又有那个是不喜欢漂亮姑娘的呢？
　　所以对于陈凡的“提议，”他还是很动心的，这岳阳府可是他的“地盘，”所以他本身，就是占据着天时、地利、人和的。
　　这憨直的人，也是有着憨直的好处的，那就是，只要是他们认准事情，就是永往直前的，而且他们的心里，也没有那个弯弯绕，再加上燕儿本身，对于他的印象也是不错的，更何况，还有白敏儿这个“内奸”在，所以他们两个人的关系进展，也是很顺利的。
　　至于白敏儿剩下的几个师妹们，陈凡也是早有打算的，在这几天里，他安排阿强，带着她们游览了一下岳阳府，又通过“别人，”说了不少他们天道门的好话，所以现在，她们对于天道门的情况，还是有了一些了解的。
　　在知道了天道门的“真实”情况之后，她们对于天道门各地的驻守之职，也都有了一些了解，也很明白，能被天道门派到各地驻守的弟子，都是“人中的俊杰。”
　　再加上白敏儿和燕儿她们，在“无意中”提起了陈凡的其他几的“师弟，”所以哪怕是他的几个师弟不在，但是他们的存在，也是已经深入到了她们的心里的。
　　再加上有了白敏儿和燕儿的“前车之鉴，”陈凡相信，只要在以后相遇的时候，东南西北他们表现的不差，那他们就一定是可以抱得美人归的。
　　当然了，他们现在分别在不同的地方驻守，陈凡也不可能为了“相亲，”就将他们给叫到岳阳府来，所以要安排他们真正的认识，还是需要一个合适的时机的。
　　不过微波派的这几个姑娘，最近也算是见识了“世间的繁华”了，有天道门真么个地头蛇在，她们现在的待遇，自然是最好的了，所以虽然整整在岳阳府待了一个多月，但是当听说要回去的时候，她们还是有些不舍的。
　　相比起古墓的情况，这世俗之中的“诱惑，”实在是太多了。
　　特别是燕儿，阿强可是个“好男人，”对于她也是一心一意的，在这一个月里，阿强对她的好，叫她知道了什么是“爱情。”
　　各位可能要问了，就是阿强这么个憨傻的“愣头青，”现在都这样了，那陈凡和白敏儿又是什么情况呢？
　　其实他们的事情，就是不说大家也能猜到，白敏儿此时的心，也已经全都在陈凡的身上了，这次要不是她师傅“时日无多，”恐怕她才是最不愿意急着走呢。
　　他们两个人正是郎情妾意的时候，现在恨不得每天都“黏在一起，”要不是真的非回去不可，白敏儿也是一刻也不想离开陈凡的。
　　不过白敏儿从小就是跟着师傅长大的，师傅就是她最亲的人，既然这次是她师傅的时日不多，那她自然也是不能耽搁太久的。
　　像她们这些“心思单纯”的女孩，就是有这么个好处，只要是她爱上你了，那就愿意为你付出一切，所以在临行前的那天晚上，陈凡只是“无意”的浪漫了一下，白敏儿就已经彻底的“沦陷”了。
　　第二天一早，当她醒过来的时候，想起自己昨晚的“疯狂，”白敏儿的脸上，就好像是发烧了一样，不过她的心里，却是无比的甜蜜的。
　　白敏儿初经“人事，”自然是被陈凡给“祸害”的不轻的，所以原定的日程，也不得不延缓了一天，当燕儿听到自己师姐“生病，”所以要延缓上路的时候，竟然差点高兴的跳了起来。
　　好在她还是有些理智在的，要不然的话，这可就要“犯众怒”了，毕竟这些天以来，她和阿强郎情妾意的情况，都是被众人看在眼里的，本来就有些“嫉妒”的师妹们，正好没有地方发泄呢，要是被她们给逮到机会，那燕儿就“死定”了。
　　不过有道是，天下没有不散的筵席，虽然延缓了一天上路，但是白敏儿她们，还是总归要走的，陈凡和阿强，将她们送到城外，在约定了“相见”之日后，他们才依依的惜别。
　　陈凡原本，是想要和她们一起回去的，但是此时却突然收到了“诸葛连高”的请帖，这可是结婚的请帖，自己身为掌门，像这种事情，他要是不露面的话，也实在是说不过去了。
　　好在白敏儿也是很“贤惠”的，见他实在是离不开，也就和他约定，在去了诸葛连高的婚礼之后，陈凡就去“古墓”找她。
　　其实就是她不说，陈凡也会在赶在剧情开始之前过去的，毕竟这可是事关自己的另外一位女神，他又怎么会错过呢？（花心大萝卜）
　　在送走了白敏儿她们之后，阿强这几天，也有些“失魂落魄”的，好在陈凡保证，在下次他回来的时候，就会把燕儿也给他一起带回来，到时候就给他们准备婚事。
　　阿强没想到陈凡会这么“直接，”但是一想到可以娶到燕儿之后，阿强总算是打起了精神来。
　　陈凡在岳阳府呆的时间已经也够长了，所以他决定先回天莲山，虽然从岳阳府去常沙府的距离要更近一些，但是陈凡出来的时间已经不短了。
　　现在一算一下，他都已经出来好几个月了，再加上才办了“对不起老婆”的事情，所以家里的那几位，他也是要回去安抚一下的。
　　天莲山上的情况，还和他走的时候一样，现在大家都在“休养生息，”所以也没有“什么人”跑出来搞事情。
　　所以陈凡在对于门中的事物，也只是稍事了解之后，也就不再过问了，他这次回来，纯粹就是因为有负罪感，所以在接下来的大多数时间里，他都是在陪着自己的家人身边的。
　　虽然任婷婷她们，看陈凡突然这样的表现也有些奇怪，但是她们也没有多想，只是以为是因为“小别胜新婚”呢。
　　就这样，陈凡在上山“逍遥”了半个月的时间，这一天，他们终于要去常沙城了。
　　此次诸葛连高的婚礼，天道门还是很重视的，要不然的话，陈凡也不会亲自前往，这次他可是将自己的一家老小，全都带了过去，就是想好好的“热闹一下，”毕竟天莲山上的生活，还是有些太“清净”了一些。
　　他们这些大人们还无所谓，但是自己家里的六个小家伙们，还是应该，多了解一些“民间”的事情的。
　　当陈凡他们到达常沙城的天道观，刚从天莲神舟上下来的时候，老远就已经看见小铁嘴的孩子们，马上就“挣脱”了母亲的束缚，飞快的蹿了出去，等大人们“相聚”的时候，他们早就已经一窝蜂的抱在一起了。
　　这几个好朋友，几个月的时间没见，一见面的时候，不仅没有一点的生疏感，反而因为“思念，”显得更加的亲近了。
　　陈凡看他们这么高兴，又是在自己的地盘上，也就不在管他们了。
　　“掌门师兄，您来了。”诸葛连高这个“新郎官，”在看到陈凡他们的时候，也会很高兴的，对于陈凡能够出席他的婚礼，他还是觉得很“荣幸”的。
　　“哈哈哈，诸葛师弟，怎么样，这人逢喜事精神爽，最近不会是光顾着高兴了，就把修为给放下了吧？”陈凡看着诸葛连高的修为，基本上没有什么变化，所以虽然是大喜的日子，但是还是点了他一下的。
　　毕竟身为修士，其他的事情都可以“放下，”但是这修炼，可是一点也不能耽误的，毕竟这修炼就如逆水行舟，是会不进则退的。

第二百五十三章：陈凡“手段”
　　诸葛连高没有想到，掌门师兄这一来，就会说他修为的事情，说实话，原本他在修行上，就是没有什么“恒心”的。
　　所以一直一来，他都是被自己的父母给“逼着”修炼的，而在这一段的时间里，因为自己的“亲事”的原因，诸葛孔平夫妇，也对他的修炼，管的没有那么严了，再加上他和霍锦惜，正是热恋的时候，所以对于修行上的事情，他也就不免的有些懈怠了。
　　“夫君；你看你，今天可是诸葛师弟这大喜的日子，你说这些干什么啊？诸葛师弟，你不要介意啊，你师兄是无心的，对了恭喜了啊。”一边的任婷婷，在听了陈凡的话之后，一看诸葛连高的脸上都有些不好看了，所以马上就给他圆了一下场。并且还送上了陈凡准备的新婚礼物。
　　其实陈凡这么说，也只是一种“习惯”罢了，身为掌门，他自然还是最关心门下弟子的修行的，不过想起今天是诸葛连高的好日子，自己在这种时候说这个，也确实是不太好，所以一看任婷婷这么说，陈凡也就“借坡下驴”没有在说些什么了。
　　“连高师弟，诸葛师叔他们人呢？”陈凡在“现场”没有看到诸葛孔平和王慧，所以很“尴尬”的用他们，来转移了一下话题。
　　“啊；掌门师兄，我爹和我娘在前面呢，他们还不知道掌门师兄已经到了，今天常沙城里的不少道友也来了，所以他们都在前面照应着呢。”诸葛连高连忙就解释了一下，毕竟掌门真人驾到，他们不出现，还是有些失礼的。
　　“哦，这么看来，这常沙城里的关系，你们是处理的还是很不错的。”陈凡本来就没有怪罪的意思，所以也只是轻描淡写的就过去了。
　　“不过你这新郎官怎么回事啊，这都什么时辰了，为什么还不去迎亲啊？”陈凡看了看时辰，这都已经快要到正午时分了，诸葛连高竟然还在这里没有出发，所以就有些奇怪的问道。
　　“额，掌门师兄，这个霍家那边的习俗比较奇怪，他们家那边的新娘，都是要过了正午以后才能发嫁的，现在时辰还不到，所以我这边也就还没有出发。”诸葛连高有些“苦笑”的说道。
　　“啊，还有这种习俗吗？怎么这么奇怪啊？诸葛师弟，常沙城里都是这样的吗？”任珠珠听到这么奇怪的嫁俗，也有了一些兴趣。
　　“呵呵呵，这也不是的，这就是霍家的“独门”规矩罢了。”其实具体是因为什么，诸葛连高也不知道，他也没有兴趣去探究，反正耽误不了他入洞房就行了，至于其他的事情，都是无所谓的。
　　在场的，可能只有陈凡才知道，霍家这种奇怪的嫁俗，可能是因为他们都是“土夫子”的原因，不过既然诸葛家都不介意了，那他也就没有说什么。
　　以陈凡的身份，既然连新娘子都还没有来，那么他们，也就不用露面了，这不，诸葛连高直接就将他们给领进了后堂。
　　陈凡他们是到后堂来了，但是陈凡家的六个“小祖宗，”可是跟着小铁嘴去了前面的，他们一到前厅，很快就引起了大家的注意。
　　毕竟陈凡家的这六位小祖宗，打扮的实在是太特别了，因为今天是比较正式的场合，所以任婷婷她们，可是给他们精心打扮过的。
　　此时他们每个人身上，都是身穿一件极品法器级的月白色道袍，梳着发髻，头上还带着一顶小巧的八宝半月冠的。
　　这些道袍和半月冠，都是陈凡炼制的，别看现在只是极品法器，但是随着他们不断的长大和祭炼，这些法器，也都是会跟着他们的长大而不断晋级的。
　　本来的小铁嘴，就已经长得很可爱了，但是现在跟他们六个一比，忽然就好像是变成了一个“乡下小孩”一样。
　　这些常沙城里的人，对于小铁嘴的身份，还是很熟悉的，现在一看和他一起玩的小孩，虽然还不知道他们的具体身份，但是心里却立马就明白了，这些孩子的身份，可能是很不一般的。
　　小铁嘴他们一到前厅，就被诸葛孔平给看见了，当看到陈道清他们的时候，诸葛孔平就知道，自己家的掌门真人已经到了。
　　陈凡家的六个小家伙，虽然很贪玩，但是最基本的礼数，他们还是知道的，这不，在看到了诸葛孔平的身影之后，他们就连忙就上去给他见了礼。
　　从这里也可以看出来，陈凡的家教，还是很好的，在这一方面，小铁嘴就差的多了，就像刚才看到陈凡的时候，他就只顾得和陈道清他们玩了，根本就没有过去给陈凡他们行礼。
　　这也就是陈凡大度，不和小孩子一般见识，这要是换了一个斤斤计较的，那还不得大发雷霆啊。
　　“拜见诸葛师叔祖。”来到诸葛孔平身前的陈道清他们六个人，很自然的排成了一排，给诸葛孔平行了礼，而小铁嘴站在一边，却有些不知道应该怎么办才好了。
　　“哈哈哈，好了小道清，你们都起来吧，今天师叔祖很忙，没有时间招待你们，等明天的时候，我带你们去吃好吃的啊。”看着陈道清六个小家伙给自己行礼，诸葛孔平还是非常高兴的，看着这么懂事的小家伙，他每次都恨不得偷回自己家里养着。
　　当然了，像这种念头，他也就是在心里想一想罢了，不过好在，今天他儿子也要结婚了，自己“马上”就要有自己的亲孙子了。
　　在场的来宾，都是常沙城里各方势力的高层，要是一般人的话，也进不到这个大厅里，现在他们一看诸葛孔平对这“六小”的态度，马上就更加肯定了自己的推断。
　　给诸葛孔平行完礼之后，六小一看前厅里都是一些大男人，所以也没有什么好玩的，于是在齐铁嘴的带领之下，他们又来到了一个不远的后殿里，可是一进门，他们就被这里边的莺莺燕燕给“惊到”了。
　　这后殿里的宾客，都是常沙城里各方势力的家眷，这一群女人，可都不是“善茬，”这不，一看到他们几个小不点的她们，就被他们给萌的两眼放光。
　　好在她们也还都是一些“体面”人，所以虽然两眼放光，但是却也都没有“轻举妄动，”只是原本很是热闹的后殿，也是因为他们的到来，为之一静的。
　　“拜见师叔祖。”陈道清他们，也是见过大场面的人，所以就算是在这些“奇怪”的阿姨的注视下，他们还是处变不惊的给王慧行了礼。
　　王慧一看到他们，这脸上的笑容啊，就藏不住了，“呵呵呵，没想到你们这六个小捣蛋也跟着一起来了，今天我这里，可真是“蓬荜生辉”啊。”说完，王慧一把就把他们几个给拦在了自己的跟前。
　　王慧在天莲山上的时候，就很爱和他们一起玩，所以这六个小家伙，也和王慧很亲。
　　“诸葛夫人，不知道这几位是？”一个自认为还是比较有“体面”的夫人，看到他们“亲热”的场景，忍不住开口问起了他们的身份。
　　“哦，这六位就是我们掌门真人的子女了，看来我们掌门真人也已经到了啊。”既然陈凡把他们也给带来了，那么也就没有想过要隐瞒他们的身份，所以王慧也“很不在意”的说道。
　　“啊；原来这是玄清掌门的公子和小姐啊，怪不得都有龙凤之资，这一眼看上去啊，要是不知道的，还以为是哪位仙童下凡呢！”这些夫人们，也都是“夫人外交”的老手，在一知道他们的身份之后，这好话，立马就像是流水一般的说了出来。
　　后殿的夫人们既然已经知道了六小的身份，那么没用多久，这前殿的男人们，也“自然”就都知道了。
　　于此同时，陈凡驾临的事情，自然也就瞒不住了，好在他们也很明白，就凭自己的身份，还是不够资格往陈凡的身边凑的，所以到目前为止，还没有那个，敢去打搅陈凡的“清净。”
　　很快，时间就过了正午时分，诸葛连高的迎亲队伍，也早就已经出发了，虽然霍家的规矩，是过了正午之后才能发嫁，但是这却并不影响，诸葛连高在正午之前就到达啊？
　　毕竟诸葛家族能够迁就他们的“习俗，”就已经是很给面子的了，她们霍家也不敢得寸进尺，所以这正午刚过，诸葛连高就已经将霍锦惜，给迎上了自己的八抬大轿。
　　因为在天道观里，各方的宾客还都在等着呢，所以诸葛连高的迎亲队伍，也就没有“绕远，”而是直接就向着天道观而去了。
　　现在时间，已经过了正午了，要是按照一般的习俗啊，现在恐怕都已经应该开席了，这些宾客们迁就他们的时间，但是诸葛家族，也不能“不知道好歹”不是？
　　哦，人家好心好意的来给你贺喜，你还叫人家饿肚子，这就有些不太合适了吧，所以大家也会发现，在这些招待宾客的地方，其实是早就备有一些点心的，这些为的就是，在这些宾客饿的时候，给垫一下的。
　　当然了，这些饿肚子的人里边，是不包括陈凡家的六个宝贝和小铁嘴的，王慧老早，就叫人给他们和小铁嘴准备好了饭菜，他们正是长身体的时候，可不能饿着他们。
　　这不，这诸葛连高的花轿还没回来呢，他们七个这边，就都已经吃的差不多了。
　　陈凡既然人来了，那自然也还要露面的，要不然的话，他来做什么啊？
　　诸葛连高那边一接上霍锦惜，马上就有天道门的外门弟子过来向他禀报了，听到诸葛连高已经接上了新娘，陈凡也带着已经吃饱喝足了的七个小家伙，来到了前殿里。
　　至于任婷婷三女，在这种时候，自然是去后殿找王慧的了，而此时前殿的宾客们，都已经知道了六小的身份，所以当看到和他们一起出现的人时，众人马上就把注意力给放在了陈凡一行人的身上。
　　诸葛孔平一看见陈凡来了，马上就迎了上来，“掌门真人，您来了，今天实在是太忙了，所以没有前去迎接您，还请掌门真人恕罪啊，您请上座。”
　　“哈哈哈，诸葛师叔，今天可是诸葛家族的大喜日子，今天这里，你们最大，这上座啊，我就不坐了，我今天就是过来观礼的。”像这种日子，陈凡又怎么会给人家添堵呢，所以很自然的，也就推了诸葛孔平的提议。
　　“我等拜见玄清真人。”一看诸葛孔平对陈凡的态度，这些宾客，马上就知道了陈凡的身份，所以他们也不敢失礼，马上就给陈凡行了一个晚辈的礼，至于说什么年龄的问题，笑话，在修行界之中，一向是按实力来说话的，什么是时候管过年龄啊？
　　“哦，众位请起吧，今天本座和各位一样，都是来观礼的，所以大家，也都不用讲究这些俗礼了，今天天大地大，新郎官最大，一会大家都要尽兴啊。”看到大家都已经认出了他的身份，陈凡也不在意，自己这次过来，本来就是有着要震慑他们一下的原因在的。
　　众人行完礼之后，立马就感觉到有一股力量，将他们给扶了起来，他们一看别人，很快发现所有的人，都是和自己一样的表情，这一下子，他们的心里，可就有一些“翻江倒海”一般了。
　　好家伙，大家要知道，现在在这个大殿里的人，就是没有三百人，最起码也有二百多人，可是陈凡，竟然可以这么不动声色的，就将他们所有的人，搜给扶了起来，这得是有多么深厚的法力和控制力啊？
　　这扶起来一个人，和扶起来几百人，那其中的难度，可是不可同日而语的，要是扶起一个人的话，在场的人中，也是有人可以办到的，可是要是同时扶起几百人，他们就是连想都不敢想的事情了。
　　毕竟在场的众人，每个人的修为都是不一样的，所以在扶起他们的时候，陈凡不仅要注意到他们的身高、体重还有功力等问题，还要分心多用。
　　在这种情况之下，要是用力多一分，那么就会把人给掀翻在地，而少一分呢，就会扶不起来，这得要多么强大的神识和法力才能做到这样啊？
　　所以他们在被陈凡给扶起来之后，立马就开始“怀疑”起了陈凡的修为，这难道还是金丹真人的修为吗？还是说，玄清真人的修为，已经超出了金丹期的限制？
　　不过不管他们是怎么想的，反正在经过了陈凡的这“一扶”之后，就是打死她们，他们也不敢再和天道门为敌了，这样一来，陈凡的另外一个目的，也就算是达到了。
　　很快，在陈凡来到前殿之后没有多久，诸葛连高的花轿，就已经来到了天道观的外边，因为外边的鞭炮声，已经响了起来。

第二百五十四章：空间进阶
　　很快，诸葛连高和新娘子的身影，就来到了大殿之中，此时的诸葛连高，笑的就和一个“傻子”一样，连眼睛都已经被他“笑没了。”
　　众人的“注意力，”此时也全部都放回了他们的身上，毕竟今天“诸葛连高”才是真正的“主角。”
　　“一拜天地；二拜高堂；夫妻对拜，送入洞房。”在司仪的主持下，诸葛连高和霍锦惜，完成了拜堂的仪式，等他们进入洞房之后，已经等了一上午的宾客们，终于可以入席了。
　　像今天这种场面，诸葛连高已经不知道自己喝了多少的酒了，好在在此之前，他早已经向掌门师兄讨要了不少的“醒酒丸，”要不然的话，他今天可就别想“洞房”了。
　　好在今天虽然宾客云集，但是因为“天道门的威慑力，”还没有什么人敢“闹他们，”而且因为驻守的原因，和诸葛连高同辈的人，包括他的姐夫和姐姐，都没有能够过来参加他的婚礼，所以也叫诸葛连高“躲过了一劫。”
　　这一夜的“风光，”自然是不可与外人道的，第二天一早，诸葛连高就在霍锦惜的“督促”下醒来了。
　　“夫人，时间还早，在叫为夫休息一会。”食髓知味的诸葛连高，搂过霍锦惜就想“使坏，”不过霍锦惜还是很“清醒”的，虽然有些“脸红，”但是她可是没有忘记“媳妇茶”的事情。
　　“夫君，今天我们还要敬茶，去晚了不好，你不是说，玄清掌门也在吗？”霍锦惜的话，就好像一盆“凉水”一样，一下子就把诸葛连高给“浇醒”了。
　　“夫人说的对，我们快起来吧，可不能叫掌门师兄等。”昨天因为修为的事情，诸葛连高已经被“说”了，现在他可不想要往“枪口上”撞，所以连忙就“手忙脚乱”的开始穿起了衣服。
　　霍锦惜看他这么着急，本来就有些“紧张”的心情，也更加的紧张了，毕竟这还是她第一次见到陈凡，不过通过刚才诸葛连高的“反应”来看，这位掌门真人的威严还是很大的。
　　就这样，他们小两口有些“手忙脚乱”的，来到了后堂的大厅里，这一进门，他们就看见了诸葛孔平夫妇和陈凡他们在那里聊天，看来他们已经等了有一会了。
　　“爹娘我们来晚了。”诸葛连高扶着霍锦惜，来到了诸葛孔平夫妇的跟前，有些不好意思的说道。
　　“哈哈哈，你个臭小子，从今天起，你就是大人了，以后可不能像以前那么散漫了啊。”诸葛孔平看着着小两口，高兴的哈哈大笑。
　　“是；爹，我知道了，爹请喝茶。”此时一边的“道童，”也开始给他们递上茶水，诸葛连高和霍锦惜也开始了“敬茶。”
　　在敬完了父母之后，霍锦惜在诸葛连高的带领下，来到了陈凡的面前，“掌门师兄，请喝茶。”
　　“嗯，弟妹请起吧，从现在开始，你也算是我天道门的弟子了，以后希望你们互相扶持，天长地久。”这句话，才是陈凡这次过来的重点，要不是有他这句话，霍锦惜就不算是天道门的弟子，自然也就不能学习天道门的功法，和领取天道门的“福利”了。
　　“是，多谢掌门师兄。”霍锦惜对这一方面，也是门清的，所以连忙向陈凡致谢。
　　“呵呵呵，好了诸葛弟妹，快起来吧。”任婷婷在一边，帮着把霍锦惜给扶了起来。不得不说，任婷婷这个“大妇，”做的还是很到位的。
　　诸葛连高的婚礼结束以后，陈凡没有急着离开，而是和任婷婷她们一起在常沙城游览了一番，最主要的，还是叫叫家里的小家伙们“长长见识。”
　　这几天，可是把他们给乐坏了，在齐铁嘴这个“地头蛇”的带领下，他们可以说是吃遍了常沙的美食，逛遍了常沙的美景。
　　就是陈凡，也很有兴致的，偷偷“逛了”一下常沙城外的矿山，对于“损铜”的存在，陈凡已经是向往已久了的，这次趁此机会，陈凡自然是不会放过它的。
　　以陈凡的修为，再加上先知先觉的条件，陈凡自然是手到擒来的，虽然因为灵气复苏的原因，古墓中的危险也增加了很多，但是这却一点也难不住他。
　　在得到“损铜”之后，陈凡还很有“兴趣”的想要研究一下它，想弄明白它到底是什么东西，但可惜的是，就算是陈凡翻遍了空间中所有的古籍，也没有发现它的真正“身份。”
　　虽然如此，但是这却并不影响“损铜”的价值，因为它的威力，陈凡还是亲身“经历”过的，它那出神入化的“致幻”能力，就是陈凡在一不小心之下，也差点吃了大亏。
　　可以说，这次的损铜，才是陈凡此次常沙之行的最大收获，而且因为得到了损铜，在经过空间的解析之后，原本卡在金丹后期“很久”了的陈凡，终于也在空间进阶的帮助之下，到达了金丹巅峰的境界。
　　说实话，陈凡自从得到了敖定的传承和神印之后，就一直有一种“莫名”的紧迫感，就好像觉得自己现在的“修为，”很不保险一样。
　　在经过这次的进阶之后，陈凡的空间面积，已经变成了，土地面积六百万亩，淡水湖三个，面积各二十万亩，南北两极的热带群山和高山雪原各六十万亩的面积。
　　而围绕在空间四周的海洋，也正式有了八千米的宽度，现在一眼望去，已经是“一片汪洋”了。
　　不过叫陈凡失望的是，这次空间进阶，并没有带来时间比的改变，现在空间中的时间比，还是原来的一样，是一百八十比一，看来一个小境界的提升，还不足以改变空间中的时间“法则。”
　　倒是陈凡在稳定了自己金丹巅峰的修为以后发现，此时自己的神识覆盖面积，正式的达到了一万米的程度，这也算是“意外”之喜吧。
　　因为有着空间的存才，所以不管是陈凡的三位夫人也好，还是诸葛孔平夫妇也好，都没有发现陈凡的修为已经发生了“变化。”
　　倒是在陈凡“出关”以后，陈凡家的六个小宝贝，“很敏锐”的发现了陈凡的变化，不过他们也只是觉得自己的“老爸，”和“昨天”有些不一样了，但是具体是哪里不一样，他们也说不出来，而且现在他们玩都来不及，哪有时间管这些，所以很快，他们就把这些“疑惑，”给丢在了一边。
　　不得不说，在经过了陈凡悉心的培养之后，他们六个的资质和灵觉，都已经大大的超出了常人，虽然还达不到陈修和陈倩的水平，但是也已经是修行界中难得的天才了。
　　再加上他们还有陈凡这么个老爸，有道是前人种树后人乘凉，他们现在既有着“不错”的天赋，又有着“无尽”的修炼资源，可以说是天时地利人和全都占了，要是这样都还没有“出息”的话，那就是陈凡也不能“说什么”了。
　　在霍锦惜三朝回门的时候，霍家的人问的最多的，并不是她在诸葛家过的怎么样，而是问到了天道门的具体情况。
　　他们霍家虽然在常沙城里也是大户人家，但是毕竟是“世俗”众人，所以虽然知道天道门的“势力”不小，可是天道门具体是什么“样子”的，她们还是不太清楚的。
　　面对大家的问题，霍锦惜虽然有些“失望，”但是她还是将自己了解到的一些情况，给她们说了一下。
　　当然了，她才进门三天，现在知道的也只是一些“皮毛”罢了，而且真正的“机密，”诸葛孔平他们现在也不会告诉她。
　　不过就算是这些“皮毛，”也已经叫霍家吃惊不已了，通过霍锦惜的讲解，她们终于对于天道门有了初步的“认识。”
　　在知道了天道门的实力之后，她们的心里还是很高兴的，毕竟自己的“亲家”实力越强，对她们霍家的帮助就越大。
　　与此同时，霍锦惜作为“外嫁”女，在霍家原本有些“动摇”的家庭地位，也快速的稳定并且提升了起来。
　　大家也不要说霍家是“势利眼，”毕竟霍家的规矩就是这样的，霍家虽然是女人说了算的，但是霍家的女人，也是“轻易”不会外嫁，你要是外嫁了的话，那么霍家的“事情，”也就和你没有什么关系了。
　　所以就算霍锦惜是霍家的“大小姐，”只要是她出嫁了，那么也是一样的。
　　不过现在看来，就是再大“规矩，”也没有“拳头”来的实在，就因为霍锦惜嫁的是天道门的诸葛连高，所以这套规则在她身上根本就没有适用，她现在在霍家的地位，不但没有降低，而且还逆风翻盘，此时的她相信，自己只要是说一，霍家的人，就绝对不敢说二的。
　　也正是从这一件是事情上，霍锦惜也看出了“家族规矩”的本质，同时，她以后对于诸葛连高也更加的“体贴”了。
　　因为她知道，自己此时所获得的一切，都是因为嫁给了他而得来的。
　　参加完诸葛连高的婚礼之后，陈凡他们，又在常沙城里住了一周的时间，最后还是在齐铁嘴“依依不舍”的情况下，回到了天莲山上。
　　要说现在说，谁最不愿意叫陈凡他们走的话，那么排第一位的，自然就是齐铁嘴了，因为陈凡他们在这里的时候，自己不只是有好吃的好玩的，而且还不用“修炼，”这样的日子，他过的不要太逍遥。
　　陈凡在回到了天莲山之后，也好好的“督促”了一番，自己的六个宝贝，毕竟在最近这几天里，他们在常沙城里玩的还是有些“疯”的，现在既然已经回来了，那么陈凡自然就要好好的给他们“收收心”了。
　　为了给他们“纠正”那些“坏习惯，”陈凡又在山上待了半个月的时间，同时他还“附带”着，进了一些下自己当师傅的“义务，”趁着这这个机会，好好的教导了一下自己的四个弟子修行上的难题。
　　直到根据他的计算，妖魔道的“剧情”快要开始了，他才动身离开了天莲山。
　　白敏儿在分别的时候，已经将微波派的详细地址，告诉了陈凡，所以他很容易，就来到了微博派的所在的“山外山；洞外洞。”
　　名字听起来是不是觉得很“高深莫测”啊，其实那地方也只是一处风水比较好的小山而已。
　　陈凡来到地方以后，很快就发现了“神仙学堂，”对于神仙学堂里的那些“奇葩，”陈凡只要是想一想，都是觉得很无语的。
　　所谓的神仙学堂，其实只是一个名为传真派的“别称”而已，本身来说，和一个小门派没有什么分别，唯一有所不同的是，他们什么弟子都收，只要是你“交学费。”
　　不过别看他们这样，但是通过前世的“剧情，”陈凡知道，这个门派对于神魂上的修炼，还是有着自己的一套的。
　　既然已经到了地方，那陈凡自然也要去实施自己的“计划”了，他来到附近的城镇，很容易的就找到了廖家。
　　是的，他知道廖家的廖震乃是“罗汉”转世，所以很好心的，想要为一休大师，找一个“衣钵”弟子。
　　大家不要觉得“罗汉”转世很厉害，在这个世界，佛门的弟子修行等级分为，凡夫、居士、比丘和比丘尼、罗汉、菩萨和佛，所以“罗汉”的境界，也就相当于是道家的地师境罢了。
　　廖震本身就痴迷“仙道，”所以很容易就被陈凡所“度化”了，为了怕出现什么“意外，”陈凡还费尽千辛万苦的，将廖震给“送到了”任家镇。
　　对于陈凡所施展出来的“仙术，”廖震自然是很“痴迷”的，所以在路上的时候，他一直想要拜在陈凡的门下。
　　但是陈凡本身知道他是“罗汉”转世，注定是要成为佛门的弟子的，所以自然也就不会在他身上“白费心思”的了。
　　为了能使他安心的拜在一休大师的门下，陈凡还不惜将一休大师说的“法力无边，”而且一再说他与佛有缘，直接就把廖震给“忽悠”晕了。
　　现在廖震，自己都开始相信，自己是天生的的“佛子，”这辈子是注定要拜在佛门的，而且也不知道是不是因为陈凡的话，“触动”了他“前世”的真神，所以忽然之间，他的性情也开始向“高僧”方面转变了起来。

第二百五十五章：拿下彩衣
　　一休大师对于陈凡的突然造访，还是感觉到很奇怪的，毕竟自从任家镇和天道门的势力范围接壤了以后，这里除了留下文才继续驻守之外，其他的几个真传弟子，都已经被陈凡派往其他的地方去驻守了。
　　“玄清道友，还真是稀客啊，不知道这次过来，是有什么事情吗？”因为一休大师和天道门的关系特殊，大家的关系，也一直保持的不错，所以虽然“佛道”有别，但是他还是一直称呼陈凡为“道友”的。
　　“哈哈哈，一休大师，冒昧打扰了，不过我这次过来，可是要为您道喜的。”陈凡对于这个有些“可爱”的老和尚，也是很有好感的，所以一来，就和他开起了玩笑。
　　“哦，不知道我一个老和尚能有什么喜事，还用得着玄清道友你一位堂堂的金丹真人来给我道喜啊？”一休也被陈凡的一番话给说糊涂了。
　　“哈哈哈，当然是好事了，事情是这么会是，我在“游历”的时候，竟然“意外”的发现了一位佛门“罗汉”转世的人，知道一休大师你还没有“衣钵”弟子，这不，就亲自给你送过来了吗？”看他有些一头雾水的样子，陈凡也不和他打哑谜，直接就说出了自己过来的原因。
　　“什么，罗汉转世的人，玄清道友所说的是真的吗？”一休也没有想到，竟然还会有这种好事送上门来，所以一时之间，也有些“不相信”的问道。
　　“哈哈哈，一休大师，这人我都已经给您带来了，是不是真的，您自己一看便知啊。”说完，陈凡直接就把廖震给推了出来。
　　此时的一休，这才发现，原来在陈凡的身后，竟然还有一个人。（好吧，大家为廖震默哀吧，他这是得多么的没有存在感啊！）
　　廖震被推出来之后，自己都还没有反应过来呢，一休大师就已经“窜”了上来，并且在他的身上做起了检查。
　　以一休的修为，检查一下廖震的“真假，”还是很简单的，毕竟佛门的“罗汉金身”还是很特别。
　　“哈哈哈，阿弥陀福，善哉；善哉，果然是罗汉转世，贫僧一休，谢过玄清道友了。”一休大师在证实了廖震的身份之后，自然是高兴不已，能在“晚年”得此佳徒，他又怎么会不高兴呢？
　　“哈哈哈，好了，一休大师，您就不要和我客气了，以我们“两家”的关系，还用说这些吗？”见一休大师这样的表现，陈凡知道，自己原本的计划已经成功了一半了，所以也表现的“很大度。”
　　“那可不行，道友这次给我带来了如此佳徒，我怎么也是得表示一下的。”一休大师可能是太高兴了，所以竟然很少见的和陈凡打趣了起来。
　　而此时的廖震，在经过了一休大师的一番“操作”之后，也对于自己的“身份”也是坚信不疑，从而也越发的坚定了自己“学佛”的决心。
　　于是在陈凡的见证之下，廖震这个“倒霉孩子，”很快就拜在了一休大师的门下，正式出家“为僧”了。
　　陈凡此行的目的达到了，自然是要赶回去的，在走之前，这个廖震，总算还是知道一些“情理”的，他托陈凡，将自己的书信，给送回了廖家，在里边，他详细的说明了一下自己的情况，也省的他在世俗中的亲人们担心了。
　　对于这种“顺水人情，”陈凡自然也是乐意效劳的，而且这封书信，也是对于他的计划，有些好处的。
　　当陈凡再次回到廖家的时候，廖家的人，都已经快要找疯了，廖震的突然消失，也确实是太是时候了。
　　这还有两天的时间，就要大婚了，这要是还找不到廖震，那可怎么和“微波派”交代啊，毕竟在这个时代，鬼神现世，他们廖家都是凡人，还是不敢得罪修士的。
　　不过廖家的人，还是有些“小聪明”的，他们知道陈凡也是修士，而且他既然还愿意为廖震带信回来，那就说明，他们也是有着几份“交情”的，于是他们就想了一个“绝妙”的注意，那就是叫陈凡替廖震结婚。
　　他们原本想着，不管怎么样，先把这件事情给应付过去再说，再说了，到时候只要“生米煮成了熟饭，”那剩下的事情，可就和他们没有关系了，您要是要找，那就去找和你成亲的人吧。
　　对于廖家人的小心思，陈凡自然也是洞若观火的，可是他也没有“拒绝，”毕竟这一下子，可就是正中陈凡的下怀了，他这么千辛万苦的将廖震给送走，不就是为了抱得美人归吗？
　　原来按照自己的计划，他是想要在“关键”的时候再出手的，不过现在，既然廖家的人主动请他“帮忙，”那他自然也是不会“舍近求远”的。
　　当然了，在答应这个计划的时候，陈凡还要装作很“无奈”的样子，要不然的话，那能随时就要露馅了。
　　而且虽然答应了廖家，但是陈凡，还是提了一些自己的要求的，此时的廖家，都已经急的火上房了，那还会不答应啊，所以对于陈凡所提出的“要求，”自然也是照单全收的。
　　很快，时间就到了成亲的那一天，陈凡被廖家的人，打扮的和真的“新郎官”一样，以陈凡的修为，要骗过彩衣，实在是太简单了。
　　所以从头到尾，彩衣都没有发现陈凡有什么不同，而且她以前也没有见过廖震，又有廖家的人帮忙，所以很容易的，就被陈凡给“李代桃僵”了。
　　虽然“廖震”是假的，但是这场婚礼可是真的，所以该有的所有“仪式，”那是一件也没有少的。（毕竟陈凡也不愿意委屈了彩衣）
　　在“媒婆”和司仪的主持下，陈凡的彩衣很快就完成了成亲的所有仪式。
　　相对于彩衣的不情愿，陈凡就要表现的自在多了，毕竟在这方面，陈凡可是一个“老手”了，在完成了拜堂的仪式后，两个人很快就被送进了“洞房。”
　　其实对于这门亲事，在彩衣的心里，还是很“抵触”的，她也不止一次想要“逃婚，”但是她从小就没有违背过自己师傅的命令，所以哪怕这次再不情愿，但是还是“含着泪”和陈凡完成了“洞房。”
　　其实当陈凡看到她含泪的眼神的时候，心里也不是没有过“犹豫”的，但是一想到后面的“剧情，”他又不得不坚定了自己的决心，而且现在他已经是箭在弦上，不得不发了。
　　毕竟要是不能在彩衣十八周岁之前，破了她的的“身”的话，那么邪姬，可就要是找到她了。
　　毕竟依照前世的剧情来看，那个邪姬，最起码也有着金丹期的修为，而且他的功法也很诡异，可以说是叫人防不胜防，要是他和彩衣合一的话，说不定就会有着元婴期的修为，要是那样的话，就是陈凡，也没有必胜的把握。
　　而且陈凡“设计”了这么多，不就是为了得到“彩衣”吗，要知道，按照前世的“剧情，”彩衣可是“魔界之女，”魔界之女乃是至阴至邪的代表，也只有八字纯阳的人，才可以克制，不过那样的话，也会浪费了她的“至阴”之力。
　　此时的陈凡，已经达到了金丹期的巅峰，有道是阴极生阳，当至阴之力达到了顶点的时候，就会产生至阳之力，所以他之所以设计这么多，除了是真的“喜欢”彩衣之外，主要还是想要借着彩衣的这股纯阴之力，来冲击自己元婴期的瓶颈。
　　事关自己的“道途，”所以他也就顾不得什么“卑鄙不卑鄙”的了，至于说他能不能化解彩衣身上的魔性，那可就太简单了，其实要是真的论起来的话，这件事情，他远比廖震要来的合适。
　　大家要知道，金为性全，丹为命圆。性命合一，谓之金丹。而且金丹的修炼，本来就是从阴阳平衡的状态，改变为纯阳状态的一个过程，也就是，金丹的修炼，就是将自己的身体，变为阳数之极。
　　而且现在的陈凡，已经是金丹期的巅峰了，也就是最强的阳之极者，在这个世间，恐怕就没有比他的阳气再重的人了。
　　不过陈凡还是把元婴期想的太简单了，虽然他得到了彩衣的至阴之力，但是很显然，彩衣的这股力量，并不足以叫他突破金丹期的枷锁，达到元婴期的境界。
　　虽然依靠彩衣的这股至阴之力，陈凡也已经摸到了元婴期的门槛，但是彩衣毕竟还是修为有限，等她的这股至阴至邪的力量，被陈凡给完全的炼化了之后，陈凡依然止步在了元婴期的门槛之上。
　　现在看来，陈凡想要突破元婴期的话，恐怕还是要想别的办法了。
　　陈凡和彩衣一夜“风雨”过后，也全部都进入了“梦乡，”第二天一早，已经醒过来的彩衣，有些“为难”的看着陈凡，对于陈凡昨天晚上的“行为，”她身为“当事人，”可是一清二楚的。
　　所以现在这个时候，彩衣才是最明白陈凡修为的人，而且陈凡在自己修炼的同时，他的纯阳之力也在反哺，同时飞快的提升着彩衣的修为，相当于这一次的“洞房，”就是一次双修的过程。
　　而现在的彩衣，在经过了一晚的“修炼”之后，她的修为已经从地师的初期突破到了天师初期的境界，整整的提升了一个大境界的修为。
　　至于她为什么会为难的看着陈凡，那是因为，虽然她没有见过廖震本人，但是她知道，自己原本要嫁的人，只是一个凡人罢了。
　　而以昨晚陈凡所表现出来的修为来看，他可是一位堂堂的金丹真人，而且还是金丹巅峰的修为，从他这么高的修为来看，很显然，这个和自己洞房的人，并不是自己的“老公”了。
　　那么在出现了“这种情况”之后，他现在算是自己的什么人呢？而自己又算是什么呢？想着想着，彩衣不由自主的，就流下了“伤心”的泪水。
　　其实在彩衣醒来的时候，陈凡就已经知道了，毕竟是自己的“枕边人，”以陈凡的修为，他又怎么会不知道呢？
　　所以很快，陈凡就“温柔”的擦掉了彩衣的眼泪，“彩衣，怎么了，这好好的，怎么哭起来了呢？”陈凡此时还不知道她在想些什么，所以有些疑惑的问道。
　　“你是谁，你把廖震怎么样了，现在你已经得到我了，请你不要伤害他们。”很显然，她把陈凡当成了“坏人”了。
　　“哈哈哈，你这个小傻瓜，这一大清早的，你是在胡思乱想些什么啊？”陈凡被她的话，给说的哈哈大笑。
　　“你，你到底是什么人。”彩衣也被他笑的，也有些莫名其妙了，所以有些“羞恼”的说道。
　　“哈哈哈，好了，我实话和你说吧，我是你的姐夫，也是你的夫君。”陈凡看她有些羞恼，终于不在逗她，就把这次的事情，和她说了一遍，当然了，他所说的，都是自己计划以后的事情了，真实的情况，陈凡自然是不会告诉她的。
　　在听了陈凡所说的“事情经过之后，”彩衣的脸上，终于是有了一丝的“笑意，”毕竟知道自己不是“所嫁非人”之后，她的心里还是很高兴的。
　　而且对于陈凡的身份，她也早就从其他的师妹哪里知道了一些，所以心思单纯，不被世俗所牵绊的她，此时丝毫也不觉得，和自己的师姐共侍一夫，有什么不好的。
　　反而在此时，她还觉得，自己嫁给了陈凡以后，可以永远不和师姐分开，这也是一件很开心的事情。
　　两个人说开了身份，自然又是一番“温柔缠绵”的，至于廖家的人，现在早已经和他们没有什么关系了。
　　其实早在陈凡答应“替廖震”结婚的时候，就已经和廖家的人修改了“婚书，”而且他们在拜堂的时候，所拜的，也都是天道门的历代祖师。
　　甚至于这次办婚礼所用的所有开销，也都是陈凡出的钱，所以现在，他们充其量，也只是借了廖家的房子，来办了一场喜事罢了。
　　两个人就这样，一直到了正午时分，才从“洞房”中出来，在和廖家的人讲明白所有的事情，以后大家各不“相欠”之后，两个人这才出了廖家，向着古墓飞去。

第二百五十六章：齐人之福
　　相比起彩衣此时的“轻松，”陈凡的心里却是有些忐忑的，毕竟此时，他还不知道，在白敏儿在知道了这件事情之后，会是什么反应，所以难免就有些“心虚。”
　　不过不管怎么样，事情他做都已经做了，现在他是伸头是一刀，缩头也是一刀了，这到底要打要罚，他都接着了。（好吧，陈凡这是出上了，不过我们也不得不佩服，他还是很有光棍的精神的，好在他还知道，是自己犯了错误，挨打要立正。）
　　因为陈凡的干预，彩衣并没有逃婚，所以自然也就没有和真传派的人起“冲突”了，再加上此时的白敏儿已经跟了陈凡，所以后边的“剧情，”自然也是不同的了。
　　此时的邱处男，因为没有得到廖震的帮忙，所以被蟑螂精给打的半死，好在他还有两把刷子，总算是逃了回去，不过就算如此，他也是身负重伤，现在养伤都来不及，自然也就没有闲情逸致在去“泡妞”了。
　　至于他的几个徒弟吗，那就要看他们走不走运了，毕竟微波派的姑娘们，都已经被陈凡给“预定”了，她们将来，可是要嫁进“天道门”的，要是他们还和原来一样不知死活，那陈凡也是不会客气的。
　　当陈凡和彩衣一起出现在大家眼前的时候，微波派的众女全都是一愣，毕竟在她们的印象里，自己的二师姐应该已经出嫁了才对，这才一个晚上，为什么会突然又回来了呢？而且还是和陈凡一起回来的。
　　“陈大哥，这是怎么回事啊？你怎么和彩衣一起回来了？还有你，彩衣你不是应该在廖家吗，为什么会突然回来？”白敏儿看见陈凡和彩衣一起回来，突然有一种不好的预感。
　　“师姐------。”彩衣见到了白敏儿，就像是见到了“亲人”一样，一把就扑到了她的怀里。
　　陈凡看着他们姐妹情深的样子，一时之间也不知道怎么开口了，毕竟他在这件事情上，做的还是很“不地道的。”
　　白敏儿也被彩衣这突然的动作，给弄得有些“不知所措”了，好在她毕竟是一派的掌门，一看这种情况，就知道是有事发生，所以她很快就遣散了众位师妹，带着彩衣和陈凡来到了自己的卧房。
　　“好了，现在没有别人了，你们可以说了吧。”白敏儿把还“死皮赖脸”抱着自己的彩衣给推开之后说道。
　　“额；敏儿，事情是这样的。”反正事情还是早晚要说的，所以陈凡也不“隐瞒，”将这几天发生的事情，说给了白敏儿听。
　　白敏儿虽然知道不会是什么好事，但是没想到竟然会是这样，“哼，好啊，有了我不够，你竟然还“祸害”我师妹，陈大哥，你不会是想把我微波派都给“包圆”了吧”
　　在把事情说完之后，陈凡的神识，就一直“关注”着白敏儿的反应，令他有些意外的是，白敏儿虽然有些“埋怨，”但是却没有大发雷霆的意思。
　　“额，敏儿你不生气吗？”陈凡在好奇心的驱使之下，问出了这个问题，可刚一问完，他自己就后悔了，自己是不是傻，现在这种时候，竟然会问出这种问题，他在这一瞬间，都有一种羊想要抽自己的冲动了。
　　“哼，我要是生气的话，那早就被你给气死了，怎么，叫我给你当了四夫人你还不满意，竟然还拉着我师妹做老五啊？”白敏儿凤眼一瞪，有些没有好气的说道。
　　“啊，你都知道了啊？”陈凡没有想到，白敏儿竟然已经知道了，自己还有三位夫人的事情。
　　“您玄清真人名扬天下，只要有心的话，想知道您的一些事情，还不是很简单吗？”白敏儿幽怨看了陈凡一眼，所说出来的话，也是充满了“怨气”的。
　　看到白敏儿此时的风情，陈凡知道，这时说什么也是“白费”的，所以他上去一把，就把白敏儿搂在了怀里，接下来的事情，就不足与外人道了。
　　当彩衣和白敏儿醒来的时候，陈凡已经不在卧室里了，她们互相看了一眼，眼中却都充满了“羞涩，”毕竟她们也没有想到，陈凡竟然会这么“疯，”想起刚才的场景，两个人全都是面带羞涩，把头藏进了被子里，觉得自己“没脸见人”了。
　　此时的陈凡算总是称心如意了，所以在醒了以后，心情不错的陈凡，少有的进了厨房，给她们做起了美食。
　　当他回到卧室的时候，白敏儿和彩衣也都起床了，“哈哈哈，你们醒了，应该肚子饿了吧，来喝点粥吧。”
　　看见陈凡端着一些小菜进来，两女全都是一声娇哼，转过身去，不理陈凡。
　　陈凡看到两个人“傲娇”的样子，就别提此时心里有多美了，今天他，算是享尽了齐人之福的。
　　“哈哈哈，两位夫人，快来尝一下为夫的手艺怎么样，这可是我专门为你们做的。”这种时候，陈凡自然是很愿意“伏低做小”的。
　　经过了陈凡的“甜言蜜语，”白敏儿和彩衣，终于是勉为其难的吃了一些东西，毕竟刚才她们可是消耗了很大的体力的，所以肚子早就“饿了。”
　　“夫君，你以后准备怎满安排我们啊？”白敏儿毕竟是一派掌门，所以想的也比较多，所以有些“担心”的问道陈凡。
　　“这还能怎么安排啊，你们自然是和我会天莲山啊？”陈凡想都没有想，直接就说道。
　　听了陈凡的话之后，彩衣很开心的笑了，可是白敏儿却有些忧心忡忡的，“夫君，你带彩衣回去吧，我------，我不能跟你回去。”
　　“啊，师姐为什么啊，你难道不愿意和夫君在一起吗？”彩衣一听白敏儿的话，立马就急了。
　　“哎------，我又怎么会不愿意呢，不过我身为微波派的掌门，又怎么抛下自己的弟子不管呢？”白敏儿终于说出了自己的顾虑。
　　“啊，师姐，你要是不去的话，那我也不去了，我留下来陪你，你夫君回去陪其他三位姐姐好了。”彩衣一听师姐的原因，立马也要留下来。
　　“哈哈哈，敏儿关于微波派的女弟子你不用担心，这个我也是有安排的。”
　　“夫君，你就不用安慰我了，我没事的，最多你经常来看我一下就好了。”白敏儿以为陈凡哄她，所以有些“不在意”的说道。
　　“敏儿我这可不是安慰你，有一句话你是说对了的，我就是要把你们微波派的姑娘，给一网打尽。”陈凡的脸上，露出了一股“奸笑。”
　　“啊，夫君，你有了我和师姐还不够吗？你------。”彩衣“少不更事，”一听陈凡的话就急了。
　　“哼，彩衣，你别听他胡说，夫君骗我们的。”白敏儿可不会相信他的“鬼话，”毕竟陈凡是什么人，她在心里已经有数了，别看他加上自己师姐妹，都已经有五位夫人了，但是他看人的眼光还是很高的，虽然自己的几个师妹，姿色也都还不错，但是应该还入不了他的“法眼。”
　　“哈哈哈，敏儿这回你还就真猜错了，我就是要把你们微波派的姑娘一网打尽。不过不是给我，而是给我的几个师弟们。”陈凡原本还想在逗逗她们，可是他看白敏儿和彩衣都已经有了“生气”的苗头了，所以立马就是说出了自己的打算。
　　“呵呵呵，夫君，你这是什么鬼安排啊。”彩衣听了陈凡所谓的安排，立马就笑了出来，觉得这个安排很补靠谱。
　　“夫君，你说的是真的吗？”和彩衣不同，白敏儿倒是觉得陈凡的这个安排很不错，毕竟她已经了解过天道门了，陈凡的那些师兄弟，应该也都可以算是年少有为了，要是自己的师妹们真能嫁给他们的话，也是很不错的。
　　“啊；师姐，你不是吧，你也觉得可行吗？”彩衣有些不敢相信的看着自己的师姐。
　　“哈哈哈，彩衣，我这可是有根据的，毕竟现在不都已经成了一对了吗？”
　　“成了一对，夫君，我们这是特殊情况，不算的。”彩衣还认为陈凡说的是他们。
　　“好了，夫君说的是燕儿。”白敏儿可是知道阿强和燕儿之间的事情的。
　　“三师妹？师姐，三师妹难道也有心上人了吗？”彩衣和燕儿那可是一对“欢喜冤家，”她们的年龄相仿，而且排序也是紧挨着的，所以从小就爱相互的比较。
　　“嗯，燕儿这次在外边的时候，也和夫君的一位师弟看上眼了。”白敏儿把燕儿和阿强的事情说给了彩衣听。
　　“哼，好啊，这个鬼丫头，这么大的事情竟然瞒着我，可我怎么收拾她。”虽然她们两个经常打闹，但是其实，除了世界白敏儿之外，彩衣就和燕儿的关系最好了，所以在知道她瞒着自己的时候，才会这么“火大。”
　　“怎么样，敏儿，我的这个主意不错吧，就算是你师妹有那么一两个人看不对眼，但是我天道门的弟子上万，我就不相信找不到一个合适的。”陈凡在说这些话时的表情，活像一个等待表扬的小朋友，一下子就把白敏儿和彩衣给逗笑了。
　　白敏儿看他这么说，也觉得问题不大，所以就点头答应了下来，就这么着，陈凡这是“连吃带拿的，”就把微波派的姑娘们给包圆了。
　　微波派的弟子们，在知道了彩衣和陈凡的事情以后，差点没把自己的“眼珠子”给瞪出来，毕竟昨天是她们亲手将彩衣送上的花轿，可是这一转眼之间，彩衣竟然和大师姐共侍一夫了，这样的变化，是不是也太快了一点。
　　不过好在，对于这样的结果，她们也都是“喜闻乐见”的，毕竟她们都是从小一起长大的师姐妹，彩衣能有一个好归宿，她们的心里也是很高兴的。
　　微波派的古墓里是一片欢声和笑语，邪姬此时却已经是大发雷霆的，毕竟自己等了几百年的机会突然就莫名其妙的消失了，这种情况，换了谁不得火冒三丈啊？
　　这些年来，她一直都在四处的打探彩衣的下落，但是因为“佛珠”的保护，她一直没有如愿，但是在彩衣洞房之时，她身上的至阴之气大盛，邪姬很快就发现了她大体的位置，虽然还没有确定微波派的位置，可是已经找到了山外山。
　　山外山虽然很不起眼，但是确实一处很不错的“灵山，”所以一直以来，就有传真派和微波派所共有，只不过传真派在前山，而微波派在后山罢了。
　　邪姬找到山外山之后，最先倒霉的，自己就是前山的微波派了，因为在正常情况下，修行界中是一山不容二虎的，所以一座灵山上，一般都是只有一个门派的。
　　既然邪姬山外山发现了传真派，那么也就很自然的认为，彩衣就在传真派里了。
　　而此时传真派的邱处男身受重伤，他手下的那些弟子，又都是一些“半桶水，”所以那是邪姬的对手啊，很快就被邪姬给打的屁滚尿流的。
　　好在打到最后的时候，邪姬突然发现，传真派里竟然是一个“和尚庙，”里边连一个女弟子也没有，于是在抓住了传真派的大师兄之后，她很快就知道了微波派的存在。
　　其实传真派的邱处男虽然技艺不精，但是对于白敏儿却是一往情深的，在看出事情不对之后，他马上就给白敏儿传送了消息，原本是想叫她快跑的，没想到最后却救了自己一命。
　　在收到邱处男的消息之后，白敏儿马上就和陈凡彩衣一起赶到真传派，总算是在邪姬的手中救下了真传派的弟子。
　　真传派的弟子们也是运气好，邪姬为了审问“魔界之女”的下落，所以并没有对他们下死手，要不然的话，就凭他们的这点本事，根本就撑不到现在。
　　彩衣刚一出现，邪姬就已经发现了她身上还残留着的，至阴之气的的气息，所以马上就开始“狂性大发”了起来，这可是自己等了几百年的“魔界之女”啊，现在就这么被“毁了，”叫她怎么能够甘心呢？

第二百五十七章：邪姬真身
　　其实按照白敏儿的意思，彩衣是不应该出现在这里的，毕竟邪姬本来就是来找她的，她这一出现，不是自投罗网吗？
　　可是彩衣在知道了自己的身世之后，却表示不能坐视不理，毕竟现在的这一切事情，都是由她而引起的，所以这次，她要是不来的话，自己这一辈子，都会在心里感到不安的。
　　见她态度如此坚决，白敏儿无奈，也只能是依她了，好在有陈凡在身边，她对于彩衣的安全，也不用太过担心。
　　“哈哈哈，邪姬，这真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。今天既然你敢现身，那本座就要替天行道了。”看着狂性大发的邪姬，陈凡的心里却是一安的，好在这次没有叫她得逞，要不然的话，自己还真不一定能制得住她呢？
　　很显然，从她现在所散发出的法力气息来看，她的修为，早已经到达了金丹期的巅峰，要是她再和彩衣合而为一了的话，恐怕马上就会进阶到元婴的境界了。
　　看到这里，大家有可能会问了，既然陈凡在炼化了彩衣的至阴至邪之力后，都没有进阶到元婴的境界，那么邪姬又怎么会成功呢？
　　其实要是大家这样想的话，那就错了，陈凡所炼化的，只是彩衣身上的至阴至邪之力罢了，这股力量虽然很强，对陈凡的帮助也很大，但是这和邪姬的两个人完全合二为一，还是有着很大的不同的。
　　“咦------，至阴之气，是你，是你毁了我的魔界之女。”邪姬从陈凡的身上，也感觉到了至阴之气的残留，所以很容易的就想到了陈凡的“身份。”
　　“哈哈哈，不错，就是本座，怎么邪姬，既然你已经知道魔界之女不在了，你为什么还敢来送死呢？”陈凡看她知道了自己的情况也不介意，还在哪里笑嘻嘻的刺激着她。
　　“嘿嘿嘿，好好好，我废了这么大的功夫都没有找到你们，现在既然你自己送上门来了，那我就要叫你魂飞魄散。”说完，邪姬就化为一道绿光，朝着陈凡袭来。
　　“哼，好大的口气啊，邪姬，今天本座就叫你知道什么是天高地厚，谁要魂飞魄散还比一定呢”陈凡看他们两个人的修为相当，但是自古以来，就是邪不胜正的，所以陈凡也马上化为一道金光迎了上去。
　　陈凡和邪姬都是金丹巅峰的大修士，可以说已经是当世之中的绝世高手了，所以他们两个人的战斗，自然是打的惊天动地的，每当金光和绿光在空中交回的时候，都会发出天崩地裂一般的声音。
　　一边的白敏儿和彩衣，也全部的把注意力放在了他们的战斗上，而传真派的那些人，哪里见过这种场景啊，所以一个个看的，都是目瞪狗呆的。
　　原本他们还以为，是因为自己的“神勇，”才能够拖了邪姬这么长时间的，但是现在看到了陈凡和邪姬的战斗之后，这才明白，原来邪姬在对付他们的时候，根本就是没有怎么出力的，他们完全就是在被“耍猴”一样。
　　“呵呵呵，白掌门，那位道友是什么人啊？真的是好威风啊。”看着陈凡和邪姬打得难分难解，稍微恢复了一点的邱处男，就好奇的问道了陈凡的身份。
　　正在专心观战的白敏儿和彩衣也没有多想，只是随口就回到道；“那是我们两个人的夫君，天道门的掌教真人玄清。”
　　“啊，你们两个人的夫君，难道你们两个都已经嫁给他了吗？”传真派虽然也“隐居”在山外山，但是他们，却不是什么隐世门派，所以对于陈凡的大名，邱处男也是知道一些的。
　　“是啊，我和师姐都已经嫁给夫君了。”彩衣现在眼睛都不够用，那还顾得了他们的心情啊，自己的夫君，还正在和邪姬打的难分难解呢？
　　听了彩衣的话之后，邱处男觉得自己的“心都要碎了。”而偏偏此时，还有个不知死活的弟子问道，“师傅，这个天道门是个什么门派啊？”
　　因为好奇，邓天光很没有眼力的多了一句嘴，这下邱处男的邪火，可就朝着他来了，邱处男立马就是火冒三丈的道，“哼，邓天光，你身为传真派的大师兄，竟然连天道门也不知道，你说你还有什么用啊？”
　　“额，师傅，难道这个天道门很厉害吗？”有些莫名其妙的被师傅臭骂了一顿，邓天光有些郁闷的问道。
　　“哼，你是不是眼瞎啊，厉不厉害你自己没看到吗？”邱处男看他这么没有眼力劲，立马就给了他一个脑瓜崩。
　　“大师兄，这天道门现在，可是号称天下第四大门派的，其掌门玄清真人，更是号称天下第一高手的。”一个消息比较灵通的弟子，看邓天光被骂，马上给邓天光普及了一下天道门的情况。
　　“啊，天下第四大门派，天下第一高手------，哼，我看就是在吹牛，要是他真的这么厉害，那怎么还拿不下邪姬啊，我看也就是那样吧。”在听了那位师弟的话之后，邓天光的心里先是一惊，可是一想到自己的“面子，”马上就有些“不服气”的说道。
　　谁知道他的话刚一说完，正在和陈凡交战的邪姬，就被陈凡的一招分光化影，给轰到了地上。
　　被轰落下来的邪姬，在地面上砸出了一个十几米的大坑，就好像是陨石坠落一样，而此时她身上的绿光，也随之一同消散了，再看现在的邪姬，不仅看起来披头散发的，在口边还有鲜血的残留，看起来，是被陈凡的这一击打的不轻。
　　邓天光没想到，自己这才刚一说完，邪姬就被陈凡给打了下来，这一下子，可就叫他有些尴尬了，在看到几个师弟看向自己的眼光之后，邓天光还是嘴硬道，“怎么，全都看着我干什么，这也只是受了些轻伤而已，邪姬又没有死。”
　　“噗------。”随着邓天光的话音，邪姬立马就“很不给面子”的吐了一口血。
　　“你到底是谁，以你的修为，在修行界中，绝对不是什么无名之辈。”邪姬在被陈凡击落之后，总算是恢复了一点“理智。”
　　“哈哈哈，邪姬，你是不是傻，这都打到一半了，你才想起来问对手是谁，这是不是有些太晚了啊？”陈凡可不是那些“大反派，”哪有那么多话和邪姬说啊，所以直接御使着天星剑又朝着邪姬攻了过去，他是一点机会，也不给邪姬留的。
　　“嘿嘿嘿，这可是你逼我的。”看到陈凡一点机会也不给自己，邪姬的背后，突然出现了一个灰色旋涡。
　　“嘿嘿嘿，魔界之门，打开吧。”邪姬看来终于是放大招了，从她背后的旋涡之中，出现了很多各种奇形怪状的妖魔的阴神，从她的话中，可以知道，那个旋涡是连接着“魔界”的。
　　“哈哈哈，邪姬，怎么，你自己打不过了，就会搬救兵吗？不过怎么只是一些阴神啊？”陈凡的话，正好打在了邪姬的心坎上。
　　“啊------，可恶，要不是你破坏了我的魔界之女，我马上就可以召唤魔界中的“魔神”真身降临了，我要和你不死不休，给我杀了他。”虽然只是一些魔神的阴神，但是因为数量众多，看起来还是很“唬人”的。
　　“夫君，我们也来帮你。”白敏儿和彩衣一看这样，就想上去帮忙。
　　“哈哈哈，不用了，你们还是在一边给我压阵吧，就这些“臭鱼烂虾，”都不用你们夫君我亲自出手，哼，邪姬，叫人谁还不会是的。”说完，原本还是一身月白道袍的陈凡，就是摇身一变，马上就变成了一位，身着大红色“官服”的武将。
　　与此同时，在他的手中，也出现了一枚玉印，手持玉印的陈凡，突然大喝一声，“地府阴兵何在。”
　　随着陈凡的这一声令下，在他的身边，马上就出现了不少地府的阴兵。
　　“我等拜见判官大人。”那些阴兵一出现，立马就给陈凡施以了大礼，毕竟是“正规军，”这在礼数方面，比邪姬那些“妖魔鬼怪”不知道要强了多少。
　　“嗯，众将士请起，今有魔界妖物在人间为祸，你们给我拿下。”身为上官，陈凡也不跟他们客气，直接就命令这些阴兵。冲了上去。
　　这些地府的阴兵，对付邪姬这样的“妖魔”可能不行，但是对付那些阴神，那可就是行家里手了，所以很快，他们就和邪姬的“魔界阴神”战在了一起。
　　好家伙，在经过了陈凡和邪姬的这番“操作”之后，这原本的单打独斗，马上就变成了一场“战争，”这样的大场面，看的在场的其他人，全都是目瞪口呆的。
　　原本在看邪姬招出那么多的魔界阴神之后，真传派的那些弟子，都已经能开始打退堂鼓，准备开溜了，可没想到，陈凡竟然接着就招出了这么多的地府阴兵，这可真是“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”啊！
　　“什么，你竟然是地府的正神，这不可能，你明明就是人身。”邪姬突然觉得，今天自己的“世界观”都有些不太对了。
　　“哼，一看你就是孤陋寡闻，是谁规定人身就不能在地府当官了的。”陈凡丝毫不放弃打击她的机会。
　　“哇，师姐，夫君好帅啊，可是他怎么又变成地府的正神了啊？”彩衣看着陈凡的一身“官服”两眼放光，此时的陈凡，和平时的他完全的不一样，给人的感觉很是威武，不过同时，彩衣也有些糊涂了，所以一脸迷糊的，问到了白敏儿。
　　“额，这个我也不是很清楚，等消灭了邪姬之后，你自己去问他好了。”很显然，白敏儿先前在打听陈凡的时候，并没有打听巡阳司的事情，所以她也不知道，陈凡还是地府正神的事情，此时的白敏儿，完全觉得自己的夫君，就好像是一个谜一样。
　　比起邪姬召唤出来的那些“散兵游勇，”地府那边成建制的阴兵，显然是更具有战斗力的，那些魔界的阴神，很快就被阴兵压在了下风。
　　毕竟要是他们真身降临的话，这些阴兵可能不够看，但是现在只是一些阴魂罢了，对于深熟战阵的阴兵来说，这完全就是小菜一碟的。
　　“哈哈哈，邪姬，看来你的救兵也不行了，你也早点去陪他们吧。”陈凡一看自己这一方占据了上风，自然是要乘胜追击的，有道是，宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。陈凡打算一鼓作气的，消灭掉邪姬。
　　邪姬看见冲上来的陈凡，又看了看彩衣，突然发出了一阵恐怖的笑声，“嘿嘿嘿嘿，是你逼我的，是你逼我的。”
　　随着她的笑声，邪姬整个人，就好像是“融化”了一样，等陈凡杀到近前的时候，邪姬已经消失在了地面上。
　　“夫君，邪姬跑了吗？”彩衣一看邪姬不见了，刚想要跑过去，可马上就被陈凡给制止了。
　　“彩衣，不要过来，这里有危险。”看到邪姬消失的身影，陈凡马上想到了“上辈子”的剧情，这可能就是邪姬最后的绝招了。
　　果然，彩衣听了陈凡的话以后，刚一停下脚步，既觉得大地出现了一阵的剧烈的晃动，大家在一时之间，全都被振的七扭八歪的，连站都站不稳了。
　　“怎么回事，这是地震了吗？”在这种情况下，也就只有邓天光这样的笨蛋，才会傻傻的认为这是地震。
　　“吼。”伴随着大地的晃动，地面上出现了一条巨大的裂缝，从裂缝之中，又传出了一阵巨大的吼叫声。
　　“我靠，那是什么怪物啊？”伴随着这一阵吼叫声的出现，一个全部由“岩浆”组成的怪物。出现在了大家的面前，现在看来，这个怪物，最起码也有几十米高，光是身影，就吓得邓天光他们哇哇的大叫。
　　“哼，邪姬，我就知道你不会死心的。”陈凡因为知道剧情，所以只是一眼，就认出了这是邪姬的真身。
　　“臭道士，这都是你逼我的，我今天要和你同归于尽。”那个岩浆怪物，发出了一阵难听的话语，它在说话的时候，给人的感觉，就像是石头之间的相互碰撞一样，非常的刺耳，说完之后，它就一脚踩向了陈凡。

第二百五十八章：法天象地
　　虽然邪姬真身所化的怪物的体型巨大，但是它的速度却是不慢的，随着它的这一脚落下，陈凡原来所站的地方，马上就出现而来一个巨大的深坑。
　　这个深坑的深度，最起码也得有几米深，只是从这一脚上，就可以看出来这个怪物的力量是有多大了，还好陈凡躲的快，要不然的话，就是这一脚，他不死也得受重伤。
　　“哈哈哈，邪姬，要是刚才你跑了的话，可能还有一条生路，现在既然你自己找死，那我就成全你，“法天象地。””光挨打不还手，那可不是陈凡的作风，所以随着陈凡的这一声大呵，自从陈凡练成以后，就从来没有显露过的九转玄功，也终于在这个世界上初漏峥嵘了。
　　自从陈凡调集阴兵开始，地府的高层，就已经开始关注起了陈凡的这场战斗，毕竟邪姬的存在，对他们来说，也是一个隐患，他们已经决定，要是陈凡“不敌”的话，就是亲自出手，也要消灭掉邪姬。
　　随着陈凡九转玄功的施展，陈凡的身躯就好像是吹了气一般，快随的变大了起来，直到涨到了一百米，陈凡才停了下来。
　　此时的陈凡，光是身形，就比邪姬高出了不少，再加上他那一身武将的官服，他现在给人的感觉，完全就是天庭的神将一般。
　　原本的陈凡，哪怕是一身武将的官服在身，也给人一种很儒雅的感觉，就好像是一个文武双全的“儒将”一样，可是现在，只要看到他身影的人，恐怕就没有人会那么想了。
　　而此时地府的高层，在看到陈凡施展出了“法天象地”的神通之后，心中立马就开始庆幸起了自己当时的安排。
　　要是他们原来的时候，还只是“猜测”陈凡的“身份”的话，那么现在，可就算是真正的证明了。
　　陈凡的“身份”不是上界的“真神”转世，就是真正的玄门嫡传，可不管是哪一种身份，都是他们“得罪不起”的。
　　至于说为什么，笑话，这法天象地的神通，可是真正的玄门大法，难道是什么人都可以修习的吗？这难道还不是最好的证明吗？
　　“师傅，这是障眼法对吧？”邓天光看到陈凡施展了法相天地之后的身影，有些“哆嗦”的问道邱处男。
　　“我------，我怎么收了你这么笨的一个弟子啊，你难道没听到法天象地吗？”此时的邱处男已经没有心情教训弟子了。
　　身为道家的门人，他虽然学艺不精，但是对于道家的神通，他有怎么会没有听过呢，只是他没有想到，在这个世上，竟然还有人可以施展如此神通，最“可恶”的是，那个人还是自己的“情敌。”
　　不过想到这里，邱处男突然觉的，自己“放下”了，这就好比是嫉妒一样，要是别人比你领先一步，你是会嫉妒的，但要是领先的太多的话，那被领先的人，就是连嫉妒的心里也没有了，而此时的邱处男，恐怕就是这种心里。
　　“法天象地，不可能，这种神通，怎么会出现在这个世界上。”邪姬在看到陈凡的神通之后，立马就发出了“撕心裂肺”一般的声音，从这个声音中，大家可以听出深深的“不甘。”
　　“呵呵呵，夫君你好棒啊，夫君快去打她。”不同的人，在看到了陈凡的神通之后，反应也是完全不一样的，刚才还有些担心的彩衣，现在就好像是一个“小女孩”一样，在哪里给陈凡“加油助威。”
　　“好了，彩衣，你安静一点，不要叫夫君分神。”白敏儿看着蹦蹦跳跳的彩衣，脸上也出现了一丝的笑容，很显然，在看到了陈凡的法天象地之后，此时的她，也丝毫不为陈凡的安危而担心了。
　　“哦，夫君加油。”彩衣在听了白敏儿的话之后，立马就收敛了很多，不过还是忍不住给陈凡“加油。”
　　看她这一副“小迷妹”的样子，白敏儿也只能是无奈的摇了摇头，算了，随她去吧。
　　其实当看到陈凡施展出大神通之后，不只是彩衣很“激动，”就是白敏儿也是一样的，虽然她表现的很冷静，但是只要是仔细看她的眼神的话，大家就会发现，她的眼睛里也满是“激动”的神情。
　　“邪姬，在这个世界上，就没有什么是不可能的，所以，你安心的去吧。”随着陈凡一起变大的天星剑，很快就在陈凡的手中闪起了雷光。
　　天星剑在陈凡度金丹劫的时候，吸收了一丝天劫的威力，所以此时它的身上，是含有一丝天劫之力的，虽然只有一丝，但是毕竟是天劫，再加上陈凡此时的“巨力，”只是一剑，邪姬的一条“手臂”就已经被齐根而断。
　　原来在陈凡向邪姬杀去的时候，邪姬因为“心神被夺，”所以反应满了半拍，当她反应过来的时候，天星剑已经杀到了她的身前，她就是想要躲都已经来不及了，最后她还算果断，只能是以伤换命，舍掉自己的一条手臂，来挡下了陈凡的这一击。
　　当邪姬的手臂落在地上的时候，就是地面上，也都被它砸出了一道深沟。
　　虽然销断了邪姬的一条手臂，但是陈凡去丝毫没有停下来的意思，两个“巨人，”着这么在山外山大战了起来，当然了说是“大战，”还不如说是陈凡单方面的“虐”邪姬。
　　毕竟邪姬本来就是“弱势群体，”现在又被陈凡给削掉了一只手臂，此时的她。根本就是“丧家之犬，”落败只是时间的问题罢了。
　　“大师兄，怎么样，现在的玄清真人，还是浪得虚名吗？”看到这种场景，刚才还给邓天光“普及”知识的弟子，一脸“微笑”的打趣着邓天光。
　　“什么，谁说玄清真人是浪得虚名了，谁说的，给我站出来，看我不打死他，像玄清真人这种爱与正义的化身，怎么可以随便污蔑呢？”邓天光马上就很不要脸的说道，笑话，想陈凡这种“前辈高人，”那是他可以胡说的吗，这个师弟真多事，这不是害他吗？
　　传真派的众人，看着邓天光这“毫无违和感”的表演，也全部都是佩服不以，“师兄，怪不得您是大师兄呢，这脸皮厚的，我们真是望尘莫及啊！”
　　虽然明知道几个师弟是在“臭他，”但是邓天光还是一副“不以为耻，反以为荣”的样子，笑话，面子值几个钱，还是“保命”要紧。
　　就在他们相互“打屁”的时候，陈凡和邪姬的“战斗”也进入了尾声，邪姬现在被陈凡给打的，直接就已经没法看了，原本几十米高的身躯，差不多被陈凡给削成一根柱子。
　　“啊，为什么，为什么会这样，我为了今天，整整等了五百年，五百年啊。”说完，她就被陈凡给一剑鸠首了。
　　邪姬再被陈凡鸠首之后，她的“魔躯”也随之化为了灰烬，陈凡自然也恢复了“正常”的身高，此时，要不是他们大战的“遗迹”还在，众人怎么也不敢相信，刚才他们竟然“经历”了这么一场旷世的大战。
　　“夫君，你没有事吧，有没有受伤啊？”白敏儿和彩衣在战斗结束的第一时间就冲到了陈凡的身边，白敏儿还好，还注意边上有“外人”在，可是彩衣可不管这么多，直接就冲进了陈凡的怀里。
　　“哈哈哈，区区一个邪姬罢了，又怎么会是为夫的对手，这不就，手到擒来了吗，放心吧，我一点伤也没有。”陈凡此时，除了法力消耗很多之外，并没有什么外伤。
　　实际上，施展法相天地的消耗，要远超出了他的“估计，”要不是自己有着空间在身，可以随时的补充一些“灵气”的话，恐怕也撑不到最后的时刻，不过“输人不输阵，”既然已经撑到了最后，陈凡自然是不会在大家面前表现出来的。
　　此时的陈凡，已经“换回”自己的一身道袍，相比起地府的“官服”来，陈凡还是喜欢自己的这一身。
　　抱着冲过来彩衣的同时，他也没有忘了一边的白敏儿，只是怀里的地方，已经被彩衣给“占了，”所以只能用“充满爱意”的眼神看着她。
　　白敏儿毕竟是“姐姐，”所以虽心里也有些“吃味，”但是还是很“贤惠”的，对陈凡摇了摇头，表示了自己的理解。
　　三个人正在哪里“郎情妾意”呢，邱处男他们就很没有眼力的凑了上来，“玄清真人，这次多谢您的出手相助了，要不然的话，我们传真派，恐怕就要断了传承了。”邱处男怎么说也是一派的掌门，所以有些场面上的话，他还是很会说的。
　　“哈哈哈，邱道友客气了，这次的事情，本来就是由彩衣引起的，贵派也是受了我们的牵连罢了，这次叫贵派受了这无妄之灾，应该是我们说声抱歉才是啊？”陈凡虽然也不是很喜欢自己的这位“情敌，”但是花花轿子人人抬，人家笑脸相迎，自己也不能是不近人情的。
　　邱处男没有想到，陈凡竟然会这么客气，所以一时之间，他就然有些不知道说些什么好了。
　　“对了，我看贵门的弟子都受了伤，我这里有一些疗伤的丹药，送给贵派，也算是我们的一点心意吧。”陈凡好人做到底，既然已经是笑脸相迎了，那也就不在乎一点“丹药”了。
　　“啊，多谢玄清真人的馈赠。”邱处男知道，能叫陈凡送出手的东西，肯定不是一般的丹药，所以满脸笑容的就接了过来。
　　“既然事情已经结束了，“大家”还都有伤在身，那我们也就不多做打扰了，我们也就先行告辞了。”这人情也领了，丹药也送了。陈凡自然是不愿意在这里多待的，有和他们这些老光棍打屁的功夫，回去搂着“媳妇”不好吗？
　　“额，那就恭送玄清真人了。”邱处男看陈凡要走，也没有什么理由“拦人家，”所以只能是行礼恭送了。
　　“哈哈哈，邱道友，我们后会有期。”说完，陈凡就和白敏儿彩衣儿女御剑飞走了。
　　现在不提陈凡和白敏儿彩衣回去以后怎么“柔情蜜意”的，就说邱处男他们，看着“破败”的神仙学堂，都是一脸的苦笑。
　　陈凡的邪姬的战斗，威力实在是太大了，所以距离不远的神仙学堂，也很自然的被波及到了，现在很多的建筑，都已经出现了倒塌，就是没有倒塌的，也有不少出现了“裂痕，”以现在的毁坏程度来看，要想恢复神仙学堂原来的样子，不次于重新建造一个新的，这可是一个大的工程。
　　“师傅，学堂都这样了，我们会怎么住啊？”邓天光看着毁坏的建筑，有些苦涩的问道邱处男，虽然他平时不正经，但是看到他从小长大的地方，变成了一片废墟，此时的心里还是很难过的，不只是他，就是其他的弟子也都是差不多的表情。
　　邱处男看到弟子们都是“半死不活”的，为了振奋他们的士气，马上就“一本正经”的说道，“干什么啊你们，为师还没死呢，有道是；旧的不去，新的不来，这有什么的的，我们在建新的好了。”
　　“真的吗，师傅，我们要盖新的学堂了吗？”传真派的弟子们一听邱处男的话，立马就像打了鸡血一样。
　　“当然是真的了，不过学堂里的经费不足，所以你们每个人赞助五十两。”邱处男看大家都有了精神，马上就习惯性的，开始敲他们的“竹杠”了。
　　“啊，不要的师傅，我们都已经穷的揭不开锅了，你们说是不是啊？”一听要钱，邓天光立马就开始哭穷，自己哭穷还不算，他还想拉着各位师弟一起。
　　哪知道，在他“辛勤”的教导之下，他的几个师弟，也全部都是鬼精鬼精的，也看邱处男的“脸色”不好，一个答应的比一个积极，“师傅，我们身为传真派的弟子，现在门派有难，我们自然是要挺身而出的，这五十两，我们捐了。”
　　“对，我们都捐。”他们拍马屁不要紧，这下子，可就把邓天光给晾在那里了。
　　“哼，邓天光，你看看吧，你身为大弟子，竟然还没有师弟们有觉悟，我罚你多出一倍的银子。”今天邓天光老是给自己找麻烦，我在就想收拾他了，邱处男趁着这个机会多“罚了”他一倍的银子。

第二百五十九章：财侣法地
　　邓天光也没有想到，自己的这一帮“小弟，”竟然会学的这么快，这次不仅“临阵脱逃，”而且还顺带着，把他也给“买了，”这一下子好了，自己不仅没有逃过“捐款”的事情，还被师傅给多罚了一倍的银两，现在他想想，都觉得有些心疼呢。
　　“好啊，你这帮小子敢阴我，好啊，你们等着吧，反正是羊毛出在羊身上，等以后有机会了，看我怎么收拾你们。”邓天光此时陷入了孤立无援的境地，所以自然也只能是认“倒霉”了。
　　“师傅，您看大师兄，竟然不知悔改，还威胁我们呢？”在听了邓天光的话之后，传真派的那些弟子也不是“吃干饭”的，所以立马就向邱处男告状。
　　“嗯------；怎么，你不服气吗？竟然还敢威胁师弟？”见自己的大徒弟连出“昏招，”所以邱处男，自然也是很乐意再教训他一下的。
　　好在邓天光也不傻，马上就反驳道，“没有啊，师傅，您别听他们瞎说，我和他们开玩笑的，都是同门师兄弟，我又是大师兄，怎么会威胁他们呢？”
　　“哼，那就好，身为大师兄，你也不给师弟们做个好榜样，他们全都被你给带坏了。还不带着他们去收拾房间，怎么，今天想睡在荒郊野外吗？”今天实在是经历的太多了，邱处男也没有精力再跟他们“斗智斗勇”了，所以只能是放过了他这一回。
　　看着已经基本上变成一片废墟的修仙学堂，传真派的众人就算是再“不愿意，”这一晚，也只能是在这里“将就”一下了。
　　好在他们都有法术在身，就算是在野外“宿营，”也不是什么大事，更何况，这里总算还是有“片瓦”遮头的。
　　邓天光几个人，将一间还算“完整”的房间，给收拾了一下，打算今天晚上，这里凑合一下了，至于其他的事情，只能是等明天再想办法了。
　　“师傅，我看玄清真人走的时候，给您留了疗伤的丹药，您看，现在大家都已经受了伤，您是不是也给大家一些疗伤啊？”邓天光刚刚被师傅给“敲诈”了，所以总想着，能从那里“找补”一下，这不，这才刚一安顿好，马上就想起了陈凡的“赔礼”来了。
　　“是啊，师傅，玄清真人既然给了疗伤的丹药，您就拿出来，给大家分一些吧。”其他的几个弟子一听这话，此时也顾不得什么刚才“坑过”邓天光了，毕竟他们也都不傻，能叫金丹真人拿出手的东西，肯定是不同凡响的。
　　“哼，就你们的这点小伤，根本就用不着浪费丹药，等明天有空的时候，我给你们开两幅跌打损伤的药就行了。”
　　其实趁着大家不注意的时候，邱处男已经偷偷的看过这些丹药了，所以他自然也清楚的知道这些丹药的珍贵的，就是陈凡给他的这些丹药，只要是还有一口气，那就是可以“续命”的，他又怎么会浪费在这里呢？
　　“啊------，不是吧，师傅，那些丹药，可是也有我们一份的，您不会这么无情吧？”邓天光他们，都已经跟了自己的师傅几十年了，所以又怎么会不了解自己的师傅呢，一看他这样，马上就知道，他这是想“私吞”啊。所以马上就打起了“苦情”牌来。
　　“哼，你们知道什么，这么珍贵的丹药，怎么能用在这些小伤上呢，你们还是死了这条心吧。”邱处男又不傻，怎么会听他们的忽悠。
　　“师傅，您就先分给我们吧，我们保证不用，我们都留着防身，大家说是不是啊？”邓天光他们自然也是不会轻易放下的。
　　“对，对对，师傅，我们都留着以后防身用。”其他的几个弟子，一看到这种情况，马上应道，不管怎么样，先把东西骗到手再说啊。
　　“哦，这样啊，还是不行，放在你们哪里很不保险，还是放在我这里保管比较好，等什么时候你们身受重伤了，我自然会给你们用的。”邱处男的这句话，从表面上看，好像是没有什么问题的，可是只要一细想，马上就知道不对了。
　　好家伙，邱处男又不是他们的“贴身保姆，”难道还会随时都在他们的身边吗？这要是以后他们在外边身受重伤，又怎么可以拿到丹药呢？好吧，邱处男的抠门，已经到了一个很高的境界了，甚至已经超越了“生死，”反正他已经决定了，就是你说破天来，丹药还是不要想。
　　众弟子一看他这样，马上也就知道，看来自己的丹药，算是打了“水漂”了，毕竟对于自己师傅的“秉性，”他们也都是很清楚的。
　　虽然有些“不甘心，”但是他们也都明白，自己的胳膊是拧不过大腿的，碰到这么一位师傅，他们也只能是自认倒霉了。
　　此时的陈凡可不会知道，就因为自己留下的一瓶丹药，传真派的师徒们，可是上演了一出好戏的，而相比起传真派弟子们的“水深火热，”此时的陈凡，可就是享尽了齐人之福的了。
　　邪姬终于被消灭了，彩衣身上的隐患，也已经完全的消除了，这一下子，微波派也可以说是双喜临门了，再回到微波派的古墓之后，陈凡打着“庆功”之名，可是没有少折腾白敏儿师姐妹的。
　　他们三个人一个是新婚燕尔“食髓知味，”一个是小别胜新婚，所以在接下来的半个月里，三个人过着“只羡鸳鸯不羡仙的日子。”
　　而且陈凡还利用这半个月的时间里，帮助白敏儿也顺利的突破了地师的瓶颈，达到了天师的境界。
　　其实白敏儿的修为，本来就已经到达了地师的巅峰了，所以陈凡只是趁着最近的“合集双修，”再加上一些“珍贵”的丹药，就叫她很顺利的突破到了天师的境界。
　　至此，她成为了继彩衣之后，陈凡的夫人中，第二个突破到天师境界的女人，而她们师姐妹的修为，也完全可以用“后来居上”来形容了。
　　在此时，陈凡的其他三位夫人的修为，也只不过是处在地师的境罢了，就算是其中修为最高的凝红，现在也只有地师后期的境界，而入道较晚的任婷婷和任珠珠，现在也分别只是地师的中期和初期的境界。
　　按说，她们身为陈凡的夫人，在跟了陈凡以后，一直都是被他给特殊照顾着的，她们平日里所享受到的资源，自然也不是别人可以比的，但是为什么，还会被白敏儿和彩衣后来居上呢？
　　其实这里边的原因，还是很简单的，这一来；白敏儿和彩衣，都是从小就被微波派给收养的，所以她们的修行的根基，都是自小就被打下的，而且她们两个人，也都是自小就开始修行了的。
　　再加上她们两个人的身份，在微波派里也都是很特殊的，所以她们享受到的资源，就算是比不上任婷婷她们，但也要比别人多上不少。
　　这白敏儿就不用说了，她可是掌门大弟子，所以一个门派的资源，自然也全都是会向她倾斜的，而彩衣更是“魔界之女，”有着这么特殊的身份，门派自然也是不会亏待了她的。
　　在加上她们的资质都很好，所以在修为的提升上，自然也是很快的，看到这里，可能有人就会问了，这任婷婷和任珠珠还说得过去，毕竟她们都是“半路出家”的，而且平日里，也不是那么爱修炼的，能有现在的修为，也完全是靠陈凡给她们用灵药“堆”上去的。
　　可是这凝红，不也是自小就被傲天龙给养大的吗？按照这个说法的话，她的修为，也不应该比白敏儿的低才对啊？
　　对于这个问题，其实大家如果了解“原本的剧情”的话，马上就会明白了，是的，凝红是从小就被傲天龙所收养，但是原来的时候，傲天龙和凝红是一直生活的关外的。
　　虽然他们在生活上，是不缺吃穿的，但是没有门派作为依靠的他们，在修炼的资源上，还是很欠缺的，所以当时的傲天龙，恐怕也给不了凝红多少的修炼资源。
　　凝红在遇到陈凡之前，能有“不错”的修为，就已经是因为他们地处关外，人迹罕至，傲天龙能够“偶尔”获得一些灵药的关系了。
　　就是这样，凝红也在跟了陈凡之后，因为陈凡的特殊照顾，很快就成为了二代弟子里，除了陈凡之外，第一个晋升为地师的弟子了。
　　从这一方面来看，一个修士的修行，在各种不同的条件之下，也会是有着很大的不同的，修炼是什么时候开始的，能够得到多少的修炼资源，修炼的是什么样的功法，这些都是很关键的，这也就是修士们常说的“财侣法地”了。
　　白敏儿和彩衣，就是属于财侣法地全都不缺的修士，微波派虽然人数不多，但是毕竟也是一个门派，而且她们的门派，传自先秦时期，门派的底蕴，还是很雄厚的。
　　而且从她们的传承上来看，白敏儿和彩衣所修的功法，也还是很精妙的，要不然的话，她们也不会年纪轻轻的，就依靠“自己，”修炼到了地师的境界。
　　而且大家也不要忘了御剑术，毕竟就连御剑术，她们也都是原本就会的。
　　大家要知道，就是陈凡自己，也是在经过了奇遇之后，才学会了御剑术的，而她们的传承之中，既然本来就有着御剑术的存在，单只是这一项，就能说明，她们门派的传承，还是很不一般的。
　　不说别的，要是白敏儿和彩衣，能和任婷婷她们一起跟了陈凡的话，别的不敢说，这最起码现在，达到天师巅峰的修为，还是轻而易举的。

第二百六十章：天莲“风云”
　　白敏儿和彩衣，都是才突破到天师境没有多久的，所以在陈凡的提议之下，她们也很快就闭关了一段时间，用来巩固和熟悉自己的修为。
　　白敏儿和彩衣在稳定了自己的修为以后，就开始有些“静极思动”了，毕竟她们现在的身份，还是没有得到天道门的承认的，所以在她们的心里，就好像是老是没有底一样。
　　“夫君，你什么时候带我们回天道门啊？”彩衣毕竟年轻，所以在耐心上，还是差了不少的，所以只是刚一出关，就先忍不住问了起来这个问题。
　　“哦，怎么了，你就这么想回天道门吗，我们在外边多玩一段时间不好吗？”陈凡此时，还不知道她们的心思，所以只是觉得有些奇怪。
　　“哼------，夫君，我们现在跟着你，可都是还没有名分的。”彩衣看陈凡没有反应过来，所以干脆“一不做二不休，”直接就撒着娇，就把这话给他挑明了。
　　“额，失误，这真是我的失误了，那我们明天，明天；就回天莲山好不好啊？”陈凡这时，才算是反应了过来，原来她们是在担心“这些”啊？
　　不过对于她们的担心，陈凡也是能够理解的，毕竟身为一个女人，在这个时代来说，对名分看的还是很重的，也是最近他在“温柔乡里”的日子，过的有些太舒服了，所以才会下意识的，就把这件事情给忽略了。
　　“真的吗？那可真是太好了，师姐，我们明天就可以回天莲山了，啊，夫君，可是那些姐姐们，会不会不喜欢我们啊？要是她们不喜欢我们的话，我们应该怎么办才好啊？”
　　在有些时候，陈凡也是真的很好奇这些女人们的“脑回路”的，你说担心名分的问题，看陈凡不提回天莲山的事情吧，她生气，这答应带她们回天莲山了吧，她们这又开始担心起了“姐妹的关系来了。”
　　而且陈凡还注意到，不只是彩衣，就是白敏儿，也是有着这方面的担心的，别看她什么也没有说，但是白敏儿此时的心思，他还是可以看出一些来的。
　　当彩衣一提起其他姐妹的时候，她的脸上，也是出现了一丝“忧愁”的，很显然，她对于其他姐妹的事情，也是没有把握的，毕竟都是女人，她对于女人的心思，也是很了解的，恐怕是没有那个女人，是愿意和别人分享自己的“夫君”的。
　　“哈哈哈，你们两个都放心吧，你们婷婷她们，还是很好相处的。”既然看出了她们的紧张，陈凡自然是要安慰她们一下的。
　　说实话，对于白敏儿，陈凡的心里，是有一百个满意的，有些时候，他甚至觉得，白敏儿要比任婷婷，更适合成为自己的“大妇。”
　　当然的，陈凡会这么觉得，并不是因为他喜新厌旧，有了新人，就忘了旧人，依照陈凡的性格，也不是那种喜新厌旧的人，他是那种典型的“喜新不厌旧。”
　　陈凡之所以这么觉得，还是和白敏儿的性格有关的，从现在她的表现来看，她不只是识得大体，很有大局观，而且还很贤惠善良，管理的能力也是十足的，最重要的是，她还很知道疼人。
　　她在考虑所有的事情的时候，也总是将陈凡放在第一位，而且从来就没有过一句怨言，也从来不会主动的给他“添麻烦。”
　　在这一点上，她是和任婷婷还是很像的，而且最难得的是，她还有一股“天生”的“大姐”风范，在这个方面，可能任婷婷就有些不如她了，任婷婷的贤惠也是一顶一的，但是她的领导力，就很一般了。
　　好在陈凡原来的三位夫人中，任婷婷和任珠珠是姐妹，而凝红又自小生活在塞外，所以性格很天真淳朴，也不会和别人“计较，”所以她们三个人才会相处的很好，要不然的话，陈凡的家里，恐怕早就要火上房了。
　　不过彩衣的话，可是提醒了陈凡的，毕竟自己家里的三位夫人，到现在了，可是还不知道敏儿和彩衣她们的存在的，这要是一个招呼都不打，就突然把人带回去的话，那还了得，不行，看来今天，自己就得先把这件事情，和她们先提一下才行。
　　有了陈凡的保证，白敏儿和彩衣的心，也总算是放下了，因为明天要和陈凡回天莲山，所以她们一个个的，也都开始收拾起了行礼，毕竟这次过去之后，她们可能就要常驻了，所以微波派的古墓，她们也是要安排一下的。
　　是的，这次走的时候，她们决定，将自己所有的师妹，也都一起带走，所以以后山外山的古墓，也就没有人住了，这里以后，将会成为她们的一个别院了。
　　不提微波派在忙着搬家的事情，此时的天莲山上，也在收到了陈凡的消息之后，开始了一番风云变化。
　　为了白敏儿和彩衣的事情，陈凡一共连发了两封信件，其中一封，自然是家书了，而另一封则是给了九叔的，不管怎么样，也算是“公文”吧，毕竟陈凡身为一派的掌门，他娶夫人，可不是一件小事。
　　且不提任婷婷她们，在接到这一封信时的“反应，”单只是九叔哪里，就被他给打了一个措手不及，没有办法，九叔只能是将四目他们这些一代弟子，都找来“商议。”
　　“师兄，这大晚上的，您找我们来是有什么事情吗？”四目自从从任家镇回来之后，就在山上“无所事事”的，这次九叔大晚上的召集大家来议事，他还以为终于是有事可做了呢？
　　“哎------，你们还是先看看这个吧？”九叔一时之间，也不知道应该怎么和他们说，所以只能是将陈凡的信，直接递给了他们。
　　“什么，我说这个臭小子怎么这么久都不回来，原来是在外边沾花惹草了啊，看这次回来之后，我怎么收拾他。”作为陈凡的岳父，傲天龙在看到了信上的内容之后，自然是要火冒三丈的。
　　“天龙师弟，注意自己的用词，掌门真人的这件事情，虽然不能说做的对，但是也不算是什么大事啊，这男子汉大丈夫的，三妻四妾的，这有什么啊？你就这么大的反应。”看傲天龙有些“口不择言，”千鹤立马就呵止了他，虽然他是陈凡的岳父，但是现在他们，可是在商议“公事，”对掌门真人最起码的尊重，还是要有的。
　　“是啊，天龙师弟，你也要注意一下，掌门真人虽然是你的女婿，但是在这大庭广众之下的，你说话的时候，还是要注意说话的“方式”的。”作为陈凡的铁杆，在听到傲天龙叫陈凡臭小子的时候，麻麻地也是有些不愿意的。
　　“哼，我知道了，我以后会注意的。”傲天龙虽然很“火大，”但是他也知道，自己刚才的话，确实是有一些“过火”了的。
　　“一眉师兄，您对这于件事情，是怎么看的啊？”作为一个女人，鹧姑在这件事情上的看法，自然是不会好的，要是她能决定的话，那她肯定是要反对的，但可惜的是，她也知道，现在世情如此，她也没有什么好说的。
　　“哎------，虽然我是小凡的师傅，但是找老婆这种事情，毕竟是他的私事，只要他没有胡乱的找一些不三不四的女人回来，我对于这种事情，也是不好说什么的，而且现在的这种情况是我的意见是，大家还是静观其变吧，毕竟那两位“道友，”也不是一般人，能在这么年纪轻轻的情况下，就已经进阶到了天师的境界，就是我们现在，也是望尘莫及的啊？”
　　九叔想了一会，还是决定不发表什么意见，一切的结果，都看他们自己是怎么解决的，毕竟要是陈凡的这两位夫人，可以加入到他们天道门的话，那么对于天道门来说，也是有着很大的好处的。
　　“呵呵呵，这么说来，明天我们可是有好戏要看了，我倒是要看看，我们的这位掌门真人，是怎么解决其他的三位夫人的。”年龄做小的白柔柔，一副要看好戏的模样，真是看热闹不嫌事大。
　　“哼，好了，小师妹，你也注意一点自己的态度，明天可不要在哪里煽风点火的，毕竟那两位道友，也是天师境界的高手，真要是动起手来，还不一定是谁吃亏呢？”鹧姑对于男女之事，已经算是彻底的死了心了，但是，她也同时不希望看到，自己的掌门真人，因为这些男女之事，在和自己的门人，有着什么隔阂出现。
　　“不错，小师妹，平时你怎么闹，掌门真人还会因为辈分的原因，可能还会给你留几分面子，但是这次的事情可是不同的，在这件事情上，你还是少搀合的好，要不然的话，掌门真人真的动了怒火，我们谁也帮不了你。”四目是在这里边，是除了九叔之外，最早认识陈凡的，所以对于陈凡的脾气也是很了解的。
　　别看陈凡虽然平时的时候，脾气好像是挺好的，但是那是因为，别人还没有触碰到他的底线，要是真的有人触碰到了他的底线，那么他可是真的会“六亲不认”的。
　　“哼，我知道了，我都是这么大的人了，难道连这点事情，都分不清楚吗？”白柔柔总算是不傻，她也很明白，在众多的师兄弟当中，自己因为年龄和修为等各种的原因，和陈凡的关系是最“一般”的，所以自己要是真的把陈凡给惹火了，那肯定是没有好果子吃的。
　　“好了，既然是如此的话，那么这件事情，我们就这么定了，在明天小凡归来的时候，你们谁都不准给我“搞事情，”要不然的话，我就门规处置了。”既然大家已经达成了一致，九叔看时候也不早了，所以也就宣布散会了。

第二百六十一章：陈凡心思
　　微波派的弟子们，在知道了自己要“搬家”之后，也都表现的很“积极，”毕竟这次她们要搬去的地方，可是天莲山啊，对于天莲山上的风景，她们在以前的时候，也都曾经在阿强那里听说过一些，所以也算是“久闻大名”了。
　　虽然还是只闻其名，但是她们相信，和天莲山相比起来，自己门派的这座古墓，确实也是有些“差劲”的，毕竟微波派的这个古墓，是整天都不见天日的，人要是在里边住的久了，整个人都会觉得很压抑的。
　　当然了，在这里边做高兴的，恐怕就是燕儿了，毕竟在搬到天莲山之后，她见到阿强的机会，就会更加的多了，毕竟那里是天道门的山门不是？
　　说实话，自从自岳阳府回来以后，她的心里，就已经开始思念起了阿强，特别是在陈凡来了之后，她的这种思念，也是与日俱增的。
　　也是，真要是算起来的话，她认识阿强的时间，恐怕还要比白敏儿认识陈凡早一点，现在看着人家“出双入对”的，心里年免会有些“嫉妒”的。
　　这些正在忙着收拾行礼的女弟子们，此时正在幻想着她们的新家，恐怕就没有一个人会想到一个问题，这天莲山，可是天道门的驻地，陈凡这次竟然将她们这些微波派的弟子，也都一起搬过去了，他这样做，真的“合适”吗？
　　陈凡看着这些莺莺燕燕们在哪里“快乐”的模样，他怎么突然觉得，自己好像是一个“坏人”呢，毕竟要是按照自己的计划实行的话，她们这次跟自己回了天莲山之后，那可就是“羊入虎口”了。
　　不过陈凡是谁啊？他还是很快就调整好了自己的“心态”的，自己怎么能这么想呢，有道是宁拆十座庙，不拆一桩婚，自己给他们牵红线，那可是大大的功德啊。（好吧，骗人的最高境界，就是连自己都骗，看来陈凡的脸皮，已经是越来越厚了。）
　　不过反过来一想，其实陈凡的想法，也是没有什么问题的，毕竟肥水不留与外人田，这些微波派的姑娘们，自己要是不带走的话，恐怕到最后的时候，还是会“便宜”了传真派的那些“色狼”们了。
　　要是从这一方面来看的话，自己这也算是“解救”了她们不是，毕竟自己的那几位师弟们，要是和传真派的弟子们一比的话，那可就要强得多了，而且自己的这几位师弟，不管从那个方面来说，都可以称得上是年轻俊杰了。
　　有了天莲神舟的存在，出行真的是很方便的，白敏儿看着这座伴随着自己长得的古墓，要说一点感情也没有，那也是不现实的，现在要走了，她还真有点“舍不得”呢，好在古墓就在这里，等想念的时候，她们还是可以回来看看的。
　　再将所有的“行礼，”都搬上天莲神舟以后，陈凡发现，不管是世俗中的女人，还是修行界的女人，在“这方面”的是一样的，要在自己的天莲神舟够大，要不然的话，光是这些行礼，就是一个大麻烦。
　　在经过再三的确认过之后，白敏儿启动了古墓的所有禁制，从此刻起，这座古墓，就会处在封闭的状态之下。
　　对于微波派的“搬迁，”传真派的弟子，是一点也不知道的，此时的他们，正在为自己的“新家”布置呢，在经过了“紧张”的建设之后，他们的神仙学堂，终于是完工了。
　　直到他们想要搞一个“暖锅”的庆典，前去古墓下请帖的时候，这才发现，古墓此时的禁制全开，而且里边已经是空无一人。
　　在陈凡回天莲山的这一路上，他的“经历，”可以说是“精彩”万分的，他根本就很怀疑，这些女人们的体内，是不是都装了永动机啊，为什么这“叽叽喳喳”的一路了，她们还是那么的有精神。
　　三个女人一台戏，而此时的天莲神舟上，又何止是“一台戏”啊，当陈凡的天莲神舟，进入了天莲山的护山大阵之后，那些女人才总算的“安静”了一会，当然了，这并不是她们都累了，而是她们被天莲山的景色给迷住了。
　　这一路“走来，”她们也见过很多的山川，甚至是“名山大川，”但是此时见到天莲山的时候，这才发觉，这一路上，她们所看到的美景，和天莲山一比，简直就都是一些“庸脂俗粉”一样，再一想到，她们以后也会住在这种地方，她们在安静了一会之后，立马就发出了“惊天动地”的尖叫声。
　　好家伙，就是在操纵天莲神舟的陈凡，都在毫无准备的情况下，被吓了一大跳，好悬没有把天莲神舟给翻过来。
　　好在有白敏儿在，她马上就制止了自己的这些师妹，毕竟她们已经进入了天莲山，为了她们的形象，大家还是要注意一点的。
　　因为已经提前知道了陈凡要回来的消息，所以九叔他们，此时已经等在了天道大殿前的广场上。
　　“额，师傅，我回来了，这是我的两位道侣，白敏儿和彩衣。”陈凡下船的第一时间，就将白敏儿和彩衣带到了九叔的面前，并且介绍给他们认识，毕竟只要得到了他的认可，自己的“任务，”也就算是完成了一半了。
　　“拜见师父。”在听了陈凡的介绍之后，白敏儿和彩衣，也连忙给九叔行礼，毕竟这可是自己的“公爹，”她们也是一点也不敢怠慢的。
　　“嗯，回来就好，哈哈哈，两位徒弟媳妇也都快快起来吧，以后都是自家人了，也不用这么客气，要是以后小凡欺负你们，为师会给你们撑腰的。”九叔一家到白敏儿和彩衣，马上就不得不承认，自己的这个大弟子，真的是好眼光。
　　这两女一看，就是“仙风道骨，”媚而不俗，单是在相貌上，就已经是“倾国倾城”了。这漂亮的女孩谁不喜欢啊，而且九叔从她们的“面相”上，也能够看出来，眼前的这两个人，也都是心地纯良的人。
　　“多谢师傅，夫君待我们很好的。”白敏儿和彩衣一听九叔的话，立马就放下了悬着的心。既然他都叫自己“媳妇”了，那自然也就是认可了自己的身份了的。
　　“师姐，咱们这个掌门真人，还真是“艳福不浅”啊，这两位新夫人，就是我看了都觉得有些“自愧不如”呢。”单论相貌的话，白柔柔可以算是天道门一代弟子中最漂亮的，她平时的时候，对自己的相貌也是很“自信”的，白敏儿和彩衣能叫她说出这样的话来，也实属是“不易”了。
　　“呵呵呵，小师妹，我们都是修仙之人，这外貌啊，只是一副皮囊罢了，你也不用太在意了。”鹧姑看他这么说，就好像是“看到了外星人”一样，自己的这个小师妹，平日里心高气傲的，没想到她也会有“服软”的这一天。
　　“哼，我们是修道的，又不是那些大和尚，什么皮囊不皮囊的，虽然我们是修士但是，我们也还是女人不是？”显然，对于鹧姑的话，她是很不认同的，毕竟到现在，她对于诸葛孔平还是没有“死心”的。
　　“哎------，随你吧，不过我们也不得不承认，掌门真人的眼光，确实是绝顶的。这两位新夫人，我是没有什么话说了。”鹧姑，看着正在和几个师弟“认识”的两女，到现在为止，她是没有发现一点“不好”的。
　　“是啊，现在我们之一关，她们算是过了，这剩下的，就要看问道殿里的那几位，是个什么反应了。”白柔柔有些“幸灾乐祸”的说道。
　　“吭，小师妹，昨晚是怎么说的，注意一点。”鹧姑看她有些“原形毕露”的样子，连忙提醒了她一下。
　　好在白柔柔也不傻，在彩衣和敏儿面前，也没有表现出什么“异常。”
　　“千鹤师叔，敏儿的这些师妹们的住处，都安排好了吗？”此时的陈凡“话外有话”的问道千鹤，毕竟他的想法，在已经在昨天的信里提到了。
　　“回禀掌门真人，都已经安排好了，我把她们安排在了景湖轩居住。”千鹤看着白敏儿的几个师妹，信里默默的点了点头，还是掌门的眼光好啊，这几个姑娘，都还是很不错的。
　　“景湖轩，嗯，那倒是一个好地方，应该正好在梅园和地龙殿的中间吧？”陈凡看了千鹤的安排之后，也是很高兴的，毕竟这里边，以后可能是有他的四位土地媳妇的。
　　“是啊，哪里的风景也很好，而且临湖，相信她们会喜欢的。”千鹤也是“一语双关”的说道，不会知道是说的居住的地方，还是自己的弟子。
　　“嗯，那就好啊，毕竟这么费心的给安排了，要是她们再不喜欢的话，那不是浪费了我们的一片苦心吗？”陈凡的脸上也是笑容满面的。
　　很快，一代弟子们就已经给白敏儿她们介绍完了，在安排了她们师妹的住处之后，陈凡终于要带她们回问道殿了。

第二百六十二章：意料之外
　　在回问道殿的路上，白敏儿和彩衣跟在陈凡的后面，默默地走着，此时她们的脸上，已经没有了刚才的笑容，她们甚至觉得，此时此刻，要比刚才见到九叔的时候还要紧张。
　　“师姐，一会见到她们的时候，我们应该怎么办啊？”彩衣刚放下的心，又提了起来。
　　“没事的，还有夫君在呢。”白敏儿此时也是紧张万分的，所以把希望，全都寄托在了陈凡的身上。
　　“哈哈哈，你们放心吧，我不是已经给你们介绍过她们的情况了吗？放心吧，你们一定会相处的很好的。”对于自己的几位夫人，陈凡还是很放心的，毕竟她们也都不是“无理取闹”的人。
　　“哼，夫君，要是姐姐们不喜欢我们的话，那你以后，就别想上我们的床了。”此时的彩衣，只能是给陈凡施加压力。
　　“啊，不是吧，你们这么狠心啊。”陈凡看出她们很紧张，所以有意的想要叫她们放松一下。
　　一共就没有几步路，所以很快，陈凡他们就已经来到了问道殿，这刚一进门，白敏儿和彩衣就被眼前的景象给惊呆了。
　　好家伙，任婷婷她们，竟然把问道殿，装扮得好像是“新房”一样，到处都是张灯结彩的。
　　“夫君，你回来了，这两位就是新妹妹吧？”看见陈凡他们进来以后，任婷婷面带笑容的迎了上来。
　　“嗯，婷婷，我来给你们介绍一下，这是白敏儿和彩衣，彩衣、敏儿，这是你们的大姐，任婷婷。”陈凡先给她们相互的介绍了一下，不管怎么样，最起码也叫她们相互先认识一下。
　　“拜见姐姐。”白敏儿和彩衣并没有“拿大，”而且很主动的叫了一声姐姐。
　　“唉------，两位妹妹好，我们夫君真是好眼光，两位妹妹长得可真是国色天香一般啊？”任婷婷看她们这么“识趣，”自然也是很高兴的。
　　“婷婷，你们这是在干什么啊？”此时的陈凡，也被她们的这一番布置，给弄糊涂了。
　　“夫君，你要怎么也犯起了糊涂来了，难道你就没有发现，你还缺了敏儿妹妹一场婚礼吗？”因为陈凡已经将他和二女的事情，都已经“如实的交代了，”所以任婷婷很敏锐的发现，陈凡和白敏儿并没有举行过仪式。
　　“啊，难道这是你们给敏儿布置的喜堂吗？”陈凡没有想到，任婷婷她们，竟然会这样做，毕竟在他心里，她们能够接纳敏儿和彩衣就已经很好了，没想到，她们竟然还会给白敏儿准备喜堂。
　　“婷婷姐，这都是一些世俗中的形势罢了，我不用这么麻烦的。”看到这里，白敏儿也有些“不好意思”了。
　　“那怎么行，我们女人这这一辈子，也就结这么一回亲，就是省略了什么，也不能省略了婚礼啊？敏儿妹妹，这些你就不用管了，我们都已经准备好了。”任婷婷刚说完，任珠珠和凝红，就从后边出来了。
　　看着她们手中的大红礼服，白敏儿的脸上，已经害羞的通红了。
　　陈凡看着几个女人在哪里叽里咕噜的，这怎么看，也不像是要“打仗”的样子啊，这种场面看得他有些出乎预料之外了。
　　虽然他对于自己的三位夫人很有“把握，”但是，他么也没有想到，任婷婷她们，竟然还会为白敏儿准备“婚礼，”这种“操作，”是完全出乎了他的预料之外的。
　　在他的预料之中，任婷婷她们虽然会给自己“留面子，”但是也应该给白敏儿和彩衣一个“下马威”的，可是现在她们的举动，可不像是要“难为”她们的样子。
　　不一会的功夫，任珠珠和凝红，也和白敏儿她们混熟了，你要说任婷婷还有可能“假装”一下的话，那么依照她们两个的性格，可不会跟你玩这些“虚的。”
　　其实他那里知道，昨天在收到他的信的时候，问道殿里，确实是炸开了锅的，但是等她们冷静下来之后，却又觉得，这只是“意料之中”的事情，在她们的心理，现在的陈凡，是世界上最好最有本事的男人，好东西谁都想要，所以她们也都是早已经有了心里准备的。
　　而且经过了任婷婷的“开导”之后，任珠珠和凝红她们，也都明白了过来，现在白敏儿和彩衣与陈凡的关系，已经是“木已成舟”了，所以就算是她们反对，也是没有用的。
　　而且她们要是那样做的话，还会影响姐妹们的感情，要是这样的话，还不如一开始就笑脸相迎，这样大家以后也可以愉快的相处。
　　当然了，这些事情，现在陈凡是不知道的，不过白敏儿的“婚礼，”却很快就被她们给弄好了，说是婚礼，其实最多也就是一个拜堂的仪式罢了，白敏儿和陈凡被她们换上喜服，就在问道殿里，像模像样的，补办了一场仪式。
　　虽然仪式很简单，但是白敏儿得到心里，却是很满足的，不管怎么样，这也算是弥补了她的一个“遗憾”吧。
　　在仪式结束之后，陈凡和她们，在坐下来吃了一顿“团圆饭。”
　　“敏儿，彩衣，从今天开始，你们就正式的加入到我们陈家的这个大家庭了，希望你们能够和平相处，互帮互助。”陈凡作为一家之主，自然也是要说两句的。
　　“夫君放心吧，我们一定会和姐姐们好好相处的。”白敏儿和彩衣，现在已经放下了紧张的心情。
　　“是啊，夫君，在这一点上，你是可以放心的，有道是家和万事兴，我们一定不会给你在添麻烦的。”任婷婷也代表“老人，”给陈凡吃了一颗定心丸。
　　“嗯，那就好，对了，孩子们呢，今天为什么没有看到他们啊？”陈凡这才想起来，自己回来以后，还没有见过自己家里的六个小捣蛋鬼呢？
　　“呵呵呵，今天的日子特殊，婷婷姐还怕他们捣乱，今天一早，就送到小修他们哪里了，等明天的时候，他们会一起过了的。”凝红想起送走几个孩子时的场景，不由得笑了出来。
　　“怎么了，为什么笑得这么开心啊？”陈凡有些奇怪的问道。
　　“哈哈哈，夫君，你是没见到啊，今天我们送走那几个小祖宗的时候，他们一直吵着要见新娘子，那是撒泼打滚，耍皮籁，什么方法都用上了。”提起当时的场景，任珠珠也是哈哈大笑的。
　　“额，你们这几个当娘的啊，哪有拿自己的孩子看笑话的啊？”任婷婷看她们两个的样子，也是有些无奈的摇了摇头，这两个人啊，被夫君保护的太好了，现在都是两个孩子的母亲了，可是性格，去还和“孩子”一样。
　　“哼，姐，就是趁着他们的年纪小，我们才好“开心”一下啊，要是他们的年纪大了，那不是还得和小修他们那样啊？”任珠珠才不管是不是自己的孩子呢，只要没有危险，逗他们玩一玩又怎么了？
　　陈凡看着一脸“不乐意”的任珠珠，马上就想起了上辈子的那些“搞怪”的父母，现在不由的替自己家的宝贝们庆幸，还好现在没有“照相机之类”的，要不然的话，他们的童年“阴影，”恐怕就要跟他们一辈子了。
　　白敏儿和彩衣，看着任珠珠她们之间的对话，觉得无比的新奇，对于陈凡的六个儿女，她们也都是知道的，原本还在好奇，为什么没有见到呢，原来是因为这个啊。
　　不过她们对于陈凡家的“氛围，”还是很喜欢的，虽然只是相处了很短的时间，但是她们已经很明确的感觉到，她们都是些很好相处的人。
　　“夫君，我的哪些师妹们，都已经跟过来了，你打算怎么安排他们见面啊？”白敏儿在解决了自己的“问题”之后，马上就想起了自己的几个师妹。
　　“啊，见面，谁和谁见面啊？”因为陈凡在给她们的信里，并没有提到“结亲”的事情，所以任婷婷她们，此时还不知道，白敏儿还有几个师妹也在山上。
　　“额，这不是敏儿还有几个师妹吗，我看她们人都不错，想着肥水不留外人田，所以想把她们，介绍给东安西北他们。”陈凡毕竟是个大男人，所以叫他说这个，他还是有些不太好说出口的。
　　“呵呵呵，夫君，你可真会打算，你这算不算是连吃带拿啊？”任珠珠在听了陈凡的打算之后，立马就忍不住的大笑起来。
　　“吭，怎么，我关心一下自己的师弟也不行吗？”看到任珠珠笑话自己，陈凡马上就摆出一副“死猪不怕开水烫的样子，”反正我就是为师弟们谋福利了。
　　“呵呵呵，好了，既然是敏儿和彩衣妹妹的师妹，那想来也是不错的，配给几位师弟，也算是亲上加亲不是，不过夫君，他们几位师弟，现在都在外驻守，恐怕没有那么容易回来吧？”
　　“嗯，我已经想好了，这不是马上就要过年了吗，到时候，我会以新年庆典的名义，将他们全都给召回来，倒那时候安排他们见一下面，然后能不能成，就要看他们自己的了。”陈凡将自己的打算，给说了一下。
　　“嗯，这样也好，敏儿妹妹，你看呢？”毕竟是白敏儿的师妹，任婷婷她们还是要咨询一下她们的意见的。
　　“夫君的安排也不错，毕竟这种事情，也不可请求，这一切，就看他们的缘分吧。”白敏儿和彩衣相互看了一眼，也就答应了下来。

第二百六十三章：地府转变
　　因为今天是白敏儿“大喜”的日子，所以这一晚，陈凡“自然”也是休息在她的房间里的，当然了，陈凡这样，也是任婷婷她们的安排。
　　本来按照陈凡自己的意思，因为他刚刚从外边回来，而且这次又做了一些“不好”的事情，所以是想要好好的“补偿”一下自己的三位娇妻的。
　　但是任婷婷她们三个，也不知道是不是在“报复”陈凡，今天尽然将自己的“房门紧锁，”不管陈凡怎么说，就是不叫他进门，最后没有办法，陈凡也只能是“依命行事”了。
　　第二天一大早，陈凡都还“没起”呢，隐约的就听见，外边就已经传来了一阵的“吵闹声，”陈凡凝神一听，就知道，这是自己家的六个“小祖宗”回来了。
　　“再看”他们奔跑的方向，正是朝着这里过来的，没有办法，还是起来吧，要不然的话，他们就该来“砸门”了。
　　果然，陈凡和白敏儿，刚刚穿好衣服，就听见了外边砰砰的敲门声，“爹，我们来了，我们要看新娘子。”陈凡一听这个声音，就知道那是自己的小女儿陈道萱。
　　“哼，平日里叫你们练功的时候，怎么没有见到你们这么积极啊，好了，全部到大厅里去等着吧。”对于自己的子女，陈凡还是很宽容的。
　　陈凡家的这六个“小鬼，”都是“鬼精灵，”一听自己老爹的声音，就知道他已经起来了，所以马上就“一哄而散。”
　　听见外边“人仰马翻”的声音，陈凡的脸上，不由自主的，出现了一丝无奈的表情，看来这种场景，已经不是第一次出现了。
　　白敏儿看着此时陈凡脸上的表情，忽然也忍不住的“呵呵呵”的就是一阵的娇笑，自从她认识了陈凡以来，他的脸上，都是永远充满了“自信”的，她还从来没有见过他的这种表情呢，她忽然觉得，此时的陈凡，才是一个真正的“人。”
　　陈凡这一大早上的，就看见“如此的美景，”要不是因为孩子们已经在等的话，那么今天早上，白敏儿可就别想要“起床”了。
　　白敏儿看到陈凡两眼“放光”的眼神，又怎么会不知道他在想些什么呢？可是她也知道，现在这个时候，就是他再想，为了在孩子们心中的“形象，”他也会忍住的。
　　不过在见到了他的“另一面”之后，白敏儿还“使坏”的诱惑了他一下，她之所以敢这样，就是看准了，陈凡现在，是“不敢”把她怎么样的。
　　“哼，你这个小妖精，“调戏”你家夫君是吧，好，看我以后怎么收拾你。”陈凡看到这中场景，自然也是对她的心思是一清二楚的，所以为了能够保持自己不失态，马上就在撂下一句“狠话”之后，“落荒而逃”了。
　　“呵呵呵。”在看见陈凡落荒而逃的身影之后，白敏儿此时，在心里也是“很自豪”的，毕竟看到陈凡的行为，就知道自己还是很有魅力的不是？
　　很快，陈凡就和白敏儿彩衣一起来到了问道殿的大厅，此时的大厅里，已经“坐满了人，”不止是陈凡的一家全到，就是陈凡的四个弟子，也已经等在了哪里。
　　“拜见师傅，拜见爹。”看见陈凡的身影进来，不管是陈修他们这些当弟子的，还是刚才还“调皮捣蛋”的六个小祖宗，全都很有礼貌的，给陈凡行了礼，毕竟在正式的场合里，就算是陈凡的孩子，也是不敢和他胡闹的。
　　“嗯，你们都起来吧，这两位是我的新夫人，你们过来见礼吧？”陈凡首先给他们介绍了一下白敏儿和彩衣。
　　“弟子陈修、陈倩、陈玉楼、周游，拜见两位师母。”陈凡的四个弟子，马上就上来给白敏儿和彩衣见了礼。
　　“呵呵呵，好了，都起来吧。”白敏儿怎么说也是一派的掌门，所以这种场面，对她来说也是小场面，就是彩衣，因为自己身份的不同，也是很自然的受了他们的一礼。
　　当然了，身为人家的长辈，这见面礼也是少不了的，好在她们的身家也是不小的，所以这些都是小事情。
　　“呵呵呵，孩儿拜见四娘，五娘，我们的礼物呢？”陈道萱，一看见有礼物拿，比谁都积极，这不，都不用陈凡吩咐呢，就拉着自己的哥哥和姐姐们出来了。
　　“额，这是我们家的小淘气，她是六个人中最小的，叫陈道萱，旁边的那几个都是她的哥哥和姐姐，分别叫陈道宏、陈道通、陈道芯、陈道静，这个是我的长子，叫陈道清。”陈凡看着眼前的这六个“烦恼，”一脸无奈的摇了摇头，不过还是一一的给白敏儿和彩衣介绍了一下，最后着重的点了一下自己的嫡长子。
　　白敏儿和彩衣看着眼前这六个“金童玉女”一般的小不点，脸上的笑容，自然也是隐藏不住的，虽然不是自己的孩子，但是不管怎么说，也是叫了自己一声“娘”的，所以她们拿出的礼物，自然也都是“不轻”的。
　　好在陈凡家里的孩子们，从小就是不缺好多东西的，所以虽然收到了很珍贵的礼物，而且他们也很喜欢，但是几个小家伙，还是很有礼貌的跟白敏儿和彩衣说了一声谢谢之后，才将礼物给收入了怀中。
　　看见他们“熟练”的动作，只要是明眼人都知道，恐怕他们是没少收到礼物的。
　　“好了，大家现在也都算是认识了，以后都是一家人，我希望大家可以和睦相处。今天就到这里吧。”陈凡刚回来，也没有什么好吩咐的，所以在介绍了一下之后，也就叫他们散了。
　　陈修他们是走了，可是陈凡家的六个捣蛋鬼，却围上了白敏儿和彩衣，依照他们的年纪，正是好玩的时候，这家里来了“新朋友，”他们自然是很高兴的。
　　而且他们这个年纪，也是最不会撒谎的年纪，所以在见到“美好事物”的时候，自然是很乐意亲近的。
　　偏偏白敏儿和彩衣也很喜欢他们，虽然被他们围着，还被问着各种各样稀奇古怪的问题，但是她们的脸上，却是一直都是笑容满面的。
　　“好了，你们四娘和五娘都还没有吃饭呢，等吃过早饭之后，怎跟你们玩。婷婷，这几天的时间，你们就多陪敏儿和彩衣到处走走，毕竟她们刚来天莲山，对这里还不熟悉。”
　　陈凡因为已经在外边浪了几个月了，所以在回来之后，还是要处理一些“公务”的，所以就把带白敏儿和彩衣熟悉天莲山的任务，就交给了任婷婷她们。
　　陈凡之所以这么安排，也是有着另外一层意思的，他希望，她们几个能够通过这一段时间的相处，彼此加深一下了解，以后可以更好的相处。
　　“嗯，夫君，你放心吧，有我们呢。”任婷婷她们，毕竟和陈凡是多年的夫妻，对于陈凡的用意，她们也是多少可以体会一些的。
　　就这样，陈凡开始忙碌起了天道门的事情，而任婷婷她们，则和自己家的六个小祖宗一起，给白敏儿和彩衣，还有她们的师妹们“介绍”起了天莲山。
　　刚开始的时候，彩衣还是有些放不开的，但是因为有了陈道萱他们在，所以很好的调节了他们之间的气氛，再加上还有自己的师姐妹们陪着，所以很快，她也就放松了下来。
　　而且通过几天的相处之后，她对于任婷婷她们的为人，也已经有所了解了，再加上这“美人美景”相伴，大家的关系，很迅速的就增进了起来，最后的结果很自然的，白柔柔所期待的大戏，也就是“无疾而终”了的。
　　陈凡回到天莲山之后，很快就发现，地府对自己的态度，好像比以前更加的好了，甚至是好的有些离谱了。
　　不说别的，就是巡阳司的待遇，都有了不少的提升，原本的巡阳司，因为是阳间的衙门，所以比起地府的同级衙门来说，总是差了那么一点意思的。
　　而且陈凡在地府中，“可以说”是毫无根基的，所以他的面子，在有些地方，也是不怎么好使的，在以前的时候，巡阳司有很多的“公务，”都是会被有关的衙门“刁难”的，但是最近一段时间，别说是刁难了，就是一句“重话”也没有。
　　陈凡在知道了种情况之后，自然是要弄明白为什么的，毕竟这时间，没有无缘无故的恨，自然也没有无缘无故的爱。
　　好在对于这些事情，巡阳司里都是有据可查的，而且这种转变，发生的时间也并不长，所以很快，陈凡就锁定了发生这种变化的时间。
　　陈凡一看到这个时间，马上就在心里有了一些猜测，是的，这个时间，不正是自己在和邪姬战斗之后吗？
　　看来地府里的有些“人，”是在经历了他那一次的战斗之后，才开始转变的，而这些转变的原因，陈凡很自然的，就想到了九转玄功之上，因为除了九转玄功，在那一次的战斗里，自己并没有表现有什么的不同。

第二百六十四章：新年庆典
　　既然已经知道了转变的原因，陈凡的心里也就有底了，毕竟这样的转变，对于他们天道门是有好处的，至于“他们”是怎么想的，陈凡也大概能够想到，很显然，因为九转玄功的原因，“有些人”误会了自己的身份，不过既然是对自己有利的，陈凡巴不得他们继续这样“误会”下去。
　　因为处于“平静期，”所以就算是陈凡出去浪了大半年的时间，但是天道门和巡阳司的公务加起来，也是没有多少的，而且有些“小事情，”九叔都已经替他解决完了。
　　所以在忙碌了半个月以后，陈凡又处在了“无事可做”的状态之下，好在白敏儿和彩衣，可能是受到了六小的“刺激，”所以最近一直想要和陈凡有一个自己的“宝贝，”陈凡的日子，才算不是那么的“无聊。”
　　还在原定的“新年庆典”就要来了，陈凡也要“小忙”一段时间了，今年的庆典，陈凡准备搞得热闹一点，所以要准备的东西，还是有不少的。
　　随着新年的日子越来越近，天莲山上的新年气氛也越来越浓了，此时的天莲山上，连同内门弟子，已经有了几千人在，虽然内门弟子平时不会到山上来，但是天莲山上，还是不会缺少人气的，而且微波派的小姐姐们，对于来到天莲山的第一个新年，也是很上心的。
　　微波派的这些女弟子，在经过了一个月的熟悉以后，对于天莲山也算是了解了，并且她们对于现在的生活和修炼，还是很满意的，毕竟天莲山上的灵气和生活条件，都要远远的高于原来她们的古墓。
　　而且此时的天莲山上，完全就是“阴盛阳衰”的状态，微波派的女弟子，加上陈凡的几位夫人，再加上白柔柔和鹧姑，还有红儿和陈倩她们，这完全就是一个“女儿国”了好吗？
　　按照陈凡的安排，所有在外边驻守的弟子，都会在二十九号的那一天回来，而他们驻守地方的安全，陈凡则有些“狐假虎威”的，安排给了地府。
　　既然地府已经“误会”了自己的身份，那么这一点的“面子，”他们还是会给的，毕竟也只是短短的几天而已，而且还有天道观的弟子们在，要是没有什么“大事”的话，也是用不到他们的。
　　日子很快就到了腊月二十九的上午，原本还比较安静的天莲山顶，忽然就响起了一阵阵的“嘶鸣”之声，从远处听来，就好像是龙吟虎啸一样，可是却又觉得，其中有些不怎么一样，正在外边“游玩”的女人们，很快就顺着这一阵阵的嘶鸣声望去。
　　好家伙，只见原本一片蔚蓝的天空中，忽然就好像被撕裂出一道裂缝一样，从裂缝之中，就飞出了几只灵兽，等她们看清楚之后，马上就散发出一阵“惊呼。”
　　“呵呵呵，好了，都不要大惊小怪的，这是东、南、西、北四位师弟回来了。”天空中一出现他们的身影，任婷婷很快就认出了他们的身份，毕竟他们的灵兽，还是很好认的。
　　“哇------，东、南、西、北四位师叔的灵兽好帅啊？”正和师娘一起闲逛的陈倩，此时看到几个人的灵兽就有些两眼放光，毕竟她对灵兽的向往，也不是一天两天了，此时一看到东南西北的青木蛟、地火雀、还有剑锋虎和黑水龟，自然是“羡慕”不以的。
　　微波派的那些女弟子们，此时的注意力，也全部都放在了东南西北的灵兽身上，毕竟虽然她们也在天莲山上见过灵兽园里的灵兽，但是像这么“奇特”的灵兽，她们还是没有见过的。
　　天莲山上的灵兽园里，饲养的都是一些共工的灵兽，这些灵兽，最大的作用，就是供山上的内门弟子出行的，而那些真传弟子的灵兽，都是有他们自己饲养的，所以她们也没有见过。
　　也好她们还没有见过“世面，”要不然的话，陈凡的这些安排，不就白费了吗？
　　是的，此时的这些场景，都是陈凡安排好的，在经过了几年时间的喂养之后，天莲山二代弟子们的灵兽，都已经勉强可以“骑乘”了，在此次在召集他们回来的时候，陈凡就早已经颁布了“命令，”叫他们全都驾驭着自己的的灵兽回来的。
　　要不然的话，这天莲山上的护山大阵，也不是吃素的，就他们的这些灵兽，要是没有经过陈凡的允许的话，又怎么可能直接飞进来呢？
　　现在看来，虽然不清楚掌门师兄为什么会给他们这样的命令，但是东南西北他们，此时确实还是依命行事的。
　　而就在此刻，陈凡觉得自己的目的，已经达到了，就在东南西北他们驾驭灵兽的身影出现的时候，那是要有多帅就有多帅的。
　　而且陈凡在自己的神识之中，也已经发现了微波派那些小姐姐们眼中的“金星。”
　　是的，陈凡这么大费周章的，就是想要叫东南西北他们，在那些微波派的小姐姐们面前，留下一个好的第一印象。
　　作为一个过来人，陈凡对于女孩子的心里，还是有着几分的把握的，这些女人，对于一个男人的第一印象，是非常看重的，也是至关重要的，甚至重要到，会直接影响到她们之后的一些“判断。”
　　可以说，为了这几个师弟的幸福，陈凡这个作为掌门师兄的，也算是“煞费苦心”了。
　　东南西北刚刚落在天道殿的广场上没多久，天空中有出现了两个奔跑的身影，只见一只浑身散发着银光的啸月天狼和一只浑身赤金头有独角的“猛虎”在互相的“追逐”着。
　　“哇------，是阿豪师叔的啸月天狼和阿强师叔的独角猞猁，没想到它们长大以后，竟然这么漂亮。”陈倩只顾着在看灵兽了，完全没有注意到，在听了她的话之后，一边的一个身影却一下子就“精神”了起来。
　　“倩倩，你刚才说是谁回来了？”燕儿有些不敢肯定的问道。
　　“是阿强师叔和阿豪师叔啊，怎么了？”陈倩不在意的说道，哪知道，她的话一刚落下，燕儿就已经飞快的跑了出去。
　　“啊，燕儿姐姐，你跑什么啊？”因为属于两个门派，所以此时的她们，再称呼上还是很随便的，这不，燕儿叫婷婷姐姐，陈倩也叫燕儿姐姐，反正她们是各叫各的。
　　“呵呵呵，好了倩倩，你就别叫了，燕儿的情郎回来了，那还顾得上你啊？”一位微波派的弟子说道。
　　“啊，什么情郎啊？什么------，你是说燕儿姐姐的情郎？”陈倩有些后知后觉的问道。很显然，她是不知道燕儿和阿强的关系的，
　　“姐姐；姐姐，你快说说，燕儿姐姐的情郎是谁啊？”陈倩一下子就又有了精神，好家伙，看来女人不分年龄，都是很八卦的。
　　“呵呵呵，你猜啊？”很显然，她们想要逗一逗陈倩。
　　“嗯，刚才回来的是阿强师叔和阿豪师叔，难道是阿豪师叔吗？”陈倩按照“逻辑”猜到，因为阿强和阿豪的性格，还是有着很明显的“差距”的，而且阿豪的长相，也明显比阿强好出不少，所以她是这么猜的。
　　“哈哈哈，猜错了，是阿强。”微波派的众女，看陈倩猜错了，全都哈哈大笑，不过在笑的同时，他们也对阿豪有了一些好奇，因为按照陈倩的意思，阿豪明显是比阿强有“优势”的。
　　“啊，不行，我得去看看热闹。”说完陈倩的一跟在燕儿的身后跑了。
　　“好了，你们要是想去的话，就去吧，我们也要回去了。”任婷婷看微波派的众女有些犹豫，作为知道陈凡计划的人，任婷婷她们，自然也是要成全她们的。
　　“是啊，你们去认识一下也好，我们就先回去了。”白敏儿看她们还是有些“疑虑，”马上就在后边“推了一把，”毕竟这也是为了她们的幸福不是？
　　听到白敏儿这么说，她们才跟着陈倩一起跑了过去。
　　而此时的天道殿门前，东南西北正在和阿豪阿强寒暄着，毕竟他们也有一段时间没有见面了。
　　“四位师弟，没想到是你们先到了，怎么样，知道新年庆典的事情了吗？”阿豪和阿强已经东南西北，就问到了新年庆典的事情。
　　“没有啊，我们也是刚到，这不，连掌门师兄也还没有见到呢，你们呢，有什么内幕消息吗？”今年的新年庆典，确实是有些奇怪的，为了一个庆典，竟然把他们这些驻守的弟子，也全都召了回来，这还是头一次出现这种情况，所以大家都很好奇。
　　“嗨------，要是知道的话，我们还问你们干什么啊？”阿豪和阿强有些“失望”的说道。
　　“算了，马上不就要过年了吗，到时候就知道了，阿豪，你哪里怎么样啊，有没有出什么事情啊？”毕竟阿豪是第一次在外驻守，所以他们都是很关心的。
　　“哈哈哈，我们天道门现在是威名远播，哪有什么事情啊，就是有些孤魂野鬼的，都不用我出手，就已经被巡阳司的弟子们给处理的，我在那边闲的啊，都快要长草了。”阿豪还是那样的性格，口上没有一个把门的，上来就吹牛。
　　“去你的，你就吹吧，咱们谁还不知道谁啊，我可是看过巡阳司的公文的。”大家也都知道他的毛病，所以众人对他的话也都不在意，大家都是师兄弟，这聚在一起，不就是互相打趣一下吗？
　　“哎，阿强，我可是听说，我们掌门师兄的两位新夫人，就是在你那里人认识的，你呢，你怎么------。”这话还没说完呢，马上就被一个身影给打断了。

第二百六十五章：东南西北
　　只见那个身影，一把就冲进了阿强的怀里，好家伙，像这种场面，那是他们几个“光棍”见过的啊？所以此时他们全都是看的目瞪口呆的，不只是他们，就是后边追来的陈倩和众女的反应也是一样的。
　　不用说了，这个身影的主人，自然就是燕儿了，阿强原本自己也没有想到，燕儿这次竟然会这么的“激动，”毕竟这里还有那么多的人呢。
　　可是他哪里知道啊，燕儿只是一时激动罢了，她自己都不记得，最近到底是吃了多少的“狗粮”了，她之所以会这么的激动，有很大一部分的原因，就是因为被自己的师姐和陈凡他们给刺激到了。
　　“吭------，我说阿强师弟，这大庭广众之下的，咱们能不能注意一下影响啊？”阿豪看到这种场景，在内心里到底是什么感觉，就连他自己也是不好说的，如果硬是要形容的话，那么他现在的心情，应该是既高兴又沮丧的。
　　至于为什么会有这种正好相反的心情，自然也是和他看到的这个场景有关的，他和阿强两个人的关系，那是不言而喻的，如今看到自己的师弟能够找到另一半，他自然是应该高兴的，可是他再一想自己，如今的自己可是一个单身狗啊，所以才会出现沮丧的心情。
　　“额，燕儿，来，我来给你介绍一下，这是我的师兄------。”听到阿豪的提醒之后，马上就反应过来的阿强和燕儿，这才连忙的分了开来，阿强拉着有些脸红的燕儿，就想要给她介绍一下自己的师兄弟。
　　“呵呵呵，还是我自己来吧，我叫阿豪，是阿强的亲师兄，弟妹，这个初次见面，是有些突然的，所以我也没有来得及准备什么见面礼，现在看来，也只能是下次补上了啊！”此时的阿豪已经调整了自己的心态，毕竟是从小一起长大的师兄弟，能看到他们“有情人终成眷属，”他的心里也是十分高兴的，所以马上就很“亲热”的叫上弟妹了。
　　“嗯，阿豪师兄好，我------，我叫燕儿。”刚才因为一时的激动，没忍住的燕儿，此时的脸上还在“发烧”呢，所以在说话的时候，都还有些“不利索，”好在她的心里素质还是很不错的，所以马上就调整了过来，也并没有因此而失了礼数。
　　“燕儿姑娘你好，我们几个是阿强的师弟，家师是千鹤道长，我叫阿东，而这三位是我的师弟，分别叫南、西、北。”阿东一看阿豪已经给起了头了，于是也不等阿强再给他们介绍，而是很自然的，就将自己和三个师弟给简单的介绍了一下。
　　“啊，四位道长有礼了，这次因为好久没有见到阿强了，所以有些激动了，要是有什么失礼的地方，还请海涵了。”燕儿毕竟还没有和阿强成亲，所以叫阿豪为师兄这是没有问题的，毕竟这也是个“尊称，”她这么称呼阿豪，倒是无所谓的，但是她要是叫东南西北师弟的话，呢就有些不太合适了，所以此时，她也只能是称呼他们为道长了。
　　“好了，你们既然都已经回来了，那还愣在哪里干什么啊？你们都先回去给自己的师傅请安去吧，至于我这里，等大家人齐了以后，再过来也是不迟的。”此时陈凡的声音，也从天道殿里传了出来，很显然，外边所有情形，他也是都“看”的很清楚的。
　　“是，掌门师兄。”东、南、西、北和阿豪、阿强，一听见陈凡的声音，想也没有想，立马就向天道殿躬身答应了下来。
　　“呵呵呵，好啊，燕儿姐姐，我把你当姐妹，你却想要当我的师叔，不行，你得补偿我受伤的心灵。”再回去的路上，陈倩自然也是不会放过这个“敲竹杠”的好机会的。
　　“额，倩倩，姐姐真的很穷的，你就不要敲我的竹杠了，要不这样吧，我做一些好吃的给你啊？”燕儿一听到陈倩的话，立马就有些脸红了，毕竟自己刚才的行为，确实是有些太过“大胆”了。
　　“哦------，某些人想要贿赂自己的“师侄”啊，那就不知道，我们有没有份啊？”燕儿的师妹们，也跟着陈倩一起打趣起了燕儿来。
　　“哼，你们这一帮坏丫头，总有一天，我会“报复”的，你们就等着吧。”燕儿对于自己的师妹，可就没有那么的客气了，毕竟她也不是好惹的。
　　“呦------，大家快看啊，这有男人给撑腰了，说话就是硬气啊。呵呵呵，就是的，哎------，我们可就惨了，以后要被欺负了。”她们师姐妹之间，也是打趣惯了的，所以自然是不会这么轻易的就放过燕儿的。
　　“好啊，你们这些“小蹄子，”竟然敢取笑我，看我怎么收拾你们。”说完，燕儿就“张牙舞爪”的冲了过去。
　　“啊，有人要杀人灭口了，我们快跑啊。”众女就这么打打闹闹的，往自己的景湖轩跑去。
　　她们却没有注意到，她们这一番打闹的场面，却被东南西北给看了个一清二楚，毕竟他们回地龙殿，还是要经过景湖轩的。
　　看见这些“娇丽”的小姐姐，要说东南西北完全不动心，那是不可能的，更何况，还有阿强这个先例在，只不过他们四个人，还是比较“腼腆”的，所以全都没有表达出来罢了。
　　“师傅，我们回来了。”东南西北回到地龙殿之后，马上就来到了千鹤的房间。
　　“嗯，你们都进来吧。”
　　“弟子，拜见师父。”东南西北在进屋以后，立马就给千鹤行了一礼。
　　“哈哈哈，回来就好啊，对了，你们见过微波派的那些姑娘了吗？”和自己的弟子，千鹤也不用“瞎客道，”所以直接就进入了“主题。”
　　“额，师傅，在回来的路上，远远的见过一面，只是没有说过话。”面对自己的师傅，东南西北，自然也是不会撒谎的。
　　“哈哈哈，那你们觉得她们怎么样啊？”千鹤笑呵呵的问道。
　　“啊，这------。”听了千鹤的这个问题，四个“春心荡漾”的少年，在一时之间，也不知道应该怎么回答了。
　　有道是知子莫若父，东南西北从小就是跟着千鹤长大的，所以说他们是千鹤的儿子，也是不为过了，千鹤一看他们的样子，就知道他们这是有些害羞的。
　　“好了，我也不逗你们了，实话跟你们说吧，那些微波派的女弟子，本来就是掌门真人为你们安排的，这次之所以将你们都叫回来参加新年庆典，为的就是叫你们“相亲”的。”对于陈凡的良苦用心，千鹤也是没有隐瞒的。
　　“啊，这------，师傅，那；那些女孩都愿意吗？”阿东终于问到了一句有用的。
　　“哼，你们都在想些什么呢，掌门真人已经给你们创造了条件，至于能不能获得那些女孩的芳心，自然还是要看你们自己的，怎么，你们还想叫掌门真人给你们拉郎配不成。”千鹤一看他们这“不争气”的样子，马上就有些来气了。
　　“师傅，您又不是不知道，我们从小就没有怎么和女孩子交往过，所以我们心里还是没有底的啊！”
　　“哼，那可就不是我们要考虑的了，对了，你们可别以为只有你们是人选，要知道，阿豪也还是单身呢，你们要是不早下手的话，到时候，要是自己喜欢的女孩被挑走了，那可别怪师傅没有提醒过你们啊。”千鹤为了给他们施加压力，马上就把阿豪给说了出来。
　　果然，千鹤一说完，东南西北的脸色马上就变了，毕竟要是论能说会道的话，他们那是阿豪的对手啊。
　　“师傅，您也是知道的，就阿豪那样的性格，我们怕是“争不过”他啊？”
　　“哼；你们这一群笨蛋，我怎么收了你们这四个怂包啊，真是枉费了我和掌门真人的一片苦心了，难道你们不知道什么叫做“近水楼台先得月”吗？她们住的景湖轩，就在我们的地龙殿旁边，你们就不会现在就去吗？”看到他们的反应，千鹤气的，都有些“吹胡子瞪眼”了。
　　“师傅，这------，我们以前也不认识，就这么过去好吗？”看到自己的师傅有些“生气”了，所以东南西北有些“心虚”的问道。
　　“呼------，”千鹤道长，长长的呼出了一口气，想要尽量的平复一下自己的心情，要不然的话，他非得被自己的这几个傻徒弟给“气死”不可。
　　“你们啊，就因为不认识，你们才好前去拜访啊，作为邻居，过去认识一下，这不是很正常的是事情吗？”
　　“是啊，我们怎么没有想到呢？师傅，我们现在就去。”东南西北立马站起来就想要走。
　　“站住，你们难道就想这么空着手上门吗？”千鹤看着他们傻愣愣的行为，很是无奈的叫住了他们。
　　“这------，师傅，那我们应该拿些什么东西呢？”
　　“哎------，算了，和你们生不起的气，你们上次回来的时候，不是带回来一些极品的湘绣吗？其中有一些，是比较适合女孩子的，放在我这里也没有用，你们就带那些过去吧。”千鹤为了自己的徒弟，也算是操碎了心。
　　“师傅，那是我们送给您的礼物，怎么能够再送给别人呢，不行，要是这样的话，我们就不去了。对，师兄说的对，我们不能这么做。”东南西北一听师傅的话，立马就反对道，毕竟相比起“媳妇”来，此时的他们，还是更叫孝顺千鹤一些的。
　　“哈哈哈，怎么，为师叫你们去拜访邻居，这可是命令，也是“公事，”你们还敢违抗吗？还不快滚。”千鹤看到几个弟子的反应，心里还是很高兴的，毕竟是没有“白养”他们。
　　“是，师傅，我们这就去。”东南西北也不敢违抗千鹤的“命令，”所以只能是带着礼物前往了景湖轩。

第二百六十六章：“相亲庆典”
　　相比起千鹤的细心来，麻麻地可就要“粗枝大叶”的多了，他在看到阿豪阿强回来之后，并没有在第一时间，就告诉阿豪陈凡的“意思，”反而是在摆过了师傅的“谱”之后，才说起了这件事情。
　　有个这么“吭”徒弟的师傅，阿豪也是有些郁闷的，等阿豪来到景湖轩的时候，东南西北都已经和几个小姐姐们相处的不错了。
　　毕竟有了陈凡的“安排，”微波派的小姐姐们，对于东南西北的印象，还是很不错的，再加上她们已经从陈倩哪里，将他们的性格和脾气都了解的差不多了。
　　相比起来，如果是不认识的话，还是阿豪的性格，比较占优势的，毕竟他的性格，更容易叫人亲近一些，但是因为已经提前的了解东南西北他们的为人，所以反而是他们现在比较受到女生的欢迎。
　　毕竟女孩更喜欢“成熟稳重”的男人，毕竟这种男人，要比“轻佻”的男人要“安全”的多，能够给她们更多的安全感，也更会照顾人。
　　好在有道是，萝卜青菜各有所爱，每个人的审美都是不一样的，所以当阿豪来到景湖轩的时候，并没有失望而归，虽然他来的是最晚的，但是因为每个人的眼光都是不同的，所以他所喜欢的那一款，还是“有的。”
　　到了下午时分，马上就要天黑了，诸葛连高他们，也终于回到了天莲山上，因为他们是一大家子人，而且还要带着一个修行不久的霍锦惜和齐铁嘴，所以他们回来的速度是最晚的，就是最远的文才，也比他们要先到。
　　虽然人已经齐了，但是因为诸葛家的人，回来的实在是“太晚了，”所以陈凡也懒得在天道殿里开什么会了，所以他索性就召集大家，在晚上的时候，举行了一个所有人都要参加的宴会。
　　在宴会上，陈凡看着自己的这“一大家子，”相比起他们刚来天莲山的时候，此时天道门的“人口，”岂止是翻了一番啊。
　　因为是“别岁”的宴会，所以陈凡也不愿意搞得太正式了，在宴会开始之前，他也只是简单的介绍了一下新加入的成员，也就是白敏儿和彩衣，还有霍锦惜这些人，然后再亲手的点上了天香，就叫大家开席了，整个宴会都没有什么规矩。
　　（在腊月二十八或者是腊月二十九的这一天，按照华夏的传统，每家都会置办酒宴，往来拜访，被称之为别岁，此外还要焚香于户外，之为天香，这样的活动，通常是要持续三天的时间）
　　在宴会上，陈凡已经看到了东南西北还有阿豪阿强他们，和微波派那些女弟子的“亲热劲，”他相信，在明年的时候，他们的天道门，又会有“新人”加入了。
　　天道门这一晚的宴会，可以用“花团锦簇，花好月圆”来形容了，因为“基本上”每一个人，都有自己的“家人”在陪伴，而且整个宴会上，到处都是充满了欢声和笑语的。
　　此时的众人，在看到东南西北他们的“情形”之后，在心里都已经明白了，陈凡为什么会把他们所有的人，都给召集回来了。
　　虽然说是什么“新春庆典，”现在看来这“相亲庆典”倒是真的，不过在此新春佳节来临之际，天道门的众人，能够欢聚一堂，这也是“人生一大快事”啊。
　　自从灵气复苏以来，天道门就已经好都没有这么的“热闹”了，今年可以算是比较平静的，但是这种平静的日子，谁也不知道会维持多久，在这一点上，就是陈凡自己也不知道。
　　陈凡看着自己眼前的这一张张的“笑脸，”心里的那个念头，也更加的坚定的，为了“守护”眼前的一切，陈凡决定，在过了年之后，一定要想尽一切的办法，突破金丹期的“瓶颈，”因为他知道，随着灵气的不断复苏，以自己现在的修为，是不可能保护得了“所有”的人的。
　　陈凡的“表情，”很快就被坐在他身边的任婷婷和白敏儿给“发现”了，虽然不知道是为了什么，但是她们两个人，还是全都不由自主的，伸手握住了陈凡的双手。
　　“夫君，你怎么了？”任婷婷身为“大姐，”关心的问道陈凡。
　　“额，哈哈哈，没有什么啊，只是突然有些感慨罢了。”在此情此景之下，陈凡自然是不会说什么的，毕竟他也不愿意叫家人担心。
　　“哦，夫君，那你都感慨了些什么啊？”白敏儿显然是不相信陈凡所说的话的。
　　“哈哈哈，我看见在场的这么多人，不由的就想起了我们刚来到天莲山的日子，在那个时候，整个天莲山上，就只有我们十几个人，你们在看现在，大家这么多人欢聚一堂，又怎么能不叫我感到感慨呢？”陈凡半真半假的，说出了自己的感慨。
　　虽然明知道有些什么“不对，”但是既然陈凡自己不愿意说，那么作为陈凡的妻子，她们自然也是不会追问的。
　　“夫君，你不带我去认识一下你的这些同门吗？”此时的霍锦惜，也终于从初来天莲山的震撼之中，恢复了过来，看到如此的良机，她又怎么会错过呢，所以马上就窜捣诸葛连高，给她介绍天道门的同门。
　　此时的霍锦惜，在天道门里，除了诸葛家的人之外，也只是认识陈凡和几位夫人而已，就连诸葛小花，她都没有见过，所以今天难的人这么齐，她自然也是想要多认识一些人的，毕竟在座的，都是天道门真正的核心了。
　　“呵呵呵，好啊，我先带你见见姐姐。”对于自己娇妻的“合理”要求，诸葛连高自然也是不会拒绝的，所以马上就站起身来，带着她来到了秋生的桌前。
　　“姐夫，姐姐，我来介绍一下，这是我的妻子霍锦惜，锦惜，这就是咱们的姐姐和姐夫。”诸葛连高高兴的介绍到。
　　“哼，你这个臭小子，找媳妇这么大的事情，也不事先说一声，我还是从掌门师兄哪里知道的呢。”诸葛小花对霍锦惜，自然是笑脸相迎的，但是对诸葛连高，就是满肚子的意见了。
　　“呵呵呵，姐，当时不是还没有定下来吗，我总不能跟你们放空炮吧。”诸葛连高的心里，对于诸葛小花，还是心存“敬畏”的，毕竟他从小就没少被这个姐姐给“收拾。”
　　“好了，连高他已经知道错了，你就放过他吧，对了，你不是还给他们准备了新婚的礼物吗？还不趁着这个机会快点给他们。”
　　秋生一看诸葛连高的脸色都有些“不好看”了，所以连忙打断了自己老婆的话，诸葛连高毕竟都已经是结了婚的人了，在人家老婆的面前，还是要给人家留一些面子的。
　　此时的诸葛小花，也马上就反应了过来，“哼，这次就先放过你，哪，这是你们的新婚礼物。”
　　“舅舅；舅舅，小宝的礼物呢？小宝也要礼物。”一直被美食吸引了注意力的小宝，一听见礼物两个字，马上就来了精神。
　　“呵呵呵，小宝啊，你叫一声舅妈，叫了就给你礼物。”霍锦惜抱起可爱的小宝，开始逗起了他。
　　小宝那知道这些啊，一听到有礼物，马上就叫起了舅妈，这一声舅妈，叫的霍锦惜是眉开眼笑的。
　　在认识了秋生和自己姐姐以后，诸葛连高又陆续的带着霍锦惜，认识了文才和家乐他们，直到最后的是时候，又来到了陈凡的跟前，认识了一下他的两位新夫人。
　　“连高师弟，你们怎么还没有动静啊，诸葛师叔可是等着抱孙子呢？”此时的陈凡，已经调整好了心情，所以还打趣了诸葛连高一下。
　　“额，掌门师兄，有可能是缘分还没有到吧。”面对陈凡这么犀利的问题，诸葛连高也只能是打了个哈哈，毕竟这件事情，就是自己的老爸和老妈，也是一直在催的。
　　“哈哈哈，那你可要抓紧了啊，别又落在了我的后边才好啊！”陈凡最近，也一直在完成这个“任务，”所以有些“感同身受”的说道。
　　“啊，掌门师兄你------。”好在诸葛连高马上就反应了过来，是啊，陈凡这不是有了两位新夫人了吗？就是再有新宝宝，也是很正常的啊。
　　“哈哈哈，好了，反正你们要抓紧了，对了，在生孩子之前的一段时间里，你就不要修炼了，这样的话，要上孩子的几率，就会更加的高一些。”陈凡作为过来人，自然也是要提供一些有用的“经验”的。
　　霍锦惜满脸通红的，和诸葛连高回到了自己的座位，她没有想到，陈凡身为一派的掌门至尊，竟然会和诸葛连高，说起的生孩子的事情。
　　其实这也是她对陈凡的为人还不了解的原因，陈凡身为“现代人，”在平时的时候，他还是很愿意和自己的几个师弟开开小玩笑的，只要不是在正式的场合，你就是和他开一些小玩笑，他也是不会生气的。
　　在接下来的几天里，天道门里，一直都是很热闹的，众位师兄弟，很难得的聚在了一起，所以大家就是今天你做东，明天我攒局的，几乎每天都聚在一起“玩乐”。
　　也正因为是这样，所以他们的“家眷”们，也很快就熟悉了起来，三个女人一台戏，这么多的女人在一起，那可比一台大戏要热闹的多了。
　　当然了，这些“家属”里面，也是包括了微波派的众女的，而且为了自己人的幸福，那些真正的家属们，也是出了一份力的，有了她们的撮合，东、南、西、北和阿强、阿豪他们的进展，也是飞快的，他们相信，今年就会有好消息传出来。
　　而且今年因为很太平，所以陈凡也给所有的内门弟子们也都放了假，叫他们可以下山和自家的亲人们一起团聚。
　　就连自己的弟子，陈凡也给他们放了“大假，”叫他们回家和自己的父母亲人一起过节，有了陈凡的榜样，诸葛连高自然也是有样学样的，所以齐铁嘴也在归来的第二天，就回到了自己父母的身边。

第二百六十七章：七喜临门
　　在新年的时候，陈凡还是举行了盛大的新年庆典的，虽然他把大家叫回来的目的，已经达到了，但是既然人都已经回来了，那么这个庆典，也还是要举行一下的。
　　此时的天道大殿里，气氛庄严肃穆，所有的人，都已经换上了庄严的“礼服，”他们这还是第一进行这么盛大的新年庆典，所以大家也都是“小心翼翼”的，不敢有一丝的怠慢。
　　其实早在担任了巡阳司的判官之后，陈凡就已经在地府里“查阅”了天道门的列位祖师，按照陈凡的“查阅，”茅山天道这一脉的祖师，都已经成功的转世投胎了。
　　甚至在此时，有很多为祖师，都已经不在这一个世界之中了，所以他们是根本不可能享受到陈凡他们的香火的，但是即便如此，他们所有人却还是很庄重的，完成了这一次的新年庆典。
　　毕竟除了天道一脉的列位祖师之外，在天道殿里，还供奉着上清天尊和陶弘景等祖师，就是别人都不在了，他们总是“在”的吧。
　　在祭拜完了所有了的祖师之后，陈凡就在天道殿里，给大家召开了新年的第一次会议，他所针对的，还是各方地区的驻守问题。
　　因为别看现在外边是比较平静的，但是谁也不知道，这种平静，还会持续到什么时候，也许就是“明天，”这种平静就会被突然打破了，所以为了不被打个措手不及，陈凡要求他们这些驻守的外的弟子，一定要加强对于自己驻地的防范意识。
　　在一个问题，就是二代弟子的婚姻问题，陈凡专门在这里，点到了几个师弟的人生大事，并且“郑重”的询问了他们自己的意见，要是彼此感觉还不错的话，陈凡就想先给他们订婚了。
　　当然了，在这事先的时候，陈凡已经通过白敏儿，询问过微波派众女的意见了，要不然的话，他也不会把这种事情，就在这种大庭广众之下说出来，毕竟要是自己这边同意了，而女方那边没有同意的话，那可就“好看”了。
　　大家有可能会觉得，陈凡这么做，是不是有些太着急了，毕竟他们也才认识了几天而已，这么早就叫他们订婚，是不是有些太草率了啊？
　　其实大家要是这么想的话，那就错了，毕竟在这个时代，像陈凡现在的这种安排，才是最正常的，而且相对来说，陈凡这已经算是好的了，毕竟还安排他们见了一面，叫他们互相的选择了一下。
　　这要是放在那些大户人家里，夫妻之间在结婚之前，他们根本就是没有见过面的，所有的决定，完全就是父母之命，媒妁之言的“盲婚哑嫁。”
　　“我等全听掌门师兄的安排。”在听了陈凡的话之后，东、南、西、北还有阿豪、阿强全都有些激动的说道。
　　“可别，我这是在正式的询问你们的意见，毕竟这可是一生的大事，你们还是要自己想好了再说，在这方面，我可是不会强迫你们的。”陈凡可不愿意担这个责任，要不然的话，他们婚后过好了则罢了，要是他们在婚后生活的不好，那岂不是就是自己的责任了吗？
　　“额，掌门师兄，我们都想好了，我们愿意订婚。”几个已经被“爱情”冲昏了头脑的青年，就这么迫不及待的想要步入了爱情的“坟墓”了。
　　“嗯，那好吧，既然这是你们自己的选择，那么不管你们今后的生活是怎么样的，这些个“酸甜苦辣，”就要你们自己去经营了，这样吧，因为你们还要回去驻守，时间也比较紧迫，那么择日不如撞日，就今晚吧，今晚我给你们办一场集体的订婚仪式，你们看怎么样啊？”陈凡又开始想一出是一出了。
　　“我们愿意。”说实话，在这个时代，像这种集体的订婚宴，以前还从来没有过的，所以他们在互相看了一眼后，马上就答应了下来，毕竟只是订婚宴而已，又不是婚礼，而且这种的机会也是很难得的，他们几个师兄弟，能有这么一场集体的订婚宴，以后也是他们这一生之中的特殊回忆了。
　　听到他们答应了自己的主意，陈凡马上就高兴的安排了起来，毕竟这是一件大喜事，所以就连天道门的一代弟子们，也都亲自的上手了。（因为内门弟子都放假了，所以有些事情啊，就不得不自己动手了）
　　好在他们都是修为高深的修士，还有法术的帮助，又有陈凡这么个大“财主”和大“仓库”在，所以很快，在经过了一上午的布置之后，所有订婚需要的东西，就这么被他们给准备好了。
　　为了赶时间，所以原本需要走很长时间程序的婚书和聘礼这两个环节，都是在这一天之内，就要全部准备好的，这婚书还好说，只要是双方的“长辈”书写一下就行了，千鹤和麻麻地都能办，而且女方那边，白敏儿也完全可以做主。
　　可是这聘礼的事情，就比较的麻烦了，毕竟双方都不是普通人，所以在聘礼上，还是要讲究一点的。
　　还好有陈凡在，要不然的话，就是以天道门的势力，也不可能为他们六个人，同时在这么短的时间内，各自准备一份“像样”的聘礼。
　　好在陈凡的空间之中，不知道“收集”了多少的好东西，所以他只是稍微的“划拉”了一下，就把他们六个人的聘礼给凑齐了。
　　当他们六个人，看到眼前这些“价值不菲”的聘礼时，不管是东南西北，还是阿强和阿豪，对于陈凡的感激之情，那都是溢于言表的。
　　可是陈凡这个人，却是最不愿意看到自己人“玩这个”的，所以马上就大手一挥，叫他们全都去送聘礼了。
　　陈凡在给六个人准备聘礼的时候，也是有计划，虽然他们聘礼中的东西有些差别，但是所有聘礼的价值，却都是差不多的。
　　这也是陈凡有意为之，毕竟他们六个人都是自己的师弟，他也要掌握好彼此之间的“平衡”才行，免得为了一些聘礼的事情，再闹出什么不愉快的事情来。
　　毕竟这次六个人，找的媳妇都是一个门派的人，而且他们本身的身份地位又是基本上相同的，这要是给了不相等的聘礼的话，那要是女方真的攀比起来，那可真的会出问题的。
　　这忙忙碌碌的一天，终于还是过去了，陈凡安排秋生他们，将六个醉鬼送回了住处，因为今天是他们大喜的日子，所以众人把“火力”都集中在了六对“新人”的身上，所以东南西北和阿豪阿强，不免就有些喝多了。
　　当然了，也可能是有些“酒不醉人人自醉”的意思，毕竟突然之间就“如花美眷”在抱，这换了谁，恐怕也得晕晕乎乎的，这还没喝呢，就得先“醉”上三分了。
　　而且天道门的人，也不好灌女人酒不是？所以他们六个人，基本上都是喝了双份的分量，因为今天只是订婚宴，晚上他们又不用“入洞房，”所以陈凡也没有给他们“醒酒丸，”这不，就理算当然的喝多了吗？
　　今年的这个大年初一啊，可以算是近几年里，天道门里的众人，最为忙碌，也是最为开心的一天了。
　　大家可以说是从早上忙到了晚上，这一大早的时候吧，大家还是在为了新年庆典所忙碌，可忙完了庆典之后，大家又开始为晚上的订婚宴忙碌了一天。
　　不过虽然这一天，大家过的都有些“昏天黑地”的，但是众人的心情，却都是很好的，这脸上的笑容啊，就基本上没有断过。
　　毕竟本来就是一年一度的新春佳节，天道门的大家团聚在一起，这又赶上了六个人一起的订婚的大喜事，这完全就可是说是双喜临门啊！不对，应该是“七喜”临门才对。
　　特别是东、西、南、北还有阿豪和阿强这六个“光棍”了，今天之后，他们也算是有家的人了，这一天，他们六个过的，就好像是做梦一样，这早上起来还是单身汗呢，这到了晚上的时候，就已经是有“媳妇”的人了。
　　因为已经送了聘礼，写了婚书，所以在这个时代，从名义上来说，他们已经就是夫妻了。（婚书在古代的时候，就是一个由男女双方家族私下约定的、互不反悔的契约，官方认证的的婚书，最早出现在清代男女双方，在订亲之后的7~10天，双方去当地县衙领取龙凤官帖，遵章纳税交款。帖上要填写定婚人姓名、年庚，并填写双方家长、主婚人和媒人的姓名，而且均需签押、盖章，以示郑重。经官府认可，盖上公章大印，证明婚姻已经取得了合法的手续。）
　　说实话，像现在这样的生活，他们几个从来就没有想到过的，天道门的二代弟子，包括陈凡在内，基本上都是“孤儿”或者是穷苦人家出身，所以从小的时候，他们都是过过苦日子的。
　　在以前的时候，因为身处末法时代，道法难进，所以虽然他们吃喝不愁，但是想要像今天这样的“风光，”那是根本就不可能的。
　　而自从陈凡建立了天道门之后，他们的人生，就好像来了一个一百八十度的大转弯一样，此时的他们，不仅身处“高位，”管着一府的百姓，而且今天媳妇也有了，只要过一段时间，再把亲一成，然后在生上几个娃，那么今生，他们也就算是“圆满”了。

第二百六十八章：万全准备
　　在经过了订婚宴之后，天莲山上很快就平静了下来，虽然还会经常看见“你侬我侬”的场景，但是这已经不是什么“主流”了，毕竟“节”已经过完了，所以大家也应该要收一收“心”了。
　　在过了初五之后，所有的二代弟子们，也都要回到各自的“岗位”上去了，虽然这么快就要分离有些“不舍，”但是大家的本职工作，还是要认真的做好的。
　　本来就是处在“热恋期，”这突然一下子就叫他们分开，也确实是有些残忍的，就连白敏儿和彩衣都回来和他反应，说在这些天里，自己师妹们的“情绪”都是很低落的。
　　陈凡刚开始的时候，并没有在意，认为这只是临时的现象，过几天自然就会好了，可是没过几天，就连任婷婷她们，也都开始跟他唠叨起了这件事情，并且还“蛮不讲理的责成”陈凡，给她们想出解决的办法。
　　这在一时之间，可是把陈凡也给“难为”坏了的，你说这算什么事啊？她们的“姐妹”心情不好，由关自己什么事啊，哎------，要是早知道会这样的话，陈凡才不会这么快就给她们定亲呢，这不是给他自己找麻烦了吗？
　　好在“天无绝人之路，”陈凡在经过“冥思苦想”之后，突然灵光一闪，想到到了一个不错的办法，那就是“精神转移法，”简单来说，就是给她们找些事情来做，分散她们的注意力，省得她们每天无事可做，就会整天胡思乱想的。
　　因为已经定了亲，所以那些微波派的女人，此时也算是他们天道门的人了，所以在经过慎重的考虑，并且咨询了她们本人的意见之后，陈凡就在天莲山上，给她们安排了司职。
　　毕竟自从二代弟子们下山，去各地驻守之后，天莲山上就已经有些人手不足的现象了，一些关键的司职，在他们走了以后，就有了不少的空缺，所以现在，有些一司职不得不叫一代的弟子们兼任，而此时陈凡正好叫她们接手，这也算是一举两得的事情。
　　在知道了陈凡的安排之后，微波派的众女，也很乐意接手这些司职，毕竟老是待在山上“吃闲饭，”她们也是有些不好意思的。
　　这大正月里的，就算是再着急，陈凡也不好马上就出门，所以他趁着这个时候，开始“回想”起一些可能对自己有帮助的“剧情。”
　　毕竟就连“魔界之女”的纯阴之气，都没有叫他一举突破到金丹期的瓶颈，由此也可以看出，这碎丹成婴，是一件多么“艰难”的事情了。
　　本来按照陈凡的打算，他是准备借用彩衣的“纯阴之气”来突破的，谁知道，还是被卡在了“半道上，”可是除了彩衣之外，自己又能上哪里再去找这样的“纯阴”之气呢？
　　其实以陈凡现在的修为，要是他愿意慢慢的修炼的话，这些问题，都根本就不是事的，毕竟他已经到达了金丹的巅峰，就是离碎丹成婴，也只有半步之遥，只要他潜心的修炼的话，他完全有把握，在自己的寿元耗尽之前，自行的突破到元婴的境界。
　　但可惜的是，他却不敢等待这么长的时间，因为自从发现了敖定的“水府”之后，陈凡的心里，就有一种“莫名”的紧张感，就好像是有什么事情就要发生一样。
　　虽然这种感觉，总是忽隐忽现的，甚至在有些时候，叫陈凡自己都有些怀疑，他是不是有些“神经过敏”了，但是正是这种感觉的出现，叫陈凡不敢掉以轻心。
　　因为他的这种感觉，是已经有了先例的，在天地巨变，灵气复苏之前，陈凡就已经有过类似的这种感觉了，当然了，在那个时候，他的这种感觉，要比这次明显的多，所以就算是这种感觉忽隐忽现，陈凡在此时也是不敢掉以轻心的。
　　陈凡仔细的“梳理”了一下九叔的所有剧情，希望能够从中，找出一些对自己有用的“灵材”来，可是他很快就发现，原来的“剧情，”现在对他一点帮助也没有。
　　毕竟在原来的时候，那些剧情在所发生的时间，世界还是处于“末法”时代的，里边的一些东西和现在相比，都是比较“低级”的。
　　这些东西，对于此时的陈凡来说，根本就是“杯水车薪”的，就是其中“最顶级”的灵材，也对他起不了多大的作用。
　　虽然对结果有些失望，但是陈凡还是早就已经有了心里准备的，所以这个结果，并没有影响到他的心情。
　　好在东边不亮西边亮，虽然在“九叔”哪里没有什么收获，但是在“盗墓”哪里，他却是发现了一样好东西的，是的，那就是“搬山一派”苦苦追求的“雮尘珠。”
　　这雮尘珠可是华夏神话中的三大神珠之一，相传为地母所化的凤凰之胆，珠中有火炎精华，乃是天地间为数不多的的极阳之物。
　　还有人说该珠是黄帝羽化成仙之时的留下的，通过这件神器修炼，可以脱胎换骨成仙，不管这些传说里有多少东西是真的，反正它是好东西是一定的。
　　而且我们总是说到三大神珠，三大神珠的，那其他的两大神珠，又是什么呢？其实其他的两大神珠分别是避尘珠和赤丹神珠。
　　这避尘珠，在神话传说之中，乃是天帝之女凤凰公主的持有物，妖魔若是持有此物，便可以在天山之内行走如常而不畏天山仙气。凤凰公主被时幽冥暗害后，避尘珠也落到了时幽冥的手中。
　　而避尘珠的正式记载，却始见于《新唐书》，又见于“后唐书”，这可是华夏的正史。“避尘”之是指“将其珠放置于土灰之上，灰尘会向外散开，故名避尘。”可见此珠力量惊人!
　　要是这两个传闻有一个真的的话，那么避尘珠就定然是一件“法器”无疑了。
　　而赤丹神珠，也是颇具传奇色彩的，传说该丹出自三神山，有脱胎换骨之神效，始终为宫中所秘藏，可惜失落于北宋末年。
　　既然依靠自己修炼这条路已经“行不通”了，那么收集宝物，使自己的空间晋级，就是他“唯一”的选择了。
　　想到这里，陈凡都有些忍不住想要现在就要去了，好在他也知道“心急吃不了热豆腐”的道理，原来的献王墓，就已经是危险万分的了，现在又经过了灵气的复苏，他相信，就是自己贸贸然闯进去的话，恐怕也会有不少“麻烦”的。
　　所以在去之前，他还是要做好万全的准备的，首先，他要将献王墓的情况好好地“梳理”一下，想一下自己会遇到的“麻烦，”从而事先准备好应对的手段。
　　献王墓的危险，对于普通人来说是有很多的，比如什么毒气啊，怪兽啊，“粽子”啊之类的，而到了陈凡这里，他要防备的，可就没有那么多了。
　　首先是对普通人最防不胜防的毒气，到了陈凡这里，就完全的不起作用了，毕竟以陈凡现在的修为，就算不是百毒不侵，也差不多了，再加上他本来就是炼丹的好手，所以毒气对他是没有什么威胁的。
　　而那些“粽子，”说不好听的，只是一些低级的僵尸罢了，就算是在经过灵气复苏之后，它们有所进化，说实在的，陈凡这个捉僵尸“祖宗，”很真没有把它们放在眼里。
　　细想一下，陈凡真正所担心的，恐怕也就是那些“灵兽”了，首先，是原著中的不死虫，这种号称“不死”妖兽，要是不能一击毙命的话，应付起来还是很麻烦的。
　　再有就是原剧中最后出现的巨蟒了，按照“原著”中的描写，陈凡可以百分之一百的肯定，它现在一定已经化妖了，只是不知道，它到底进化成了什么东西罢了。
　　毕竟在原著中，它的体型实在是太过庞大了，现在在经过灵气复苏之后，它会有些什么样的变化，就是陈凡也不敢肯定。
　　大家可能会问了，这蛇类妖物，还能进化成什么啊，肯定是进化成蛟龙啊？要是大家都这样想的话，那就错了，蛇类灵兽进化的方向，可不止是蛟龙一种而已的。
　　除了进化成蛟龙之外，它们还可以保持自己的血脉不变，只进化自己的躯体和“神通，”就好比白蛇传中的白素贞，她都快要成仙了，本体不还是一条白蛇吗？
　　相对来说，陈凡还是“希望，”它能够向蛟龙进化的，因为这样以来，虽然它的“生物等级”更加的高了，但是相对的，这种进化也会拖慢它修炼的进度，这样一来，它对陈凡的威胁，也就会相对的降低了不少，毕竟蛟龙他还是很“熟悉”的。
　　至于剩下的那些什么蟁蚊、痋蟒、红背巨蟾蜍、痋人、蜮蜋长虫、赤冥冤魂、青磷巨蟒、刀齿蝰鱼、赤衣、闪婆、痋婴等怪物，都跟古滇文化中的巫蛊之术有关，虽然诡异，但是陈凡身为有修为在身的道家金丹真人，根本就没有把它们放在眼里。
　　既然已经知道了谁是最大的“威胁”所在，那么陈凡，自然也是会做出相应的对策的，为了对付“巨蟒，”陈凡在经过思考之后，以“雄黄”炼制出了一些宝物，那是专门用来对付蛇类妖兽的。

第二百六十九章：虫谷遇难
　　陈凡的准备做完了，正月也已经过去了，陈凡是准备趁着现在，就去一趟云南的“虫谷”的，当然了，他是不会傻到从陆路走进去的。
　　虽然有时候“重温经典”是一件很高兴的事情，但是这可不包括，给自己找麻烦，为了尽快的找到自己想要的东西，陈凡决定，自己到了虫谷之后，就是直接奔着“雮尘珠”去的，至于剩下的事情，就要看自己的随机应变了。
　　毕竟他已经做好了万全的准备，就是在中间出现一点小“意外，”他相信自己也是可以应付的，就是最后实在不行了，不是还有空间呢吗？到时候往空间中一躲，不就万事大吉了吗？
　　听到陈凡这么早又要“出去”的时候，陈凡的几位夫人，自然是有些“不太高兴”的，毕竟这才刚刚过完新年，但是当陈凡将自己目前的“情况”一说之后，她们也就不再说什么了。
　　说实话，当她们知道了陈凡的真实修为之后，除了早就已经知道了的彩衣之外，任婷婷和凝红她们，都是在心里大吃了一惊的，毕竟她们也没有想到，自己夫君的修为，竟然会进步的这么快。
　　要知道，陈凡从结成金丹到现在，还只是不到十年的时间啊，现在的他，竟然已经就要为了突破元婴期而去做准备了，像他的这种情况，这就是放在一般的中千世界里，那恐怕也是可以用“妖孽”来形容了吧。
　　“夫君，你的修为已经提升的够快了，为什么还要急着碎丹成婴啊？你不是老说，要打稳根基吗？”任珠珠有些奇怪的问道陈凡，毕竟每次自己急着突破的时候，夫君都会“阻止”自己，为什么到了自己身上的时候，就不是这么一回事了呢？
　　“哈哈哈，为夫的情况比较特殊，别人是比不了的，因为我本身就是“天才”吗。”听了任珠珠的问题之后，陈凡只能是打了个哈哈，好像很“臭屁”来应付掉，难道他会和任珠珠说，那是因为自己有空间在，所以每一次进阶的时候，都很稳固吗？
　　“哼，是，夫君是天才，人家是“笨蛋”行了吧。”听了陈凡的回答，任珠珠马上就崛起了小嘴，此时的她，可不是吴下的阿蒙了，经过这么多年的修炼，她一下就能听出，陈凡是在应付她，可是她也没有多问，毕竟就是夫妻，也是要有自己的“空间”的。
　　“哈哈哈，好了，我这次会尽量早回来的，你们在家里也不要每天就想着玩，现在有敏儿和彩衣在，你们在修炼上，有什么不明白的，也可以和她们交流一下，到时候，也好尽快的进阶到天师啊？”陈凡自己都要突破元婴境界了，自己的这几位夫人却还在地师境界晃悠，修为的提升确实是有些“慢”了。
　　“夫君你放心吧，我们会努力修炼的，说不定这次你回来的时候，我们就进阶了呢。”在知道了陈凡的真是境界之后，任婷婷她们，也是有一些“紧迫”感的，毕竟她们自己是想要和陈凡天长地久的，所以这次她们真的会好好的修炼。
　　“嗯，那就好，我这次会给你们留下充足的丹药，不过每次你们每次服丹之前，必修经过敏儿的同意，我可不想你们为了提升修为，就坏了根基。”在自己的几位夫人之中，白敏儿是最稳重的，她自己的修为又够高，所以陈凡将丹药，都留在了她那里，并且叫她管理。
　　“好了，夫君，我们又不是刚刚才修炼的小白，这一点常识，我们还是知道的，你最近怎么越来越啰嗦了啊？”凝红现在的境界是在地师的后期，所以认为自己修为还是可以的。
　　“额，好好好，我不说，行了吧？”陈凡有些无语的摇了摇头，哎；自己的这些夫人啊，真是越来越“难管”了。
　　以陈凡的速度，从湘西到达云南，就算是在经过了天地大变之后，他也只是用了一天的时间，在告别了妻儿之后，陈凡又安排了一下天道门的事情，就这么急匆匆的出发了。
　　可是在他到达了云南之后，只是为了寻找这座遮龙山，就花费了他大量的时间，因为天地大变的原因，这里很多地方的地势，都已经发的生了翻天覆地的变化，有些地方，更是好像沧海桑田一般，在这些的变化之下，使得他寻找起遮龙山来，变得很是麻烦。
　　好在虽然地方的变化不小，但是大概的区域，陈凡还是知道的，在陈凡强大的神识之下，在经过了一番搜寻之后，陈凡还是找到了哪里，只不过当他来到那里的时候，此时他的计划，却不得不要发生一些改变了。
　　陈凡还是把事情想的太简单了，不知道是什么原因，此时的虫谷，竟然都被整个的包围在了一片粉红色的“雾气”之中，虽然从外边看起来很漂亮，但是此时的那里，却变成了一个飞鸟都不渡的“绝地。”
　　陈凡曾经依仗着自己的修为，试着靠近过“雾气，”但是就是以他现在的修为，也只是在稍稍的靠近了一点之后，就马上出现了“头昏眼花和胸口烦闷”的现象。
　　好在他见机得快，马上就进入了自己的空间之中，他知道，他的这种反应，完全就是“中毒”之后的反应。
　　好在他有空间存在，反应的也够快，再加上他所中之毒又比较轻，所以他才能在进入空间之后，很快的，就将毒素排除了体外。
　　好家伙，就算是这样，也把他给惊出了一身的冷汗，他这“刀山火海”的都闯过来了，却差一点就在这个“阴沟里翻船了。”
　　如此看来，他还是有些太大意了，也把虫谷给想的太简单了，毕竟是几千年前的古墓，要是没有一些手段的话，恐怕也轮不到他来。
　　至于为什么在原剧之中，并没有出现此时的毒雾，陈凡猜测，那可能是因为“天地末法”的原因，现在罩在外边的这一层“毒雾，”恐怕就是由一些“阵法”产生的，在天地末法的时候，这阵法自然也就失效了。
　　不过就算是这样，那些残留的毒素，也不是好玩的，要不然的话，原剧中的陈玉楼，也不会变成陈瞎子了不是？
　　为了能够尽快的进入“虫谷，”陈凡在排除了体内的毒素之后，又开始做了不少的实验，可是无论他使用了什么方法，都无法突破那些“粉色的雾气，”看到虫谷之中的“情形。”
　　那些“粉红色的的毒雾”从外表看着，倒是挺漂亮的，可是它们的威力，也同样是惊人的。它们的威力，甚至达到了“污秽”神识和法宝的程度。
　　陈凡曾经想以自己“超凡”的神识，来透过那些毒雾，查看一下虫谷中的情形，然后在计划自己下一步的行动。
　　可是他的神识，刚一靠近毒雾的时候，马上就出现了一种“灼烈”的感觉，要不是陈凡见机得快的话，可能他的神识，也会被那些毒雾给重伤了。
　　刚开始的时候，他以为，是自己的神识没有“保护，”所以才会被毒雾所伤的，所以他又御使着天星剑过去了一次。
　　可是没有想到，就是他的天星剑，也无法抵御这些毒雾的“侵袭，要不是他撤的快的话，恐怕就是天星剑，也会因为毒雾的关系，而灵性大减，甚至是掉落品级的。
　　这一下子，陈凡可能是遇到了他有生以来，最大的麻烦了。
　　陈凡也曾想过使用“耍赖”的办法，直接从天空中垂直进入虫谷，但是此时的他，对于虫谷之中的情况，可以说是一无所知的。
　　他自己也不敢保证，现在笼罩在外边的那些毒雾，在虫谷是不存在的，要是虫谷那里边也是布满了毒雾的话，那么就是陈凡进去了，恐怕也会被困在里边了，要是出现哪种情况的话，他可是不愿意遇见的。
　　为了进入虫谷，陈凡甚至也想过“土遁”的办法，只是最关键的问题，还是那些可恶的毒雾，要是没有办法“解毒”的话，他恐怕就是进去了，也会是出现寸步难行的情况。
　　最后在“用尽”了各种的办法之后，陈凡终于还是“放弃”了那些不切实际的想法。
　　“哎，如此看来，只能是用笨办法了。”是的，自陈凡的心里，还是有着一个“笨办法”的，那就是研究“毒雾。”
　　“毒雾”的威力，陈凡自己是见过的，所以只要自己可以分析出这些毒雾的“构成，”那么他就有能力复制，并且解除它的毒素。
　　这种办法，对于其他人来说，是一个基本上不可能完成的事情，毕竟只要一接触毒雾，马上就会出现“中毒”的情况，那么中了毒的人，又怎么研究这些“毒雾”呢？
　　这方面，对于其他人是一个难题，但是对于有着空间这个“作弊器”的陈凡来说，还是不是事的，只要他稍微的花一些心思，这还是有可能完成的。
　　陈凡现在所要做的，就是要想办法，炼制一件可以在短时间之内，抵御毒雾侵袭的“法器，”不过这种法器，说起来简单，但是真想要完成它，还是要花上一些功夫的，毕竟这种法器，陈凡也没有炼制过，所以一切都得从头来。

第二百七十章：举步维艰
　　既然已经有了决定，陈凡也就开始了法器的设计，这件法器的用途比较特殊，而且因为毒雾对神识超强的侵蚀力，所以自设计它的时候，陈凡还是一度陷入了困境的。
　　毕竟除了近战的“武器”之外，修士所有的远程“武器，”都是需要神识来控制的，但是偏偏在这里，这件法器就不能使用神识的。
　　这一下子，单只是这一个问题，就把陈凡给难住了，看到这里，有人说了，那你设计一个近战的武器不就行了吗？只要速度够快，还是很好完成的。
　　这种设想，陈凡从一开始的时候，就已经是排除了的，毕竟陈凡的生命，还是很“珍贵”的，而且有道是，君子不立危墙之下，在明知道危险的情况之下，还要向前冲，陈凡才会不冒这种险呢。
　　而且这还只是难题之一，要炼制这一件法器，还有一个难题，就是抵御毒雾的侵袭，虽然不用抵御很长时间，但是就算是这样，也是不容易办到的，毕竟及时法宝级别的天星剑，都差一点“着了她的道，”更何况是一般的法器呢？
　　陈凡在空间中，试验了很多种“灵材，”发现它们都不能抵御毒雾的侵袭，最后实在是没有办法了，陈凡也是发了狠，既然是质量不行，那我就以数量来凑。
　　最后陈凡决定，加厚法器的厚度，你不是能侵蚀吗？好啊，我就把法器加厚，叫你慢慢的侵蚀，半米不行我就加到一米，一米不行，我就加到两米，我就不信了，难道这样还不行吗？
　　在经过陈凡的实验之后，这个方法虽然有些“笨，”但是还是可以“临时”抵御一下，这些毒雾的侵蚀的。
　　至于这件法器之中，不能使用神识的问题，在经过了陈凡的“冥思苦想”之后，终于还是被他给想到了办法。
　　至于是什么办法，呵呵呵，其实说透了啊，也是很简单的，既然这次“玄学”不能用了，那么陈凡，自然就是用“科学”来解决的了。
　　好在陈凡是“过来”人，虽然以前没有学习过“机械”这一方面的知识，但是它大体上的原理，陈凡还是知道的，所以陈凡这次，直接就设计了一只“机械手臂，”来代替自己的神识。
　　陈凡计划着，以神识来操纵这只有十几米长的“机械手臂，”然后再以这只机械手臂，来操控那件法器，这样一来，也就避免了自己神识被侵蚀的问题了。
　　好家伙，看来陈凡这次，也是被“毒雾”给逼急了的，要不然的话，他也不会这么费尽心思的，想到这么一个“刁钻”的解决办法来。
　　要知道，单单只是研究这个机械手臂的炼制，就用去了陈凡好几个月的时间，要不是有着空间的存在，他还不知道，自己要花费多长的时间，才能完成这次的炼制呢。
　　这一次的炼制，恐怕可以说是陈凡这么多年以来，最艰难的一次了，这只机械手臂，他完全就是凭着“前世”哪一点“可怜”的知识，一点一点的摸索出来的。
　　好在功夫功夫不负有心人，经过空间中近一年的准备，陈凡终于是将这一套“法器”给炼制了出来。
　　当陈凡从空间中出来的时候，外边的时间，只是过去了两天，这也就是陈凡，要是换了别人，谁愿意花这么大的经历，来炼制一件，“一次性”的法器呢？
　　陈凡准备了“一年，”不就是在等这一天吗？所他有些迫不及待的，就从空间之中，取出了机械手臂，操控着它，终于成功的取得了足够的“毒雾。”
　　在满怀激动的，将这些毒雾，连同机械手臂给收到空间中之后，陈凡悬着的心，终于是放了下来，毕竟能做的，他都已经做了，那么剩下的，就要看“空间”的了。
　　好在空间并没有叫陈凡失望，在经过了几天的解析之后，空间终于将毒雾的所有成分，完全的解析了出来，既然知道了它的成分，那么剩下的事情就好说了，陈凡可是炼丹的行家，这照方抓药的事情，还是难不倒他的。
　　通过空间传输给他的资料，他现在才知道，这个毒雾，之所以会这么厉害，完全就是因为，它是以几千种灵物的剧毒，混以一种特殊的“灵气，”炼制而成的。
　　炼制它的成本，可以说是一个“天价”了，要是把炼制它的这些灵物，单独的拿出来的话，都可以炼制不知道多少件法宝和灵器了，在一般人看来，炼制它的人，可谓是一个真正的“败家子”了。
　　不过在陈凡看来，炼制出它的人，简直就是一个天才，这种毒雾在炼制成功之后，不仅风吹不散，雨淋不化，而且还不怕烈火雷击，再加上它那连神识和法宝都能够侵蚀的剧毒，它的价值完全就不输于一般的“仙器。”
　　不说别的，要是陈凡能够控制它的话，那么对接下来的“元婴劫，”他也就不用在担心什么什么了。
　　可惜的是，这种毒雾，也不是没有缺点的，那就是，因为它侵蚀神识的特性，导致它完全不能被认主，也就是说，没有人可以真正的控制它，就是当时炼制它的人也不能，要不然的话，以它的威力，谁又舍得，叫它在这里“守墓”呢？
　　不过在见识了它的威力之后，陈凡自然是不会轻易的放弃的，他相信，在经过空间的改良之后，自己一定是可以炼制出“完美的毒雾”的。
　　不过这些都是以后的事情了，此时的陈凡最关键的事情，就是要炼制出毒雾的解药，因为只要这样，他才能进入“虫谷”之中，至于炼制毒雾什么的，还是等以后再说吧。
　　因为毒雾是用几千种有毒的灵物炼制而成的，所以想要炼制出配套的解药来，自然也是不容易的，甚至有一些毒物的解药，在经过了漫长的岁月之后，早就已经绝种了。
　　好在陈凡在空间的帮助之下，很快就找到了它们的“替代品，”而且此时陈凡的空间之中，也可以说是“灵药”遍地的，所以虽然很困难，但是毒雾的解药，还是被他给配制了出来的。
　　虽然对于自己的解药很有信心，但是陈凡还是很小心的，用一只猴子，做了一个实验，在看到试验品安全无恙之后，陈凡才完全的放心了下来，而且作为“补偿，”那只普通的猴子，也得以进入到了陈凡的空间之中。
　　虽然解药有效，但是陈凡还是没有第一时间就进入毒雾，而且很小心的，回到空间，将自己的状态，调整到了最好，毕竟在经过了一系列的“研究和实验”之后，陈凡的心神，还是有些疲惫的。
　　此时的陈凡，已经完全的不敢小看这个“虫谷”了，单单只是外边的一层毒雾，就这么的麻烦，谁知道里边，还会有些什么在等着他呢？
　　所以为了以防万一，应付一切可能出现的突发状况，陈凡必须要保证，自己在进入虫谷的时候，是最好的状态。
　　看来陈凡，是被这个毒雾给惊着了，所以都有一些“杯弓蛇影”的意思了，不过这样也不错，有道是，小心驶得万年船，到了一个完全陌生的地方，小心一点，总是没有坏处的。
　　而且在调整自己状态的同时，陈凡还加强了原本他炼制的雄黄法器的威力，毕竟以前他对于虫谷的“认识，”还是有些不足的。
　　所以在经历过了毒雾的“考验”之后，陈凡也要重新的估计那条“巨蟒”的威胁了，毕竟到现在为止，虫谷给他的感觉，都是“举步维艰”的。
　　陈凡在调整好了自己的状态之后，从空间中出来，立马就在服下了解药之后，步行着向毒雾走去。
　　至于为什么是步行前进，好吧，虽然陈凡自己已经不怕毒雾了，但是他的法器，还是“怕”的，要是现在他就使用出来的话，他的法器，还是会被毒雾侵蚀的，所以此时的陈凡，为了保护自己的法器，也不得不换了一身普通的衣服。
　　是的，陈凡此时，就连衣服都已经换了，毕竟他的道袍，也是一件价值不菲的灵器。
　　虽然不能御剑飞行，但是那些普通的法术，他还是可以使用的，再加上他那不同于一般人的身体强度，陈凡的行进速度还是很快的。
　　陈凡很快就来到了毒雾之前，此时的他，连想都没有想，就一头扎进了毒雾之中，一边在毒雾中行进，还一边打开了空间，吸收一些毒雾作为以后的“炼器”材料，都到现在了，他也没有忘记“占便宜。”
　　这片毒雾之中的场景，却完全的出乎了陈凡的预料，陈凡本来还以为，这些毒雾既然有着这么强的剧毒，那么在毒雾之中，自然是应该寸草不生的。
　　可是在进入毒雾之后不久，陈凡就在毒雾里发现了植物身影，是的，就是在如此猛烈的剧毒之中，竟然还会有植物在生长。
　　虽然陈凡不知道它是什么，有什么功用，但是既然它能够在这种情况下生长，那么自然也不会是什么简单的东西，不管怎么样，先收起来再说。
　　越往里走，陈凡发现的植物就越多，而且这些植物，没有一样是他认识的，所以本着宁可杀错也不放过的原则，陈凡实行的是“三光政策，”只要是被他遇到的，一律收入空间之中。
　　而且为了不改变他们的生活环境，陈凡连它们附近生长的土壤和毒雾，也一起收进了空间之中，并且还在空间的南方群山之中，专门的给它们划定了一个区域，要不然的话，如果有一些灵兽，无意中闯了进去，那么他的损失可就大了。

第二百七十一章：进入虫谷
　　陈凡就这样“挖地三尺”般的前进着，不管怎么说，他自己为了进入这个虫谷，可是花费了不小的代价的，要是不在这里找补回来一些，那他又怎么会甘心呢？
　　陈凡这样的行进，速度自然是不会很快的了，不过好在的是，这毒雾的面积，也并没有遍布整个虫谷，在经过了半天的行进之后，他终于还是穿过了这一片毒雾的所在。
　　穿过了毒雾之后的陈凡，终于可以长长的出了一口气了，此时的他，要是被别人看到的话，那么他的“一世英名，”可就全完了。
　　因为毒雾侵蚀性的原因，此时陈凡身上的衣服，早就已经换了好几套了，可是就算是这样，当他走出毒雾的时候，他身上的衣服，也都已经完全不成样子了，如果硬是要形容的话，那么就只能说是像一些“布条，”挂在了他的身上罢了。
　　再加上他为了“找补”自己的损失，这一路走来，一直都是在进行“土工作业掘进的，”而且这次的“掘进，”可是没有神识和法器的帮助的，所以此时的陈凡，自然也是有些“灰头土脸”的。
　　所以在从毒雾中走出来之后，一直就比较在乎自己“形象”的陈凡，还顾不得仔细的查看虫谷之中的情况，只是在发现附近没有危险之后，立马就进入了自己的空间之中，开始梳洗了起来。
　　刚刚从毒雾中出来的陈凡，此时全身都是剧毒，所以他也不敢在“活水”之中洗漱，就是梳洗完之后的水，他也只能是倒在了空间中的那一片毒雾之中，为的就是怕会影响到空间中的其他生物。
　　在经过了他这一路来的收取之后，此时在他空间之中的毒雾，也算是小有面积了的，至于它最后的用途，陈凡现在还没有想好，不过他相信，自己一定会将它们的“利益最大化”的。
　　在经过了一番梳洗打扮之后，陈凡又重新的恢复了“往日的风采，”刚才在外边的时候，陈凡已经大概的看过了，空间外边的毒雾，并没有影响到虫谷之中的情况，它就好像是一个倒扣的脸盆一样，将整个虫谷给罩在了里边，对整个虫谷，都起到了很好的保护作用。
　　所以陈凡在此时，也不用顾忌毒雾的侵蚀会毁坏他的法器了，他又在空间中稍事休息之后，才从空间之中走了出来，既然已经不用再顾忌毒雾了，那么陈凡很自然的就完全的放开了自己的神识。
　　在陈凡的神识之中，马上就出现了数之不尽的“灵材，”整个虫谷，都已经封闭了几千年了，这里边的灵药和灵材，自然是极为丰富的。
　　此时的虫谷之中，完全就可以说是奇花异草遍地，灵材、灵药随手可取的。
　　要是按照陈凡原本的计划的话，陈凡此刻，是应该直接不管这些，直接就御使飞剑，向雮尘珠而去的，但是当陈凡看到这些灵材和灵药之后，马上就有了一些“拔不动腿”的感觉了。
　　这里还只是虫谷的外围，就已经有了如此之多的灵材，这要是再往里边走一点，那得有多少好东西啊？
　　以陈凡的估计，要是整个虫谷都是如此的话，那么这里的灵材，就算是赶不上自己的空间之中的，那也应该是差不多少的。
　　你叫陈凡这么一个“守财奴，”白白“放弃”这么多的灵材，那简直就是比杀了他还要难受的啊！
　　所以在灵材的“诱惑”之下，陈凡很“不争气”的，就改变了自己原来的计划，并且开始一边收拾灵材，一边向虫谷深处行进。
　　就这，陈凡还美其名曰；废物利用呢，因为他知道，要是原来的“剧情”没有改变的话，虫谷最后，是不会被保留下来的，所以这里的这些灵材，要是自己不收取的话，那么它们最后的结果，只能被毁灭，要是那样的话，就是在是太“浪费”了。
　　随着陈凡的一点一点的前进，在他的神识之中，也开始出现了“动物”的身影，不过这些动物的样貌，和外边的动物，就已经是完全的不一样了，它们不仅是体型要大得多，而且还全部都很有很强的攻击性。
　　不过还好，就它们这一点攻击力，还不足以给陈凡形成什么麻烦，而且有些时候，要是碰到自己感兴趣的动物，陈凡甚至还会收几只到自己的空间之中，也算是丰富自己空间里的“物种”了。
　　当然了，陈凡也不是什么样的都要的，能被他收走的动物，最起码也得是比较“稀有”的，或者是比较特别的灵兽才行。
　　就这样，在前进了不久之后，陈凡终于开始遇到了“献王”的手段，不过因为还是在外围，所以很容易的，这些“麻烦”就被陈凡给解决了，甚至为此，陈凡还得到了一些不错的“战利品”呢。
　　越往虫谷的的深处行进，陈凡所收获的灵材就越多，说实话，陈凡也没有想到，当年的献王，竟然会搜罗了这么多的好东西。
　　其实陈凡这么想，就完全的错了，要是当年的献王，就已经有了这么多的好东西的话，就是一头猪，恐怕也能飞上天了吧，那么他又怎么会这么轻易的就挂掉了呢？
　　现在他所看到这些“灵材，”都是在献王死了之后，因为这里独特的地理环境，在这几千年里，才成长起来的，而且因为毒雾的关系，所以它们在这几千年里，完全就没有受到其他物种的打扰。
　　即使是一颗普通的果树，在经过了几千年的生长和进化之后，恐怕也会变得有些不同凡响吧，更何况，这个献王的虫谷之中，还是一处难得的“风水宝地”呢。
　　------------------------------------------------------------------------------------------
　　就在陈凡还在尽情的“收割”灵材的时候，此时已经回到常沙城一个月的霍锦惜，却有些面色“阴沉”的，回到了天道观里。
　　就在今天早上，霍家的门人，突然找上了门来，说家中出了“大事，”想要请她回去商议一下，说实话，当刚开始听到这个消息的时候，霍锦惜并没有放在心上。
　　毕竟在过年的时候，她跟着诸葛连高他们，回了一次天莲山之后，此时的霍锦惜，已经很了解天道门的“真正”实力了，所以现在的她可不认为，在这常沙城里，还有什么事，是“她”解决不了的。（好家伙，直接就是自信心爆棚啊）
　　不过看她此时的表情，好像还真是遇到什么难事了。她现在的这中表情，自然是“瞒不过”诸葛连高的。
　　“锦惜，你这是怎么了，只是回了一趟娘家而已，为什么脸色会这么难看啊？”诸葛连高有些奇怪的问道，毕竟在自己的印象里，还没有见过霍锦惜如此“凝重”的神情。
　　“夫君，不知道你对盗墓是怎么看的啊？”霍锦惜没有直接回答诸葛连高的问题，而是问起了他对盗墓的看法。
　　“盗墓？怎么，你们家现在，还敢盗墓吗？”作为霍锦惜的娘家，诸葛连高对于霍家的“底子”自然也是很清楚的。
　　“哎，今天我娘把我找回去，就是因为，一些“不孝子弟，”竟然不顾家族的“禁令，”前去盗了一个墓。”
　　“哈哈哈，我还以为是什么大事呢，原来只是盗了一座墓罢了。”诸葛连高还以为，霍锦惜此时的脸色，是因为有家人违反禁令而产生的。
　　“要是这样，也就罢了，只是那些弟子，在盗墓回来之后，就开始陆陆续续的出现“横死”的现象，所以我娘认为，这是“鬼怪”在报复，这才把我给找回去的。”霍锦惜说出了自己不开心的原因。
　　“嗨；锦惜，我还以为是什么事呢，原来就为了这个啊，你可别忘了，我们天道门是干什么的，要是真的是鬼怪所为的话，你放心，为夫帮你除了他。”诸葛连高为了哄自己的媳妇开心，直接就开始“大包大揽”了起来。
　　“夫君，现在难就难在这里了，因为事关盗墓的事情，所以我娘家的人，并没有第一时间就来找我们，而是从其他的小门派里，请了不少的“法师”回去，可是就是在那些法师的眼皮子底下，还是不断的有子弟横死，而那些请来的法师，却没有发现一点鬼怪的痕迹。”霍锦惜将自己知道的一些信息，告诉了诸葛连高。
　　“额，这倒是有些奇怪了，现在鬼神显现，敢做法师的，最起码也得有两下子，这在他们的眼皮子底下，还可以“害死”人，而且还没有一点“痕迹，”这得是多么高深的修为才行啊？”诸葛连高在听了霍锦惜的话之后，也觉得这件事情很棘手了。
　　“是啊，霍家请的那些法师，在常沙城里也算是小有名气的，据我所知，其中还有几个有着道长境界的修为，可是他们竟然连鬼怪的影子都没有发现，这就有些“难以置信”了。”
　　自从嫁给诸葛连高之后，霍锦惜也已经开始了修行，虽然她的修为还不高，但是她对于修行界中的情况，还是了解的很清楚的。
　　现在的修行界中，虽然因为灵气复苏的原因，大家的修为，都出现了一定程度的“暴增”的情况，但是除非是一些“名门大派，”要不然的话，道长修为的修士，在外边也就已经算是难得的“高手”了。
　　“嗯，你说的不错，要是真是鬼怪所为的话，就算是因为修为所限，那些法师制服不了鬼怪，可是一个道长境界的修士，也不至于连鬼怪的痕迹也发现不了啊？看来这件事，确实是很棘手的，不行，我还是要通知我爹和我娘才行。”
　　在搞清楚了事情之后，诸葛连高也不敢耽误，直接就要去找诸葛孔平，毕竟已经死了不少的人了，这常沙城虽然在明面上不是他们天道门的势力范围，但是既然他们的天道观，建在了这里，那么他们就是“守土有责”的，而且出事的，还是霍家，这不论是公是私的，他们都是不可以袖手旁观的。

第二百七十二章：霍家诡事
　　且不管霍家出现的事情，此时身在虫谷之中的陈凡的好心情，也只是维持了一天的时间，在经过了一天的“掘进”之后，陈凡慢慢的发现，他所能发现的灵材，已经开始慢慢的变少了，而且在又走了半天之后，那些灵材，就好像是突然之间消失了一样。
　　一条“河流”的出现，就好像是一条分割线一样，在河流的对面，陈凡已经可以隐约的看见一些“建筑”的出现了。
　　很显然，就算是陈凡为了不遗漏什么灵材，在进入虫谷之后，采取的是程“扇形”前进的方式。
　　但是整个虫谷的面积就是那么大，他在经过了一天半的行进之后，还是已经来到了虫谷的深处，那河水的对面，恐怕就是献王墓的“范围了。
　　不只如此，陈凡还发现河对面的风水，很显然是经过精心布置过的，所以对面的地面之上，完全就是寸草不生的。
　　而且他还能很清楚的感觉到，河对面的灵气，都是在向着那些建筑汇聚而去的，所以在这个地方，也是没有什么灵气来孕育这些灵材的。
　　虽然不能在收获灵材陈凡有些“失望，”但是他并没有忘记自己来虫谷的主要目的，既然已经走到这里了，那么陈凡也就懒得在飞过去了，虽然他知道这只是“献王”的一个“迷魂阵，”但是里边的“宝藏”却还是不少的。
　　要是陈凡一开始的时候，就是直奔雮尘珠而去的话，那么现在，他也不会管这些“宝藏”的，毕竟虽然珍贵，但再怎么说也都是一些世俗之物罢了。
　　但是他既然都已经一路走到这里了，要是不将它们收起来的话，岂不是有些“看不起”它们的样子吗？陈凡可不是这样的人。（贪财就明说，不要找这么多的理由。）
　　我们不得不说，陈凡这个人还是很地道的，他在“假墓”收取“宝藏”的时候，也会随手的收拾了那些巫蛊生物，就是最后献王找来的“替死鬼，”也被陈凡一剑削掉了脑袋，毕竟自己也不能白拿“人家”的东西不是？
　　要是献王知道陈凡此时的想法的话，也不知道会不会被他气得“活过来，”不过陈凡认为，这样的机会，他是基本上没有了。
　　至于为什么，献王他自己“作死，”这又能怪得了谁呢？以虫谷之内的风水，要是献王不作死的话，“修成”僵尸什么的，还是轻而易举的，但是谁叫他把雮尘珠作为了陪葬呢？
　　大家都知道，这雮尘珠乃是至阳之物，像它们这种宝物，本身就是最克制“阴邪”的，而不管是僵尸也好，鬼怪也罢，它们都是属于阴邪范围之内的，你说献王将它作自己的陪葬，那不是自己找死吗？
　　不对，不是找死，是找“灰飞烟灭，”因为雮尘珠的存在，恐怕献王连转世投胎的机会都没有。
　　再将假墓“打扫干净”之后，虫谷的夜晚已经降临了，陈凡可不想在大晚上的，和那条巨蟒作战，虽然以他的神识，晚上作战也没有什么影响，可是晚上的时候，对于蛇类，确实有利的，所以陈凡就在空间中休整了一下，准备在天亮之后，就直奔雮尘珠了。
　　陈凡这一休整，空间中就是几个月过去了，“无事可干”的陈凡，趁机又梳理了一下自己的修为，并且使自己的“精气神”都达到了最巅峰的状态，因为他知道，“明天”他所面对的，有可能是他这“一生”以来，最艰难的一场大战。
　　-----------------------------------------------------------------------------------------
　　陈凡在空间里“磨刀霍霍，”此时的诸葛孔平和王慧两口子，却已经从诸葛连高那里，知道了霍家所发生的事情。
　　“哎------，你说这霍家的人这不是自己“找死”吗？现在都是什么时候了，他们竟然还敢去盗墓，真是“利欲熏心”啊。”诸葛孔平有些“愤愤不平”的说道。
　　“额，爹，前去盗墓的，只是一些“败类”而已，他们完全是瞒着主家进行的。”看自己老爹这么说，诸葛连高连忙给霍家辩解了两句。
　　“哼，这种鬼话你也信，那霍家的老太太是什么人啊，就凭她手底下的人，还敢瞒着她，哎------，连高，你也不小了，都已经是成了亲的人了，平日里，能不能多动动脑子啊？”诸葛孔平有些“恨铁不成钢”的说道。
　　“好了，说正事呢，你又拐到哪里去了，这件事情，既然是出在常沙城里，那么不管是不是出在霍家，我们天道门都是要管的。”王慧看自己的宝贝儿子有些“难看，”所以连忙制止了诸葛孔平的话，毕竟孩子已经“大了，”他们还是要给他留几分面子的。
　　“连高，你是说，霍家请去的那些修士，连一点鬼怪的影子也没有见到，而且就在他们的眼皮子底下，还出现了“横死”的现象是吗？”王慧又问起了这件事情最“诡异”的地方。
　　“是的，娘，您说这是怎么回事啊？”诸葛连高有些摸不着头脑的问道。
　　“嗯，出现这种情况，大体有两种可能，这第一，就是鬼怪的修为高深，所以那些修士没有发现，不过既然当时有道长境界的修士在场，那么是这种的几率，就是微乎其微的了。”王慧首先说出了第一种可能。
　　“啊；娘，为什么啊？”诸葛连高“好学”的问道。
　　“哼，你这个不学无术的小子，竟然连这个都不知道，真是丢尽了我们诸葛家族的脸啊。”哪知道此时，诸葛孔平却突然的发起了火来。
　　“啊，爹，我又怎么招您了啊，您这上来就骂的。”到现在了，诸葛连高也不知道自己有哪里不对。
　　“哎------，我这是上辈子作了什么孽啊，才会有你这么个不争气的东西啊，你说你就是有你姐姐一半的水平，也不至于如此不堪啊。”诸葛孔平看来是真的很“失望”了，所以在说话的时候，话语还是说的很重的。
　　“爹，您这越说，我就越糊涂了，这------。”诸葛连高看诸葛孔平说的这么“严重，”不由的也有些慌了，所以拿“乞求”的眼光，看着自己的老妈王慧，希望她能出来给自己解围。
　　“哎------。连高，你也不要怪你爹说话重，实在是你确实是有些“不争气”啊。”哪想到这次，自己的老妈不但没有帮自己，竟然还在上边，补了一刀。
　　“娘------。”诸葛连高此时觉得，自己就要“哭”出来了。
　　“连高，以你现在的修为，要是想要害死“霍家的人”的话，能不能在一位道长境界的人面前，做到无影无踪啊？”王慧看诸葛连高实在是“不知所措，”最后还是点了一点他，不管怎么说，都是自己的亲儿子不是？
　　“那怎么可能，虽然我比他们高一个大境界，但是也不可能在他们面前做到无声无息的啊？”诸葛连高立马就说道，这刚一说完，他马上就明白了过来，自己的老爹和老妈为什么会这么的“失望”了。
　　就是自己一个人师境界的修士，都不能做到，在一位道长境界的修士面前，无声无息的害死一个人，那么要想做到这种事情，得需要多高的修为啊？
　　反正他认为，地师是肯定不行的，那么是天师啊，还是金丹真人啊？可是有这种修为的鬼怪，就是想灭了霍家全家，也是很容易的事，那它们还会做这种事情吗？答案是显而易见的。
　　“爹；娘，我知道错了，我以后一定会多想多看，好好修炼的。”诸葛连高在知道了自己的不对之后，立即就给诸葛孔平和王慧跪下了，并且很干脆的就承认了自己的错误，在这一方面，他还是做得很好的，最起码做错了事情，他会认。
　　“哎------，好了，你先起来吧，你自己都已经是做师傅的人了，我不希望你以后“误人子弟，”你明白吗？”诸葛孔平和王慧还是心疼自己的儿子的，所以在他知道错了以后，就把他给叫了起来。
　　“是，我知道了。不过娘，这第二种可能是什么啊？”到最后，诸葛连高还没有忘记霍家的事情。
　　“这第二种可能，就是那个鬼怪有什么“宝物”在身，所以掩盖了自己的“阴气，”所以叫那些法师察觉不到它的存在。”王慧也没有隐瞒，很快就告诉了他第二种可能。
　　“啊------；能屏蔽道长境界修士的宝物，那岂不是很珍贵？爹娘，我们是不------？”诸葛连高有些“兴奋”的搓了搓手，很显然，这个动作的意思，大家都是很明白的。
　　“你啊，听风就是雨的，要是那么容易的话，这件“东西”还会留到现在吗？现在时间都已经过去好几天了，而且霍家还找了那么多的法师，你以为别人都是傻子吗？”王慧微笑着摇了摇头。
　　“啊，那我们不是更应该赶紧过去吗？这要是去晚了，被别人捷足先登了可怎么办啊？”诸葛连高一时之间，没有反应过来，可是在看到王慧那似笑非笑的表情之后，马上就灵光一闪的明白了过来。
　　“哈哈哈，我明白了，不愧是“老谋深算”的------。”诸葛连高的话还没说完，就被王慧给打断了。
　　“哼，连高你说什么？”王慧此刻的表情，就好像要“杀人”一样。
　　“啊；没有没有，我说老妈您真不愧是“女诸葛”啊。”还好诸葛连高反应的快，要不然的话，恐怕又得“家法”伺候了。

第二百七十三章：救命稻草
　　虽然王慧嘴上说不着急，但是为了以防万一，她还是和诸葛孔平马上就“偷偷”的来到了霍家，当然了，既然他们已经来了霍家，那么自然也是会通知自己的亲家的，所以在他们动身之后没多久，诸葛连高夫妇，也回到了霍家。
　　先前那些注意到霍家“宝物”的势力，现在自然是不愿意天道门插手的，可是这霍家自己的女儿和女婿回门，他们就是想阻止也阻止不了不是？
　　要说这霍家最近啊；也是“多灾多难”的，这一开始吧；是自己的家产被别人“觊觎，”这好不容易抱上了天道门的“大腿，”和诸葛家族成了亲家，才过了不到一年的好日子，这次家里又出了这么一个事情，这也真可以算是流年不利啊！
　　霍家的老夫人，在知道自己的女儿带着女婿回来之后，立马就亲自的迎了出来，现在这个时候，诸葛连高和天道门，就是她们最后的“救命稻草”了，所以她也就顾不得什么礼仪不礼仪的了。
　　“小婿连高；见过岳母大人。”霍老夫人可以不顾礼节，这诸葛连高可是不敢的，所以立马就给霍老夫人请了安。
　　“贤婿请起，哎------；我霍家实在是家门不幸啊，为了这种事情，竟然还劳了贤婿前来，老身也是有些“汗颜”啊！”此时的霍老夫人，还不知道诸葛孔平和王慧两口子也已经来了，要不然的话，恐怕就会更加的“诚惶诚恐”了。
　　“呵呵呵，哪里；哪里啊，岳母有事，应该早就告诉我们一声才是啊，我们毕竟是“一家”人吗，先前是因为不知道霍家出了事，现在既然已经知道了，那我这个身为女婿的人，又怎么可能“坐视不管”呢？”诸葛连高也不傻，知道现在有些话，不适合在这里说，所以也只是和霍老夫人说了一些客气话。
　　“呵呵呵，对对对，贤婿说的对，我们是一家人，贤婿快请进吧。”霍老夫人在听了诸葛连高的话中之后，立马就很高兴的，将他们夫妻给迎进了屋里。
　　霍锦惜跟在诸葛连高的身后，心里也是满心欢喜的，毕竟她认为，要不是因为她自己的原因的话，诸葛连高；是完全就不用给霍老夫人这么大的面子的，他现在之所以会这么做，完全就是看在自己的面子上的。
　　三个人来到大堂坐定，奉茶的侍女退下去之后，诸葛连高这才开始问道，“岳母，霍家之前请来的那些法师，现在人在哪里啊？”
　　“啊，他们因为已经熬了好几个通宵了，所以现在都在客房里休息呢，怎么；贤婿，你要先见见他们吗？”霍老夫人不知道“真意，”还以为诸葛连高想要见见他们，了解一下事情的真实情况呢。
　　“不不不，小婿只是有些话想要单独对岳母大人说而已，就是不知道方便不方便？”此时的诸葛连高，已经施法检查过大堂里了，在并没有发现什么“异常”之后，他才敢这么光明正大的和霍老夫人说话。
　　“这------，有什么事情，贤婿但说无妨。”此时的霍老夫人，不愧是掌管了霍家几十年的女中豪杰，在看到诸葛连高的“动作”之后，她立马也就反应了过来，很显然，她已经意识到了些什么。
　　诸葛连高这次的到来，恐怕是没有那么的简单了，在这里边，肯定是有着一些，她自己也不知道的事情在里边的。
　　“哎------；小婿也不敢隐瞒岳母大人，此次霍家的这件事情，是并没有表面上看到的这么简单的，为了应对这件事情，就连我的父母，也已经偷偷的来到了霍家。”见霍老夫人表态了，诸葛连高这才说出了诸葛孔平他们的行踪。
　　“啊，这次竟然连公公和婆婆也来了霍家？夫君，这到底是怎么回事啊？”相比起霍老夫人的“老谋深算，”这霍锦惜，到底还是太年轻了，所以一听完诸葛连高的话之后，立马就有些迫不及待的，问到了事情的原因。
　　“是啊，贤婿，既然亲家也来了霍家，我这个当亲家的，自当是要好生的招待的，只是不知道，他们现在身在何处啊？”虽然已经知道这件事情很不简单了，但是霍老夫人还是“装糊涂”的问道。
　　“哈哈哈，岳母；我父母现在就在霍家，不过现在，还不是他们现身的时候，现在的这件事情，虽然还是发生在了霍家，但是岳母；恕我直言，现在事情的发展，已经不是霍家可以掌控的了。”
　　为了保密，诸葛连高，并没有说出“宝物”的事情，毕竟“宝物”动人心，就是他也不敢保证，在霍老夫人知道了“宝物”的存在之后，会有些什么样的反应，要是到时候在为了这些“反目成仇，”那可就不好了。
　　其实这件“宝物，”既然是出现在了常沙城里，又有诸葛孔平两口子在，那么这件“宝物”其实也就已经相当于是有了归属的，现在基本上它已经可以算是“有主”了的。
　　而且到现在为止，除了天道门之外，其他的势力，也都还只是怀疑而已，所以为了“保密，”这件宝物的事情，自然也就是越少人知道越好的，这样一来，也省的在他们得到了宝物之后，后边再引出什么别的“风波”来。
　　“啊；这-------，贤婿，那我们现在应该怎么办啊？”虽然不知道到底是怎么回事，但是既然已经惊动了诸葛孔平和王慧这两位天师，那么这次的事情，想来也是不小的，所以霍老夫人，在一时之间，也不知道该怎么办才好了。
　　“岳母您放心就是了，霍家什么也不用做，既然我们已经来了，那么所有的事情，自然是有我们“承担”的。”诸葛连高到现在了，还不忘在自己的夫人面前卖个好。
　　“哦；呵呵呵；那就好，那就好，有了贤婿的这句话在，我也就可以放心了，说实话，就这几天的时间里，可是把我们霍家给闹得不轻啊，现在这个家里，那是人心惶惶的，就是我，也都已经好几天没有休息好了。”
　　霍老夫人不愧是一家之主，拿得起也放得下，在知道这次的事情，不是她们能够掺和的之后，立马就把霍家给“摘”了出来，可谓是深识“存身之道”了啊!
　　“夫君，那我们霍家人的安全？”霍锦惜此时，看向了诸葛连高，想要得到一个“肯定”的答案，毕竟她们霍家可不能再“死人”了。
　　“哈哈哈，放心吧锦惜，这次连我的父母都亲自来了，霍家人的安全自然是“无忧”的，她们出不了事的。”诸葛连高对于自己父母的修为，还是很放心的，所以“大话”随口就来。
　　“嗯，那就好。”霍锦惜这时才“想起来，”自己的公公和婆婆，也在霍家，要是有他们在，霍家的人还会“出事”的话，那么常沙城里，也就没有什么地方是安全的了。
　　说完了正事，三个人就在哪里唠起了“家常，”很快，天色就已经暗了下来，为了应对晚上的事情。霍家已经准备好了“晚膳，”供大家“享用。”
　　也是在此时，诸葛连高才见到了那些先前请来的“法师。”
　　“诸位道友请了，这次霍家的事情，给大家添了不少的“麻烦，”诸葛；先在这里给大家谢过了，现在这件事情，已经由我来接手了，所以这顿晚宴，也算是给大家的“送别宴”了，稍后，霍家就会给大家送上“程仪”的。”面对这些“散修”和小势力的修士，诸葛连高自然是底气十足的，所以也没有和他们客道，直接就直奔主题的说道。
　　“这------，诸葛前辈，我们这次的买卖还没有做完，现在走，是不是有些不太合适啊？”听了诸葛连高的话之后，一些“别有用心”的修士，就开始“着急”了起来。
　　“哼，怎么，这位道友，听你的意思，你是嫌我的亲家，死的人还不够多是吗？”诸葛连高对于“这种人，”自然也是不会给好脸的。
　　毕竟他们这次的“买卖，”其实已经可以算是失败了的，霍家没有追究他们的责任，他们就应该“偷着笑”了，现在竟然还敢和自己“叽叽歪歪”的，这不是给自己找不痛快吗？
　　“啊，在下不敢，在下不是这个意思。”果然，在诸葛连高摆出他们办事不利的“理由”之后，那些修士，就是还有些什么“想法，”也不敢在说什么了。
　　“哼，那就好，说实话，要不是看在大家都是常沙城里的修士，平日里又是，抬头不见低头见的，这次的事情，我是不打算就这么算了的，毕竟在大家接了买卖的这几天里，霍家是“死了人”的。”有些时候，就算是要给人面子，也是要点到的，要不然的话，碰到一些“装糊涂”的人，以后就是有理，也说不清了。
　　既然诸葛连高“给脸，”那么这些“法师，”自然也是要接着的，毕竟诸葛连高说的也是事实，他们要是再“胡搅蛮缠”的话，那可就要“撕破脸”了，在这常沙城里，要是和天道门的人撕破了脸，那也就不用过了，所以在用过晚膳之后，那些“法师”也很自觉的就走了。
　　“贤婿，这些修士，以后不会在后边给我们耍什么手段吧？”看到诸葛连高“撵走”了这些法师，霍老夫人有些担心的问道。
　　“哈哈哈，岳母放心吧，这次本来就是他们的不对，而且我们这已经是很给面子了，毕竟他们的买卖并没有做完，就已经拿到了报酬，要是这以后还敢和霍家玩阴的，那么我们天道门也不是摆设。”诸葛连高自然是知道霍老夫人在担心什么的，所以马上就安慰道。
　　“哦，那就好，那就好啊，毕竟我们霍家，可是经不起他们这些修士的折腾的。”霍老夫人有了诸葛连高的“保证”之后，也放心了下来，毕竟这样以来，这件事情，也算是有了天道门的“背书”了，以后要是真的出了事，他们也不会不管的。

第二百七十四章：无理取闹
　　就这么着，霍家的宅院里，已经没有了“外人”的存在，为了保证大家的安全，诸葛连高叫霍老夫人，将所有的霍家人，都集中在了大厅里，以便于他们的保护。
　　时间就这么一分一秒的过去了，在过了午夜之后，原本那些在大厅里有些“昏昏欲睡”的霍家人，立马就一个个的“龙精虎猛”了起来，这看起来啊，那是一个比一个的有精神。
　　看到他们这样的反应，诸葛连高知道，看来在这几天里，他们也是被吓得不轻的，说实话，碰到这样的事情，他们这已经算是好的了，毕竟霍家的人，都是“倒斗”出身的，对于这些“妖魔鬼怪”的，也是见过不少的，这要是换了一般人啊，那就是吓；也得吓死他们了。
　　因为霍家的所有人，都已经集中在了大厅里，所以此时的霍家，除了这里是“灯火通明”之外，在其他的地方，都是一片漆黑的。
　　“贤婿，这午夜已到，那鬼怪------。”
　　“岳母禁声，有些不对。”诸葛连高还没有等霍老夫人说完，就已经打断了她的话。
　　“夫君，哪里不对啊？”已经“有些修为”的霍锦惜，小声的问道诸葛连高，这还是她第一次近距离的接触鬼怪，所以不免得有些紧张。
　　“锦惜，你不觉得，这外边太安静了吗？”诸葛连高一边提高警惕，一边和霍锦惜说道。
　　“啊，是啊，这新春复苏的时候，这外边怎么会一点声音已没有呢，果然有古怪。”霍锦惜还是很冰雪聪明的，所以一听诸葛连高的话，马上就发现了问题。
　　“大家戒备，把“护身符”都拿出来。”对于那些霍家的人，诸葛连高也不是完全没有准备的，在召集他们过来之后，他就已经给每个人发了一张“护身符。”
　　虽然大家都没有发现什么“异常，”但此时的霍家人，还是很听话的拿出了护身符的，毕竟在这种时候，谁也是不敢掉以轻心的。
　　果然，诸葛连高的提醒还是很“及时”的，就在他们拿出护身符不就，靠近门口的一个霍家人身上，就冒出了一丝难闻的青烟。
　　“啊，他来了，他来了。”被“攻击”的那个人，立马就被“吓破了胆”，开始拼命的往大厅里跑，他这一跑不要紧，原本就有些“紧张”气氛的大厅里，立马就开始乱哄哄了起来。
　　“大家都安静，所有的人都给我闭嘴。”此时霍老夫人的威望就起到了关键性的作用，霍家的人在听到了霍老夫人的声音之后，都不由自主的就安静了下来。
　　“哼，你们都慌什么，我们有护身符在身，大家都慢慢的向我靠拢。”霍老夫人开始指挥霍家的人“收缩。”
　　诸葛连高看在这种情况之下，霍老夫人竟然还能这么的“指挥若定，”心里不免对于自己的这个岳母，有些刮目相看了。
　　就在霍家人听命，慢慢的向霍老夫人“靠拢”的时候，大厅里又陆续的升起了几缕“青烟，”此时的诸葛连高，也已经知道了这个鬼怪的厉害之处，在“青烟”升起之前，就是以他的修为，也根本就没有发现一点的异常。
　　看到这种情况，他也终于知道，为什么先前的那些法师，都对这个鬼怪束手无策了，就是他这个玄门正宗的人师级修士，都不能提前发现那个鬼怪的身影，要不是有着护身符的存在，此时的霍家，恐怕就已经出现“伤亡”了。
　　好在他的反应也很快，马上就想到了一个“笨办法，”每当有“青烟”升起的时候，他的飞剑就会马上飞过去，虽然不是每次都能奏效，但是根据飞剑传来的“感觉，”他就知道，自己还是“打到”它了的。
　　很快，霍家的人，都已经来到了霍老夫人和诸葛连高的身后，因为防范的范围小了，所以诸葛连高很明显的感觉到，自己击中它的频率也在提升。
　　不过有道是“久守必失，”天道门的护身符也不是“万能”的，所以在经过不断的消耗之后，很快就有人的护身符变成了“灰烬。”
　　“家主，姑爷，我的护身符没了。”那个霍家人，马上就一脸惊恐的大声叫道。
　　“哼，你到人群中去，那些有护身符的到外边。贤婿，这样下去不是办法啊，我们应该怎么办？”霍老夫人自然也是明白久守必失的道理的，所以马上就问道诸葛连高。
　　“岳母放心吧，我们只要在坚持一小会就行了。”诸葛连高没有说办法，但是却是一脸的镇定，就好像这一切，都在他的掌控之中一样，他的这一份镇定，也很快就通过霍老夫人，传递给了霍家所有的人。
　　就这样，霍家的人又坚持了一炷香的时间，而此时霍家的大厅里，已经是到处弥漫着这难闻的臭气了，而且霍家人的护身符，现在也已经消耗的差不多了，就在大家要坚持不住的时候，外边突然想起了一声悦耳的鸣叫声。
　　“哈哈哈，成了，大家随我冲出去。”诸葛连高在听到那声悦耳的鸣叫声之后，立马就笑容满面的说道。
　　说完，诸葛连高马上就运起了所有的法力，将自己的飞剑，舞的密不透风，飞剑所形成的剑光，就好像是一道光幕一样，将所有的霍家人，都笼罩在了里边。
　　那个鬼怪虽然智慧不高，但是诸葛连高他们这么明显的“动作，”它还是可以看出来的，但是因为有着诸葛连高的剑幕保护，所以哪怕它知道，也是无济于事的。
　　霍家的所有人，在霍老夫人的组织之下，被诸葛连高的“剑幕”保护着，向门外的院子里冲去，霍老夫人不愧是经验丰富的“老手，”虽然没有经过演练，但是在她的组织之下，霍家的人竟然慌而不乱的很快就逃到了院子里。
　　在霍家的所有人都冲到了院子里之后，诸葛连高此时，却已经是浑身冒汗，气喘吁吁了，毕竟他所施展的“剑幕，”其实就是御剑术的三大绝招之一的分光化影的“变招。”
　　以他此时人师的修为，来施展这一剑招，还是有些勉强的，要不是他事先早有准备，早就含了一颗回元丹在口里的话，那恐怕他也坚持不到现在。
　　霍家的人在逃到院子里之后，马上就“惶恐”的看着四周，毕竟四周一片漆黑，要比在大厅里还“恐怖”一些，而且他们也怕那个鬼怪会追上来。
　　可是很奇怪的是，他们等了好一会，也没有再等到鬼怪的攻击，而且原本大厅的位置，也被笼罩在了一片金光之中，至于里边的场景，却已经无从知晓了。
　　“贤婿，这是怎么回事啊？”霍老夫人；人老成精，很快就发现了不对，所以马上就问到了诸葛连高。
　　而此时的诸葛连高，在通过服食丹药之后，也已经恢复了不少。
　　“哈哈哈，岳母，现在您可以叫大家放心了，现在那个鬼怪，已经被阵法困在了大厅里，这剩下的事情啊，自有我父母来完成，现在大家，可以放心的回去睡觉了。”
　　原来诸葛连高他们，之所以一直待在大厅里，除了是那里便于防守之外，也是起到了诱饵的作用，他们在里边吸引鬼怪的注意力的时候，诸葛孔平和王慧两口子，也在外边开始布置起了阵法，刚才他们所听到的那一声悦耳的鸣叫声，就是王慧青鸟的叫声，那也是他们几个事先约定好的暗号。
　　在听了诸葛连高的解释之后，霍老夫人和霍家的人，都明显的松了一口气，原来他们是早有准备的啊。
　　“哼------，好啊夫君，原来你和公公婆婆早就有计划啊，你们就瞒着我一个人。”霍锦惜在高兴的同时，也有些“气恼，”因为这个计划，她事先是不知道的。
　　“哈哈哈，锦惜，既然是秘密计划，那自然是要越少人知道越好的啊？再说了，要是提前告诉你了，我们也怕你演不像啊。”诸葛连高一看自己娇妻的小脸上，是满脸的“我生气了，”所以连忙就给霍锦惜陪了个笑脸。
　　“哼，我不管，我就是生气了。”这女人生气起来，本来就是不讲理的，所以霍锦惜根本就不听诸葛连高的“解释。”
　　“好了，锦惜，你也不要“无理取闹”了，毕竟你才刚刚修炼不久，所以这有些事情，亲家公他们瞒着你，也是为了你好。”霍老夫人看问题，自然也比霍锦惜要明白的多了，她一眼就看出来，这件事情，是诸葛连高的父母设计的，所以瞒着霍锦惜，自然也就是他们的意思了，她也怕霍锦惜，因此而得罪自己的公公和婆婆，所以此时才会拿话点她。
　　好在霍锦惜不愧是她一手带大的，被她这么一点，马上就明白了过来，所以很快就说道，“哼，你骗我就是你的不对，所以你要补偿我。”
　　“额；那好吧，那夫人想要什么补偿啊？”诸葛连高没有想到霍锦惜会“变得”这么快，他毕竟还是年轻识浅，还以为是因为刚才霍老夫人的原因，所以在感激的看了霍老夫人一眼之后，马上就答应了霍锦惜的要求。
　　“嗯；我想要一把飞剑。”说实话，霍锦惜眼馋飞剑已经好久了，毕竟天道门的所有“亲传弟子，”都是有着自己的飞剑的，所以她趁机，就提出了这个要求。
　　“啊；这------，锦惜啊，咱们能换一个要求吗？”诸葛连高没有想到，霍锦惜竟然会提出这样的要求，要知道，就是此时的天道门里，也只有陈凡和四目可以炼制飞剑，而且四目现在，也只能炼制法器一级的而已，而且就是极品的法器都很少成功。
　　“哼；不行，我就要飞剑。”很显然，霍锦惜并不明白飞剑的“珍贵，”她以为天道门的亲传弟子每人一把，所以还以为并没有什么珍贵的呢。
　　“哎------，锦惜，不是我不愿意给你，而是我实在是没有啊。”诸葛连高没有办法，只能是实话实说。

第二百七十五章：进退两难
　　诸葛连高还在外边给霍锦惜解释飞剑的珍贵之处，而此时的大厅里，诸葛孔平和王慧却已经用阵法，将鬼怪围在了一个很小的范围之内，而且这个范围，还在一直的缩小之中。
　　因为这个鬼怪的特殊性，所以他要是想跑的话，就是诸葛孔平和王慧他们两个天师，恐怕也没有十足的把握，可以保证一定能够抓住它。
　　为此，他们才会和诸葛连高设计了这么一场“大戏，”为的就是能够万无一失的给它来个瓮中捉鳖。
　　而随着他们的“包围圈”不断地缩小，鬼怪的身影，终于再也掩藏不住了，在那个鬼怪，显出了“真身”之后，诸葛孔平和王慧轻而易举的就将它给“生擒活捉”了。
　　其实这个鬼怪本身的实力并不高，诸葛孔平他们之所以会费这么大的功夫，也只是因为它身怀宝物而已，要不然的话，就是一个道长境界的修士，也能很简单的就将它消灭掉。
　　当然了，为了能够更好的研究它身上的“宝物，”诸葛孔平和王慧两个人，还是选择了活捉它。
　　虽然到现在，他们也还不不知道它到底是身怀什么“宝物，”但是从它可以在两个天师面前“隐身”来看，这件“宝物，”还是很不凡的。
　　而且从它的穿着来看，一身的前清官服，要不是知道它是鬼的话，恐怕把它当成僵尸都有可能。
　　此时的霍家大院里，已经恢复了往日的场景，只不过每个人的房间里，都是灯火通明的，很显然，虽然诸葛连高说已经安全了，但是他们毕竟是受了一晚上的惊吓的，偶一此时的霍家人，还是无心睡眠的。
　　当诸葛孔平和王慧从大厅出来的时候，大厅前的庭院里，也只剩下了诸葛连高自己一个人了，至于霍老夫人他们，自然是回去和族人们一起休息了，而且在临走的时候，她还拉走了有些“失望”的霍锦惜。
　　当时的霍锦惜，在诸葛连高的解释之下，也终于明白了飞剑的珍贵，虽然以诸葛家的面子，并不是不可以从掌门真人那里，给她求得一柄飞剑，但是依此时霍锦惜的修为，他们也实在是不好开这个口的。
　　得；这转来转去的，最后还是转到了自己的身上，霍锦惜也知道，在自己的修为达到“要求”之前，恐怕是见不到飞剑的影子了。
　　至于霍老夫人为什么会拉走霍锦惜，她明面上说是因为今晚上受了惊吓，需要自己女儿的安慰，可是实际上呢，却是有着另外的一层意思的。
　　这一来呢；她是不愿意叫诸葛连高为难，毕竟今晚的这个计划，从头到尾，诸葛家族，都是没有告诉霍锦惜的，要是霍锦惜还留在这里的话，等诸葛孔平他们出来的时候，她岂不是很尴尬。
　　这其二，就是她要趁着这个机会，嘱咐一下自己的女儿，很显然，她在嫁进了诸葛家之后，很多方面，都有些“放纵”了，从今天她的表现来看，霍老夫人是很不满意的。
　　此时她和诸葛连高还是“新婚燕尔，”所以诸葛连高还会“迁就”她一下，可是在这天长日久之后，霍老夫人也不知道，诸葛连高以后还会不会这么对她，所以她要是不“改变”自己的心态的话，这以后恐怕是会出问题的。
　　“连高，霍家的人都回去休息了吗？”诸葛孔平出来之后，见只有自己的儿子在那里，所以猜测道。
　　“是的，老爸，霍家的人都已经回去了。”
　　“咦------，连高，锦惜她人呢，为什么没有和你在一起等啊？”王慧是个女人，所以会比较细心，马上就发现霍锦惜也不在这里。
　　“啊；这------。”听了王慧的话之后，诸葛连高有些犹豫，他不知道应不应该照实说，毕竟要是照实说的话，万一要是影响了锦惜在他父母心中的印象，那可怎么好啊？
　　“怎么，在我们面前，你还有什么不好说的，照实说。”诸葛孔平对于自己的这个儿子自然也是了解的，一看他这个样子，就知道这里边有事了。
　　“额，老爸，是这么回事------。”诸葛连高一看被自己的老爸给识破了，也就不再掩藏，直接就将后来在院子里发生的事情，和他们一五一十的说了。
　　“呵呵呵；我们的这位亲家，倒是一个人精啊，连高啊，看来你还有的学呢。”王慧在听了诸葛连高的叙述之后，马上就将霍老夫人的心思，给猜出了个七八分，同时对于霍锦惜，她也有了“更深”的认识。
　　“呵呵呵，娘，怎么样啊，事情办成了吗？”诸葛连高有些不知所措的傻笑了起来，好在他还没有忘记正事。
　　“哼，有我们堂堂两位天师亲自出手，又是以有心算无心的，怎么可能叫它跑了呢，好了，既然事情已经结束了，那我们就先回天道观了，至于你，今晚就先住在这里吧，等明天的时候，再和锦惜一起回去。”
　　看来诸葛孔平，因为这次瞒着霍锦惜的事情，心里也是有些不好意思的，所以还特意叫他们在霍家多住了一天。
　　“那可真是太好了，不知道是------。”诸葛连高这一高兴，差点就要说出不该说的话了，好在最后的时候，他还是收住了的。
　　看着这个毛毛躁躁的儿子，诸葛孔平夫妇有些无奈的摇了摇头，然后就像他们无声无息的来一样，又无声无息的回去了。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------
　　霍家的事情解决了，可陈凡那边，却将要开始面对自己今生以来，最难缠的对手了。
　　陈凡在“清扫”完了献王的假墓之中的财宝之后，就直接御剑飞行，来到了虫谷的最巅峰，直奔雮尘珠而去。
　　至于这中间的其他“怪物，”他是一点“兴趣”也没有的。
　　以陈凡的速度，从假墓到真墓，也只是一瞬间的事情罢了，可是当他站在高空之中，看到那一处“天宫”的时候，就是以他的见识，也不得不赞叹到，这华夏古代人民的勤劳和智慧，也真是不可小视的啊！
　　陈凡甚至都不敢想象，在那个生产力极其低下的年代，他们这些“凡人，”竟然能够在这悬崖绝壁之上，建造出如此宏伟的“建筑群。”
　　此处的“天宫，”如果不算建筑材料的差距的话，单比建筑的工艺，那已经完全是可以和他的天道门相比了的。
　　虽然陈凡还没有靠近“天宫”的建筑群，但是陈凡的神识，却已经能够感觉到一股非常强大的威压了。
　　就这股威压的强度而言，就已经一点也不比陈凡的低了，而且这股威压的主人，还很“沉寂，”很显然，它是处在“休眠”状态的。
　　说实话，在感觉到这股威压的时候，陈凡甚至觉得，就是目前来看，它威压的强度，甚至已经可以和他在昆仑山中，所发现的那几处“地方”相媲美了。
　　当然了，就是在现在，陈凡也是不敢肯定，自己当时在昆仑山之中，所遇到的那几处地方里，到底是有一些什么东西的，而且因为他当时修为的限制，就连他当时的感觉，都有可能是“错误”的。
　　除了发现了威压之外，他的神识之中，自然也发现了雮尘珠的身影，雮尘珠在他的神识之中，就好像是一个“小太阳”一样，就是想忽略，也是忽略不了的。
　　虽然已经发现了雮尘珠的身影，但是陈凡还是没有贸然行动的，因为他知道，自己只要一动雮尘珠，那条“休眠”的巨蛇，就会马上苏醒过来。
　　是的“巨蛇，”陈凡最不愿意看到的场景，还是出现了，那条巨蛇，并没有向蛟龙进化，而是一直在曾强自己的“本体。”
　　依照刚才陈凡神识的“惊鸿一瞥，”他已经发现，这条巨蛇到底有多么的巨大了，单单它的身躯，就起码有一千米的长度。
　　陈凡这些年来，几百米的妖兽见过不少，就是在他的空间之中，也有不少，但是这上了一千米的“怪物，”他还是第一次见到的。
　　虽然这中间只差“几百米，”但是在妖兽之间，就是九百九十九米，和一千米，也是有着很大的差距的。
　　不，应该说，它们是有着“质”的差距才对的，这就好比是金丹期和元婴期之间的差距是一样的，它们是一个“阶层”之间的差距。
　　你别看这九百九十九米的妖兽，和一千米的妖兽，在体型上只是差了一米，但是就是这一米的差距，就使得它们已经完全不是一个阶层的力量了。
　　当然了，这种计算实力的方法，也只是适用于专修“本体”的妖兽的。
　　陈凡现在可以很肯定的是，这只巨蟒的战斗力，已经完全的超过了金丹期，至于具体达到了那种地步，那就只能在较量过之后，才能知道了。
　　陈凡之所以现在还没有动手，就是因为现在他的心里，还是有些犹豫的，此时的陈凡，是有着两种选择的，只不过在一时之间，他在这两种选择之中，是有些进退两难的。
　　第一种就是，他在拿到雮尘珠后，迅速的躲进空间之中，这样一来，自己就不用硬抗这只“高深莫测”的巨蟒了。
　　可是他要是这样做的话，那就要顾忌这只巨蛇之后的动作了，要是它发现不了陈凡的话，那么它下一步会怎么做，这才是最关键的。
　　它要是只是在虫谷中发泄一下的话，那自然是万事大吉的，可是它要是冲出了虫谷，并且在外边为祸的话，那么它之后所带来的危害，就会有一部分，要算到陈凡的身上了，毕竟这“因果”之力，还是很恐怖的。
　　陈凡要是想要在修行的路上，走的更远的话，那么在因果这一方面，他就要多加的“小心”了，毕竟一旦沾染了过多的因果的话，那么他在以后在面对天劫的时候，就会面临更加危险的情况。
　　而这第二次种选择，那就不用说了，当然就是正面硬扛了，这样的做法是最直接，也是最没有后患的，只要是实力够，这自然是陈凡的首选。

第二百七十六章：生死存亡
　　陈凡的这两种选择，各有各的好处，也各有各的坏处，这第一种方法，最简单，也最没有危险，但是却有着很大的“不确定性，”而第二种方法，是没有什么后患了，但是陈凡能不能解决这条巨蟒，就成了事情的关键。
　　好在虽然有些犹豫，但是陈凡还是选择了正面硬扛，之所以会这么选择，就是因为，陈凡不喜欢将自己的命运，寄托在“别人”的手里，而且他和巨蟒之间，还是胜负未知的。
　　既然已经做了决定，那么陈凡也就不在耽搁，他御使着天星剑，以最快的速度，冲向了雮尘珠，就在他触碰到雮尘珠的那一刻，他就直接将它收进了自己的空间里，因为只有那里，才是最安全的。
　　就在陈凡将雮尘珠收进了空间的同时，陈凡所在的地方，立马就发生了天崩地裂的变化，原本完好的整座“山峰，”都在一瞬间爆裂了开来。
　　陈凡的四周，此时都是被崩飞的巨石，而这些巨石，就好像是被什么控制了一样，全部像陨石一样，向着陈凡砸了过去，虽然陈凡对此早有准备，但是他还是低估了这些巨石的“力道。”
　　所以就算是在第一时间，就给自己施加了金光咒的陈凡，还是被这些巨石，给砸飞了出去。
　　随着他身影的“坠落”，在远处的地面上，也形成了一个“人字形”的大坑，好家伙，陈凡都被直接砸到了地下，可见这些巨石的力量，是多么的巨大了。
　　好在虽然被砸到了地下，但是陈凡并没有受什么伤，最多也就是因为受到了巨力的挤压，而有些“气闷”的感觉而已。
　　虽然有些“气闷，”但是陈凡还是马上就飞到了天空之上，毕竟他知道，这最后的大“boss”终于是要出现了。
　　果然，就在陈凡刚飞到天上的时候，就发现那只“沉寂”的巨蟒，已经张开了自己“冷漠”的眼睛，本来蛇类的眼睛，就给人一种充满了阴冷的感觉的。
　　而此时那一双有着十几米大小的眼睛，所发出的“寒光，”更是叫人有些“瘆得慌”的感觉。
　　是的，就是以陈凡的修为，在被这双眼睛盯住之后，都有一种毛骨悚然的感觉。
　　很显然，陈凡还是低估了这只巨蟒的实力，就现在来看，这只巨蟒，最起码也有着相当于元婴中期的实力，为了先下手为强，陈凡一上来，就使出了自己御剑术的绝招。
　　面对陈凡的飞剑，那只巨蟒并没有硬接，而是开始飞快的游走了起来，那已经超过了一千米的巨大体形，却有着何其完全不相符的“速度。”
　　人们通常形容速度很快速的蛇类时，都会说它们行走如飞，但是此时的巨蟒，却已经不能用“飞”来形容了，它的速度，已经快到了根本就没有影子的地步。
　　在躲过了陈凡的飞剑的同时，巨蟒也张开了它那“血盆大口，”向着陈凡就一口吞了下去，它的头颅足足有几十米的大小，想要把陈凡给吞下去，那简直就是“小菜一碟”的。
　　好在陈凡的也不是吃素的，别看巨蟒的速度快，陈凡的速度也不慢，所以巨蟒的“一击，”自然是落了空的，此时的陈凡，在这条超过了一千米的巨蟒面前，就好像是一个“蚂蚁”一样的大小。
　　他们之间的体型，根本就不成比例，陈凡在这一方面，还是很吃亏的，为了拉近他们之间的距离，陈凡立马就施展出了法相天地的神通，很显然，面对巨蟒，陈凡还是很有“压力”的，要不然的话，他这个压箱底的“绝活，”也不会这么快就漏了出来。
　　不过就算是这样，他那一百米的身形，在体型超过了一千米的巨蟒面前，还是显得有些“微不足道”的。
　　虽然只是拼了一个回合之后，但是陈凡却已经发现，自己如果是拼速度的话，是根本就比不过这只巨蟒的，所以他施展法天象地，就是为了和它近战的。
　　不过很快，陈凡就有后悔的感觉，因为就是近战，他也完全没有占到便宜，巨蟒那巨大的身躯里，所伴随着的，自然也是巨大的力量的。
　　陈凡虽然有法天象地的神通在身，但是毕竟修为的差距在哪里摆着，所以他的招式，也只是能蹭破一点巨蟒的外皮罢了，根本就对它形成不了太大的杀伤力。
　　陈凡从出道至今，还从来没有遇到过这么强劲的对手，从目前来看，他自己的手段，对于这条巨蟒，根本就是“无效”的。
　　“靠，早知道是这样的话，我就应该拼着占一些因果，直接躲进空间里了。”陈凡在不知道多少次被巨蟒抽飞之后，不仅有些后悔自己的决定了。
　　陈凡原本还以为，就算是自己不敌，也应该可以和巨蟒打个有来有往的，可是没有想到，现在竟然成了单方面被虐的情况。
　　就算是陈凡有着众多的灵器和法宝护身，此时的他，也已经是受了伤的，虽然伤并不重，但是这种情况，还是对陈凡很不利的，陈凡有那么一瞬间，甚至有了“逃进空间成一统”的想法。
　　好在他的理智还在，所以他并没有这样做，因为他知道，自己要是真这么办的话，那么自己“罪过”可就大了。
　　陈凡几乎可以肯定，就以这条巨蟒的实力，如果叫它跑到了虫谷之外的话，那恐怕就是天下的“灾难”了。
　　如果真的出现了这种情况的话，那他别说是“成仙”了，就是成神都不可能了，那滔天的因果业力，恐怕立马就会形成“业火，”将陈凡给化为灰烬。
　　好在在经过这一段时间的“交手”之后，陈凡也是有所发现的，他发现，这条巨蟒好像在灵智上有一些“问题，”不知道为什么，它的灵智，好像是不高的样子，就是在和自己作战的时候，也只是依靠着它的本能的。
　　当然了，就算是有了这个发现，但是从目前的情况来看，对他也是没有什么帮助的，实力的差距，完全的弥补了巨蛇的这一弱点。
　　毕竟就算这是条“傻蛇，”但是在陈凡破不了它的“防御”的情况下，一切也都是白搭的，这眼看着，天色已经有一些暗下来了，自己要是在想不到办法的话，如果一进入晚上，那么他就会更加的被动了。
　　“算了，生死有命；富贵在天，谁叫是自己不小心呢？看来自己还是太平日子过久了，也变得有一些自大起来了啊！”陈凡在心里，下了一个迫不得已的决定。
　　这个决定，恐怕不管是叫谁看来，都是一个很疯狂的决定。是的，他竟然在此时，叫空间开始解析起了雮尘珠来。
　　我们要知道，以陈凡空间现在的情况，只要是解析了雮尘珠之后，那么进化是百分之百的事情，而只要空间进阶了，那么陈凡的修为，也就会随之突破了。
　　可是就算是在平时，大家在突破的时候，为了怕受到打扰，而突然走火入魔，也都会选择一个安全的地方进行闭关，可是现在的陈凡，可是在和巨蟒纠缠在一起的，此时他，要是进阶的话，这不是在“自寻死路”吗？
　　是的，陈凡为了能够战胜巨蟒，也只能是“置之死地而后生”了，毕竟要是修为不突破的话，自己根本就破不了巨蟒的防御，而破不了巨蟒的防御，那自己又怎么能够除掉它呢？
　　看来陈凡这次，是要压上了自己的一切了，正所谓不成功便成仁了，他现在就只能是期望，这个“雮尘珠”的力量，一定要给力一点啊。
　　因为空间中时间比的关系，很快，空间就已经开始了解析的过程，这个过程到目前为止，还是一个不可“逆转”的过程。
　　也就是说，空间一旦开始了解析，就算是陈凡这个空间的主人，也没有办法叫它暂停，或者是停止这个过程。
　　既然自己管不了，那么陈凡自然也就没有把精力，放在空间的上边了，毕竟他的精力还是有限的，就是一个巨蟒，就已经够他受得了。
　　时间一分一秒的过去了，当晚霞出现在西方的时候，空间终于出来了好消息，它的进化，终于是完成了。
　　此时的陈凡，已经是浑身皮开肉绽，凄惨无比的了，哪怕是他身上灵器级的道袍，也被打的灵气尽消，恐怕此时，就是连一件法器的防御力都不如了。
　　现在情况危急，陈凡也不敢耽误，所以立马就开始接受起了空间的“反哺，”哪成想，这次空间传来的力量，竟然远远的超出了他的估计。
　　这次空间中的力量，就好像是无穷无尽的一般，好在他修炼过九转玄功，体内的筋脉强度，也是远超常人的，要不然的话，都不用巨蟒来杀，就是这股空间的力量，恐怕就能叫他浑身爆裂而死了。
　　随着这股力量的不断传入，陈凡本来就伤痕累累的身体上，立马就变的通红了起来，要是有“现在”的朋友，在此时见到他的话，恐怕马上就会问出一句很经典的广告语；“怎么了兄弟，你这是叫人给煮了啊？”
　　是的，陈凡现在，就是有一种被人给煮了的感觉，空间反哺过来的这股力量，沿着自己的经脉快速的运行，很快就来到了自己的金丹之中，而随着这股力量注入，他那原本“浑圆如一”的金丹上，马上就出现了“斑斑的裂痕。”
　　而且随着后续力量的不断加入，这些裂痕，还在不断的扩大着，很显然，等到金丹完全的“破碎”之后，就是陈凡碎丹成婴的时刻了。
　　陈凡的变化，也是看在了巨蟒的眼中的，虽然它的灵智不高，但是此时的陈凡，在它的眼里，就好像是一个巨大的火球一样的显眼，所以它很快就向着陈凡“杀”了过来。
　　巨蟒已经和陈凡“玩了”很久了，它也不愿意再和陈凡玩下去了，所以它一上来，就用出了蛇类的绝招。
　　此时的陈凡，一边要面对巨蛇的攻击，一边还要不断的引导法力的运转，在面对一个原本就比自己厉害的对手的时候，他的这种行为，简直就是在自寻死路。
　　所以很快，陈凡那一百米的巨大身躯，就被巨蟒给缠住了，而且随着巨蟒的不算收紧，要是陈凡再没有其他的手段的话，恐怕就会面临着，被“绞杀”的下了。
　　面对于如此的危局，陈凡还算是沉着冷静的，因为他知道，自己已经是到了生死存亡的关键时刻了，在这个时候，要是他先慌乱起来的话，那么就是必死无疑的了。
　　在到了如此的境地之下时，陈凡唯一的生路，就是快速的碎丹成婴，所以他孤注一掷的，加快了法力的运转。
　　本来就有些不堪重负的经脉，随着他这一个“疯狂”的举动，马上就出现了一丝丝的裂痕，并且随着他法力的不断加大，这些裂痕，也开始越来越多，越来越大了起来，很显然，陈凡这是在拿自己的生命来赌博啊！
　　他这是在赌，到底是自己先碎丹成婴，还是经脉先被法力给冲的尽断。

第二百七十七章：碎丹成婴
　　陈凡在此时，其实是已经有些“疯魔”了的，毕竟他现在所面临的，就是一个死局，要是没有被巨蟒给缠住的话，他还有可能进入空间之中躲避，但可惜的是，一招棋错；满盘皆输啊，他现在已经没有这个机会了。
　　既然已经是一个死局了，那么陈凡此时，也就已经是有些不管不顾的感觉了，有道是不疯魔不成活，置之死地而后生，也许是他命不该绝，陈凡这样疯狂的举动，终于是为自己求得了一线生机。
　　也可能是因为他好事做得多，本身就有“功德”在身，反正不管是怎么样吧，陈凡以生命为赌局的选择，终于还是赌赢了。
　　就在他的筋脉尽断之前，陈凡的金丹，终于积攒够了“蜕变”的力量，这股力量在陈凡的丹田之中，突然的爆发了出来，使得陈凡的丹田，发生了翻天覆地般的变化。
　　是的，随着空间力量的不断注入，就在这股力量的作用之下，陈凡的金丹，终于完成了碎丹成婴的蜕变，原本的金丹，破碎为了金色的粉末，并且显露出了原本“暗藏”在金丹之中的“元婴”。
　　陈凡此时的元婴，就好像是一个“三朝未满”的婴儿一般，浑身散发着微弱的“紫光，”给人的感觉，是非常的脆弱的。
　　金丹破碎时的力量，是非常“巨大”的，这股力量不仅不断的扩充着陈凡的丹田空间，还在陈凡的丹田于识海之间，开辟出了一条“金光大道。”
　　这条“金光大道，”是由陈凡金丹破碎之后的“粉末”所铺就的，这条“天路”直接就连通了陈凡的丹田和识海，就要像是一条金色的“天桥”一般的存在。
　　随着这条“金色天桥”的出现，陈凡原本“初生”的元婴，就好像是识途的老马一般，根本不用陈凡控制，直接就顺着这条“金桥”来到了陈凡的识海之中。
　　而随着元婴的到来，陈凡原本一片“黑暗”的识海之中，也开始出现了一抹紫色的光芒，这一缕紫光，就好像是先天而生的紫气一般，虽然看起来很微弱，但是却有着无穷的“造化”之力的。
　　在它的照耀之下，陈凡的识海之中，好像出现了一栋紫色的“府邸”一样，而陈凡的元婴，就“居住”在，这栋“紫府”之中，这时候，陈凡才明白，在元婴期的时候，为什么又被叫做是紫府元婴了。
　　元婴所散发的紫气，除了构建了识海的紫府之外，也扩散到了陈凡的全身，而陈凡原本马上就要尽断的经脉，也在紫气的照耀之下，被一股“造化”的力量给全部修复了。
　　有道是破而后立，看来陈凡的这次“操作，”不仅带来了修为上的“进阶，”同时也给他的身体，带来了“无穷”的好处。
　　陈凡经脉的复原，所带来的连锁反应还有很多，原本有些“后力不济”的空间力量，这一下子，就好像是进入了一个“快车道”一样。
　　陈凡自己感觉，随着元婴的凝聚，在造化之力的帮助下，不仅自己的经脉被修复了，就是先前被巨蟒所造成的伤害，也随着“愈合”了起来，而且原本停滞不前的九转玄功，也有了进阶的可能。
　　不仅如此，随着空间中的力量，源源不断的进入到陈凡的体内，在空间力量的帮助下，陈凡的识海正在迅速的扩大着，而且随着识海的扩大，陈凡原本有些“脆弱”的元婴，也在这些力量的帮助下，开始不断的“长大”着。
　　很快，陈凡原本好像三朝未满的元婴，就已经在空间力量的帮助之下，开始变得“丰满”了起来，原本还有些“模糊不清”的五官，也终于有了陈凡的“模样。”
　　至此，陈凡的元婴才算是完成了进阶，这也是陈凡空间的厉害之处，原本其他人，就是完成了碎丹凝婴的过程，想要完全的稳定自己的“元婴，”恐怕也得付出几年的闭关才行，可是陈凡在空间的帮助之下，很快的就完成了这一蜕变，快的就连“天劫，”也有些反应不过来了。
　　这边的陈凡，已经凝婴成功了，外边的天劫才刚刚开始酝酿，原本以为马上就能“绞杀”死陈凡的巨蟒，此时也是“一脸的懵逼。”
　　虽然以它的“智慧，”并不明白发生了什么，可是这个变化，来的也有些太快了吧，本来已经是“半死不活”的陈凡，就这么在它的“眼皮子底下，”发的生了翻天覆地的变化。
　　不仅原本身上的伤好了，就连给它的感觉，也在一瞬间，就发生了变化，原本还有些“不起眼”的小东西，就在短短的一瞬间，突然变得好像“很危险”了一样。
　　虽然巨蟒的智慧不高，但是这“野兽”的直觉，还是很厉害的。
　　就这它感觉到危险的时候，在第一瞬间，马上就想要“抽身”逃走，当然了，这并不是它知道陈凡进阶到了元婴期，而是完全就是一种“野兽的本能”罢了。
　　陈凡完成了进阶的过程，虽然空间还在不断的传输这力量，但是他的心神，却已经是回到了本体上的，在感觉到巨蟒要跑的时候，陈凡立马就采取了“反制”的手段。
　　笑话，自己被它虐得这么惨，现在还不容易可以“反击”了，陈凡这么“记仇”的人，又怎么可能放它走呢？
　　所以陈凡“死命”的抱住了巨蟒的身体，一步也不叫它“离开，”原本以陈凡的“力量，”是不可能阻止得了巨蟒的行动的。
　　可是在此时，他竟然愣是将巨蟒给拖住了，叫它动弹不得，至于他为什么会有这么大的力量，那自然是利用了空间的力量了。
　　此时陈凡的元婴，已经完全的稳定了下来，那么空间所传输的剩余力量，很自然的，就被他运用到了九转玄功的身上，虽然在一时之间，陈凡的九转玄功还不能进阶，但是以九转玄功的玄妙，这“借力打力”的运用技巧，还是很精妙的。
　　陈凡一边借力打力，一边以九转玄功“淬炼”着自己肉身的力量，此时此刻，没有什么是比“对抗，”更能激发陈凡肉身的潜力的了。
　　陈凡之所以死拽着巨蟒不放，本来就是有着这一方面的考虑的，在一个，他知道，自己的天劫马上就要来了，可是自己的护身法器，在和巨蟒的对战之中，都已经基本上“损毁”了，没有了法器的陈凡，对于元婴的天劫，也只能是硬抗的，所以巨蛇这么好的“肉盾，”陈凡又怎么能放过呢？
　　是的陈凡之所以将巨蟒留在自己的身边，就是为了给自己分担天劫的，按说，天劫的形成，是不允许其他生灵分担的，在接受天劫的时候，存在的生灵越多，那么天劫的力量也就会越大。
　　所以大家在渡劫的时候，一般都有两种选择，要不就是找一个荒无人烟的地方，自己偷偷的渡劫，要不然就是待在自己的门派里，找一个专门的地方渡劫。
　　这两种方法，只要是明眼人都知道，肯定是第二种更好的，毕竟如果留在自己的门派里渡劫的话，不仅有着阵法的保护，还有着同门的护法，根本就不用担心“人为”的危险。
　　不过能使用第二种方法的修士，都是那些名门大派的修士，这一般的小门小户，可用不起这种方法。
　　好了我们言归正传，陈凡之所以敢将巨蟒留下来挡劫，那是因为，眼前的这只巨蟒，完全就可以算是妖兽中的“奇葩”了。
　　再经过和它长时间的对战之后，这条巨蟒的底细，早就已经被陈凡给摸透了，要不是修为不济的话，这条巨蟒，早就被陈凡给“收拾”了。
　　陈凡之所以说它是奇葩，就是因为，虽然它有着元婴期的“战力，”但是却没有一丝的“法力，”从头到尾，它都是以肉身来作战的。
　　这第二点，就是它的神志很低，本身的智慧，可能还不如一个三四岁的孩子，完全就和它的战力不匹配，甚至陈凡都觉得，它可能是一个“低能儿。”
　　一个世界的“天道，”是没有自己的思想的，所以他就好像是一个法则的集合体一样，按照早就“设定”好的程序在运转着。
　　正是因为这样，人们才会称天道无私，因为他所有的“程序，”都是已经设定好了的，所以陈凡在敢将巨蟒留下来挡劫。
　　因为在“天道”控制下的天劫，是不会将巨蟒也计算在受劫的生灵之内的。
　　进阶天劫，是天道给予修士的“考验，”注意，这里已经说到了，是“修士”的考验，所以受劫的生灵，必须是“修士。”
　　那么在天劫的“眼中，”什么的生灵，才算修士呢？因为天道是无私的，所以“修士”的这个定义，不管是人；还是妖兽，乃至是鬼魂的界定，都是完全一样的。
　　这第一点，修士；修士，最起码你得有修为吧，那么这条巨蟒有修为吗？很明显，它本身是不具备“法力”修为的。
　　有些朋友可能说了，这肉身的修为，就不算是修为了吗？当然算，可是最奇葩的就是，这条巨蟒的肉身，就好像是“天生”的一样，陈凡到现在，都没有在它的身上，感觉到哪怕是一丝的修为存在。（陈凡估计，它的肉身会这样强大，完全就是被雮尘珠所影响的。）
　　这第二点，天劫可以说是对进阶生灵的“考验”了，那好吧，就以这条巨蟒的神志，像是已经完成了进阶的吗？虽然它的肉身是很强大，但是它的神志却是不全的，又怎么能算是进阶的妖兽呢？
　　陈凡认为，它的这种情况，跟好像是“远古”时期的“恐龙”一样，虽然它很强大，但是它现在在天道的眼里，恐怕也就是一只“动物”而已。
　　就是基于这两点，陈凡才敢将它留在这里，要不然的话，陈凡躲它都来不及，又怎么会将它留下来呢？

第二百七十八章：渡劫意外
　　在晚霞的照耀下，此时虫谷的上方，已经聚集了密集的“雷云，”头顶云层中的轰鸣之声，也是越来越大，身为动物，巨蟒对于天雷的敬畏，那是天生就有的，所以在它使尽了浑身解数，也无法逃脱陈凡的控制的情况之下，它只能是遵循自己的本能，将自己的身体，重新盘成了一个“蛇阵，”并且将自己的脑袋，也埋在了这个“蛇阵”之中。
　　当然了，作为给自己准备的“肉盾，”此时的陈凡，自然也是躲在了它的身体之下的，陈凡费了那么大的劲留下它，不就是在等这一刻吗？
　　很快，陈凡的元婴天劫，就已经降临了下来，叫陈凡没有想到的是，自己的第一道天劫，竟然没有打在巨蟒的身上，是的，陈凡的第一道天劫，还没有进入虫谷，就已经被外边的“毒雾”给挡了下来。
　　陈凡见此，不由的感慨到“因果”的奇妙，本来这些毒雾，就是自己进入虫谷的“阻碍，”自己为了可以穿过它们，不知道死了多少的“脑细胞，”可是现在，这些毒雾，竟然又成了自己的“保护伞”了。
　　当然了，虽然这些毒雾很厉害，但是是因为它们是无主之物，因为没有人去控制它们，所以在天雷的消耗之下，它们也是在不断的消散的。
　　不过就算是这样，也是在替陈凡抵挡了三次天劫之后，这些围绕着虫谷几千年的毒雾，才在雷劫的轰击之下彻底的消散了。
　　没有了毒雾的遮挡，虫谷和陈凡还有巨蟒，就被暴露在了天劫之下，这第四道雷劫，准确无误的，降临在了巨蟒的身上。
　　而随着这一道雷劫的降临，巨蛇那连法宝都只能蹭破一点皮的鳞甲，立马就出现了皮开肉绽的情况，巨蟒在受了一记雷劫之后，也立马就发出一声巨大的悲鸣声，很显然，它在雷劫的打击之下，也是不怎么好过的。
　　陈凡在看到了这一记雷劫的威力之后，立马就惊出了一身的冷汗，好家伙，这还只是他的第四道雷劫的威力罢了，在这后边，可是还有两道雷劫在等着呢！
　　陈凡没有想到，这还只是元婴期的雷劫罢了，可是为什么，会比金丹期的雷劫强了那么多呢？就连巨蟒那堪比中品法宝的鳞甲，都抵挡不住天劫的一击。
　　其实按照道家修行的等级，元婴期是炼气化神的开始，也是人类灵魂蜕变的开始，所以元婴期的蜕变，一点也不比金丹期的差，如果形容金丹是练气期的巅峰的话，那么元婴期就是炼神的起点，所以这天劫的威力，也是成倍的增长的。
　　还好陈凡福大命大，这次竟然在无意之中，选在了虫谷之中渡劫，要不然的话，还是叫陈凡以前对于天劫的认识，来抵挡这次的天劫的话，那样的后果，就是陈凡自己，也是都不敢想的。
　　其实元婴期的天劫要比金丹期的厉害，在这一点上，陈凡本身还是有所认知的，只不过叫他没有想到的是，天劫的威力，竟然会厉害了这么多罢了。
　　陈凡现在的这种情况，这还真是应了那句老话了；哎------，什么叫塞翁失马；焉知非福啊？
　　在这个虫谷之中，陈凡他算是吃尽了“苦头”的，可是于此同时，他所吃的这些“苦头，”又何尝不是他的“一线生机”所在呢？
　　单以现在天劫的威力来看，如果是叫他自己来渡劫的话，因为此前的估计不足，他现在肯定是“十死无生”的。
　　第四道天劫的打击，叫巨蟒受了“重伤，”但是同时也激起了它的凶性，也可能是因为“神志不清”的原因，就在陈凡的第五道天劫降临的时候，它竟然朝着天劫主动的飞身迎了上去。
　　陈凡也没有想到，它竟然会有这样的举动，所以在一个不注意的情况下，还真叫它“脱离”了自己的掌控。
　　第五道天劫的力量，自然不是第四道天劫可以比的，因为巨蛇飞身迎了上去，所以自然是蛇头先接触到雷劫的。
　　好家伙，先是蛇头，接着是身子，这条打了陈凡半死的巨蟒，就这么直接在雷劫之下，“消失”了半边身体。
　　而在抵消了第五道雷劫之后，那条巨蟒还剩下的半边身体，也从空中直接就掉在了献王的假墓之上。
　　很显然，一条长度五百米，强度堪比中品法宝的身躯，轻而易举的，就将献王的假墓给砸了个细碎。
　　不止如此，原来一些陈凡嫌麻烦，并没有收拾的“鬼怪，”在天劫出来之后，也全都“吓得”躲在了这里，呵呵呵，躲得了初一；躲不了十五，就这一下子，那些“鬼怪，”也都被砸成了“肉泥。”
　　陈凡看到这种场景，已经顾不得其他的了，因为他已经有了金丹期的经验，所以他知道，自己的心魔劫，可能随时都会到来。
　　上次在度金丹劫的时候，要不是在最后关头，有着重元珠在的话，那自己可能就要“灰飞烟灭”了，所以在这次的时候，刚一“度过”第五次天劫，为了以防万一，陈凡的“元婴，”就立刻就开始向重元珠输送起了法力。
　　因为已经进阶到了元婴期，所以此时的陈凡，对于重元珠的运用，要比以前“容易”了一点，当然了，要是想要运用的话，提前“充能”还是必须的，毕竟以他的修为，又怎么可能轻易的动用一件先天灵宝呢？
　　陈凡的估计是对的，在第五道天劫降临之后不久，他的心魔劫，也就悄然而至了，不过因为他这次是早有准备的，所以对于心魔劫的到来，他还是稍微有一些感觉的。
　　不过今天的意外情况，也实在是有些多了的，就当陈凡感觉到自己的心魔劫已经到来的时候，他就已经准备要动用重元珠的力量了，可是还没等到他施展呢，陈凡的识海之中，就忽然的出现了一道耀眼的金光，笼罩在了陈凡的元婴之上。
　　原本已经降临的心魔劫，也在这一道金光的照耀之下，立马就烟消云散了，好家伙，原来在“关键的时刻，”陈凡的“功德金光，”也突然的显现了出来，并且还消解掉了陈凡的心魔劫。
　　不止如此，那道被消解掉的心魔劫，也和剩余的功德金光一起，化为了一道神识一般的力量，直接就融入到了陈凡的元婴之中。
　　陈凡的元婴，在融入了这一道力量之后，马上就出现了以肉眼可见的增长速度，只是在很短的时间内，他就已经长成了一个，有着“周岁”大小的婴儿。
　　道家元婴期的修炼，其实就是元婴“长大”的一个过程，所以陈凡元婴的成长，也代表着他修为的增加。
　　等心魔劫和功德金光的力量，完全被陈凡的元婴所吸收之后，陈凡也终于知道了那一道“功德金光”的出处了。
　　这一道功德金光，是由三个部分组成的，第一部分，就是他修行这些年来，行善积德所化。
　　而第二部分，因为陈凡本身就是地府的正神，在他担任地府神职的之后，不知道做了多少有利于天地的“好事，”所以也积攒了大量的功德之力，这恐怕也就是大家说的，身在公门好修行的原因吧。
　　至于第三部分，纯粹就是“白得”的了，这一部分的功德，来自于天道门弟子们所做的善事，因为他既是天道门的掌门，又是巡阳司的判官，所以天道认为，他有“教化之功，”所以也会有一部分弟子的功德，是要算在他的身上的。
　　这三部分的功德聚集在一起，虽然还远远不足以叫功德在体外显化，但是这其中的力量，却也是无比的强大的。
　　所以这次，在陈凡遇到了心魔劫的时候，因为天道至公的表现，原本因为数量不足，不能显化的功德，就在这一下子之间，全部的显现了出来，帮助陈凡，消解掉了自己的心魔劫。
　　这功德金光的好处，相信大家也都是知道，所以我们也就不多说了，这增加修为；消灾解难，也只是它最基本的作用罢了。
　　在消灭了心魔劫之后，此时的陈凡，也顾不得检查自己“新增”的修为，就马上元神归位了出来，毕竟“外边”的天劫，还没有结束呢。
　　等陈凡的神识，回到“外界”的时候，这第六道的天劫，也马上就要凝聚完城了。
　　看到这最后一道天劫还没有降下来，陈凡的脸上，今天第一次就出现了“笑容，”看来这一次的元婴天劫，自己是“稳”了的。
　　因为功德金光的突然出现，陈凡原本准备用了应对心魔劫的重元珠，并没有使用，不过既然自己已经充能完成了，那么陈凡又怎么会浪费呢？所以对于度过第六道天劫，陈凡还是很有信心的。
　　这最后一道的雷劫，并没有再出乎他的意料之外，在这道雷劫降临之时，陈凡“很容易”的，就用重元珠给接了下来。
　　今天的陈凡，完全就可以用“洪福齐天”来形容了，也不知道他是走了什么样“狗屎运，”这次元婴天劫的六道天劫之中，真正叫他本人接下来的，也就只有这最后一道罢了，对了，还要外加一道心魔劫。
　　天劫既然已经度过了，那么天道的“奖赏，”自然也就随之而来，浓郁的造化之力很快就完全的笼罩在了陈凡的身上。
　　虽然已经体验过一次了，但是对于这种感觉，恐怕是没有人会嫌多的。
　　陈凡此时觉得，自己就好像是回到了“母体”之中一样，不仅浑身的细胞都在“欢愉，”就连他刚刚“长大”的元婴脸上，也很自然的出现了“笑容。”
　　原本因为强行突破，而产生的一些“暗伤，”也在此时，得到了完全的治愈，是的，虽然他在突破元婴的时候，也已经治愈过一些“伤势”了，但是在他的身体里边，还是有着一些深层次的暗伤，是他以前所没有发现的，这次趁此机会，也全部都一一的治愈，此时的陈凡，完全就可以算是重新“出生”了一会一样。
　　天道的“馈赠，”大约经过了几分钟的时间。就结束了，时间虽然很短，但是此时的陈凡，不管是在修为上，还是在精神面貌上，都已经和刚才天劫之前，有了天翻地覆一般的变化。

第二百七十九章：宝物难得
　　陈凡看着一片狼藉的虫谷，此时的虫谷，已经只剩下一些断壁残垣的场景，这里边既有陈凡和巨蟒的“功劳，”也有天劫的“功劳”。
　　看到这里，陈凡不仅有些“自豪，”好在自己有着“先见之明，”早在取得雮尘珠之前，就已经将虫谷之中的灵药和“财宝”收入了自己的囊中。
　　要不然的话，现在还能剩下多少，那就不好说了，陈凡又来到被巨蟒砸毁的假墓这里，将只剩下半边的巨蟒，给收到了自己的空间之中。
　　毕竟虽然只剩下了半边，但是那也是非常难得的灵材了，以陈凡的炼器水平，以这半边巨蟒为材料，也能炼制出不少的法宝了，这样一来，也可以补充一下，陈凡此时在法器上的损失。
　　此时陈凡的身上，除了天星剑这件中品的法宝，还有吞天葫芦与几件灵器之外，几乎是什么法器也没有剩下，陈凡身上所有的防御性法器，都已经被巨蟒给毁了。
　　说实话，这其中有几件灵器，在经过进一步的祭炼之后，是完全可以进阶为法宝的，所以陈凡此时的心里，是正在“流血”的。
　　以陈凡的性格，在巨蟒的身上吃了这么大的亏，要是不叫巨蟒给“补偿”一点什么的话，恐怕他连饭都吃不下。
　　哎；不过既然巨蟒已经挂了，那陈凡也就只能是大人不记小人过了，他勉强就用巨蟒的“尸身”来作为自己的补偿吧。（呵呵呵，还是原来的味道，看来陈凡修为增加的同时，脸皮的厚度也一点没有少啊？）
　　---------------------------------------------------------------------------------------------
　　先不提陈凡在打扫完残局之后，进入空间之中，查看这一次空间和自己的变化，此时在常沙城里的诸葛孔平和王慧两口子，自从回到了天道观之后，就立马开始对这只“鬼怪”进行了仔细的“搜查。”
　　他们两个费了这么半天的劲，不就是为了这只鬼怪身上的“宝物”吗？所以既然鬼怪已经被他们拿下了，那么“寻宝，”自然也就是他们接下来的“主题”了。
　　不过两个人使用神识，在这只鬼怪的身上，“扫描”了大半天，可是却连一点发现也没有。
　　“夫人，怎么什么也没有啊，会不会是我们的猜测是错误的啊？”看到自己两个人搜了半天，就是不见“宝物”的踪影，此时的诸葛孔平自己，也都有些怀疑他们的猜测了。
　　“不可能，为了抓这只小鬼，我们费了多大的劲啊，就以这只小鬼的修为，怎么可能有如此的“神通，”这“宝物”肯定就在它的身上。”相比起诸葛孔平的迟疑来，王慧却是很坚信自己的判断的。
　　“嗯；也是，就它的这点修为，要是没有“宝物”的话，又怎么可能躲过我们两个天师的神识呢？可是这个小鬼的身上，我们都已经搜遍了，并没有什么发现啊？难道------它将“宝物”藏在了自己的体内？”说到这里，诸葛孔平忽然灵光一闪，马上就想到了这一种可能？
　　“体内？这个可能性倒不是没有，只是真要是这样的话，我们怎么才能拿出来呢？”很显然，王慧也同意自己夫君的看法，可是怎么拿出这件宝物，却成了此时的难题。
　　“嗨，这有什么难得啊？我们直接把它灭了不就好了吗？我就不相信了，难道那件宝物，还会随着它一起被消灭不成？”面对自己夫人的犹豫，诸葛孔平却是一脸淡定的说道。
　　“你啊；可真得好好改改你这个“急躁”的毛病了，灭了它很简单，现在难的是，我们并不知道这个“宝物”是什么，要是在消灭它的过程之中，损坏了“宝物，”那我们今天，岂不是白忙一场吗？”听到自己夫君“不过大脑”的话，王慧有些“无奈”的解释道。
　　“额，这倒也是，哈哈哈，还是夫人想的周到啊。”在听了王慧的顾忌之后，诸葛孔平还是一脸“狗腿”的，拍着自己老婆的马屁。
　　“哼，好了，别在哪里拍马屁了，你倒是快点想办法啊?”对于自己夫君的秉性，王慧自然是一清二楚的，所以此时，很不给面子的“怼”了诸葛孔平一句。
　　“额，夫人，你也知道的，为夫就是一个“粗人，”对于这种精细活，还是得夫人你来啊。”诸葛孔平很不要脸的开始推脱了起来，毕竟既然不能消灭它，那么他对于这只小鬼也是束手无策了。
　　“那怎么办，我们忙了这大半天，难道就这么干看着吗？”很显然，王慧自己也是没有什么办法的。
　　“额，要不然，我们上报宗门？”诸葛孔平有些“小心翼翼”的提议道。
　　这个时候，他不小心一点也不行啊；要知道，如果他们上报宗门了的话，那么这件事情的性质，也就会完全的不一样了，到那时候，就是得到了“宝物，”最后会不会落到他们的手上，那还不好说呢，当然了，宗门也不会亏待他们，可是这宗门的“奖励，”哪有自己得到的“宝物”香啊？
　　“嗯，还是再等等吧，我们先回去查阅一些“资料，”看看有什么其他的办法没有。”王慧听了诸葛孔平的话，心里也是有些“犹豫”的。
　　其实只要是人，那就都是有私心的，像这种“机缘，”她自然也是想要留给自己的家人的，毕竟在外获得的“宝物，”都是不用上交的，他们诸葛家族，这有儿有女的，如果这次能够得到这件宝物的话，那么作为自己的“传家宝”难道不好吗？
　　“那好吧，我们就先等等再说。”诸葛孔平看王慧这样说了，那自然也是不会反对的。
　　第二天中午时分，诸葛连高和霍锦惜，也从霍家回到了天道观。
　　“爹，怎么样，这次得到了什么好东西啊？”诸葛连高有些迫不及待的问道，对于这件宝物是什么，他可是想了一晚上的。
　　此时的锦惜，已经在很“自然”的在拜见了公婆之后，就先回到了他们自己的房间，昨晚上母亲和她说过的话，还是很有作用的，她自己也开始反思起了了，自己这半年来的行为，很显然，自己因为嫁进了诸葛家族，所以就有些“有恃无恐”了起来，不管是对待自己还是夫君，也都有一些“放纵”了。
　　“额，你们怎么现在才回来啊？”诸葛孔平有些不知道该怎么回答儿子的话了，所以只能是顾左右而言他了起来。
　　“嗨；别提了，还不是昨天晚上的事情给闹得，这霍家的人，因为闹鬼的事情，都已经几天没有休息好了，所以在昨天晚上危机解除了以后，他们一个个的，都是睡到了日上三竿才起的，就连我岳母大人，也一样起晚了，这不，为了等她就回来晚了吗？”诸葛连高有些郁闷的说道。
　　“唉；不对啊，老爸，是不是出了什么意外啊？”诸葛连高又不傻，所以很快就发现，自己的老爸是在转移话题。
　　“啊，什么意外啊？”诸葛孔平还是装傻。
　　“好了孔平，你都多大的人了，怎么还和小孩子一样啊？连高；这次的事情，是出了一点意外的情况，我们到现在为止，还没有办法取出鬼怪体内的宝物。”王慧看到自己夫君幼稚的行为，禁不住翻了一个白眼，这男人啊，不管是多大了，在内心里都有着孩子的这一面。
　　“取不出来？娘，那只鬼怪有那么厉害吗？”在听了王慧的话之后，诸葛连高有些“懵逼”的问道，毕竟他也是和鬼怪“交过手”的，虽然它的“神通”很诡异，但是自己并没有觉得，鬼怪的实力有多高啊？
　　“这和实力没有关系，而是那件宝物，应该藏在鬼怪的体内，而我们又不知道，这件宝物到底是什么，所以要是冒然去取的话，可能会对宝物造成伤害。”王慧给他解释了一下目前的难题所在。
　　“哦；原来是这样啊，那娘；我们应该怎么办啊？”听了王慧额话，诸葛连高有些失望的问道。
　　“我们准备先自己查阅一下有关的资料，看看有没有新的办法，要是最后实在是没有办法的话，那就只能是上报宗门了。”王慧说出了他们的想法。
　　“是这样吗？也好，毕竟就是上报宗门，我相信掌门师兄，也不会“亏待”我们的。”对于陈凡的为人，诸葛连高还是很有信心的。
　　“好了，这件事情，我们会看着办的，你就不用管了，你现在最主要的“任务，”就是给我们生个大胖小子，来延续我们诸葛家族的香火。”诸葛孔平看他们已经成亲半年多了，可是到现在还没有动静，所以心里也有些着急了。
　　“爹，这种事情，真是急不得的，我们也很“努力”啊，可是这缘分没到，我们也是无可奈何啊？”诸葛连高在经过了陈凡的“刺激”之后，对于这一“方面，”也是很努力的，就怕自己又被掌门师兄给“超过”了。
　　“哼，什么缘分没到，还不是因为你们的努力不够，要是今年你们在没有消息的话，我非得叫地府给你们走个“后门”不可。”地府本身就是管着六道轮回的，所以他们要是真的走后门的话，那么还是很容易的。
　　“额，爹，您是不是也有些太狠了，这强行安排轮回，可是会影响“轮回”秩序的，我看掌门师兄是不会答应的。”诸葛连高没有想到，自己的老爸为了抱孙子，竟然会想出如此的“办法。”
　　“好了，孔平；像这种话，你怎么能乱说呢，连高，你爹也是为了你们好，他的这些话，你们都不用放在心上，不过这孩子的问题，你们还是要抓紧的，毕竟修为越高，这要孩子也就越困难。”
　　王慧没有想到，诸葛孔平竟然会拿这件事情来“说事，”所以马上就打断了他的胡言乱语，要知道，这生死轮回，可是事关天地的大事，像这种事情，也是不能拿来开玩笑的。
　　好在诸葛孔平也马上就反应了过来，所以马上就补救道；“哼，我这不过是一时的气话罢了，以后不会乱说了。”

第二百八十章：空间巨变
　　诸葛连高没有想到，自己这“兴冲冲”的回来，不仅宝物的消息没有得到，这为了香火的问题，又被父母给“混合双打”了一番。
　　看着诸葛连高有些“愁眉苦脸”的回来，霍锦惜自然是很奇怪的，这刚回来的时候，还好好的，怎么这么一会，就变成“这样”了啊？
　　“夫君，你这是怎么了啊？”
　　“嗨；又被爹和娘给“催生”了呗。”诸葛连高有些没心没肺的说道。
　　“啊；这------。爹和娘都说了些什么啊？”霍锦惜有些担心的问道，毕竟这也是和她有关的。
　　“还能说什么啊，都是些老调重弹罢了。”诸葛连高显然没有说这些的“兴趣。”
　　“夫君，要是实在不行的话，我就给你纳两房妾吧。”霍锦惜虽然不愿意，但是在经过了昨晚霍老夫人的“教育”之后，她还是做出了一些“改变”的。
　　“额。夫人，你这是在想些什么呢，我们成亲这才半年多一点，没有孩子也是正常的，你怎么忽然提起纳妾来了。”诸葛连高有些摸不着头脑了。
　　“夫君，你是诸葛家的独子，这事关诸葛家族的香火，我这不是也是为了你好吗。”虽然不愿意，但是霍锦惜还是做出了一副很大度的样子。
　　“哦，我知道了，哈哈哈，夫人，是不是吃醋了啊？这还纳什么妾啊，还不如我们多努力一点呢。”诸葛连高一副被我猜透了的表情，直接就把霍锦惜抱在了怀里。
　　“啊，夫君，你这是干什么，这大白天的------。”霍锦惜活都还有说完，就已经被诸葛连高给抱到了床上。
　　“哈哈哈，我这是听“父母之命，”为我们诸葛家族延续香火啊------。”诸葛连高可不管这些，还振振有词的说道。
　　这一时之间，诸葛连高的卧房之内，自然是，“广寒宫内镜高悬，冰雪肌肤影卓然。一劫红尘飞紫陌，九天鸾驾结良缘。”
　　------------------------------------------------------------------------------------------
　　此时虫谷之中的陈凡，已经进入了自己的空间之中，看着此时的空间，就是陈凡都有些被惊到了。
　　原本陈凡在金丹巅峰的时候，他空间中间的土地，只有六百万亩的大小，可是此时的空间之中，单是中间的土地面积，就已经达到了三千万亩的面积，比以前整整翻了五倍。
　　原本的三大淡水湖，也是一样，此时它们的面积，每一个都有一百万亩的大小，不只是如此，在它们的不远之处，甚至还出现了一处一亩多大的“温泉。”
　　就是空间的南北两极，此时的面积，也都已经各自达到了三百万亩的大小，加起来，都已经可以赶上原来中间的土地面积了。
　　四周的海洋也是一样，现在四万米的宽度，也就是四十公里的距离，也已经不算是很短了。
　　最叫陈凡高兴的是，空间中的时间比，这次终于有了新的变化，此时的空间和外界的时间比，已经变成了；二百比一的比例，比原来的时候，又增加了不少。
　　这些还是陈凡空间的“表面”变化，这雮尘珠中“纯阳”的力量，还进一步的促进了空间中“阳性”法则的变化，比如空间上方的“太阳，”就要也比原来“明亮”了不少。
　　而且原本南方群山中的“地火，”也要比原来更加的“炽热”了，这对于陈凡就下来的“行动，”还是有着很大的帮助的。
　　毕竟陈凡身上的防御灵器，现在都已经损毁了，那么接下来，他自然也是要重新炼制的。
　　提起炼制法器的事情，陈凡这次是准备要“一次到位”的，毕竟在进入空间之后，陈凡在第一时间，就已经检查过了自己的修为，此时的陈凡，已经是一位元婴初期巅峰的修士了。
　　因为天道功德和造化神光还有空间反哺等多种原因，陈凡在进入元婴期不久之后，就已经迈过了元婴修士的第一个门槛，此时的他，不仅元婴“稳固，”还已经到达了元婴初期的巅峰，而且这次他的进阶，可以说是“底蕴”十足的，要是他愿意的话，随时都可以再次进行突破。
　　不仅如此，此时陈凡的神识，已经达到了两万米的程度，也就是说，只要他铺开神识，那么方圆二十公里内的一切情况，都会出现在他的神识范围之内，这对于他的炼器来说，也是有着很大的帮助的。
　　毕竟神识的运用，和炼器的关系是相辅相成的，陈凡此时的神识，就是在元婴期内，也已经是“凤毛麟角”的存在了，通过在茅山藏经阁的收获，陈凡知道，就是一般元婴巅峰的修士，神识也只不过和他此时差不多罢了。
　　在了解完了空间和自己的“变化”之后，陈凡马上就迫不及待的开始了法器的炼制，毕竟此时他的身上，就连一件防御灵器也没有了，不仅如此，就以他此时这副“破衣烂衫”的样子，就是比“济公活佛”也好不了太多了。
　　原本已经达到了上品灵器的玉白道袍已经彻底的“下岗”了，这是陈凡自己炼制的第一件灵器，也是他平时的“脸面，”所以虽然它已经破来不堪，但是陈凡，还是将它小心的收藏了起来。
　　既然上品灵器级别的道袍都已经如此了，那么还比不上它的下品灵器的半月宝冠，自然也是已经报废了的。
　　此时他的身上，唯一还算完好的，恐怕也就是他那一双，原本中品灵器级别的芒鞋了，只不过此时，它的品级，也已经掉到了下品灵器的程度。
　　通过这次空间的进化，还有他自己修为的晋级，此时他炼器的时机，可以说是天时地利人和全都占了，正是因为如此，他才会迫不及待的开始练器。
　　陈凡先将巨蟒剩下了尸身，给它来了个抽筋扒皮，所有能用的灵材，全部都被他收集了起来，就是那些“蛇肉，”也被他为了“圈养”的灵兽。
　　这次的炼器，这些巨蟒身上的灵材，可是主角，唯一可惜的是，巨蟒的上半身，已经在雷劫的打击下灰飞烟灭了，要不然的话，蛇类的上半身的价值，是要远超于下半身的。（好家伙，这白捡的便宜，陈凡还在这里挑三拣四的，也真是够了。）
　　陈凡首先炼制的，并不是道袍或者是道冠，而是他原来的芒鞋，毕竟这是他进阶元婴之后，第一次炼器，所以他也是要熟悉一下的。
　　因为芒鞋本身就是“完好”的，所以陈凡只是在它的上边，又重新的融入了一些巨蟒的蛇皮，这点小工程，对陈凡来说，自然是轻而易举的。
　　很快，随着陈凡周天禁制的不断祭炼，原本一整块的蛇皮，就在地火的炼制之下，化成了一团青色的液体，这些就是巨蟒蛇皮中的“精华”所在了。
　　陈凡看“火候”已经差不多了，所以很快就将这些“精华，”和原本的芒鞋融合在了一起。
　　在它们相互融合的时候，陈凡手中的禁制，也是一刻不停的打出，毕竟除了材料的好坏之外，禁制的多少，才是评价一件法器品级的关键。
　　很快，随着陈凡的禁制和巨蟒精华不断的融入，原本灰白色的芒鞋，就开始散发起了青色的光芒，只见陈凡的手决一变，原来在地火之中的芒鞋，就直接的飞了出来。
　　陈凡看着逐渐散去光芒的芒鞋，心中满意的点了点头，还不错，虽然只是融合，但是此时的芒鞋，也已经是一件下品的法宝了。
　　看见法宝很“轻易”的就已经炼制完成了，那么接下来的时间，陈凡自然是要趁热打铁的。
　　所以等他从空间中出来的时候，此时的陈凡，已经完全的换了一身的“装扮。”
　　原本的陈凡，因为“闷骚”的原因，所以一直以来，他都是身穿一身月白的的道袍的，而此时的陈凡，却已经办成了一身青色的道袍在身，不止如此，他全身上下的“装备，”也全都变成了青色的。
　　说实话，要是可能的话，他还是喜欢自己那一身的白袍的，因为那样的他，看起来比较的“仙，”只不过因为材料的原因，陈凡此时的“装备，”已经全部都变成了青色的，在这一点上，陈凡自己也是没有办法的。
　　当然了，并不是说陈凡在换了一种颜色的衣服之后，他就“不仙”了，而是身穿一身青色道袍的陈凡，给人多了一种“逍遥”和“神秘”的感觉。
　　如果说，原本身穿白袍的陈凡，给人一种仙气十足，卓岳不群的感觉的话，那么此时的陈凡，就给人一种，洒脱不羁，生气勃勃的感觉，当然了，这种变化，也不全是衣服所带来的，这里边，也有陈凡修为和心境变化的原因在内。
　　突破了元婴期的陈凡，现在已经可以用“地仙”来形容他了，这么说吧，就是他以后渡劫不成的话，也完全可以专修散仙，所以从另一个方面来讲，陈凡在此时，已经是可以算是“长世久生”了的，所以他的“心性，”也有了一丝的变化。
　　再加上陈凡此时的“装备，”那可是一身的法宝啊，因为有了“巨蟒”的帮助，此时他身上的道冠也好，道袍也罢，全部都已经是下品以上的法宝了，其中的道袍，更是身居上品之列。
　　至于其他的法宝，下品法宝的芒鞋就不说了，中品法宝的道冠，也被他炼制成了上清冠的型制，上品法宝的道袍，自然也是美轮美奂的，因为是自己的“脸面，”所以陈凡在炼制道袍的时候，是格外用心的。
　　炼制完成的道袍，不只是品级达到了上品法宝，而且陈凡还别出心裁的，顺着巨蟒的天然“纹理，”在道袍上绘制了周天星辰的图样。
　　在平时看起来，这些纹理，就好像是一朵朵暗花的刺绣一般，将道袍衬托的高贵典雅，而只要陈凡一运起法力，那么道袍上，马上就会闪烁起周天星辰图，到那时候，道袍不仅防御力大增，而且还带有一定的“辅助”作用。
　　至于原本系在腰上的“晃金绳，”也被陈凡融入了巨蟒的一段蛇筋，从而也很顺利的达到了上品法宝的程度。
　　此外陈凡的身上，还有被他背在身后的极品法宝天星紫宸剑，拿在手中的中品法宝级别的拂尘。
　　要说此时唯一没有什么变化的，恐怕也就只有还是上品灵器的“吞天葫芦”了，因为晋级它所需要的灵材，实在是太难得了，所以到现在为止，陈凡都没有完成对它的晋级。

第二百八十一章：邪道冒头
　　陈凡此时的这一身装备，要是被别人知道的话，恐怕都能眼红的围攻他了，当然了，首先得可以打得过他才行。
　　为了给自己炼制这一身的“行头，”陈凡几乎是将从巨蟒身上，所得到的所有灵材，都给消耗掉了。
　　要知道，巨蟒的尸身虽然只剩下了半段，但也是有五百米以上啊！再加上它的宽度，那得是多少的灵材啊？
　　至于说为什么会消耗的如此多的灵材，陈凡也是没有办法的，谁叫他修炼了九转玄功的呢？虽然现在玄功还没有突破，但是他施展法天象地的神通时，身高也已经有了一百米的高度，为了以后在施展神通的时候，不至于出丑，陈凡在炼制自己的这些法宝的时候，不得不“多用”了一些灵材。
　　也就是陈凡“突然间暴富，”要不然的话，他也是不会这么做的，在以前的时候，陈凡为了自己的“安全，”也只是祭炼了“须弥”禁制，在自己的道袍上，虽然这样一来，道袍的防御力也会随之降低，但是最起码它省材料啊。
　　五百米长的巨大灵材啊，这要是按照正常的“道袍”来炼制的话，最起码也可以炼制几百件了，要是这么算起来的话，陈凡简直就可以说，是穿了一件“金山”在自己的身上啊！
　　陈凡从虫谷出来之后，并没有在云南停留，而是直接就向着天莲山的方向飞了回去，此时的虫谷之外，已经出现了一些其他门派的修士，毕竟陈凡渡劫的时候，声势还是很浩大的，所以吸引一些其他门派的修士过来，也是一件很正常的事情。
　　陈凡此时的飞行速度，已经超过了天莲神舟不知道有多少，所以他这次，并没有乘坐天莲神舟飞行，说起天莲神舟来，陈凡到现在了，也还是有些“犹豫”的。
　　他这次在空间之中炼器的时候，也曾经有想过，要将天莲神舟。也给进阶成法宝的，但是他又一想到，要是自己真的将它炼制成了法宝之后，那么以后再想要运行它的时候，就需要很多的法力了。
　　此时的天莲神舟，虽然还只是灵器的级别的法器，但是它的飞行速度，却一点也不比一般的法宝慢，而且以自己现在的修为，他以后使用天莲神舟的机会，恐怕也不会太多了。
　　所以在这次回去之后，陈凡就会将天莲神舟交给门派，这以后使用它的人，最可能的，就是自己的那些弟子和天道门的门人们了。
　　如果是这样的话，为了以后的弟子们，能够有足够的法力来“御使”它，陈凡还是决定，不在将它炼制成为法宝。
　　陈凡从天莲山来虫谷的时候，整整用了一天的时间，而这次回去的时候，却连半天的时间都没有用到，由此可见，他此时的速度，已经达到了多么的快。
　　他刚一回到天莲山，就连自己的“家”都还没有回呢，就听到了天道金钟响起来的声音。
　　“咦------，这是怎么回事，天道金钟怎么响了，难道门派里出现了什么事情吗？”天道门的天道金钟，是陈凡专门炼制的，它是的主要作用，就是用来召集各位同门议事的。
　　而且，随着天道门弟子的增多，天道金钟的“重要性”也开始随之增加，在刚开始的时候，只要是在“天道殿”当值的亲传弟子，都是可以敲响天道金钟，可是随着天道门的不断发展，此时的天道金钟，也就只有掌门和“大长老”才可以敲响了。
　　而且，只要你在天莲山上，那么不管你在干什么，只要是天道金钟响了，那么天道门所有的亲传弟子，就必须在钟声结束之前，赶到天道殿里去，如果无故迟到，或者是缺席的话，那么是要按照门规处理的。
　　此时的陈凡，才刚刚回来，那么现在的天道门里，唯一可以敲响天道金钟的人，也就只有九叔了。
　　陈凡还是很了解自己师傅的为人的，如果不是有着特别重要的事情的话，他就是宁可一个人一个人的去通知，也不会“擅自”的使用天道金钟的。
　　想到这里，他也顾不得“回家”了，马上就向天道殿飞去。
　　“一眉师兄，您突然敲响天道金钟，是出了什么大事了吗？”在天道门的众多兄弟之中，四目道长和九叔的关系最好，所以在看到大家都已经“到齐”了之后，他首先问道。
　　“是啊，师兄，您这么急把大家叫来，到底是什么事啊？”九叔的脾气，大家也都是知道的，所以鹧姑他们，也都好奇的问道。
　　“诸位，我刚刚收到了同道县发来的消息，最近那边的“苗头”有些不太对，所以把大家找来商议一下。”因为“事关紧急，”所以九叔也不卖关子，直接就说出了此次召集大家过来的目的。
　　“啊；同道县？一眉师兄，阿东在来信里，都说了些什么啊？”千鹤一听是同道县发来的消息，立马就有些紧张了起来，毕竟同道县地处三省交界之处，本来就是天道门的一处门户，再加上此时在那里驻守的，正是自己的大弟子阿东。
　　“千鹤师弟，你稍安勿躁，阿东只是发现最近云贵地区的邪派势力，正在“秘密”的集结人马，至于他们的目的是什么，目前还不清楚。”对于千鹤的担忧，九叔也是可以理解的，毕竟是自己的弟子吗。
　　“集结人马，一眉师兄，这云桂两地，此时是股神教和巫神教的地盘，他们两家，可是“世仇，”难不成，他们这是要“开战”吗？麻麻地在听到这个消息的第一瞬间，就是这么想的。
　　“这可不好说啊，他们两家虽然是世仇，但是毕竟是同根同源的，要是他们突然联合起来，那也是有可能的。”四目可没有麻麻地这么“乐观，”毕竟这门派和门派之间的事情，谁也说不好，他们天道门不也和茅山派结盟了吗？
　　“四目师兄说得对，对于这件事情，我们是不能掉以轻心，毕竟同道县是我们天道门在西南的门户，又是地处三省交界之处，形势相当的复杂，可以说是“牵一发而动全身”的重要地点，当时掌门真人，之所以将阿东师侄派往哪里，不就是看重了阿东师侄的稳重吗？”鹧姑很同意四目的看法，觉得大家还是谨慎一点好。
　　“哼，这些“魔崽子，”这才平静了几天啊，这又出来搞风搞雨的，真是烦人。”麻麻地虽然觉得这次的事情，不会和他们有关，但是毕竟小心无大错，只是对于这些“邪魔外道，”他是厌恶之极的。
　　“不管怎么样，既然发现了不好的“苗头，”那么不管他们是冲谁来的，我们该做的准备，还是要做的。”
　　“哈哈哈，师傅说得对，我们天道门不惹事，但是也不怕事，这些邪魔歪道，要是真的敢找事情，那么我们天道门，已不是好惹的。”一直在外边“听”着的陈凡，一边哈哈大笑，一边走了进来。

第二百八十二章：元婴庆典
　　陈凡在九叔他们议事之前，就已经来到了天道殿的外边，只是在知道了是什么“事情”之后，他也就不急着进去了，毕竟这件事情，虽然也不能掉以轻心，但是却也不是什么“火烧眉毛”的急事。
　　正在议事的天道门众人，突然听到这么一个声音出现，在毫无防备的情况下，还是被吓了一大跳的，毕竟这个声音出现的地方，离他们实在是太近了，这要是心怀不轨的话，恐怕他们连反击的机会都没有。
　　好在陈凡的声音，他们也都是很熟悉的，所以马上就松了一口气，“掌门真人，这人吓人，会吓死人的，您出现之前，能不能先吱一声啊？”四目仗着自己和陈凡的关系好，有些“埋怨”的对陈凡说道。
　　“额，四目师叔，不好意思啊，下次的时候，我一定提前吱一声。”陈凡看他们的“脸色”都变了，也知道，他们确实是被吓得不轻的。
　　其实之所以会出现这种情况，还是陈凡的习惯作祟，他还是按照以前的习惯走进了天道殿，所以他这次突然出声，才会吓到他们。
　　在陈凡金丹期的时候，如果陈凡不是有意的隐藏身形的话，那么他还是很容易被大家发现的，毕竟天师境界的神识，已经可以覆盖不小的面积了。
　　可是他现在已经突破到了元婴期的境界，相对于金丹期的“锋芒毕露，”元婴期的修士，已经开始了有了一些“返璞归真”的感觉，在加上此时他们修为的差距，也变大了，所以众人才会没有发现他的身影。
　　“咦------，小凡，你是不是又突破了啊？”众人之中，九叔的修为最高，也最了解陈凡，所以也是最先发现了陈凡的“异常”的。
　　“额------，哈哈哈，偶有感悟，突破了一点点而已。”此时的陈凡，还不想暴露自己的修为，但是他没有想到，九叔的观察力，竟然会这么的“敏锐。”
　　“什么------，小凡，你又突破了，那你现在，是什么修为了啊？”傲天龙从一开始的时候，就没有说话，但是一听到陈凡的修为突破了，马上就忍不住的问了起来。
　　“嗯------。”听到傲天龙的问题，陈凡有些“犹豫”了，毕竟按照他原本的打算，是要“扮猪吃老虎的，”可是当着真么多“长辈”的面，他又不太好“撒谎”了。
　　“小凡，要是有什么不方便的话，你就不要说了。”九叔马上就看出了陈凡的犹豫，还以为陈凡有什么难言之隐呢，所以想给陈凡解围。
　　“哈哈哈，师傅，没事的，刚才我只所以犹豫，是不太想打击到大家而已，不过既然你们都想知道，那我就告诉你们好了。”九叔关心的话语，一下子就打消了“陈凡”的顾虑。
　　“哈哈哈，掌门真人，您就放心吧，我们现在已经有了准备，是不会被您打击到的，您说吧，您现在是金丹中期啊，还是金丹后期啊？”四目嬉皮笑脸的问道，毕竟陈凡的修为越高，对于他们天道门也就越有利。
　　“呵呵呵，四目师叔，那你可要坐稳了啊，我现在是------；元婴初期。”陈凡的话，立马就震惊到了所有的人。
　　只见他们一个个的，全都是目瞪口呆的，而且还神情呆滞，就好像是“傻”了一样。
　　“掌门真人，您就别和我们开玩笑了，这个玩笑，可一点也不好笑。”四目怀着怀疑的心里，最先的反应了过来。
　　“是啊，小凡，既然你不想说，我们也不逼你，你也不用这样吧。”傲天龙也是满脸的不相信。
　　“你看吧，我就知道你们不相信，不过我可没有跟你们开玩笑，我现在确实是元婴初期的修为。”陈凡看大家都不相信，也只能是又强调了一遍。
　　“我的天啊，掌门真人，您还叫不叫我们活了，怎么您金丹期的进步，比我们天师境界的进步还快啊！”麻麻地作为陈凡的“死忠，”第一个就接受了陈凡的修为，毕竟在他的心里，陈凡就是一个“妖孽”一般的存在，不管是什么神奇的事情，发生在他的身上，都是有可能的。
　　“小凡，你真的突破到元婴境界了？”九叔虽然知道陈凡不会在这种事情上骗自己，但是还是又确认了一遍。
　　“呵呵呵，师傅，是真的，我最近一段时期，之所以出去的这么“频繁，”就是为了寻找机缘，进行突破的。”陈凡也很认真的，回答了九叔的问题。
　　“哈哈哈，好；好啊，真是“天佑”我们天道门啊。”九叔在得到了准确的答复之后，立马就哈哈大笑起来，显得无比的高兴。
　　“掌门真人------。”四目正想要说什么呢，马上就被鹧姑给打断了。
　　“四目师兄，你还叫掌门真人，现在应该叫掌门真君了才对。”
　　“哦；对，对对，是应该改口叫掌门真君了，哈哈哈，我不是做梦吧，我们天道门，尽然有了元婴真君。”四目此时，早已经高兴的忘了自己刚才要说什么了，所以只能是在哪里傻乐了起来。
　　陈凡的这个消息，真是太过于惊喜了，所以此时的天道殿里，早已经没有了刚才的“沉重”气息。
　　至于说，那些邪魔歪道的“小动作，”靠；在这个时候，只要把陈凡的修为往外一报，所有的“牛鬼蛇神，”都得给他们“乖乖”的。
　　陈凡看到他们这么开心的样子，马上就在心里，改变了自己原先的决定。
　　原本按照陈凡的意思，是想要隐瞒自己的修为，在关键的时候，直接扮猪吃老虎的。
　　可是此时，他见到大家这么开心的样子，再加上现在的“平静”生活，还是得来不易的，所以这次他决定，直接亮出自己的修为，震慑那些“牛鬼蛇神，”叫大家可以更加“安心”的，休养生息一段时间。
　　“小凡，关于你进阶到元婴的消息，你是怎么决定的？”在开心过后，九叔马上就问到了陈凡的打算。
　　“师傅，现在的平静生话得来不易，那些邪魔歪道，不是老想着搞事情吗？那么这一次，我们就举办一场元婴庆典，好好的震慑一些那些“狗东西，”也好叫这天下的百姓，能够多一些休养生息的时间。”既然已经决定了，那么陈凡也没有隐瞒，直接就将自己的计划，告诉了九叔。
　　“好，哈哈哈，小凡，该出手时就出手，我还以为，你会选择隐藏自己的修为呢，你能为天下苍生考虑，我很高兴。”听了陈凡的计划之后，九叔觉得很是欣慰。
　　“好，小凡，你这个决定我们都同意，我们就给你举办一场浩大的元婴庆典，我们天道门也是时候，在天下的道友面前，露露脸了。”傲天龙听了陈凡的决定之后，也同样有一些“热血沸腾”的感觉。
　　“师弟说的对，我们就这么办了。”天道门的众人，此时觉得，自己“肩上”的担子，终于是可以放下来了，有了陈凡这位元婴真君的存在，他们天道门，可是说是稳若泰山了。

第二百八十三章：喜上加喜
　　既然陈凡已经决定要公开自己的修为，并且举行盛大的元婴庆典了，那么他们原来的计划，也就不用再实行了，现在的他们，只要提高警惕就行了，因为他们根本就不相信，那些歪门邪道在知道了陈凡这位元婴真君的存在之后，还敢有人来招惹他们。
　　所以在接下来的时间里，陈凡他们，又商议了一下有关元婴庆典的事情，陈凡最后决定，这次元婴庆典的时间，定在了农历的五月初五；也就是端午节的那一天。
　　而现在离五月份，还有四个多月的时间，所以在时间上来说，还是很充裕的。
　　至于元婴庆典的举办地点，自然就是天莲山了，是的，陈凡决定趁着这次的庆典，公开他们天莲山的地点。
　　当然了，在剩下的这几个月的时间里，陈凡还是会对于天莲山，进行一些必要的“改造”的，毕竟到庆典举行的时候，天莲山上还是会来不少“外人”的。
　　关于这次庆典的请帖，是陈凡专门“炼制”的，使用的材料，倒不是什么很珍贵的灵材，只不过他在炼制的时候，在每张请帖的上边，都“预留”了一丝元婴真君的气息而已。
　　他之所以这样做，为的就是以防万一，要是那些门派不相信他已经进阶元婴，所以不来参加他的庆典，或者是只派了没有什么分量的来，那他们天道门岂不是会成为一个笑话了吗？
　　当然了，他也没有傻到为了这个，就暴露自己的修为，他所预留在请帖上的气息，也只是“一般”元婴真君应该有的气息罢了。
　　至于送信的人选，自然是那些“内门”弟子们了，毕竟整个天道门里，除了陈凡之外，就是他们这些人最“清闲”了，而且以他们的修为，只是去送个信的话，也还是能拿得出手的。
　　此次为了更好的“震慑”那些歪门邪道，陈凡不仅邀请了那些“名门正派，”就连那些有名的“旁门左道，”也在他的“邀请”之列。
　　在这些“旁门左道”的门派里，可以说是龙蛇混杂的，并且在整个修行界中，对他们的定义都是“似黑非白”的。
　　所以在他们这些门派之中，有很多人都是和那些“邪魔歪道”来往密切的，而最近正在搞小动作的，“蛊神教”和“巫神教，”就是其中的典型代表。
　　陈凡在把所有的事情，都安排好了以后，就回到自己的“家里”窝了起来，他的几位夫人，在知道了陈凡进阶元婴期之后，也都是惊喜若狂的，就是因为太过于激动了，竟然还差一点出了“意外。”
　　也不知道是陈凡命好；还是怎么的，因为实在是太过激动了，所以白敏儿和彩衣，都出现了“不适”的反应，陈凡这一检查才知道，她们两个人竟然也都怀孕了，虽然怀孕的时间还很短，但是陈凡的诊断，还是不会出错的。
　　“夫君，这是真的吗？我和师姐真的怀孕了吗？”彩衣在知道了这个消息的时候，还是有些不敢相信的，毕竟她自己也知道，修士的修为越高，要上孩子的几率就会越小，陈凡现在的几个孩子，都是他在金丹期以前就已经怀上了的。
　　“哈哈哈，彩衣，你放心吧，这是我亲自检查的，又怎么会出错呢，看来我就是人品好啊，这么低额几率，都被我给碰上了。”对于这件事情，陈凡自己也是没有想到的，自己在金丹期的时候，竟然还会有新的宝宝，这都可以说是“老天爷”给他的礼物了。
　　要知道，出现这种情况的概率，恐怕会在几亿分之一之上的，而且他竟然还是“一炮双响，”两位新夫人，几乎是同时怀孕的，就是他自己在确诊的时候，都觉的这可真的是“三喜临门”啊！
　　“敏儿妹妹，彩衣妹妹，恭喜你们了。”在知道她们怀孕了之后，任婷婷她们，也是真心的恭喜她们，毕竟她们自己也是母亲，所以她们才知道，对于一个想要孩子的母亲来说，这可以算是一件天大的喜事了。
　　“谢谢婷婷姐姐，我和彩衣都是“新手，”所以这以后，还要多向姐姐们请教才行。”白敏儿的控制力，明显要高于彩衣，虽然她也很高兴，但是此时却还是很有理智的，不像彩衣，此时已经哭的有些“泣不成声”了。
　　“好了，彩衣妹妹，你不要再哭了，这可是一件大喜事啊，而且你这么哭泣，对于肚子里的宝宝，也是很不好的。”任珠珠毕竟也是有经验的，所以很快，她就知道怎么才能哄好彩衣了。
　　“啊；真的吗？那我不哭了。”果然，彩衣一听对孩子不好，立马就止住了眼泪，并且有些“梨花带雨”的问道任珠珠。
　　“当然是真的了，不信的话，你问大姐啊。”看着彩衣此时梨花带雨的样子，任婷婷都是一愣，她现在终于知道，自己的夫君，为什么会娶她们两个进门了，就光这幅模样，就是她自己是男人的话，恐怕也会忍不住吧。
　　“好了，敏儿；彩衣，这可是“喜上加喜”的大喜事啊，你们两个要高兴一些才对，过一会，我给你们准备一些“保胎”的丹药，你们现在的日子还浅，还是要自己注意一下的。”陈凡看她们的情绪已经“平复”了不少，这才松了一口气。
　　就这么着，陈凡在以后的日子里，只办了三件事，这第一件，自然就是照顾好家里的两位“孕妇”和几位夫人了。
　　陈凡可是一个“二十四孝”的好老公，而且在他寻找“机缘”的这一段时间里，他和几位夫人们，都是聚少离多的，所以他也是想要，趁着这个机会好好的补偿一下她们的。
　　这第二吗；就是要改造天莲山了，他这次不仅又升级了天莲山外的护山大阵，使之的防御力得到了迅猛的提升，而且还给天莲山上，增加了不少新的建筑。
　　毕竟等到元婴庆典的时候，天莲山上还是要来不少客人的，到那时候，不管是庆典的举办的地点，还是客人们的客房，他们都是要准备好的。
　　毕竟要是人家客人来了，连一个住的地方都没有，那可多不合适啊？
　　而且陈凡也不准备，叫他们靠近天莲山的主峰，因为那里将会是天莲山真正的核心，所以除了天道门的亲传弟子之外，陈凡是不许任何人过去的。
　　好在此时的天莲山，已经是绵延千里的山脉了，所以天莲山上有的是山头，他也不怕没有地方“施展。”
　　陈凡干这些，本来就是“行家里手，”再加上他现在的修为大进，所以就算是只有他一个人在干，整个“工程”的进度，也是很快的。
　　至于最后一件事吗，就是有关于他弟子和孩子们的教育了，他的弟子们还好说，毕竟他们都已经年纪“不小了，”而且修炼也都已经进入了“正轨，”所以他所能做的，也只是偶尔提点他们一下罢了。
　　真正叫他费心的，还是自己家里的六个小宝贝，随着他们六个一天天的长大，他们之间的性格，也开始有了一些明显的区别。
　　所以在教育他们的时候，陈凡还是要“因材施教”的，这一两个还好，这一下子就要教六个，这就算是陈凡，也都有些“吃不消”了。
　　好在不管怎么样，这六个“小祖宗”也都是陈凡的“崽，”再加上又有陈凡“后天”的培养，所以他们六个人的修炼资质，还是很好的，这也给陈凡省了去了不少的“麻烦。”
　　嗨；说实话，这也就是陈凡了，有这么六个“宝贝”在，他竟然还会嫌“麻烦，”这要是放在别的门派里的话，能有这么好的六个弟子在，恐怕他们都会把这六个“小祖宗，”当成“真祖宗”一样，给个供起来了。

第二百八十四章：众派反应
　　随着天道门内门弟子的“四处游走，”陈凡元婴庆典的请帖，也逐渐的出现在了天道门四周各个门派的掌门手里，而随之而来的，自然就是有关于陈凡进阶元婴真君的消息了。
　　自从这个消息出现之后，立马就以远超“常人”的速度，开始向着四周蔓延开来，刚开始听到这个消息的修士，第一反应，自然是不相信的，毕竟以陈凡的年纪，他才修行了多少年啊，怎么会这么快就进阶到元婴的境界了呢？
　　可是随着元婴庆典的请帖的到来，有着那一丝元婴真君的“气息”为证，陈凡进阶到元婴真君的“消息，”也逐渐的被证实了。
　　在大家都知道这是一个真的消息之后，陈凡的这一次进阶，就在修行界之中，掀起了一场“轩然大波”。
　　本来的陈凡在修行界中，就有着“天下第一高手”的美名，但是随着灵气的不断复苏，各个名门大派里，也都忽然出现了“老祖”一级的金丹真人。
　　所以他这一个“天下第一高手”的名誉，也就已经有些“名不符实”的意思了。
　　而天道门的崛起，可是说是和陈凡有着直接关系的，所以随着陈凡的威慑力的不断“下降，”天道门的地位，自然也就有一些“不稳”了。
　　这也是他们“周边”的一些势力，此次敢于“挑衅”的原因之一。
　　不过在知道陈凡进阶到了元婴真君之后，原本那些还蠢蠢欲动的势力，立马就变得老实了下来，开什么玩笑，叫他们挑衅一个有着元婴真君坐镇的门派，这不是“寿星公上吊”自己找死呢吗？
　　不止如此，在天道门势力范围四周的门派，还在知道了陈凡的修为之后，主动的将自己的势力范围，进行了一定的收缩，甚至是干脆就让出了一些“地盘”来作为缓冲。
　　别的就先不说了，原本被陈凡留下来，作为和龙虎山缓冲区的常沙地区，马上就开始“繁忙；”“清净”了起来。
　　是的，这本来两个完全不搭的词语，现在用在常沙地区，是最合适不过的了。
　　“爹，今天又有几家势力，彻底的退出了常沙城，现在的常沙城里，除了一些散修之外，已经基本上没有其他的势力了。”此时的诸葛连高正“兴奋”的，向诸葛孔平汇报着常沙城里的最新情况。
　　“好了；连高，你也给我控制一点自己的情绪，这种局面，我们不是早就已经想到了吗？你还这么激动干什么啊？”看到诸葛连高的反应，诸葛孔平有些不满的说道。
　　“哈哈哈，爹，您是不知道啊；我刚接到消息，不只是常沙城里如此，现在整个省的其他势力，也都在“迁移”之中，相信过不了多久，我们天道门就会将整个省份，全都给拿下来了。”诸葛连高马上就和自己的老爹解释了一下。
　　“哦；是这样吗，哈哈哈，好，好啊；这倒是一件值得高兴的事情，不过连高，你也要注意了，既然其他的势力迁走了，那么我们的人手，就要马上的进驻进去，不能留下一丝的空隙，毕竟如果没有修士驻守的话，那么那些平民百姓，可就会危险了。”诸葛孔平高兴的吩咐着诸葛连高。
　　“额；爹，要是这样的话，就以我们现在的人手，是不是有些不太够用啊？”诸葛连高想了想，有些为难的说道。
　　“这一点你就放心吧，天莲山上的人员，现在已经出发了，最晚今天下午，他们就会到达的，到时候，你只要给他们分配好驻守的地区就行了。”
　　很显然，天道门对于这些修士势力的反应，也都是已经预料到了的，所以天道门，也早就已经准备好了接手的人员。
　　“哎------；爹，您说这掌门师兄，到底是怎么修炼的啊？他也就比我大个几岁而已，我现在还没有突破到地师境界呢，他却已经是元婴真君了。”对比自己和陈凡的修为，诸葛连高有些郁闷的问道。
　　“哼；你都是在瞎想些什么呢，我们掌门真君，那可是千年不出的绝世天才，这是你可以比的吗？你就不要在这里好高骛远了，最起码的，你也得先把诸葛家的香火问题，给我解决了吧，这次我可是听说，掌门真君的两位新夫人，也都已经怀上了啊。”
　　在听了诸葛连高的话之后，诸葛孔平有些无语的看着自己的儿子，这个臭小子，整天不干正事，就会给自己“添堵。”
　　你也不想一想，你的年纪要比掌门真君小几岁，那么修为比他低，那不是应该的事情吗？我的年龄还要比掌门真君的大呢；我又说什么了吗？
　　想到这里，诸葛孔平的心里，也就有些郁闷了，他原本还以为，在自己修成了天师之后，就会拉近和掌门真君修为之间的距离了，可是没有想到，现在不仅没有拉近，反而有些越来越远了。
　　“夫君，连高，好消息；大好消息啊。”正在他们爷俩“郁闷”的时候，门外忽然传来了王慧的声音。
　　“额，夫人，这又是什么好消息啊？看把你给激动的。”在听到王慧说好消息的时候，诸葛孔平并没有露出“惊喜”的表情，毕竟最近的好消息，实在是太多了，多的他都有一点“免疫”了。
　　“哈哈哈，夫君，你知道吗？你马上就要当爷爷了。”王慧看到诸葛孔平没有什么表情，也不介意，还马上就说出了这个好消息。
　　“啊；什么------，娘，您说的是真的吗？是锦惜怀孕了吗？”诸葛连高在听到这个消息之后，脑子里登时就是一片空白的。
　　“哈哈哈，是真的，我刚才已经确认过了，虽然月份还小，只有半个多月，但是锦惜确实是有了。”王慧此时的脸上，都已经笑开了花了，就连说话的时候，都是喜笑开颜的。
　　“哈哈哈，我要当爸爸了，我终于要当爸爸了，爹；娘，我先走了。”说完，还不等诸葛孔平他们反应过来呢，他就已经不见了“踪影。”
　　“额，这孩子，这也真是的，这都多大的人了，怎么还是这么毛毛躁躁的啊！”王慧看着跑出去的诸葛连高，就是不用想她也知道，他这肯定，是去找自己的媳妇了。
　　“哈哈哈，算了吧，夫人，在这种时候，连高这么高兴也是应该的，我们就先不要管他了。”诸葛孔平自己也是父亲，所以很明白此时诸葛连高的心情。
　　“对了夫人，你说在掌门真君的元婴庆典上，我们应该送些什么礼物才好啊？”诸葛孔平现在，正在为庆典的贺礼头疼呢，毕竟这可是给元婴真君祝贺的贺礼啊。
　　“额，夫君，你现在就想这些，是不是有些太早了啊？这离庆典召开的时间，还有好几个月的时间呢。”王慧也是被诸葛孔平的跳跃思维给打败了，刚才还在说要当爷爷的事情呢，这怎么忽然之间，就拐到了礼物上来了呢？
　　“嗨------；我这不也是为了“未雨绸缪”吗，你又不是不知道，就我们的这些“家底，”在掌门真君的面前，根本就是拿不出手的，所以我这不是想着要“先下手为强”吗？”
　　“咦------；不对，夫君，你不会是想要将那只“小鬼，”送给掌门真君做贺礼吧？”王慧不愧是最了解诸葛孔平的人，她只是稍微的一想，很快就知道了诸葛孔平想要干什么了。
　　“呵呵呵，夫人英明啊！夫人，你说我们抓住那只小鬼，都已经过去了一个多月了，能用的办法，我们也都已经用了，可是就是连一点收获也没有，所以我这不是想着“借花献佛”吗。”诸葛孔平被王慧看着穿了心思，所以有些不好意思的说道。
　　“嗯；这倒不是不行，反正我们已经使尽了浑身的解数，就差把那只小鬼给“大卸八块”了，可是夫君，在这元婴庆典之上，我们给掌门真君送一只鬼作为贺礼，是不是有些不太合适啊？”王慧也觉得诸葛孔平的这个注意不错，只不过，她还是有一些顾虑的。
　　“哈哈哈，夫人你放心吧，这一点，我早就已经想好了，这次的贺礼，我们可以提前给掌门真君送过去啊，谁规定，这进阶元婴的礼物，一定要在元婴大典上送的啊，而且在那时候送礼的，大多都是其他门派，派来的来宾了，谁还会管我们啊？”诸葛孔平一看“有门，”所以马上就说出了自己的办法。
　　“呵呵呵，夫君，你最近是不是开窍了啊？你的这个办法很不错，既然是这样的话，那么我同意了。”王慧也觉得，自己老公说的这个办法很好，这样以来，既给他们解决了“麻烦”，又节省了一大笔的贺礼，所以她马上就点头答应了下来。
　　“哈哈哈，好，既然夫人也同意了，那么我改天，就亲自给掌门真君送去。”就这样，诸葛孔平终于放下了一件心事，这才和王慧一起，前去看望霍锦惜。

第二百八十五章：一超三强
　　且不提诸葛孔平和王慧去，前去看望诸葛家族的“大功臣”霍锦惜，此时的“各大门派，”也都在知道了陈凡突破到元婴真君的消息之后，也都开始重新的部署起了自己门派的“发展”计划，陈凡这次进阶元婴真君的时间，实在是太巧了。
　　不得不说，陈凡的这次进阶，可以说是正好的打在了各大门派的“七寸”上的，各大门派在经过了一年多的休养生息之后，不管是名门正派，还是邪门歪道，正邪双方，其实都是已经开始有了一些相互之间的“小动作”的。
　　其实相对于其他门派的“小动作”而言，蛊神教和巫神教先前的行动，根本就算不了什么，有些门派的动作，玩的比他们还大呢。
　　可是谁叫他们“倒霉，”和天道门的势力范围接壤呢？
　　说实话，要不是因为和天道门的势力相接壤，而且双方又不是很“友好”的门派，就是他们的这些小动作，根本就不会引起陈凡的心思。
　　而有些事情的发生，就是这么奇妙的，偏偏就是因为他们两家的行动，彻底的改变了陈凡扮猪吃老虎的计划，从而也彻底的改变了修行界中的基本“格局。”
　　其实陈凡自己也知道，这些“小动作，”可不是只有邪道门派在“玩”的，在利益的面前，就是那些个名门正派，也都是有着自己的“准备”的。
　　看到这里，大家可能就会问了，就这一年多的时间来休养生息，是不是时间也有些太短了啊？就这么短的时间，他们能恢复元气吗？
　　其实虽然离上一次大战结束的时间，只过去了一年多一点，但其实，在上一次大战的时候，各大门派之间的“主力”修士，是并没有出现多少损失的，所以上一次的正邪大战，并没有“伤及”到各大门派的根本。
　　而且这一次，他们也都是在准备一些小动作罢了，真正的大规模“的战争，”还是不会爆发的。
　　当然了，如果不是陈凡刚好突破的话，那么这一些小规模的摩擦，却还是避免不了的。
　　在过去一年多的时间里，各大门派都在“休养生息，苦练“内功”，现在的他们，都已经养好了各自的“伤口，”那么在接下来的时间里，自然是想要“有怨的报怨；有仇的报仇”了。
　　在刚过去的那一场大战之中，正邪双方的势力，都是有着不小的伤亡的，虽然大家都是修士，但是谁家还没有几个“亲朋好友”啊？
　　现在他们的“伤势”好了，那么找自己的仇家报仇的事情，自然也就提上了“日程”了。
　　不仅如此，在经过了上一次的大战之后，现在各方势力交界的地方，还是有着一些比较“模糊”的地区的，在这些地方，正邪双方的人员，互相的“交杂”在一起，这也是一些很不稳定的因素。
　　就像这次“蛊神教”和“巫神教”的兵力集结一样，其实他们也并不是要“针对”天道门的，他们之所以集结“兵力，”为的就是想要“解决”这些比较模糊的地区，并且得到这些地区的所有权而已。
　　毕竟这些地区的存在，实在是一些隐患，而要是这些隐患不除的话，他们双方，也是不会安心的。
　　呵呵呵，这本来“大家”都已经是“蓄势待发”了的，可是却没有想到，就在这个紧要的“关头，”却突然传来了陈凡进阶元婴真君的消息，你们说，这些势力郁闷不郁闷啊？
　　反正不管他们郁闷不郁闷，陈凡的这一下子，可以说是彻底的打乱了他们的原有的“计划”的。
　　毕竟在现在的修行界之中，一位元婴真君的存在，就相当于是有了一件“核武器”一样。
　　陈凡现在的威慑力和战斗力，已经完全就可以影响一场“战争”的胜负了，所以不管是正邪双方，只要是他们要是现在动手的话，那么就不得不考虑一下天道门和陈凡的意见了。
　　当然了，不管他们再怎么“商议，”反正在现在的这种情况之下，他们也是不敢和天道门对上的，所以就连天道门前去送请帖的内门弟子，也都在各大门派，受到了他们最高的“礼遇。”
　　修行界其实可以说是一个最复杂也是最简单的地方，说它复杂，那是因为在这里，各种的阴谋诡计和各种的算计是层出不穷的，而且各种“妖魔鬼怪，”你都能在这里找到。
　　说它简单，那是因为这里的一切，最终还是要看实力的，就好比此时的天道门一样，就因为有了陈凡这么一个“核武器”的存在，他们一举就成为了修行界中“最强”的势力，甚至就连正邪双方搞一些小动作，都得考虑天道门和陈凡的感受。
　　而且自从爆出陈凡进阶元婴真君之后，现在的修士们，也不说天道门是什么“第四大门派”了，因为不用他们说，在拥有了陈凡的存在之后，此时的天道门，已经“自动”成为了，修行界中的“第一大门派。”
　　而且对于这种变化，就是原来的“三大门派，”也都是承认的，所以此时的正道修行界中，也就形成了一个“一超三强”的局面。
　　天道门不管怎么说，都是属于名门正派的，所以因为天道门的强势崛起，那些个邪道门派，也都开始变得“老实”了起来。
　　在此时的修行界中，“道长魔消”的局面，也已经开始形成了。
　　说实话，要不是因为天道门和这些歪门邪道，并没有什么“正面”的冲突的话，那些个邪门歪道，恐怕在此时，都要有些“惶惶不可终日”了的。
　　好在上一次的正邪大战的时候，天道门是基本上没有参加的，所以他们和邪道门派之间，也没有什么解不开的“仇怨”。
　　而且天道门自从建立之后，就没有“主动”进攻其他门派的“先例，”所以这些邪道门派，在知道了陈凡进阶元婴真君的消息之后，也并没有因为这个消息，就贸然的做出什么“狗急跳墙”的行为。
　　特别是在一些旁门左道的门派，也收到了天道门的请帖之后，那些邪道门派的心，也就算是放了下来。
　　毕竟既然天道门给这些门派送了请帖，那就说明，天道门并没有对他们“赶尽杀绝”的意思，所以这以后的一切事情，都还是有着“转寰”的余地的，那么剩下来的事情，就要看陈凡在元婴庆典上的表现了。

第二百八十六章：奇葩掌门
　　在陈凡进阶元婴真君的消息出现之后，时间很快又过去了一个多月，也不知道是从什么时候开始的，在修行界中，竟然出现了“一贴”难求的情况。
　　所谓的“贴”并不是别的，正是陈凡元婴庆典的请帖，不知道怎么的，陈凡元婴庆典的请帖，竟然成了衡量一个门派“分量”的重要标志了，就好像是，只有能收到庆典请帖的门派，才算是有些分量一样。
　　所以在一时之间，本来就受到各大门派礼遇的天道门的内门弟子们，好像突然之间就在整个修行界里，变得“受欢迎”了起来。
　　其实因为天下的门派众多，所以除了那些真正的“名门大派”之外，还有很多的门派，就是陈凡他们，也不是很了解的。
　　就好像是白敏儿她们的微波派一样，要不是因为陈凡知道“剧情”的话，恐怕压根就不知道她们的存在。
　　陈凡相信，像她们这样的门派，在修行界中，还有很多。
　　所以这次陈凡的炼制请帖的时候，就专门的多炼制了一些，并且将这些“多余”的请帖，也一起交给了那些送信的内门弟子。
　　陈凡之所以这么做，为的就是；叫他们在送信的过程之中，如果遇到了一些原来不在“计划”之中，但是还“看得过眼”的门派的话，就将这些请帖，送给他们。
　　在这个世界的修行界中，因为以前“末法”的原因，所以除了那些“名门大派”之外，那些隐世的修行门派，和外界都是没有什么“交流”的。
　　但是大家不可否认的是，这些门派的“底蕴”还是不低的，现在因为灵气的复苏，有很多的隐世门派，也已经开始出现在了修行界中，所以陈凡也是想要借着这个机会，和这些门派交流一下，看看能不能从他们哪里，得到一些“有用”的信息。
　　看来虽然已经进阶到了元婴真君的境界，但是陈凡，对于上古时期到底发生了什么，还是很有好奇心的。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　“你找谁啊？”原本还以为是有“冤大头”上门了，所以邓天光很“殷勤”的打开了大门，可是在看见是一个“衣着华丽””的道士之后，立马就没有了原来的热情。
　　天道门的道袍，因为陈凡的关系，可以说是“全天下”最好看的道袍之一了，毕竟陈凡很早就对茅山的道袍“吐槽”不以，所以在他们自己“独立”出来之后，天道门上下的道袍样式，都是陈凡专门“设计”的。
　　以陈凡两辈子的“见识，”他所“设计”的道袍，自然是“天下无双”的了。
　　“敢问邱处男，邱掌门在吗？在下是天道门的弟子，这次过来，是给邱掌门送请帖的。”很显然，陈凡在送请帖的时候，并没有忘记邱处男这个“老朋友。”
　　“啊，天道门的弟子，你稍等，我马上就进去禀报。”邓天光在知道是天道门的弟子之后，立马就进去禀报了，毕竟陈凡给他留下的“印象，”实在是太重了。
　　邱处男在知道了之后，也不敢怠慢，马上就将天道门的弟子请了进来。
　　“拜见邱掌门。”
　　“哈哈哈，道友免礼，不知道；道友这次来我们真传派，是有什么事情啊？”邱处男看到眼前的这个弟子，修为也还不低，再加上他又是天道门的人，所以在说话的时候，也还是比较客气的。
　　“哦，贫道这次前来，是奉了我们掌门之命，来给邱掌门送请帖的，请帖在此，请邱掌门查收。”
　　“什么------，送请帖，难道玄清真人这么快就要成亲吗？”在听到请帖这两个字之后，邱处男第一个想到的，就是陈凡和白敏儿的婚礼，所以不免的，就有一些“失态”了。
　　“额，邱掌门，这是我们掌门，晋升元婴真君的庆典请帖。”在看到了邱处男的反应之后，那个弟子虽然也有些莫名其妙，但是他还是给邱处男解释了一下。
　　“哦------，原来不是结婚的请帖啊，呵呵呵；那还好，那还------，什么？你说是晋升元婴真君的庆典？难道玄清真人，已经进阶到元婴真君了吗？”邱处男在刚开始一听不是结婚的请帖之后，立马就放心了下来，可是在反应过来之后，立马就有些吃惊的追问道。
　　他们和陈凡这才分别多久啊，怎么一转眼，陈凡就变成元婴真君了呢，说实话，这对邱处男的打击还是很大的。
　　“是的，我们掌门真君，已经在一个多月前，就已经进阶元婴期了。”看着一惊一乍的邱处男，赵成才有些“无语，”就这德行，掌门真君怎么会给他送请帖呢？
　　是的，这次来给真传派送请帖的弟子，就是早已经成为内门弟子的赵成才了，赵成才这一个多月里，也给不少的门派送过请帖，可是还从来没有见过这种掌门人呢。
　　好在邱处男怎么说也是一派的掌门，所以很快就调整了过来，“额，玄清真------；真君，真是天纵奇才啊，我们这才分别了多久啊，他就进阶到了元婴期了，这请帖我已经收到了，道友回去之后，请转告玄清真君，就说我们真传派，一定会按时到场的。”
　　“是，那这样的话，在下就先告辞了。”赵成才一听他的话，还以为他和陈凡的交情不浅呢，所以也不敢失礼。
　　“啊，道友这才刚到，怎么就急着走啊，这天色已晚，道友还是住一晚再走吧。”邱处男看了看外边的天色，就像留他一晚，毕竟这点“礼仪”他还是有的。
　　“呵呵呵，多谢邱掌门的好意了，不过贫道还有几个门派要去，所以还要赶路，就不麻烦贵派了。”赵成才对邱处男的感觉不怎么好，所以也不愿意多留。
　　“哦，那不知道，这次玄清真君的元婴庆典，都请了那些门派啊？”听他这么一说，邱处男反而来了兴趣，所以连忙追问道。
　　“掌门真君的这次庆典，还是请了很多门派的，这上到茅山、龙虎山等所有的名门正派，下到有名的散修旁门，都在这次的邀请之列，要是细数的话，恐怕得成百上千之数了。”对于这次庆典的与会人员，并不是什么“秘密，”所以赵成才，也没有和邱处男保密。
　　“这------；道友，这么多的门派，到时候贵派，能招待的过来吗？”邱处男果然还是邱处男，他的想法，永远都是这么的“奇葩”的。
　　“哈哈哈，这个邱掌门可以放心，本门自然是有所准备的。”说完，赵成才意不愿意和他们“啰嗦”了，在告别之后，就自行的下山去了。
　　“师傅，您怎么不问问微波派的事情啊？”邓天光有些奇怪的问道，毕竟自己的师傅，对于白敏儿，可是“痴心一片”的。
　　“哼，有什么好问的，到时候去了天道门，自然就会见到了。”邱处男难道会告诉他，自己是因为被陈凡进阶元婴真君的事情给震惊到了，所以忘记问了吗？

第二百八十七章：修士变化
　　这世俗间的百姓，并不知道自己是有多么的“幸运，”要不是因为陈凡这次晋升的关系，他们在此时，恐怕已经就要陷入“战火”之中了。
　　而有了陈凡元婴庆典的事情之后，最近就连那些“妖魔鬼怪”害人的事情都少了很多，除了那些“野生”的鬼怪之外，那些有“势力”的妖魔鬼怪，最近根本就不敢出来搞事情。
　　至于说为什么？呵呵呵，这不是明摆着的吗？在陈凡元婴庆典举行之前，它们如果还敢出来搞事情的话，那不就是在“打”陈凡的脸吗？而且它们一但搞出了什么天怒人怨的事情来，在这个时候，陈凡会轻易的放过他们吗？
　　能在修行界活下来额“角色，”不一定是修为最高的，但一定是最有“眼色”的，所以在陈凡的庆典举行完之前，它们这些“妖魔鬼怪，”是一定不敢出来“闹事”的。
　　几个月的时间过去了，最近在常沙城里的百姓，忽然间发现，原本在常沙城里，已经很少见到的“修士，”竟然在最近的这几天里，又忽然的多了起来。
　　在刚开始看到这些修士的时候，他们的心里还是很担心的，毕竟只要是有他们出现的地方，也就说明，那么就说明这些地方有“麻烦”了，当然了，这些麻烦有两种，一种是“妖魔鬼怪”带来的，而另外一种，就是修士本身带来的，所以在一时之间，他们一个个的，都有些不太敢出门了。
　　好在，这种情况，很快就被天道观的弟子们知道了，并且很快就发了“安民的告示。”
　　在有了天道门的“保证”之后，常沙城里的百姓，才算是“松了一口气，”但是就是这样，常沙城里的居民们，在出门的时候，也还是小心翼翼的。
　　可是慢慢的，他们就发现有些“不对劲”了，因为这些修士的所作所为，已经完全的超出了他们的认知。
　　在他们的印象里，这些修士虽然不算是无法无天吧，但是以他们在行事之上，却也是随心所欲没有什么“顾忌”的。
　　可是他们最近接触到的这一些修士，却是大大的不同的，虽然他们还是那样的“超然物外，”也还是看不起自己这些平民百姓，但是和以前他们动则打骂相比，却要好了不知道多少。
　　而且他们还发现，就算是这些修士们之间，“彼此”有什么矛盾了，也不会在城里面动手，而是“相约”出城，再一分高下。
　　很显然，他们之所以会这样做，可定是有着一些“顾虑”的，这是这些顾虑使他们不敢在常沙城里出手的。
　　至这些顾虑什么，那不用说，当然就是天道门了，这么明显的问题，这些居民又怎么会看不出来呢？
　　所虽然陈凡进阶元婴真君的消息，在世俗间并不怎么流传，但是因为这些修士下意识的反应，在无形之中，天道门的威信，又得到了不少的提升。
　　因为常沙城里的情况，并不是个例，从四面八方赶来的修士，只要是进入了天道门的势力范围之后，就会“自动”的很克制自己的行为，能不惹事的，就尽量不要惹事，就是有什么“私人”的恩怨，他们也都会自己找一个没有人的地方来解决的。
　　而随着陈凡元婴庆典的日子一天天的临近，这天下间的修士，也都开始向着天莲山进发，在这些修士里边，既有收到了请帖的名门正派和左道旁门，也有为了增长“见闻，”来凑热闹的修士，当然了，在这其中，肯定也是少不了那些邪道门派的“探子”们的。
　　不过不管他们是什么样的身份，这些修士在进入了天道门的地盘之后，他们也都很有“默契”的收敛了自己的脾气。
　　上清镇作为天道门的下院所在地，也成了这次来参加庆典的修士们的目的地，所以自从几天前起，就不断的有修士来到上清镇。
　　因为这些来宾，都不知道天莲山的准确位置，所以他们按照请帖的“安排，”都得先到天道下院来“报到，”然后再由专人，将他们带到天莲山去。
　　前文已经说了，这次过来的修士众多，而且并不是所有的修士，都是有请帖的，所以那些没有请帖的人，就连上清镇的大门也是进不去的。
　　是的，为了保证上清镇的安全，对于这些来看“热闹”的修士，天道门是概不负责的，只要你不在我们的地盘捣乱，你该怎么着就怎么着，我们都是不管的，毕竟也不是我们请你来的不是？
　　陈凡也知道，他们这样做，可能会“得罪”一些修士，但是如今的天道门，还会在乎这些“散修”的意见吗？
　　而和这些“散修”相比，那些持有请帖的修士，可就是另外的一番待遇了。
　　他们不仅在天道下院里有专门的休息地点，而且在聚集到一定的人数之后，还会有专门的弟子，将他们带到天莲山的脚下，（因为参叫庆典的人数众多，所以为了节省人手，每次下院里都要集结到一定的人数之后，才会将他们统一的带到天莲山。）
　　而这些修士到了那里之后，自然会有天道门的内门弟子前来接手，并将他们带进天莲山之内。
　　对于天道门的驻地天莲山，在外界的传言一直就有很多，但是真正见过的，确是一个也没有的，所以天莲山对于他们来说，也是一个很神秘的地方。
　　这次他们在天道门内门弟子的带领下，总算是进到了天莲山的里边，在进入了护山的大阵之后，这些修士这才真正的明白，那些外边的传言根本就“不靠谱，”因为真正的天莲山，根本就不是外边的那些传言可比的。
　　此时的天莲山，在经过了陈凡的多次扩建之后，不仅有着专门的待客地点，还多了不少的“人文”景观。
　　这次来参加庆典的所有来宾，都会按照门派的“等级，”以及和天道门的关系，来安排他们各自的住处。
　　当然了，虽然这些住处的地点不太一样，但是在住宿的条件上，陈凡还是没有“亏待”他们的，毕竟来者是客，所以在他们的这些住处，就是住在最一般的待遇，也要远那些超世俗之中的“大酒店”了。
　　再加上天莲山的充沛的灵气和优美环境，很多前来参加庆典的修士，自从住进客房之后，就再也没有出来过。
　　大家可不要多想，这并不是说，天道门限制了他们行踪，而是因为他们难得有这么好的修炼环境，所以都迫不及待的“闭关”修炼了起来。
　　当然了，像这样的修士，毕竟还是少数的，还有更多的修士，在进入了天莲山之后，马上就被天莲山的“仙境”给吸引了，所以此时的天莲山上，每天都会看到有“三五成群”的修士，畅游在天莲山的各处美景之中。
　　天莲山对于这些来参加庆典的修士，也是很“照顾”的，除了天莲山的主峰，和一些门派的各个“禁地”之外，天莲山其他的地方，都是对他们开放的。

第二百八十八章：震慑茅山
　　按照修行界中的“规矩，”现在已经来到天莲山的，都是一些比较“低调”的门派，那些真正的名门大派，一般都会在庆典开始的前一天才会到来。
　　不过这个“规矩，”今天却第一次被打破了，这离陈凡的元婴庆典，还有两天的时间呢，山下的天道下院就来报说；茅山派的道友们已经到了他们哪里。
　　陈凡在接到这个消息的时候，也有些奇怪，不过他也没有多想，既然人家已经来了，那他们好好的招待就是了，至于他们为什么会提前到来，那就不在陈凡的考虑范围之内了。
　　毕竟以陈凡现在在修行界的地位，已经不用顾忌这些“表面上的事情”了，所以他也只是处于“礼貌，”派出了千鹤道长率领一众的“仪仗，”亲自在山门外出迎而已。
　　陈凡和天道门可以不在乎茅山派的举动，但是其他的修士却是不行的。
　　因为此时的天道下院里，还有不少其他门派的修士在，所以茅山派到达的消息，很快就“流传”了开来。
　　在知道了茅山派的举动之后，那些原本还有些“优哉游哉”的门派，此时就恨不得多长两条腿一样，紧赶慢赶的，向着天道门的方向赶去，就是其他的那两大门派也是一样的。
　　对于陈凡的这次元婴庆典，茅山派还是很给面子的，这次不仅是掌门振海道长来了，就连两位金丹老祖都亲自来了一位。
　　“不知元杨真人亲至，贫道千鹤，有失远迎了，还请恕罪恕罪啊。”千鹤在山门之外，见到元杨真人的时候，也是很意外的，毕竟在下院发来的消息之中，并没有说他的到来。
　　“哈哈哈，贫道这次前来，事先并没有告诉贵派的弟子，所以千鹤道友何罪之有啊？”元杨在见到千鹤的时候，还是很客气的，毕竟此时陈凡的身份，已经和过去大不相同了，有道是水涨船高，千鹤虽然在修为上底了他一个大境界，但是因为他是陈凡师叔的关系，所以元杨真人，也不好将他当做晚辈来对待。
　　“额，如此千鹤就多谢元杨真人的“大度”了。”千鹤见元杨好像很不在意的样子，也就顺水推舟的，将他们给领进了天莲山的护山大阵。
　　其他人还没有神庙感觉，元杨一进入大阵，立马就有了一种“心悸”的感觉，以他的见识，自然是知道，这个大阵的不凡的。
　　“哎------。这位玄清道友，还真是天纵奇才啊，不仅在修为上进步的飞快，就连这阵法的造诣，也是很不一般的啊！”如此“威力”的大阵，除了陈凡之外，元杨也不认为天道门还有其他人可以布置出来。
　　“元杨真人，众位道友，这边请。”千鹤在将茅山派的众人，带进大阵之后，就想引导他们去早已准备好的住处。
　　“玄清真君当真是好福缘啊，竟然能得到如此的“仙山福地，”千鹤道友；你们这天莲山，真可谓是一块上佳的“福地”了啊！”元杨在见到天莲山的“全貌”之后，也不由得对千鹤感慨道。
　　“哈哈哈，元杨道友真是太客气了，道友如此的夸赞，到叫贫道愧不敢当啊。”正在这时，已经知道元杨真人到来的陈凡，也亲自的迎了出来，毕竟元杨真人，也是一位“前辈，”陈凡在对待他的时候，也是要以礼相待的。
　　“我等拜见掌门、玄清真君。”见到陈凡的突然出现，不管是天道门下也好，茅山派的修士也罢，所以的在场的人员，全都给陈凡行了一个大礼，就是元杨真人也是一样，唯一不同的是，元杨真人的礼节，只行到一半，就被陈凡给制止了，所以陈凡也算是受了他的“半礼。”
　　“哈哈哈，好了，诸位都免礼吧，元杨道友，你这大驾光临，怎么也不提前打声招呼啊？”陈凡在将他们叫起之后，立刻就满脸亲热的对元杨真人说道。
　　“额，玄清真君太客气了，您进阶元婴真君，这可是整个修行界的大喜事，既然已经收到了请帖，那我们又怎么能会不来呢？只不过此时正逢乱世，所以元风师兄还得坐镇宗门，所以这一次，就由贫道带队前来了，还请玄清真君恕罪才好啊！”
　　元杨真人在见到陈凡身影的时候就是一惊，因为在陈凡出现的时候，他竟然连一点“预兆”也没有发现，这提下子，陈凡在他心中的地位，又提升了不少。
　　要知道，虽然陈凡的修为，比他高了一个大境界，但是此时陈凡，离他的距离，也只不过是五六米罢了，这么近的距离，就算是陈凡是元婴真君，他也不应该一点感觉也没有啊？
　　“哈哈哈，元杨道友能亲自前来，我们天道门已经是“蓬荜生辉”了，又怎么会“怪罪呢？元杨道友你们远道而来，还是先行休息一番，等过后，我们在见。”元杨的反应，全都被陈凡给看在了眼里，他知道，自己的目的已经达到了，所以也很亲热的，将他们给送走了。
　　陈凡这次亲自迎接，就是为了“震慑”一下茅山派的修士的，毕竟他们“称王称霸”久了，难免会有一些“唯我独尊”的习惯，这要是不震慑他们一下的话，还真说不好，他们会不会在天莲山上，给他们天道门惹出什么麻烦来。
　　只不过以陈凡此时的“地位，”如果贸然的向同道“施压”的，恐怕也会有失他的体面，所以陈凡，才会这么“隐晦”的震慑了一下元杨，他相信，有了这一次的震慑之后，元杨这人回去后，一定会提点“他们”的。
　　陈凡猜得不错，茅山派的众人，在被千鹤领到住处之后，元杨真人，很快就将所有茅山派的弟子叫到了跟前，对于他们的“行为，”提起了“规范。”
　　“振海，你们这次在天莲山上的时候，一定要“谨言慎行，”万万不可节外生枝，也不可对其他的道友“不敬，”你们知道了吗？”
　　“额，祖师，这是有什么事情发生吗？”振海看见元杨祖师一脸的严肃，马上就知道，刚才可能发生了什么他不知道的事情了。
　　“哎------，刚才玄清真君已经“警告”过我们了，所以我们也要收敛一下才好啊！”元杨真人有些无奈的说道。
　　“啊；警告我们，祖师，这是什么时候的事情啊？”振海还有其他的修士，都有些摸不着头脑的问道。
　　“你们的修为不够，所以没有发现也是正常的，就在刚才，玄清真君突然出现的时候，离我们有多远啊？”元杨真人开始点播他们。
　　“嗯；大概有五六米远吧。”振海想了一想回到道。
　　“不错，五米远，那你们可知道，玄清真人是什么时候来的吗？”
　　“额，这------，弟子等的修为太低，所以确实不知。”振海等人想了一想，发现自己一点感觉都没有。
　　“哼，别说是你们了，就是我在当时，也是一点感觉也没有的。”元杨真人为了“震慑”他们，对当时的情景，也是没有丝毫的隐瞒的。
　　“啊------，这怎么可能？祖师，当时就连您，都没有发现玄清真君的身影吗？那玄清真君的修为，到底得有多高啊？”在听到元杨的话之后，茅山派的一众修士，也都是一惊，他们能来参加陈凡的庆典，自然也都是茅山出类拔萃的弟子，所以很明白元杨真人的意思。
　　“哎------，玄清真君到底是什么修为我不知道，虽然他说是刚刚进入元婴期，但是刚才他给我的感觉，就好像是汪洋大海一般深不可测，反正不管怎么样，你们这次都给我谨言慎行就对了。”
　　“是，祖师，我们这次，一定会谨言慎行的。”振海他们此时，自然也是知道“厉害”的，所以马上就答应了下来。

第二百八十九章：聚仙大宴
　　其实元杨真人这次，纯粹就是被陈凡给骗了，此时陈凡的修为，虽然高了他一个大境界，但是却也没有能高到，能已经靠近他五米的范围之内，却还没有被他发现的程度。
　　陈凡之所以能够做到这一点，还要多亏了这次诸葛孔平给他的“贺礼”呢，是的，那个叫诸葛孔平他们束手无策的“小鬼，”此时已经被陈凡给彻底的“解决”了。
　　虽然诸葛孔平他们白忙了一场，到了最后，也只能将“小鬼”当作贺礼，送给了陈凡，但是真要是论起来的话，他们诸葛家族这一次也是不亏的。
　　陈凡能修炼到今天，自然也不是一个没有见识的人，在知道了这只“小鬼”的奇妙之后，他立马也就认识到了它的珍贵之处。
　　所以在陈凡接受了这一份“贺礼”之后，也没有“亏待”诸葛家族。
　　特别是在陈凡知道，诸葛连高的媳妇也已经怀孕之后，他不仅送给了诸葛孔平不少的“灵丹妙药，”就连霍锦惜一直“向往”的飞剑，这次也已经拿到了手上。
　　当时的诸葛孔平，在看到陈凡给出的这些东西的时候，他自己都有一些“不好意思”了，毕竟这本身就是他们给陈凡的“贺礼，”既然都是贺礼了，那么陈凡，自然也就不用再给他们东西的。
　　“掌门真君，您这是干什么啊？”在看到这么多的东西之后，就算是以诸葛孔平的“厚脸皮，”在一时之间，也都不知道应该说些什么好了。
　　“哈哈哈，诸葛师叔，你不用多想，你们送我的贺礼，我是很喜欢的，而这些东西呢，是我送给诸葛弟妹的贺礼，你也是知道的，我最近是很忙，所以也没有时间亲自过去了，这些礼物你这次回去的时候，也就顺道帮我一起带回去吧。”
　　看到诸葛孔平的反应之后，陈凡马上知道，他这是有些不好意思了，所以陈凡“随便”的找了一个借口，就将这些东西，送给了诸葛孔平。
　　陈凡之所以会给他们这么“丰厚”的回礼，就是因为他能感觉到，在这一只“小鬼”的体内，有一股若有若无的“灵光”闪现。
　　很显然，在这个小鬼体内的“宝物”的级别，还是很不低的，所以为了“补偿”一下他们，陈凡这才给了诸葛孔平他们价值不菲的“回礼，”当然了，要是真算起来的话，陈凡这次还是赚了的。
　　陈凡在收到了这一份的“贺礼”之后，也是用了不少的手段的，可是没有想到，就是以他此时的修为，竟然也拿这只“小鬼”没有办法，最后还是动用了他的空间，才最终取出了这件“宝物。”
　　陈凡在用尽了手段之后，通过空间的解析功，直接就将这只身怀宝物的小鬼，给“炼化”掉了。
　　从空间反馈回过来的信息之中，陈凡这才知道，原来这只小鬼，因为一些不知道是什么的“奇遇，”将它自己的本源，和这件宝物的本源合二为一了。
　　也就是说，这“小鬼”就是宝物，这宝物就是小鬼，要不是因为陈凡有着空间这个“神器”在的话，恐怕就是陈凡，也是对他“束手无策”的。
　　因为到目前为止，陈凡除了自己的空间之外，还没有听说过有什么样的手段，是可以在不伤害到“宝物”的本源的情况下，就将它们彻底的给分离出来的。
　　当然了，陈凡虽然花费了很大的功夫，但是这些功夫，和他的收获比起来，就有一些“微不足道”了。
　　因为在空间炼化了小鬼之后，陈凡就得到了一件灵宝一级的法器“澄碧珠。”
　　大家要知道，这灵宝虽然比不上仙器，但是在凡间，也算是最顶级的法器了，陈凡这次得到的，虽然只是一件中品的灵宝，但是不管怎么说，也都已经可以用价值连城来形容了。
　　陈凡这次所得到的这件“澄碧珠”上边，只有着两道“灵禁，”分别就是隐身和屏蔽，原来的那只小鬼，之所以会那么的难抓，就是因为澄碧珠的这两道灵禁的原因。
　　所谓灵禁，就是由禁制进化而来的，更深一层的禁制，一件法宝如果想要进阶到灵宝的阶段的话，那么就必须将自己本身的禁制，进化成为灵禁才可以。
　　在茅山派“提前”到达之后，全真教和天师府的修士，也很快就陆续的到达了，也不知道他们是不是和茅山派商量好的，这次他们每家，竟然都派来了一位金丹真人。
　　此时距离陈凡元婴庆典，还有两天的时间，但是既然“三大门派”都已经到了，那么陈凡这个身为主人家的，自然也就不好不露面了，所以在当天晚上，他就在天莲山设宴，款待了所有到来的“来宾。”
　　陈凡这次设宴的地方，是他最近才兴建的一处大殿，要是单论起面积来的话，这座大殿，一点也不比天道殿来的小。
　　而且陈凡在修建它的时候，目的就是很明确的，这座大殿，就是为了用来举办宴会，以及一些庆典的时候用的，所以陈凡在给它“装修”的时候，就尽可能的，彰显了它的华贵和雍容，毕竟这也算是天道门的脸面不是？
　　很显然，陈凡的目的，还是达到了的，前来赴宴的各派修士们，在第一眼的时候，就被这座“聚仙殿”里的布置，给惊艳到了。
　　是的，依照这座大殿的用途，陈凡给它取名为“聚仙殿，”那么在布置它的时候，自然也是花了一番心思的，在这座硕大的宫殿之中，陈凡点缀了很多的“奇珍异宝。”
　　而在这些“奇珍异宝”的点缀之下，整座聚仙殿，就好像是一座“仙宫”一样，一点也没有埋没它的“聚仙”之名。
　　“元杨道友，这玄清真君，可真是财大气粗啊，你看看这么多的灵材，竟然用来布置一座大殿，这要是用了炼制法器的话，还不知道能炼制多少呢！”在看到了聚仙殿里的布置之后，就是龙虎山的张真人，也有些“眼热”的说道。
　　“呵呵呵，张道友说笑了，这要是论富有的话，恐怕这天下之间的门派，谁也比不上贵派啊，不说别的，就单是这历代皇家给贵派的赏赐，就不知道有多少了吧？”元杨是谁啊，他一听张真人的话，就知道这里边有猫腻，所以马上就答非所问的说道。
　　“哈哈哈，是啊，元杨道友说的不错，张道友，你这么一个大土豪，在我们这里，就不用装穷了吧。”听了元杨真人的调侃之后，在一边没有说话的另一位真人，也终于说话了。
　　这位接话的人，正是全真教的金丹真人“云真子，”虽然茅山和全真教还有龙虎山并称三大门派，但是他们之间，也还是有着“竞争”的。
　　因为龙虎山历代都会受到“皇家”的册封，所以他们的势力，也一直都是要强过茅山派和全真教一些的，所以在面对龙虎山的时候，这两家门派，都是会很有默契的“站在一起”的。
　　“哈哈哈，两位道友说笑了，就是那些个俗物，又怎么能和这些灵材相比呢，不能比；真是不能比啊！”很显然，这位张真人也不是什么“善茬，”所以很快，就避开了两个人的“陷阱。”
　　他们三个人在哪里打“机锋”呢，这剩下来的那些门派，自然也是不敢放松的，他们也在时刻的观察着这“三大门派”的反应。
　　毕竟要是不算天道门的话，那么这三大门派，也就算是代表着修行界中一大半的势力了，所以他们的一举一动，都会在无形之中，影响着修行界中的“风向。”
　　好在没过多久，陈凡这个正主，就出现在了中间的“主位”上，他那无声无息的出场方式，简直是要有多拉风就有多拉风，当他出现在那里的时候，整个聚仙大殿里，都是为之一静的。
　　“哈哈哈，诸位道友，大家能为了贫道的元婴庆典而来，贫道是感到无限的荣幸的，所以在此，贫道略备了些薄酒，还望今晚能与大家“畅饮”一番，今晚大家，不醉不归。”
　　陈凡在看见了现场的反应之后，对于自己的“装逼”成功，也是很高兴的。（哼，怎么样，鸿钧老祖的出场方式，够牛逼了吧？）
　　不用说了，陈凡的话，立马就“唤醒”了大家的气氛，在接下来的时间里，大家自然是“吃好喝好”的，毕竟陈凡空间里的东西，还是很“难得”的。

第二百九十章：奇葩门派
　　陈凡在聚仙殿举行的“欢迎宴会，”还是很成功的，他的这次宴会，完全可以说是达到了一箭双雕的作用，既震慑了这些前来与会的修士，也显示出了，他们天道门的“底蕴。”
　　也正是因为陈凡在这次宴会上的“表现，”在接下来的这两天时间里，客居在天莲山上的所有修士们，都表现的“非常的友好。”
　　要知道，就是像“三大门派”这样的名门正派，他们在彼此之间，也是有着“竞争”的，那么这些其他的门派，自然也就更不用说了。
　　要不是陈凡有先见之明，提前在宴会之上“无声”的震慑了他们一下，叫他们的行为有所收敛的话，那么这么多的门派和修士聚集在一起，那还不知道会出多少的事端呢？
　　“哈哈哈，小凡，看来还是你的办法管用啊，要不然的话，我们这几天，可就要头痛喽。”陈凡的这个“计划，”自然也是提前告诉了九叔的，而从目前的情况来看，陈凡的计划，还是很成功的，所以在看到了效果这么好之后，九叔才会高兴的跟个“孩子”一样。
　　“呵呵呵，师傅，这修士也是人啊，“有人就有江湖，”要是不叫他们提前知道一点厉害的话，那他们又怎么会怕呢？”看到九叔有些夸张的反应，陈凡一点也不奇怪，毕竟这是他们天道门，第一次举办如此盛大的聚会，所以他有些紧张，也是可以理解的。
　　“嗯，你说的对，对了，小凡啊，这次茅山派的人，到底是怎么回事啊？他们为什么会提前到达啊？”九叔又问起了茅山派这次突然提前到来的事情，毕竟这些年来，在修行界之中，还是有着一些“潜规则”的，而这次茅山派他们，却忽然破坏了这个“潜规则，”在这里边，肯定是有着一些什么“深意”的。
　　“嗯，目前还不太清楚，不过我估计，等这次元婴庆典结束之后，他们肯定还会再来找我的。至于我们现在，还是静观其变好了。”在有了绝对的实力之后，陈凡也就不愿意在这里胡思乱想了，毕竟任你千变万化，我有一定之规，不过他们是有着什么样的“谋划，”到最后了，还不得看陈凡愿不愿意点头吗？
　　“对了，千鹤师叔，现在各位驻守的师弟，都已经回来了吗？”陈凡没有把茅山派的“算计”放在心上，反而开始关心起了自己的几位师弟来。
　　“嗯；掌门真君，他们都回来，就连离得最远的文才师侄，也在今天上午，回到了天莲山，不过掌门真君，我们就这么突然把他们给叫回来，真的没有问题吗？”千鹤心里，还是有些担心他们回来之后，那些个驻地的安全问题。
　　“哈哈哈，千鹤师叔，这一点你就放心吧，在这一个节骨眼上，是没有人敢给我们天道门“上眼药”的，而且这一次，我把他们都给叫回来，还想着，要给他们办喜事呢？”
　　对于驻地安全的问题，陈凡还是很有信心的，毕竟不管是谁，如果敢在这个时候，给他们天道门搞事情的话，那么也就是把他往死里给得罪了，他相信，现在就是太阴邪教的那些“臭虫，”在此时；也是不会这么办的，而那些“孤魂野鬼，”在这一段时间里，自然有巡阳司和地府来处理。
　　“哦------，小凡，你真的准备，这么早就给他们成亲吗？”在听说陈凡要给他们办喜事之后，九叔就觉得，这是不是有些太着急了，毕竟他们订婚，也不过才半年的时间而已。
　　“哎；师傅，您是不知道啊；我最近为了这件事情，都快要被我们家的那几位给缠死了，再加上您看看那些女弟子吧，她们一个个整天都是“愁眉苦脸”的，这要是不知道的，还以为是我们虐待她们了呢？我这不就想着，与其是叫她们都变成了“望夫石，”还不如早一点就成全他们呢。”
　　看到陈凡愁眉苦脸的样子就知道，最近来自他家里的“压力”还是很不小的。
　　“哈哈哈；原来是这样啊，既然如此的话，那就赶紧叫他们成亲吧。”九叔看到陈凡此时的“窘态，”还是忍不住的笑了出来，他真的没有想到，自己这位堂堂的真君弟子，竟然会被自己的几位夫人给“打败”了。
　　“额，那掌门，不知道您要什么时候给他们举行婚礼啊？”相比起九叔，千鹤忍得就有些辛苦了，所以他连忙就开始转移起了注意力。
　　“日子的话，就定在十天后的五月十五吧，那天也是个好日子，而且在时间上，也是刚刚好的。”陈凡想了想之后，直接就拍板决定了。
　　“是，既然是这样的话，那么等元婴庆典结束以后，我就叫他们准备。”既然陈凡都已经拍板了，那么千鹤，自然也是不会反对的。
　　“对了；千鹤师弟，这次收到请帖的门派，都已经到齐了吗？”处理完了“私事，”九叔又问到了千鹤负责接待的问题，毕竟明天，可就是陈凡元婴庆典的正日子了。
　　“这------，师兄，到现在为止，还真有一家门派没有到。”听到了九叔的问题，千鹤犹豫了一下，还是照实的回答道。
　　“啊，这是怎么回事啊？就是按照原来的计划，现在所有的门派，不也是应该来的差不多了吗？怎么还会有没有到达的门派啊？是哪一家还没有到啊？”听了千鹤的回答之后，就连陈凡自己，也有些好奇的问了起来，毕竟因为茅山派的举动，此次前来参加他庆典的门派，是一个比一个积极的，他没想到，竟然还真的会有个门派，到现在了还没有来。
　　“是啊，千鹤师弟，到底是哪一家啊，怎么会到现了还不到啊？”毕竟就连的三大门派都已经提前到达了，所以在听到这个结果之后，就是九叔也有一些“皱眉头”了。
　　“额，师兄，这一家，就是掌门真君，特意打过招呼的传真派，至于说他们为什么还没有到，这个我们目前也还不清楚。”见陈凡和九叔都问了，千鹤也只能是有些为难的回答道。
　　“哈哈哈，原来是他们啊，如果是这样的话，千鹤师叔你就不用管了，这个传真派啊，上到掌门，下到弟子，都是一些奇葩，如果是他们的话，就是再出什么幺蛾子，我都是不会觉得奇怪的。”陈凡一听到真传派的名字，立马就哈哈的大笑了出来。
　　“哦，是这样吗？小凡，那这个真传派，到底是一个什么样的门派啊？”很显然，九叔和千鹤在见到陈凡的反应之后，倒是对他们产生了一些好奇。
　　“哈哈哈，师傅，你听我你说啊。”看自己的师傅也有些好奇，陈凡就将真传派的一些事情，当成笑话，讲给了他们听。
　　“哈哈哈，没想到还有这种奇葩的门派，小凡，按照你这么说，这位真传派的邱道长，也可以算是一位妙人了啊！”九叔和千鹤在听到了他们的一些事迹之后，也全都哈哈大笑起来。
　　他们这里，正在因为真传派的事情“高兴”呢，那边真传派的邱处男和邓天光，也终于的来到了“上清镇”的城门口。
　　“哎------，历经了千辛万苦，我们终于还是到了啊。”看到上清镇的匾额，邱处男在整理了一下自己的“着装”之后，才带着邓天光走进了上清镇的城门口。
　　“哼，说的自己就好像是遇到了多大的危险一样，还不是因为是路痴，走错了路，所以才会现在才到的吗？”邓天光有些无语的，跟在自己师傅的后边，嘴里还一边走一边有些埋怨的嘟囔着。
　　“天光，你还在哪里嘟囔些什么呢？还不快走，这眼看天色就要黑了，难道你想要赶不上玄清真君的庆典吗？”此时的邱处男，一点领错路的愧疚感也没有，反而还在那里，埋怨邓天光走的慢呢。
　　“啊；来了；来了，不过师傅，不是说这天道门，号称是天下的第四大门派吗？怎么在这一路上，也没有看见过几个道友啊？”走进上清镇之后，邓天光四处打量了一下上清镇，他不知道是因为他们已经来晚了，心里还以为，是陈凡他们是在吹牛呢。
　　“哼，你还在那里啰嗦什么呢，等会到了地方，我们不就知道了吗？”邱处男赶了这么长时间的路，其实早就已经走累了，所以现在这个时候，根本就不愿意和邓天光说话。
　　“天道下院，师傅，我们到了。”他们两个人顺着大路，很容易的就找到了天道下院。
　　“无量天尊，这两位道友，不知道你们来是有什么事情吗？”守门的弟子，在见到他们之后，并没有将他们，当成来参加庆典的来宾，毕竟都已经到现在了，该来的门派，早就已经来的差不多了。
　　“额，这位道友，我们是来参加庆典的，还请你进去通报一声。”邓天光看见天道下院气派的大门，有些底气不足的说道。
　　“啊，那不知两位道友可有请帖啊？”很显然，守门的弟子，也是很意外的，所以连忙请他们出示请帖。
　　在见到了请帖之后，邱处男和邓天光，终于是进到了天道下院里，至此，所有来参加陈凡庆典的门派，才算是到齐了。

第二百九十一章：庆典举行
　　邱处男他们在稍事休息之后，马上就被天道下院的弟子，带往了天莲山，在前往天莲山的路上，他们两个人才知道，他们竟然是最后一家到来的门派，很显然，他们是有些来晚了的。
　　“这位道友，那不知道，这次一共有多少门派来参加庆典啊？”在知道自己来晚了之后，邱处男终于有些“不好意思”了，所以想要了解一下庆典的情况。
　　“额，这个我们还真不清楚，毕竟来的门派实在是太多了，不过就我们看到的，大约几百家是有的。”带路的这些弟子，都只是天道门普通的外门弟子罢了，他们又怎么会知道，这次与会的确切名单呢？
　　“啊；几百家，那住的过来吗？不会叫我们露宿野外吧。”真不愧是邓天光啊，在听到有这么多门派的时候，第一反应，竟然是怕没有地方住。
　　“哼，你给我闭嘴。呵呵呵，道友，那不知道，这些与会的道友之中，比较有名的都有那些门派啊？”邱处男到底是一派的掌门，虽然平时有些“不靠谱，”但是在看问题上，还是有着自己的一手的，他只要知道有哪些门派参加之后，就可以从中知道，这次庆典的规模了。
　　“呵呵呵，无妨的，这次基本上所有的名门大派都已经来了，就在昨天的时候，就连茅山派、天师府、还有全真派他们也都已经到了。”对于前来与会的嘉宾，天道门的弟子，自然也是要好好招待的，所以在听到邓天光的话之后，他们也并没有生气，反而笑呵呵回答了邱处男的问题。
　　不过在听到他们的回答之后，邱处男的脸色，就有些不太好看了，虽然隐世不出，但是对于修行界中的这些“潜规则，”他还是知道的。
　　天道门的弟子，可不会管他们的脸色怎么样，很快他们就来到了天莲山的护山大阵之外。
　　等邱处男和邓天光在内门弟子的带领下，进入了天莲山之后，他们对于天道门的“强大，”终于有了一个“大概”的认识。
　　“师傅，这里就是天道门吗？我们不会是来到了“仙境”了吧。”在来到了给他们事先准备好的住处之后，邓天光这才有些不敢相信的问道邱处男，因为天道门给他的“打击，”实在是太大了，至于大到这什么程度，你看他都已经开始说胡话了。
　　“哼，你给我收起这一幅没见过世面的样子，明天你要是敢给我丢了脸，你看我回去怎么收拾你。”在见到天莲山的真容之后，邱处男其实也是好不到哪里去的，只不过他在心里，一直把陈凡当做是“情敌，”所以没有表现出来罢了。
　　邱处男他们的到来，自然是有人禀报给陈凡他们的，看到他们竟然会“卡着点”到，陈凡的脸上，还是有些“莞尔”的。
　　一夜无话，等第二天当太阳刚刚升起的时候，整个天莲山脉上，就响起了悦耳的钟声，在听到了钟声之后，所有与会的来宾，都陆续的来到了“聚仙大殿”之外。
　　有关这次庆典的流程，天道门是已经提前告知过他们的，所以他们对于自己该干什么，还是很清楚的。
　　邱处男和邓天光自然也是一身“盛装”打扮的，不过当他们看见，有这么多道友的时候，心里边不免还是有些“打鼓”的。
　　这么盛大的场面，别说是邓天光了，就是邱处男也是没有见过的，所以他们两个人，在到达聚仙殿之后，马上就把自己给“藏”了起来。
　　“好家伙，师傅，这里最起码也得有几千人吧。”从来就没有见过这么多修士的邓天光，有些“鬼头鬼脑”的说道。
　　“别说话，你给我安静点。”邱处男此时，心里也是有些七上八下的，他没有想到，陈凡在修行界中，竟然会有这么大的影响力，在和自己一比之后，他觉得自己就是一个“笑话。”
　　“无缘无故”被师傅“训斥”的邓天光，还想要说些什么，只不过还没等他说出来，就被一阵悠扬的音乐声给打断了。
　　随着这一阵悠扬的音乐，一队道家的仪仗，也出现在了他们的眼前，天道门的修士，上到九叔下到周游，全部都是盛装出席，他们分成两排，按照各自辈分的大小，进入了聚仙殿。
　　“我靠；师傅，您快看看他们都是什么修为，为什么我一个也看不透啊？”邓天光有些吃惊的问道。
　　“闭嘴。”邱处男感觉到周围的道友，都在打量他们，所以觉得很丢脸。
　　邓天光在被邱处男呵斥之后，立马也感觉到了四周“好奇”的眼光，这是的他，又怎么会不知道自己“闯祸”了，所以立马就变成了“鹌鹑。”
　　虽然有这么个小插曲，但是众人在看到九叔他们出现之后，大家马上就安静了下来，因为大家都知道，今天的正主，马上就要出现了。
　　果然，等九叔他们站定之后，原本悠扬的音乐为之一变，此时的乐曲，已经变得庄严肃穆了很多，而随着这一阵音乐，走进来的，自然也就是今天的正主，玄清真君陈凡了。
　　此时的陈凡，已经将自己道袍的禁制全开，他整个人，就好像是被满天星辰“笼罩”了一样，浑身上下，都散发着一道道的“祥光。”
　　而在他的身后，跟随着的，就是他自己家里的六个小宝贝了，不过此时的他们，也全都是盛装打扮的，所以一个个的，就好像是天神身边金童和玉女一样。
　　不止如此，他们各自的手中，还每个人都持有陈凡的一件法器，有珠、剑、绳、拂尘、葫芦等，在这些法器上，也会偶尔的各自冒出了一律神光，在场的修士，都是些明眼人，只是打眼一瞧，也都知道，这些法器不是“凡品。”
　　陈凡在走进聚仙大殿之后，按照科仪，举行了“祭天”和“祭祖”的各种仪式，在这些仪式结束之后，陈凡的元婴庆典，才算是正式的开始了。
　　其实所谓的“元婴庆典，”也就是一场比较正式的“宴会”罢了，它的主要作用，就是为了宣示门派的底蕴和实力，增加门派的名望，联络一些各派的“感情”。
　　所以在整个庆典上，除了吃吃喝喝，外加一些“献礼”的环节之外，就并没有什么特别的事情发生。
　　这要是金丹庆典的话，可能还会有一些其他门派“高手”过来照亮一下，可是这个可是元婴庆典啊，你叫他们，上哪去找这样的高手啊？
　　“师傅，你快吃啊，这可都是难得的好东西，都是天材地宝来的。”自从宴会开始，邓天光就没有停过嘴。
　　而此时的邱处男呢，却对这些难得一见的灵材“熟视无睹，”因为他的注意力，早已经被陈凡身边的那个人给吸引了。
　　邓天光要是仔细观察的话，还会发现自己师傅脸上的“死灰，”是的，邱处男在发现了那个身影之后，先是惊喜后是震惊，到最后的时候，就只剩下心如死灰一般了。
　　不用说了，能叫他有这么大反应的，怎然就是白敏儿了。
　　白敏儿现在已经有了五六个月的身孕了，所以刚才进行祭祀的时候，她和彩衣并没有参加，不过之后宴会的时候，她们作为女主人，自然是不会缺席的。
　　五六个月的身孕，自然已经显怀了，邱处男又不是“瞎子，”所以在经过了初见的惊喜之后，马上就发现了这一点，这样一来，他又怎会不心若死灰呢？
　　“师傅，师傅，你怎么了啊？”邓天光说了半天，也不见邱处男的动静，所以终于发现了他的“不对。”
　　“我靠，不是吧，白掌门，这么快就有了------。”邓天光顺着邱处男的眼睛，自然很快就发现了白敏儿的身影，在看到她大着的肚子时，自然也是大吃了一惊的。
　　“哎------；师傅，您就看开点吧，这白掌门，现在都已经是人家的老婆了，看这情形，再过几个月的时间，她都是人家的妈了。”邓天光此时，不知道应该怎么劝解自己的师傅，所以只能是实话实说。
　　“哼；不会的，敏儿不会这么快就嫁人的，她那么高傲，又怎么会和那么多女人共侍一夫呢？对------，就是这样的，她一定过得不幸福。”虽然只是一晚上的时间，但是陈凡的基本情况，邱处男还是打听的很清楚了的。
　　“哎------，师傅，您还是面对现实吧，您看白掌门的样子，那像是不幸福的样子啊？她这脸上啊，都快要笑开了花了。”邓天光有些无语的说道。
　　“是啊，嫁给了玄清真君这样的男人，她又怎么会不幸福呢!”邓天光的话，虽然不好听，但是事实就摆在他们的面前，邱处男就算是再不愿意相信，那也是无可奈何的。
　　“哈哈哈，好，来，天光，你陪为师喝酒。”此时的邱处男，觉得自己“失恋”了，所以决定要一醉解千愁。
　　“额，师傅，您还是少喝一点吧，要不然过的话，一会要是喝醉了，您在作出一些什么不妥当的行为来，那我们传真派可是会很丢脸的。”
　　邓天光看了看周围的场景，心里幻想了一下邱处男耍酒疯的场面，立马就开始制止起了他的行为，毕竟就算是他再不懂事，也明白，如果他们在这种场合下，要是出了丑的话，那么他们传真派的“大名，”恐怕立马就会名扬天下了。

第二百九十二章：灵光一闪
　　邱处男虽然很“奇葩，”但是他对于传真派的感情，却是很真实的，毕竟他从小就是在传真派长大的，现在又身为一派的掌门，所以虽然他很“伤心，”但是在听了邓天光的话之后，他还是很快就停止了“灌酒”的行为。
　　不过这酒是不能喝了，那么此时“犹豫”的他，自然是要找一些其他的东西，来“发泄”自己的“忧伤”的。
　　所以在接下来的时间里，他眼前的那些“灵材，”就成了他最好的发泄对象，他也不管别人“异样”的眼神，拿起来就开始大块的朵颐。
　　岂不知，在那些不知道情况的人眼里，他的这副“样子，”是多么的“好笑。”
　　是的，此时的邱处男，就好像是他几辈子都没有吃过“好东西”一样。
　　不过对于这些“异样”的眼神，邱处男此时，却是毫不理会的，因为在他的心里，自己现在吃的不是“灵材，”而是自己的“仇人”。
　　其实邱处男和邓天光的情景，甚至是对话，也都是看在了陈凡的“眼里”的，以陈凡现在的神识力量，整个聚仙大殿之中的情景，都逃不过他的“眼睛。”
　　只不过此时的陈凡，身为庆典的“主角，”要应付的道友，实在是太多了，所以到现在了，也根本就顾不上他们罢了。
　　陈凡身为元婴真君，又是今天的主角，过来和他攀关系的门派与修士，不知道有多少。
　　因为今天的这个机会，实在是太难得了，所以大家都不想放弃，虽然他们也知道，就像他们这种修士，陈凡在过后，甚至都有可能根本就不记得他们是谁，但是不管怎么样，就是在陈凡的面前混个“脸熟”也是好的。
　　这要是平时的时候，就是他们在其他地方，意外的见到了陈凡，恐怕也是不敢过去打扰他的，更不要说是和他“攀关系”了，不过今天是他的元婴庆典，大家来者都是“客，”所以属于例外的情况。
　　陈凡这边是顾不上他们了，但是他们的身影，却很快就被“燕儿”给发现了。
　　此时的燕儿和她的几个师妹们，都已经知道了她们“婚礼”的事情，所以她们每个人，都是显得“面若桃李，”满面春风的，哪还有一点，要变成“望夫石”的样子啊？
　　微波派和传真派毕竟是多年的邻居，所以燕儿和自己的几位师妹，对于能在这里，见到邱处男和邓天光他们，也是十分的高兴的。
　　人生四大喜，久旱逢甘露；他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。此时她们的“洞房花烛夜”已经马上就要来了，现在又能够他乡遇故知，这岂不是喜上加喜吗？
　　“呵呵呵；邱掌门，邓道友，多日不见，你们一向可好啊？”见到“故友”的燕儿她们，很高兴的过来给邓天光他们敬酒。
　　“哦，是燕儿姑娘啊，哈哈哈，自从你们走了以后，我们这山外山，可是要“安静”的多了。”看到燕儿她们过来，邱处男终于放下了手中的“灵材，”毕竟在外人面前，他还是要保持一下自己的风度的。
　　“呵呵呵，邱掌门，我们这也算是他乡遇故知了，你们在庆典结束以后，可不要急着走啊，不管怎么样，你们远道而来，我们这些作为地主的，也应该好好的招待你们一下啊？”燕儿一上来，就很热情的要挽留他们。
　　“啊；地主？你们------？”邱处男还没有说什么呢，一边的邓天光，就被燕儿她们的话，给说糊涂了，这里明明就是天莲山，她们怎么又成了地主了呢？
　　“哈哈哈，燕儿说的不错，作为地主，我们确实是应该好好的招待诸位的。”就在燕儿她们走向邱处男这里的时候，因为是正式场合，所以要保持一定“距离”的阿强等人，也是一直在关注她们的。
　　最后见她们竟然来到了两个男人的桌前，所以有些“担心”的他们几个，也随后就跟了过来，好在在听到了她们的谈话之后，几个人也稍微放心了一点。
　　“额，几位道友是？”邓天光正和燕儿她们说话呢，看到阿强他们突然“冒出来”，自然是有些“懵逼”的，而且他敢保证，自己是不认识他们的。
　　“哈哈哈，道友见谅，贸然打扰是我们失礼了，我们自我介绍一下，我们几个，都是天道门的二代弟子，同时也是燕儿她们的道侣，在过十天的时间，我们就要成亲了，到时候要是道友有空的话，也请留下来，喝一杯我们的喜酒啊。”在这种时候，阿强他们，自然是要“宣示一下自己的主权”的。
　　“什么，天道门的二代弟子，那不就是玄清真君的师弟？还有道侣？婚礼；难道你们------？”邓天光拿眼神来回扫了一下几个人，意思很明显，就是有些不敢相信的。
　　“哈哈哈，道友猜得不错，我们几个人，就是燕儿她们的道侣，而且在十天之后，我们也是会在一起成亲的。”看到邓天光有些“滑稽”的样子，阿强他们几个，也随之哈哈大笑了起来，在他们的笑声里，既有自己马上就要结婚的“喜悦，”也有身为天道门弟子的“自豪。”
　　“啊，一起结婚，这是什么意思啊，难道你们，是要在一天举行婚礼吗？”很显然，生在这个时代的邓天光，是有些理解不了他们的想法了，毕竟在这个时代，集体婚礼这种形势，还是没有出现过的。
　　“是啊，我们订婚的时候，就是一起办的，所以我们觉得，结婚的时候在一起办也是很好的啊？”在经历了上一次的集体订婚仪式之后，阿强他们现在，可不会觉得这集体婚礼，是有什么不好的。
　　“额，好吧，虽然我不太明白你们的想法，但是还是祝福你们，只不过你们的婚礼，我们可能就参加不了，因为等这次庆典一结束，我们就要回去了。”邓天光又看了看恢复“常态”的邱处男，他也很明白，就以自己师傅现在的这个“状态，”他们是不可能，在天莲山上再待十天的。
　　“啊；是这样吗？那可真是太可惜了。”听到邓天光这么说，燕儿她们，还是有一些失望的，毕竟她们的“朋友不多，”如果在她们结婚的时候，邱处男他们，能够作为女方的亲友留下来的话，那么也可以算是“半个娘家人”了。
　　不过她们也知道，像是这种事情，也是不能够强求的，所以她们几个，又在和邓天光续了一下久之后，就和阿强他们，回到了自己的座位上。
　　陈凡的这次元婴庆典，整整持续了一天的时间，在这一天的时间里，耗费的灵材，那可是海量的。
　　毕竟几千人一天的消耗，已经不能用简单的“奢侈”来形容了，也就是陈凡有着空间的存在，要不然的话，就是这种“吃法，”就是三大门派，恐怕也是承受不了的。
　　在座的修士也不是傻瓜，所以这一整天下来，对于天道门的“消耗，”他们也是心里有数的，于是他们在震惊的同时，也不得不佩服天道门的底蕴，以及“财大气粗”了。
　　此次的庆典，也是出了一个“小插曲”的，因为陈凡的震慑，那些老实了两天的修士，在喝了几杯之后，难免就有些不知道“东南西北了。”
　　所以两个有些矛盾的修士，就不免的发生了一些“口角，”好在陈凡的神识，一直都关注的整个会场，所以很快就制止他们的行为。
　　因为灵气复苏的原因，现在天下的各门各派都在发展，既然要发展，那么自然就免不了一些“利益”之争，所以就算是同属正道，但是有些门派，在彼此之间，也是有着一些“矛盾”的。
　　所以陈凡灵光一闪，决定趁着自己的这次元婴庆典，叫各个门派之间，也在一起联络了一下感情，要是彼此之间有什么“矛盾”的，也可以彼此说和一番，要是实在说和不了的，陈凡也专门安排了“比武场，”大家也可以在比武场里，一决胜负。
　　不过也有一点，陈凡是做了死规定的，那就是；大家比武可以，但是却要点到即止，不能出现死伤的情况。
　　陈凡准备比武场，是要叫他们解决彼此之间的矛盾的，他可不想他们，旧怨未去；又添新仇。
　　大家对于陈凡的这个安排，也是很满意的，毕竟这样以来，既可以解决他们的矛盾，又不会扩大“事态的发展，”大家的胜负，也是一目了然的，还有陈凡等众多高人的见证，事后也不会出现那些“扯皮”的现象。
　　所以自从“比武场”出现了之后，一些“小门派”也都是表现的很“踊跃”的。
　　当然了，参加“比武”的修士，毕竟还是少数的，在这次的庆典之中，还是有着很多“温馨”的场面的。
　　就比如有很多很久不见的朋友，或者是多年不见的生死之交，在陈凡的庆典上，也是可以一叙别情的。
　　大家相互感叹人生，分享这些年得“经历，”大有对酒当歌；人生几何的意思，反正总体来说，陈凡的这一次元婴庆典，举办的还是很成功的。

第二百九十三章：奇闻异事
　　陈凡的元婴庆典，在一派“皆大欢喜”的气氛中结束了，大多数的门派，在庆典结束的第二天，就已经踏上了归途。
　　在这里边，自然也是包含了传真派的，此时的天莲山，已经可以算是邱处男的“伤心地”了，所以他现在，是一天也不愿意多待的。
　　不过也有一些个别门派，怀着这样或者是那样的目的，暂时的留在了天莲山上，他们的目的我们暂且不提，随着那些离去门派的回归，这次在天莲山上所发生的事情，也开始快速的流传了开来。
　　而随着这些消息的广为流传，天道门的声威，自然又开始了新一轮的“攀升。”
　　在这些流传开来的“奇闻异事”之中，可是说是“无所不包”的，就比如天莲山的美景啊，天莲山上的灵气浓度啊，还有陈凡所表现出来的各种神异等------，甚至是连天道门的“实力”什么的，也在外边流传了开来。
　　当然了，在这些个流言之中，内容也是有真有假的，甚至有很多的流言，根本就是那些看热闹的修士，为了博人眼球，而胡编乱造出来的。
　　反正在这些流言里的内容，完全就可以用真真假假，假假真真来行容了，至于里边的内容到底是不是真的，那除了那些亲身经历过的修士之外，恐怕外边的人，是根本就分辨不出来的。
　　更有甚者，一些修士为了扩大自己的“见闻，”有意的夸大了事实的真实情况，比如在这一些修士的流言之中，陈凡简直就和真正的仙人没什么两样了。
　　而最可笑的是，就是这样明显的谎言，只要是个明眼人一看，就知道是假的了，可是就是这些有问题的假消息，却反而比那些真的消息，更加的有“市场，”更加的叫人相信，你们说，遇到了这种情况，到底是可笑不可笑啊？
　　“哼，这就是你们给本座的情报吗？混蛋；阴姬，你是不是在耍我？”太阴教主看着自己手上有于天道门的情报，立马就觉得，自己的“智商”受到了侮辱。
　　“啊；教主，属下不敢，这些情报，都是属下通过那些与会的修士，收集而来的，至于是真是假，属下确实不知啊？”看到太阴教主发火，阴姬在此时，也是满头大汗的，毕竟她也知道，在她这次收集的情报中，里边有很多的内容，还是很“离谱”的。
　　不过她也没有办法，毕竟自己这些年来，也不是没有往天道门派出“奸细，”但是没有一个都会被天道门给识破，到现在了，他们在天道门里，连一个“卧底”都没有。
　　“哼，屁话，你不知道真假？好，那你看看这一条，啊------，几千修士，整整“饮宴”了一天，还用的都是“天地灵材，”这么明显的假消息，你也分辨不出来吗？”虽然太阴教主带着面具，但是从他的声音中，阴姬也能听出“隐忍”的怒火。
　　她知道，如果自己在不解释一下的话，恐怕马上就要生不如死了，“教主，属下不敢欺瞒教主，这一条消息，因为经历的人最多，所以也最好查明，经过属下的调查，这一条情报是千真万确的啊；教主。”
　　“混蛋，还敢顶嘴，那你说，这几千人的饮宴，需要多少的天材地宝，你来告诉我，他们天道门，到底是从哪里弄来的这些灵材。”很显然，就是他们想破了头，也不会知道，在陈凡的空间之中，各种的天材地宝，都快要成灾了，而这一次的庆典里，陈凡也是正好消耗掉一部分罢了。
　　“教主饶命，这一点，属下实在是不知啊，您要是不信的话，可以派人去查，属下要是有半点虚言，宁愿伏法。”虽然太阴教主的声音更大了，但是阴姬的心里，反而放下了下来，跟了太阴教主这么多年，她对于这一点，还是有所了解的。
　　太阴教弄不明白的事情，其他的势力自然也是抓瞎的，在经过这一次的“探查”之后，他们不仅没有摸出天道门的“底细，”反而还觉得，天道门变得更加的深不可测了。
　　原本陈凡原以为，那些留下来的门派，很快就会“找上门来的，”可是叫他意外的是，他左等不来，右等还是不来，到了最后，竟然把他们都给“等走了。”
　　是的，那些留下来的门派，在天莲山又留了两天之后，竟然一家也没有来找过陈凡，就好像是这两天留下来，就只是为了“休息”一样，现在休息好了，他们也就纷纷的告辞了。
　　陈凡在送走几位金丹修士之后，现在也是一头的雾水的。
　　“师傅，在这两天里，他们有没有找过你们啊？”陈凡有些莫名其妙的，问了问道九叔他们。
　　“没有啊，怎么了小凡？”九叔他们看见陈凡的样子，也不免有些担心了起来。
　　“额，也没什么，就是觉得有些莫名其妙罢了，您说他们这些门派，到底是在想什么啊？他们都在天莲山上多留了两天，却又什么事情也没有说，这不是有些奇怪吗？”陈凡在此时，确实也是有些迷糊了的，毕竟从一开始，茅山派的举动就是很奇怪的了。
　　“这倒是，从一开始的时候，他们的一些举动，就是透着一股奇怪的“味道，”那小凡，我们要不要我们查一下啊？”
　　“是啊，掌门真君，您说他们是不是在搞什么阴谋啊？”千鹤作为这次天道门的“总招待，”和他们接触的是最多的，有很多次，他都觉得这些门派的修士，好像是有什么话要说，但是因为什么顾忌，所以没有张口一样。
　　“嗯------，还是算了吧，既然他们什么也没有说，那么我们又何必去自寻烦恼呢，有道是，天下本无事；庸人自扰之。不管怎么样，只要他们的行为，不影响到我们就好了。”陈凡在想了一下之后，就决定，还是不要自寻烦恼了。
　　其实陈凡和九叔他们，还是把事情想的太复杂了，不管是茅山派也好，其他门派也罢，他们的目的，其实是很简单的。
　　这一来呢，他们是想要通过自己的这些行为，来显示自己和天道门的亲近关系，毕竟不管是庆典提前到来也好，完事多留两天也罢，这些行为，都是一些关系“亲近”的门派，才会做出来的。
　　这二来吗；他们也是想要从陈凡哪里，打听一些有关于进阶元婴期的事情，只不过，还没等他们问出口呢，陈凡就先给他们来了个下马威，所以到了最后，“慑”于陈凡的威势，他们还是没有敢问出来。
　　毕竟有关修为进阶的“事情，”不管是放在那个门派，也都可以算是绝密了，原本他们还想要通过一些“利益”的交换，来得到自己想要的。
　　但是在陈凡的元婴庆典上，他们在见识了天莲山的豪横之后，他们最后的“筹码，”好像也不管用了，所以他们在“犹豫”了两天之后，还是决定各自回山，不要“自取其辱”了。
　　随着这些门派的离去，陈凡的元婴庆典，也算是彻底的结束了。
　　当所有的门派都离开了天莲山之后，天道门的弟子，却并没有闲下来，毕竟几天以后，就是阿强他们的集体婚礼了，这可是天道门“开天辟地的头一回。”
　　所以大家，都在为着这些事情在忙碌，虽然是集体，但是婚礼该有的形仪，还是不可或缺的，只是有所不同的是，他们这次的婚礼，是采用道家的传统仪式来进行的。
　　而且因为婚礼决定的比较“仓促，”所以有很多的定西，都是要从头开始准备的。
　　就好比新娘子们的嫁衣，就是一件很麻烦的事情，毕竟虽然都是女人，但是燕儿她们从小学习的，就是“如何的修炼，”对于这些“针头线脑”的东西，实在是不太擅长。
　　好在有钱好办事，这些东西，只要有钱，自然有人替她们办理，但是也有些事情，是别人帮不了的啊？就比如一些结婚时的“礼仪。”
　　因为他们的婚礼，是要依照道家的仪式来举行的，所以要举行的仪式，自然也就比世俗中的多了不少，而这些礼仪，都是要他们自己背下来的。
　　至于说，为什么会采取更加麻烦的道家婚礼，那自然是因为，他们男女双方，都是道家的修士，而且他们都是“孤儿”出身，全都没有什么父母亲人，所以道家的婚礼，也更加的适合他们。
　　而且相比起上一次订婚的仪式来说，这一次结婚的典礼，自然也是要麻烦很多的，好在天道门的弟子众多，又刚刚经过了陈凡元婴庆典的“考验。”
　　所以只是一个集体的婚礼而已，在他们的眼里，简直就是小菜一碟的。
　　“师姐，你们怎么了来？”就在婚礼举行的头一天晚上，白敏儿和彩衣，又来到了几位师妹居住的景湖轩。
　　“呵呵呵，怎么，我们不能来啊？”白敏儿看着几个稍显紧张的师妹，突然有了一种“老母亲送嫁”的感觉。
　　“哪有，人家------。”燕儿她们本来就有些“坐立不安”的，现在又被白敏儿打趣，所以自然就更加的“着急”了。
　　“呵呵呵，好了，师姐是跟你们开玩笑的，我们过来，是来给你们“压箱底”的。”彩衣看她们着急的样子，笑呵呵的给她们解了围。
　　“啊？压箱底，那是什么啊？”很显然，在她们学习过的“礼仪”当中，是没有这一项的，所以她们的反应，也都是很迷茫的。
　　“呵呵呵，这压箱底啊，就是------。”随着彩衣的解释，这景湖轩的“闺房”里，立马就呈现出了一抹“分红”色。

第二百九十四章：道家婚礼
　　自从白敏儿和彩衣“夜探”景湖轩之后，阿强和阿豪他们六个的集体婚礼，就在有条不紊的进行着，最后进行仪式的地方，就是天道门的天道大殿了，这也是他们作为真传弟子的权利，同样，这也是天道大殿，第一次迎来婚礼。
　　相比起世俗之间的婚礼，道家的婚礼少了一些“敲敲打打”的热闹气氛，多了一些威严与肃穆的庄严，阿强他们六个人的婚礼，完全就是按照传统的道家科仪来进行的，在这一方面，就是陈凡也没有什么发言权。
　　传统道家婚礼的科仪，一般是由一位到三位高功，以及多位经师和若干的乐师来组成的。
　　所以他们这次婚礼的高功，自然也是由他们的师傅，千鹤道长和麻麻地来担任的，至于剩下的经师和乐师，则是由那些“专业”的天道门弟子来担当。
　　道家婚礼在举行祭拜仪式的时候，也是和世俗之中有所不同的，就比如供坛之上的供奉就不一样，在世俗之中，这里供奉的，应该是男方的列祖列宗，而在道家的婚礼之中，这里所供奉的，却是“红鸾天禧星君”的神位。
　　此时在星君的神位之下，还分别标署着阿强他们几位新人的名字，以及他们的家庭住址之类的基本信息。
　　按照传统的道家婚礼流程，这次阿强他们的婚礼，主要是分为迎请的过程，和科仪的过程两部分的。
　　而其中迎请的过程，又分为了三个环节，科仪的过程，也分为了六个环节，所以他们的这次婚礼，一共是被分为了九个部分的流程的，而这也是象征着，道家的久久圆满之意。
　　道家的科仪还是很复杂的，他们这一整套的科仪下来，一共用去了大半天的时间，也就是新郎新娘他们都是身怀修为的修士，要不然的话，恐怕早就被累趴下了。
　　不说别人，就是陈凡在看到了这一套“繁复”的科仪之后，心里也还在哪里默默地庆幸呢，至于庆幸什么，当然是庆幸，他自己在成亲的时候，娶的不是一位道家的修士了，要不然的话，只是这一套科仪下来，他觉得自己，也非得被“玩费”了不可。
　　在婚礼的最后，陈凡还作为他们的证婚人，分别的给阿强这六对“新人，”进行了赐福的活动，在经过了他的赐福之后，这才算是完成了这次婚礼的所有科仪，至于剩下来的“事情，”也就和世俗之中的婚礼，没有什么差别了。
　　早就等在一边的秋生，在他们婚礼科仪一结束，就已经领着自己的小舅子诸葛连高冲了上来，后边还跟着家乐和文才，很显然，他这是想要有仇报仇啊。
　　在此时，天道门所有的二代弟子，除了年纪最小的红儿之外，其他的弟子，全都已经成亲了，而当时在成亲的时候，被“玩的”最惨的，就是秋生和家乐了，至于为什么，谁叫他们结婚的时候，是在天莲山举行的，而且大家又都在呢？
　　虽然阿强他们这边的人多，但是在办喜事的时候，就是这样的，虽然你人多，但是人家闹你的时候，你是不准恼的。
　　“呵呵呵，秋生师兄，您看我们今天也累了一天了，您能不能高抬贵手啊？”相比起老实的东南西北，和比较憨直的阿强，阿豪就比较放得下“脸面”了，所以一看秋生他们“冲过来”了，马上就开始求饶了起来。
　　“嘿嘿嘿，阿豪，你也有今天啊，相当年我们成亲的时候，就属你那得最凶了，今天还向我们放过你，你做梦呢，我们上。”说完，秋生就带着家乐和文才他们，将阿豪给抬了起来，没说的，这“屁蹲”是少不了的。
　　“啊------，你们还真蹲啊，阿强师弟，救命啊------，哎呦，饶命啊。”阿豪没有想到秋生他们会这么狠，只是一下，他就觉得自己的屁股，好像变成了四半一样，所以嘴里的声音，就好像是“杀猪”一样。
　　“阿强，他们这样，不会出什么事情吧？”燕儿看着阿豪的惨样，不由得有些担心道。
　　“呵呵呵，夫人，你就放心吧，这小子皮糙肉厚的，没有事的，谁叫他原来闹人家的时候，闹得那么狠的，这叫因果循环，报应不爽。”阿强对于这种事情还是很有数的，而且有了阿豪在前边挡枪，他们几个也可以轻松点。
　　“呸；看你这德行，恐怕也没有给人家少使坏吧？”燕儿被阿强的一声夫人，给叫他有些脸红了，所以只能是有些“娇羞”的拿话堵他。
　　“哈哈哈，夫人这个就错怪我了，我在我们师兄弟里，那是出了名的老实人。”阿强看着眼前“艳若桃李”的燕儿，恨不得马上就去入洞房，不过很显然，秋生他们，并没有打算放过他们，他们在放下阿豪之后，直接就冲着阿强来了。
　　“啊，各位师兄，我以前可没有对不起你们啊。你们可要手下留情啊！”阿强没有想到，秋生他们直接就奔着他来了，所以马上就“求饶道。”
　　“嘿嘿嘿，阿强师弟，我们也不想的，谁叫你有位好师兄呢，所以你要是报仇的话，就去找你的师兄阿豪吧。”秋生一脸“奸笑”的说道。
　　“是啊，呵呵呵，阿强师弟，不知道你有没有听说过这样一句话啊？”文才还是有些“憨厚”的问道。
　　“额，文才师兄，是那一句话啊？”阿强有些“傻傻”的问道。
　　“哈哈哈，那就是有权不用，过期作废，我们上------。”说完，文才率先冲了上去。
　　“噗------；呵呵呵，夫君，你的这位师弟，看着“傻傻”的，没想到却还这么“油滑”啊？”彩衣看到文才的做法之后，忍不住呵呵的娇笑了起来。
　　“额，夫人慧眼啊，哎------；我这个文才师弟啊，小事精明，大事糊涂，所以以后要是有什么大事，一定是不要交给他的。”陈凡嘴上虽然这么说，但是看着他们在哪里“嬉闹”的样子，他这脸上的笑容啊，却是怎么也隐藏不住的。
　　陈凡没有想到，这一转眼的功夫，自己来到这个世界，都已将这么多年过去了，原来的那个世界，此时已经变得面目全非。
　　而自己也已经完全的改变了大家的生活，此时的陈凡，已经站在了修行界的“顶峰，”而且自己的这些同门们，也在自己的影响下，过得越来越好，此时的他们，不仅大道可期，就连生活上，也都是过的很“美满和顺”的。
　　“哈哈哈，好了，时辰也不早了，大家准备开席吧。”陈凡回过神来以后，看大家也闹得差不多了，所以吩咐大家开席了。
　　“哼，好啊，秋生师兄，今晚我要和你不醉不归，兄弟们，我们“报仇”的机会来了，晚上喝死他们。”听到陈凡说要开席之后，阿豪他们，终于被“解放”了出来，不过看这样子，他们还是有些“不服气”的，所以想在酒场上，找回自己的“面子。”
　　“好，我们人多，喝死他们。”被秋生他们整的有些“灰头土脸”的众人，也都开始响应了起来。
　　“哈哈哈，就你们的酒量，好啊，你们都放马过来吧，只要是你们今天不想入洞房了，今晚我们就不醉不归，”很显然，秋生正是抓住这一点，这次有些“有恃无恐”的叫嚷道。
　　“对，姐夫说的对，你们要是不想入洞房的话，今天我们就陪你们喝到天亮。”诸葛连高很狗腿的站在了秋生的身边。
　　“嘿嘿嘿，怎么样，你们确定要和我们喝吗？”文才一听秋生的话，马上也来劲了，毕竟他们可是没有什么顾忌的。
　　“哼，我们怕什么，我们人多。”虽然还是有些嘴硬，但是阿豪在此时，也是有些底气不足的。
　　“好了，我们也不和你们打嘴仗，秋生师兄，今天晚上，我们是骡子是马，大家拉出来溜溜不就知道了吗？”要是单比喝酒的话，阿强还没有怵过谁呢。
　　“哈哈哈，好，阿强师弟，那今天晚上，我们就比试一下。”秋生也不是那种怂的人，所以马上就应战了起来。
　　且不提他们几个师兄弟分成两派，在哪里“杀了个昏天黑地的，”到了最后的时候，竟然还真叫他们战了个旗鼓相当。
　　要知道，他们双方的人数和比例，可是不对等的，这新人一边有六个人，而秋生他们的另外一边，却是只有四个人的。
　　当婚宴结束的时候，九叔众人，看着已经在现场“东倒西歪”的几个人，也全都是有些“无奈”的摇了摇头。
　　“夫君，这------？”白敏儿看着眼前的“残局，”不由得就有些为自己的师妹“担心”了起来，这大喜的日子，要是他们真的入不了洞房，那可怎么好啊！
　　“哈哈哈，夫人放心吧，一切有我呢。”当天晚上有陈凡在，又怎么会出现进不了洞房的情况呢？虽然他们喝的已经不省人事了，但是陈凡一颗醒酒的丹药下去，他们马上就又变得“生龙活虎”的了。
　　当然了，在这里边，是不包括秋生还有文才他们几个人的，反正他们也没有什么事情，所以也就不用“浪费”自己的丹药了。（陈凡有些“坏坏”的想到）
　　“初夜含娇入洞房，理残妆，柳眉长。翡翠屏中，亲爇玉炉香。整顿金钿呼小玉，排红烛，待潘郎。”人家洞房花烛夜情况，我们就不细表了。

第二百九十五章：陈凡回山
　　在东西南北和阿强、阿豪他们都结婚以后，天道门的一代弟子们，也算是了却了一桩心事，所以在他们几对新人都回到了各自的驻地之后，这些一代弟子们也都全部去闭关了，就是刚从常沙城里回来的诸葛孔平和王慧也不例外。
　　因为陈凡进阶元婴真君的影响，此时的常沙城，已经是地处天道门势力的复地了，所以此时的哪里，也不用他们两位天师再去驻守了。
　　而且他们这次之所以会选择集体闭关，也是有一点受到了陈凡修为刺激的原因在里边的，毕竟他们身为陈凡的师叔，在修为上，却整整差了陈凡两个大境界之多，这么大的差距，就算是陈凡不在意，他们自己却也有些“不好意思”了。
　　再加上此时的天道门，因为有了陈凡这一位元婴真君的存在，已经可以用“稳如泰山”来形容了，所以他们这些人，也可以放心的，去追寻自己的“大道”了。（说实话，其实就是想要追赶一下陈凡的修为进度，不说赶上吧，但是最起码的也得拉近一点。）
　　对于他们的这次闭关，陈凡本人还是持支持的态度的，毕竟虽然天师的修为也不低了，但不管怎么说，他们也还是没有超脱“凡人”的限制的。
　　天师境界的修士，虽然可以无病无灾的，活到人类寿命的终点，但是相比起金丹真人的寿命来说，他们的时间，还是太短暂了。
　　金丹期是所有修士的一个坎，只要迈过了这个坎，那么修士就会有更多的时间，来进行大道的修习。所以有可能的话，陈凡还是希望，自己的这些长辈，全都能够早一点的迈过去。
　　为了能够叫他们专心的修炼，陈凡还将自己这次在虫谷里的一些收获给拿了出来，特意的给他们炼制了足够多的丹药，以辅助他们，在这一次闭关时的修炼之用。
　　在九叔他们这些老一辈，全都闭关之后，这天莲山的主峰之上，也就只剩下陈凡的这一大家子了，于是静极思动，有些无聊的陈凡，在将天道门的所有事务，全都交给了陈修来处理之后，就使用天莲神舟，带着自己的这“一大家子”出去旅游了。
　　是的，你们都没有听错，陈凡就是出去旅游了。老一辈的闭关，叫陈凡连借口都懒得想了，直接就和自己的家人，来了一次说走就走的旅行。
　　他们这次去往的第一站，就是大海，陈凡到现在还记得，他在以前的时候，曾经答应过凝红，会在有时间的时候，带她去看大海的，所以趁着现在他有时间，他也正好也可以兑现自己的承诺了。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　修士的时间是最值钱，也是最不值钱的，时光如水，悄然而逝，很快；此时离陈凡他们的出游，已经有五六年的时间了。
　　而此时的陈倩，也已变成一个十六七岁大姑娘了，“大哥，你哪里还没有师傅的消息吗？”
　　“哎------，小妹，你能不能不要每天都要问一次啊，我昨天不是都已经告诉过你了吗？自从过年的时候，师傅来了一次消息之后，就再也没有收到师傅的消息了？”
　　此时的陈修，也已将长成了一个十八九岁的大小伙子，而且因为这几年来“掌权”的原因，在他英俊的脸上，还有着一股和他年龄不相符的威严。
　　“哼，臭大哥；我这不是着急吗？你说这个师傅也真是的，自从带着师娘他们出游之后，这一走就是五六年的时间，到现在了也不回来，要是早知道会是这样的话，我当时就应该跟着一起去了。”
　　此时陈倩的脸上，充满了对于陈凡的怨念，只不过这些怨念的根源，到底是因为师傅常年不回来，还是因为出去玩的时候，没有带上她，那就是真的不好说了。
　　“呵呵呵，大师兄，上一次师傅来信的时候，应该是在昆仑山的附近吧？”陈玉楼他们看见小师姐的样子，也在一边没心没肺的笑道，因为本来就和陈修他们差不多大，所以此时的二人，也已经开始帮助陈修，处理一些天道门的事务了。
　　“是啊，上一次来信的时候，师傅说要走什么重修之路，所以师傅他们，现在应该是要沿着他早年游历的路线，再重新的走一遍吧。”陈修想了一想，给了一个很确定的回答。
　　“呵呵呵，要是这样的话，小师姐，你就不用急了，师傅他们应该就快要回来了。”在听了陈修的回答，陈玉楼又接着笑呵呵的说道。
　　此时的陈玉楼，就好像是一个智计在握的“军师”一般，已经有了一些他上一辈的“风采”了，只是有些不同的是，这一辈子的他，要比“原来”多了几分潇洒的感觉。
　　“哼，三师弟，你就会吹牛，要是按照师傅这几年来的速度的话，我看还有的等呢。”对于陈玉楼的猜测，陈倩显然是一点也不相信的。
　　“哈哈哈，师姐，三师兄说的是对的，师傅很可能马上就要回来了，师傅说是要走什么重修之路，其实他真正的目的啊，就是为了弥补一下自己年轻时的几个遗憾罢了。我还记得在小的时候，就听师傅曾经说起过的，他这些年来最大的遗憾，就是当年在游历到昆仑山的时候，错过了哪里的几个“秘境，”所以这昆仑山啊，应该就是他们的最后一站了。”
　　相比起潇洒的陈玉楼来，年纪最小的周游，此时却给人一种“温润如玉”的感觉，他就是那种只要是看一眼，就会给人带来好感的那种人。
　　“哈哈哈，好，不错，不愧是我的弟子，我都没有想到，你们竟然会这么的了解我。”在听了两位师弟的话之后，陈倩刚要说些什么呢，陈凡的声音，就突然的出现在了他们的耳边。
　　“啊，是师傅的声音，师傅，是您回来了吗？师傅，您在哪啊？”陈倩一听到这个声音，立马就“蹦”了起来，开始四处的张望。
　　“哈哈哈，倩倩，这几年不见，你都已经是一个大姑娘了，怎么还是这么毛毛躁躁的啊？我们才刚进山门而已，一会就到了。”陈凡的声音又一次的出现了，很显然，他对几个弟子的一举一动，还是很清楚的。
　　“山门？啊------。”陈倩立马就大叫着跑出了天道大殿。
　　“哎------。”看着这个毛毛躁躁的妹妹，就好像是一个长不大的孩子一样，陈修有些无奈的摇了摇头，也和陈玉楼、周游他们跟了出去。
　　他们刚来到天道大殿的门口，就看到久违的天莲神舟，已经出现在了天道大殿前的广场上，而从天莲神舟上走下来的，正是他们阔别已久的师傅，玄清真君陈凡。
　　“弟子；恭迎师尊回山。”陈修他们虽然和陈凡多年不见，但是对于自己的师傅，他们还是无比尊敬的，就连刚才还毛毛躁躁的陈倩，此时也很老实的给陈凡行了一礼。
　　“哈哈哈，好了，都是自己人，你们几个也就不用这么拘束了。”陈凡看着这几个几年不见的弟子，发现只是几年而已，他们也全都“长大”了。
　　“哼，臭师傅，我的礼物呢？这次你们出去玩了这么长时间也不带我，要是没有礼物的话，我可是不依的啊。”果然，听了陈凡的话之后，陈倩立马就“固态萌发。”
　　陈修看着陈倩有些“丢脸”的样子，也只能是以手遮眼，摆出了一幅“无可奈何”的样子，而陈玉楼和周游，却是一副“习以为常”的态度。
　　“哈哈哈，有，有有；都有，我怎么会不给你们带礼物呢？”陈凡看着和自己“撒娇”的陈倩，立马就有一种回到了他们小时候的感觉。
　　“咯咯咯，这个姐姐“不害羞，”这么大了竟然还要礼物。羞羞羞哦！”陈倩正满脸期待看着陈凡呢，却突然听到师傅的身后，传出了一阵可爱的声音。（当然了，要是不是这种内容的话，就更可爱了。）
　　陈倩探头一看，这才发现，自己师傅的身后，竟然还站着一个三四岁的小女孩，刚才的话，就是从她口里传出来的。
　　陈倩一看到这个小女孩，立马就有一种“两眼放光”的感觉，这个小家伙，长得真是太“可爱”了，就好像是一个“瓷娃娃”一样。
　　“嘿嘿嘿，师傅，这是？”当着自己的师傅，陈倩也不敢乱来，这要是在外边，见到这种“小可爱”的话，恐怕陈倩现在都已经“上手”了。
　　“哈哈哈，这是为师最小的女儿，叫陈道儿。道儿；这是你陈倩师姐，快给你师姐问好啊。”陈道儿是彩衣的女儿，也是他的小女儿，这个女儿很特别，他是陈凡唯一一个，不是双胞胎的子女。
　　“师姐？哼；我才不要呢，这个姐姐“羞羞”的，道儿才不要和她好呢。”陈道儿打量了一下陈倩，却给出了一个叫人意外的“结果。”
　　“啊；师傅------。”陈倩听了陈道儿的话之后，立马就“委屈”的看着陈凡，很显然，是被陈道儿给“打击”到了。她自己也没有想到，自己这个“无敌美少女，”竟然也会有被人嫌弃的这一天。
　　“哈哈哈，好了，道儿，你就别装了，在船上的时候，是谁说要和倩倩姐姐玩的啊？”陈凡看着自己弟子“无辜”的眼神，也只能是告诉了她真像。
　　“呵呵呵，爸爸，这个姐姐“傻傻”的，可真好玩。”在听到陈凡的话之后，原本还一脸不情愿的陈道儿，立马就换了一副模样。
　　此时别说是陈倩了，就是陈修和陈玉楼他们，也是看的一愣一愣的，同时在他们的心里，也开始有了一种不好的感觉，完了，看来天莲山上，又要开始“不得安宁”了。

第二百九十六章：众多变化
　　在自己的一大家子都下船之后，陈凡才领着还有些没有回过神来陈倩他们，来到了天道大殿里坐定，这才开始正式的，给他们介绍起了自己家里的新成员。
　　“哈哈哈，好了倩倩，回神了，怎么样，这一下子，你可知道我们家“小魔女”的厉害了吧？”陈凡看到陈倩“出丑”之后，却没有一点“意外”的样子，很显然，他对于这种情况，这是早就有了心里准备的。
　　“啊------，师傅，小师妹刚才这是在演戏吗？我的天啊，她才多大啊！”此时已经回过神来的陈倩，现在看陈道儿的时候，那表情，就好像是“见到了鬼”一样。
　　“呵呵呵，小妹，怎么样啊，这次你终于是遇到克星了吧？”这次看到自己的宝贝妹妹“吃憋，”陈修不但没有生气，反而还有了一种“幸灾乐祸”的意思，看来在这几年里，因为陈凡不在天莲山上的原因，他也是吃了陈倩的“不少苦头。”
　　“呵呵呵，好了，我来给你们正式的介绍一下吧，刚才和倩倩开玩笑的，就是我的九女儿，她的母亲是你们的彩衣师母，名字呢叫做；陈道儿。”
　　“道儿；你也来给大家见个礼吧，他们都是你的师兄和师姐。”看见陈修兄妹在“互怼，”陈凡也不介意，反而首先给他们介绍了一下自己的“小女儿。”
　　而刚才还是一副“小魔头”样子的陈道儿，此时居然也很听话的，出来给大家见了礼。
　　“他们两个，一个是为师的七女儿叫；陈道菲，而另外一个是我的八儿子叫；陈道一，他们的母亲，就是你们的敏儿师母，和道儿一样，你们也没有见过。”在看陈道儿见完了礼，陈凡又将另外的两位“小祖宗，”给叫了出来。
　　“道菲、道一；见过各位师兄，师姐。”虽然是和陈道儿一年出生的，但是这两个小不点的表现，却和自己的妹妹完全的不一样，他们的一举一动，都自带着一股“大家”的风范，虽然年纪还小，但是因为“见多识广”的原因，见到了生人却是一点也不打怵的。
　　“呵呵呵，师傅，怎么都是您的儿女，又是同一年出生的，他们之间的差别，会这么大呢？”从小就是“小魔王”的陈倩，还从来都没有被别人“耍过”呢，所以很“记仇”的她，马上就开始了自己的“反击。”
　　在听到了陈倩的“挑衅”之后，陈修他们这些不了解情况的还好，可是陈凡的家人们，却开始用一种“同情”的目光，看向了陈倩。（其中也包括陈凡）
　　身为修士的陈倩，对于这些“眼神，”自然也是很快就感觉到了的，只不过此时的她，还不太明白这些眼神的意思，等她以后明白了之后，恐怕也会很后悔今天她的这些“行为”了。
　　也不知道是不是因为彩衣是“魔界之女”的原因，陈凡的这个小女儿，天生就和别人不一样，虽然她平时的时候也很听话，但是却格外的爱玩，而且还有一个很不好的“优点，”那就是她的记忆力特别的好，嗯------，就是特别的爱记仇。
　　陈倩今天的这一番话，陈道儿可能现在不会有什么反应，可是以后，哎------。但愿她能看在是自己人的份上，下手的时候可以轻一点吧，陈凡此时，也只能是在的心里，开始默默地为陈倩“祈祷”了。
　　“小修，在这几年的时间里，天道门有什么大事情发生吗？”在介绍完了自己的子女后，陈凡又开始了例行的公务询问，是的，只是例行询问罢了，毕竟要是真的有什么大事的话，他们肯定早就已经通知自己了。
　　“师傅，在这几年里，我们天道门一切都好，而且弟子们的数量又增加了不少呢。”果然，陈修的回答，并没有出乎于他的预料之外。
　　“嗯，那就好，对了，你师祖他们，有没有出来过啊？”陈凡又问起了九叔他们的情况，毕竟他们这次的闭关，都已经有五六年的时间了。
　　“额，师傅，师祖他们自从闭关之后，就一直没有出来过，不过这些年来，在他们闭关的地方，经常会出现突破而形成的“异象，”所以师祖他们的这次闭关，应该还是进行的很顺利的。”陈修又和陈凡说了一下九叔他们那边的情况。
　　“嗯，那就好，那你们呢？我看你和倩倩的修为，都已经在地师巅峰待了很久了，你们准备什么时候开始突破啊？”在了解了自己师傅他们的情况之后，陈凡又开始关心起了自己的弟子来，毕竟自己这一走就是五六年的时间，也是时候该进一下身为师傅的责任了。
　　“呵呵呵，既然师傅您已经回来了，那弟子也就准备在最近就突破了。”陈修和陈倩想了想，决定就在最近开始突破，毕竟他们在地师巅峰的境界，已经“巩固”了很久了，现在就连自己的两个师弟，也都已经是地师巅峰的修为了，所以他们也是时候该突破了。
　　“嗯，也好，你们两个的根基都很稳固，相信这次突破天师的境界，应该是轻而易举的事情。”对于陈修和陈倩的资质，陈凡的心里还是很有数的，要不是因为自己不在，叫他们要处理不少的“俗务”的话，恐怕他们在此时，早就已经完成突破了。
　　“玉楼；小游，那你们两个呢？”问完了陈修和陈倩，陈凡又将自己的“矛头，”指向了陈玉楼和周游两个小弟子。
　　“呵呵呵，师傅，我们两个还不急，毕竟我们两个也是才刚刚突破没多久，所以还是要多多的巩固一下才行的。”陈凡的这几个弟子，都是有一些像他的，不管是做什么事情，他们都讲究一个万无一失，所以在修炼上，他们也一直都是稳扎稳打的。
　　“哈哈哈，那就好，修炼的时候不要急躁，你们还很年轻，有的是时间来修炼。”陈凡见他们这么平稳的姿态，心里也是很满意的。
　　“哼；师傅，您就会这么说我们，我怎么觉得，几位师母的修为，都提升的都很快啊？”陈倩刚才在观察自己几个“小师弟”的时候，无意中发现，自己竟然无法看透，自己的几位师母的修为了，很明显，她们此时的修为，已经是远远的超过了自己的。
　　原本陈凡的五位夫人之中，除了白敏儿和彩衣因为特殊的原因，原来就比陈倩他们的修为高之外，其他的三个人，在修为上一直就是和她们旗鼓相当的，可是没想到这次回来之后，她们竟然都已经超过自己了。
　　“额，你师母她们属于特殊情况，你就不要和她们攀比了。”在出游的这五六年来，陈凡他们虽然一直在外，但是他们的修为，却是一点也没有落下来的，相反，因为陈凡的“贴身照顾，”陈凡这几位夫人的修为，反而都有了长足的进步。
　　在经过这几年的修行之后，陈凡的这几位夫人们，已经全部都突破到了天师的境界，甚至修为最高的白敏儿和彩衣，此时已经都是天师境界的后期了，而且随时都有可能突破到天师巅峰的境界，就是其中修为最低的任珠珠，此时也已经是天师境界初期的巅峰了。
　　不仅如此，就连陈凡自己，也在有一些“意外”收获的情况下，达到了元婴期的中期。
　　陈凡这些年来，还是一直都保持的着自己的“老毛病”的，所以他们每游历到一处地方，陈凡就会尽可能的“搜刮”一些当地的灵材。
　　所以这些年来，虽然陈凡的空间，又进行了一次进阶，但是他空间里边的东西，却还是被他给装的满满当当的。
　　陈凡在进阶元婴期之后，他现在每一次的进阶，空间都会有五倍的增长，在通过了这个一次的进阶之后，他此时的空间里，光是中央的土地面积，就已经有了100000平方公里的面积。
　　而空间中的三大淡水湖，此时的面积，已经完全的超过了还没有灵气复苏前的“五大淡水湖，”现在它们每一个，都有着3333平方公里的面积，就连那一处一亩大的温泉湖，此时也已经增长到了五亩的大小。
　　不仅如此，空间中原本的南北两极，也就是南方的热带群山，和北方的高山雪原，此时的面积也各达到了10000平方公里的程度，再加上已经有200公里宽的海洋面积，此时陈凡的空间大小，已经完全的超越了灵气复苏之前的一个省了。
　　哦，差点忘了，在陈凡的这次进阶里，完全没有改变的，恐怕就是空间中的时间比了。有的时候，陈凡甚至觉得，随着自己修为的不断提升之后，这空间中的时间比，好像是越来越不容易改变了。
　　“哦------，我知道了。咦；呵呵呵，师傅，那我们的礼物呢？这次你可不能耍赖哦。”在听了陈凡的话之后，陈倩本来还是有些“失落”的，毕竟自己的修为被人超越了，还是一件很不开心的事情，虽然那些人是自己的师母，但是心情还是一样的。不过鬼精灵的她，马上又想起了自己的礼物，所以向陈凡伸出了自己的“小手。”
　　“啪；就你着急，放心吧，你师傅什么时候少过你们的礼物啊？”看见陈倩伸过来的小手，陈凡忍不住啪的给了她一下。
　　“呵呵呵，我可不管，师傅您走了这么长的时间，我要双份的礼物才行。”看见师傅和自己亲切的动作之后，陈倩又很赖皮的想要“双份”的礼物。
　　“哈哈哈，你啊，真是拿你没办法，怪不得刚才道儿说你是“羞羞”呢，你看看你，都已经是一个大姑娘了，怎么还和小的时候一样，这么爱耍赖皮啊？”陈凡对于自己这一个唯一的女弟子，还是很疼爱的，所以在看到她和自己撒娇的是时候，不但没有生气，反而觉得无比的亲切。
　　“呵呵呵，脸皮厚；吃的够，脸皮薄；吃不饱，师傅，这可是您当年教导弟子的呢。”在听了陈凡的话之后，陈倩不以为耻反以为荣的说道。

第二百九十七章：分配礼物
　　陈凡在听了陈倩的这一句话之后，他的脑海之中，不由自主的就出现了这样一幅画面，那还是陈凡刚刚遇到陈修和陈倩时的场景。
　　那时的陈倩和陈修，才刚刚经历了匪患，他们还是两个在广州城里乞讨的“小乞丐，”因为陈修病了，所以陈倩就去偷了两个包子，因为年纪小，所以很快就被摊主抓到了，那就是陈凡和陈倩第一次遇见时的场面。
　　在陈凡救了他们之后，刚开始的时候，他们兄妹两个在陈凡的面前，一直都是很拘束的，就连在吃饭的时候，他们都不敢动筷子。
　　而这一句话，就是陈凡在当时，鼓励他们吃饭时说的，陈凡自己也没有想到，当时还只是一个五六岁的孩子的陈倩，竟然会将这句话记得这么清楚。
　　其实陈凡又怎么会知道，当时的陈修和陈倩兄妹，正是处在他们人生最黑暗的时刻，陈凡的出现，就好像是在他们的生命之中，出现了一缕阳光一样，他们两个到现在，还能牢牢的记得，他们当时和陈凡所经历的每一个场景。
　　“师傅，您怎么了？咦------，师傅，您不会是想要“耍赖”吧？”看见陈凡突然不说话了，陈倩不知道是怎么回事，还以为陈凡是想要耍赖呢。
　　“额，没什么，只是突然想起了一些事情罢了，哼，你以为谁都和你一样喜欢耍赖吗？”回过神来的陈凡，自然是不会承认，自己刚才是有些“触景生情”的。
　　陈凡的几位夫人，毕竟是陈凡的枕边人，所以她们一看陈凡刚才的模样，就知道他刚才可能想起了一些什么往事一样，虽然她们也不知道具体是什么，但是她们可以肯定的是，这些往事，恐怕是和陈倩他们有关的。
　　看着此时有些“肆无忌惮”的在和自己弟子们打趣的陈凡，她们忽然觉得，此时的陈凡，不再是那个在外人眼里，高高在上的元婴真君了。
　　此时的他，反倒是更像一个平凡家庭中的“家长”一样。
　　“哼，我可不管这些，今天我要是拿不到礼物的话，我；我就赖在师傅这里不走了。”在陈凡的面前，陈倩永远就好像是一个没长大的小女孩一样，所以在无计可施之后，她干脆就耍赖皮来起来。
　　“哈哈哈，好好好，我服了你了，那，你的礼物。”说完，陈凡的手中，就出现了一颗“硕大”的明珠。
　　只见这颗明珠最小也有成人拳头的大小，就算是它静静的躺在陈凡的手中的时候，也散发着一种流光溢彩。
　　“啊；师傅，这是什么啊？”不管是不是修士，只要她是一个女人，她们在见到这样漂亮的东西的时候，总是会很激动的。
　　所以陈倩在看到了这颗“明珠”之后，一把就把它捧在了自己的手心里，在反复的抚摸之后，这才想起来问这是什么，很显然，她可不会认为，自己的师傅，会送给自己一件凡间的珠宝，来做为自己的礼物的。
　　“呵呵呵，这是为师在游历东海的时候，无意中在海底得到的一颗定水珠，它不仅可以定住自己附近十米范围内的水分，还可以加快水系功法的运转和威力，不仅如此，要是将它带在身上之后，还可以使人容颜不老，永葆青春呢。”
　　看到陈倩着急的模样，陈凡有些“不紧不慢”的将这颗定水珠的功用，给她详细的解释了一下，他一直都认为，像这一类的宝物，是最适合送给女孩子的了。
　　果然，在陈倩听到可以永葆青春，容颜不老之后，脸上立马就喜笑开颜了起来，“呵呵呵，谢谢师傅，我很喜欢这件礼物。”
　　“哼，这有什么的，我娘亲她们都有的。”不用说了，会在这种时候，给陈倩泼冷水的人，也就只有小陈道儿了，看来刚才陈倩的话，是把她给得罪了的。
　　“哦，是吗，那不知道某些人有没有啊？”陈道儿虽然聪明，但是毕竟年纪还是太小了，所以这么简单的激将法，陈倩自然是不会上当的，所以反过来，她还趁机“刺激”了一下小陈道儿呢，因为她知道，就算是自己的师傅哪里还有“剩余，”也不会在他们这么小的时候，就给他们的。
　　“哼，我才不稀罕呢，我；我不理你了。”很显然，她的刺激是奏效了的，小道儿在此时的脸上，刻满了“不高兴”的表情，还很生气的将头撇过了过去，不在看陈倩了。
　　陈凡看着陈倩和自己小女儿的“互动，”心里也是充满了无奈的，不过这手心手背都是肉，在这种时候，他偏向谁都不好，所以此时的他，也只能摇了摇头，不再理会这两个人。
　　这人的缘分啊，有的时候，就是这么奇妙的，有些人只是看了一眼，就是一辈子，也有一些人，只是“怼”了一眼之后，就成了冤家对头，很显然，陈倩和自己的小女儿，就是属于后者的。
　　陈凡此时也是有些搞不明白，陈倩这一个十六七岁的大姑娘，怎么就会和自己这个三四岁的小不点“打得火热”呢？她们的年纪差距，是不是也差的有些太远了一点？
　　其实陈凡不明白，这种情况的出现，是和年龄的大小无关的，有些人天生的磁场就不对付，所以在遇到了这种情况之后，是谁也没有办法的。
　　“额；小修，这是为师给你准备的礼物，希望你会喜欢。”既然理解不了她们的行为，陈凡很干脆的就转移了话题，他的手中，出现了一块并不怎么起眼的“石头。”
　　“师傅，这是？”陈修从陈凡的手中，接过了那一块石头，这块看着并不大的石头，却有些出乎预料之外的重，陈修估摸着，就是这块只有拳头大的石块，最起码，也得有一百斤的重量，也就是他的修为不低，要不然的话，恐怕他的一只手，都没有办法拿起来。
　　“这是一块星金铁。”
　　“星金铁，师傅，这明明就是一块石头啊，它为什么会叫这个名字啊？”陈修这边还没有说什么呢，傍边的陈倩，就已经替他问了起来。
　　“星金铁是星辰之中孕育的金铁合金，它们是在星辰毁灭的时候，才会从星辰之中分离出来的顶级灵材，在炼器的时候，只要加上一点，就可以大幅度的提升法器的威力和灵性，是一种难得的炼器珍品。”
　　“炼器珍品？师傅，您怎么会给大哥这个啊？我大哥又不擅长炼器？”陈倩在听了陈凡的解释之后，也知道这是一件难得宝物，甚至比自己的定水珠还宝贵，但是她对于师傅给自己大哥这么一件礼物，还是有些不理解的。
　　“呵呵呵，你这个傻丫头啊，你大哥不擅长炼器，在你眼前，不就有一个擅长的吗？”陈倩是任婷婷看着长大的，所以在看到她疑惑的表情之后，任婷婷不由的“点”了她一下。
　　“啊，师傅，您这是要送给我大哥一件法器？可是您直接炼好了给他不就成了吗？为什么还要这么麻烦？”
　　“哎；真是朽木不可雕也，倩儿，你要明白，这人和人是不一样的，每个人都是有这自己的喜好和习惯的，为师是可以直接给小修一件法器，但是这件法器，就真的适合他吗？”
　　“弟子多谢师傅，弟子已经明白了。”很显然，陈修还是很通透的，一听陈凡的话，他就明白的陈凡的意思，自己的师傅，这是想要根据他自己的喜好，来给他炼制一件法器啊。
　　“嗯，你明白就好，这星金铁珍贵异常，最起码也可以炼制一件法宝，所以你下去之后，一定要考虑清楚，到底自己想要一件什么样的法宝，别到了以后的时候再后悔。”陈凡满意的看了一眼陈修，并且慎重的提点了他一番。
　　“是，师傅，弟子一定会谨慎考虑的。”陈修也很明白，这见法宝，可能会伴随着自己的很久，而且还有可能会事关自己的道途，所以他在此时，也是一脸的慎重的。
　　“玉楼，你的神通觉醒了吧？”在场的都是自己人，所以陈凡也没有什么忌讳，直接就问到了陈玉楼。
　　“呵呵呵，就知道瞒不过师傅，是的师傅，弟子在进阶地师的时候，才觉醒了自己的神通。”见陈凡问道，陈玉楼也不隐瞒，很坦然的承认了自己神通的觉醒。
　　“嗯，觉醒的是什么神通啊？”陈凡有进一步的问道。
　　“弟子的神通是破妄之眼，可以看透世间的一切幻术和禁制。”陈玉楼自豪的说道。
　　“哈哈哈，好，好啊，你的这个神通，要是运用得好了，那可是一件“利器”啊，怎么样，你决定好自己以后的道途了吗？”陈凡的这个问题，在别人看来，是问的有些莫名其妙的，但是陈玉楼本人，却是一听就明白的。
　　“师傅，弟子已经考虑清楚了，弟子以后想走阵道。”陈玉楼看来也是早有准备的，所以很快就给出了答案。
　　“好，既然是这样的话，那么这件“阵盘”就是为师给你的礼物了。”接着陈凡给了陈玉楼一件棋盘大小的东西。
　　“多谢师傅。”在谢过了陈凡之后，陈玉楼很平静的接过了陈凡手中的阵盘。
　　“嗯，这件阵盘，是为师在昆仑山的一个秘境里找到的，虽然已经有些损毁了，但是现在也是一件低阶的法宝，为师估计以前它最起码也是一件灵宝，甚至是更高，你既然要走阵道，那么这件法宝正适合你，等以后你的修为高了，要是能够慢慢的将上边的禁制补全，那么将它恢复成一件灵宝也是有可能的。”
　　看他接过了阵盘之后，陈凡这才给他解释了一下这个阵盘的来历和品级。

第二百九十八章：梦蝶之法
　　陈玉楼的这项神通，是在他修炼之后，由他本来的“夜眼”进化而成的，所以可以说是他的本命神通，因为他的双眼在进化成了神通之后，可以看破所有的虚妄和禁制，所以为他修行阵道提供了别人没有的便利，也不失为一条光明大道了。
　　“小游，你呢，为师传授给你的“梦蝶”之法，你可是已经修习圆满了？”陈凡在出游之前，终于研究出了一种修习“心灵”力量的法门，并且根据周游的情况，传授给了他。
　　“呵呵呵，回禀师傅，自从得到师傅的传法之后，弟子这些年来，一直不敢懈怠，现在已经可以完全自主的进入梦蝶之境了，要不是这样的话，就以弟子的资质，是不可能跟的上几位师兄和师姐的修为进度的。”
　　周游在听到师傅问起自己后，马上就是面露感激之色，因为他知道，自己在陈凡的四个弟子里，是资质是最差的，这些年来，要不是有着师傅给的“外挂”在的话，他是根本就不可能有此时的修为的。
　　“哈哈哈，小游，你也不要妄自菲薄了，你们几个，既然能被为师收为弟子，那就说明，你们每个人都是有着自己的优点的，别的不说，就你的心灵力量，就是你最大的优势所在，以后只要你能善加的运用它，那么你今后的修行，也可以是大道可期的。”
　　陈凡看着自己的这个小弟子，满意的点了点头，正像他自己所说的，周游本身的资质，也只是中上而已，就算是他有着自己传授给他的“梦蝶”之法在，如果他自己不下苦功的话，他现在也是不会达到此时的境界的。
　　而且自己的这个小弟子，在心性的修炼上，就是和他的几个师兄相比，也是得天独厚的，所以自从陈凡收他为徒开始，就从来都不会在这一方面为他担心。
　　“梦蝶之法？师傅，您偏心，有这么好的功法，竟然不教我们。”虽然陈倩不知道什么是梦蝶之法，但是只是一听名字，就知道这个法门不简单了。
　　“放肆，小妹，你怎么和师傅说话呢。还不赶快和师傅道歉。”陈修一听陈倩的话，立马就不高兴了，要知道，这可不是刚才和师傅撒娇。
　　“哼，我就不，师傅就是偏心，为什么我们都没有听说过这个法门。”陈倩的“牛劲”上来了，就是陈修的话，她也敢不听的。
　　“你------。”陈修此时，就觉得自己的火气，已经有些压不住了，看来师傅不在的这几年，自己对于妹妹还是太娇惯了，所以现在，她竟然敢这么和师傅说话。
　　这想着想着啊，陈修就觉得自己愧对师傅的信任，没有教好自己的妹妹，所以噗通一下，就给陈凡跪下了，“师傅，弟子辜负了您的期望，还请师傅责罚。”
　　“哈哈哈，好了，小修，你起来吧，无妨的，倩倩，你知道什么是梦蝶之法吗？”看见陈倩乱发脾气，陈凡并没有生气，他先将陈修叫起来，有问道了陈倩。
　　陈倩自从看见哥哥给陈凡跪下之后，也意识到自己的不对了，所以听到陈凡的问话之后，一时间之间，竟然不知道应该怎么回话了。
　　“呵呵呵，好了，看把你给吓的，怎么着，小倩倩，师傅还能吃了你不成？”陈凡看到陈倩的反应，也知道她这是被自己的哥哥给吓着了。
　　“哇；师傅，倩倩知道错了，倩倩再也不敢了。”历来坚强的陈倩，在听了陈凡的话之后，，终于哇的一声哭了出来。这还是这么多年来，陈凡第二次见她哭。
　　“哈哈哈，好了；好了，我们倩倩都已经是大姑娘了，你看，你这个样子，你这些师弟和师妹们，都要笑话你了。”
　　“哼，我没哭，我------，我就是迷了眼了。”很显然，陈凡对于自己的这个弟子，还是很了解的，所以只是一句话，就叫她止住了眼泪。
　　“好；你没哭。倩倩还是刚才的问题，你知道什么是梦蝶之法吗？”陈凡见她有些不好意思，所以马上就转移了一个话题，大家的注意力，很快就被他给转移到了梦蝶之法上。
　　“所谓梦蝶之法，其实就是我根据小游的情况，而研究出来的一种入梦之法，取得就是庄公梦蝶之意，这个法门，其实就是一种自我催眠的法门，而我之所以没有教给你们，就是因为，修习这个法门，需要很强的心灵力量，要不然的话，贸然如梦，很可能会沉浸在“梦中”而无法自拔。”
　　“啊，如梦之法？师弟，你这些年都在通过这种方法修炼吗？”陈修他们都没有想到，自己这个和自己朝夕相处的师弟，竟然在背后，用了这么多的努力。
　　“呵呵呵，和各位师兄相比，我的资质太差了，所以------。”周游有些不好意思的说道。
　　“好了，这梦蝶之法，并不适合你们修炼，你们也就不要执着这些了，小游，这次回来，为师给你的礼物，是一件“清心蒲团，”它的功能，正好可以辅助你的修炼。”
　　陈凡之所会和他们说这么多，就是不想他们师兄弟之间，出现什么误会，毕竟一件很小的矛盾，要是不及时的解决的话，以后很有可能，就会积少成多，他可不希望，自己的弟子们，以后反目成仇，祸起萧墙。
　　“清心蒲团，师傅，这个蒲团的功用，就是能叫人清净心神吗？”从陈凡手中接过蒲团之后，周游立马就感觉到有一股清凉之意涌上心头，在这个股力量之下，好像心里所有的烦忧，都被一瞬间的化解了。
　　“不错，怎么样，你已经感觉到它的力量了吧，有了这个清心蒲团之后，你的心灵力量，就可以被发挥到百分之百了，以后你再修习梦蝶之法的时候，也会更加的事半功倍的。”
　　“弟子，多谢师傅。”周游知道，陈凡给自己的这件“清心蒲团，”虽然看起来不起眼，但是却是一件了不起的异宝，自己有了它之后，以后的修行，就要容易多了。
　　其实陈凡送给自己四个弟子的礼物，都是有着很深的用意的，陈修和陈倩，不管是修为还是资质都不缺，所以陈凡给他们的礼物，都是可以提升他们战斗力的东西。
　　而陈玉楼和周游他们两个，在资质上，确实是要差一点的，所以陈凡给他们的礼物，都是可以帮助他们修炼的东西。
　　“嗯，好了，既然礼物也收了，你们就先忙吧，为师也要和你们师母他们，也要回去休息了。”陈凡分完了礼物，就准备带着家人，回到自己的寻道殿去。
　　“啊，师傅，您现在就回去，您难道不和弟子做一下交接吗？”看到陈凡站起来就走，陈修就有些“懵逼”的问道。
　　“交接？交接什么啊？”陈凡看似无意的问道。
　　“额，当然是天道门的这些事务啊？”陈修看着陈凡的反应，自己也有些没有回过神来。
　　“哈哈哈，这些事务，你不是处理的很好吗，师傅有事弟子服其劳，这些事务，你就先管着吧。”说完，陈凡头也不回的走了。
　　“这------。”看着很快就不见踪影的师傅，陈修觉得，自己的脑子都不够用了。
　　“哈哈哈，恭喜大师兄了，看来师傅这是要将掌门之位，传给你啊。”陈玉楼旁观者清，所以很快就明白了了陈凡的意思。
　　“啊，师弟，这种话可不能乱说。”在听了陈玉楼的话之后，陈修不但没有惊喜的表情，反而脸上，满是沉重。
　　“呵呵呵，大哥，你这是当局者迷啊，师傅刚才的意思，不就是叫你继续管理天道门吗？”陈倩也很支持陈玉楼的看法。
　　“夫君，你这是想要叫小修接管掌门之位吗？”在回到寻道殿之后，白敏儿终于有些忍不住问道，毕竟陈凡刚才的意思，还是很叫人迷茫的。
　　“是啊，你们觉得怎么样，小修能够胜任吗？”对于自己的夫人，陈凡自然是不会隐瞒的，所以他很明确的回答道。
　　“夫君，小修是我们看着长大的，他的人品和能力都是上上之选，可是他现在的修为和年纪是不是都还有些欠缺啊？”白敏儿以前自己就是一派掌门，所以对于陈修现在的情况，还是有些担心的。
　　“是啊，夫君，小修现在的修为，是不是还有些太低了啊？”任婷婷她们也觉得，陈凡有些太着急了。
　　“哈哈哈，在修为方面，你们大可放心，以小修的资质，他突破天师境界，简直就是轻而易举的事情，再说了，现在虽然已经灵气复苏了，但是各大门派的掌门，也不过是天师的境界而已，至于年龄吗，那就更不是问题了，当年我创立天道门的时候，也不过是和他差不多大罢了，再说了，我又不是叫他明天就接位，只是提前培养他一下而已。”
　　“呵呵呵，我说夫君怎么这几年都不回天莲山呢，原来夫君你这是早有预谋啊。”
　　“额，巧合，这都是巧合而已，说实话，以我元婴真君的修为，在现在的修行界中，实在是不适合再担任掌门之位，毕竟这样以来，和其他门派的掌门，就有些太不对等了，这样长此以往，对于我们天道门来说，也不会是什么好事。”

第二百九十九章：再进洞天
　　其实陈凡的想法是完全正确的，毕竟此时各大门派的掌门，也只不过是天师境界的修士罢了，他们在陈凡的面前，恐怕连大气都不敢喘，更别提什么其他的事情了。
　　像这样的情况，在短期的时间内，虽然还看不出有什么问题来，但是要是时间长了之后，就很可能会造成他们天道门被大家“排斥”的情况，这就好比是；谁也不愿意，整天和自己的“祖宗在一起玩”不是？
　　陈凡的回归，并没有在天道门里引起什么波澜，甚至是很多人，都不知道自己的掌门已经回来了，毕竟这次他回来之后，并没有收回天道门的事务，也很少露面，所以现在天道门所有的一切，还是由陈修在管理的。
　　陈修并不傻，陈凡上一次在天道殿里说的话，他也很明白，他知道，自己的师傅确实是有传位给自己的意思。
　　但是也正因为是这样，所以他才会觉得，自己肩上的担子，更加的沉重了，毕竟天道门是自己的师傅一手创立的，也是他一点一点的看着，从无到有，并且发展和壮大起来的。
　　自己的师傅，将天道门从无都有，从一个只有十几个人的小门派，发展到如今的内门弟子上万，外门弟子几十万的天下第一大门派。
　　他现在自己都不知道，如果自己接过了这副担子之后，那他能不能像自己的师傅一样做好这个掌门，能不能带领着天道门继续的前进。
　　陈凡在此时，可不知道自己徒弟心里的“煎熬”的，他自从回到了天莲山上之后，就一直是“深居简出”的，也正因为是这样，才会有很多人都不知道他已经回来了。
　　他之所以会如此，就是因为，他最近正在做一件“大事，”如果这件事情成了，那么他们天道门的底蕴，将会被大大的增加。
　　至于是什么大事，好吧，他现在正在修复“雷岳小玄山洞天”的传送法阵。
　　其实早在五六年前，他进阶元婴期的时候，就已经可以修复这个传送阵了，只不过他当时先是举办了盛大的元婴庆典，后了又带着全家出去旅游，所以就把这件事情给忘了而已，是的，他就是把这件事情给忘了。
　　传送阵的图纸，早就已经被陈凡的空间给解析完成了，当时之所以没有修复，完全就是因为他的修为不够，其实要不是有着空间在的话，就是以他现在的修为，也是不够的。
　　毕竟空间传送的阵法，已经涉及到一些空间法则的运用了，虽然他们这个世界空间强度，不能和仙界相比，但是一般修士，想要接触到空间的法则，恐怕也得要练神返虚的境界才可以。
　　陈凡在空间里忙了几年的时间，终于在空间的帮助之下，完成了空间传送阵的修复工作，现在的他，正在考虑着，要将传送阵放在哪里比较合适呢。
　　毕竟这个传送阵法，连通的可是一个洞天福地的存在，虽然现在自己，还不太清楚里边的具体情况，但是一个洞天福地，不管是放在哪里，都可以算是一件“稀世的珍宝”了，所以陈凡对于它的安全，还是要好好考虑好的。
　　在经过了反复的考量之后，陈凡还是决定，将这个传送阵，放到自己的寻道殿里，因为整个天莲山上，恐怕没有比自己的住处，更加的安全的地方了。
　　通过安放好的传送阵，陈凡终于第二次进入了这个洞天之中，相比起上一次的紧迫，这次的陈凡，有着很宽裕的时间。
　　洞天的名字和来历，陈凡已经通过上一次的探查，全都搞清楚了，陈凡现在所要做的，就是彻底的检查一下这个洞天。
　　其一；他要检查一下这个洞天的大小，这个很简单，陈凡只要御剑飞行，围着整个冬天转一圈，就能知道个差不多了。
　　在经过他的“测量”之后，好家伙，这个洞天的面积还真不小，都已经可以赶上，在灵气复苏之前的整个华夏的面积了。
　　这其二；就是陈凡要检查一下，这洞天中灵气稀薄的原因，按说只要是洞天福地，那么里边的灵气，就应该是要超过外界很多才对的。
　　可是在上一次进去的时候，陈凡就已经发现了，这个洞天之中的灵气，可是极其稀薄的，它稀薄的程度，竟然已经稀薄到了，还不如外边的程度了，这可是一个很不正常的情况了。
　　这次陈凡要是不能找到它出现这种情况的原因，并且给予解决的话，那么这个洞天的价值，可就会大打折扣了。
　　毕竟这个洞天中如此稀薄的灵气，是完全不适合修士的修炼和灵材的成长的，所以陈凡要是检查不出来是哪里出了问题的话，那恐怕这个洞天，也就只能是当一个“大仓库”来用了。
　　好在最坏的情况并没有出现，陈凡在完成第三项的“收集”任务的时候，也在无意之中，知道了这里灵气稀薄的原因。
　　是的，陈凡在收集原本洞天之中的“遗留”物品的时候，很快就在原本雷岳门的大殿里，发现了一座正在运转的庞大阵法。
　　通过陈凡对于这个阵法的研究，他很快就发现，这竟然是一个灵气转换的阵法，这个洞天之中的灵气，之所以会如此的稀薄，就是因为这个洞天中的灵气，都被这个阵法，给吸收并且转换成了维持这个阵法的灵石了。
　　虽然陈凡不知道他们为什么要知样做，但是陈凡却还是要感谢他们的，毕竟运转一个灵气转换的阵法而已，这个阵法，根本就消耗不了多少灵石，所以这几千年来，大阵所转化的灵石，基本上都进了陈凡的腰包。
　　好家伙，在点清了这些灵石的数量之后，陈凡忽然觉得，自己好像从来都没有这么的“有钱”过。
　　既然已经知道了灵气稀薄的原因，那么接下来的事情就简单了，陈凡只是拆除了这个阵法之后，洞天中的灵气，就已经开始快速的恢复了起来，按照目前的速度来看，只要半个月的时间，整个洞天中的灵气浓度，就会远远的超过外边了。
　　而陈凡在空间中的最后一项工作，就是查找雷岳门的踪迹了，毕竟一个好好的“雷岳小玄山洞天，”他们是绝不会说不要就不要了的。
　　所以既然他们放弃了这里，那么就说明，他们是有着什么，不得不放弃这里的原因的，而这个原因到底是什么，是因为仇家寻仇，雷岳门满门被灭，还是因为其他的什么原因，寻找这些真像，就是陈在洞天里最后的任务。
　　在经过了陈凡的勘察之后，陈凡已经基本上，排除了雷岳门满门被灭的这个原因，因为从洞天中的这些“遗迹”中来看，当时雷岳门的修士，应该是自己撤走的，要不然的话，他们也不会将洞天收拾的这么干净。
　　可以这么说，这些雷岳门的修士，除了这些后边才形成的灵石之外，其他的东西，基本上什么也没有给陈凡留下。（好吧，白捡一个洞天和一大堆灵石，陈凡竟然觉得还不够，我也是醉了。）
　　呵呵呵，其实这也不能怨陈凡，之所以出现这种状况，还是因为他原来对于这个洞天的期望实在是太高了，毕竟他上一次在这个洞天之中，就是收获不小的。
　　而且相比起他上一次进来的情况，这一次他进来的时候，所有条件都要比上一次强，所以他这一次才会对于这个洞天，抱有了这么大的期望的，正所谓期望也大，失望也就越大吗。
　　其实陈凡的失望，并不是因为没有得到雷岳门的“遗宝，”而是因为，他的希望又一次的落空了。
　　陈凡原本还以为，自己可以在这个洞天之中，发现一些上古的真像，比如一直困扰着他的，众神消失之谜，还是时间“退化”之谜。
　　好吧，做人不能太贪心，既然雷岳门什么也没有“留下，”那么陈凡对于这个洞天的重建，就要加快步伐了。
　　这些年来，因为灵气的稀薄的原因，原本生活在洞天中的生灵，都已经全部都死亡了，所以此时的洞天里，完全就是可以用寸草不生来形容的。
　　尤其是在很多偏远的地方，竟然还出现了土地“沙化”的现象，要是再不赶紧治理的话，洞天里恐怕就会出现沙漠了，陈凡可不会，就这么把这座洞天呈现在自己的门人眼中。
　　所以在接下来的时间里，陈凡又开始进行了空间搬运工的工作。
　　陈凡将自己空间中的各种灵材，有选择的种植在了洞天之中，好在此时洞天里的灵气，也正在快速的恢复，陈凡也不怕出现种不活的现象。
　　在陈凡“耕种”的时候，他还是有着一些意外收获的，随着洞天中灵气的逐渐恢复，陈凡竟然意外发现，有很多“生命力”顽强的灵材，竟然也出现了“复苏”的情况，在面对这些灵材的时候，陈凡还是会进行有选择的移植的。（就是看自己空间里有没有，没有的话就移植）
　　除此之外，雷岳门原本留下的建筑，也被陈凡全部的推倒了，毕竟在经过几千年的时间洗礼之后，这些遗留的建筑，大多都已经残破不堪了，所以陈凡觉得，与其是花功夫来进行维修，还不如推倒了重建来得快呢。

第三百章：重建洞天
　　陈凡在雷岳小玄山洞天的重建工作，一直进行了半年多的时间，在这半年多里，他基本上都是早出晚归的。
　　这次洞天的重建工作，可是一个大工程，因为陈凡不仅要重建一些门派的各种建筑，而且为了天道门以后的发展，陈凡还不得不在空间里，重新种植上各种各样的灵植。
　　天道门这些年来，能够这么快的发展，是离不开陈凡空间的帮助的，可这样以来，如果那一天陈凡飞升了，那么以后的天道门弟子，又应该怎么办呢？所以现在雷岳小玄洞天，就是陈凡为天道门留下的最大保障和底蕴。
　　因为雷岳小玄山洞天中的面积，实在是太广阔了，所以虽然陈凡有着法术和空间的帮助，但是也是耗费了他很大的心力，才将整个洞天里的各种灵材，给勉强的种好的。
　　他这一段时间里的异常举动，自然是瞒不过他的几位夫人的。
　　“夫君，再回到天莲山的这半年多里，你总是早出晚归的，整天都不见人，也不知道你到底是在忙些什么啊？”这不，这一天晚上，他刚刚从洞天之中出来，就被自己的几位夫人给“抓”了个正着。
　　“呵呵呵，你们几个怎么都在啊，为夫去还能去办什么啊？自然是去办好事了，不过具体是什么啊，现在还要保密，所以还不能告诉你们，至于具体的吗；你们以后就会知道了。”很显然，在整个洞天完全改造好之前，陈凡是不准备将洞天的事情告诉她们的。
　　“哼，谁稀罕啊，咦------，不对啊，夫君，你不会是又在外边，给我们找了个姐妹了吧？”任珠珠一听陈凡说要保密，虽然表面上好像是一副不稀罕的样子，可是马上就在后边，开始给他下起了绊子来。
　　“额，珠珠，你别闹，我这天天晚上可是都回家的，哪有时间去你们找什么姐妹啊？再说了，我有了你们几位贤妻以后，就已经很知足了，又怎么还会在外边找人呢？”陈凡知道，任珠珠这样说，只是在表达自己的不满罢了，所以也没有在意，毕竟自己最近一段时间，人都没有离开过天莲山，这种情况，她们也是知道的。
　　“呵呵呵，好了，珠珠，既然夫君现在还不想说，那么自然也是有着他的道理的，我相信，该我们知道的时候，夫君自然是不会瞒着我们的。”看见任珠珠和陈凡拌嘴，身为大姐的任婷婷，自然是要出来打圆场的。
　　“哈哈哈，我就知道，还是婷婷深明大义啊，咦-----，不对啊，你们几个这么晚了还聚在这里，是不是有什么事情啊？”反应过来的陈凡，可不认为，她们几个是专门来“抓”自己的。
　　“呵呵呵，你看看我这个脑子啊，刚刚被珠珠这么一打岔，差点就把正事给忘了，夫君，今天小修过来了，只是看你不在，所以就又回去了。”
　　“哦，他有说是什么事吗？”对于自己的这个弟子，陈凡还是知道的，既然是他来找自己，那么肯定是有着什么事情的。
　　“呵呵呵，夫君，你就放心吧，虽然小修什么也没有说，但是我们敢肯定是好事，我们都已经感觉到了，他这次过来的时候，已经突破到了天师的境界。”在陈凡的众位夫人之中，修为最高的，就是白敏儿和彩衣了，她们此时，都已经是天师巅峰的高手了，所以就陈修现在的修为，自然是瞒不过她们的眼睛的。
　　“哦，这倒是件好事啊，哈哈哈，这个臭小子，憋了半年多，终于是舍得突破了，嗯，这样也好，等过一阵子，我就找一个合适的时间，将掌门的位置传给他，到时候，我们可就是无事一身轻了。”听到陈修的修为突破了，陈凡自然是很高兴的。
　　其实陈凡自从这次回到天莲山之后，心里就已经有了这个打算，只不过这半年来，陈修的修为迟迟不突破，所以他也不好提这件事情，现在陈修的修为终于是突破了，那么自己也就可以正式的传位给他了。
　　“呵呵呵，夫君你还真是“不知羞”呢，你现在的这个掌门之位，说到底就只是一个名声罢了，在这几年里，也不见夫君你管过什么事情，可是叫你这么一说出来啊，要是别人不知道的，还以为夫君是有多么的“勤勉”呢。”任珠珠看到陈凡一副“如释重负”的样子，忍不住的又开始打趣起了他。
　　“额，哈哈哈，夫人，此言差矣啊，岂不闻名声累人吗，为夫在这几年里，虽然是什么事也不管的，但是只是但这这个名声，就已经是很累的了。”在自己的夫人面前，陈凡自然是不会露怯的，所以完全就是一副“恬不知耻”的嘴脸。
　　众女和他都是多年的夫妻，所以对陈凡的“秉性，”自然也是一清二楚的，所以看他这一副死猪不怕开水烫的样子，也是习以为常了的。
　　“啊，差点忘了，夫君，在今天下午的时候，师傅他们闭关的地方，又出现了一股突破时的气息，看来是几位师叔之中，又有人突破了。”
　　“哦-----，这可真是双喜临门啊，师傅他们闭关也已经六七年了，这么算起来的话，离师傅他们出关的时间，恐怕也是为时不远了，嗯，这样吧，等师傅他们出关之后，我就正式的将掌门之位传给小修，你们看怎么样啊？”陈凡在做了这个决定之后，首先就想要听取自己几位夫人的意见。
　　“像这种门派传承的大事，夫君你自己考虑好就行了，我们这些妇道人家，可是不会管这些的。”因为早在半年多以前，她们就已经知道了陈凡的心意，所以任婷婷她们，在听到陈凡的这个决定时，是并不觉得突然的。
　　第二天一大早，陈凡早早的，就在寻道大殿里等着陈修的到来，果然，陈修的人还没有到呢，陈凡就已经在自己的神识之中，确定了他此时的修为，昨晚几位夫人说的没错，此时的陈修，确实已经突破了天师的境界。
　　“弟子；陈修，拜见师傅。”陈修并没有想到，陈凡竟然会在这里等他，所以在看见陈凡的时候，稍微的顿了一下，才给陈凡行礼。
　　“哈哈哈，好了，都是自己人，你也就不用这么多礼数了，怎么着，这憋了这半年多的时间，终于是舍得突破了吗？”陈凡知道，陈修这半年多以来，是在有意的放慢了自己突破的速度的，至于他为什么这样做的原因，虽然他没有问，但是在心里，也是能猜到几分的。
　　“额，师傅，弟子------。”听了陈凡的话之后，陈修的心里一慌，马上就想要解释，可是还没等他说呢，就已经被陈凡给打断了。
　　“好了，小修，什么也不要说了，你是我看着长大的，就你心里的那点小九九，又怎么能瞒得过为师呢，不管怎么样，既然你的修为已经突破了，那么我现在就正式的告诉你，等你师祖他们出关之后，你就准备接任掌门之位吧。”陈凡没有给陈修解释的机会，反正米已成炊，其他的事情，都是次要的。
　　“师傅，您是不是再考虑一下，弟子年轻识浅，恐怕难以当此大任啊。”虽然陈修早就有了心理准备，但是他没有想到，自己的师傅，竟然会这么直接的，和自己说这种问题，所以他的第一反应，就是想要“拒绝”的。
　　“屁话，为师当年创立天道门的时候，年龄也不比你大多少，所以你也别拿什么年纪说事。小修，我知道你是在担心什么，你不就是怕自己掌管不好天道门吗？在这一点上，你是大可放心的，为师只是退位而已，又不是羽化了，有我在后边给你撑腰，你怕什么啊？”看陈修还在那里犹豫，陈凡直接就把他的后路给堵死了，叫他无话可说。
　　“是，既然是如此的话，那弟子谨遵师命。”陈修看事已至此，自己的师傅更是心意已决，他也就只能是硬着头皮从命了。
　　“哈哈哈，好，既然这样，那你就先下去准备吧，等你师祖他们出关之后，我就通告天下，为你准备接任大典。”
　　陈修的接任大典，并没有等太长的时间，因为在一个月之后，九叔他们就结束了这次长达六七年的闭关。
　　九叔等人的这次闭关，可以说是天时地利人和全都占了的，所以在他们出关的时候，自然也全都是修为大进的。
　　论天时；此时的天地灵气复苏，天莲山上的灵气，那就更是充沛无比的。
　　论地利，他们闭关在天莲山上，不管是什么东西，都是现成的。
　　要是论人和的话，那就更不用说了，就以此时天道门的威势，又有那些不怕死的，敢来给他们捣蛋呢？
　　其他人暂且不提，光是九叔此时的状态，就已经叫陈凡欣喜若狂了，是的，作为过来人，陈凡一眼就看出来，此时的九叔，已经是处在了结丹的门槛上的，而他之所以还没有结丹，恐怕就是和陈凡的叮嘱有关了。

第三百零一章：九叔结丹
　　早在几年前，九叔他们要闭关的时候，陈凡就专门的嘱咐过九叔他们，叫他们如果要突破金丹境界的话，一定不要着急，不管怎么样，也要出关和他见上一面再说。
　　对于陈凡的嘱托，他们自然也是记在心上的，这不，他们也都趁着九叔的这件事情，一起结束了这次“漫长”的闭关。
　　“哈哈哈，掌门真君亲自迎接，我们的面子可是真不小啊。”四目还是那个四目，不管什么时候，他都是那么的“搞笑。”
　　“哼，你就自作多情吧，人家是来接自己师傅和岳父的，跟你有什么关系啊？”麻麻地很自然的就怼了四目一句。
　　“哈哈哈，四目师叔说的没错啊，我就是来专门迎接大家。”看见几年不见的各位师长，陈凡的心里自然是无比的高兴的。
　　“师傅，我看您已经到了凝结金丹的紧要关头，对于这次结丹，您有多少把握啊？”陈凡众人，回到天道殿之后，陈凡才问起了自己的师傅。
　　“嗯，对于结丹，为师还是有把握的，只是对于这结丹的天劫，为师却没有十分的把握。”在这种时候，九叔也不会隐瞒，毕竟这可是事关生死的大事。
　　“哈哈哈，既然师傅您有把握结丹就好啊，至于天劫的事情，师傅您放心就是了，在这方面，弟子是早有准备的。”在听了九叔的话之后，陈凡对于自己师傅能否结丹，也是信心满满的。
　　“小凡，你要是有什么办法就明说吧，这可不是师兄自己一个人的事情。”傲天龙此时的修为，也已经到了天师的巅峰，虽然还没有和九叔一样，马上就会结丹，但是离凝结金丹的境界也已经不远了。
　　“是啊，掌门真君，我们可都是已经达到了天师的巅峰的，说不定哪一天，我们就要凝结金丹了，所以您要是有什么准备的话，就早一点亮出来吧，这样也好叫我们安心啊。”四目在听到陈凡有手段应对天劫之后，早就已经等不及了，毕竟相对于凝结金丹，金丹天劫才是他们所忌惮的。
　　陈凡看了看众位师叔的修为，确实，在陈凡丹药的帮助下，通过这六七年的闭关，此时天道门的一代弟子们，确实也都已经达到了天师境界的巅峰。当然了，虽然同是巅峰的境界，但是修为的差距却还是很明显的。
　　其中九叔的修为最高，已经马上就可以凝结金丹了，其次是傲天龙和四目道长，他们两个的修为，也马上就要达到结丹的关口了。
　　至于剩下来的麻麻地和诸葛孔平以及千鹤他们，在修为上就还差那么一点火候了，而其中修为最低的白柔柔，也只不过是初入天师巅峰的境界罢了，恐怕论修为的话，还没有陈凡几位夫人的修为高呢。
　　“小凡，你要是有办法的话，就赶快说出来吧，看把你这几位师叔给急的。”九叔对于陈凡是绝对的信任的，所以在知道他有办法之后，对于天劫的事情，也就放心了一半了。
　　“哈哈哈，是师傅，众位师叔，你们看。”不知道什么时候，陈凡的手中竟然出现了一团五彩的云霞。
　　“额，掌门真君，您说的办法，不会就是这个吧？”看着陈凡手中的云霞，此时众人的心里都是有些疑惑的，毕竟虽然这团云霞很“漂亮，”但是他们却实在是看不出，它有什么神异的地方。
　　“哈哈哈，你们可不要小看它哦，这件法宝，是我以在虫谷中收集来的毒雾，再加上这些年来，我游历各方所收集到的五金之精，炼制而成的。大家别看它五彩斑斓的，而且还是似烟似雾的状态，但是它的防御力，却是十分惊人的，有了它，别说是金丹期的天劫了，就是元婴期的天劫，也伤不了大家分毫。”陈凡看他们一副有眼不识金镶玉的样子，也懒得再和他们打机锋，所以直接就将这件法器的作用给说了出来。
　　陈凡的这件法器，是仿照蜀山中的那件防御至宝，“太乙五烟罗”而炼制的，为了炼制它，陈凡可以说是大出血了，不过它也确实没有叫陈凡失望，这件“太乙五烟罗”在炼制成功之后，不仅品级达到了灵宝的水平，就连防御力，也是超乎了陈凡的想象的。
　　“小凡，你是说，这法器是用虫谷中的毒雾，在加上五金之精炼制而成的？”对于陈凡碎丹成婴的经过，他们也是知道的，所以一听这件宝物竟然是以虫谷中的毒雾为主体炼制的，众人对它的功用，也就有些相信了。
　　“不错，其实对于这件法器，我也是早有计划的，毕竟那些毒雾，在无人控制的情况下，都可以抵挡三次元婴期的劫雷，那么我又在其中，加入了防御力惊人的五金之精，大家可以想象一下，他现在的防御力了。”陈凡此时很有些王婆卖瓜自卖自夸的意思了。
　　“嘿嘿嘿，掌门真君，您可是真有先见之明啊。”听完了陈凡的介绍之后，此时的众人，一点也不怀疑这件宝物能不能帮他们度过天劫了。
　　“对了，师傅，既然你们已经出关了，我有件事情，想跟你们商量一下，我想要趁此机会，将天道门的掌门之位，传给小修，不知道各位，有什么意见吗？”在座的都是自己人，所以陈凡也就直奔主题了。
　　“啊，掌门真君，您这掌门做的好好的，为什么要退位啊？”一听说陈凡要退位让贤，这些一代弟子，也被他给惊得不轻。
　　“是啊，小凡，现在就传位给小修，是不是有些太早了。”听到陈凡的话，就连九叔也是有些犹豫的。
　　“师傅，各位师叔，我这么做其实也是有原因的，毕竟现在的修行界中，就是各大门派的掌门，也不过是天师的境界罢了，以我现在的修为，要是再和他们在一起的话，恐怕是有些不太合适了。再加上你们闭关的这几年，我一直在外游历，这天道门的事务，也一直是由小修在主持的，所以此时，他也就是差了个名分罢了，现在小修的修为，也已经突破到天师的境界了，所以我就想着，直接就叫他接位算了。”
　　看见九叔他们还有些犹豫，陈凡直接就把自己的理由，给说了出来。
　　“小凡，你是说，自从我们闭关以后，这些年来天道门的事务，一直就是小修在管理吗？”九叔有些不可思议的问道，毕竟要是按年龄来算的话，陈修在六七年前，也只不过是十五六岁罢了，他竟然以如此的年龄，就可以把偌大的天道门管理的井井有条，这又怎么能不叫他们感到惊叹呢？
　　“不错，这些年来，弟子为了收集炼制太乙五烟罗的灵材，一直就没有回过天莲山，所以这些年来，都是他在管理着天道门的事务。”守着自己的师傅，陈凡可不敢说，自己是不务正业的出去旅游了，所以只能“随便”的找了一个借口来应付。
　　“哈哈哈，好好好，以如此年龄就能管好天道门，小修真是青出于蓝而胜于蓝啊，既然是这样的话，我同意小凡的意见。”作为陈修的师祖，现在看到陈修如此的有出息，九叔的心里，自然也是很高兴的。
　　既然九叔都已经答应了，而且这件事情，又是陈凡的意见，那么其他人，自然也就不会反对了，就这样，有关于陈修接位的事情，就算是定下来了。
　　在接下来的时间里，天道门全部都运转了起来，有关于陈凡退位，陈修接任的请帖，已经开始发往了各大门派。
　　这些年来，有关于天道门的事务，一直都是陈修在处理，所以在和天道门的来往之中，各大门派，对于陈凡的这个开山大弟子，也是很了解的。
　　说实话，在刚开始和陈修接触的时候，那些各大门派的高层，也是有些看不起这个“小不点”的，他们刚开始还以为，陈修就只是命好，有着陈凡这么一个好师傅罢了，所以在一开始的时候，他们在心里，都是有些轻视陈修的，只不过后来，在被陈修“阴”了几次之后，他们也就知道陈修的厉害了。
　　就在距离陈修的接任大典，还有不到一个月的时候，九叔终于“功德圆满，”顺利的凝结了自己的金丹，以九叔的心性修为，再加上太乙五烟罗“恐怖”的防御力，他很容易的，就度过了自己的金丹天劫，成为了真正的金丹真人。
　　九叔虽然只是天道门第二位进阶的金丹真人，但是他的进阶，却给了陈凡其他的师叔很大的信心，毕竟在他们看来，陈凡就是一个“妖孽，”所以他的进阶经验，是不足为凭的，而现在九叔的进阶，才算是他们“正常人”的福音。
　　所以在九叔进阶完成后不久，傲天龙也紧跟其后，开始凝结起了自己的金丹，傲天龙是剑修，所以他在进阶的时候，并没有那么的麻烦，而且他的心境修为，其实早就够了，之所以一直压制着没有结丹，也只是因为对于度过天劫，没有把握罢了。
