本书名称: 九品仙路
本书作者: 晨沧
本书简介: 八千年前，晋阳帝联合诸多修行家族建立大晋仙朝，以九品中正制将诸修行家族划分九品。
自此，诸修行家族几乎垄断了修行之路！
这是一个寒门步步崛起的修仙故事。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022796050

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

衷心感谢十月打赏名单
　　统计一下本书自10月9日上架以来的打赏名单，鞠躬表示感谢！
　　书友20200516182601679
　　—凌凡
　　仙仙的二哈
　　无悯
　　雄山海
　　红茶露
　　漫漫星空1
　　M事来逛逛
　　书友20190708201848346
　　云显林中
　　书友20190401192959241
　　z189
　　张毛人
　　黑黑的老船长
　　岳关情
　　硫酸角质素
　　星河121
　　书友161101101548131
　　蔷薇绅士7
　　书友20180622212800265
　　书友20191225151824768
　　自走型生命吸收装置
　　我不是小琉璃
　　再次拜谢以上所有书友的打赏！并衷心感谢各位订阅书友的支持！
　　你们的支持，是我最大的动力！
　　本书还有许多问题，现在最大的问题就是细纲没有做好，以致作者经常对于细节描述不足，并且常有卡文情况。
　　衷心感谢你们对于本书诸多缺点的容忍，作者现在能做的，也只能是尽力更新，尽力做好后面的剧情安排！
　　11月新的开始，愿所有人都有一个满意的收获！

衷心感谢十一月打赏名单
　　统计一下本书11月份的打赏名单，鞠躬感谢！
　　雄山海
　　深寒之梦
　　0310xr
　　jly7203458
　　少摸小鸟
　　仙仙的二哈
　　虚幻的盛世
　　书友20170301195325931
　　书友20181126154846596
　　硫酸角质素
　　来个不重复的
　　书友20190719103844341
　　缥缈，红尘
　　我不是小琉璃
　　黑黑的老船长
　　何_军
　　mindfulness
　　自有10
　　书友20201117165116713
　　书友20200716152422594
　　一个进退两难的抉择
　　天天想做梦_
　　梅者如西666
　　冬天里的流氓
　　清酒暖風
　　…浪子回头
　　书迷迷
　　还有两位QQ读书的书友打赏，也在此鞠躬感谢：
　　11.25
　　衷心感谢各位书友的打赏。
　　并再次拜谢各位书友的订阅支持，12月到年底了也到了丰收的时候，愿所有的书友都收获自己想要的。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【寒门】-分卷-开始
【寒门】-分卷-开始

第一章 五行法目
　　梁昭煌手持狼毫笔，在符纸上画下最后一笔。
　　他的双眼中，有五色光晕闪烁，看到符纸上五行灵力沿着符文流转，流畅顺利没有出现丝毫意外，面上不由浮现出笑容来。
　　“耗费了一个多月，总算将这符箓补全了。”
　　“让我来试试效果，希望能对得起我这一个多月的付出。”
　　梁昭煌将这新画成的符箓祭起，化成一个五色光晕流转的光罩，他能看到光罩中五行之力相生流转，绵绵不绝。
　　“我没看错，果然是枚防御符箓！”
　　梁昭煌面上笑容越发明显了，在坊市中，一般来说防御类的无论是符箓还是法器，都要比攻击类的价值更高些，卖得更贵些。
　　“如果防御效果再好些，那店里就能再多一个畅销货了。”
　　梁昭煌将五色光罩祭出，罩在一个石凳上。
　　然后，他手上掐诀，灵力催转手腕上‘五光镯’，手镯泛起金光，一道法术‘金刀术’立时斩出，斩在那五色光罩上。
　　五色光罩轻松挡住‘金刀’。
　　梁昭煌眼中五色光晕越发明亮，他继续催转‘五光镯’，手镯上依次亮起黑光、青光、赤光、黄光。
　　水箭术、荆棘缠绕、火球术、地刺术。
　　五行法术依次攻出，从上下左右全方位的测试一番‘五色光罩’的防御力。
　　效果出乎意料的好。
　　“对于五行法术的防御效果，几乎是金刚符的五倍，在炼气期中已经是顶尖的防御力了！”
　　“就是不知道对其它属性的攻击，防御力如何？”
　　梁昭煌从袖中取出三枚符箓依次打出。
　　一道‘风刃’、一道‘雷击’、一道‘毒云术’，分别轰击在五色光罩上。
　　五色光罩上泛起道道涟漪，不过在五行之力流转相生之下，又迅速消弭、稳定下来。
　　梁昭煌见此，微微点头，越发的满意了。
　　“虽然效果不及对五行法术的防御，但也不下于一般的高阶防御法器了。”
　　这新修复的‘五色光罩符’防御效果出乎意料的好，梁昭煌一时倒是有些犹豫，要不要将它推出市场，还是留在家族中以作家族底蕴。
　　这时，梁昭煌忽然感觉到脑袋有些发晕，眼前有些发黑。
　　他立时散去眼中五色光晕，伸手轻揉额角。
　　“五色佛光又要耗尽了，还是没有掌握用度问题啊。”
　　梁昭煌走到一旁，盘膝坐在蒲团上，手上持印，双目微闭，口中低声、快速的诵念起‘孔雀明王咒’来。
　　“唵摩愉啰讫兰帝娑嚩诃”
　　随着不断诵念‘孔雀明王咒’，梁昭煌的意识渐渐进入一片黑暗的空间中。
　　这空间不知大小，其中隐隐有着一道人影，同样盘膝而坐，看不清形貌。
　　梁昭煌却知道，这里是他的识海空间，那道模糊的人影正是他的灵魂。
　　而此时，在他灵魂的脑后，有着一道模糊、暗淡之极的‘圆光’。
　　随着他不算诵念‘孔雀明王咒’，他灵魂脑后的‘圆光’渐渐明亮起来，闪耀着五色佛光。
　　诵咒三千遍，‘圆光’渐渐稳定，五色佛光充盈。
　　梁昭煌结束了诵咒，睁开眼来，双眼中有五色佛光一闪而逝。
　　“孔雀明王咒！五色佛光！”
　　梁昭煌此时面上神色有些莫名。
　　“我的转世，和孔雀明王究竟有什么关系？”
　　他清楚记得，自己上一世只是蓝星上天朝一个普通人，在一次旅游中，入庙拜佛，拜的正是孔雀明王佛像。
　　结果突发地震，那孔雀明王佛像瞬间倒下，砸在他的身上。
　　等他再次醒来，已经转世来到这个世界。
　　这是一个可以修行的世界。
　　修行者认为，人皆有灵，只是后天蒙尘。只要扫去尘埃，觉醒性灵之光，就能感应天地灵气，踏上修行之路。
　　而扫去尘埃、觉醒性灵之光最好的办法，就是研习经典。
　　只不过，经典传承多在各修行家族、宗派手中，他们把持着大部分的修行之路。
　　梁昭煌这一世出身的梁家，就是一个小小的修行家族。
　　尽管只是不入九品的寒门，但也有着传承的经典‘五符经’，可以让家族子弟自小研习，从而扫去尘埃，觉醒性灵之光，踏上修行之路。
　　研习‘五符经’，不但能够觉醒五行属性的‘性灵之光’，从而感应五行灵气，踏上修行之路。
　　而且，能够稍稍增强梁家子弟在符文上的感知，也就是符感。
　　虽然只是稍稍一点的增强，却也让梁家的修士在画符上都多少有一些天赋。
　　符箓也成了寒门梁家的一个重要支柱。甚至在县城的坊市中开了一家符箓店铺，专门出售各种符箓。
　　不过，梁家至今四代传承，数十修士之中，要说画符最好的，还是梁昭煌。
　　其中原因，正是因为这‘孔雀明王咒’。
　　他的前世被‘孔雀明王佛像’砸死，这一世醒来，脑海中就自动浮现出这‘孔雀明王咒’来。
　　梁昭煌自小诵念‘孔雀明王咒’，甚至比他研习‘五符经’次数还要多，最后修成五色佛光，化成一道‘圆光’罩在他的灵魂脑后。
　　这五色佛光有着诸多玄妙，不过受限于他的修行境界，梁昭煌目前只能将它运转到自己双眼中，使得他能够看到五行之力的流动。
　　梁昭煌将这称为‘五行法目’。
　　正是靠着这双‘五行法目’，他能够清楚地看到符箓之中五行灵力的运转情况，让他在画五行符箓时，能够做到更为清晰、精确的掌控，不但大大提高了成功率，甚至他画出的五行符箓，往往都比别人所画的符箓威力更强一两分。
　　梁昭煌所画的五行符箓，在梁家的符箓店中，都是作为精品销售的。
　　不仅如此，‘五行法目’能够看清五行之力的流转，常常还能帮他捡到一些漏。
　　像他刚刚修复的‘五色光罩符’，就是梁昭煌一个多月前，在县城坊市中捡漏发现的一枚‘残符’。
　　当时，他买下那枚‘残符’，符箓上已经缺失了一小半。
　　梁昭煌通过不断地灌注法力，一次次的观察‘残符’上五行之力的运转轨迹。然后，一次次的尝试接续、修复，最后完成了那枚‘五色光罩符’。
　　不敢说是完全修复了那枚‘残符’，但至少让他小有收获。
　　不仅是符箓，还有他手腕上那枚‘五光镯’法器，也是他通过‘五行法目’捡漏所得。
　　当时他发现这枚镯子，表面看上去只是一个普通的黑石手镯。但是，在他‘五行法目’所见之下，却能看到其中有着充沛的五行之力流转，甚至形成‘封禁’，将这镯子自我封禁起来。
　　梁昭煌将它买下，通过观察其中五行之力流转的规律，解开了其中的封禁，然后便得到了这枚‘五光镯’法器。
　　这是一件极品法器，通过‘五光镯’，梁昭煌能够很轻松的、迅速的施展出各种五行法术，大大提升了他的战斗力。

第二章 黑风盗
　　梁家的符箓店铺，叫‘五符堂’，位于县城九坊四市中的‘东市’，有前后三重堂。
　　前堂售符，中堂画符，后堂休息。
　　梁昭煌恢复了‘五色佛光’，眼看天色将晚，来到前堂。
　　堂中一位女子，眉清目秀，见了他立刻迎了上来，见礼道：“小叔，你出关了？”
　　“瑞芳！”梁昭煌点头回礼，这却是他的堂侄女，比他小一辈。
　　梁家立族至今不过百年左右，传承不过四代，以‘圣学昭瑞祥，忠厚成业昌，道德家声远’十五字排辈。
　　梁昭煌是昭字辈中最小的一位，甚至第四代‘瑞’字辈的堂侄中都有不少比他年龄大的。
　　“这一个月，生意怎么样？”
　　他是一年多前被家里派来县城中，负责‘五符堂’的生意，看中的也是他在符箓之道上的天赋，也是为了有意照顾、培养他。
　　不过，日常负责销售生意的，都是家族中几位瑞字辈的堂侄女。
　　梁昭煌也就偶尔查查账，多数时间不是在修行，就是在研究符箓、或是一些他捡漏发现的‘宝物’。
　　就像这一次，他为了研究‘五色光罩符’，就已经在中堂闭关一个多月了，都没有过问堂中生意。
　　“小叔，这是这个月的账本。”
　　另一边，梁瑞薇拿着账本，从柜台后面走了出来，递过账本道。
　　梁瑞薇，看上去二十多岁，便是比梁昭煌年龄还大的一位堂侄女。
　　梁昭煌接过账本，随手翻了一遍，眉头微皱道：“这一个月，战斗类符箓又卖完了？”
　　一旁梁瑞薇，面色也是有些严肃，点头道：“是的，小叔。”
　　“现在无论是攻击类的符箓、防御类的符箓，还是逃跑类的符箓，基本都是供不应求。”
　　“附近几个乡镇的修行家族，都来我们这里订过货。”
　　“但是，家族里面如今也在收紧供货。”
　　梁昭煌放下账本，眉头越发皱紧，沉声道：“看来，黑风盗的事不但没有解决，反而是越发猖獗了！”
　　“否则也不至于弄得这般人心惶惶。”
　　“小叔你猜得没错。”一旁的梁瑞芳，此时上前来，面有惊色说道：“就在三天前，有消息传来，朱龙庄的朱家也糟了黑风盗袭击，已经被灭门了！”
　　“朱龙庄！”梁昭煌闻言，也是面色微惊，道：“离着县城已经不足五十里了。”
　　“黑风盗已经如此猖獗？莫非还想攻打县城不成？”
　　梁瑞薇却是摇头，道：“攻打县城是不可能的，县城之中的修行家族，至少都是九品县豪，家族之中有着筑基修士。”
　　“我听说，黑风盗中最强的也不过是一个筑基修士，也就能欺负县城下面乡镇中，不入九品之列、没有筑基修士坐镇的寒门。”
　　“相比于县城，我倒是更担心家族里的安全。”
　　梁家只是不入九品的寒门，家族之中没有筑基修士坐镇，如果黑风盗对梁家出手，梁家是绝对抵挡不住的。
　　这的确不得不让几人心中担心。
　　“哼，县城中几个县豪家族也是废物。”
　　“孙县尉三个月前就带人出县城去追缴那些黑风盗。”
　　“各地的巡检，也都在围追堵截，结果到现在，黑风盗都灭了三个修行家族了。”
　　“也没听说他们抓到一个黑风盗。”
　　“倒是听说，每一次他们都跟在黑风盗后面，发灾难财吃的饱！”
　　“我看，他们跟黑风盗根本就是一伙的。”
　　一旁的梁瑞芳有些恨恨的说道。
　　“十三妹！”梁瑞薇闻言，脸上顿时一沉，呵斥道：“瞎说什么？不知道祸从口出吗！”
　　梁瑞芳闻言，虽然面上依旧是气鼓鼓的，却终究是没再说什么。
　　梁瑞薇此时转向梁昭煌，反而安慰道：“小叔，你也不用太担心。”
　　“我听家族里传来消息，县城下面十几个乡里，数十家寒门已经联合起来，上访县令，要求县令尽快派人将这黑风盗解决。”
　　“否则，他们就要上访郡城，找郡里中正大人告状了。”
　　“而且，这眼看着就要到秋收时候了，县里最大的事就是收税。”
　　“若是让黑风盗耽搁了收税，县里几家豪强也都承担不起。”
　　“我看，这黑风盗也逍遥不了几天了。”
　　梁瑞薇虽然比梁昭煌小一辈，但是年龄却是比他大了近十岁，几乎是看着他长大的，所以常常表现的倒是更像‘长辈’。
　　梁昭煌闻言，微微点头，想了想，道：“我这次新发现一种符箓，防御效果堪比顶尖的防御法器，这两天我先画一些，然后送回家里去。”
　　“有着这些符箓，家里也会更安全些。”
　　梁昭煌还是决定，暂时不销售‘五色光罩符’，而是送到家族里，以作家族底蕴。
　　一旁梁瑞薇闻言，面上有喜有忧，道：“要不还是我去送吧，小叔你留在县城……”
　　梁昭煌却是摆摆手，道：“不用。”
　　说着，他运转法力，显露气息道：“我已经突破练气七层，进阶炼气后期，比你们回去都更安全。”
　　感应着梁昭煌周身气息，梁瑞薇、梁瑞芳面上都露出喜色。
　　“小叔，你什么时候突破的？”梁瑞芳惊喜问道。
　　“就在上个月。”梁昭煌道，“在这县城里修炼，的确是比在乡下修行更快，进阶更容易。”
　　“县城就有如此效果，真不知道郡城如何？州城如何？天京之中又是如何！”
　　这个世界的修行，是觉醒‘性灵之光’，以‘性灵之光’感应天地灵气，炼化天地灵气修行。
　　只不过，天地灵气都是十分狂暴的，并不适合直接炼化修行。
　　只有经过‘人道’镇压、洗练，才能化成适合人类炼化、修行的‘人道灵气’。
　　所以，越是人口繁盛、人道昌盛之处，人道灵气便越是浓郁，也越是适合人类炼化、修行。
　　修士在其中修行，自然也是越加的容易，进阶更快。
　　以梁昭煌如今所在的‘大晋仙朝’来说，人口最多、人道最为昌盛的地方，自然是大晋仙朝的首都‘天京’，其下是各州州城，再下是各郡郡城，然后是各县县城。
　　最后，则是县城之下各处乡镇。
　　梁家是不入九品的寒门，是无法在县城之中立足的，所以家族只能占据县城之下一处乡镇，靠着乡镇人口洗练天地灵气，修行起来速度、效率都低上许多。
　　不过，各家寒门能够在县城坊市中开设一些店铺。
　　既能开展一些生意，也能用来培养一些重要子弟。
　　只是，对于店铺数量还有进驻人员数量，都有着严格限制。
　　而且，县城中官府也会对这些店铺收取重税。
　　可算是各取所需。

第三章 朱翎剑
　　两天后，梁昭煌带上新画好的‘五色光罩符’出了县城，返回梁家所在的梁园乡。
　　梁昭煌之所以坚持自己送符箓回家，一方面是因为他的实力最强，但另一方面，是他准备在回家途中，前往那被灭门的朱龙庄‘朱家’看看。
　　一个被灭门的修行家族，虽然只是不入九品的寒门，而且已经被黑风盗、以及追击的县尉、巡检等搜刮过几遍，甚至这几天恐怕也有其它在附近的修行家族、散修多次探索、搜刮过。
　　想必也不会留下什么有价值之物。
　　不过，梁昭煌还是准备去看一看，依仗的就是‘五行法目’。
　　他想试试看，能不能用‘五行法目’在朱家废墟遗址中捡到些漏。
　　反正，朱龙庄离着县城也不远，而且正好在他返回梁园乡的方向上，中途不过是稍稍绕个十几里路罢了。
　　腿上贴着‘风行符’，梁昭煌的速度很快，不到两个时辰便赶到了朱龙庄。
　　朱家就在朱龙庄的东边，靠着一座小山而建，本是亭台楼阁层层如阶梯，此时却是已经化成了一片废墟。
　　梁昭煌行走在其中，能够看到多处水淹火烧、地裂风摧的迹象，可以想象得到当时战斗的激烈。
　　废墟中没有尸体，无论是朱家的修士、还是黑风盗的尸体，也不知道是谁收拾的，那些尸体身上的法器、灵石等宝物也不知道便宜了谁。
　　事实上，此时的朱家废墟之中，不仅是没有尸体，简直是‘干净’的过分。
　　就连完整一点的桌椅、砖石、梁栋都看不到，都已经被人收拾走了。
　　在这修行界，发灾难财、死人财的‘秃鹫’，从来都不会少。
　　事实上，梁昭煌此时又何尝不是一名‘秃鹫’呢。
　　行走在过分‘干净’的废墟之中，梁昭煌双眼中弥漫起五色佛光，运转‘五行法目’仔细观察四周，查看废墟之中五行之力的流转，寻找异常之处，想要捡漏。
　　只是，将整个朱家废墟都走了一遍下来，梁昭煌虽然看到了一些五行之力混乱的地方，却也都是因为此前战斗留下的影响，并没有发现什么特殊之处。
　　“前面那些‘秃鹫’，搜刮的还真干净。”
　　心中暗骂一句，梁昭煌抬起头，看到朱家依靠而建的小山，心中忽然微动。
　　朱家依山而建，山名‘朱龙山’，有传言说此山原本是叫‘猪笼山’的，朱家在此立族之后，占据了‘猪笼山’才就改成了‘朱龙山’。
　　朱龙山并不算大，最高处不过三十多丈，占地也不过方圆千丈左右。
　　在朱龙山背阴面，建有一处陵园，是寒门朱家的‘祖陵’，朱家历代死去的族人都是埋葬在此。
　　朱家如今虽然被灭族了，但是这片‘祖陵’却是没有人打扰。
　　虽然可以想象得到，这些‘祖陵’坟墓中，必定会有一些陪葬宝物，但是那些发灾难财、死人财的‘秃鹫’，却是都没有冲朱家祖陵下手的意思。
　　大晋仙朝立国至今已有八千年左右，一些规矩、底线还是有的，掘人祖坟绝对是犯众怒的事。
　　毕竟掌控大晋仙朝的本身就是各品修行家族，哪一家又没有祖陵？
　　哪一家又敢保证自家就没有衰落的一日？
　　一旦这些修行家族衰落，有人掘他们家的祖坟，如何能够接受！
　　所以，在大晋仙朝盗人祖陵、掘人祖坟是被严厉打击之事，一旦发生，必会被严追死打。
　　梁家所在的梁园乡中，就有三处‘陵园’，都是在梁家之前占据‘梁园乡’的修行家族所留‘祖陵’，虽然都已经一片荒芜，但是其中陵墓基本都保存完好，没有丝毫被盗取、破坏的迹象。
　　梁昭煌此时来到朱家祖陵，当然不是要当‘摸金校尉’，只是在朱家废墟中毫无所获，抱着顺便一试的心思来看看。
　　结果这一看，还真让他发现了不同之处。
　　在朱家祖陵一角，梁昭煌‘五行法目’看到了异常的‘土行灵力’波动迹象。
　　这灵力波动极为隐蔽、微弱，寻常修士即便感应灵敏、仔细观察，都不一定能够有所发现。
　　但是这丝波动，在梁昭煌‘五行法目’所观之下，就如水中波纹，异常明显。
　　根据五行灵力流转迹象来‘解密’，梁昭煌这么多年来早就做熟了，经验颇丰。
　　更何况，朱家毕竟只是未入九品的寒门，能力有限，布置的这处‘秘地’，重点在都放在了‘隐秘’上了，一旦被发现，破解起来的难度倒是并不算大。
　　尤其是，梁昭煌‘五行法目’还能够看清其中‘土行灵力’流转的轨迹，所以很快就找到了其中几处关键节点。
　　几道法力打出，点在关键节点上，直接阻止了其中‘土行灵力’的正常流转，‘土行灵力’顿时混乱、爆发。
　　梁昭煌只感觉到脚下地面微震，有闷响声传来，随即面前‘土行灵力’流转的地面直接崩塌，显露出一个洞口来。
　　梁昭煌面上一喜，总算有所收获！
　　只是，还没等他面上笑容彻底绽开，迎面一道赤光从洞口内射来，已至眼前。
　　“我靠！”
　　梁昭煌悚然一惊，好在反应不慢，手臂上带着的‘五光镯’立时一转，绽放黄光，一面土盾瞬间挡在他面前。
　　只是那射来的赤光，射在土盾上，却如刀切豆腐一般，轻易就洞穿了土盾。
　　不过有这土盾稍挡，梁昭煌也有了更多反应时间，他立刻祭起了‘五色光罩符’。
　　一道五色光晕流转的光罩将他护住，那赤光打在‘五色光罩’上，激荡起道道涟漪，不过总算没能攻破‘五色光罩’。
　　因此，那射来的赤光此时也显出了原形。
　　却是柄一尺长短的‘法剑’，通体赤红，形如翎羽！
　　“朱翎剑！”
　　“是朱家的人！”
　　‘朱翎剑’是朱家标志性的法器，几乎每个朱家修士，都会祭炼一柄‘朱翎剑’，梁昭煌见到这‘法剑’，立时便反应过来，躲在这秘地洞窟中的，正是被灭门的朱家幸存者。

第四章 秘闻
　　朱家传承的经典是‘火德经’，觉醒的‘性灵之光’是火属性，所以感应、修行的都是火属性灵力。
　　和梁家的‘五符经’增长画符天赋一样，朱家的‘火德经’能够增长炼器的天赋。
　　朱家也是庐东县颇有名气的炼器家族，炼制的各种法器都是颇受欢迎。
　　而朱家这么多年来，设计、炼制出最好的法器就是‘朱翎剑’，赤如火、形如翎。
　　所以，朱家从来不出售‘朱翎剑’，只配给自家人祭炼、使用。
　　此时，地洞内的人眼见‘朱翎剑’没有打破来人防御、击杀来人，立刻御使‘朱翎剑’飞起，当空一转再度刺下。
　　“朱家的道友！快住手！我不是黑风盗！”
　　梁昭煌连忙扬声喊道。
　　“哼！不是黑风盗也是秃鹫！都该死！”
　　地洞中传出一声冷喝，是女声。
　　同时，‘朱翎剑’没有丝毫停顿，继续猛刺而来。
　　梁昭煌面色有些尴尬，他没法否认自己是来发死人财的。
　　不过，他也不可能因此就任对方攻击。
　　眼见‘朱翎剑’刺来，梁昭煌立刻催转手腕上‘五光镯’，金光亮起，一道‘金刀术’立时斩中刺来的‘朱翎剑’。
　　当啷一声脆响，‘金刀’破碎，刺来的‘朱翎剑’也被撞飞。
　　地洞内朱家女子却不放弃，御使着‘朱翎剑’如一只灵动的飞鸟，在空中雀跃跳动着，不断从各个方位攻击而来。
　　梁昭煌催动‘五光镯’，只以一道‘金刀术’不断截击，空中响起连串的当啷脆响。
　　接连十几击，都被梁昭煌精确拦截住。
　　“咦？”
　　地洞内女子也发现了不对，轻咦一声，随即空中‘朱翎剑’不再刺下，而是当空一晃。
　　剑上赤光大放，彷如鸟雀开屏一般，‘朱翎剑’瞬间化成十几道，当空斩来。
　　每一道‘朱翎剑’都是似幻似真，让人难以辨清。
　　这正是‘朱翎剑’赖以成名的杀招‘幻屏杀’，是朱家以独有的手法配合‘朱翎剑’中独特翎羽设计，从而开发出来的杀招。
　　同阶炼气修士，往往无法分辨十几道剑光的真假，更别说抵挡了。
　　不过这肯定不包括梁昭煌。
　　战斗中，他的双眼始终弥漫着五色佛光，运转着五行法目，对面女子每一次攻击扰动的火行灵力痕迹，都被他看的清清楚楚。
　　所以，梁昭煌才能每一次都精准的截击对方的攻击。
　　而这次也一样！
　　‘幻屏杀’的‘幻术’效果，在他‘五行法目’之下毫无作用，幻化的剑光根本无法扰动火行灵力，只有真正的‘朱翎剑’才能扰动火行灵力攻来。
　　所以，梁昭煌依旧只是催转‘五光镯’，一道‘金刀术’斩出，从十几道剑光中精准的截击真正的‘朱翎剑’。
　　当啷一声脆响，十几道剑光崩散，‘朱翎剑’再次被击飞。
　　“不可能！”
　　地洞中传出一声惊呼。
　　击飞的‘朱翎剑’在空中又是一晃，再次化成十数道剑光斩来。
　　梁昭煌依旧是回以‘金刀术’，精准截击真正的‘朱翎剑’，而对于幻化剑光毫不理会。
　　“怎么会这样？”
　　地洞中的女子依旧不死心，‘朱翎剑’再次幻化攻来，依旧被梁昭煌直接截击、击飞。
　　这一次，对方终于死心，‘朱翎剑’直接飞回地洞之中。
　　随即，一道人影从地洞内飞窜而出，落在地上。
　　梁昭煌这才看清对方模样，是一个看上去二十岁左右的女子，身材高挑，模样只能算是清秀，唯有一双眼睛黑多白少，看上去十分的吸引人。
　　此时，这双十分好看的眼睛，正上下打量着梁昭煌，面上颇有好奇之色。
　　“你不是筑基修士，没有灵识，怎么辨清的‘幻屏杀’？”
　　女子面色严肃问道，家族最重要的杀招被人轻易破解，让她实在有些难以接受。
　　梁昭煌此时已经散去了眼中五色佛光，闻言微笑道：“抱歉，这是个人私密，恕不能透露。”
　　女子闻言微有些失望，不过随即无奈一笑，道：“罢了，朱家都不存了，又何必纠结这些。”
　　“道友节哀！”梁昭煌安慰道：“所幸朱家还有道友幸存，相信很快就能重立家族。”
　　“呵呵……”女子闻言，却是冷笑一声，看向梁昭煌，忽然见礼道：“朱龙庄朱雨晴，不知道友如何称呼？”
　　“梁园乡梁昭煌，见过朱道友。”梁昭煌回礼道。
　　“梁道友，你以为这场黑风盗袭击，是意外么？”朱雨晴看着梁昭煌，忽然说道。
　　“什么意思？”梁昭煌疑惑道：“莫非还有什么隐情？”
　　“庐东县六家县豪，你知道有多长时间没有变动过了吗？”朱雨晴问道。
　　随即，不等梁昭煌回答，对方就直接说道：“五百年！庐东县整整五百年没有出现过新的县豪了！”
　　“县下各乡镇，五百年来无数寒门就像野草一样，烧了又长、长了又烧，换了无数茬，可就没有一家能够长成材，突破九品，成为新的县豪。”
　　“是这些寒门都不行吗？”朱雨晴冷笑的摇头，忽然一转话锋，看向梁昭煌，道：“你们梁家所在的梁园乡，在一百多年前还叫桑园镇。”
　　“当时的桑园镇桑家，种灵桑、养灵蚕、缫灵丝，制作的法衣甚至扬名县外！”
　　“结果呢？一场妖乱，包括桑家在内五家寒门被灭门。”
　　朱雨晴说到这，面色微冷，眼中讥屑之意越发浓郁。
　　“说起来，桑家虽灭留下的桑园镇却是好地方，灵桑遍布，当时好几家寒门想要拿下，结果竟然分给了你们新立的梁家。”
　　“为了拿下这块地，你们梁家恐怕是付出了不小的代价吧？”
　　朱雨晴意有所指的问道。
　　梁昭煌闻言，却是面色微沉，并不说话。
　　这其中涉及到梁家内部一桩旧事，涉及先人，他并不想说什么。
　　朱雨晴见此也不在意，只是一笑，继续道：“一百多年前妖乱，二百多年前魔灾，三百多年前的布衣之乱……哈哈……现在又闹黑风盗！”
　　“几乎每隔一百多年，就会闹上一场！”
　　“每闹一场，就会有几家寒门被灭门！”
　　“梁道友，你认为这会是意外吗？”朱雨晴看着梁昭煌，冷笑问道。

第五章 木莲花
　　一次是意外，两次是巧合，三次、四次乃至五六次，那就绝对是有问题了。
　　结合前面朱雨晴所说，庐东县中九品以上县豪家族已经五百年没有换过，梁昭煌已经有些明白问题出在哪里了。
　　不过这些终究还只是朱雨晴的一家之言，梁昭煌虽然已经有些相信，还是决定回去之后暗中查上一查。
　　“大晋仙朝以九品中正制立国，将天下修行家族分为九品，其中九品、八品、七品皆为县豪之家，立族仙朝各县城之中，他们最主要的任务就是维持地方稳定！”
　　“但是，庐东县从来就没有真正的稳定过！”
　　朱雨晴语气恨恨的说道。
　　梁昭煌沉默，这次听到的秘闻让他心惊，若真是如此，那么他们梁家后面究竟应该怎么发展，还需要好好规划，否则恐怕稍不注意就会步了这些被灭门家族的后尘。
　　朱雨晴此时似乎已经恢复平静，她忽然看向梁昭煌，道：“梁道友，如果我没记错的话，你们梁家修行的应该是五行灵力吧？”
　　“是。”梁昭煌点头道。
　　都是庐东县的修行寒门，相互之间总归还是有些了解的，基本上各家传承的启灵‘经典’、修行灵力属性等都是非常清楚地。
　　朱雨晴若有所思的点了点头，忽然伸手从袖中摸出一枚巴掌大小的‘木莲花’，看向梁昭煌，道：“这枚木莲花中，有着一套至少筑基以上五行属性功法传承的线索。”
　　梁昭煌闻言，双眼顿时一亮，看向那枚‘木莲花’，目光有些炽热。
　　寒门想要晋升九品，真正加入大晋仙朝统治制度之中，首要一个必须条件，就是寒门家族之中必须有人突破到筑基期修为。
　　梁家虽然立族近百年，但是家族中传承的修行功法只是最为普通的炼气功法‘五灵诀’，没有筑基功法就根本无法筑基，自然就看不到进阶九品县豪的希望。
　　而这也基本上是九成以上寒门面临的问题，家族传承只有炼气功法，而无筑基功法，直接阻断了他们晋升家族加入九品中正制度的道路。
　　基本上，每一个寒门家族，都在努力寻找适合家族修行的筑基功法，但却都是效果寥寥。
　　在这大晋仙朝之中，从启灵的经典，到修行的功法，再到诸般法术、炼器、炼丹、画符等等知识，都被从上到下垄断死死的。
　　常人想要获得打破自身所在阶级的知识，都是十分艰难的。
　　据梁昭煌所知，他们梁家这些年来就一直在努力获取适合的五行属性筑基期功法。
　　而为此甚至分出多条路径。
　　有族人追随郡望家族加入大晋仙朝的军队在边境征战，以求赚取足够功劳，换取筑基期五行功法。
　　可惜，这些年下来，牺牲倒是有，赚取的功劳却不多。
　　还有族人在大晋仙朝、甚至仙朝之外到处寻找机缘，探查功法消息，可惜依旧是至今无所获。
　　至于在各处坊市、黑市中‘守株待兔’，更是常年不曾放松过。
　　但即便如此，这么多年下来，家族付出许多，也依旧未能寻到合适的筑基期功法。
　　而此时，朱雨晴竟是拿出一门五行属性筑基功法的线索放在眼前，又岂能不让梁昭煌激动、眼热。
　　不过他总算还能保持理智，看向对方，沉声问道：“你有什么要求？”
　　一门合适的筑基期功法线索，是能够让一个寒门家族崛起的希望，梁昭煌不相信，对方会毫无所求的送上。
　　朱雨晴笑了笑，挥手将‘木莲花’扔了过来，梁昭煌连忙接住。
　　“有什么要求？三年之后你们就知道了。”
　　“记住，我只给你们三年时间。”
　　朱雨晴说着转身离去。
　　“什么意思？三年之后又怎么了？”梁昭煌疑惑追问，忽然间心中电念一闪，他双眼骤然圆睁，看向离去的朱雨晴，扬声问道：“等等！朱道友，你们朱家是不是已经得到了筑基期功法，所以才招来这灭门之祸？”
　　朱雨晴没有回应，已然远去。
　　但是，梁昭煌却知道，自己的猜测恐怕是对的。同时，对于对方所说的三年之约，也有了猜测，恐怕应对不好，梁家也将面临灭门之祸！
　　一时间，手上的‘木莲花’似乎变得极为烫手，可是梁昭煌又舍不得将它扔掉。
　　眼见着朱雨晴已然远去，心中一丝阴暗的念头也直接散去。
　　他运转起‘五行法目’，双眼之中弥漫五色佛光，向着手上‘木莲花’看去。
　　果然见到‘木莲花’中有五行之力流转，勾连成封禁，使其变得普普通通，如一朵木雕的莲花。
　　梁昭煌见此微微松了口气，至少朱雨晴应该没有骗人。
　　若是真的能够得到一部五行属性筑基期功法，让梁家看到晋升九品家族的希望，便是三年之后真的有灭门之祸，他也认了。
　　毕竟，功法难得，而想要避过灭门之祸，总会有些办法的。
　　没有在朱龙山多留，梁昭煌一路赶回梁园乡。
　　回到梁家，他立刻求见族长，禀报此事。
　　这毕竟是关乎整个梁家生死的大事，不是他一个人能决定的。
　　梁家如今的族长叫做梁学林，是梁家第二代学字辈，梁昭煌的二叔，已经年过古稀，有着炼气九层的修为。
　　至于梁昭煌的大伯梁学鑫却是早年在随郡望王家的队伍征战边境之中牺牲了。
　　族长梁学林听了梁昭煌的话，也是面色微惊，连忙又招来了家族之中两人，分别是梁学圭、梁昭钧。
　　梁学圭是梁家二代学字辈中最小的一人，也是梁昭煌五叔，今年刚过五十岁，同样是炼气九层修为。
　　而至于梁昭钧，则是梁家三代昭字辈中的老大，梁昭煌的大哥，大伯梁学鑫的长子，今年四十多岁，同样是炼气九层修为。
　　梁学林是族长，梁学圭是家族传承长老，梁昭钧则是被有意培养的下代族长。
　　三人几乎就是梁家如今能做主的代表，这场事关梁家生死的大事，自然由他们商议决定。

第六章 家族安排
　　“想不到，这场黑风盗之乱，背后还有这样的隐秘！”
　　听了梁昭煌将前后事情再度叙说一遍，梁学圭面有惊色叹道，随后又有些犹疑道：
　　“只是，这些都是真的吗？”
　　族长梁学林先前已经听梁昭煌讲过一遍，此时倒是面色平静，没有什么变化。
　　倒是一旁的梁昭钧，虽然面色有些凝重，却并无什么惊色，闻言道：“那朱雨晴所言，应该是真的，毕竟都是过去发生的事，很容易查证。”
　　“无论县志、郡志之中应该都有记载。”
　　“这……”梁学圭闻言，面上越发惊惧，道：“若如此，那我们梁家岂不是危险了？”
　　对于朱雨晴的三年之约，梁昭煌也说出了自己的猜测。
　　恐怕三年之后，对方就会爆出他们梁家获得筑基期功法的事情，至于目的无外乎钓鱼、制造混乱等。
　　梁昭钧面上神色越发凝重，他看了看桌上‘木莲花’，又看向梁昭煌，问道：“十七弟，你确定这‘木莲花’中有五行属性筑基功法的线索？”
　　“有七八成把握。”梁昭煌明言道，“不过具体情况，还需要等我将这‘木莲花’中的封禁解开看看。”
　　对于梁家族人，梁昭煌也没有暴露‘五行法目’，不过梁家人都知道他对五行灵力感应十分敏锐，所以修行速度快、画符成功率也高。
　　所以，对于梁昭煌的话，他们基本都没有什么怀疑。
　　“十七弟，你当时就不该放那朱雨晴离去。”大哥梁昭钧，皱眉说道：“当时就应该果断出手，将她斩杀。”
　　梁昭煌没有说话，他当时也的确有过这样的念头，只是犹豫了一下，对方也已经远去，就放下这念头了。
　　梁昭钧见此，也没再多说什么，在他看来，自己这族弟虽然修行的天赋很好，但终究还是太年轻了，未经磨砺，不知世情。
　　此时，族长梁学林道：“好了，既然已经过去，就别再纠结这些。我们商量一下，下一步应该怎么做？”
　　他说着，先是看向梁学圭。
　　梁学圭当即道：“一切听二哥安排。”
　　似乎对他的反应早有预料，梁学林毫无意外，只点点头又转眼看向梁昭钧。
　　梁昭钧是作为梁家第三代族长培养的，显然比梁学圭更有决断，直接道：“接下来最重要的是两件事，一是解开这‘木莲花’中的秘密，寻到筑基期五行功法的线索；二是准备后路！”
　　“筑基期五行功法线索送上门，我们不可能放弃，这是我们梁家今后的希望。”
　　“但同时为防万一，我们也要提前开始准备退路。若是三年之后真的有灭门之祸，也要保证我们梁家传承不能断绝！”
　　听了梁昭钧的话，族长梁学林微微点头，显然颇为满意。
　　随即，他又转眼看向梁昭煌，问道：“昭煌有什么意见？”
　　“我？”梁昭煌闻言一愣，这还是他第一次参与家族决策层的会议，更没想到族长会询问他的意见，一时竟是没有反应过来。
　　“不错。”族长梁学林点头肯定，继续问道：“你对接下来家族如何行动，有什么意见？”
　　“这……”梁昭煌思索了片刻，最后还是摇了摇头，道：“大哥的安排已经很好，我没什么意见。”
　　他毕竟刚刚接触家族决策层，此前更多心思也都用在修行之上，对于家族之中隐秘也知之甚少，一时间倒是真的想不出什么更好的建议来。
　　“好！”族长梁学林点点头，也没有说什么，直接吩咐道：“昭钧，接下来你负责准备家族的退路；昭煌，你负责解开‘木莲花’上的封禁，找出筑基期五行功法的线索。”
　　“家族接下来的重点，以这两件事为主，你们若有什么需求可以直接找我。”
　　“是！族长。”
　　“是！族长。”
　　梁昭钧、梁昭煌齐齐起身，躬身领命。
　　既已做了安排，接下来大家便各行其是。
　　梁昭钧作为下一代族长培养，早已协助族长梁学林处理家族事务多年，对于族中各种事务、隐秘颇为了解，此番为家族安排退路，也算是对他的一次考验。
　　而至于梁昭煌，则是带着‘木莲花’回到了自己在家族的住处，全力破解其上的封禁。
　　梁昭煌没有在家族中暴露过‘五行法目’，但是这么多年下来，梁家族人也大多知道他对于五行灵力感应十分敏锐，常常能解开一些五行灵力形成的封禁。
　　回到住处，梁昭煌稍作收拾，便运转起‘五行法目’研究起手上的‘木莲花’。
　　此前在朱龙庄，他曾匆匆查看过‘木莲花’，确定其中有着五行灵力形成的封禁，但是当时时间、地点都不合适，梁昭煌也没有细心观察、研究其中五行灵力的流转。
　　‘木莲花’中五行灵力形成的封禁，可以说是梁昭煌这些年来所见过最为复杂的封禁。
　　梁昭煌即便有‘五行法目’，看上去也是颇有眼花缭乱的感觉。
　　为此，梁昭煌选择闭关，足用半个月时间，每日运转‘五行法目’，如同抽丝剥茧一般，将‘木莲花’中五行灵力形成的‘封禁’一点点记录下来。
　　然后，他又用半个月时间，一点一点的尝试、推演。
　　前后耗时足有一个月，梁昭煌方才将这‘木莲花’中五行灵力形成的‘封禁’解开。
　　‘封禁’解开，‘木莲花’中立刻有五行灵力运转化成五色莲花，一道五色光从莲花中照出，在半空中化成一片光幕。
　　光幕足有一丈大小，其中内容颇为详细，记录着一处洞府的信息，不但有洞府所在的位置，还有洞府中不少布置的信息。
　　梁昭煌大体浏览了一遍，确定这洞府是一位修行五行灵力的修士留下的，其中的确有着筑基期五行功法的线索。
　　面上顿时露出喜色。
　　不过随即，看到洞府具体所在位置，梁昭煌的眉头又不禁微微皱起。
　　“想不到，这洞府竟然在宁州，这却有点不好办了。”

第七章 旧事
　　大晋仙朝立国八千年，如今占据十九州之地。
　　梁家位于扬州之下庐阳郡庐东县，处于大晋仙朝偏东之地，而宁州则是处于大晋仙朝西南方位，两州之间还隔着荆州、益州两州之地。
　　两州之间即便是算直线距离，也在二十万里以上。
　　梁昭煌带着破解开的‘木莲花’，立刻找上族长梁学林，族长当即又将梁学圭、梁昭钧两人招来。
　　四人再度聚首，梁昭煌将‘木莲花’再度激发，显化出光幕来。
　　几人仔细研究了一番光幕中记载的内容，确定了五行筑基功法的存在，让几人欣喜不已。
　　但是，功法所在的洞府处在宁州，却又让几人愁眉难展。
　　“宁州距离太远了，再加上跨州难免要经过一些荒野之地，各种危险，三年时间都未必够走个来回。”
　　五叔梁学圭此时皱眉苦脸说道：
　　“难道，我们只能放弃这里的家业吗？”
　　“乘云舟！”梁昭钧此时直接道：“去州城乘坐跨州的云舟，直接前往宁州。”
　　“这是最快，也是最安全的办法。”
　　梁学圭闻言，却是依旧皱眉道：“可是乘坐跨州云舟，却是需要门槛的，我们梁家不入九品，恐怕难以登上。”
　　这时候，族长梁学林，沉声道：“只能去王家求一张名刺了。”
　　王家！
　　听到这个词，场中几人面色一时有些复杂，但却无人反对。
　　虽然不愿求上王家，但是这也是唯一可行的办法了。
　　族长梁学林看了看几人，最后还是向梁昭煌道：“昭煌，明天你和我一起出发，去一趟郡城吧。”
　　“是，族长。”梁昭煌当即应道。
　　第二天两人出发，庐阳郡城距离梁园乡有上千里地，两人以风行符赶路，也用了近三天时间方才赶到郡城。
　　庐阳郡王家，位于郡城中玉海坊，是九品门阀之中六品郡望之家，族中有着金丹修士坐镇。
　　梁家这样不入九品的寒门，之所以能和王家这样的六品郡望之家拉扯上关系，却是与家族内部当年一桩旧事有关。
　　梁家第一代族长，也就是梁昭煌的爷爷，族内称为梁圣公，也是他立下的梁家。
　　梁圣公有五个子女，从长到幼，分别是梁学鑫、梁学林、梁学淼、梁学炎和梁学圭，四子一女，其中梁学淼是唯一的女子。
　　大概五十多年前，梁昭煌这位姑姑偶遇王家一位公子，被这位公子看中。
　　梁昭煌的爷爷梁圣公知道后，就做主将她嫁给了这王家公子做妾，凭此和郡望王家攀上了关系。
　　也是因为王家的照顾，梁家才能拿下桑园镇这片地方，然后改名梁园乡，自此之后渐渐发展起来。
　　只是，对于梁圣公这样卖女求荣的行径，梁家内部并非都同意。
　　在这修行世界，给人做妾其实与‘炉鼎’差不多，不但没有人身自由，一身修行都要供养他人，可以说毫无希望可言。
　　梁圣公的五个子女之中，反对最为激烈的就是梁昭煌的父亲，老四梁学炎。
　　梁学炎与三姐梁学淼，是同父同母的龙凤双胞胎，当年因为此事甚至离家出走，直接离开大晋仙朝前往东海加入了修行宗派。
　　梁昭煌其实是在东海出生的，只是很小的时候又被他父亲送回了梁家，然后在梁家长大。
　　而梁学淼，因为被‘牺牲’，所以对于梁家其实是有不小怨气的。
　　但是，另一方面，她在王家立足又需要梁家的支持，所以也不得不勉强维持着联系。
　　至于梁家其他人，对于梁学淼总有理亏的感觉，对上王家又有矮上一头的自卑感，可谓感情复杂。
　　所以这些年来，梁家除了派出一些子弟加入王家的队伍在大晋仙朝边地厮杀、战斗，一来是赚取功勋想要换取筑基期五行功法，二来这也是王家对梁家这样的附庸家族的要求；再有就是逢年过节送上一些礼品。
　　平常时候，梁家众人其实是轻易不愿意登王家门的。
　　但是这一次，为了家族的未来，梁学林、梁昭煌两人不得不寻上王家，寻求帮助了。
　　以梁昭煌两人的身份，是没资格登王家大门的，他们只能敲开角门，然后在王家家丁冷漠的眼光中说明身份、来历，最后递上五枚下品灵石和一封信，拜托对方交给王晖少爷。
　　王晖是梁昭煌姑姑的儿子，也就是梁昭煌的表哥。
　　梁学淼能够以妾的身份在王家生下儿子，说明还是有些本事的。
　　不过因为是妾生子，梁昭煌的表哥王晖只是王家庶子，甚至没有被录入王家族谱，名字中都没有排上字辈。
　　所以说起来，王晖在王家之中并不能算是‘少爷’。
　　王家家丁冷笑一声，不过或许是看在了灵石的面子上，没有多说什么，接过了灵石与信件便离去了。
　　梁昭煌两人在王家附近寻了一座茶楼，坐等消息。
　　足等了一个时辰，王晖方才赶来。
　　王晖今年二十七岁，面貌有些阴柔，炼气九层的修为。
　　“表哥，这边。”梁昭煌当即迎上去，将对方迎入茶楼隔间。
　　族长梁学林毕竟是长辈，坐在隔间中等候。
　　“表弟。”王晖向梁昭煌微微点头，两人入了隔间，又向梁学林见礼，道：“见过二舅。”
　　“好。”族长梁学林点首回礼，又问道：“你母亲近来可好？”
　　“还好，母亲近来喜欢上了养花。”王晖回道。
　　几人闲聊几句，族长梁学林便转入正题，说明想要求取一张王家的名刺。
　　“不知二舅要王家名刺做什么？”王晖问道。
　　王家名刺在手，代表的就是郡望王家，若是以此做了什么事，都是会牵扯到王家的。所以，这些修行家族对于发出去的名刺，都是颇为小心。
　　族长梁学林没有隐瞒，但也没有全说，只道需要乘坐跨州云舟，需要借用一下王家名刺。
　　王晖闻言，却是微微皱眉，为难道：“本来，二舅开口，外甥自然应该满足。”
　　“只是，你们也知道我和母亲在王家的尴尬地位，说是王家子弟，其实有时候连个管家都不如。”
　　“这想要弄出一张名刺来……”王晖说着，皱眉摇头道：“难！”

第八章 云舟
　　听到王晖之言，族长梁学林也不急，点头叹道：“说起来，是我们梁家对不起你们母子，让你们受这么多年委屈。”
　　王晖闻言，安慰道：“二伯何出此言，梁家这些年对我与母亲已是照顾良多。”
　　“别的不说，外甥我能够这么快修行到炼气九层，都是因为梁家的支持。”
　　说着，他又转回话锋道：“说起来，这名刺虽然难求，但是外甥我也还有些门路，只不过……”
　　他没有说下去，族长梁学林却是闻歌知雅意，当即道：“有什么困难，你且直说。”
　　“可能需要一些灵石打点一番。”王晖似是有些不好意思道。
　　族长梁学林却似是早有预料，毫不意外道：“五百可够？”
　　“可能……还差点。”王晖似是越发不好意思了。
　　这次，梁学林也不禁微微皱眉了，不过仍是毫不犹豫，道：“那就一千枚！”
　　“够了！够了。”王晖当即点头道。
　　族长梁学林点点头，从袖中取出一枚‘纳符’递了过去，显然也是早有准备。
　　‘纳符’是一种特殊的符箓，其内能够收纳大量物品，相当于简易的储物袋。
　　不过比起储物袋，‘纳符’有着诸多缺陷，比如它虽然能够收纳大量物品，却难以减轻这些物品的重量；二来，‘纳符’有着使用次数的限制，根据收纳的物品种类、数量等不同，通常用上三到五次就会废掉。
　　‘纳符’唯一比储物袋好的地方，就是容易制作、便宜。
　　梁家只是一个不入九品的寒门，整个家族就一个储物袋，还放在家族禁地之中，收藏着一些重要资源、宝物，根本不会带出来。
　　王晖接过‘纳符’，当即表示在天黑之前，绝对能将‘名刺’送来。
　　梁昭煌两人也就只能继续在茶楼等待。
　　所幸，在日落之前，王晖总算送来了一张王家名刺。
　　名刺到手，梁昭煌两人也没有回梁家，在郡城休息一晚，第二天直接前往扬州州城，准备乘坐云舟，前往宁州。
　　梁家之事，族长梁学林早已交给梁昭钧负责处理，此番前往宁州取筑基期五行功法，就是梁昭煌与族长梁学林两人了。
　　扬州州城距离庐阳郡城有上万里之遥，路途之中会穿越一些荒山野岭、江河之地，暗藏危险。
　　为防意外，梁昭煌两人靠着王家的名刺，搭上一个商队同行。
　　一路穿郡过县，用时二十多天，总算赶到扬州州城。
　　扬州州城比庐阳郡郡城又大了数十倍不止，其中人口繁华、人道昌盛，灵气更显温顺、浓郁，尤为适合人类修士修行。
　　只是在这样的大城之中居住，更显不易。
　　梁昭煌两人在城中找了一家客栈，每日消耗二十枚下品灵石。
　　所幸他们来之前就已经推算过时间，下一班跨州的云舟在两天后就会到达扬州城，并在扬州城停留五日。
　　大晋仙朝之中，经营跨州云舟业务的主要是青州二品世家‘长风’刘氏。
　　大晋十九州，基本上除了天京所在的司州及周围五州有所限制之外，‘长风’刘氏的云舟能够通行其余十三州。
　　刘氏云舟穿行十三州之地，运送各种物资，兼做客运生意，每年可谓是赚的盆满钵满。
　　两日后，云舟抵达扬州城，并不入城，在城外甘泉山降落。
　　云舟会在这里停留五天时间，云舟上有部分物资会在这里卸下，也会从扬州城中采购部分特产物资运上云舟，贩往其它州。
　　另有部分到扬州的乘客在这里下云舟，扬州同样有乘客需要在这里买票、登云舟前往其它州。
　　梁昭煌两人出了扬州城，赶往云舟所在的甘泉山。路上所见，人流如潮。
　　天上、地上，有一个个商队前往云舟处，运出大量物资奔赴四面八方；同样还有更多商队运送各种物资奔赴云舟处，云舟之上有随舟商队会大量收购这些物资。
　　梁昭煌便看到，他们之前同行的商队就也在其中，他们运送的物资主要是各种灵米。
　　扬州在大晋十九州之中，也算是鱼米之乡，盛产各种灵米，运上云舟，贩往边境各州，这些灵米的价格能够翻上数倍不止。
　　越是靠近甘泉山，周围人流越是汹涌。
　　梁昭煌甚至有种错觉，仿佛他又回到了前世，春运时的火车站。
　　不过在他靠近甘泉山，看到停在山顶上的云舟时，所有的注意力立刻就都被那云舟吸引了。
　　梁昭煌历经两世，也算见过一些世面。
　　前世那些飞机、巨轮、甚至航母，也算有些了解，最长不过百丈以上，宽高也就数十丈。
　　但如今和这停在甘泉山上的‘云舟’相比，简直像是山脚的小土丘。
　　梁昭煌此时看去，山顶之上停留的‘云舟’，长度绝对在千丈以上，宽、高也绝对有数百丈，说是‘云舟’，看上去倒更像是一座浮岛。
　　‘云舟’上甚至建有亭台楼阁，有车水马龙。
　　梁昭煌这一世主要活动在庐东县及县下乡镇，虽然有修行之术，但是所见更多还是如封建古代的‘落后’。
　　如今骤见这等庞然巨物，其中蕴含的‘技术’甚至超过他前世的‘科技’，梁昭煌方才猛然惊觉，这修行世界并不简单。
　　一直以来，心中隐隐存有的那丝轻视之意，瞬间荡然无存。
　　族长梁学林似乎也被这巨大的‘云舟’震住，不过总算修行多年，见识也有些，很快就反应过来，带着梁昭煌登上甘泉山，寻到云舟‘售票处’，出示王家名刺，好不容易买了两张票。
　　从扬州到宁州，一张票两千五百下品灵石，两张就是五千下品灵石，还是云舟上甲乙丙丁四层客区最底层的丁字区。
　　这一趟出行，各种花费，几乎要将梁家这些年来攒下的灵石家底花去小半。
　　若是这一趟宁州之行，不能顺利取到筑基期五行功法，且不说三年之后的‘灭族之灾’能不能渡过，就是这一趟耗费的灵石，都要让梁家缩紧数年过日子。
　　买了云舟票，为了节约灵石，两人也不返回扬州城，直接登上云舟，在云舟上休息，等候出发。

第九章 荆州云梦
　　云舟之上甲乙丙丁四层客区，丁区处在最底层，再向下就是储存各种物资的货区了。
　　可以说，丁区是四层客区中条件最差的。
　　梁昭煌两人两张票，各分了一处小隔间，不过刚够寻常人伸展罢了。
　　“好歹不是大通铺。”
　　梁昭煌看着简陋个隔间，只能自我安慰道。
　　丁区不仅位置低、空间小，而且灵气也是稀薄，梁辰试着修行一番，效率甚至不如在梁园乡。
　　无奈摇了摇头，梁昭煌放弃了在云舟上修行的心思，转而开始默诵‘孔雀明王咒’，五色佛光的修行只需诚心诵咒即可，对于灵气并无多少要求。
　　这么多年来，梁昭煌从来没有放松过‘孔雀明王咒’的修行。
　　这不仅能够增强他的‘五行法目’，而且‘孔雀明王咒’是唯一他从前世带来的，梁昭煌心中对其总有些念想。
　　盘坐闭目，默诵着‘孔雀明王咒’，诵咒一千零八十遍，会新生成一缕五色佛光，飞入灵魂脑后五色圆光之中。
　　到如今，梁昭煌灵魂脑后五色圆光之中蕴含五色佛光，已经达到九万七千八百缕，还差三万一千八百缕，便能达到一元之数。
　　时间在梁昭煌的诵咒修行之中一晃而过，转眼五天过去，云舟飞离扬州甘泉山，开始向下一个目标荆州飞去。
　　巨大的云舟，恍如浮岛一般飞行在天空之中，速度快而且平稳。
　　按照云舟之上提供的行程，云舟将在二十天后抵达荆州城。
　　而若是梁昭煌等人自行前往，从扬州到荆州城，至少需要四个月以上，而且还是中途不出任何意外的情况下。
　　云舟在天上飞行，梁昭煌躲在住处默诵‘孔雀明王咒’，想要趁着这趟行程，多修成一些五色佛光，对于外界情形并不太关心。
　　转眼与舟已经飞行十数日，这一日梁昭煌正在默诵‘孔雀明王咒’，外面忽然传来阵阵喧嚣声。
　　这也是丁字客区缺点之一，隔音防护几乎没有，很容易受到打扰。
　　梁昭煌侧耳倾听，只听外面传来阵阵惊呼，都是‘云梦’、‘云梦泽’、‘云梦大泽’之类的呼声。
　　他顿时明白，这是云舟已经到了荆州云梦泽。
　　荆州有云梦大泽，占据荆州近半之地，是整个大晋仙朝都有名的险地。
　　对于这样有名的凶险之地，梁昭煌也有些好奇，加上如今外面喧嚣不休，他也无心继续诵咒，当下出了隔间，来到外面，准备好好看一下这云梦大泽。
　　云舟丁区甲板之上，此时已经汇聚了许多乘客，都在观看下方云梦泽，仿佛欣赏一处风景。
　　在这乘客之间，还有着一些游商小贩，乘机贩卖着各种商品。
　　这些游商，都是常年驻守在云舟上，随云舟游走各州，即做云舟上乘客生意，也做买东买西的特色产品买卖，算是跟着云舟喝些汤水。
　　据说，在上面的甲、乙、丙三层客区，甚至还有着常年开设的商铺、拍卖行等。
　　一座云舟，就是一座行走的城池。
　　梁昭煌来到甲板上，很快便看到族长梁学林也在甲板上，并占据了一处边沿处，俯瞰下方云梦泽。
　　他当即上前，站在族长身旁，看向下方。
　　入目所见，云蒸霞蔚、雾气弥漫，偶有一阵风吹散一片云雾，露出下方水域，在阳光照射下五光十色。
　　据说十分凶险的云梦泽，此时看上去竟是意外地美丽。
　　“是不是觉得云梦泽很美丽？”一旁的族长梁学林，此时似是猜到他的心思，沉声说道：“昭煌，你须知道，这世间越美丽的东西往往越是危险。”
　　“你看它云雾缭绕、如梦似幻，其实都是迷魂雾、毒瘴气，其中不知藏了多少大妖、毒虫。”
　　“因这独特的环境，又有许多魔修、邪修、盗修、罪修等藏身其中。”
　　“朝廷曾多次组织过对这云梦泽的清剿，结果都是无功而返，甚至损失惨重。”
　　族长梁学林摇头说道。
　　“如此危险之地，便是这跨州云舟也不敢穿行而过的，只能在外围较安全区域绕行。”
　　梁昭煌心中惊叹，张口欲言，忽然看到远处云梦泽深处，云雾翻腾显出一片奇景来。
　　那是玉树琼枝、天花绽放，有琼楼玉宇、仙人起舞，仿佛一片仙镜，正在召唤着众人进入其中，心中仿佛响起一个声音：
　　去吧！去吧！那是仙域，进去就能得道成仙！
　　梁昭煌心神恍惚，想要迈步上前，这时意识深处，灵魂脑后的五色圆光忽然一转，有五色佛光绽放，顿时将他心中所有恍惚、幻觉尽都驱散。
　　梁昭煌再看云梦泽深处，哪有什么仙境，分明是一庞然巨物在吞云吐雾。
　　那大妖形似巨蟒，背上却长有两片如扇贝壳，头颅狰狞隐约成龙形。
　　“这是什么妖？这么厉害！只是远远地泄露一点气息，就能迷惑修行者自投罗网！”
　　梁昭煌心中震惊，眼见着一旁族长梁学林也是双眼迷离，正向前走去想要翻出云舟，他连忙拉住了对方。
　　再看四周，整个云舟上此时观看云梦泽的修士大半都已经被迷惑，尤其是丁区的修士多是炼气期小修，更难抵抗，甚至已经有人攀上云舟边沿，准备跃下云梦泽。
　　这时候，云舟四周忽然浮现大片青光，将整个云舟包裹，也将那些想要跳下云舟的修士拦住。
　　“咚……”
　　下一刻，一声钟响从云舟顶部响起，传遍云舟各处。
　　顿时，所有沉迷幻境的修士，纷纷在钟声中惊醒，有的面色茫然、有的面有惊色。
　　“我这是怎么了？”
　　一旁的族长梁学林也已经清醒过来，满面茫然问道。
　　不过，不等梁昭煌回答他。
　　一道沉厚的声音从云舟顶层传出，喝道：“云梦泽中有大妖出现，所有人回归各自住处，勿要窥探云梦泽！”
　　“妖！大妖！”
　　“我们刚才是着了那大妖的道了吗？”
　　“究竟是什么妖？竟是这么厉害！”
　　四周传来阵阵惊呼与议论声，不过这些低阶修士不敢违背前辈的吩咐，也是被刚才的异常吓到了，不敢再看云梦泽，纷纷回转住处。
　　“走，昭煌。我们也回去。”
　　族长梁学林此时也是面露惊色，不敢再停留，拉着梁昭煌往回走。
　　梁昭煌也没反对，不过在往回走时，他特意看了一下云舟的飞行方向，并没有深入云梦泽去寻那大妖麻烦的意思，反而是又向云梦泽外移了移，大有远离那大妖、远离云梦泽之意。
　　“那就是什么大妖？”
　　梁昭煌心中疑惑依旧难解。

第十章 宁州
　　回到云舟舱室隔间，梁昭煌将先前见到的大妖形象画下来，拿到另一边族长的隔间，询问族长是否认识这大妖。
　　可惜的是，族长也同样不认识这大妖，只是根据这大妖形状，估测可能是蛇妖的一种。
　　梁家毕竟只是不入九品的寒门，基本被困在一县之地，见识、知识的积累都太少了。
　　随后，云舟绕着云梦泽外围而走，再没有出现意外。不过，本是预计二十天到达荆州城的行程因此多增了两天，用了二十二天云舟方才抵达荆州城，降落在荆州城外。
　　同样，云舟将在此停留五天时间，下货、上货，下客、上客。
　　为免节外生枝，虽然对荆州城颇有些好奇，但是梁昭煌两人却没有下云舟，五天都留在云舟上静修。
　　五天时间，梁昭煌专心诵持‘孔雀明王咒’，灵魂脑后五色圆光之中，又增数百缕五色佛光。
　　五天后，云舟再次起飞，向着下一个目标益州出发。
　　这一路上，再没有如云梦泽这样的大凶之地，只在荆州与益州交界处，有着一片山脉、江河，唤作巫山、岷江，倒是有些大妖、贼修盘踞，但是危险性却是远远不如云梦泽。
　　云舟直接翻越巫山、岷江飞过，没有遇上任何麻烦。
　　而过了这片山河，云舟便进入了益州境内。
　　益州地形是一片山环水绕中的辽阔盆地，无论气候、地形都十分适合种植与居住，是不下于扬州的鱼米之乡。
　　这里资源丰富、人口繁盛、人道昌盛，在大晋十九州中都是能排在前列的繁荣之州。
　　云舟一路飞行，未遇任何麻烦，十几天后降落在益州城外。
　　又是一番忙碌的上下货，乘客中多数都是在此下云舟，益州繁荣、昌盛，常有修行者来此游历、发财。
　　反倒是在此上客并不多，不过十几人。
　　益州下一站就是宁州，那里虽叫宁州，却并不安宁，没多少人愿意前去。
　　云舟停留益州城五天，梁昭煌依旧是在云舟上诵持‘孔雀明王咒’，为五色圆光中再添数百缕五色佛光。
　　五天后，云舟又一次出发，穿过益州，翻过巴蛮山脉，进入一片高原之地就是宁州了。
　　宁州地处高原，本是一片妖国领地，生存在众多妖族，两千年前大晋仙朝开疆拓土，从妖国手中夺下这片领地，取名宁州，期冀此地能得安宁。
　　只是世事往往难以如愿，宁州与南方妖国相连，不但边境处常年有妖族侵袭，战斗不止，便是宁州内部，也常有妖族潜入，制造杀戮、破坏。
　　宁州两千年，一直未曾得安宁。
　　不过据梁昭煌所知，宁州还算好的，大晋仙朝另一个州‘交州’，是深入妖国境内，三面被妖国包围，那才是人族与妖族真正的争锋之地，年年大战不休。
　　进入宁州境内，云舟的防护层次明显又有提高，四周张开三层防护光罩，最外层的防护光罩上甚至有雷火闪耀，并通告云舟上乘客不要贸然登上云舟甲板，以免遭到袭击。
　　其中防备程度，甚至比方才翻越巴蛮山脉时更甚。
　　梁昭煌两人来宁州前，针对宁州做过一些调查功夫，知道宁州夺自的妖国，是一个由妖禽掌控的妖国，妖国中各类飞禽妖族最多。
　　所以，潜入宁州的妖族之中，妖禽同样不少。
　　云舟飞行在天空之中，往往就容易遭受这些妖禽的袭击。
　　‘长风’刘氏的云舟常年飞行各州，对于各州情况颇为了解，进入宁州境内便知道要防护空中妖禽袭击。
　　或许是云舟防护得力，那些雷火吓退了妖禽；或许是运气不错。
　　数日后，云舟顺利降落在宁州城外，并没有遇上妖禽袭击，或是其他什么意外。
　　梁昭煌两人下了云舟，跟随商队人流，进入宁州城。
　　在入城时，他看到城门楼上高悬有一面宝镜，照着所有入城的人与货。
　　那是一面‘照妖镜’，因为常有妖族潜入，所以宁州各处城池，城门楼上都会挂上这样的‘照妖镜’，以免妖族混入城池中，造成杀戮与破坏。
　　不过这样的手段，也只能防个大概。
　　这么多年下来，妖族针对‘照妖镜’也想出了不少的应对之法，总会有些漏网之鱼潜入城池之中，制造破坏与杀戮。
　　宁州这些年的‘不得安宁’，有很大一部分都是因此造成的。
　　梁昭煌两人顺利进入宁州城，先寻了城中坊市，买了一份宁州的地图。
　　坊市很容易找，从飞舟下货的商队，有很大一部分都是直接前往坊市的，两人跟着商队走便可以了。
　　从‘木莲花’中得到的地图，不知道是多少年前的，和宁州如今的地形多少有些差距，买上一副宁州地图，对照着研究一番，两人很快确定了‘洞府’的位置。
　　“按‘木莲花’显化的地形，对照这宁州地图，洞府应该是在永昌郡。”
　　族长梁学林得出结论，却是眉头紧皱。
　　永昌郡位于宁州西南方位，已经比较靠近宁州与妖国交界处，无疑更为危险。
　　不过为了筑基期五行功法，为了家族的未来，再危险也要闯一番。
　　在宁州城休息一晚，第二天梁昭煌两人就再次出发了。
　　这一次，他们没有寻找商队同行。
　　宁州这地方，常年有妖族潜入，除非非常熟悉才会结伴同行，陌生人之间只会怀疑、警惕，根本不会同行。
　　他们若是找商队同行，商队不放心他们，他们也不放心商队。
　　因此，还不如独自出发。
　　一路晓行夜宿，本着不惹事、避事的态度，梁昭煌两人一路小心前进，总算没遇上什么麻烦，顺利进入永昌郡。
　　一入永昌郡，两人就看到熟悉的地形了。
　　“那片山……”梁昭煌指向永昌郡西方，那里有着一片山脉，沉声道：“洞府应该就在那片山下，山下应该还有江河流过。”
　　“按照‘木莲花’中显化的地图，洞府应该就在山河交汇的地方。”
　　族长梁学林此时同样看到了永昌郡西面那片山脉，脸上也不禁露出笑容来，点头道：“总算找到地方了。”

第十一章 边军
　　既然确定了洞府所在，梁昭煌两人也不耽误，连永昌郡郡城也不入，直奔远处山脉而去。
　　这里已经靠近宁州与妖国的交界处，常有人族和妖族交战，若是战事不利，妖族甚至能够打入永昌郡内。
　　因此，这里人道并不昌盛，郡县、乡镇占地不广，多有荒野之地。
　　而荒野之中，又常有妖族暗藏。
　　未免意外，梁昭煌进入永昌郡后，就时常运转‘五行法目’观察四方。
　　‘五行法目’能观察五行灵力的运转，不说能发现所有潜藏的妖物，但总有些用处，一些分属五行的妖物潜藏之处，也难免会扰动五行灵力的流转。
　　见到这样的异常之处，梁昭煌两人就会远远避开。
　　再加上两人做了不少准备，‘隐身符’都准备了数十张，如此一路小心潜行，总算避过多处险地。
　　只是有些麻烦，终究是难以躲过。
　　在梁昭煌两人小心避过一处水汽异常汇聚的河流时，猛然间有劲风从天上袭来。
　　两人行走在此，都是时刻紧提着心，感受到袭击，两人都是第一时间祭出了‘五色光罩符’。
　　顿时，各有一层五色光罩浮现，将两人各自护住。
　　锵！锵！
　　两声锐响乍鸣，五色光罩被猛烈的袭击撞得震荡摇晃，荡漾出道道涟漪。
　　梁昭煌这时看清了袭击他们的妖物，正是一只妖禽，形似鹰，长着白头，一双利爪闪烁青光抓在两人周身‘五色光罩’上，差点将五色光罩撕裂。
　　宁州夺自一妖禽掌控的妖国，妖国之中多妖禽，这些妖禽从高空之中潜入宁州境内，最难阻挡，常常造成不小的破坏与杀戮。
　　此时，两人受到妖禽袭击，可以说是情理之中、足可预料的事。
　　梁昭煌反应迅速，见着妖禽，立刻催动手臂上‘五光镯’，赤光亮起，接连五颗火球轰向妖禽。
　　“唳！”
　　那鹰妖一声唳鸣，双翅猛扇，掀起大片狂风，接连吹散、吹飞三颗火球。
　　最后两颗火球紧随轰至，鹰妖身上浮现青光，挡住一颗火球，却再难挡最后一颗火球，被那火球轰击在身，一声尖锐唳鸣飞起。
　　族长梁学林此时也已出手，直接祭出一枚符箓，当空化成一条荆棘长藤，如蛇缠绕，向那鹰妖捆去，要将它困锁住。
　　鹰妖唳鸣，双爪撕风抓下，如同捕蛇一般抓向那荆棘长藤。
　　撕拉裂响，荆棘长藤在鹰爪之下顿时被撕裂，眼看要崩散。
　　这时梁昭煌催转‘五光镯’，青光亮起，法术‘荆棘藤蔓’打出，落在撕裂的荆棘长藤上，顿时荆棘长藤上裂痕迅速恢复，并且迅速增长起来，缠绕而上，将鹰妖双爪捆缚住。
　　族长梁学林这时又祭出一枚符箓，当空化成一片虚幻的巨石，直接轰击在鹰妖身上，将其轰落在地。
　　梁昭煌继续催转‘五光镯’，金光亮起，一道金刀术直接斩下，乘机将那鹰妖头颅斩落。
　　两人配合很默契，没费多少力气将这鹰妖斩杀。
　　“幸亏只是一阶妖兽，如果是二阶我们就完了！”
　　族长梁学林看着地上鹰妖尸体，心有余悸说道。
　　“这里毕竟是我们人族地盘，能潜入一些一阶小妖已经算厉害了，就算真的有些大妖，恐怕也不会理会我们，而是冲着郡县、州城去了。”
　　梁昭煌摇头说道。
　　这时，天边飞来一座飞舟，是只有丈许长的小型飞舟。
　　飞舟上有立有五人，领头者周身威势沉沉，竟是一名筑基修士。
　　“我们是宁州边军御空卫，发现此地有妖气爆发，你们是什么人？来此做什么？”
　　飞舟靠近，那筑基修士身后有人扬声喝问道。
　　宁州边军御空卫！
　　“果然是靠近前线战地，这反应速度比扬州快多了。”
　　梁昭煌想起前段时间肆掠庐东县下乡镇的黑风盗，那些县尉、巡检基本都是跟在黑风盗后面发灾难财，都被灭了三个寒门，依旧没能将黑风盗拿下。
　　与这宁州边军的反应速度相比，简直是天壤之别。
　　当然，若是真的如朱雨晴所说，黑风盗背后另有隐情，那就另当别论了。
　　梁昭煌心中迅速闪过数个念头，不过动作却并不慢，跟着族长梁学林，向着飞舟上几人当即一礼。
　　在这宁州靠近边境之地，这些边军修行者可不好惹，冒犯了他们，被他们当奸细斩了，梁昭煌两人不过是不入九品的寒门修士，说理都没地方去。
　　“启禀大人，我二人是扬州庐阳郡六品郡望‘赤鼎’王氏的家人，来宁州采集一些灵药，在此遇到妖禽袭击，已被我们斩杀。”
　　边军之中，筑基修士最少也是从九品的武官了，族长梁学林直接口呼大人，说着他取出王家给的名刺，以作证明。
　　在这边境之地，面对大晋仙朝的边军，梁家这样的寒门没名没号的，说了根本没用，只有搬出六品郡望王家，还能有些作用。
　　庐阳郡王家，家传一部‘赤鼎功’，直通金丹之境，便以‘赤鼎’为名号。
　　飞舟上的筑基修士伸手一招，梁学林手上名刺飞起落在其手中，法力灌入名刺中激发，当先发现一枚‘赤鼎’印记，证明这是‘赤鼎’王氏的名刺，没有问题。
　　随后对方又检查了一番地上鹰妖的尸体，确认无误后将名刺还给了族长梁学林。
　　沉声道：“这里靠近边境战线，属于边军管制区，你们可以在此行动，但不许做出任何破坏行动。”
　　“若是发现潜入的妖族，能斩杀则斩杀，不能斩杀也要发出信号，召唤我们边军。”
　　对方说着，挥手扔来一枚符箓，说明是召唤边军的传讯符。
　　“另外，若是前线告急，边军发下紧急召集令，你们在此地必须无条件前往前线参与战斗，不得有误！”
　　“但有违令、退缩不前者，定斩不饶！”
　　最后，飞舟上那筑基修士疾言厉色喝道，周身威势爆发，更显威严、不可违抗。
　　“是，大人！”
　　梁昭煌两人不敢表现异样，连忙应道。

第十二章 五色锦鲤
　　‘御空卫’的飞舟飞走，梁昭煌两人对视一眼，都是紧皱眉头，面色有些凝重。
　　“希望我们不会那么倒霉，遇上前线告急吧。”
　　族长梁学林有些无奈的说道。
　　若是真的遇上前线告急，他们两个炼气小修被召集上前线战斗，恐怕就像两颗小泥丸扔入海中，转眼就被粉碎。
　　梁昭煌对此也是无奈，前线的战事、妖国的攻击，也不是他们能够掌控的。
　　而他虽然有着‘五色佛光’的底牌，但是毕竟修为太低，在炼气层面中或许还能挣扎一二，但是对上筑基就基本无力反抗了。
　　更别说，人族与妖国的战斗之中，筑基之上的存在与厮杀，从来不会少。
　　梁昭煌此时只能祈祷，自己身上有点穿越者的气运。不要让他碰上前线告急这样的‘灾难’。
　　对于前线战场的变化，两人都没法控制，他们能做的就是加快行动，尽快取得筑基期五行功法，然后离开永昌郡，离开宁州。
　　到时候，就算宁州边界真的被妖国攻破，也暂时影响不到他们了。
　　再加上知道了‘御空卫’的存在，能够迅速支援与妖兽的战斗，梁昭煌两人也放心、大胆了许多，虽然依旧小心翼翼，但是遇上一些可能的妖兽潜伏之地，也不再远远绕开，只小心从旁避过。
　　只要这些潜伏的妖兽不对他们出手，梁昭煌也不愿生事耽搁时间，去剿杀这些妖兽。
　　此后一路顺利，数日后两人赶到一片山脉脚下，山下有一条大河沿山脉走势流淌。
　　梁昭煌两人沿河而走，观察山河走势，仔细与‘木莲花’中显化的地形图对比、研究，很快确定此地正是目标所在，没有错误。
　　“按地图中记载，前辈洞府是在山腹之中，入口却在河流内一条暗河中。”
　　“依照记载推算，暗河入口应该就在这里。”
　　族长梁学林看着面前河流，却是眉头微皱，转眼看向梁昭煌，道：
　　“昭煌，你确定这里有妖兽盘踞？”
　　梁昭煌双眼中五色佛光闪烁，看着面前河流，能够清晰看到水行灵气在此异常汇聚，并且剧烈翻滚、躁动，有如沸水一般。
　　一路走来，观察数处妖兽潜藏之地，从这异象中，他便能断定这处河流之中，定然是有着妖兽潜藏。
　　梁昭煌点点头，道：“水中绝对有妖兽潜伏，不过有些奇怪……”
　　“怎么了？”
　　族长梁学林问道。
　　“在我的感应中，这里水行灵气异常汇聚，但却十分的散乱，仿佛分成多股，混乱如麻。”
　　“与我之前感应的几处妖兽潜藏之地，灵气汇聚成片颇有不同。”
　　梁家之人并不知道他的‘五行法目’，只以为他对于五行灵力感应十分敏锐，梁昭煌不愿暴露秘密，因此也不点破。
　　族长梁学林闻言想了想，说道：“先后退，我来试探一下。”
　　说着，他从袖中取出一枚‘纳符’，从中取出一捧‘灵米’，挥手撒入河中。
　　这些灵米都是他们带着路上食用的，常吃灵米能够温养肉身，增长修为，虽然不多，但是积少成多，长年累月食用下来，也是效果可观。
　　灵米入水，不过片刻，两人便见到河水翻滚，一条条五色鲤鱼从水底冒出，在争食灵米。
　　这些五色鲤鱼，鱼鳞在阳光之下泛着五色光芒，颇为奇异。
　　梁昭煌两人眼中却是不由一亮。
　　“竟是灵鱼！”
　　所谓灵鱼，就是已经觉醒，知道吞吐灵气，却尚未入一阶成为妖兽的鱼。
　　这些鱼战斗力很低，却味道鲜美，蕴含灵气，适合用来做灵膳。
　　族长梁学林已经取出一枚符箓在手，直接打入河水之中。
　　符箓化开，寒气爆发而出，弥漫四周，迅速将周围河水封冻，化成冰块，将那些灵鱼封冻在其中。
　　灵鱼发现不妙，一个个张口喷出水箭，只是威力低下，却是难以阻挡寒冰封冻。
　　转眼寒冰封冻了半丈方圆，里面冰封了有十几条灵鱼，但依旧有些灵鱼逃走了。
　　这也是没办法的事，他们这次出来是探索前辈洞府，没有带专业的捕鱼工具，只能用这种办法，逃走一些灵鱼是不可避免的。
　　将冰封的灵鱼收入‘纳符’之中，梁昭煌运转‘五行法目’又仔细观察了河流四周的情况，确定没有其它妖兽潜伏。
　　于是，两人各自祭起一枚‘避水符’，潜入河流之中。
　　一路下潜到河底，果然发现有一条暗河直通山腹内部。
　　梁昭煌眼中闪烁着五色佛光，观察着暗河之中情况，眼见没有异常，两人方才进入其中。
　　沿着山腹暗河一路潜行，很快便发现了异常。
　　“前面有灵鱼！”
　　前方暗河之中，有着数条五色鲤鱼在游荡，在发现他们之后，受到惊吓，纷纷转身向着暗河深处游去。
　　梁昭煌两人对视一眼，都已经反应过来，刚才在外面河流之中见到的五色锦鲤‘灵鱼’，恐怕就是从这暗河中游出的。
　　“小心一点，前面恐怕有情况。”
　　族长梁学林说着上前一步，走在梁昭煌的前面，将他护在后面。
　　梁昭煌见此张了张嘴，终究是没说什么。
　　两人各自取出一枚‘五色光罩符’祭起，化成‘五色光罩’将两人护住。
　　而随着不断深入暗河，遇到的五色锦鲤也是越来越多，有些鲤鱼开始向他们吐水箭攻击。
　　不过都是些不入一阶的灵鱼，水箭威力有限，都打不到他们身周‘五色光罩’，便被梁学林的法术‘鼓浪术’击碎。
　　但是，梁昭煌两人的面色却是没有丝毫轻松，反而越发的凝重。
　　他们好像进了一处鱼窝，遇到的五色锦鲤越来也多，虽然目前遇到的都只是不入一阶的灵鱼，但是谁知道后面会不会有一阶、甚至二阶的鱼妖？
　　另外一点，这条暗河是通往‘木莲花’所指向的‘洞府’的，现在却聚集了这么多‘灵鱼’在这里。
　　这不得不让人担心，前面的洞府是不是出了什么问题？
　　若是洞府真的出了问题，甚至已经被灵鱼破坏、占据，那么梁昭煌他们这一趟很可能就会一无所获。
　　白跑一趟尚且不算什么，最重要的是没有筑基期五行功法，梁家怎么应对三年后可能的灭门之灾！

第十三章 洞府
　　心中忧虑，梁昭煌两人不禁加快了前进速度，向着暗河深处前进。
　　沿路遇上的五色锦鲤越来越多，两人也都没了先前见到灵鱼的喜悦，只是以法术鼓动浪涛，将这些五色锦鲤赶走。
　　很快两人到了暗河尽头，迎面是一片封闭的洞壁。
　　不过有着‘木莲花’中的信息，两人都知道这并不是真的墙壁，而是洞府阵法、禁制形成的封禁。
　　眼见这‘封禁’还存在，两人心中也不由松了口气，至少证明洞府还存在，让他们还有点希望。
　　不过很快，两人便发现了不对，在这‘封禁’所化洞壁的底部，有着一条缝隙，不过巴掌长、极为狭窄。
　　梁昭煌更是立刻运转起‘五行法目’，仔细观察眼前‘洞壁’，果然见到其中有五行灵力交织成网、流转勾连成‘禁制’。
　　但在这‘禁制’底部位置，却出现了裂痕，有如网中裂缝，虽细、虽小，却已经对整体‘禁制’造成了破坏、影响。
　　这裂痕出现的时间应该并不长，否则早就扩张开来，将整个‘禁制’破坏了。
　　“我们来的还算及时，若是再晚几年，这裂缝扩张，洞府的防护禁制就会直接破碎，到时洞府暴露，也就没我们什么事了。”
　　梁昭煌有些庆幸的说道。
　　至于这‘禁制’上的裂痕是怎么出现的，有太多的可能。
　　地壳运动、河流冲击、意外遭受袭击、时间的冲刷等等，太多可能的原因。
　　梁昭煌也无法确定，他如今更需要做的是解开这门户‘禁制’，进入洞府之中，看看其中还剩什么。
　　显而易见的，暗河之中那些五色锦鲤，都是从洞府中通过那道‘禁制’裂缝游出的。
　　洞府中肯定还有更多的五色锦鲤，甚至是鱼妖。
　　这种情况下，梁昭煌对于洞府中如今的情况、还能保存多少有用之物，实在难抱多少信心。
　　梁昭煌伸手抚摸着面前的‘洞壁’，装作仔细感应其中灵力流转的模样，事实上他眼中五色佛光闪烁，早已将‘禁制’中五行灵力流转的轨迹、方向看的一清二楚。
　　之所以如此做，不过是在族长面前伪装一二。
　　很快，梁昭煌便有了眉目，他发现这洞壁‘禁制’与他此前研究过的‘木莲花’中的封禁颇有些相似之处，可以说是一脉相承，只在一些细节之上有些不同。
　　这无疑为他节省了不少时间。
　　而且，‘禁制’底部出现的裂痕，对禁制的整体性、功能性都造成了不小的破坏。
　　更是方便了他对这‘禁制’的破解。
　　在两人换过第三张避水符后，梁昭煌开始出手尝试打开洞壁‘禁制’。
　　他先是试探性的向洞壁‘禁制’之中输入一缕法力，让法力随着‘禁制’中五行灵力流转，以验证他对于洞壁中‘禁制’的观察、推演。
　　中途难免出现了几次小的差错，幸亏都被他及时纠正过来。
　　尤其在‘禁制’底部的裂痕处，因为裂痕的存在，导致这一处地方五行灵力的流转出现断层、混乱的情况，甚至比‘禁制’其它部分更显麻烦、容易出错。
　　不过，在梁昭煌仔细观察、细心探索之下，总算将其中变化掌握。
　　而后从这处裂痕入手，更是轻易在洞壁‘禁制’上打开了一道裂口。
　　裂口长有三寸，宽有一寸，梁昭煌便暂时停住了破解。
　　一旁族长梁学林此时取出一枚符箓祭起，符箓化成一枚纸鹤，从裂口飞入，进入洞壁后洞府中。
　　因为五色锦鲤的出现，还有洞壁‘禁制’出现裂痕的情况，两人可以明确，这洞壁后的洞府中肯定是出现了变故。
　　为防意外，他们自然要先探查一番，才好决定是否打开‘禁制’，进入洞府之中。
　　族长梁学林手上掐诀，一面水镜在两人面前成形，其中显化的正是‘纸鹤’所见洞府情况。
　　就水镜中所现，洞壁后的‘洞府’是一处水潭，这与‘木莲花’中所记载的洞府内情况明显不同。
　　“果然出了变故。”
　　梁昭煌两人面露无奈之色，按照‘木莲花’中信息记载，这处洞府存在恐怕已经是超过两千年的时间。
　　这么长时间下来，任何变故都有可能发生。事实上，这洞府到如今依然存在，已经是颇为不易了，足以说明这洞府的原主人修为、手段必然都十分不错。
　　洞府内的水潭，长满枯荷，在枯荷环绕的中央有着一座石台，上面盘坐着一个人影。
　　乍见人影，梁昭煌两人都是一惊，不过随即通过‘纸鹤’仔细观察，确定那是一具尸骨。
　　想来就是这处洞府的原主了。
　　通过纸鹤，能够看到在这尸骨面前摆放着一枚储物袋。这让两人颇为激动，他们想要的一切应该都在这储物袋中。
　　希望就在眼前。
　　梁昭煌甚至激动地想要直接破开洞壁‘禁制’，进入洞府中收取储物袋。
　　不过，族长梁学林拦住了他，毕竟是修行六七十年，艰难维持一个家族发展，族长梁学林更为稳重一些。
　　他控制着纸鹤，在洞府内水潭上空来回飞舞，在满池枯荷之间盘旋，探查着水潭中的动静。
　　透过纸鹤，能够看到水潭中一片死寂，仿佛一片死水，意料中的五色锦鲤并没有看到。
　　这让他们有些怀疑之前的判断。
　　“难道暗河中这些五色锦鲤，并不是从洞府中跑出来的？”
　　就在这时，惊变突起。
　　洞府水潭之中，蓦然炸起大片水浪，一条庞大的身影破碎大片枯荷冲出，巨口张开直接将纸鹤吞掉。
　　两人面前的水镜也在瞬间遭受牵连，直接崩碎。
　　“看清楚了吗？”族长梁学林问道。
　　梁昭煌点点头，道：“是五色锦鲤，一头体形巨大的五色锦鲤。”
　　“不错！”族长梁学林点头，做出更多的判断，道：“是一阶妖兽，没有突破二阶，能够拿下。”
　　梁昭煌点点头没有反对，既然洞府内只是一头一阶妖兽，还在两人能够掌控的范围之内，他们自然没有放弃洞府内传承的道理。
　　在针对那一阶妖兽锦鲤稍作一番准备之后，梁昭煌将洞壁‘禁制’上的裂口迅速撕开，打开一道足以容纳两人进出的裂口。

第十四章 凶兽
　　梁昭煌将洞壁‘禁制’撕开一道裂口，两人各自祭起一枚‘五色光罩符’护身，进入洞府之中。
　　洞府内的情况早已探明，一座水潭、满池枯荷，唯一的威胁就是那条体型巨大的五色锦鲤。
　　一入水潭，族长梁学林立刻祭起一枚符箓，掀起满池水浪，搅动整个水潭。
　　而梁昭煌则是直接催转腕上‘五光镯’，金光亮起，金刀术蓄势待发。
　　水浪席卷整个水潭，摧毁大片枯荷，果然惊动了那五色锦鲤妖。
　　前方水浪排开，一道巨大的身影瞬间扑出，巨口张开直向两人扑来。
　　梁昭煌瞬间将‘五光镯’催发到极致，金光汇聚，接连三道‘金刀’劈斩而出，斩在那扑来的鲤鱼妖身上。
　　鲤鱼妖身上闪烁五色流光，鱼鳞坚固，但在接连三道‘金刀术’斩击之下，依旧被斩破鱼鳞，鲜血崩溅而出。
　　但是这鱼妖，却是凶悍异常，没有丝毫退避之意，剧痛、鲜血仿佛更是激发它的凶性，狰狞巨口越发张大，发出混乱的吼啸，吞噬而来。
　　梁昭煌能够看到，鱼妖口中布满了锋锐、杂乱的骨刺、利齿，若是落入其中，必能被撕扯粉碎。
　　“呼！”
　　“轰！”
　　族长梁学林这时打出一枚符箓，化成一枚巨大的火球直接轰入鱼妖口中，火球瞬间爆炸，将鱼妖轰飞，坠落水潭之中。
　　“这不是妖兽，是凶兽。”
　　族长梁学林瞬间做出判断。
　　凶兽与妖兽最大的区别，就是没有灵智，只有凶性。
　　这片天地的灵气充满了狂暴，直接吸收、炼化无论是对人对妖都会产生不小的影响。
　　人类修士长期、直接吸收、炼化狂暴的灵气会渐渐受到影响，成为魔修；而妖兽则是渐渐被摧毁灵智，化成凶兽。
　　这水潭中的鲤鱼妖，显然就是长年被困这洞府之中，既没有传承，又只能吸收、炼化狂暴的灵气，所以化成了凶兽。
　　“哗啦……”
　　前方水浪翻涌，被火球重创的鲤鱼凶兽没有丝毫退缩之意，再次扑来，凶性十足，却是毫无理智。
　　也越发证明了族长梁学林的判断。
　　“分开攻击！”
　　判断出是凶兽，族长梁学林立刻更改了既定的战斗方式。
　　某种程度上来说，没有灵智的凶兽，反而比狡诈的妖兽更容易对付。
　　“好！”
　　梁昭煌瞬间明白族长的意思，两人分别冲向两边，看这凶兽会追击谁，到时一个引怪，一个攻击。
　　或许是刚才的火球给它造成了巨大的伤害，鲤鱼凶兽直接追向了族长梁学林。
　　族长梁学林见此，立刻飞身后退，双手分别祭起一枚符箓，右手符箓化成数道水箭，直射扑来的鲤鱼凶兽，左手符箓则是化成一面水盾，护在他的前方。
　　另一边梁昭煌则是紧追而上，不断催动手腕上‘五光镯’，金光、青光、黑光、赤光、黄光依次迅速浮现。
　　金刀、荆棘、水箭、火球、石锥！
　　一道道五行法术迅速轰出，轰击在那身形庞大的凶兽鲤鱼身上。
　　金刀斩破鱼鳞，荆棘刺破鱼肉，水箭透体，火球炸碎血肉横飞，石锥直击鱼骨！
　　接连的轰击，瞬间将这鲤鱼凶兽重创。
　　“嗷！吼！”
　　重创、剧痛让鲤鱼凶兽发出疯狂地咆哮，它猛然一甩尾，掀起大片浪涛，直接调转身形，放弃族长梁学林，直向梁昭煌扑来。
　　梁昭煌立时飞身后退，同时一转腕上‘五光镯’，五色光芒依次绽放，金盾、木盾、水盾、火盾、石盾！
　　诸般五行防御法术立时施展开。
　　鲤鱼凶兽，凶性爆发，全没有避让、迂回的概念，张口喷出大片黑水，冲击在金盾之上。
　　这些黑水有着剧烈的腐蚀性，直接将金盾腐蚀破碎，又冲破后面木盾、水盾，方才消耗殆尽。
　　此时，凶兽鲤鱼也已经扑至，身上闪烁着五色流光，毫不避让的撞在火盾之上。
　　轰鸣炸响，火盾瞬间爆碎开来，凶兽鲤鱼身上同样被炸碎大片鳞片、血肉烧灼焦黑。
　　但是，受伤越重，这凶兽鲤鱼的凶性爆发似乎就越是厉害，越发的狂暴，依旧是不躲不避直接冲击撞上，直接撞碎石盾。
　　当然，鲤鱼凶兽身上的伤势，也再度加重，而爆发的凶性也越发的恐怖。
　　梁昭煌直面扑来的凶兽鲤鱼，恐怖的凶戾气息扑面而来，摄人心神，让人几乎难以自控。
　　修士与凶兽的战斗，往往得利于凶兽的毫无理智，却又受害于凶兽无惧生死的恐怖凶性。
　　可以说是利弊各半。
　　梁昭煌此时早已运转起五色佛光，凶兽鲤鱼爆发的恐怖凶性，于他而言还不如迎面浮风。
　　双眼中五色佛光闪烁，将凶兽鲤鱼扑击的路线看的清清楚楚，他猛然催动手腕上‘五光镯’逆转。
　　顿时，五色灵光依次亮起，汇聚在一起，化成一枚五行灵力流转的‘光镯’飞出，迅速扩大，直接套向扑来的鲤鱼凶兽。
　　这是极品法器‘五光镯’自带的杀招法术，名字就叫‘五光镯’，可以汇聚五行之力化成一枚五色光芒流转的‘光镯’飞出，既能套缚敌人，也能砸击敌人，威力巨大。
　　梁昭煌也是修为达到炼气七层，进阶炼气后期，才能激发这道法术，作为杀手锏。
　　五色‘光镯’飞出，迅速扩张，直接套下，那鲤鱼凶兽毫无理智根本不知避让，甚至张开巨口直接咬向套下的‘光镯’，想要将其咬碎。
　　只是鲤鱼凶兽利齿交击、崩溅火花，却是直接穿过‘光镯’，没有对五色‘光镯’造成丝毫影响。
　　仿佛五色‘光镯’就是一片幻影一般。
　　但是，当这五色‘光镯’套在鲤鱼凶兽身上时，立刻由虚化实，将其紧紧束缚在半空，徒劳挣扎却难以脱身。
　　而这时，紧追在凶兽鲤鱼后面，族长梁学林的攻击也已经到了。
　　他祭起的法器是一把戒尺，上面五光流转，随着族长一尺抽下，上面有虚幻的巨石浮现，瞬间戒尺仿佛承载千斤之重，砸在鲤鱼凶兽头颅之上。
　　咔嚓裂响，鲤鱼凶兽的头颅瞬间被砸破，五色鱼鳞崩碎，血肉崩溅，鱼骨破裂。
　　不过，凶兽强悍的生命力使其依旧没有死亡。
　　族长梁学林又将戒尺接连抽下三击，每一击都有虚幻的巨石浮现，携千斤之力砸下，终于将这鲤鱼凶兽的鱼头彻底破碎，将其轰杀。

第十五章 五气莲华经
　　接连三尺，轰杀了鲤鱼凶兽，梁昭煌两人迅速检查了一遍水潭。
　　整个水潭一片死寂，不要说妖兽、凶兽了，就连普通的游鱼都没有。
　　梁昭煌倒是在池底发现不少残破的鲤鱼尸骨，碎鳞、残骨、破碎的鱼头、鱼尾。
　　显然，都是那鲤鱼凶兽吞吃那些五色锦鲤留下的残尸。
　　水潭中的五色锦鲤，不是被鲤鱼凶兽吃了，就是都逃出了洞府，生活在暗河之中。难怪水潭中一片死寂，除了凶兽鲤鱼再无其它活物。
　　确认过再无其它威胁，两人来到水潭中央的石台前，发现在石台周围还有一层阵法禁制，难怪凶兽鲤鱼没有吞食石台上的尸骨。
　　不是它不想吞食，而是没法打开石台四周的阵法防护。
　　梁昭煌运转起‘五行法目’，仔细观察石台四周的阵法，果然又是一座五行阵法，其中五行灵力流转完整，没有破绽……
　　“不！不对！”
　　梁昭煌蓦然停住了脚步，眼中五色佛光大放，仔细盯着面前五行阵法查看。
　　他忽然发现，在这石台四周的五行阵法之中，竟然存在着一处‘破绽’！
　　或者，这也不能说是破绽，倒像是阵法上故意留下的‘孔洞’，与四周阵法完美衔接，没有丝毫不谐之处。
　　就像是一座门上的钥匙孔。
　　“钥匙！”
　　梁昭煌心中蓦然闪过一道灵光，他伸手从袖口取出‘木莲花’，将其激发，送入阵法上‘钥匙孔’中。
　　果然，‘木莲花’上的五色光芒迅速与四周阵法交融、契合起来，‘木莲花’绽放，笼罩石台的阵法被打开一道门户。
　　‘木莲花’就是打开这石台四周阵法的钥匙。
　　阵法打开，两人没有急着登上石台，功亏一篑的事太多了，他们都清楚，越是到最后越是要小心、谨慎。
　　族长梁学林取出一枚符箓激发，一阵微风吹入石台之上，无孔不入，探查着每一处。
　　确认没有发现任何问题，两人方才登上石台。
　　石台有一丈方圆，上面只有一具尸骨，一枚储物袋。
　　梁昭煌打量着那尸骨，盘坐在一座五色莲花台上，不知死去了多长时间，早已看不出容貌、年龄，甚至是男女，就是一具枯尸。
　　他的目光很快被枯尸座下的五色莲台吸引，五行法目之中，能够看到那五色莲台之中汇聚着海量的五行灵力，以独特、玄妙而复杂的轨迹流转着，散发着强大的力量。
　　“灵器？法宝？”
　　梁昭煌双眼越发明亮，他能看得出，这‘五色莲台’绝对是远超法器级别的存在，只是限于见识，他无法分辨这是灵器还是更高级别的法宝。
　　他很有一种冲动，上前去搬下那枯尸，拿起那五色莲台仔细研究一番。
　　这时，一旁的族长梁学林拉住他，并示意他一起跪下。
　　梁昭煌稍犹豫了下，便随同族长跪下，一起向着莲台上的尸骨连叩首三次。
　　“前辈在上，晚辈梁学林携侄儿梁昭煌，幸入前辈洞府，惊扰前辈安息，还请前辈见谅。”
　　说着，又再次三叩首。
　　梁昭煌自然紧跟族长，同样三叩首。
　　“晚辈此番前来，只为求取合适的传承，若能如愿，必不负前辈传承，奉前辈为师，发扬前辈道统！”
　　话落，又是三叩首。
　　梁昭煌在一旁，紧随叩首。
　　接连九叩首，洞府、石台、尸骨都没有什么变化，看上去似是有些多余。
　　但是，族长梁学林却是面色严肃，教育梁昭煌，道：
　　“前辈遗迹，当与尊重。”
　　“尤其是我们想要接受前辈传承，前辈便是我们师长。”
　　“尊师重道，方是至理。”
　　梁昭煌微微点头，虽然他没有看出其中有什么不同，但是对于族长，他还是颇为尊敬的，愿意听他的意见。
　　族长梁学林也没再说什么，上前登上石台，又向五色莲台上尸骨鞠了一躬，方才拿起地上的储物袋。
　　不知道是时间的消磨，还是莲花台上的前辈的有意安排，储物袋并没有什么封锁印记或者禁制，轻易就能打开。
　　不过梁昭煌两人都只是炼气修为，还没有打开识海修成灵识，所以无法看到储物袋内的情况，只能将袋中物品倒出。
　　储物袋中的东西出乎意料的少，只有一张金箔，四枚玉简，一堆碎石，十几个浮现裂痕的玉瓶。
　　碎石看得出原本应该是灵石，无法判断品阶，但到如今，在时间的侵蚀下早已都是灵气散尽，化成了无用的碎石。
　　十几个玉瓶，原本也不知道装着什么，但如今倒出来的都是一些残灰。
　　有用的也就那张金箔和四枚玉简。
　　玉简需要灵识才能查看，必须先进阶筑基期。
　　所幸在金箔上，梁昭煌两人找到了这次的目标。
　　金箔上记载着一门功法，名字叫做‘五气莲华经’，从炼气期到筑基期都有。
　　五行属性功法，正是梁家所需。
　　梁昭煌两人近乎贪婪地观看着上面的功法。
　　“好！好！好！”族长梁学林研读着‘五气莲华经’，连声发出赞叹，“不愧是筑基功法，筑基之后竟是能够修成天赋灵术，动念瞬发！好！好啊！”
　　“这一趟，有此收获便完全值了！”
　　族长梁学林抓着金箔的手越发紧了紧，这就是梁家甩脱寒门，进阶九品县豪，加入大晋仙朝体制之中的入门票，是梁家的希望所在！
　　梁学林如何也不会松手。
　　他没有将金箔、玉简收回储物袋，而是取出一枚纳符，将两者收入其中，随后将纳符贴身收起。
　　最后又拿起那储物袋，说起来梁家到如今也只有一枚储物袋，放在家族重地当做战略资源使用，如今在这又收获一枚储物袋，也算是不小的收获。
　　族长梁学林拿着储物袋，上前又向五色莲台上的尸骨一礼，恭敬道：
　　“多谢前辈留下传承，晚辈冒犯，恭请前辈遗体，葬于梁家陵园，以受梁家世代子弟供奉，不忘传道之恩！”
　　话音落下，梁昭煌蓦然看到五色莲台上尸骨中，有一点金光浮现，从尸骨眉心浮现，一路下沉、过躯干，最后落入下方五色莲台之中。
　　随后五色莲台迅速增长，化成一朵巨大的五色莲花，将尸骨包裹，莲花闭合成一朵五色莲花骨朵。

第十六章 莲池
　　“那是？”
　　梁昭煌满面惊愕。
　　“金丹！”族长梁学林却似是辨认了出来，同样满面惊色，道：“这位前辈是一名金丹真人。”
　　“前辈虽然已经陨落，但是那一点金丹本源还在保护着他的遗体。”
　　“如今，金丹落入莲台，莲台包裹遗体，显然前辈接受了我们的供奉！”
　　族长梁学林难掩面上惊喜之色，既然留下传承的是一位金丹真人，那么他们得到的传承，至少也是能够修行到金丹层次的。
　　虽然金箔上只有炼气与筑基期功法，但是那四枚玉简中，必然有着更为高深的传承。
　　这让他如何不惊喜。
　　梁昭煌则是有些惊悚、后怕了。
　　他忽然想起自己刚才的冲动，想要移开尸骨，拿取那五色莲台研究，此时他已经基本可以确认五色莲台绝对是一件法宝。
　　却没想到，这尸骨之中竟然还有一点金丹本源的保护。
　　他当时若是动手，必然会受到这金丹本源的反击。
　　以金丹之能，随便爆发一点威力，他这炼气小修都必死无疑。
　　梁昭煌心中后怕不已，族长梁学林则是满面笑意上前去，将那五色莲花骨朵收入储物袋中，准备带回梁家，葬入家族陵园之中。
　　收拾好一切，族长梁学林走到梁昭煌身边，见他似乎在发呆，拉了拉他，道：
　　“昭煌，发什么呆？走了，我们必须尽快将功法送回家族去。”
　　“好。”梁昭煌应了一声，转身准备离去。
　　不过就在转身的一瞬间，目光扫过石台中央，依稀看到，原本五色莲台所在的地方，似有一点光芒一闪而过。
　　“等等！”
　　梁昭煌叫住了族长，他上前一步，眼中运转起‘五行法目’来，再看石台中央，果然见到其中有着五行灵力流转，构成一道‘禁制’。
　　“这里似乎有什么东西。”
　　梁昭煌解释着，来到石台中心，眼中五色佛光流转，石台中心内的‘禁制’在他眼中彻底浮现、展开。
　　细心研究一番，梁昭煌便有发现。
　　“这里面的禁制，不像是封禁，倒是有些像法器里面的禁制。”
　　“法器！”
　　心中电光闪过，梁昭煌顿有所悟，他伸手放在石台中心，试探着将法力输入内中五行禁制中。
　　法力迅速流转整个‘禁制’，催动‘禁制’运转，有五色流光从‘禁制’中发出，迅速向着四周扩散，转眼遍及石台，又向外继续扩散，覆盖整个水潭。
　　梁昭煌此时已经是面色苍白，满身大汗。
　　石台中的‘禁制’超乎他意料的高级，以他炼气七层的法力，只是转眼间就被这‘禁制’吞噬，但在他的感应中，这‘禁制’依旧像个无底洞，在吞噬着他。
　　丹田之中，法力已经耗尽，他甚至都感觉到丹田仿佛在扭曲、抽搐，想要压榨出最后一丝法力。
　　“昭煌，你怎么了？”
　　族长梁学林也发现了不对，面色陡变冲上来。
　　就在这时，不知道是识海中的‘五色佛光’感应到了梁昭煌的危险，还是石台中的‘禁制’发现了‘五色佛光’。
　　那恐怖的吞噬力，猛然转向识海中的‘五色佛光’。
　　只是一瞬间，大片的‘五色佛光’从梁昭煌灵魂脑后的五色‘圆光’之中落下，没入石台‘禁制’之中。
　　瞬息间，梁昭煌灵魂脑后的五色‘圆光’变得极为暗淡，之前积累的‘五色佛光’几乎损耗九成。
　　梁昭煌感觉到阵阵刺痛、眩晕，从脑海中传来，这是精神大量消耗的症状。
　　不过让他心喜的是，石台中的‘禁制’在吞噬大片‘五色佛光’之后，似乎终于勉强满足，虽然还在散发着若有若无的吞噬力，但梁昭煌已经能够控制自身，隔绝这股吞噬力。
　　他连忙抬手，想要离开这石台，这一次的变故对他来说是个不小的教训。
　　在这修行世界，有着太多未知，他不过一个炼气小修，勉强有点手段，但稍不注意可能就会身死魂灭。
　　以后的行动，他必须更加小心、谨慎才行。
　　不过，就在梁昭煌抽手放开石台时，整个石台、包括四周的水潭都开始震荡起来。
　　五色光芒从水潭四周倒卷而回，当这些光芒落定，石台、水潭都已经不见，而是化成一个巴掌大小的‘石盆’落在他的手上。
　　“这是！”
　　梁昭煌极为惊讶，他能够看到‘石盆’中缩小百倍不止的石台、水潭、枯荷。
　　显然，他手上这‘石盆’就是他们刚才所在的水潭。
　　梁昭煌没想到，这水潭竟然是一件空间宝物。
　　这收获，甚至远超一件法宝。
　　他托起手上‘石盆’，看到盆底部刻着两个字：莲池。
　　“莲池！这应该就是这空间宝物的名字了。满池莲花倒是无愧‘莲池’之名。”
　　梁昭煌心中暗道。
　　不过如今，满池莲花都已经变成枯荷，也不知道还能不能重新活过来。
　　“不过，能够种在这‘莲池’中，这满池枯荷恐怕也不简单。”
　　梁昭煌心中若有所思。
　　“昭煌，你没事吧？”
　　族长梁学林也没料到会有这样的变故，他们先前还在水潭石台之上，转眼水潭消失，这里成了一片地底空洞。
　　不过，他更关心的是梁昭煌的情况，从他面色、气息能明显看出不对。
　　“没事，二伯，只是法力有些消耗过度。”
　　梁昭煌摇头说道，他没有说精神消耗的事，这不是炼气期能够接触到的。
　　族长梁学林听了，连忙伸手从袖中掏出一枚玉瓶，递过来道：
　　“这里有一瓶玉参丸，你快服用了，恢复法力。”
　　‘玉参丸’是一阶灵丹，是炼气期最常用的恢复法力丹药。
　　这一次前来宁州探索前辈洞府，梁昭煌两人做足了准备，虽然灵丹贵重，但是他们还是准备了一些，其中尤以恢复法力的‘玉参丸’为主。
　　梁昭煌也没有推辞，现在收获已经到手，他们最重要的是赶紧离开，他自然要迅速恢复法力才行。
　　他将‘莲池’交给族长看护，吞服‘玉参丸’开始修行、恢复起法力来。
　　连服三粒‘玉参丸’将法力恢复了七八成，梁昭煌又开始默诵‘孔雀明王咒’，恢复起五色佛光、精神消耗来。
　　生成新的一缕‘五色佛光’需要诵咒一千八百遍；不过只是恢复则快了许多，只需诵咒一百八十遍就能恢复一缕‘五色佛光’。
　　即便如此，梁昭煌也是用了近两个时辰方才勉强恢复近半‘五色佛光’，灵魂脑后的五色‘圆光’总算恢复了些光芒，不再一片暗淡。
　　虽然无论是法力还是精神，都没有完全恢复，不过梁昭煌也不打算继续耗下去了。
　　这里深处‘战区’，刚才收取‘莲池’也不知道有没有造成什么影响。
　　他们还是尽快离开的好。

第十七章 回程
　　“二伯，我们走吧。”
　　梁昭煌睁开眼，看向族长梁学林道。
　　族长梁学林，却伸手指向放在地上的‘莲池’道：
　　“昭煌，这莲池恐怕是被你炼化了，只有你能拿起来，我根本拿不动。”
　　还有这种情况？
　　梁昭煌看着地上的‘莲池’，伸手将其拿起，只觉轻若无物，并无多少重量。
　　不过想到这‘莲池’先前是一座水潭，还有吞噬他法力与‘五色佛光’的变化，有些异处也是正常。
　　现在不是研究这‘莲池’的时候，梁昭煌只能将其先收入袖中，两人迅速离去。
　　出了洞府，进入暗河之中，两人一路向外潜行。
　　不过没走多远，便有意外发生，暗河之中生存的大量五色锦鲤，仿佛感应到什么，纷纷向着梁昭煌身边游来。
　　哪怕是两人以法术驱赶，先前都是稍有动静就飞速逃离的五色锦鲤，此时却都是一反常态，不断向着梁昭煌游来，即便无法靠近，也在周围徘徊不去。
　　梁昭煌见此，心中忽然一动，他从袖中取出‘莲池’来，托着‘莲池’伸出手去。
　　果然，那些五色锦鲤纷纷向着‘莲池’游去。
　　梁昭煌犹豫了一下，还是输入法力进入‘莲池’中，顿时有一片五色光芒从‘莲池’中刷出，所过之处，将游来的五色锦鲤纷纷收入‘莲池’中。
　　眼见如此，四周徘徊的五色锦鲤非但没有惊走，反而如飞蛾扑火一般，纷纷冲来，冲入五色光芒中，被收入‘莲池’。
　　只是半刻钟，梁昭煌就感觉到了丹田中法力有见底的迹象，‘莲池’依旧是一个恐怖的‘无底洞’。
　　不过好在没有一开始那样恨不得将他吞噬的恐怖，他能够随时中断法力的输入。
　　暗河中依旧还有数量众多的五色锦鲤扑来，梁昭煌不得不吞下一粒‘玉参丸’，努力压榨着每一丝法力。
　　又是半刻钟，吞服‘玉参丸’恢复的法力也将消耗殆尽，梁昭煌知道自己必须停手了。
　　在这危险之地，他必须留有一些法力，以便自保。
　　而同时，在这暗河中，大半的五色锦鲤都已经被收入‘莲池’之中，梁昭煌没有细数，但凭估算大概也有五六百条之多。
　　此时徘徊在周围的五色锦鲤，还有四五十条，却是只能放过不管了。
　　“二伯，走。”
　　梁昭煌将‘莲池’收回袖中，沉声说道。
　　这时候，他法力已经所剩不多，只能全力自保，开路、扫平四周威胁，只能靠族长梁学林了。
　　同时，他又取出一粒‘玉参丸’吞下，恢复起法力来。
　　这样连续吞服‘玉参丸’并不是什么好选择，是药就有毒，灵丹之中也难免丹毒，短时间内连续吞服灵丹，会导致丹毒淤积，后面清除起来颇为麻烦。
　　而且，梁昭煌这样直接在行动中吞服‘玉参丸’，却不停下来运转功法炼化，对于‘玉参丸’的利用效率也是极低的，其中近半药力都将浪费掉。
　　但此时，无论是丹毒还是浪费，都是必须付出的代价。
　　梁昭煌对此分辨的十分清楚。
　　族长梁学林一直守护在旁，守护着梁昭煌的行动，此时闻言也不多言，直接潜行在前。
　　虽然还有三四十条五色锦鲤徘徊在左右，想要向梁昭煌冲来。
　　但这些数量，族长梁学林已经能用法术掀起水浪，将它们排开、挡住，不会再对他们的潜行造成阻挡。
　　两人一路潜行，再没有意外，很快出了暗河进入外面的河流。
　　河流中也没什么变故，只有那几十条五色锦鲤依旧紧追在他们身后。
　　两人也只能不管不顾，出了河、登了岸，两人当即各自祭起一枚‘风行符’，迅速向着宁州内部赶去。
　　那几十条五色锦鲤，追到河流之中，却是无法上岸，只能徘徊在河岸边，不时跃出水面，却是无力继续追下去。
　　反倒是这些灵鱼的不断跳跃，吸引了天空中一只隐藏云中的妖禽的注意。
　　这些灵鱼，对于妖禽来说，也是绝佳的美味，且对修行多有助力。
　　这妖禽受不住诱惑，一道黑影从天而降，速度极快掠过河面，抓起两条五色锦鲤又冲上天空。
　　河中五色锦鲤顿时受惊，四散而逃，纷纷潜入河水深处。
　　妖禽的行动虽然快速，但也惊动了‘御空卫’，一艘飞舟迅速赶来，在大河之上巡查一番并没有发现，最后只能离去。
　　而此时，梁昭煌两人已经一路小心潜行、快速向着永昌郡外赶去。
　　因为‘收获’在身，两人返回宁州城走的越加小心，宁愿绕路、慢行，都不愿出现半点差错。
　　所幸或许是运气在身，两人一路赶到宁州城都没有遇上任何意外。
　　在宁州城等候返回扬州的飞舟，这一次却没有来时那样快捷，两人足等了一个多月方才有合适的飞舟经过。
　　而且，这次的飞舟也不是走益州、荆州路线返回扬州，而是走更南边的交州、广州路线，然后进入扬州境内。
　　相比于来时的荆州、益州路线，南边的交州、广州都是大晋仙朝的边境州，是战区所在，所以更为危险。
　　交州是大晋仙朝与妖族的主战场，广州也是长受侵袭。
　　但是梁昭煌两人却是别无选择，走益州、荆州的路线的飞舟，还要等近五个月后方才会到来。
　　夜长梦多，且不说这五个月会发生多少变故，可能一场爆发的妖族与人族大战，就会将他们牵扯进去，身死他乡。
　　就光是五个月的花费，就远远不是他们能够支持的。
　　身在宁州城，吃、穿、住、修行，两人每一项都要花费灵石。
　　梁家只是刚刚立族不过百年的寒门，积攒的灵石有限，他们这一次出来就带走了近三分之一。
　　去除来回乘坐飞舟的花费，剩余已经不多。在宁州城等候一个多月，已经花的差不多了，再等下去可没灵石支持了。
　　而且，这次来宁州是寻找传承，事关家族兴衰，未免意外，他们都是宁愿少做少错、不做不错，不愿节外生枝。
　　像是带些货物在两州倒卖，或是靠着制符手艺赚些灵石，都被他们直接放弃。
　　所以，他们也只能冒点风险乘坐交州、广州路线的飞舟，返回扬州。
　　他们也只能相信，二品世家‘长风’刘氏多年经营飞舟的经验与实力，能够保证这趟飞行的安全。
　　飞舟上，两人几乎都是提心吊胆，深恐遇上意外，这一趟飞行不仅是关系他们两人的生死，更是关系到梁家的希望，让他们不能不小心、谨慎。
　　两个多月的飞行，交州城、广州城的停靠，梁昭煌两人都是一直缩在隔间住处，不曾外出半步。
　　终于，飞舟降落在扬州城外甘泉山，一路没有任何意外，两人都是长松了口气。

第十八章 决定
　　到了扬州城，算是半个主场了，两人都放心不少。
　　靠着‘赤鼎’王氏的名刺，梁昭煌两人找了个合适的商队，一路返回庐阳郡。
　　每当跨州飞舟降临，都会带来大量的物资，也会在当地采购大量的资源，自然会吸引当地大量的商队前来，开启一场商业盛宴。
　　回到庐阳郡，族长梁学林约了王晖，将名刺还给对方。
　　这王家名刺只是借用，有借有还，王家会弄清楚发出去的每一张名刺归宿，避免有人利用王家名刺，冒用王家名义去做一些非法之事，最后还是要王家来承担后果。
　　没有在庐阳郡久留，梁昭煌两人又一路返回庐东县梁园乡。
　　此去宁州，来回耗时有半年左右，当初在庐东县闹得沸沸扬扬的‘黑风盗’也没了消息，如今的庐东县一片平和。
　　回到家族，五叔梁学圭、大哥梁昭钧得到消息迎来，四人前往密室。
　　“二哥，怎么样？有没有收获？”
　　一入密室，五叔梁学圭立刻忍不住问道。
　　大哥梁昭钧一贯稳重，此时也难掩急切之意看来。
　　族长梁学林也没有隐藏，取出金箔、玉简，道：“侥幸，传承到手。”
　　五叔梁学圭见此，连忙拿起那金箔，看起上面的记载。
　　大哥梁昭钧，此时也顾不得尊卑礼仪，同样上前去观看起来。
　　“五气莲华经！”
　　通篇观看一遍，确定是五行属性筑基功法，两人面上喜色难掩。
　　“好！好！好！”五叔梁学圭连声叹好，颇为感慨道：“不容易啊！从父亲立族至今一百零三年，为了一部筑基功法，我们梁家付出了多少努力、多少牺牲！”
　　“如今总算有了筑基期传承功法，父亲在天有灵也可以瞑目了！”
　　“这就是我们梁家的希望啊！”
　　五叔梁学圭神色越来越激动，双眼之中甚至有泪花浮现。
　　“二哥，如今既然筑基功法有了，我看还是把那些在外拼搏、寻找功法传承的孩子们都叫回来，大家一起转修这‘五气莲华经’，只要有一人筑基，我们梁家就能晋升九品县豪家族，就能当官，加入大晋仙朝体制之中！”
　　梁学圭忽然看向族长梁学林，激动说道。
　　“不妥！”没等族长梁学林说话，一旁大哥梁昭钧直接否定，道：“越是到这时候，我们越是要镇之以静，不能有太明显的动作。”
　　他说着，看向几人，道：“族长、五叔、十七弟，你们还记得此前十七弟从那朱家朱雨晴处听说的消息么？”
　　“这半年来，我在安排家族后路之余，也前往郡城，通过王晖表弟的关系，查看了一番‘庐阳郡郡志’，虽然里面相关记载十分简略、而且有些模糊。”
　　“但是，从中还是可以看得出，那朱家朱雨晴所说的妖乱、魔灾、布衣之乱等的确都是存在的，而且基本都是每隔一百多年就会爆发一次！”
　　梁昭钧说着，面色已是极为凝肃，继续道：
　　“所以，为了家族传承，我们不妨以最恶之心推断，在这一切的背后存在着一个、甚至数个黑手。”
　　“我们若是贸然行动，将在外寻找传承的族人都召回，必然会惊动这些黑手。”
　　“到时候，或许等不到两年半后，我们梁家就要迎来灭门之灾了！”
　　听着梁昭钧的话，几人都是眼神凝重，面上喜色都少了几分。
　　他们方才想起，摆在梁家头顶上还有一个‘灭门之灾’的巨大威胁，如今家族虽然得到了进阶的筑基传承，但是究竟是更进一步、晋升九品县豪之家，还是被破家灭门，还真无法确定。
　　想到此，族长梁学林看向梁昭钧，沉声问道：“昭钧，家族后路安排的如何了？”
　　“禀族长。”说到正事，大哥梁昭钧总是显得十分郑重，一礼说道：“目前已经在周边几个县中安排了退路。”
　　“但是我觉得还是不够，如今我正在想办法，在庐阳郡外、在外郡之中寻找、安排家族退路。”
　　“嗯。”族长梁学林微微点头，沉吟一番后，决定道：“这样，昭钧你继续安排退路，一旦灾难真的降临，多条选择就是多个机会。”
　　“而有关‘五气莲华经’的信息，也暂时封锁，不在家族中传播，只挑选有望在三年之内筑基的家族子弟传授，尽快培养出筑基修士来。”
　　“家族在外的子弟也都不要召唤回来，暂时一切如常，一切等家族有了筑基修士，度过两年半后灭门之灾，再做打算。”
　　“一旦家族真的度不过灾劫、被灭门，这些在外的子弟也算是家族留下的种子了。”
　　“是，族长。”
　　听了族长的安排，梁昭煌三人躬身领命。
　　安排家族退路自有大哥梁昭钧负责，选择合适弟子传授‘五气莲华经’也是有族长亲自负责。
　　梁昭煌身上无事，只需做好自己的修行。
　　距离朱雨晴说的三年之期，还有两年半的时间，他也想在这两年半中修成筑基期。
　　在宁州城停留的一个多月，梁昭煌已经将此前修行的功法‘五灵诀’转修‘五气莲华经’，完成了法力的转换。
　　转换后的法力比之原本法力缩减了近半，但论及精纯、灵性却是提升了一倍不止。
　　充分体现了‘五气莲华经’比之‘五灵诀’的高级、玄妙之处，不愧是筑基、甚至金丹传承。
　　此后乘坐飞舟近两个月，梁昭煌除了诵持‘孔雀明王咒’，修行五色佛光之外，都在恢复缩减的法力。
　　到如今，回到家族方才将缩减的法力恢复满。
　　虽然还是炼气七层的修为，但是梁昭煌明显能感觉到，只拼法力，现在的他能抵得上三个半年前的自己。
　　没有在家族多留，两天后他便返回了庐东县城。
　　只有两年半的时间，他想要修成筑基期，必须先行进阶炼气九层，完成炼气期的修行，然后才能进行筑基。
　　对于梁昭煌来说，可谓是时间紧凑。
　　所以他选择在庐东县城闭关修行，以求尽快完成炼气期修行，好争取更多的时间来进阶筑基期。
　　毕竟，庐东县城人道更为昌盛，灵气更为浓郁、平和，修行速度比之县下乡镇却是快上一些。
　　可惜梁家对于郡望‘赤鼎’王氏、甚至是家族外甥‘王晖’都不敢完全相信，否则若是能够在庐阳郡郡城之中闭关修，梁昭煌有着绝对的把握在两年半内进阶筑基期。

第十九章 筑基三关
　　梁昭煌依旧是在庐东县城‘五符堂’中闭关，这一次一心修行，符堂中生意基本不管，也不再到处去捡漏。
　　庐东县城之中，灵气浓郁、平和，炼气修行进度飞快，梁昭煌能够明显感觉到，‘五气莲华经’炼化灵气、修行的效果比之‘五灵诀’要好上不少。
　　虽然需要炼化的灵气更多了一倍不止，但是修为增长的速度却并没有减慢。
　　两年时间，梁昭煌修为顺利突破到炼气九层，可以开始准备筑基了。
　　可以说修行的很顺利。
　　只是可惜，梁家其他人的修行并不顺利，两年下来，族长当初安排修行‘五气莲华经’的家族子弟，无一人顺利筑基。
　　要知道，族长梁学林当时为了保守秘密，选择传授‘五气莲华经’的对象，都是家族之中的筑基‘种子’，修为基本都在炼气八、九层，转修功法之后，能够很快进行筑基的。
　　但是就是如此，两年下来，家族中这些筑基‘种子’却是依旧没有一人能够顺利筑基。
　　族长梁学林与大哥梁昭钧，此时的重点已经开始从筑基之上转向经营家族后路了。
　　他们已经不指望，在这剩下的半年之中，有人能够完成筑基了。
　　还是尽力为家族安排退路为好，有人、有传承，就还有希望。
　　不过，虽然两年来都没人能够顺利筑基。
　　但是，家族中人也基本弄清楚了筑基的条件。
　　基本来说想要筑基，必须满足三个条件。
　　一是能够筑基的功法传承，这一点梁家新得到‘五气莲华经’，转修之后已经满足。
　　二则是大量的灵气，以供修士筑基时炼化成足够的法力，完成法力的质变。
　　这一点，可以用丹药完成，最常用的便是‘筑元丹’，梁家这些年来暗中也收集了几颗，足堪家族子弟使用。
　　而且，像族长梁学林、五叔梁学圭，都是在炼气九层积蓄几十年的修士，本身积累的法力就已经足够多，甚至都不需要‘筑元丹’辅助，就能够支撑筑基时法力的质变。
　　可以说，这两点对于梁家安排的筑基‘种子’来说，都不是问题。
　　真正难住他们，使得他们耗时两年都无一人能够筑基的是第三项条件。
　　识海的开辟！
　　筑基期最主要的两个标志，一是丹田法力的质变，由气化液，这需要海量法力的支持；二则是识海的开辟，诞生灵识。
　　梁家此前修行的‘五灵诀’中，完全没有关于识海精神的修行，一个个筑基‘种子’精神力都远远不足以开辟识海。
　　‘五气莲华经’中倒是有关于精神的修行，是一种观想法，观想一种‘五色莲花’。
　　但是，在梁昭煌等人得到的‘金箔’之上，并没有‘五色莲花’的观想图。
　　‘金箔’之上只有一句话：观池中莲！
　　梁家方才知道，‘莲池’中那些枯荷的作用，竟是可供人观察、观想‘五色莲花’的。
　　能供人观想修行，‘莲池’中枯荷，想也知道必然不是凡品。
　　只是留下传承的前辈估计也没料到，竟是过了几千年方才有人打开洞府，获得他的传承。
　　以致洞府中都出现了变故，‘莲池’中可供人观想修行的莲花，都变成了枯荷，根本无法观想修行。
　　在发现这一点后，族长梁学林、大哥梁昭钧便找上梁昭煌，想要研究一番‘莲池’，看看可有恢复那满池枯荷的可能。
　　结果还真找到了恢复‘莲池’与枯荷的办法，就是需要大量的灵气供养。
　　‘莲池’中的灵根莲花之所以都变成了枯荷，就是因为缺少了灵气供养，只要恢复了灵气供养，池中莲花自然就能慢慢恢复。
　　到时，池中莲绽放，家族子弟观莲修行，培育足够精神力，自能开辟识海，满足筑基条件。
　　而恢复‘莲池’灵气供应有快慢两条路径。
　　慢的路径，就是寻一条灵脉，将‘莲池’放于灵脉之上，‘莲池’慢慢吸收灵脉灵气，自能慢慢恢复，池中枯荷也能重新绽放。
　　只是，且不说梁家没有灵脉，庐东县唯一的一条灵脉就在庐东县城之下，被几家县豪掌控，根本容不得梁家小小寒门插手。
　　就算是有灵脉，‘莲池’吸收灵脉灵气，恢复的速度也太慢，根本解不了梁家半年之后的危机。
　　而至于快的路径，就是提供大量的灵石，以供‘莲池’恢复。
　　那所需的灵石数量将是巨大的，以梁家的资产，是根本无法提供的。
　　所以，无论快慢两条路，梁家都暂时无法走通。
　　族长、梁昭钧他们都已经放弃，开始全力安排家族资产转移、弟子退路，以求躲过半年之后的灭门之灾，然后再慢慢谋求家族的发展、晋升。
　　但是，梁昭煌却没有放弃。
　　他觉得还有希望，自己有把握在半年内完成筑基。
　　其最大的依仗，就是一直以来修行的‘孔雀明王咒’。
　　这同样是精神力的修行，只不过是将精神力修成了五色佛光，但也同样满足开辟识海、生成灵识的条件。
　　可以说，拦在梁家一众筑基‘种子’面前最大的难关，对于梁昭煌来说是不存在的。
　　所以，对于梁昭煌来说，筑基三关，最重要的反而是足够法力的积累。
　　而这一点，是可以通过外物来满足的。
　　庐东县城‘五符堂’后堂密室中，梁昭煌伸手从袖中取出一枚玉瓶，打开从中倒出五枚莲子。
　　这五枚莲子散发五色光晕，在梁昭煌‘五行法目’中，可以看到每一枚莲子中都蕴含着大量的五行灵力。
　　这是研究‘莲池’时，从枯荷中发现的，梁昭煌当时便看出，这些五色莲子是比‘筑元丹’更好的增长法力、辅助筑基的宝物。
　　所以他取了几枚莲子在手，就为了此时筑基所用。
　　为了这次筑基，梁昭煌早已做好了准备，不但吩咐看守‘五符堂’的梁瑞芳姐妹关闭后堂，不让外人打扰，他甚至在闭关修行的密室外布置了一套捡漏得来的阵法。
　　确保一切无误，梁昭煌方才捡起一枚五色莲子吞下，开始冲击筑基境。

第二十章 天赋灵术
　　‘五色莲子’化开，大量、精纯的五行灵力爆发，这些灵力温润如丹药，却还没有丹毒之忧，是比‘筑元丹’更好的筑基良药。
　　尤其是，莲子中蕴含的都是五行灵力，最是适合梁昭煌这样修行五行法力的修士，消化、炼化起来的效率都是非常的高。
　　唯一的差距，可能就是‘五色莲子’蕴含的灵力虽多，但仍不及‘筑元丹’，不过这可以靠数量弥补。
　　梁昭煌运转修行着‘五气莲华经’，大量的五行灵力迅速被收拢、炼化，化成五行法力，汇入他的丹田之中。
　　一粒、两粒、三粒、四粒‘莲子’被他一一吞下、炼化，海量的五行灵力被炼化成法力归入丹田之中。
　　渐渐地，梁昭煌感应到丹田中传来饱胀之感，他知道这是法力的积蓄已经达到了极限，接下来就是开辟识海、法力质变凝气化液。
　　按照‘五气莲华经’中的法门，梁昭煌运转法力，逆转直上，向着眉心识海所在的位置冲击而去。
　　这一步是十分危险的，稍有不慎，就可能导致识海受创，精神受损，轻则重伤、重则魂飞魄散。
　　这一步，必须要有足够的精神力量护持识海，并且接应法力的冲击，在精神力与法力的共同作用下，方才能够顺利开辟识海，诞生灵识。
　　所以，在没有完成‘观想’修行，掌握足够的精神力之前，梁家那些筑基‘种子’甚至都不敢贸然冲击筑基期。
　　不过，梁昭煌却是无此顾虑，在法力冲击的同时，他立刻运转‘五色佛光’冲击而下，迎上冲击来的法力。
　　五行法力与五色佛光，仿佛在一片混沌虚无中相遇、相撞、相融。
　　轰然爆炸，如天地初开，识海在这撞击、交融、爆炸之中开辟而出。
　　‘五色佛光’绽放，照耀新生的识海，收束着法力，护持着新生识海的扩张。
　　一切都是那么的自然，没有半点意外、波折，十分的顺利。
　　新生的识海中，开始蕴生灵识，这些灵识都是精神力转化而成。
　　不过，梁昭煌因为修行‘孔雀明王咒’的原因，精神力都已化成了‘五色佛光’。
　　所以，他的灵识也都是‘五色佛光’所化，两者是一体两面，既是灵识也是五色佛光。
　　只不过，以前因为没有开辟识海，五色佛光只能运转于体内，比如运转到双眼中，得到‘五行法目’的能力。
　　而如今开辟了识海，‘五色佛光’化生灵识，已经可以扩散到体外，探查八方。
　　梁昭煌稍稍熟悉一番灵识的变化与运用，随即立刻运转灵识直入丹田之中。
　　此时，开辟识海，诞生灵识，可以说筑基已经完成了一半。
　　而接下来就是筑基过程的另一半，将丹田之中法力凝气化液，完成法力的质变。
　　而这一步，就是需要灵识的配合了。
　　只有依靠灵识的压缩，并且在压缩的过程中，灵识不断与法力交融，方才能够完成法力的质变，凝气化液。
　　液化的法力，不但蕴含更大的威力，更是因为灵识的融入，而充满了灵性。
　　筑基期的法力，比之炼气期的法力，那是从质量到灵性的彻底升华、改变。
　　也只有这样的充满威能与灵性的法力，才能支持筑基期灵术的修行。
　　梁昭煌按照‘五气莲华经’中记载的法门，运转着灵识与法力，不断的用灵识压缩着丹田之中的法力，并且在压缩过程中，完成灵识与法力的交融。
　　当这压缩与交融渐渐达到极限，终于开始发生质变。
　　丹田中如雾如气的法力开始凝结成液。
　　一滴、两滴、三滴……
　　仿佛云雾化雨，滴落而下，在丹田中汇聚。
　　速度越来越快，由小雨化成中雨、大雨、甚至暴雨。
　　终于，丹田中所有气态法力都已化成了液态法力，铺满丹田底部，浅浅的一层，有如枯水期的湖泊，占据整个丹田不到十分之一的容积。
　　而在这浅浅一层的液态法力之上，漂浮着五朵虚幻的莲花，呈金、青、黑、赤、黄五色，是五朵分属五行的莲花。
　　金莲、木莲、水莲、火莲、土莲！
　　这是修行‘五气莲华经’筑基之后，诞生的天赋灵术‘五色莲花’。
　　按照‘五气莲华经’中的记载，并不是所有的筑基传承都能够蕴生天赋灵术的。但是，高品阶的筑基传承，是必然会在筑基时诞生‘天赋灵术’的。
　　据说，这‘天赋灵术’在往后的修行进阶之中，十分的重要。
　　‘五气莲华经’蕴生的天赋灵术‘五气莲花’是诞生五朵分属五行的莲花虚影，这五朵莲花攻防兼备，效用很全面。
　　但是也正因为这‘全面’，导致这些莲花无论是在攻、防哪一方面，都无法达到极致，只能算是中庸。
　　不过，所谓‘法术无高下，修士有高低’。
　　这套天赋灵术‘五色莲花’虽然有些中庸，但是能发挥到什么程度，还是要看梁昭煌自己的水平。
　　而且，在观察丹田之中液态法力，以及那五朵虚幻的莲花时，梁昭煌发现这些法力与莲花之上，都散发着‘五色佛光’的光晕。
　　似乎因为不是修行的‘五气莲华经’中的观想法培育出的灵识，而是以‘五色佛光’
　　完成的法力蜕变，导致他修成的筑基期法力、以及天赋灵术都有了一些莫名的变化。
　　而最为直观的一点就是，他发现自己在‘五色莲花’之外，又多了一门天赋灵术：‘五行破禁灵光’。
　　这却是与‘五气莲华经’无关，而是‘五色佛光’交融法力，诞生而出的。
　　两门天赋灵术！
　　‘五气莲华经’中也没有对此记载，梁昭煌也是见识短浅，不知道修行界中有没有类似的情况，究竟是好是坏，他也不清楚。
　　不过，至少目前对他来说，多一门天赋灵术，无疑是好事。
　　起身来到密室之外，他布置的防御阵法依旧在运转。
　　这是一套‘水木清华阵’，能幻化一片水林隔绝内外，不是正宗的防御阵法，更倾向于幻阵。
　　不过梁昭煌手上也没有其它阵法，就这还是他之前在县城坊市捡漏，靠着‘五行法目’观察、研究慢慢恢复的，而且只恢复了原阵法不足六成的威力。

第二十一章 五行破禁灵光
　　看着面前的‘水木清华阵’，梁昭煌没有直接将其打开，而是伸出手去。
　　随着灵识、法力运转，有五色灵光在从他指尖绽放，刷在面前阵法之上。
　　无声无息之间，五色灵光刷过之处，阵法直接破开一道裂口。
　　这正是他的天赋灵术‘五行破禁灵光’，效果看上去仿佛是‘五行法目’的进阶版。
　　以前，他需要运转‘五行法目’长时间观察五行类阵法、禁制中五行灵力的流转路径、规律，然后自己慢慢推衍、尝试，才能破开那些阵法、禁制。
　　而如今，有了这‘五行破禁灵光’，却是省去了他慢慢观察、研究的时间，直接以‘灵光’就能破开阵法、禁制。
　　梁昭煌反复放出、收回‘五行破禁灵光’，一次又一次的撕开面前阵法，体会着其中的变化，渐渐有所明悟。
　　如果说丹田之中虚幻的‘五色莲花’是基于法力而生的天赋灵术，其威力更多取决于法力的强弱；那么，这‘五行破禁灵光’就是基于五色佛光所化灵识而生，其强弱取决于他灵识的强弱。
　　而梁昭煌刚才已经试验过，他虽然是刚突破筑基，但是灵识已经足以笼罩三十五丈方圆，超过了筑基初期的三十丈极限距离，达到了筑基中期的水平。
　　他知道，这应该是与他一直以来修行‘五色佛光’，精神增长的效果。
　　同时，梁昭煌也渐渐测试出，这‘五行破禁灵光’如今的极限恐怕就是破开二阶阵法，与他的修为相当，想要破开三阶阵法恐怕还需要外力相助才行。
　　不过这‘五行破禁灵光’倒是不再局限于五行属性阵法、禁制，其它属性的阵法、禁制，一样可以破解。
　　只是没有五行属性阵法、禁制那样轻松罢了。
　　具体如何，还需他以后多做尝试、总结，才能把握清楚。
　　不过无论如何，天赋灵术‘五行破禁灵光’无疑是个强大的能力，虽然没有什么杀伤力、也没什么防御力，但是绝对是潜入、破入的一把利刃。
　　轻松走出‘水木清华阵’，梁昭煌对这天赋灵术颇为满意。
　　至于另一门天赋灵术‘五色莲花’，‘五气莲华经’中就有了详细的记载了，梁昭煌不用试验，也知道这些虚幻莲花的效用，倒是不用浪费法力来一一试验。
　　唯一不确定的就是，受‘五色佛光’的影响，这些虚幻的莲花上同样有五色佛光闪耀，不知道会对这天赋灵术有什么影响。
　　收了阵法，梁昭煌来到‘五符堂’前堂。
　　“小叔，你出关了。”
　　此时前堂中，已经换了两人，不再是梁瑞芳、梁瑞薇两人，而是一男一女，看上去都是三十多岁模样，不过同样是梁家瑞字辈的子弟，比梁昭煌小一辈。
　　梁昭煌点头见礼，随即问道：“瑞芳和瑞薇呢？”
　　“小叔，两位妹妹在半个月前已经被家族召回，换了我和瑞橦哥在这里主持符堂生意。”
　　两人中的女子，唤作梁瑞雪，回禀说道。
　　梁昭煌此次闭关筑基，耗费三个月多，百日筑基，此时距离当初朱雨晴定下的三年之约，已经只剩下不到三个月。
　　因此，听梁瑞雪如此说，他只是转念一想就已经明白，梁瑞芳、梁瑞薇两人应该是被家族唤回，安排退路离去，作为家族日后复兴的种子。
　　毕竟，她们两人当初能够被家族安排在县城管理‘五符堂’的生意，本就是对他们资质的看中。
　　据梁昭煌所知，到如今两年多过去，两人都已进阶炼气后期，转修‘五气莲华经’后，是有希望冲击筑基期的，所以作为家族复兴的种子，被提前召回、转移走。
　　而至于眼前的梁瑞橦、梁瑞雪两人，都已是三十多岁，修为却是一个炼气五层、一个炼气四层，显然都是资质有限，被家族‘放弃’了。
　　当然，也不能说是放弃。毕竟，若真的是灭门之灾来临，他们身在县城之中，说不得还会更加的安全。
　　梁昭煌心里明白，不过也没有多说什么。
　　他如今突破到筑基期，已经有了几分把握保住家族，但不到最后，结果如何谁也无法确定。
　　家族多些准备，总归是有备无患。
　　何况此时多说什么，也不过是徒乱人心。
　　于是他转过话锋，问道：“最近可有什么事？”
　　“小叔，家族传来讯息，让你尽快回家一趟。”另一边的梁瑞橦，接过话说道。
　　梁昭煌明白，这是让他也回去，从安排的退路撤走。
　　他同样是家族想要保住的复兴‘种子’。
　　“嗯。”梁昭煌微微点头，道：“此番闭关有些收获，我也正需回家族一趟。”
　　“瑞橦、瑞雪，你们两人且好生看店。”
　　他又吩咐一句道。
　　“是，小叔。”两人恭敬应道。
　　此时虽然已经是下午时分，不过时间紧迫，梁昭煌也没有耽搁到第二天的意思，当即出发。
　　进阶筑基期，已经可以修行飞行灵术，腾云、驾风、或者御器飞行于天空中。
　　而且事实上，梁昭煌修成的天赋灵术‘五色莲花’中的‘青莲’，就是最为适合御空飞行的。
　　不过为了保密，而且他刚刚突破筑基期，法力有限。所以，梁昭煌依旧如炼气期一般，只是用着风行符，快速奔走在地上，向着家族所在梁园乡赶去。
　　虽然如此，筑基期的法力毕竟比炼气期的法力强上数倍不止，哪怕同样是风行符的奔走，速度也比以前快了一倍不止。
　　再加上灵识的运用，可以更快、更清晰的探查四周情况，选择道路。
　　梁昭煌最后仅用了以前三分之一的时间，就赶回了梁园乡，回到了家族。
　　梁家此时明显的冷清了不少，许多子弟都已经转移。
　　大哥梁昭钧也已不在家族，而是早已转移，主持家族的潜伏、重建。
　　只有族长梁学林依旧留在家族中，作为梁家的代表，要与家族共存亡。
　　“昭煌，你总算回来了。”见到梁昭煌，梁学林面上露出笑意，道：“及时回来就好，你准备一番，就从家族安排的退路离开，去宣城郡找你大哥。”
　　显然，家族安排的退路是在扬州宣城郡。
　　梁昭煌却是摇头，道：“族长，我已经筑基了。”
　　“你说什么？”族长梁学林似乎还没反应过来。
　　梁昭煌直接用行动回答，灵识散发而出，形成威压笼罩四方。
　　族长梁学林瞬间双眼圆瞪，满面震惊，他清楚地从梁昭煌身上感受到那属于筑基修士的灵识威压！
　　梁昭煌灵识一探即收，族长梁学林却是依旧震惊，道：“你……你突破筑基了！”
　　梁昭煌点头，确认对方的话。
　　“好！好！好！哈哈哈……”族长梁学林瞬间双眼放光，满面大喜，长声笑道：“这是天佑我梁家！天不亡我梁家啊！哈哈！”

第二十二章 灵器
　　“你没有修行观想法，是怎么突破筑基期的？”
　　高兴过后，族长梁学林奇怪的问道。
　　“我的精神力一直都比别人强一些，之前就能感应到五行灵力的流转。”
　　梁昭煌自然不会说实话，只是推到精神力上。
　　“所以，我就尝试着直接开辟识海，冲击筑基期，果然成功了。”
　　族长梁学林闻言，却是面色转肃，摇头道：“你这太冒险了！若是出现意外怎么办？”
　　梁昭煌则是故意笑道：“二伯放心，我这不是成功了吗。”
　　族长梁学林依旧摇头，道：“你这样冒险的性子却需要改改。”
　　眼见对方还要说下去，梁昭煌连忙插话，转过话锋道：
　　“二伯，如今我突破了筑基期，想要看一下之前洞府中收获的四枚玉简。”
　　“看看里面有没有记载一些筑基期的灵术，等我掌握了一些灵术，就算真的是黑风盗再次来袭，我也能挡住，护住我们梁家！”
　　“对！对！你已经突破筑基期，开辟了识海，诞生了灵识，可以查看玉简了。”
　　族长梁学林果然转移了注意力，连连点头道。
　　“不过，这玉简已经被昭钧带去家族新驻地了。”
　　“昭煌，你还是去宣城郡观看玉简吧。”
　　梁昭煌微微摇头，显然族长还是想让他前往宣城郡，暂避锋芒。
　　见他摇头，族长梁学林语重心长道：
　　“昭煌，你虽然成功筑基，但是毕竟时间太多，又岂是那些老牌筑基修士的对手？”
　　“如今你最应该做的就是前往宣城郡。”
　　“本来我还有些担心家族能否在宣城郡重新立族、崛起，但是如今有了你这筑基修士护持，我就彻底放心了。”
　　“你先潜伏一段时间，将筑基修为稳固，彻底掌握了筑基期的手段，有了足够的实力。”
　　“到时候，自然能够带领家族崛起，进阶九品县豪，加入大晋仙朝体制中。”
　　“昭煌，你就是家族的希望！不可鲁莽啊！”
　　“二伯！”梁昭煌不禁沉声道：“难道我们就这样舍弃家族在梁园乡数十年的积累与付出吗？”
　　“有舍才有得！”族长梁学林面色严肃，沉声说道：“舍得一时之利，求得梁家世代昌隆！”
　　“这才是真正的智慧！”
　　梁昭煌却是依旧摇头，道：
　　“二伯，修行之路有时不讲智慧，拼的就是一口气。”
　　“我明明已经筑基，若是不拼一下，直接就选择放弃、撤退，那我这口气就不顺！”
　　“这必将影响我以后的修行之路！”
　　他的语气越发坚定，道：
　　“所以，无论如何我都要留下来，与要灭我梁家之人拼上一把！”
　　“昭煌！你！”族长梁学林指着梁昭煌，似要发怒，不过随即叹息一声，摇了摇头，道：“你这倔脾气，和你爹简直一模一样！”
　　“认定的事，谁也拉不回！”
　　梁昭煌的父亲梁学炎，当初就因为不满祖父拿姐姐梁学淼的幸福换取梁家在梁园乡的立足，所以毅然离家出走，远走海外加入宗门修行。
　　族长梁学林，此时就仿佛在梁昭煌的身上看到了当初四弟梁学炎的身影。
　　叹息的摇头，他放弃了劝说，转而道：
　　“罢了，你有你的坚持。我会传讯让昭钧将玉简送过来，你抓紧时间提升自己。”
　　“还有不到三个月时间，灭门之灾或许就会降临。”
　　“但是，昭煌！你要答应我，若是事不可为，一定要以保全自身为要！”
　　“你是我们梁家这么多年来第一个、也是目前唯一的筑基修士，你不仅代表着你自己！更是承担着我们梁家的希望！”
　　“你绝对不容有失！”
　　梁昭煌此时面色同样转为严肃，向着族长梁学林恭敬一礼，道：
　　“多谢二伯！请二伯放心，昭煌不是不知进退之人！”
　　族长梁学林不再说话，只摆摆手，让他下去。
　　梁昭煌回归在家族中的住处，十五天后，大哥梁昭钧亲自带着四枚玉简赶回。
　　得知梁昭煌筑基成功，他同样是满面喜色，而对于梁昭煌‘拼一把’的选择，他没有多说什么，却以实际行动给与支持。
　　梁昭钧作为家族下一代族长培养，一直以来给人的感觉都是稳重、可靠。
　　但是他同样年青，不同于族长梁学林，他的心中还有着那么一点冲动。
　　尤其是这次家族后路的准备、撤退，在宣城郡的艰难开拓，都是由他全程负责，梁昭钧更能体会到梁园乡对于家族的重要意义。
　　若是可能，他同样不想放弃梁园乡的基业！
　　否则，经此波折，梁家哪怕是已经有了筑基期传承，甚至有着梁昭煌这样的筑基修士，想要重新建立起家族，占据一块家族领地，都将付出巨大的代价。
　　对整个家族的发展，都将造成不小的影响，严重拖累家族的发展。
　　“十七弟，首先恭喜你筑基成功！”
　　梁昭钧满面笑意，恭喜梁昭煌，随即道：
　　“我在宣城郡，接到家族传讯说你筑基了，想要守护家族度过即将到来的灾难。”
　　“我很开心！”
　　“之所以用了半个月方才赶回来，是大哥我想为你准备一件礼物。”
　　说着，他从袖中取出一枚玉盒递了过来，道：
　　“十七弟，打开看看。”
　　梁昭煌接过玉盒打开，里面是一枚闪烁着五色光芒的‘针’！
　　不过巴掌长，五色光晕流转、闪烁，仿佛在呼吸一般，充满了灵性。
　　“这是……”梁昭煌双眼不由圆睁，颇有些惊喜道：“这是灵器？”
　　“不错！”大哥梁昭钧点头，道：“这是灵器‘五行破体针’，是我从宣城郡城‘百宝阁’购买的。”
　　“这一定很贵吧！”梁昭煌虽然颇喜欢这灵器，但还是不由担心，道：“大哥，你哪来那么多灵石？”
　　“我变卖了一些家族底蕴。”
　　大哥梁昭钧直言道。
　　“这……”梁昭煌顿时觉得手上的玉盒颇为烫手，急声道：“怎么能变卖家族底蕴，给我买灵器？”
　　“更何况，家族转到宣城郡那边，正是百废待兴的时候！这……”
　　大哥梁昭钧却是一笑，坚定道：“这没有什么，自从你晋升筑基期，你就是我们梁家最大的底蕴！”
　　“再多的支持，也是应该！”
　　他说着，兀自叹息一声，摇头道：
　　“可惜，我们梁家的底蕴终究还是浅薄了一些，我本来是想给你买一柄灵剑的，结果只够买这一枚灵针。”

第二十三章 玉简传承
　　“够了！足够了！”梁昭煌连忙说道。
　　“十七弟！”这时，大哥梁昭钧看向他，面色严肃，沉声道：“答应大哥，一定要守住我们梁家这片基业！”
　　梁昭煌此时同样面色严肃，点头沉声道：“大哥放心，有我在，谁也动不了梁家。”
　　“哈哈！十七弟，大哥相信你！”说着，梁昭钧从袖中取出一枚储物袋，递过来道：“十七弟，你要的玉简都在里面了，我就不耽搁你时间，尽快练好手段，把敢犯我们梁家之人斩尽杀绝！”
　　“好！”梁昭煌同样信心十足的样子，接过储物袋，取出里面的玉简，就将储物袋递回去。
　　大哥梁昭钧却是摆摆手，道：“十七弟，这枚储物袋就给你用吧。”
　　“这怎么行。”梁昭煌摇头道：“族长和大哥都没有储物袋。”
　　梁家如今就两个储物袋，一个放在家族秘地中，收藏着家族真正的底蕴、底牌；能够在平常使用的就这一个储物袋了。
　　大哥梁昭钧却是摇头，道：“十七弟，你已经是筑基修士了。岂能连个储物袋都没有？”
　　“到时你与县城中那些县豪家族筑基修士交际时，岂不是被他们笑话？更是笑话我们梁家！”
　　“这……”梁昭煌还是有些犹豫。
　　梁昭钧却是直接道：“十七弟你无需犹豫，以你如今筑基修士的身份，往后获得储物袋的机会多得是，只要度过这次劫难，我们梁家不会缺储物袋！”
　　听对方如此说，梁昭煌也不再推辞，将储物袋收起，承诺道：“好，到时让族长和大哥人手一个储物袋。”
　　“哈哈……”梁昭钧大笑说道：“那我等你的好消息了。”
　　大哥梁昭钧离去，时间紧迫，他没有再耽搁梁昭煌的时间。
　　梁昭煌回到住处，将四枚玉简取出，灵识一一探入其中查看。
　　一枚功法玉简，里面记载的是完整版的‘五气莲华经’，果然如他们之前所料，这是一部包含金丹期传承的功法。
　　这对梁家来说，无疑是个巨大的好消息。不仅代表这部‘五气莲华经’的潜力，而且后面他们也不用再费尽心力去谋求金丹期传承了。
　　梁昭煌迅速将整个功法浏览了一遍，发现其中筑基期的记载与金箔上没有什么区别，便将这功法玉简暂时放下。
　　第二枚玉简，出乎意料的，里面是一套‘灵厨’传承。
　　在这修行界中有着各种技艺传承，最有名的无过于丹、器、符、阵四种技艺，除此之外还有些常见的技艺，像是灵植、灵酿、灵厨等。
　　灵植是专门种植灵米、灵果、灵根等，基本上各个修行家族，哪怕是寒门都会培养一些。
　　灵酿则是酿造各种灵酒了，而灵厨则是制作各种灵膳。
　　梁昭煌没想到，前辈留下的传承中，竟然有着一套完整的‘灵厨’传承。
　　“莫非，那位金丹前辈身前还是一位灵厨？”
　　匆匆浏览了一遍玉简中的‘灵厨’传承，梁昭煌虽然有些兴趣，不过现在显然不是浪费时间研究这些的时候，只能暂时将玉简放下。
　　拿起第三枚玉简，灵识探入其中，看到其中内容，梁昭煌顿时来了兴趣。
　　这枚玉简应该是前辈日常修行的‘日志’，里面记载了的内容极多、极为繁杂，毫无系统性，但是里面却有着最为详细的修行经验，尤其是在‘五气莲华经’上的修行经验。
　　除此之外，还有各种见闻，对于修行之路的理解等等。
　　可以说，这是个‘经验宝库’！
　　唯一麻烦的就是，需要耗费时间，将这其中有用的经验慢慢整理出来，才能化成有用的东西。
　　无疑，这也只能暂时往后放，梁昭煌现在也没时间来整理这些经验。
　　不过在匆匆浏览过程中，他忽然注意到其中一点记录。
　　说的是筑基期突破金丹期有五关，其中有精气神三关。前辈在记录中叹息，没有寻到合适的命修功法，只能以灵膳补养精血，勉强达成‘精关’条件，结果结成金丹只有中品，后路无望。
　　从这段记录中，梁昭煌至少明白了两点。
　　一是那一套‘灵厨’传承的来历，显然是前辈自学‘灵厨’，以制作各种灵膳，补养精血。
　　第二则是认识到‘命修功法’的存在，显然这类功法关系到修士结丹、甚至是后续修行之路。
　　看来，他以后需要注意寻找‘命修功法’的消息！
　　梁昭煌志向高远，可不会满足于筑基之境。
　　将这枚‘日志’玉简放下，等度过这才劫难之后，他必是要抽出时间，将这玉简中‘日志’好好研究一番的，前车之辙、后车之师，前辈留下的修行经验，对于梁昭煌这样没有师傅指引、独自摸索的修行者来说，无疑是最重要的指路明灯。
　　拿起第四枚玉简，灵识探入其中查看，梁昭煌终于舒了口气。
　　这枚玉简中，总算记载了一些灵术。
　　事实上不只是灵术，法术、灵术、神通都有记载，还有一些法器、灵器、法宝的祭炼之法，各品阶符箓、丹药、阵法等也有些记载。
　　可以看得出，这里面记载的内容，应该都是前辈当年收集的，同样的杂乱、不成系统，而且不仅是五行属性，其它风、雷、冰、毒、阴阳等等各种属性或多或少都有些。
　　虽然杂乱不成体系，但是对于梁昭煌、对于梁家这样刚刚起步的底层家族，无疑都是无价之宝！
　　梁昭煌迅速浏览着里面的内容，时间有限，那些丹、器、符、阵的传承就算学了也没时间准备了，他注意力都放在了法术类的传承上。
　　在这玉简中，法术类传承分三层，炼气期的法术，筑基期的灵术和金丹期的神通。
　　对于筑基期修士来说，法术只是小把戏，威力不足、毫无灵性，随手可破，闲暇时修炼个一两门方便日常生活便可，却是无需耗费时间、精力在上面。
　　而神通，则是金丹期修士才能修行的，此时看之无用。
　　梁昭煌全部注意力都放到了玉简中记载的灵术上。

第二十四章 来袭
　　庐东县多是丘陵岗地，如朱龙庄的‘朱龙山’等，梁园乡同样靠着一处小土丘。
　　这小土丘极低、极小，甚至不及‘朱龙山’，也没个名字。因为土丘上的土壤颇为适合灵桑生长，种满了灵桑树，因此也以‘桑林’称呼。
　　在‘桑林’四周是小片平原，有一条小河环流、池塘遍布，颇为适合种植灵米，算是难得福地。
　　所以当初桑家灭门之后，这片地盘颇受各方觊觎，最后还是梁家老祖搭上郡城王家，方才拿下这片地。
　　此时正是初秋，‘桑林’中灵桑、田地中‘灵稻’都已趋于成熟，一阵风吹过，清香飘来。
　　一轮圆月已上中天，有窸窸窣窣的声响，从桑林中传来，如风过林、似蛇鼠奔窜。
　　梁家最高的楼阁顶上，梁昭煌端起一杯桑叶茶轻饮，看向桑林的方向，微微摇头自语：
　　“从半个月前开始，就有流言在庐东县流传，说我梁家获得了筑基期传承。”
　　“这应该是朱雨晴放出的消息，实践三年前的约定，以我梁家为饵，诱出幕后黑手。”
　　“只是这黑手竟然等了半个月方才行动！也不知是反应迟钝呢，还是谨慎？”
　　梁昭煌没有运转‘五行法目’，但‘桑林’中不时惊起的鸟雀清楚地告诉他敌人的动静，可谓肆无忌惮。
　　微微摇头，梁昭煌起身迈步从阁楼顶上踏出，一朵虚幻的青莲浮现在他脚下，托着他向着‘桑林’方向飞去。
　　这是天赋灵术‘五色莲花’中的青莲、属木行，最擅飞行、藏身。
　　飞到‘桑林’前，梁昭煌藏身一处房屋阴影中，有‘青莲’遮掩气息，便是同阶筑基初期的修士不注意都不会发现。
　　他手上掐起一道灵诀，莹莹青光一闪而逝，前方桑林外种植着一圈荆棘，本是隔绝山中野兽，此时如风吹过、微微摇动。
　　不片刻，十几道身影从桑林中蹿出，皆是穿黑衣、戴黑巾，手持各式法器，煞气凛然。
　　能明显看得出，这些人都是常年杀戮之辈，杀意都浸入骨中。
　　而梁家子弟常年耕种、修行于乡下，掌握的法术多属于灵植、生活类，一年下来别说杀戮了，就是战斗估计都没几次。
　　可以想见，若是让梁家子弟对上这些人，不啻于家禽对上猛兽，恐怕会被杀得毫无还手之力。
　　梁昭煌忽然间有些理解，三年前黑风盗为何能够那么快覆灭几家寒门了。
　　“必须改变家族子弟的培养方式！”
　　心中一念划过，梁昭煌迅速改变了原定的作战计划。
　　原本的计划，是准备兵对兵将对将。
　　梁家子弟虽然大部分都已经撤走，但是依旧有些炼气后期的修士，包括族长梁学林、五叔梁学圭、大哥梁昭钧等留在家族之中，准备对付来袭的炼气期修士。
　　而梁昭煌则是藏身在旁，等候袭击的筑基修士现身，发起偷袭。
　　如果能够突袭重创来袭的筑基修士，那么这场家族保卫战无疑就胜利了大半。
　　但此时，见到这些来袭的炼气修士，梁昭煌不得不改变原定计划了。
　　否则，一旦族长、大哥他们对上这些炼气修士，估计无一能够生还。到时，就算他斩杀了来袭的筑基修士，梁家也绝对受不住这般损失。
　　没有丝毫犹豫，梁昭煌手上灵诀迅速展开。
　　下一刻，前方桑林外环绕的荆棘中，立刻有四五条荆棘如毒蛇探头，迅疾、凶猛，直刺几个黑衣炼气修士。
　　木系灵术，青蛇藤！
　　“好胆！”
　　桑林之中猛然传出一声暴喝，一阵黑风如虎啸，摧草折木冲击而来！
　　是跟在后面的筑基修士，发现了梁昭煌的攻击，知道有筑基修士埋伏。
　　只是黑风虽快，却不及灵术的爆发。
　　五条荆棘已经刺穿五个黑衣炼气修士的身体，荆棘如毒蛇，更是蕴含剧毒，五个来袭的炼气修士只是挣扎两三下，便都僵住了身体，身死当场。
　　“吼！”
　　狂风如虎啸，大片黑风冲入荆棘之中，轰然爆开，无数风刃席卷，将大片荆棘斩碎、冲飞。
　　梁昭煌见此暗叹一声可惜，他修炼灵术的时间还是太短了，灵术‘青蛇藤’不过是刚刚掌握，靠着事先准备与荆棘林的地利，也才掌控五条荆棘，斩杀五人。
　　而来袭的炼气修士，足有十一人，此时仍有六人，却是没有机会继续斩杀了。
　　他必须全力应对来袭的筑基修士。
　　只从这一道黑风的威力，梁昭煌便能判断出，来袭之人实力绝对在他之上。
　　甚至，可能已经是筑基中期修士！
　　他必须小心应对。
　　至于剩下的六个炼气修士，梁昭煌只能希望族长他们靠着家族中的布置，能够多抵挡一段时间。
　　至于说战胜、斩杀，他已经不抱希望，家禽与猛兽的差距，实在太大。
　　此时，幸存的六个黑衣炼气修士正满面惊恐的背靠背聚在一起，各自提起法器，提防四方。
　　一道瘦削的身影，同样穿着黑衣、戴着黑巾，从桑林中走出，在其周身环绕着一层黑风，凛冽、杀意、狂暴的气息威压四方。
　　黑风盗！
　　梁昭煌藏身暗处，见此形象，几乎瞬间就明白了来袭之人，正是三年前肆掠庐东县，覆灭三家寒门的黑风盗。
　　三年前，黑风盗在庐东县造成偌大破坏，破家灭门，县城之中县尉、巡检一路追击，最后听说是被剿灭了。
　　而且在朱家之后，黑风盗也的确再没有现身，也没有新的寒门遭难。
　　大家也就只能信了。
　　但如今看来，一切不过都是谎言，本该被剿灭的黑风盗再次出现在眼前。
　　梁昭煌此时，已经是十成把握这黑风盗，绝对与庐东县中几家县豪有关。
　　“你们继续杀进去，这里我来对付。”
　　瘦削的黑衣人，沉声吩咐那六个黑衣炼气修士。
　　“是！大人。”
　　六个黑衣炼气修士显然十分信任这筑基修士，或者是不敢违抗命令，应声之后毫不犹豫继续向着梁家之内杀去。
　　梁昭煌手上微动，想要再次出手，不过终是忍住了。

第二十五章 风虎七杀
　　梁昭煌忍住没出手，他的存在虽然暴露了，但是他的位置并没有暴露。
　　天赋灵术‘五色莲花’中的‘青莲’有着很好的隐藏气息之能，尤其是在这靠近桑林、荆棘之地。
　　方才的灵术‘青蛇藤’，是在敌人到来之前就已经施展在那片荆棘之中，所以‘青蛇藤’爆发攻击时，梁昭煌的位置也没有暴露。
　　他需要隐藏好自己的位置，等待一个机会，出手偷袭那‘黑风盗’筑基修士。
　　虽然此时偷袭的效果肯定不及他的存在没有暴露之时，但能增几分胜算总是好的。
　　“藏头露尾之辈，滚出来！”
　　‘黑风盗’筑基修士，周身始终环绕着黑风，一双眼如夜里寒星，打量着四周，灵识更是肆无忌惮的扫荡八方，寻找着敌人。
　　梁昭煌没有动静，对方始终保持着警惕，寻不到合适的出手时机。
　　两人一明一暗，一时僵持在桑林外。唯有梁家之中，呼喝、战斗之声不断传来。
　　梁昭煌心中有些焦急，他不知道族长他们能否挡住那六个‘黑风盗’炼气修士。
　　这时，桑林前那‘黑风盗’筑基修士忽然身形一动，直向梁家之内扑去。
　　梁昭煌见此，心中顿时一急，再无法隐藏，直接出手。
　　一朵虚幻的‘赤莲’瞬间浮现，有如炽烈的火球直接轰向对方，正是天赋灵术‘五色莲花’中的‘赤莲’。
　　“哈！抓到你了！”
　　‘黑风盗’筑基修士却没有丝毫惊慌，冷喝一声，翻手祭起一柄飞剑，直接劈向‘赤莲’。
　　那飞剑漆黑，缠绕着黑风煞气，劈斩而下有虎啸相随，充满了愤怒、狂暴、凶厉与悲泣，直冲人心神。
　　梁昭煌丹田之中，‘五色莲花’中的黑莲，浮现在识海中，镇压识海，挡住你虎啸魔音的冲击。
　　天赋灵术‘五色莲花’虽说只是中庸，但是胜在全面，五朵莲花，飞行、隐迹、进攻、防御、护魂都有。
　　这其中，水行‘黑莲’就是镇压识海、守护灵魂之用。
　　“轰！”
　　一声轰鸣炸响，飞剑斩在‘赤莲’上，‘赤莲’瞬间爆炸开，炽烈的火焰冲击四方，黑风煞气缠绕的飞剑也被炸飞。
　　梁昭煌此时手上掐诀，又一道灵术打出。
　　‘赤莲’炸开的火焰迅速汇聚，化作一只火鸦，当空飞舞直扑对面‘黑风盗’筑基修士。
　　灵术，火鸦舞。
　　配合炸开的‘赤莲’火焰，梁昭煌这道灵术虽然是新学乍练，但是速度确实非常的快，这也是他有意选择的灵术，为的就是配合自身的‘天赋灵术’。
　　“哼！飓风！”
　　‘黑风盗’筑基修士冷哼一声，手上剑诀一转，被炸飞的飞剑搅动飓风冲击而来，撞上火鸦，迅速将其撕扯粉碎。
　　飞剑席卷狂风，继续冲击而来。
　　梁昭煌面前金光一闪，‘五色莲花’中‘金莲’冲出，当空散开，片片莲瓣有如一柄柄金刀冲入狂风中，掀起一场金刀风暴，与飓风碰撞、撕扯着，与飞剑交击、碰撞着。
　　声声脆响，金刀风暴与飓风俱都崩散，黑风煞气环绕的飞剑再度被击飞。
　　“咻！”
　　一声锐鸣骤响，崩散的金刀风暴之中，一道金色剑气瞬间射出，直击‘黑风盗’筑基修士。
　　灵术，庚金剑气！
　　同样是梁昭煌从前辈留下的玉简中，特意选择修炼的灵术，配合‘金莲’使用，效果卓然。
　　锋锐的剑气直击而至，这一次，飞剑来不及阻拦。
　　但‘黑风盗’筑基修士周身环绕的黑风，在瞬间狂暴起来，急剧旋转、冲击，与‘庚金剑气’碰撞在一起，剑气直接崩碎，环绕的黑风同样被击破，出现了短暂的空缺，不过转眼又恢复。
　　‘黑风盗’筑基修士，挥手将飞剑召回，虽然带着黑巾，但露出的双眼中却能看出凝重之色。
　　他盯着梁昭煌，语气阴沉道：“天赋灵术！”
　　“没想到，小小梁家立族不过百年，竟是有如此传承！”
　　“倒真是小瞧了你们！”
　　梁昭煌此时同样是面色凝重，这一番争斗，他几乎是拼尽了全力。
　　天赋灵术配合着新修炼的灵术，却都没能伤到对方分毫。
　　他此时是毫无把握战胜对方，而梁家之中族长等人的战斗，也实在是令人堪忧。
　　因此沉声道：“黑风盗，梁家有我在，你们是别想攻破！”
　　“我已经安排了人去县里报案，我劝你们还是赶紧逃命，否则等县尉大人带人赶来，你们一个都别想逃。”
　　“呵呵……哈哈！”‘黑风盗’筑基修士冷声怪笑着，沉声喝道：“不过是刚刚筑基的小崽子，还真当我拿你没办法？”
　　说话间，他手上剑诀一转，并指一道黑光抹在那飞剑上。
　　“风虎七杀！”
　　沉声断喝，飞剑祭起，当空一晃竟是化成一头黑虎，席卷狂风，带着恐怖的杀意、凶戾直扑梁昭煌。
　　梁昭煌识海之中，‘黑莲’镇压，将所有冲击心神的杀意、凶戾气息抵挡在外。
　　虽然如此，面对这扑杀而来的飞剑所化黑虎，他依旧是面色陡变，阴沉难看。
　　周身黄光闪过，天赋灵术‘五色莲花’中‘黄莲’浮现，笼罩身周，将他护住。
　　五朵‘莲花’中，土行‘黄莲’正是最擅防御。
　　“吼！”
　　一声虎啸激荡心神，黑虎已经扑杀而至，利爪上黑风煞气纠缠，猛击在虚幻的‘黄莲’上，激荡起道道涟漪。
　　随后，不等梁昭煌反击，黑虎飞跃而起，转身再次扑杀而至，威势比之方才更重三分！
　　一扑、二扑、三扑……
　　威势一次比一次更重，轰击在虚幻的‘黄莲’上，造成的破坏也是越来越大。
　　从涟漪激荡，到裂痕浮现，终于咔嚓一声碎响，‘黄莲’崩碎！
　　梁昭煌手上灵诀立刻接上，崩碎的‘黄莲’迅速汇聚，化成一面‘土盾’，挡住黑虎的又一次扑下！
　　灵术，土灵盾！
　　咔嚓碎响，土灵盾也不过挡住一击，就已经破碎。
　　黑虎再次跃起，席卷前面六次扑杀积攒的威势，彻底爆发，第七次扑杀而下！
　　风虎七杀，第七扑是绝杀！
　　梁昭煌面色凝重之极，‘黑风盗’筑基修士也是全神汇聚一击。
　　就在这时，一道赤光猛然从一旁‘桑林’中激射而出，直击那‘黑风盗’筑基修士。

第二十六章 百兽孙家
　　“谁！”
　　赤光射来，生死临头，‘黑风盗’筑基修士瞬间惊觉，再顾不得梁昭煌，暴喝一声，周身环绕的黑风瞬间狂暴起来，同样化成一头黑色风虎，撞上射来的赤光。
　　骤起仓促，黑色风虎的威能不过发挥近半，在赤光之下瞬间被轰击粉碎。
　　不过总算为那‘黑风盗’筑基修士争得一线余地，其身形微转，赤光直接从其身旁擦肩射过，带起一片鲜血。
　　他受伤了！
　　与此同时，直面‘风虎七杀’的梁昭煌瞬间感应到，随着‘黑风盗’筑基修士注意力的转移，扑杀而来的黑虎威势十不存一，崩散大半。
　　“机会！”
　　梁昭煌没有丝毫犹豫，手上灵诀一转，一道灵术展开。
　　在他周身，浮现出几片虚幻的水光，有如平静的海面。
　　梁昭煌身形猛然一跃，如鱼儿跃出水面，瞬间挣脱了‘风虎七杀’的封锁。
　　正是水系灵术‘鱼跃海’，取意‘海阔凭鱼跃’，最擅挣脱封锁、躲避攻击。
　　这道灵术颇为特殊，在前辈留下的玉简传承中有提过，它是前辈进阶金丹之后自创的灵术，本来前辈是想要将其提升为神通，自创一道神通的。
　　可惜到最后也没有成功。
　　梁昭煌当时研究前辈留下的诸多灵术传承，看到这‘鱼跃海’灵术，可谓是一眼相中，决定要修炼。
　　如今果然不负他所望。
　　梁昭煌的身形如一尾灵鱼跃动，避过‘风虎七杀’的袭击，同时他手上一扬，一线五色光几乎是一闪而逝，袭向那‘黑风盗’筑基修士。
　　趁他病要他命！‘黑风盗’筑基修士周身防御的黑风已经破碎，暂时还没有恢复，对方的注意力又都在突然袭来的赤光上。
　　梁昭煌此时发动袭击，效果最佳。所以，他方一脱身就毫不犹豫的祭起了灵器‘五行破体针’，激射而出。
　　灵器‘五行破体针’细如牛毫，不利于正面强攻，却最适合偷袭。
　　灵器祭出，五色豪光一闪而逝，敌人若非仔细关注，根本注意不到。更不用说，这‘黑风盗’筑基修士，注意力此时根本不在梁昭煌身上。
　　所以，当‘五行破体针’刺入对方头颅时，对方才发觉。
　　“不！”“吼！”
　　一声惊呼、一声虎啸几乎是同时响起，下一刻，梁昭煌便惊讶地看到，那‘黑风盗’筑基修士身形一个恍惚消失，取而代之的是一头有些虚幻的黑色猛虎。
　　‘五行破体针’穿过虚幻的黑色猛虎，猛虎的身形顿时变得越发的虚幻，似是随时可能破灭。
　　随即，‘黑风盗’筑基修士的身形再度浮现，虚幻的黑虎立时没入其体内。
　　可以看得出，虚幻的猛虎受创，这‘黑风盗’筑基修士周身气息也开始变得衰弱、不稳定起来。
　　显然也是受到牵连，并非毫发无损。
　　“本命兽魂！你是‘百兽’孙家的人！”
　　‘桑林’中走出一人，声音冰冷、透着凛冽杀意与仇恨，正是三年未见的朱雨晴，对方也早已是筑基修士。
　　‘黑风盗’筑基修士，此时也看清了那袭击的赤光，是一柄赤如火、形如翎的飞剑，飞转在来敌身边。
　　“朱翎剑！”如此明显的特征，让他一眼就认出，“原来是朱家的余孽！”
　　“看来，这次关于梁家的消息，都是你散播的。”
　　“故意以梁家为饵，诱我出手！”
　　‘黑风盗’筑基修士沉声说着，一边试图挑拨梁昭煌与朱雨晴的关系，一边竭力稳定自身、恢复伤势。
　　“哈哈！不错，就是我散播的消息！”朱雨晴直接承认，似愤怒、似癫狂，沉声道：“想不到你们孙家，一边做着县尉、一边当着盗匪，官匪一体，灭我朱家！”
　　“今日，我朱雨晴就要为我朱家一百八十六口无辜冤魂，报仇雪恨！”
　　梁昭煌此时在一旁，也是惊讶非常。他没想到，这‘黑风盗’竟然是县城八品县豪‘百兽’孙家之人。
　　庐东县六家县豪，其中七品县豪一家，八品县豪两家，九品县豪三家。
　　这‘百兽’孙家，正是两家八品县豪之一，家传一部‘百兽典’，家族子弟研习可觉醒兽性灵光，最擅培养各种灵兽、妖兽。
　　孙家甚至经营着一座‘百兽园’，提供着庐阳郡超过八成的各类灵兽、妖兽肉、奶、皮毛等资源。
　　据说不止庐阳郡，在周围几个郡中，‘百兽’孙家也在积极拓展生意，可谓兴盛。
　　而孙家修士最为明显的特征，就是‘本命兽魂’，藏于识海之中，可为修行者挡劫。
　　所以，那‘黑风盗’筑基修士以‘本命兽魂’虎魂承受梁昭煌偷袭一击，顿时就暴露了身份。
　　‘百兽’孙家作为庐东县八品县豪，其家主有着筑基中期修为，正是担任着庐东县的县尉之职。
　　三年前，‘黑风盗’肆掠庐东县，灭三家寒门，正是孙县尉带着几名巡检追击在后，结果总是迟到一步。
　　此时再看，却是一目了然。县尉与‘黑风盗’竟是一家，当时的追击不过是一场趁机发财的戏罢了。
　　再想到刚才，梁昭煌也是以报讯、县尉威胁对方退走，难怪对方毫不在意、甚至冷笑，却是有恃无恐啊。
　　“呵呵……无辜？笑话！”‘黑风盗’筑基修士此时蓦然冷笑，沉声道：“你们朱家勾结布衣盟，乃是死罪！”
　　“欲加之罪何患无辞。”朱雨晴冷喝一声，陡然出手，‘朱翎剑’再化一道赤光，直击‘黑风盗’筑基修士，从其威势可以看得出，分明已经升阶成灵器。
　　几乎在朱雨晴动手的同时，那‘黑风盗’筑基修士也同时出手了，身形一晃，竟是没有攻向朱雨晴，反而直向梁昭煌迅猛杀来。
　　“这是当我好欺负么！”
　　梁昭煌双眼一瞪，虚幻的‘赤莲’再度飞出，轰向杀来的‘黑风盗’筑基修士。
　　“吼！”
　　这时，又是一声虎吼，那虚幻的黑虎直接从对方体内扑出，如一道黑光，直扑梁昭煌体内。
　　“小心兽魂！”
　　旁边传来朱雨晴的惊呼声。

第二十七章 斩杀
　　梁昭煌已经顾不得外界，那黑色‘虎魂’扑来，天赋灵术‘五色莲花’中‘黄莲’瞬间护体，但‘虎魂’虚幻，‘黄莲’防御毫无作用，黑色‘虎魂’瞬间扑入他体内。
　　黑色‘虎魂’入体，直接出现在他识海中，一声虎啸震荡识海，直扑梁昭煌的灵魂。
　　黑虎噬魂！
　　天赋灵术‘五色莲花’中‘黑莲’镇压识海、守护神魂，挡在‘虎魂’前。
　　这黑色‘虎魂’虽然虚幻，却是凶戾、狂暴之极，一双虎爪黑煞缭绕，眨眼间在‘黑莲’上拍击、撕扯上百次。
　　梁昭煌毕竟刚刚筑基，修成的天赋灵术也是威力有限，‘黑莲’终是难挡虎爪百次重击，直接崩散。
　　不过这黑色‘虎魂’，也在打破‘黑莲’之后，再增三分虚幻，显然也是付出不小。
　　‘黑风盗’筑基修士面对两人夹击，显然是想以最快的速度先解决一人，甚至为此不惜付出一些代价。
　　“吼！”
　　虚幻的‘虎魂’撕碎‘黑莲’，顿时发出一声咆哮，充满了狂暴、兴奋、凶戾之意，仿佛将要吞食梁昭煌的灵魂，让它十分的兴奋。
　　梁昭煌早就发现，这‘黑风盗’孙家筑基修士的‘本命兽魂’黑虎魂，似乎有着一种魔意，只有凶戾、狂暴、杀戮之意，却全无理智、平静之意。
　　也不知道是什么原因。
　　没有了‘黑莲’守护，黑虎魂咆哮一声，掀起腥风直扑梁昭煌的灵魂。
　　梁昭煌却是没有丝毫惊慌，他一转灵魂脑后五色‘圆光’，一道‘五色佛光’刷出，刷在那扑来的黑虎魂身上。
　　对于灵魂的守护，‘黑莲’从来不是他的依仗，自小修行的‘五色佛光’才是他的底牌。
　　“呜咽！”
　　被‘五色佛光’刷中的黑虎魂再没有择人欲噬的凶戾、狂暴，呜咽一声，反如一头小黑猫落下，拜倒在梁昭煌灵魂前。
　　梁昭煌的灵魂，脑后浮现五色‘圆光’，黑虎魂拜倒在前，有如信徒拜在神佛脚下。
　　“啊！”“噗……”
　　外界，‘黑风盗’筑基修士忽然失去对‘本命兽魂’黑虎魂的感应，仿佛灵魂被人直接割裂一块，顿遭反噬，张口喷出大片鲜血，将脸上黑巾都冲落，露出一张扭曲、枯瘦的面容来。
　　“你……做了什么？”
　　他伸手指向梁昭煌，扭曲、痛苦的问道。
　　梁昭煌没有回答他，伸手一引，虚幻的‘赤莲’直接轰在对方身上，轰然爆炸。
　　“不！”
　　生死临头，‘黑风盗’筑基修士发出一声绝望的嘶吼，灵魂撕裂、身受重创的他根本无力躲避，只能拼命激发身上最后的防御。
　　一片黑色光罩浮现，却在瞬间被‘赤莲’爆炸轰碎。
　　‘黑风盗’筑基修士的身体，在瞬间被炸飞，血肉崩溅、残肢断臂。
　　“他是我的！”
　　一旁朱雨晴蓦然一声怒吼，伸手一引‘朱翎剑’斩下，直接将那‘黑风盗’筑基修士的头颅斩下。
　　眼见仇敌授首，朱雨晴猛然跪倒在地，有些嘶哑的哭泣道：
　　“爹！娘！爷爷！奶奶！二伯！三叔！哥！妹……”
　　“我终于为你们报仇了！”
　　梁昭煌没有多管对方的发泄，家族中的厮杀、战斗还在继续，‘黑风盗’筑基修士虽然已经被斩杀，但是那几个炼气修士依然在与族长、大哥他们战斗。
　　这段时间，还不知道家族有多少牺牲、多少损失，梁昭煌身形立刻一纵，化作一道幻影直接冲入家族驻地，向着厮杀处冲去。
　　梁家族地是成环形分布的，一环套一环，共有四环，越是向内越是家族重地。
　　而此时，入侵的‘黑风盗’已经攻破第四、第三两环，打到了第二环前，可以说距离梁家的核心重地，也只有了一步之遥。
　　当然，此时梁家真正的重要资源都已经转移，最后一环重地也并没有了什么重要东西。
　　所以，族长、大哥他们在抵挡‘黑风盗’入侵时也没有拼尽全力，还是以杀敌、保全自身为主。
　　三、四两环会这么快被攻破，也不无这些原因。
　　梁昭煌在经过四环时，就明显看到被攻**，虽然一片狼藉、甚至有鲜血洒落，却并无牺牲的尸体。
　　但是当他赶到第三环房屋被攻破的地方时，梁昭煌双眼便不由得一缩，心中一惊。
　　在那里，躺着三具尸体！
　　一具穿着黑衣、带着黑巾，很明显是入侵的‘黑风盗’。
　　但另外两具，却都是梁家的人了。
　　其中一人头发半白、身形有些富态，梁昭煌一眼就认出，正是五叔梁学圭！
　　“五叔！”
　　他惊呼一声冲上去，看到五叔双腿从大腿根处齐齐被斩断，身上更是多有残破，大片鲜血浸透四周地面。
　　所幸在梁昭煌灵识探查之下，五叔梁学圭还有着微弱的呼吸，并没有彻底死去。
　　他连忙从储物袋中取出一枚玉瓶，倒出一粒青色灵丹，这是‘碧灵丹’，二阶疗伤丹药，多用于筑基修士疗伤之用。
　　这是家族为这次战斗，不惜消耗底蕴，为他购买的疗伤丹药。
　　梁昭煌是梁家如今唯一的筑基修士，可以说是梁家的希望，不只是灵丹，灵器、灵符，家族几乎是耗尽大半底蕴，为他准备，就为了保证他在这场战斗中活下来，哪怕无法赢得战斗，也要能够逃得性命。
　　不过因为朱雨晴的出现，梁昭煌毫无损伤的斩杀了来袭的筑基修士。所以，这枚二阶的疗伤灵丹也就没用上，此时正好用来保住无数梁学圭的命。
　　感应着无数的生命体征渐渐稳定，梁昭煌不禁稍松了口气。
　　他又看向另一具尸体，是个三十多岁的男子，面貌与五叔有些相似，正是五叔最小的儿子梁昭坪。
　　梁昭煌喊他十六哥。
　　可惜，他的尸体拦腰而断，已经彻底死去，没有了拯救的机会。
　　梁昭煌可以想到，当时战斗，必定是十六哥遇险，五叔想要救他，结果一死一残。
　　就是不知道，那死去的‘黑风盗’是不是就是凶手。
　　眼见五叔气息渐渐稳定，梁昭煌没有再停留，继续向内冲去。
　　只是第三环这里，就已经开始出现死伤。他无法想象，自己若是去晚了，第二环那里还会有多少牺牲？
　　所幸，当梁昭煌赶到二环前时，虽然局势已经十分危险，但总算还没有新的死伤产生。
　　他没有丝毫犹豫，金光一闪，天赋灵术‘五色莲花’中的‘金莲’顿时飞出，当空散开，莲瓣如金刀纷纷斩下，将那剩下的五个‘黑风盗’炼气修士尽数斩杀。

第二十八章 血债血偿
　　眼见梁昭煌出现，挥手之间将几个凶猛、恐怖的敌人斩杀，在场梁家几人都不禁长松了口气。
　　梁家毕竟还是身处大晋仙朝内的和平之地，除了二代学字辈的两位长辈当年跟随梁圣公建立家族时拼搏、战斗过，三代昭字辈、四代瑞字辈子弟大多还是缺少了战斗、拼杀的经验。
　　此次骤然对上‘黑风盗’这些久经杀戮之辈，纵然是有着族地中一些阵法、禁制的帮助，也被杀的一路溃败、心惊胆寒。
　　此时敌人被斩杀，梁家几人松口气后再也坚持不住，当场就有几人瘫倒在地，慌忙取出丹药吞服，稳定伤势、恢复精力。
　　便是族长梁学林，此时也不得不先行稳定、恢复自身。事实上，在场几人中就以他身上的伤势最重。
　　这却不是他战斗经验不足，而是在厮杀中，他不得不多次出手救助小辈，为这些没有多少战斗经验的子孙挡刀。
　　否则，这场短暂而激烈的战斗之中，死伤的梁家子弟，绝对不止两人。
　　此时也就大哥梁昭钧状态稍好些，面色严肃的迎上来。
　　通过这次战斗，他也同样意识到了梁家如今存在的问题，三代、四代大部分弟子都太缺少战斗、厮杀的经验了。
　　他已经决定必须做出改变，要将家族安排在外游历，追随‘赤鼎’王家在边境战斗厮杀的家族子弟招回，一来传授‘五气莲华经’，二来让这些在外久经战斗的子弟好好整训一番家族子弟、传授经验。
　　甚至还有更多计划、安排，不过这些都要等这次劫难彻底落定。
　　“十七弟，来袭的敌人都已经斩杀了吗？”他平复心神，看向梁昭煌问道。
　　梁昭煌点点头，道：“这次来袭的敌人正是‘黑风盗’，共计一名筑基修士，十一名炼气修士，都已斩杀。”
　　“黑风盗！”大哥梁昭钧闻言，眉头紧皱，面色阴沉道：“三年前，孙县尉不是说‘黑风盗’已经解决了吗！”
　　梁昭煌微微摇头，沉声说道：“这些‘黑风盗’，若是没有意外的话，恐怕根本就是孙家的人。”
　　“什么！”纵然心中早有怀疑县城几家县豪可能有问题，但是此时骤听如此消息，依旧是让梁昭钧震惊难言。
　　“大哥，现在不是说这些的时候。”梁昭煌转回话锋，道：“前面五叔身受重伤，我用‘碧灵丹’暂时稳住了他的伤势，但此时也需要继续救助。”
　　“还有家族此次遭受袭击、破坏，也都需要收拾。”
　　“五叔还活着！”大哥梁昭钧双眼蓦然大亮，惊喜叫道。
　　“什么？父亲还活着！”
　　那边疗伤、恢复的家族子弟中，有一男一女两位同样惊喜叫着，也顾不得修养，连忙爬起就像前面跑去。
　　那是梁昭煌十姐梁昭墨、十四哥梁昭壁，他们都是五叔梁学圭的子女。
　　“十姐，十四哥！五叔伤的很重，需要小心照顾。”
　　梁昭煌忍不住叮嘱一句，也不知道他们听到没有，两人急忙奔向前面去。
　　梁昭煌见此微微摇头，他转向大哥梁昭钧，道：“朱雨晴来了，就在家族外面，这次能够顺利斩杀‘黑风盗’筑基修士，也幸亏是有她的帮助。”
　　“朱雨晴！”听到这个名字，大哥梁昭钧的面色一时有些复杂，不知是该感谢还是该怨恨。
　　梁家能到如今这一步，可以说全拜对方所赐。无论是筑基期的传承，还是这次遭受的袭击。
　　感谢对方提供的传承线索，怨恨对方带来的袭击！
　　最后也只能化成一句话，叹道：“她果然是将我们梁家当做诱饵，来钓‘黑风盗’上钩！”
　　梁昭煌微微点头，沉声说道：“不管怎么说，这一次是她救了我们梁家、救了我一次，我需要去接待她、感谢她。”
　　至于前面的恩怨，只能说是相抵了。
　　“好！十七弟你尽管去。”大哥梁昭钧当即点头，道：“家族这边，我来收拾。”
　　看过家族这边暂时无恙，梁昭煌也没再停留，返回家族驻地外、桑林前。
　　朱雨晴还在这里，不过地上‘黑风盗’筑基修士的头颅已经不见，只有一具无头尸体。
　　“他的头颅我要带走，拿去祭奠我朱家一百八十六口亡魂。”
　　朱雨晴看到梁昭煌，当即沉声说道。
　　“至于其余战利品都给你们梁家，算是这次利用你们梁家的赔礼。”
　　梁昭煌看去，战利品也就两样，一个是那‘黑风盗’筑基修士腰间的储物袋，里面收获未知，还有一个就是跌落一旁的黑色飞剑了。
　　那黑色的飞剑，梁昭煌此时已经看清，竟是一柄‘骨剑’，由黑色骨骼祭练成的飞剑。
　　在梁昭煌的灵识感应中，他分明发现‘骨剑’上的气息，与他识海中被度化、收服的黑虎魂气息一模一样。
　　“这是虎骨剑？用那黑虎虎骨炼成的飞剑！”
　　梁昭煌心中忽然一动，冒出一个想法。
　　“黑虎魂与虎骨剑同出一源，若是让两者合一，效果必然不错。”
　　虽然心动，不过梁昭煌还是摇头，道：
　　“朱道友，这黑风盗是我们联手斩杀的，战利品还是平分吧。”
　　“至于之前的恩怨，你为我们梁家提供筑基传承的线索，也利用我们梁家钓出这黑风盗，算是一场交易，恩怨两消。”
　　朱雨晴闻言未接话，而是转过话锋，看着梁昭煌道：“说起筑基传承，我倒是没想到，你们梁家竟是你先完成筑基。”
　　“三年前我们相遇时，你还只是炼气七层、刚入炼气后期，如今三年不到，竟是已经筑基，果然厉害。”
　　“你若是觉得拿这些战利品于心有愧，那么不妨帮我一个忙。”
　　“什么忙？”梁昭煌问道。
　　“黑风盗虽然已灭，但是幕后黑手却依旧未除！”朱雨晴语气森然，沉声道：“我朱家的大仇还未尽！”
　　梁昭煌双眼紧缩，有些心惊肉跳，沉声道：“你想攻打‘百兽’孙家！”
　　“不错！”朱雨晴毫不掩饰面上的仇恨，语气森寒道：“血债血偿！孙家灭我朱家满门，我自然也要诛尽他孙家！”

第二十九章 布衣盟
　　“呵呵。”梁昭煌干笑一声，他很想问一句，对方是不是在开玩笑。
　　“朱道友。”心中念头几转，梁昭煌还是决定摊开了说，道：“孙家是在庐东县城里，县城中有六家县豪，每一家县豪都有筑基修士坐镇，其中更有筑基中期、筑基后期的修士。”
　　“我们若是攻打孙家，其他县豪家族是不会坐视的。”
　　“更何况，县城之中是布置有护城阵法的，到时候阵法一开将我们困在城中，想逃都没处逃。”
　　他就没差说前去攻打孙家，就是送死了。
　　朱雨晴却是没有丝毫被吓住的意思，反而信心十足道：“我既然提出攻打孙家，自然是有着把握的。”
　　她没有细说，而是转过话锋，看向梁昭煌说道：
　　“再说，黑风盗是孙家的人，他们袭击你们梁家，结果全栽在这里，你以为孙家会放过你们？”
　　“既然注定的死敌，还不如先下手为强！”
　　不得不说，朱雨晴的话也正是梁昭煌所担心的，可谓直击关键之处。
　　心中沉吟一番，他没有急着下决定，转而说道：
　　“在此之前，朱道友是否为我解释下‘布衣盟’是怎么回事？”
　　先前，‘黑风盗’筑基修士说朱家与‘布衣盟’有勾结。此时再看朱雨晴一副信心十足的模样。
　　梁昭煌不能不多想。
　　听到梁昭煌的话，朱雨晴没有立刻回答，而是沉吟了一番，似是在想怎么说。
　　“八千年前，晋阳帝联合诸多修行家族建立大晋仙朝，以九品中正制将诸修行家族划分九品。”
　　“自此，诸修行家族几乎垄断了修行之路！”
　　“但是，在这些修行家族之外，还有数量超过百倍、千倍、甚至万倍的布衣平民。”
　　“这些布衣平民之中同样有着许多追求修行、长生的存在。”
　　朱雨晴说道。
　　“布衣盟，就是其中部分人组成的联盟组织。旨在推翻大晋仙朝修行世家的统治，将修行之道彻底放开，传播到所有布衣平民之中，让所有人都有机会走上修行之路。”
　　“额，很崇高的理想。”
　　梁昭煌听着朱雨晴的解说，只能这么感叹一句，虽然他心中充满怀疑，这样的理想究竟能否实现？
　　以‘布衣盟’的宗旨，可以说与大晋仙朝是完全处在对立面，是彻底的叛逆、造反，能一直存在下来也是奇迹。
　　梁昭煌只是稍想了想，便不再深究，可以想见‘布衣盟’背后的水恐怕比庐东县城的情况还要深、还要浑。
　　梁家现在连庐东县城的情况都理不清，贸然牵扯其中，只会被吞的连骨头都不剩。
　　更何况，他们梁家的目标是成为门阀家族，加入大晋仙朝的统治秩序中去。可以说，正是‘布衣盟’造反的对象！
　　还是不要牵扯太深为好！
　　想到此，梁昭煌也终于有了决定，摇头道：“抱歉，孙家的威胁，我们自己会解决。”
　　“攻打县豪家族，终究太过冒险，我们梁家寒门小户，就不掺和了。”
　　朱雨晴闻言，似是有些可惜，摇头道：“既如此便罢了。”
　　“不过，在我动手之前，要是有什么消息流传出来，可别怪我对你们梁家下手！”
　　“八品县豪我敢动手，更别说你们小小寒门！”
　　梁昭煌闻言，面色微沉，沉声道：“放心，孙家也是我们梁家的血仇。”
　　朱雨晴闻言点点头，也不再多言，转身离去。
　　梁昭煌看着对方离去的背影，心中念头数转，直至对方身影消失在夜色中，方才收回目光，看向地上。
　　地上依旧躺着那‘黑风盗’筑基修士的无头尸体，腰间挂着储物袋，一柄黑色骨剑跌落在旁。
　　梁昭煌看着那骨剑，心中一动，收服在识海中的黑色虎魂跃出，扑入虎骨黑剑中。
　　“吼！”
　　一声虎吼响起，凶戾、狂暴中难得浮现出兴奋、喜悦之意。
　　黑色虎骨剑上猛然爆发大片黑色剑气，化成黑风煞气卷起骨剑，有如活物一般在空中在震荡、抖动着。
　　“吼！”
　　猛然间，黑风煞气大涨、爆发，虎骨黑剑竟是摇身一变化成了一头黑虎，昂首咆哮！
　　不过也只是一声咆哮，之后那黑虎仿佛失去了所有力气，又化回虎骨剑本体，跌落在地。
　　梁昭煌看着却是不禁眼中一亮。
　　这是剑中有灵！
　　虎骨与虎魂合一，此时的虎骨剑，几乎就是一个被祭炼成剑形的妖虎！
　　甚至比普通的二阶妖虎更为凶戾，攻击更强。
　　梁昭煌没有修炼过剑诀，体内五行法力也与虎骨剑中的风行属性也不太相合，但是凭借度化的黑虎魂，他也能将这虎骨剑当做‘御兽’一般使用。
　　伸手一道法力将虎骨剑卷起，梁昭煌灵识与法力灌入其中，慢慢探索、熟悉着这柄独特的虎骨剑。
　　他发现，这魂骨合一的虎骨剑所化黑虎，甚至能凭本能使出‘风虎七杀’这样的杀招。
　　梁昭煌不禁越发的满意，看着手上虎骨剑，喜悦道：“以后，就叫你‘黑虎剑’！”
　　吼！
　　剑中传出一声虎啸，似是认可他。
　　将‘黑虎剑’收起，梁昭煌又将地上尸体腰间的储物袋捡起。
　　储物袋封口处有着‘禁制’封锁，‘黑风盗’虽然死了，这‘禁制’却依旧存在。
　　梁昭煌见此，伸手打出一道‘五行破禁灵光’，刷在封口‘禁制’上，灵光消磨、侵蚀，轻松便将储物袋封口的‘禁制’撕裂开。
　　灵识探入储物袋中，里面空间不过一丈方圆，但是东西却不少。
　　最多的是一些灵米、妖兽肉、灵蔬、灵果、灵酒，几乎占据了储物袋中四分之三的空间。
　　看上去，就像是那‘黑风盗’筑基修士随身带着几个月的口粮。
　　梁昭煌心中不由得一动，有些猜想。
　　“这些黑风盗莫非是常年在外，所以随身带这么多口粮？”
　　心中念头转动，他的灵识继续查看储物袋中东西。
　　灵石、符箓、丹药、法器俱全，梁昭煌甚至还看到了一套阵法！
　　如此齐全，也不知道是孙家提供的，还是黑风盗自己抢的。
　　除此之外还有两枚玉简。
　　他将玉简取出，灵识一一查看。
　　其中一个里面是一副地图，记录的是一处山脉的情况，梁昭煌很快就认出，是扬州西南部淮阳山脉。
　　“这里莫非是黑风盗的老巢？”
　　梁昭煌心中猜测，又看向另一枚玉简，竟又是一枚‘日志’玉简！

第三十章 乱起
　　庐东县城占地上百里，城内有四条主街成‘井’字分布，将整个县城分成九坊四市。
　　梁家的‘五符堂’位于四市中的‘东市’。
　　此时已经是黑风盗袭击梁家后的第三天，天色已黑，明月东升，‘五符堂’紧闭着大门，只有梁昭煌一人在此，其余家族子弟都已经被召回家族去。
　　明知道朱雨晴将要进攻孙家，庐东县城最近估计会起乱子，梁家自然不会让家族子弟还留在县城，以免遭了池鱼之灾。
　　本来按照族长的意思，是让梁昭煌也不要来县城。至于孙家之事，完全可以直接告到郡城里面去，至不济还可以找‘赤鼎’王家。
　　梁家虽是寒门，不入大晋仙朝体制，但也是有后台的。
　　不过梁昭煌没同意，梁家只是寒门，不入九品，孙家却是八品县豪；一个是在大晋仙朝体制内，受体制保护；一个是在大晋仙朝体制外，受到打压。
　　梁家想要告孙家，根本不可能成功，何况还没有明确的证据！
　　说‘黑风盗’是孙家的人，孙家有太多的理由可以推掉，甚至反告梁家。
　　至于说后台，梁家有后台，孙家身为八品县豪又岂会没有后台？
　　梁家到如今，就连庐东县城中的形势都摸不清，六家县豪背后有哪些势力、背景、恩怨等等都是一概不清楚！
　　更别说郡中、州中、乃至仙朝中的关系了。
　　梁家所谓后台‘赤鼎’王家，究竟愿不愿意为梁家站台，得罪孙家乃至孙家背后的关系？
　　谁也无法确定！
　　说不定，梁家找上门去，反而会被对方卖了，以换取利益。
　　毕竟梁家与‘赤鼎’王家的关系，说到底也就是一个‘小妾’的联系。
　　至于说梁家这些年来派出家族子弟，追随王家在边境的战斗、牺牲？
　　在王家人眼中，说不定还觉得这是理所当然的，甚至是对梁家的照顾。
　　所谓‘靠山山倒，靠水水流’，梁家想要真正的立足，终究还是要靠自己。
　　所以，在商量一番之后，梁昭煌还是决定来这县城中走一趟、看一看情况再说。
　　不到最后关头，还是不要将希望寄托在他人身上。
　　至于安全问题，梁昭煌有着‘五行破禁灵光’的天赋灵术，再将家族上百年积攒下来的几枚二阶灵符带在身上，他自信逃命还是没有问题的。
　　此时明月东升，梁昭煌坐在‘五符堂’内，手中拿着一枚玉简，灵识探入其中，正在仔细阅读着。
　　这正是那‘黑风盗’筑基修士的修行‘日志’玉简。
　　里面的内容同样十分的杂乱，不成体系，梁昭煌这三天大部分时间，都是在整理其中的内容，想要找出些有用的东西。
　　至少让他对孙家能多些了解。
　　“这些修行者，就不能给修行‘日志’分个类？这样东记一笔、西记一笔的，也不怕弄乱了，忘了重要信息？”
　　“唔，这一条又是在抱怨淮阳山脉的糟糕环境。孙家似乎是在淮阳山脉寻找什么东西？”
　　梁昭煌想起‘黑风盗’筑基修士储物袋中另一枚玉简，里面记载着淮阳山脉的地图。
　　“嘿，这下一条又在抱怨本命兽魂‘黑虎魂’的反噬、冲击！”
　　说起来，梁昭煌这三天来研究这枚‘日志’玉简，也不是没有收获。
　　至少从中他已经知道，孙家的‘百兽典’以及御兽修行等传承，是得自七千年前的‘御兽宗’遗留传承。
　　只不过，孙家得到的传承应该是严重不全，甚至都没有突破筑基之法。
　　但是孙家祖上也是有能人，竟是从这残缺不全的‘御兽宗’传承之中，另辟蹊径创出了‘本命兽魂’的法门，利用‘本命兽魂’之力成功突破筑基期。
　　只是这‘本命兽魂’的法门，显然还不完善，往往会对孙家修士造成一定的反噬、冲击。
　　“可惜，这‘日志’玉简中，却没有‘本命兽魂’的具体法门。”
　　梁昭煌倒是对着法门颇有些兴趣。
　　当然，梁昭煌更想找的是有关孙家内部的信息，可惜收获却是不多。
　　“轰！”
　　就在这时，猛然一声轰鸣震响从县城西南角传来，梁昭煌甚至有种错觉，脚下的大地都在摇晃！
　　他猛然抬头看去，月上中天，月色下县城西南角有赤光如火冲霄。
　　“那是‘百寿坊’！孙家驻地‘兽魂山’所在地方！”
　　“这是朱雨晴她们动手了？”
　　梁昭煌立时明白，他等候的时机来了！
　　“嗡！”
　　震荡刚起，县城中反应十分迅速，有玄黄光芒从县城中央、九坊中的‘锦官坊’内浮现而出，并迅速扩张开来，笼向全城。
　　“这是县城的守护大阵启动了！”
　　梁昭煌的脚步蓦然停住，看向笼罩天空的玄黄光罩，面色不定。
　　这也是他最担心的，县城之中没有金丹真人坐镇，最强也只是筑基修士，梁昭煌虽然实力不算强，但是在同阶手下逃命，还是有着把握的。
　　但是，一旦县城中的护城大阵开启，敢在县城中作乱的立刻就成了瓮中之鳖，逃都逃不了！
　　“也不知道朱雨晴她有什么办……”
　　梁昭煌念头尚未落下，忽然间他看到，向着县城四方扩张、笼罩的玄黄光罩猛然一阵抖动，随即竟是不再扩张，反而收缩起来，收回了‘锦官坊’中县衙的方向！
　　“这是……有内鬼？”
　　梁昭煌的第一反应。
　　随即，不等他想更多，轰鸣爆炸声声响起，从县城远近各处传来。
　　“精粮坊！”“药香坊！”“灵叶坊！”“水云坊！”“金砂坊！”“锦官坊！”
　　“再加上前面的‘百寿坊’，这是县城中六家县豪与县衙都受到了袭击？”
　　梁昭煌勃然变色，他发现事情似乎比他预料的还要麻烦，他开始有些后悔来这县城中掺和了。
　　“朱雨晴这究竟是要攻打孙家，还是要攻打县城？”
　　“莫不是真的要造反不成？”
　　梁昭煌心中惙惙，赶紧将‘五符堂’的阵法开启到最大，全力运转起来。
　　虽然这只是一套一阶阵法，根本挡不住筑基修士，但聊胜于无。
　　四周，整个‘东市’中各家店铺此时也都被惊动，一处处阵法被启动，一个个人影藏在阵法中，小心翼翼的窥探外面，查看县城各处的情况。

第三十一章 百寿坊
　　庐东县城中战斗声、喊杀声从远近各坊传来，‘东市’之中，各家店铺开启阵法，小心翼翼窥探外面，生怕那些袭击者打入‘东市’，攻击自家店铺。
　　只是时间一点点过去，远处战斗、喊杀声不断，‘东市’这里却仍是一片平静，没有袭击者、没有混乱！
　　平静的有些诡异。
　　梁昭煌站在‘五符堂’屋顶之上，遥望着几处战场，也渐渐觉得有些奇怪。
　　“这场攻打县城的‘造反’，似乎有点雷声大雨点小的意思？”
　　“莫非这场‘造反’，就是为了掩护朱雨晴攻打孙家？”
　　“她有这么大的能量？”
　　这时，‘东市’中各家店铺，越来越多的人发觉到情况不对。
　　有胆大的修士已经打开阵法从店铺中走出，遥望几处战场，相熟的聚在一起，议论纷纷。
　　更有冒险者，各施手段、藏形匿迹，向着离得近的战场潜行而去，似是要探查情况。
　　只是，梁家‘五符堂’附近开店铺的基本也都是县城下各家寒门，在此的都是炼气修士。
　　他们所谓藏形匿迹的手段，在梁昭煌灵识之下，却是‘看’的一清二楚。
　　可以想见，他们这样贸然靠近战场的危险。
　　那些袭击者，敢攻击几家县豪，自然少不了筑基修士的战斗。
　　这些藏形匿迹潜行靠近的炼气修士，稍有不慎，恐怕就会遭殃。
　　不过梁昭煌没有关心这些不怕死的家伙，他此时正遥望着县城西南方向‘百寿坊’，面上疑惑难解。
　　西南面的‘百寿坊’是孙家族地所在处，也是这场县城中战斗最先爆发的地方。
　　可是此时，梁昭煌遥望‘百寿坊’，竟是意外地发现，那个方向一片平静，并不似其它几坊一样不时有战斗的轰鸣、爆炸声传来。
　　梁昭煌疑惑的运转起‘五行法目’，结果顿时看到，西南面‘百寿坊’的方向，汇聚着大量的火行灵气，正在规律而缓慢的运转着，如同一片巨大的火云，笼罩天地。
　　“这是什么情况？”
　　“孙家究竟被灭了没有？”
　　梁昭煌心中疑惑难解，念头几转，他还是决定冒险前去看一看。
　　这场县城之乱，到现在处处透着疑惑，不过至少没有看到金丹真人出手的迹象。
　　说明最多还是筑基修士之间的战斗。
　　梁昭煌自信，在同阶之中潜行、逃命还是没有问题的。
　　没有再犹豫，梁昭煌悄然打开‘五符堂’的阵法，手掐法诀，身形便消失在黑夜中。
　　他筑基时间尚短，还没有学会什么藏踪匿迹、潜行的灵术，此时施展的还是法术‘隐身术’。
　　不过一般不是同阶筑基修士有意以灵识查探，也发现不了‘隐身’下的梁昭煌。
　　至于潜行匿迹的二阶灵符，梁昭煌倒是带了两枚在身上，这已经是梁家近百年的底蕴积攒，都是要用到关键时候的。
　　梁家‘五符堂’所在东市，处在庐东县城东南面，与孙家所在的百寿坊正相对，距离最远。
　　梁昭煌想要以最快的速度赶到‘百寿坊’，最好的办法是斜穿位于‘井’字中间的‘锦官坊’。
　　不过梁昭煌想了想，还是决定绕路前往‘百寿坊’，也不愿在此时斜穿‘锦官坊’。
　　‘锦官坊’那是县城中各种官衙所在之地，包括县衙、武库、文库、粮仓、天坛、地庙等等，可以说是县城重地。
　　甚至，守护县城的大阵核心，都在这‘锦官坊’官衙之中。
　　可以说，一般情况下，‘锦官坊’应该是县城中防守最为严密的地方，也是最为安全的。
　　但是，梁昭煌只要想起先前已经打开的护城大阵、忽然收缩回去，他便觉得此时黑夜中的‘锦官坊’就是一头张开大口的巨兽，蹲在黑暗中。
　　他宁愿绕路潜行，也不愿在此时从‘锦官坊’中潜行穿过。
　　绕路有两条路线可以走，一条是先向南，经过‘药香坊’、‘精粮坊’，再横转向西，经过‘水云坊’，就可以到达位于西南角的‘百寿坊’了。
　　这条路，经过的三个坊中，都有县豪家族盘踞，也就是此时都有袭击者在进攻、战斗，相当危险。
　　而另一条路线，是先向西再向南，同样能够到达‘百寿坊’，这条路中经过的三个坊，只有一个位于西北角的‘金砂坊’有着县豪家族，是战场。
　　所以，梁昭煌只是稍作沉吟便选择了第二条路线。
　　从‘东市’出发，一路潜行，过坊、跨河、穿市，此时县城中除了几处县豪家族及县衙所在的地方，有着战斗、厮杀，其它地方都是一片安静，基本不见人影。
　　这般混乱不明的夜里，大部分人还是躲在家中，不敢随意出来的。
　　梁昭煌潜行在夜色中，灵识偶尔能够注意到有一些炼气修士暗中往来、潜行，前往各处战场查探情况，这些人也根本发现不了他。
　　除此之外，甚至都没有筑基修士在外行走，仿佛都被吸引到了几处战场去。
　　一路顺利的潜入‘百寿坊’。
　　‘百寿坊’中最显眼的就是一座高山，占据‘百寿坊’近半之地，也是‘百兽’孙家的族地所在，被唤作‘兽魂山’。
　　孙家在这‘兽魂山’上立足，山中更是驯养着一些妖兽。
　　不过此时，梁昭煌潜入‘百寿坊’，看向‘兽魂山’的方向，入目所见却是一片赤色光幕，有如火云笼罩，将整个‘兽魂山’封锁其中。
　　难怪他在‘东市’见不到‘百寿坊’中的战斗动静，‘五行法目’所见也都是火行灵气汇聚如云。
　　所有的战斗动静，根本都被这赤色光幕封锁了！
　　“这……”梁昭煌也不禁是一愣、一惊，他可不认为这是‘百兽’孙家的守护大阵，孙家以御兽起家，基本各种手段都离不开妖兽，“所以，这应该是朱雨晴的手段！”
　　“朱雨晴这是要斩尽杀绝，不放走孙家一人啊！”
　　梁昭煌心中有些发寒，这绝对是个狠绝的女人，还是少招惹的好。
　　眼珠转了转，梁昭煌身形再次隐入黑夜中，小心向着‘兽魂山’东面绕去。
　　他研究‘黑风盗’留下的‘日志’玉简三天，虽然其中对于孙家‘兽魂山’内部的信息收获不多，但总还是有些收获的。
　　譬如其中便有一条信息便提到，在孙家‘兽魂山’东面，有着一条隐秘小路直入山中，可达山顶‘兽魂殿’，途中会经过孙家几处重地。

第三十二章 兽魂山
　　‘兽魂山’东面，一处隐蔽的角落。
　　梁昭煌眼中浮现‘五色佛光’，运转着‘五行法目’仔细观察着眼前的赤红光幕。
　　他已经确定，眼前封锁‘兽魂山’的赤红光幕是一座二阶的火行阵法。
　　通常来说，火行阵法多是攻击阵法，这样专门用于封锁的很是少见，但也的确毒辣。
　　孙家人想要突破这阵法封锁，必然会被火焰焚身，恐怕不等他们突破阵法就已经被烧成灰烬了。
　　不过对于梁昭煌来说，眼前阵法只是二阶，而且分属五行，正是他的天赋灵术‘五行破禁灵光’能够轻松破开的对象。
　　梁昭煌探手，一道‘五行破禁灵光’刷在眼前赤红光幕上，无声无息间撕开一道裂口，他闪身穿过裂口进入了‘兽魂山’。
　　赤红光幕上撕开的裂口，很快弥合。
　　一入‘兽魂山’，果然轰鸣战斗声、喊杀声立刻就传来，杀声震天。
　　梁昭煌仰头看去，‘兽魂山’顶上风火雷电各种灵光闪耀、爆炸，战斗的最为激烈。
　　看来，朱雨晴他们已经攻到山顶了。
　　翻手从腰间储物袋取出一枚灵符祭起，梁昭煌的身形顿时消失在‘兽魂山’的山林之间。
　　这是二阶灵符‘隐踪符’，梁家上百年底蕴也才收藏不过两枚，这次都被梁昭煌带来了。
　　此时进入‘兽魂山’，这里应该是如今庐东县城中战斗、厮杀最为激烈的地方，他必须小心一些。
　　隐形匿迹，梁昭煌沿着山间隐蔽的小路向着山顶潜行。
　　只是刚前进不久，他便蓦然停住了脚步。
　　前方山林中鸟鸣虫嘶、枝摇叶动，看上去一片正常，但是在梁昭煌‘五行法目’中却是分明看到，天地中五行灵气正在被搅动，向着他所在的方向流动而来。
　　这分明也是有人隐身匿迹，正向着‘兽魂山’下潜逃而来。
　　而且，明显不止一人。
　　看这手段也很不简单，竟是连山林中鸟虫、枝叶都没有惊动、扰动。
　　“这个时候、这种情况下、在这‘兽魂山’，会这样藏形匿迹潜逃的，只能是孙家之人了！”
　　梁昭煌眼中不由一亮，他忽然意识到，自己可能正好堵上了孙家安排退走的家族种子了。
　　虽然刚入‘兽魂山’，梁昭煌也看得明白，孙家这次显然是凶多吉少了，都已经被朱雨晴带人攻上山顶，那里是孙家最核心之地，显然是已经支撑不住了。
　　所以，安排一些家族‘种子’逃命、遁走，给孙家留下一些火种，这是每一个势力面临灭顶之灾时都会做的安排。
　　“这些安排遁走的‘种子’，身上肯定带着不少宝物！”
　　“更何况，孙家安排‘黑风盗’要灭我梁家，杀我堂兄、废我堂叔，今天正好让我断你孙家‘种子’，也算是一报还一报了！”
　　梁昭煌看了看左右，伸手从腰间储物袋取出三枚灵符分别打入周围山林中，同时他手掐灵诀打入四周荆棘中，又将‘黑虎剑’放出，做好了准备方才潜伏在侧，静等敌人到来。
　　片刻之后，虽然还是没有看到人影，甚至就连他的灵识都没有发觉到什么异常，但是在他的‘五行法目’中，已经清晰看到前方埋伏的地方，五行灵气已经被搅动！
　　敌人已经入网！
　　梁昭煌毫不犹豫发动攻击。
　　“嗡！”
　　第一枚灵符发动，是一枚二阶灵符‘地动符’。
　　顿时，四周山林地动山摇，丛林摧折、山坡崩裂。
　　“昂！”
　　一声惊叫响起，梁昭煌清楚看到在那摇晃、崩裂的山林中，从无到有，浮现出一头巨大的、五颜六色的蜥蜴。
　　这蜥蜴体形庞大超过三丈，行走在山林中却不惊动丝毫，身上五颜六色似乎还在不断地变幻，与四周山林同色，梁昭煌时不时地还能看到，这巨大的变色蜥蜴身上大片、大片的地方忽然消失、又忽然的出现。
　　‘百兽’孙家擅长驯养妖兽，想不到家族中还有这样擅长隐身、潜行的妖兽。
　　“小心！敌袭！”
　　巨大的变色蜥蜴身上，盘坐着十几个人影，领头是一个面貌普通的中年男子，此时骤然起身，灵识横扫四周寻找着敌人，竟是一个筑基修士。
　　同时，对方挥手祭出一面土黄旗帜，卷起黄光如绸，就要将身后家族种子守护起来。
　　“轰！”“轰！”
　　这时，炽烈的火焰从两边爆发而起，恍如火龙冲击、焚烧，轰向变色蜥蜴身上众人。
　　这是梁昭煌埋下的另外两枚二阶灵符，是两张‘火龙符’。
　　梁家精擅制符，算是以符箓起家，对于用符箓战斗的手法配合自然熟悉。
　　‘地动符’将他们暴露，两张‘火龙符’爆发最炽烈、爆裂的火焰冲击。
　　一道火龙将那中年男子祭起的土黄灵旗轰飞，另一道火龙直接轰入那些孙家‘种子’之中。
　　炽烈、狂暴的火焰瞬间爆炸、冲击、焚烧，将那十几个人影直接吞没。
　　惊慌、恐惧、绝望的喊叫声乱成一片，却又在轰鸣爆炸中戛然而止。
　　十几个人，当场就有近半被火焰炸成碎尸，没死的也都在烈焰焚烧之下遭受重创，纷纷从变色蜥蜴身上滚落，落在地上痛苦的翻滚、哀嚎。
　　“是谁！”
　　领头的筑基男子此时已经是暴怒欲狂，身后都是家族的种子，是家族的希望，此时可以说是被人全毁了，这是在断绝他们孙家的未来！
　　如何不让他暴怒！
　　男子的灵识疯狂地扫荡四周，已经有着狂暴的趋势，寻找着藏在暗处的敌人。
　　孙家的筑基修士，往往受到‘本命兽魂’的刺激、影响，容易存在一些精神问题，灵识更也常常被侵染一些特殊的特质。
　　当初黑风盗筑基修士的灵识就带着风煞的特质，是受其‘本命兽魂’黑虎魂的影响。
　　而此时，这中年男子的灵识狂暴如丛林中的巨蟒，掀起腥风、搅动四周草木、荆棘，梁昭煌即便是有‘隐踪符’在身，此时也再难以躲藏身形。
　　没再犹豫，梁昭煌手上灵诀立刻施展开来，四周丛林中几条荆棘立刻如毒蟒伏击而起，直向那中年男子刺去。
　　熟悉的灵术，青蛇藤！

第三十三章 百兽魂
　　“哈！跟我玩蛇？找死！”
　　梁昭煌一动手，孙家中年男子狂暴的灵识立刻追索而来，封锁他所在的位置，而对于刺来的‘青蛇藤’更是不屑一顾。
　　男子只是伸手一拂，一片青光扫过，刺向他的几条如蛇荆棘顿时失去控制，随即猛然掉头、交缠在一起，如一条巨蟒，以更为凶猛、更为狂暴的威势扑向梁昭煌。
　　“吼！”
　　这时一声虎吼咆哮响起，一头黑虎卷起剑气风暴扑出，直接将这噬下的荆棘巨蟒撕扯的粉碎。
　　正是黑虎剑所化黑虎！
　　凶戾的黑虎此时似乎越加狂暴，撕碎荆棘巨蟒后，又是一声咆哮，卷起大片剑气黑风便直向那孙家筑基男子扑去。
　　“孽畜找死！”
　　中年男子没有分辨出这黑虎实质是一柄剑所化，孙家是御兽起家，对于妖兽有着天然的‘俯视’。
　　沉声怒喝着，男子挥手甩出一条灵器长鞭，由蛇骨配合蛇皮炼制而成。
　　灵器长鞭卷起大片青光砸中扑来的黑虎，青光与剑气煞风碰撞、撕扯、最后崩散，长鞭与黑虎碰撞在一起，一声巨响，黑虎被砸翻在地、灵器长鞭也被撞飞。
　　就在这时，一线五色光芒一闪而逝，已经射到孙家中年男子面门前，直指对方眉心。
　　正是梁昭煌祭出的灵器‘五行破体针’，他在那孙家筑基修士与‘黑虎剑’所化黑虎厮杀时，直接出手偷袭。
　　‘黑虎剑’化形战斗消耗法力速度太快，而且‘兽魂山’这里局势不明，梁昭煌必须速战速决。
　　“唰！”
　　这时男子先前祭出的土黄灵旗蓦然卷下，直接挡住刺来的‘五行破体针’。
　　“早就防……”
　　男子话未说完，一朵‘赤莲’、一朵‘金莲’已经同时袭来。
　　火焰爆炸冲击，将土黄灵旗再度轰飞，金刀绽放绞杀直接轰击在对方身上。
　　“当！当！当……咔嚓！噗……”
　　男子身上浮现出一件青木甲，莲瓣金刀一次次迅猛的斩击，眨眼间青木甲碎裂，金刀直接斩入对方体内。
　　“嘶……”
　　蟒蛇嘶鸣，一条虚幻的青色巨蟒魂影浮现，代替了男子承受金刀斩击。
　　又是本命兽魂替难！孙家筑基修士最强的保命手段。
　　“吼！”
　　这时一声虎吼咆哮，‘黑虎剑’所化黑虎猛然跃起直扑那虚幻的巨蟒魂影。
　　剑气席卷的黑色风暴中，黑虎魂浮现，虎口张开直接咬中巨蟒魂影的头颅，将其直接咬碎、吞噬！
　　“不！噗……”
　　‘本命兽魂’被毁，那孙家筑基男子也在瞬间遭受反噬口中喷出大片鲜血来，七窍流血，身形直接瘫倒在地。
　　趁他病要他命！
　　梁昭煌再次御使‘五行破体针’直刺而入，这一次对方再无力抵挡，直接被穿透眉心、头颅，身死当场。
　　整场战斗，直到梁昭煌杀死对方，也不过是在数招之间。
　　梁昭煌却是已经用尽了手段，伏击加上步步紧逼、不给对方丝毫缓气的机会，方才在这短暂时间中，步步连环将对方斩杀。
　　可以说，对方的实力绝对没有完全发挥，死的有些委屈。
　　但是梁昭煌却是不管这些，挥手将‘黑虎剑’收了，一朵虚幻的‘金莲’浮现、绽放，片片莲瓣金刀斩出，将那些受伤的孙家‘种子’弟子一一斩杀。
　　同时，他迅速收拾战场，灵器黄旗、长鞭、储物袋。
　　梁昭煌这时候才发现，孙家这十几个‘种子’子弟，竟是每人身上都带着一枚储物袋！
　　如此豪富，与梁家这样上百年都只有一枚储物袋装着家族底蕴的寒门，简直不能比。
　　“门阀家族，果然不愧是占据统治地位！”
　　梁昭煌心中惊叹着，迅速收拾了战场，没有再使用‘隐踪符’，他直接运转法术‘隐身术’便向山顶潜行而去。
　　总共就两枚二阶‘隐踪符’，剩下一枚还是留待关键时刻用。
　　如今‘兽魂山’内的情况他已经初步清楚，无论是‘布衣盟’还是孙家的筑基修士，此时基本都聚集在山顶战斗，他以‘隐身术’潜行，也无虞暴露。
　　一路潜行，这一路上颇有几处孙家收藏资源的仓库、重地，甚至还途径两处药园、一处兽林。
　　但是梁昭煌寻到时，无论是仓库、药园还是兽林，都已经被打开，其中收藏的物资、种植的灵药、驯养的妖兽都已经被扫荡一空。
　　可以看得出，这些地方都是被强行打开的，搜刮的也是十分粗暴、浪费。
　　库房中有散落在地、破碎的资源，药园中有残破、被破坏的灵药，兽林中也是遍布妖兽血肉残尸。
　　‘百兽’孙家的族地‘兽魂山’，此时正经历着一场肆无忌惮的抢劫。
　　梁昭煌隐踪潜行，不时能看到藏头遮面的人横行而过，不是在搜刮各处，就是在追杀孙家子弟或者妖兽。
　　仿佛一场强盗的狂欢！
　　这些人显然都是朱雨晴带来的，应该都是‘布衣盟’的人。
　　有着这些人到处搜刮，梁昭煌也不指望还能在兽魂山各处有什么收获了。
　　他直接调转方向，径直向着‘兽魂山’山顶潜行而去。
　　一路无惊无险，梁昭煌顺利潜行到‘兽魂山’山顶。
　　这里是‘百兽’孙家真正的核心之地，山顶矗立一座大殿，是孙家的‘兽魂殿’。
　　梁昭煌潜行赶到时，正是战斗、厮杀最为激烈、惨烈的时候。
　　‘兽魂殿’前的广场上横尸遍布，血流成河，有妖兽、有修士，有孙家之人，也有布衣盟之人。
　　“布衣盟！这是你们自己找死！”
　　霍然间，广场上厮杀、战斗的人群中响起一声暴怒之极的咆哮声。
　　只见一名孙家筑基修士猛然爆发，强行击退与他战斗的敌人，随即身如一道幻影直接冲入山顶‘兽魂殿’中。
　　“百兽魂！给我杀！”
　　冰冷、森寒、杀意冲天的咆哮声从‘兽魂殿’中响起。
　　下一刻，虎咆狼嚎、猿啸蛇嘶，一道道妖兽魂从‘兽魂殿’中冲出，竟是足有五六十只。
　　这些兽魂狂暴、凶戾、毫无灵智，冲出‘兽魂殿’后竟是不分敌我，直接在广场上冲杀起来。
　　无论是孙家修士，还是入侵者，都是这些疯狂兽魂的杀戮对象。

第三十四章 孙家的灭亡
　　梁昭煌潜藏在旁，看着广场上冲杀的那些兽魂，也是不禁面色陡变。
　　这些兽魂，每一个非常的凶戾、狂暴，杀意、煞气十足，战斗力竟都是不下于筑基期存在。
　　孙家不愧是数百年的县豪家族，竟然还藏有这样的底牌！
　　也就是这些兽魂狂暴、毫无理智，冲杀起来根本不分敌我，否则孙家若是能控制这些兽魂只杀敌人，那就是五六十个筑基存在！
　　若有这样的手段，只要金丹真人不出手，谁能灭掉孙家？
　　可惜孙家始终差了点，得到的‘御兽宗’传承不全，根本无法掌控这些疯狂的兽魂，因此这些兽魂也只能作为最后两败俱伤的手段。
　　不到孙家最后灭亡、无力挽回之时，这样的杀招根本无法使用。
　　而如今，显然已经到了孙家生死存亡之时，这样无法掌控的杀招，也毫无顾忌的使出了。
　　凶残、暴戾的兽魂，黑虎、青狼、赤猿、金蟒、黄羊……各种妖兽都有，冲杀在‘兽魂殿’前广场上，无论是孙家修士、还是入侵的布衣盟根本都无力抵挡这些数量众多、杀戮成狂的兽魂。
　　渐渐地战斗厮杀的双方开始分开，各自对付起兽魂冲杀来。
　　孙家修士向着‘兽魂殿’的方向聚集，‘布衣盟’的入侵者也开始向着广场另一边汇聚。
　　此时，在广场一边，‘布衣盟’众人汇聚处。
　　朱雨晴转眼看向身旁一位身材高大的男子，沉声道：“陈阳，孙家这些人是想要乘机遁走！你可不要忘了，赤阳真人答应过我，要将孙家灭门的！”
　　“呵！”那身材高大的男子，冷笑一声道：“‘百兽’孙家，不过是得到一些‘御兽宗’的残缺传承，又杂糅了一些魔道御鬼的传承手段，创出个所谓‘本命兽魂’的法门。”
　　“结果妖不妖、鬼不鬼！”
　　“他们不放出这些兽魂，我想将他们全都杀死还有些麻烦。但如今，他们这是在自己找死！”
　　男子说着，取出一枚黄金号角在手，号角上裂痕遍布，仿佛一碰就碎，没有一块‘碎片’能比指甲盖更大。
　　“呜……”
　　男子将黄金号角吹响，低沉的呜咽声响起，传荡四方。
　　渐渐地，那些狂暴、凶戾，四处疯狂冲杀的兽魂一个个都停住了脚步，安静了下来。
　　它们充斥着血色、黑暗，毫无灵智、只有混乱的双眼，渐渐变得清明起来，有灵光闪烁，仿佛恢复了灵智。
　　下一刻，又是虎咆狼嚎、蛇嘶猿啼，那一个个恢复灵智的兽魂纷纷昂首嘶鸣，声音中不再是凶戾、狂暴，而是悲伤、痛苦、与仇恨。
　　这时候，布衣盟这边那高大男子吹奏的号角声猛然一变，由低沉、悲伤的呜咽声，豁然转成激昂、澎湃、嘹亮！
　　随即，那些恢复灵智的兽魂，在这激昂、嘹亮的号角声中，纷纷调转方向，向着‘兽魂殿’杀去。
　　“不好！”“走！”“快逃！”
　　兽魂殿中，聚集着孙家如今最后的抵抗之力，四名筑基修士，包括孙家家主、庐东县八品县尉孙兴慜。
　　他们在放出这些无法掌控的兽魂后，就纷纷退入‘兽魂殿’，开启‘兽魂殿’的防护阵法，迅速收拾起‘兽魂殿’中家族最后、最重要的底蕴，准备乘此机会逃遁离去。
　　只要他们这些人还在，只要安排的家族种子顺利遁走，等这些‘布衣盟’的修士退走，他们孙家一样还可以继续回来、占据‘兽魂山’，重立家族，继续做着庐东县八品县豪家族。
　　存人失地，人地皆存；存地失人，人地皆失！
　　只是，孙家几位筑基修士却没想到，来袭的‘布衣盟’之人，手上竟有‘黄金号角’这样的宝物，反过来操控起那数十只兽魂，直接向他们杀来。
　　“轰！”“咔嚓！”“砰……”
　　‘兽魂殿’的守护阵法，在五六十只实力不下筑基期的狂暴兽魂攻击之下，根本抵挡不住。
　　只是片刻，守护阵法上已经崩现裂痕，开始出现崩溃迹象。
　　‘兽魂殿’中，孙家仅存的四位筑基修士顿时变色，纷纷放弃还没有收拾完的资源，想要遁走。
　　“呜……”
　　眼见着孙家众人将要遁走，陈阳吹响的号角声越发的嘹亮、激昂起来。
　　那些冲击兽魂殿的兽魂，顿时再次变得疯狂、狂暴起来，纷纷以玉石俱焚之势冲击着兽魂殿的防御阵法。
　　黑虎、青狼、赤猿、金蟒、黄羊……各种兽魂，一个个身上燃烧起黑色的火焰，不顾生死撞上‘兽魂殿’守护阵法。
　　本就已经裂痕遍布、摇摇欲碎的守护阵法，顿时再也坚持不住，直接崩碎、消散。
　　“咔！”“咔嚓……”
　　甚至，山顶巨大的‘兽魂殿’都受到冲击，崩裂出数道裂痕。
　　守护阵法破碎，一众狂暴的兽魂纷纷冲入兽魂殿内，狂暴、愤怒、充满毁灭的兽吼声从‘兽魂殿’内传出。
　　孙家几个筑基修士的惊呼、怒喝、绝望的咆哮也随之传来。
　　兽魂玉石俱焚的狂暴攻击之下，他们终究是没能逃走。
　　广场上，身材高大的陈阳已经放下了裂痕遍布的‘黄金号角’，转向朱雨晴道：“在这些兽魂的冲杀之下，孙家这些人一个都逃不了。”
　　“朱雨晴，我师父答应你的都已经做到了，不要忘了你答应我师父的！”
　　“呵！”仇敌尽灭眼前，家族血债得尝，朱雨晴面上却没有丝毫喜悦之意，只是冷笑一声，沉声道：“我答应赤阳真人的自然不会反悔，也无力反悔！”
　　“这次事情结束，回去之后，我就是他第十四房小妾！”
　　朱雨晴话音落下，就直接转身离去，向着山下而去。
　　陈阳见此笑了笑，转向身边几人道：“那些兽魂，会在半个时辰内彻底燃烧尽，半个时辰后你们进去收拾一下，能带走的都带走。”
　　“是！”
　　周围几个布衣盟筑基修士，显然以他为主，同声应道。
　　陈阳说完，也不在此停留，同样转身向着山下而去。
　　梁昭煌此时躲藏在一旁，看到了这场战斗、厮杀的结尾，也听到了朱雨晴和那陈阳的话，他知道这一次孙家是彻底栽了，就算没有被彻底灭绝，也绝对是无力再翻身了。
　　朱雨晴绝对的狠辣，竟是以自己做筹码，换取孙家的灭亡。

第三十五章 虎口偷食
　　孙家‘兽魂山’山顶。
　　‘兽魂殿’中虎啸狼嚎不止，孙家最后几名筑基修士还在拼命抵抗着，想要逃走。
　　只是在十倍数量的狂暴兽魂燃尽一切的攻击之下，注定只是徒劳。
　　不到两刻钟，‘兽魂殿’中的战斗声便渐渐息止。
　　那些兽魂的咆哮声也渐渐沉寂，‘兽魂殿’中慢慢陷入一片死寂。
　　广场上，两名‘布衣盟’筑基修士刚刚收拾了战场。
　　自家人牺牲的尸体要收起来，孙家死去的人身上也都有着战利品要收拾。
　　此时，两人见‘兽魂殿’中动静已经停止，不禁相互看了一眼。
　　‘是不是已经结束了！’
　　其中一人问道，颇有些跃跃欲试，想要立刻进入‘兽魂殿’中搜刮一番。
　　这里是孙家最为核心的重地，可以想见，里面必然藏着孙家最为珍贵的宝物、资源。
　　虽然这些宝物、资源大头肯定要交给陈阳，但是他们也能捞些汤水。
　　听到他的话，另一人似乎也有些意动，不过犹豫一下还是摇头道：“陈师兄既然说要等半个时辰，我们还是先等一等吧。”
　　那人闻言也不禁犹豫起来，最后还是没敢进去，也在‘兽魂殿’外等候起来。
　　梁昭煌藏身在一旁，见到这一幕心中不由一动。
　　他开始小心绕着‘兽魂殿’潜行起来，仔细观察‘兽魂殿’各处。
　　忽然间，他停住了脚步，望着前方‘兽魂殿’上一条裂缝。
　　那裂缝不过两指宽，应该是那些狂暴兽魂攻击、战斗时造成的破坏。
　　梁昭煌当即将最后一枚‘隐踪符’用上，小心翼翼潜行到‘兽魂殿’裂缝处。
　　将‘黑虎剑’取出，通过裂缝小心翼翼送入‘兽魂殿’内。
　　‘黑虎剑’进入‘兽魂殿’中，当即化形成黑虎。
　　“呜……”
　　黑虎化形，惯例的就想昂首咆哮一声。
　　被梁昭煌连忙压住，结果成了半声呜咽。
　　即便如此，梁昭煌也是心中不由一跳，随后看广场那边两个‘布衣盟’筑基修士没有反应，方才放下心来。
　　随后，他灵识附着黑虎身上，观察‘兽魂殿’内的情况。
　　‘兽魂殿’内原本是什么样已经无法看清，此时却是一片废墟。
　　地裂、墙开，砖石、碎土、玉瓷、金铁、灵木碎片遍地，几具残尸躺在其中，鲜血横流。
　　还有二十多只兽魂徘徊在这些废墟之间，或走或伏，已经没有了先前战斗的狂暴，都好似已经耗尽元气的老兽，气息低迷，平静的迎接着死亡。
　　就在梁昭煌观察这片刻，他就看到有一条巨蟒兽魂，忽然坚持不住，化成一片虚无的火焰焚烧、消失，连一点灰烬都没有留下。
　　让梁昭煌看的心中暗惊。
　　在这些废墟之中，还散落着一些珍贵资源。
　　灵石、宝药、宝器、玉简、灵材……还有一些梁昭煌根本认不出来的宝物。
　　显然都是孙家收藏在此的珍贵资源，孙家几个筑基修士想要将它们收走，却终究是没能逃命，被那些狂暴的兽魂杀死，最后这些资源也是大半洒落废墟中。
　　梁昭煌对这些散落废墟中的宝物十分眼馋，只是他掌控的‘黑虎’毕竟只是灵器化形，无法通过‘黑虎’打开储物袋，将这些散落在地的珍贵资源都收入储物袋中。
　　要通过‘黑虎’一件件去拾取、送到裂缝处，无疑会耽搁太多时间，还收获不了多少宝物。
　　他不能在这里耽搁太多时间，否则一旦暴露，后果堪忧。
　　这时候，必须懂得取舍。
　　梁昭煌的目标很快就从那些散落在地珍贵宝物上转移，转向那几个孙家筑基修士的尸体，转向他们身上的储物袋。
　　逃入‘兽魂殿’中的孙家筑基修士共有四人，地上却只有三具相对完好的尸体，另一具尸体已经碎的不成样了，便是身上的储物袋也都在那些狂暴兽魂的攻击之中被撕碎，其中物资堆积在一处，却大多都已经破碎不堪，显然是储物袋破碎时损毁的。
　　好在其余三具相对完好的尸体身上，储物袋都还保存完好，而且其中两人身上甚至各挂着两枚储物袋。
　　梁昭煌不再耽搁，小心控制着‘黑虎’进入‘兽魂殿’中，向着那几具残尸走去。
　　在这过程中，他始终提着一颗心，担心那些兽魂会攻击‘黑虎’。
　　好在，不知道是那些兽魂已经耗尽元气，无力再战斗，还是因为‘黑虎’身上的气息与他们相同，对于进入‘兽魂殿’的黑虎，这些兽魂并没有理会。
　　梁昭煌见此，心中暗舒口气，知道事情成了大半。
　　他控制着‘黑虎’小心翼翼走到一具尸体前，低头、张口咬起一枚储物袋。
　　这时，在不远处趴伏的一头花豹兽魂忽然扭头看来，似是有些疑惑。
　　梁昭煌心中不禁一跳，控制着‘黑虎’都僵了僵，户口中储物袋差点跌落。
　　所幸那花豹兽魂已经虚弱到了极点，身形弓起似准备站起，身上便陡然燃烧起虚无的火焰，很快便消散一空。
　　侥幸躲过一劫，梁昭煌心中松口气，再不敢耽搁，控制着‘黑虎’小心翼翼的将储物袋送到墙体裂缝处，通过裂缝塞了出来。
　　整个过程再没有意外发生。
　　梁昭煌甚至都没有查看到手的储物袋，集中精神又控制着‘黑虎’继续进入殿内，偷取着其它尸体上的储物袋。
　　一枚、两枚、三枚、四枚、五枚！
　　梁昭煌控制着‘黑虎’小心翼翼的将五枚储物袋都偷取到手，前后耗时竟是有大半个时辰，更是消耗了他大半灵识与精力。
　　当最后一枚储物袋到手，梁昭煌都不禁轻松口气，双鬓、额头都不禁有汗水沁出。
　　‘兽魂殿’中此时还存在的兽魂已经不足五只，其余的都已经化成虚无火焰，焚烧殆尽。
　　梁昭煌没再犹豫，地上那些宝物虽好，却也要有命享，他立刻收回‘黑虎剑’，以‘隐踪符’藏形匿迹，向着‘兽魂山’下小心潜行。
　　还是走来时那条路，那条后山小路是孙家有意安排的，其中多有障目之法，外人很难发现，也是孙家子弟的逃生之路。
　　可惜先前碰上梁昭煌，堵住了孙家弟子的逃生路，绝了孙家最后的希望。

第三十六章 全城大索
　　梁昭煌有着‘隐踪符’藏形匿迹，走的又是孙家特意安排的退路，一路潜行顺利到达‘兽魂山’底部。
　　“有贼！”这时，山顶之上骤然响起一声惊呼，传荡四方。
　　却是‘布衣盟’的两个筑基修士，终于发现了‘兽魂殿’中的不对，孙家筑基修士的储物袋竟是都不见了！
　　这明显是糟了贼。
　　“变阵！给我翻遍全山也要将那小偷找出来！”
　　另一边，传来那陈阳的命令声，透着冷酷与愤怒。
　　下一刻，梁昭煌便看到一枚阵盘从山中飞起，直飞空中赤色光罩中心。
　　“呤！”
　　一声禽鸣，一只由火焰组成的飞禽光影从阵盘中飞出，直接没入顶上赤色光罩中，那火焰飞禽扇动一双火翅，大片、大片的火焰飞出，化成一只只拳头大小的火焰飞禽，沿着赤色光幕向着四周飞冲、扩散而去。
　　“不好！”
　　梁昭煌见此，也不管藏形匿迹、潜行了，直接刷出一道‘五行破禁灵光’，在那些火焰飞禽冲过来之前，将赤色光幕撕开一道裂口。
　　随即身形一纵，直接穿过裂口遁逃而去。
　　“又发现！东面阵法有波动！”
　　“在东面！”
　　声声惊呼在兽魂山上响起，随即几道人影立刻飞遁而来，看到赤色光幕上还没有完全弥合的裂口。
　　领头的正是陈阳与朱雨晴。
　　看着光幕上的裂口，两人面色各异，陈阳满是愤怒，朱雨晴却是若有所思。
　　“螳螂捕蝉黄雀在后，竟敢有人虎口夺食！”陈阳愤怒道：“打开阵法，给我追！”
　　其身后一人闻言立刻抬手一道阵诀打向天空中的阵盘，阵盘旋转，一道赤光飞来没入光幕裂口中，顿时弥合的裂口止住，渐渐扩张、形成一座门户。
　　陈阳带着人冲出门户就要搜索贼影。
　　“咻！啪！”
　　就在这时，庐东县城另一边，精粮坊的方向，猛然有一道灵光冲天，在夜色中炸开，有如烈日当空。
　　陈阳见此立时停住了脚步，面色阴沉难看：“撤退信号！”
　　“该死的小偷！不要让我知道你是谁！”陈阳向着夜色中怒喝一声，随后转向身后众人，道：“收拾东西，撤！”
　　梁昭煌此时御使‘青莲’飞快遁逃，随即猛然看到‘精粮坊’的方向一道灵光冲天、炸开，身后追击的那些‘布衣盟’之人，竟然直接就退去了。
　　忽起的变化让他有些懵，随即有些猜测：“难道，‘精粮坊’那边才是‘布衣盟’这次行动的主攻方向？”
　　这猜测让他有些心惊。
　　要知道，‘精粮坊’是七品县豪‘黑荆’林家的驻地，那是庐东县中实力最强的家族，林家家主林昌道，更是担任着庐东县七品县令之位！
　　“莫非林家也糟了灭族？”
　　越是猜测越是心惊，梁昭煌不敢再停留，一路飞遁潜行赶回‘东市’，返回‘五符堂’。
　　‘布衣盟’的修士纷纷撤出县城，此时反而是城中更为安全，若是他遁出县城、返回梁园乡，谁知道在荒野中会不会撞上撤退的‘布衣盟’修士？
　　就在梁昭煌返回‘五符堂’不久，县城中央的‘锦官坊’，先前收缩回去的护城阵法再次浮现，并扩张开来，向着整个城池笼罩而去。
　　此时东边的天色已经渐渐明亮，经过一夜的混乱，黎明将至。
　　辰时，一艘飞舟从庐东县西面飞来，降落在县城中，数十名修士从中走下来，进入县衙中，半个时辰后，开始了全城大索！
　　“咚！咚！咚！”
　　‘五符堂’的大门被敲响时，梁昭煌刚刚将昨夜收获的储物袋藏好。
　　这些从孙家收获的储物袋上基本都有着禁制封锁，后面他还需要时间一一打开，仔细整理其中的收获。
　　当他听到敲门声，连忙赶去将门打开，门前站着六人，一个筑基修士领头，身后跟着五个炼气修士。
　　领头的筑基修士，是个面色有些苍白的年青男子，梁昭煌并不认识。
　　倒是后面跟着的几个炼气修士中，有一个梁昭煌认识，是平常负责东市收税、管理的人员之一，县中九品县豪‘灵叶符’叶家的子弟。
　　对方也认识他，此时直接上前道：“梁昭煌，这是郡中‘郡尉司’的大人，负责搜查全城，缉拿昨夜攻城的那些叛逆！”
　　“现在要搜查……”
　　不过对方话为说完，就被那领头的筑基修士拦住了。
　　他上前一步，仔细盯着梁昭煌，道：“筑基修士？”
　　赫然是发现梁昭煌已经筑基。
　　“刚筑基不久！”梁昭煌也没有隐瞒，点点头道：“正借着县城中灵气稳定修为。”
　　面色苍白的筑基男子微微点头，忽然又转向那叶家子弟，问道：“你认识他？确定他的身份？”
　　那叶家子弟显然也没想到梁昭煌竟然已经筑基了，正有些震惊、呆滞，此时听到问话，几乎本能的点头道：“认识！是梁园乡梁家子弟，叫做梁昭煌！”
　　“梁园乡！”男子微微昂头，似是在想着什么，忽然看向梁昭煌，问道：“你和‘赤鼎’王家的王晖是什么关系？”
　　“我是他表弟。”梁昭煌回道。
　　男子微微点头，露出一丝微笑，道：“没想到，王晖那小子的表弟竟然筑基了！看来，他小子是要翻身啊！”
　　说着他看向梁昭煌，道：“我叫周义平，既然是王晖的表弟，那就不用搜了，相信王晖那小子的外家也不会勾结‘布衣盟’那帮叛逆！”
　　梁昭煌闻言，连忙谢过对方，并坚决表示，梁家与那些祸乱县城的叛逆绝对没有关系。
　　“梁道友既然已经筑基，那么今日午时，郡尉与小中正大人在县衙召集各家议事，到时你也来参加一下吧。”
　　周义平离开前，又向梁昭煌提点道。
　　梁昭煌闻言眼中不由一亮，连忙一礼谢道：“多谢周兄！”
　　周义平此时已经转身前往下一处店铺，闻言只是摆了摆手没有说话。
　　那叶家子弟已经敲开了下一家店铺的门，这一次，那家店铺就这么好运了，周义平领头带着郡尉司的人直接进入店铺中，搜查起来。

第三十七章 灵鼎秘境
　　周义平，郡城之中姓周的也只有五品郡望‘金鳞光’周家了，周家家主担任的也正是庐阳郡中五品郡尉之职。
　　“所以，这周义平应该是‘金鳞光’周家的人？”
　　“看样是和表哥王晖颇为熟悉。”
　　“这次倒是托了表哥的情。”
　　梁昭煌看着郡尉司的人一家家店铺搜查下去，对于他们能否抓到‘布衣盟’的修士，却是不报什么希望。
　　昨夜的混乱，明显是有内外勾结之象，在这些‘郡尉司’的人赶来之前，那些‘布衣盟’的人早就全撤了。
　　摇了摇头，梁昭煌返回店内，将店铺重新关闭，今天是不用做生意了。
　　午时前三刻，梁昭煌提前赶到‘锦官坊’县衙。
　　此时，县衙前守门的已经不是县衙衙役，而都换成了郡尉司的兵卒。
　　梁昭煌上前说明来意，这些兵卒显然已经得到过吩咐，当即有一人领他进入县衙，穿堂过户，进入县衙中一处偏殿。
　　此时殿中并没有人，郡尉司的人只让他在此等候。
　　梁昭煌坐下，有人送上茶水。
　　等了约有两刻钟，郡尉司的兵卒又领了一人进来，是一位身宽体胖的中年男子，颌下一缕胡须捋的光亮，同样是筑基修士。
　　等郡尉司兵卒离去，下人上过茶水，那身宽体胖的中年男子当先起身过来微笑一礼，道：“小王庄王承恩见过道友，不知道友如何称呼？”
　　“梁园乡梁昭煌，见过王道友。”梁昭煌连忙起身回礼。
　　同时，他心中也想起了这‘小王庄’的信息。
　　小王庄位于庐东县东北一角，极为偏远，与庐阳郡下另一个县‘长茂县’、以及扬州之下另一个郡‘淮南郡’比邻。
　　可以说那里就是三地交界处，偏远、不惹人注意。却没想到，不声不响间这‘小王庄’王家，竟是就出了一个筑基修士！
　　而且，看这中年修士周身气息稳重，显然是突破筑基境已经有段时间，早已稳固修为，甚至有所精进了。
　　想想庐东县已经有五百年没有寒门打破阶级限制，进阶九品县豪、加入统治阶级，反倒是灭门了不少家，寒门都换了几茬。
　　而这‘小王庄’竟是不声不响、无惊无险的就培养出了一名筑基修士。
　　这‘王家’怎么想都不简单。
　　“原来是梁道友！”王承恩似乎越发热情了，笑着道：“道友此来也是拜会郭中正，参与门阀评核？”
　　梁昭煌闻言，心中微动，点头道：“王道友也是？”
　　“哈哈，却是缘分！”王承恩笑容越发和善，道：“你我两家都是新晋者，欲求晋升九品门阀。在后面考核中，你我两家之间还需多多相互照顾啊。”
　　“还要请王道友多多照顾。”梁昭煌客气道，随即转过话锋，道：“说起来，我们梁家立族不过百年，见识浅薄，只听说想要晋升门阀，须经中正考核。”
　　“只是这具体如何考核，却是不太清楚。”
　　梁昭煌说着，看向王承恩，道：“不知王道友，对此可清楚？”
　　“哈哈……这我还真知道一些。”王承恩笑着捋了捋颌下胡须，道：“梁道友可听过‘灵鼎秘境’？”
　　“似有耳闻，不太明了。”梁昭煌微微皱眉道。
　　王承恩捋着胡须，微微点头，道：“道友当知，这天地间的灵气极为狂暴，不宜直接吸收、炼化，唯有经过我大晋仙朝人道镇压、洗练，方可炼化、修行。”
　　“但道友可知，我大晋仙朝是如何镇压、洗练这些狂暴灵气的？”
　　王承恩说着，看向梁昭煌问道。
　　梁昭煌闻言，心中不由一动，道：“灵鼎？”
　　“不错！”王承恩点头，道：“凡我大晋仙朝，不论京城、州城、郡城乃至县城，皆有‘灵鼎’镇压，汇聚人道气运，镇压、洗练天地灵气。”
　　“但是这‘灵鼎’镇压、洗练，并不能将灵气中的狂暴、恶性等不利于修行之物彻底消去，而是镇压、淤积下来。”
　　“在‘灵鼎’镇压之下，会形成‘灵鼎秘境’，那些狂暴、恶性等淤积之物就在秘境之中，汇聚灵气化成种种灵妖。”
　　王承恩解释了‘灵鼎秘境’的来历，随后继续说道：
　　“而九品门阀的评定、晋升、降阶等，通常都是在这些‘灵鼎秘境’中完成的。”
　　“参与门阀评定的修行家族，派人进入这些‘灵鼎秘境’之中，猎杀灵妖。”
　　“要知道，这些灵妖因为是汇聚灵气所化，所以猎杀之后，会化生灵源矿。想要晋升门阀，必须猎杀足够的灵妖，获得足够的灵源矿才行。”
　　“灵源矿？”梁昭煌有些疑惑。
　　王承恩解释道：“灵源矿中可以切割出灵石来！”
　　“原来如此。”梁昭煌微微点头，对于大晋仙朝、门阀制度等有了更深的理解，同时道：“灵石是这么来的么。”
　　王承恩也是点头，道：“至少，我大晋仙朝九成以上灵石，都是出自各处‘灵鼎秘境’。”
　　“多谢道友解惑。”梁昭煌谢过对方，随即又问道：“王道友，那不知我等需要猎杀多少灵妖，获取多少灵源矿，方可将家族晋升为九品县豪门阀？”
　　“这个却是没有定数的。”王承恩手捋胡须摇头说道：“具体多少灵源矿的标准，是受多方面影响的，包括参与门阀评定的家族数量、修士数量、以及‘灵鼎秘境’中灵妖情况等。”
　　“每一次这些标准，都是由主持门阀评定的中正官根据当时情况确定的。”
　　“不过据我所知，大晋仙朝一千多县诸多九品县豪，每一次评定，要求的灵源矿最少都是二阶下品灵源矿二十枚以上，一阶上品灵源矿千枚以上。”
　　“灵源矿还有品阶之分？”梁昭煌又是疑惑道。
　　“当然！”王承恩道：“要知道，‘灵鼎秘境’中的灵妖也是有实力高低之分的，炼气期灵妖产生的灵源矿都是一阶灵源矿，浑沌如顽石，只能从中切割出下品灵石。”
　　“而且，即便是炼气期灵妖也是有着炼气前期、中期、后期之分，所以产生的灵源矿也有一阶下品、中品与上品之别。”
　　“通常来说，一阶下品灵源矿最多只能切割出三枚下品灵石，中品灵源矿最多能切出六枚下品灵石，上品灵源矿最多切出九枚下品灵石。”
　　“同理，二阶灵源矿是只有筑基期实力的灵妖才能够产生，同样有着上中下之分。”
　　“而县级城中的‘灵鼎秘境’，只会产生炼气、筑基两阶的灵妖。”

第三十八章 惊人的发现
　　梁昭煌与王承恩而在在这县衙偏殿之中等候、闲聊，一直没有人来见他们。
　　直到午时过了一半，方有郡尉司的兵卒前来传令，领他们前往县衙后面正堂。
　　到了地方，梁昭煌方才发现这里早已聚齐了人。
　　堂中上首坐着两人，都是金丹真人，一位是庐阳郡的郡尉，一位是小中正。
　　郡尉是五品官，由郡中五品郡望之家‘金鳞光’周家家主担任。
　　小中正同样是五品官，庐阳郡小中正据说姓郭，出身国子监。
　　大晋仙朝以九品中正制立国，中正官职可谓至关重要，是主持评定各修行家族门阀品阶重要职位。
　　中正官职有小中正、大中正之分。
　　小中正皆为金丹真人，身居正五品官职，分布在大晋仙朝各处郡城，负责主持郡下各县七品、八品、九品县豪门阀的评定。
　　大中正则都是元婴真君，身居正二品官职，往往居于州城，负责主持各郡四品、五品、六品郡望门阀的评定。
　　这些中正官，通常来说要么是皇族出身，要么就是国子监培养出来的，听命于皇家，分布大晋仙朝十九州，是大晋仙朝皇家制约诸多修行家族的一个重要手段。
　　在两位真人下方，堂中两侧分左右坐了五人，正是庐东县如今剩下的五家县豪家主。
　　左侧第一人，是庐东县县令，七品县豪‘黑荆’林家家主林昌道。
　　梁昭煌见到这位县令，心中便是不由一惊，这位县令重伤在身，左臂竟是已经完全断去、消失。
　　前夜，梁昭煌曾猜测‘黑荆’林家才是‘布衣盟’的主攻方向，甚至以为‘黑荆’林家也糟了灭族。
　　此时看来却是没有那么糟，但也好不到哪里去。
　　他记得，留下‘五气莲华经’的前辈传承中有提到过，筑基修士进阶金丹境有五关，前三关就是精气神三关修行圆满。
　　而如今林县令左臂断去，肉身有缺，‘精’关注定无法圆满，这是直接断绝了他进阶金丹境的希望！
　　梁昭煌心中惊叹，继续看向其他人。
　　在林县令下手坐着县中九品主簿，是九品县豪‘灵叶符’叶家家主叶均志。
　　林县令对面坐着的是县中八品县丞，八品县豪‘药尘’张家家主张君祥。
　　县丞下手坐着的分别是九品县豪‘金刚砂’石家家主石绍峰，以及‘云水’卢家家主卢释明，都是担任着九品巡检之位。
　　这几位看上去倒是都没有什么问题。
　　“小王庄王承恩，拜见中正大人！拜见郡尉大人！参见诸位大人！”
　　梁昭煌在观察堂中诸人时，一旁王承恩已经率先行礼参见。
　　他连忙跟上，行礼道：“梁园乡梁昭煌，拜见中正大人！拜见郡尉大人！参见诸位大人！”
　　“不用多礼！”上首回应的是小中正郭真人，挥手一道无形力量将两人扶起。
　　随后，他看向两人，道：“我与郡尉，及庐东县几位县豪家主商议过了，一个月后将奏请圣上，开启庐东县‘灵鼎秘境’，到时二位家族可一起进入秘境，参与门阀评核。”
　　“此次评核，九品县豪门阀，需上缴二阶下品灵源矿二十枚、一阶上品灵源矿两千枚！”
　　“八品县豪门阀，需上缴二阶中品灵源矿二十枚，一阶上品灵源矿五千枚！”
　　“七品县豪门阀，需上缴二阶上品灵源矿二十枚，一阶上品灵源矿一万枚！”
　　宣布过此次门阀等级评定标准后，小中正郭真人与郡尉周真人没有再停留，先后起身离去。
　　剩下县城各家县豪，也没有交谈的意思，在两位真人离去后不久，也都各自散去。
　　不知道是不是错觉，梁昭煌莫名觉得这几家县豪之间的气氛似是有些不对。
　　似乎是太过平静？但平静之下似乎又有许多暗流在涌动！
　　转眼间，这县衙后堂正殿只剩下梁昭煌、王承恩两人。
　　显然，这次郡尉与小中正召集的县衙议事，完全没他们的事，只有各家县豪才有参与议事的资格。
　　他们两家此时还是寒门，没有完成考核、晋升县豪门阀，便没有参与县衙议事的资格。能被招来拜见一番，通知一声门阀考核之事，已经是颇给面子了。
　　随即，有郡尉兵卒前来领两人出了县衙。两人又客套了几句相互照顾的话，便各自散去，都要为一个月后的门阀评定做准备。
　　梁昭煌回到‘五符堂’，继续将店铺关门，便开始破解从孙家收获的那些储物袋。
　　查看收获是其次的，他最想要找的是孙家关于‘灵鼎秘境’的记载。
　　最先破解的储物袋，就是当初那护着孙家‘种子’撤离的筑基修士的。
　　可以想见，他护着孙家‘种子’撤离，身上必定带着许多孙家重要的传承、机密。
　　他的储物袋中，最可能有关于‘灵鼎秘境’中的记载。
　　那筑基修士的‘本命兽魂’是一条青色巨蟒，木属，对方修行的也是木行法力，储物袋上的禁制也属木行。
　　梁昭煌祭出天赋灵术‘五行破禁灵光’很快便将其破开，灵识探入其中，果然看到数十枚玉简，里面记载的肯定都是孙家重要的秘密与传承。
　　随手取出一枚玉简，梁昭煌灵识探入其中，查看其中的信息。
　　初始没在意，只是后面越看面上神色越是震惊。
　　他没想到，这第一枚玉简，便让他有了一些惊人的发现。
　　按照玉简中记载的信息，孙家这些年来一直都在寻找御兽宗留下的据点遗迹，想要获得更多御兽宗传承，好补全自家传承。
　　然后，他们在淮阳山脉中找到了一处御兽宗据点遗迹。
　　只是当年是妖族灭掉的御兽宗，每一处留存下来的御兽宗据点遗迹中，都残存着妖皇的诅咒。
　　而要破掉妖皇的诅咒，必须用人族之血血祭才行，而且最好是人族修士之血。
　　按照玉简中记载的信息，孙家已经凑足了血祭需要的鲜血，只等两年之后月食之夜，妖皇诅咒最弱之时，便可进行血祭破掉诅咒，打开御兽宗据点遗迹！
　　一瞬间，梁昭煌便想到了被‘黑风盗’灭门的几家寒门。
　　其中，竟然还有这样的隐情！
　　而孙家如此行为，可以说已经入魔！
　　县城之中其他几家县豪知不知道这事？庐阳郡中又知不知道这事？
　　孙家被灭族，真正的原因又是什么？
　　梁昭煌忽然发现，一个简单地复仇之事，竟是让他越来越看不明白了。

第三十九章 姑妈的请求
　　关于‘御兽宗’，梁昭煌知道的并不多，基本都是一些广为流传的东西。
　　据说当初大晋仙朝初立，只是占据六州之地，如今的十九州都是后面慢慢打下来的。
　　而‘御兽宗’当初就是大晋仙朝南下扩张的最大阻碍。
　　‘御兽宗’御使万千妖兽，纵横战场、不惧死伤，杀的大晋仙朝数近千年无法南下扩张。
　　不过，‘御兽宗’肆意捕捉、御使妖兽的行为，惹怒了妖族。
　　当时‘御兽宗’与大晋仙朝对峙、战斗的正激烈之时，妖族忽然从南方妖国北上，杀的‘御兽宗’措手不及、一败涂地，一举将‘御兽宗’灭亡。
　　‘御兽宗’统领的数州之地也因此沦落妖族爪下，生活其中的人族沦为妖族血食，死伤惨重，几乎灭族。
　　这时，北面的大晋仙朝王师南下，击退妖族，解救黎民于倒悬，一举拿下了南部数州之地。
　　当然，市面上流传的消息，大部分内容都是关于‘王师南下解黎民于倒悬’的，着重突出大晋仙朝的丰功伟绩、救民功德，甚至还有些传记、评书等一直流传。
　　而至于故事的前半段，与‘御兽宗’的战斗，还有对于‘御兽宗’的介绍等等，基本都是一带而过，并没有什么详细信息的介绍。
　　梁昭煌却没想到，当年妖族覆灭‘御兽宗’竟然影响到现在。而孙家驱使‘黑风盗’覆灭寒门的背后还有这样的隐情。
　　至于孙家覆灭背后又是否还有着什么样的隐情？
　　前夜之乱时，明明已经开启的护城大阵又收了回去，又究竟是什么原因？
　　梁昭煌实在难以看透其中究竟。
　　他摇了摇头，将这些疑惑、困惑都压下。
　　不管怎么说，孙家已经灭了，这背后又究竟还有着多少算计、多少内幕，只能随着时间沉没在黑夜中了。
　　梁昭煌也没有继续探查下去的意思，谁知道背后藏着什么大鳄，贸然探查被吞了都无处伸冤。
　　他此时更关心的是‘灵鼎秘境’门阀评定的事。
　　将这玉简暂时放下，梁昭煌继续查探其他玉简、资料，寻找着孙家关于‘灵鼎秘境’的记载。
　　接下来数十枚玉简，梁昭煌从中看到了许多有关孙家的隐秘、传承信息，甚至包括孙家的传承经典‘百兽典’、以及‘本命兽魂’的修行之法。
　　按其中记载，孙家子弟自幼研习‘百兽典’，觉醒兽属‘性灵之光’，便可以选择一头妖兽契约作为御兽，炼气期可以御使妖兽战斗。
　　而当孙家子弟炼气修行圆满，将要进阶筑基时，便以独特的手法将这御兽血祭、掠取兽魂祭练成‘本命兽魂’，从而借此之力开辟识海，进阶筑基期。
　　甚至，掠取兽魂后剩下的御兽尸体，还可以剥皮抽骨祭练成灵器。
　　这样炼成的灵器，与祭练了对应‘本命兽魂’的孙家筑基修士十分的契合，往往能够爆发最大的威力。
　　当梁昭煌看到这些记载时，也是震惊无言。他不知道是该赞叹孙家先辈的‘奇思妙想’，还是惊讶他们的无情。
　　陪伴多年的御兽，就这样利用到了极致，从毛皮筋骨到兽魂，都没有放过。
　　难怪他见到孙家那些兽魂，一个个都是那样凶厉、狂暴，几乎没有灵智。
　　也难怪孙家筑基修士，常受‘本命兽魂’的影响、冲击。
　　“这样的秘法，虽有些惊艳，却已入了魔道！”梁昭煌摇摇头，“不可取。”
　　他决定将这‘本命兽魂’的法门扣下，不交到家族中去，免得以后祸害了家族子弟。
　　一枚枚玉简查看下去，功法、秘法、灵术、传承、隐秘、技艺……等等，梁昭煌收获是越来越多，但是他想要找的关于‘灵鼎秘境’的信息依旧没有找到。
　　反倒是灵识渐渐消耗过半。
　　他不得不暂时停下，静坐默诵‘孔雀明王咒’，恢复识海中五色佛光，恢复灵识。
　　这三年来，梁昭煌几乎所有的精力都用在了修行与筑基上，用在‘孔雀明王咒’的修行上反而少了。
　　以致他识海中，灵魂脑后的‘圆光’之中五色佛光，一直没能修满一元之数。
　　至今还差两万多缕。
　　诵持‘孔雀明王咒’，渐渐恢复五色佛光、恢复了灵识。
　　梁昭煌继续查看资料，寻找孙家关于‘灵鼎秘境’的记载。
　　时间渐渐流逝，转眼过去三天。
　　梁昭煌还没找到孙家有关‘灵鼎秘境’的记载。
　　而这时，‘五符堂’却迎来了意外地客人。
　　竟是族长梁学林带着姑妈梁学淼，以及表哥王晖到来！
　　要知道，当初姑妈梁学淼被祖父做主嫁入‘赤鼎’王家做妾，便对家族有了怨气，数十年来都没有回过家门，甚至没有回过庐东县。
　　而如今，对方竟然寻到族长梁学林，一起赶来了县城‘五符堂’！
　　这恐怕是对方这些年来，第一次回梁家的门。
　　也难怪，梁昭煌看到族长的脸上笑容难掩。
　　“昭煌，你真的筑基了？”
　　几人进入后堂，没等落座，姑妈梁学淼便有些激动地看向梁昭煌问道。
　　“是筑基了。”梁昭煌有些疑惑，不过还是点头回道。
　　“梁家一个月后是不是要进入庐东县‘灵鼎秘境’，参加门阀评核？”
　　姑妈明显更为激动的问道。
　　“对。”梁昭煌依旧是点头应道。
　　“太好了！”姑妈梁学淼满面笑容，看向梁昭煌说道：“昭煌，姑妈求你一件事，你一定要帮我！”
　　“姑妈，什么事？”梁昭煌疑惑的问道。
　　“一个月后，你们进入‘灵鼎秘境’，帮我从秘境中摘一枚灵果出来给我！”
　　姑妈有些激动地说道。
　　“灵果？”梁昭煌疑惑。
　　“对！”姑妈此时双眼放光，充满希望道：“一枚千年圣心果！”
　　圣心果是什么灵果，梁昭煌不知道。他此时想到的却是另一个问题：
　　“灵鼎秘境中，还有灵果？”
　　梁昭煌对‘灵鼎秘境’没多少了解，灵妖、灵源矿、还有门阀评核，都是之前听人介绍的。
　　他寻找孙家对于‘灵鼎秘境’记录的信息，一直没有找到。
　　却没想到，灵鼎秘境中竟然还有灵果。

第四十章 千年圣心果
　　“当然有！”姑妈梁学淼点头，说道：“‘灵鼎秘境’就是一片小天地，里面五行俱全、灵气充足，是十分适合种植各种灵药、灵植的。”
　　“能够参与‘灵鼎秘境’评核的门阀家族，基本都会在秘境中开辟药圃、果林等，种植一些珍稀的灵药、灵果。”
　　“然后，每隔一段时间开启‘灵鼎秘境’进行门阀评核时，就进入其中收割一番。”
　　梁昭煌听着微微点头。
　　灵源矿、灵药、灵植，显然‘灵鼎秘境’不仅仅只是用来进行门阀考核的地方。
　　其本身就是大晋仙朝中各门阀家族一个重要的资源点。
　　门阀家族能够从中获取的利益，根本不是寒门可以想象的。
　　“大晋仙朝！九品门阀！”
　　梁昭煌此时越发能够体会到，作为大晋仙朝统治基础的这些门阀世家的底蕴、优势。
　　“不能改变它，那就加入它！成为其中一员，享受其中好处！”
　　心中念头转动，梁昭煌忽然想到一个问题，看向姑妈梁学淼，问道：
　　“姑妈，那你说的这个‘千年圣心果’，不会是县城哪家县豪种植的灵果吧？”
　　“当然不是。”梁学淼摇头，说道：“灵鼎秘境’中可不止如今庐东县城中那几家县豪开辟的药圃、果林。”
　　“其中，还有着一些无主的药圃、果林！”
　　“无主的？”梁昭煌一愣，随即迅速反应过来，道：“是那些消亡的县豪家族？”
　　“正是！”姑妈梁学淼点头，道：“大晋仙朝立国八千年，庐东县城立鼎也有快七千年了。”
　　“这些年中，县城中兴起又消亡的县豪家族少说也有十几家。”
　　“而这些消亡的县豪家族，他们在‘灵鼎秘境’中开辟的药圃、果园却并不会消亡，而是保留下来，成为无主的资源。”
　　梁学淼说着，举例道：“就像这次，县城中八品县豪‘百兽’孙家被‘布衣盟’灭门，孙家在‘灵鼎秘境’中开辟的药圃、果园，就成了无主之物，凡是进入秘境中的家族，只要有能力都可以进入其中，采摘灵药、灵果。”
　　梁昭煌闻言微微点头，只是随即皱眉道：“既然如此，那姑妈要的‘千年圣心果’所在的果园，会不会已经被如今哪家县豪占据了？”
　　毕竟，按照对方所说，无主的资源点，进入秘境的家族有能力都可以开采。
　　修行之路，资源是多多益善。没理由，县城中几家县豪会放着那些无主资源点，不去占据。
　　姑妈梁学淼却是颇为自信，摇头道：“‘灵鼎秘境’中因为有灵妖的存在，所以开辟药圃、果林的各家族，都会布置各种阵法以保护这些资源点。”
　　“就算是那些消亡的家族留下的资源点，也都有着阵法的保护。”
　　“这些阵法有高有低，有些并不是如今县城这几家能够打开、占据的。”
　　“至少，据我所知，有着‘千年圣心果’那处资源点，还没有哪个家族能够开启、占据。”
　　梁昭煌若是有所思看着自信十足的姑妈，不由问道：
　　“姑妈，你这些信息都是从哪来的？”
　　听到这个问题，姑妈一直明媚的面容，瞬间阴沉了一下，就像有乌云遮蔽了阳光，不过随即便散开，沉声道：“是王春林告诉我的。”
　　王春林，就是那位看上姑妈，娶她为妾的‘赤鼎’王家的公子，也就是姑妈的丈夫。
　　而看姑妈的表现，显然也是不愿多谈自己的丈夫。
　　不过梁昭煌此时心中已经浮现了数个念头。
　　“对方这时候告诉姑妈这些信息，是有意还是无意？目的又是什么？”
　　“那么，姑妈。”梁昭煌看向对方，继续问道：“他有告诉你，这‘千年圣心果’的作用是什么吗？”
　　“你要这‘千年圣心果’是做什么用？”
　　“当然！”姑妈梁学淼此时双眼再度明亮，面上越发明媚，有些难掩激动的说道：“‘千年圣心果’有着活死人、肉白骨之效，能让人脱胎换骨，修复所有损伤！”
　　“只要有一枚‘千年圣心果’，我就能重塑根基，有望筑基、再续仙途！”
　　梁昭煌知道，当初姑妈被送给那王春林为妾，妾其实就是炉鼎，一身修为、根基都被她的丈夫王春林采补，成全了王春林。但是姑妈的身体、根基却成了净是漏洞的筛子，筑基无望、仙途无望。
　　这无疑也是姑妈最大的心结所在。
　　而如今，按照她所说，只要一枚‘千年圣心果’，就能让她脱胎换骨，将身体、根基补全，重获筑基、仙途希望。
　　难怪她会如此激动，甚至在心怀怨气、数十年不与家族联系的情况下，都能放下一切，求上门来。
　　只是梁昭煌在听到这‘千年圣心果’的作用之后，心中顿时不由得一跳。
　　几乎是瞬间，他就想到了此前在县衙后堂，看到的林昌道县令断去左臂的样子。
　　“姑妈，那‘千年圣心果’，能让人断肢重生吗？”
　　梁昭煌不由得问道。
　　“当然能啊！”姑妈梁学淼直接道：“脱胎换骨，修复一切伤势！断肢也能重生！”
　　梁昭煌闻言，不由得皱眉沉默。
　　“千年圣心果能让人断肢重生，那么‘黑荆’林家只不知道这事？”
　　“肯定知道！‘黑荆’林家是庐东县唯一的七品县豪之家，对于县城‘灵鼎秘境’中的情况，又岂会不清楚？”
　　“那么，林家又会不会打‘千年圣心果’的主意？”
　　梁昭煌只要想起林昌道县令断去的左臂，就觉得这根本就是毫无疑问的。
　　“所以，那位姑丈、六品郡望‘赤鼎’王家的公子王春林，在这个时候告诉姑妈有关这‘千年圣心果’的消息，又是为了什么呢？”
　　“难道是为了爱？”
　　梁昭煌不由得摇头，要真的爱，姑妈也不会这么多年都只是妾了。
　　“这是要让我们梁家去和林家争夺这‘千年圣心果’啊。”
　　梁昭煌已经有些明悟对方的目的。
　　而他这边没有回应，只是皱眉、摇头，却让一旁姑妈与表哥着急了。
　　“表弟！”表哥王晖此时急忙开口道：“你这次可一定要帮忙啊。”
　　“父亲亲口承诺过，只要娘能恢复根基，他就会将娘提为平妻！”
　　“到时，我也可以录入王家族谱，获得嫡子身份，从而拿到观想法，突破筑基期。”
　　“否则，我只能等我那几个身为嫡子的兄弟都突破了筑基期，或者立下足够的功劳，才能从家族中获得观想法，获得突破筑基期的机会。”
　　“那都不知道要到什么时候，徒劳浪费时间。而且，拖得越久，过了最佳时期，筑基成功的希望就越是渺茫！”
　　表哥王晖紧盯着梁昭煌，面色激动道：“所以这一次，你一定要帮忙！这关系到我娘和我，两个人的前途！”

第四十一章 暗流涌动
　　“姑妈、表哥，你们放心。”梁昭煌此时不得不答应，沉声道：“这‘千年圣心果’我会想办法摘取的。”
　　王春林行的完全是阳谋、明策，就算他猜到对方的目的是让他们梁家去与‘黑荆’林家争夺‘千年圣心果’，却也不得不接受。
　　且不说家族对姑妈的亏欠，单只说‘千年圣心果’若真的有脱胎换骨、修复一切伤势的效力，那么它就不仅仅是关系到姑妈与表哥的前途了。
　　更是关系到族长梁学林，以及五叔梁学圭的性命与前途。
　　之前‘黑风盗’的袭击中，族长梁学林遭受重创，几乎已经毁了根基；五叔梁学圭更是断去双腿，性命堪忧。
　　若是‘千年圣心果’真的能够修复伤势、断肢重生、恢复根基，那么族长和五叔就有了恢复的希望，甚至可能在修行路上更进一步！
　　听到梁昭煌答应，姑妈和表哥的面上明显都露出了喜色。
　　姑妈更是从袖中取出一枚玉简递过来，道：“昭煌，这玉简里面是庐东县‘灵鼎秘境’的地图，里面标注了‘千年圣心果’的位置。”
　　梁昭煌接过玉简，灵识探入其中查看，果然是一副秘境地图，里面着重标注了一处山岭，显然是‘千年圣心果’所在的地方。
　　他不禁有些无言，翻了三天孙家留下的各种资料，都还没有找到有用的‘灵鼎秘境’的信息。却想不到，现在这‘灵鼎秘境’的地图竟是这样到手了。
　　“这地图……”梁昭煌不禁看向姑妈。
　　姑妈却是微微点头，道：“是王春林给我的。”
　　看样子，姑妈似乎也察觉到了一些问题。但是，这是她最后的希望，她不想放弃。
　　梁昭煌轻吐口气，将这玉简收下，对方倒是准备的充足。
　　“昭煌，你放心。”姑妈看向梁昭煌，说道：“距离‘灵鼎秘境’开启还有一个月，这段时间我会全力帮你搜集一枚三阶宝符，到时必能护你安全。”
　　“还有我，表弟！”一旁表哥王晖也是说道：“你表哥我在郡城还有些人脉，肯定能帮你找来一枚宝符。”
　　“那就多谢姑妈和表哥了。”梁昭煌没有拒绝，‘灵鼎秘境’中是什么情况，会发生什么，和‘黑荆’林家争夺‘千年圣心果’会如何，都不能确定，有一枚三阶宝符在身，也能让他多些底气与把握。
　　三阶宝符，是金丹真人制作的符箓，已经有了部分法宝的特性，往往一枚宝符能用数次，通常都是金丹真人之间战斗使用的。
　　梁昭煌只是筑基修士，肯定难以发挥宝符全部威力，但是用在筑基修士之间战斗，也足以做个保命的底牌了。
　　姑妈和表哥没有在庐东县久留，急忙忙赶回庐阳郡，要去筹措三阶宝符。
　　送走他们后，回到‘五符堂’，族长梁学林看向梁昭煌问道：“昭煌，这摘取‘千年圣心果’危险大不大？”
　　“若是太过危险就算了，三妹那边我去和她说。”
　　梁昭煌笑着摇头，说道：“二伯放心，不算太危险，我心中有数。”
　　他并没有告诉族长，这‘千年圣心果’可能也是‘黑荆’林家的目标，可能要和林家争夺。
　　长辈有长辈的考虑，他却也有他自己的想法。
　　“二伯，三天前县城夜乱、孙家灭门，我趁机从孙家搜刮了些好处。”
　　梁昭煌带族长前去查看他从孙家的收获，转移对方的注意。
　　“你来看看这些东西，家族里怎么处置？”
　　这三天，梁昭煌已经先后打开五枚储物袋，将里面的东西整理出来，虽然还没有寻到关于‘灵鼎秘境’的记载，但是收获却是巨大的。
　　灵石、灵药、灵材、灵丹、符箓、法器、玉简传承，这些都是最基本的收获，量大且优；除此之外还有着一些孙家特有的各种妖兽材料，以及一些梁昭煌也辨认不出的宝物。
　　当族长梁学林看到这些收获时，整个人都震惊的僵住了，好半晌都没有反应。
　　就在梁昭煌担心他会不会抽过去时，族长终于长出口气，看向他问道：
　　“昭煌，你这是将孙家的家底都搬来了吗？”
　　梁昭煌闻言微微摇头，他拿的虽然都是孙家的重要资源，都是从孙家筑基修士、或者家族‘种子’身上收获的，但总体价值恐怕不足孙家真正财富的十分之一。
　　通过这几天的见闻，了解‘灵鼎秘境’的存在，查看孙家那些玉简，梁昭煌从中见识到了大晋仙朝县豪门阀真正的底蕴、财富。
　　那是梁家这样的百年寒门根本无法想象的。
　　梁家这边在处理从孙家获得的收获，梁昭煌还在从中寻找有关‘灵鼎秘境’信息记录。
　　整个庐东县，各家将要参与‘灵鼎秘境’的家族，都在做着自己的准备。
　　庐东县城‘北市’，王家店铺中，王承恩手持一枚玉简，灵识探入其中，查看着其中传递的信息，面上神色凝重。
　　‘药香坊’中八品县豪‘药尘’张家，一位筑基长老找上家主张君祥，递上一枚玉简，道：“四哥，你看这丹方。”
　　“九弟，什么丹方？”张君祥随口问着，接过玉简灵识探入其中查看，面色很快变了，“圣心丹！”
　　“九弟，这丹方你从哪来的？”张君祥面色严肃看向对方，沉声问道。
　　“在三河黑市，有人将这丹方卖给了我们家店铺。”那筑基长老‘九弟’回道。
　　张君祥闻言面色凝重，一时没有说话。
　　“四哥，这是个好机会！”那‘九弟’在一旁有些激动的说道：“算算时间，‘青林’徐家覆灭也有近千年了，徐家在‘灵鼎秘境’中的据点内肯定有‘圣心果’，而且绝对有千年药力了！正适合用来炼制‘圣心丹’！”
　　张君祥却是微微摇头，道：“什么‘圣心果’，就是‘魔心果’！这‘圣心丹’也是魔丹！”
　　“当初‘青林’徐家是怎么覆灭的你忘了？就是因为他们用人心培育这‘圣心果’，入魔了，才被灭的！”
　　那九弟却是不在乎，扬声道：“四哥，我们又不培育‘圣心果’，我们只是取现成的材料炼丹！”
　　“我们‘药尘’张家，不就是炼丹起家的么？”
　　“管他是圣丹还是魔丹，我只知道‘圣心丹’能够让人肉身圆满，并衍生血肉神通种子，金丹五关精气神三关，神通种子一关，一粒‘圣心丹’就能增加四成以上结丹成功率！”
　　“四哥，这可能是我们张家进阶郡望门阀最好的机会了！”
　　张君祥却依旧是摇头，道：“林昌道刚被人打断左臂，正是需要‘千年圣心果’的时候，偏这时候有人将这‘圣心丹’的丹方送到我们家，这明显是要拿我们张家做刀！”
　　那九弟见此，却是越发着急了，沉声道：“四哥，你就算不为自己想想，也要为三伯想想吧？这恐怕是他最后的机会了！”
　　张君祥闻言面色不由一滞，随后无奈叹了口气。
　　“唉！”

第四十二章 地庙
　　庐东县城主体分九坊四市，位于中间的‘锦官坊’是各类县衙、官邸的主要所在地。
　　其中就包括天坛、地庙两处重地。
　　而‘灵鼎秘境’的入口，就在‘地庙’之中。
　　大晋仙朝太安一百八十六年，八月初八，天气晴。
　　这一日，小中正郭真人，召集各家参与‘灵鼎秘境’之会的修士，汇聚地庙前。
　　祭祀开庙，开启‘灵鼎秘境’，进行门阀评定。
　　此次参加庐东县‘灵鼎秘境’门阀考核的，总共有七家。
　　站在首位的正是七品县豪‘黑荆’林家，林家擅长灵植术，庐东县几乎八成以上灵米、灵植等都是林家出产的。
　　家主林昌道担任着庐东县七品县令之位，不过这一次对方并没有来，林家来的是两个筑基中期修士、一个筑基初期修士，还有二十名炼气修士。
　　在‘黑荆’林家后面的是八品县豪‘药尘’张家，张家精擅种植灵药、炼丹，几乎垄断了庐东县的丹药生意。
　　尤其是张家独有的‘药尘丹’，配合其它灵丹服用，能一定程度的降低丹药中的丹毒，加快灵丹炼化速度、效率，颇受欢迎。
　　张家家主张君祥担任着庐东县正八品县丞之职，此次亲自领队，身后跟着两个筑基初期修士，和二十名炼气修士。
　　张家后面本是‘百兽’孙家的位置，不过如今孙家已经灭亡，现在占据这片位置的是九品县豪‘金刚砂’石家。
　　石家擅长炼制各种灵砂，不但能够用来炼制各种法器、灵器，更是大量用在各种灵筑上。
　　灵筑师，也是修行界中颇受欢迎的职业。
　　他们能够建造各种灵筑，结合四周环境，勾连灵脉、自然，达到聚灵、迷幻、防御等等各种效果。
　　石家族长石绍峰，担任庐东县九品巡检之职，此时同样是他领队，身后跟着两个筑基初期修士，十五名炼气修士。
　　在石家后面是九品县豪‘云水’卢家，家主卢释明同样担任着九品巡检之职，不过他主要负责的是河道巡检。
　　扬州号称水乡，大晋仙朝第二大河‘扬子江’穿州而过，分出无数支流、水网遍布扬州各郡。
　　庐东县中同样水网密布，有着大小河流十多条，湖泊七八处。
　　河道巡检主要就是负责巡查这些河流、湖泊的。
　　有此便利，加上卢家修行的是水行功法，因此一直做着水运生意，四通八达，颇为红火。
　　卢家这次领队的也正是家主卢释明，身后跟着两个筑基初期修士，十五个炼气修士。
　　卢家下手是九品县豪‘灵叶符’叶家，叶家家主叶均志，担任庐东县九品主簿之职。
　　叶家是真正的以符传家，符箓之术远非梁家可比，几乎垄断了庐阳郡一郡之地低阶符箓的生意。
　　梁家开的‘五符堂’，不过是捡些叶家剩下的汤水，主要还是做得寒门中生意。而叶家的生意主体，都是郡县之中的门阀家族。
　　每年，梁家‘桑林’中的灵桑叶，有大半都会被叶家收购去。叶家有着特殊的方法，利用各种灵叶，制作独特的‘灵叶符纸’。
　　这种‘灵叶符纸’甚至能够在一定程度上提升制符的成功率，以及符箓的威力。
　　因此，‘灵叶符’叶家制作的‘灵叶符纸’，甚至能够通销数州之地。
　　每次‘长风’刘家的云舟降落在扬州城外，都会有商人收购大量的扬州特产，运往其它州出售。
　　而叶家的‘灵叶符纸’，就是这些商人收购的特产之一。
　　他们不收符箓，只收符纸，运往其它州卖给那些符师，据说颇受欢迎。
　　叶家领队的也是家主叶均志，身后跟着两个筑基初期修士，十五个炼气修士。
　　‘黑荆’林家，‘药尘’张家，‘百兽’孙家，‘金刚砂’石家，‘云水’卢家，‘灵叶符’叶家。
　　这就是庐东县原有的六家县豪门阀，他们掌控着庐东县大半资源、权利，称霸庐东县数百年，地位无可撼动。
　　直到这一次，‘百兽’孙家灭于‘布衣盟’之手，六家县豪还剩五家。
　　在这五家县豪之后，就是这次新加入，想要晋升九品县豪门阀的梁家和王家了。
　　‘小王庄’王家，这次领队来此的正是之前见过的王承恩，筑基初期修为，身后跟着十个炼气修士。
　　梁家这边自然是梁昭煌领队，身后同样跟着十人，都是家族炼气后期的子弟，其中三代昭字辈五人，四代瑞字辈五人。
　　此时，地庙门户大开，梁昭煌能够看到，在地庙中央，矗立着一座大鼎。
　　小中正郭真人率领众人，在地庙前摆下香案，焚香祭拜天地，然后拿出一卷奏折，取其官印盖上大印，拜祭之后焚烧，有寥寥青烟升起，没入虚空。
　　据说，这奏折能够直达天京，奏呈圣上。灵鼎秘境的开启，必须当今圣上同意，以仙朝之力、人道气运方能开启。
　　众人肃穆的在地庙前等了有半个时辰左右，忽然间，地庙中矗立的大鼎开始微微震荡，有着绚烂的光芒从鼎中照耀而出，照在地庙的门户上。
　　顿时，地庙的门户开始发生玄妙的变化，灵光汇聚、彩光照耀，渐渐化成一座光门，不知通向何处。
　　“多谢圣上！”
　　小中正郭真人当先行礼拜谢，梁昭煌等人紧随其后拜谢。
　　“好了。”拜谢过后，郭真人转身看向众人，道：“灵鼎秘境门户已开，此次评核，九品县豪门阀，需上缴二阶下品灵源矿二十枚、一阶上品灵源矿两千枚；八品县豪门阀，需上缴二阶中品灵源矿二十枚，一阶上品灵源矿五千枚；七品县豪门阀，需上缴二阶上品灵源矿二十枚，一阶上品灵源矿一万枚。”
　　“除此之外，各家在秘境中收获皆归自家所有。”
　　“此次秘境开启时间为期一个月，若无疑问，便入秘境吧。”
　　郭真人说着看向众人，没有人提出异议，便让到一旁，让开地庙门户、进入灵鼎秘境的入口。

第四十三章 暴动
　　‘灵鼎秘境’开启，‘地庙’前各家族开始顺序进入秘境。
　　‘黑荆’林、‘药尘’张、‘金刚砂’石、‘云水’卢、‘灵叶符’叶，然后是小王庄的王家，最后是梁昭煌带领的梁家几人。
　　穿过‘地庙’灵光闪耀的门户，梁昭煌眼前所见都是绚烂的光芒，在毫无规律的闪耀、生灭，灵识也无法探出。
　　下一刻，乾坤变换，梁昭煌眼前所见，已经从县城、地庙，换成了一处高台，四周都是山水荒野，身后一座宫殿，与地庙几乎一模一样。
　　这宫殿此时门户大开，不过同样是一道灵光汇聚的光门，看不清内里，梁昭煌他们就是穿越这道光门而出，进入这片秘境之中。
　　此时高台之上除了梁昭煌带领的梁家几人，也就王承恩率领的王家众人，而至于其余五家县豪之人却都不见踪影。
　　“哈哈……梁道友，不用找了。”王承恩似是知道他的想法，笑着道：“那五家都是这秘境中的老熟客，早就在秘境中建立了家族据点，刚入这秘境就已经各自出发，前往各家据点了。”
　　“也只有我们两家是新人，还没有得到那五家的认可，想融入他们可不容易。”
　　梁昭煌也发现这一点，在此前‘地庙’前汇聚，小中正郭真人到来之前，几家县豪之间都有相互交流，却唯独梁家与王家被五家县豪排斥在外，没有一家与他们之间有交流。
　　显然，他们两家还没有得到那五家县豪的认可。
　　“王道友，对于这次秘境行动，你们王家是否有什么计划？”
　　梁昭煌看向对方，不由问道。
　　“呵呵，算不上什么计划，不过是努力完成晋升九品县豪的任务罢了。”王承恩说着，不等梁昭煌接话，便道：“秘境一个月就关闭，时间紧迫，在下就不耽搁梁道友时间，先行一步了。”
　　说完，对方已经带着王家十人先行离去。
　　“呃，好走。”梁昭煌微愣，只能在后面回上一句，同时心中微讶：“这般匆忙，莫非真的有什么行动计划？”
　　眼见着王承恩领着人下了高台远去，梁昭煌回过神来，转眼看向身后梁家子弟。
　　此番跟随他进入秘境的梁家子弟有十人，都是炼气后期修士，其中与他同辈的昭字辈有五人，分别是二姐梁昭钰、四哥梁昭坤、八哥梁昭松、九哥梁昭柏、以及十一姐梁昭垣。
　　他们五人此前不是在外游历，就是追随‘赤鼎’王家在边境战斗，为家族寻求筑基传承的机缘。
　　在这三年中他们被慢慢召回，转修的‘五气莲华经’。
　　可以说，他们才是家族真正的精英，基本都是炼气九层的修为，而且有着丰富的战斗经验。
　　只要家族恢复‘莲池’中的五色莲花，这些人能够观想修行，蕴养足够的精神，基本都有很大的希望能够筑基成功的。
　　可以说是梁家的筑基种子。
　　这一次灵鼎秘境之行、门阀评判，事关梁家晋升九品门阀，加入大晋仙朝体制之中，可谓是重中之重！
　　所以族里才会将他们五人都派来，跟随梁昭煌进入灵鼎秘境，确保家族能够完成九品县豪的门阀评判，顺利加入大晋仙朝统治阶级中去。
　　在他们旁边的是瑞字辈中五人，分别是老大梁瑞钊、老五梁瑞钦、老九梁瑞芯、老十六梁瑞杰、老二十一梁瑞坚。
　　这五人也都是瑞字辈中天资、机缘、毅力、自制力、勤奋等等各项条件上佳者，是家族重点培养的四代弟子。
　　这一次也让他们进入‘灵鼎秘境’中，既是培养，也是传承。
　　“十七弟，我们接下来怎么行动？”
　　二姐梁昭钰看向梁昭煌，直接问道。
　　“按照原计划，先寻找孙家在这灵鼎秘境中的据点。”梁昭煌沉声道。
　　这一个月来，梁昭煌将从孙家收获的储物袋都打开，整理其中的收获，最后总算让他找到了孙家关于灵鼎秘境的信息记载。
　　从中梁昭煌了解到了不少关于‘灵鼎秘境’的信息、秘密。
　　譬如说，按照孙家的记载，‘灵鼎秘境’是大晋仙朝以人道之力镇压、洗练狂暴的天地灵气之下形成的。
　　但是这镇压并非没有反噬，据说每隔两甲子、一百二十年左右，灵鼎秘境中就会有一次大的地动，到时灵妖会变得十分的狂暴，攻击力十足。
　　每到这时候，县城之中的县豪家族就必须进入‘灵鼎秘境’之中强力镇压、斩杀这些暴动的灵妖。
　　否则一旦灵妖暴动，对‘灵鼎秘境’造成太大的冲击，甚至破坏‘灵鼎秘境’，就会影响这一县之地对天地灵气的镇压、洗练，进而影响整个大晋仙朝人道之力对天下的镇压。
　　就像堤坝上的裂缝、蝼蚁穴，虽细、虽小，但是长久积累、积少成多之下，最终就会彻底爆发，摧毁整个堤坝。
　　大晋仙朝也是同样如此，天下十九州、一百七十一郡、一千一百零九县，每一县、每一郡、每一州，都有着‘灵鼎秘境’镇压，一处出问题就是一处漏洞、影响一域，当这漏洞不断增多，最后就会摧毁整个大晋仙朝。
　　可以说，门阀世家不只是享受着大晋仙朝的诸多好处、资源，也在承担着重要的责任，维护‘灵鼎秘境’的稳定，维持地方的稳定，维护人道、维持大晋仙朝的稳定。
　　每一次，当‘灵鼎秘境’中的灵妖暴动起来，门阀家族进入其中镇压，都是一次生死大战，死伤难免。甚至会有门阀家族因为在‘灵鼎秘境’中损伤太重，从而没落、消亡。
　　而平日里，几乎每隔十年进行一次的‘门阀评定’，本身就有很重的‘剪草’意味。
　　通过一次次的‘门阀评定’行动，让各县豪家族将‘灵鼎秘境’中的灵妖数量剪除大半，以保证在‘地动之时’，暴动的灵妖数量尽可能的达到最少，从而顺利镇压。
　　当梁昭煌看到这些信息记载时，几乎立刻间便想到了两个问题。
　　一个是庐东县几乎每隔一百多年就会出一些乱子，像是之前知道的妖乱、魔乱、布衣之乱等等，每次都会导致一些寒门因此灭门。
　　算起来这时间与‘灵鼎秘境’中每隔两甲子一次的地动、暴动，几乎相合！
　　这究竟是意外？还是其中有着什么联系？
　　还有，下一次秘境地动、灵妖暴动的时间，是什么时候？

第四十四章 灵妖
　　第一个问题他不知道答案，但是第二个问题梁昭煌却是从孙家留下的资料中轻松推断出来。
　　按照孙家记载的信息，下一次秘境地动、灵妖暴动的时间，应该就是十年后，也就是下一次‘灵鼎秘境’开启，进行门阀评判的时候。
　　当梁昭煌推断出这些信息后，也不知是该自叹倒霉、还是庆幸？
　　倒霉是家族这么快就要遇上灵妖暴动，不知道到时家族能不能支持的过来？
　　庆幸家族至少还有十年的准备时间，若是梁家十年后才得到晋升门阀的机会，一入秘境就遇上灵妖暴动，那几乎必死无疑，出师未捷身先死，说不得梁家都可能直接覆灭。
　　所以，梁昭煌他们这一次进入‘灵鼎秘境’的任务其实很重。
　　猎杀灵妖、收集灵源矿不过是最基本的；还有建立家族据点；夺取千年圣心果；以及尽可能的了解灵鼎秘境、了解灵妖，为十年后镇压灵妖暴动做准备。
　　也幸亏他找到了孙家对于‘灵鼎秘境’的记载信息，梁家可以按照其中记载，好好规划在‘灵鼎秘境’中的行动、任务。
　　而在梁家的计划中，极为重要的一项就是寻找孙家在秘境中的据点，将其打开、占据、改造成他们梁家的据点。
　　这样不但能够直接收获孙家在据点中培育的诸多资源，还能够直接得到一个建设了数百年的据点，大大增加他们在十年后镇压灵妖暴乱的胜算、生机。
　　至于孙家据点所在的位置，以及打开方式，甚至其中一些布置，都在孙家留下的有关‘灵鼎秘境’的信息中有着清晰的记载。
　　梁昭煌却是颇有有心将其找到、拿下、占据。
　　站在高台上遥望四方，对比着‘灵鼎秘境’的地图，确定他们所在的位置，梁昭煌很快就确定了孙家据点所在的方位。
　　同时那也是‘千年圣心果’所在的方向。
　　确定方向后，梁昭煌带着梁家十人下了高台，向着孙家据点所在方位而去。
　　前行不过数里，他忽然若有所觉回头看去，只见一片青山荒野，哪里还能见到秘境入口所在的高台。
　　就像是直接隐形了、消失了。
　　梁昭煌知道，这应该是为了防止灵妖的攻击。
　　不过他们这些进入秘境的修士，只要记住这里的位置，来到附近就能自动感应到秘境入口高台所在的位置，然后登上高台、从那里离开秘境。
　　二姐梁昭钰他们此时也发现了高台的消失，也都是各有所思，梁瑞钦几人甚至低声近乎、议论起来。
　　梁昭煌摇了摇头，扬声道：“走吧，继续出发。”
　　半个时辰后，灵鼎秘境一处山丘坡地上，梁昭煌站在一旁，看着坡地上二姐、梁瑞钦他们正在围杀十几头灵妖灰狼。
　　‘灵鼎秘境’中的灵妖，基本都是以各种妖兽形态存在，豺狼虎豹、飞禽走兽。
　　梁昭煌他们此时碰到的几头灰狼形态灵妖都只是炼气期灵妖，而且大部分都只是炼气前期、中期的实力，炼气后期实力的灵妖灰狼不过领头的两三只。
　　本来按梁昭煌的想法，是暂不猎杀灵妖，先找到孙家据点、占住据点，有了一处稳定的‘后方’时，再去猎杀灵妖、收割灵源矿、研究灵鼎秘境的情况。
　　只是在众人赶路中，最小的梁瑞坚不慎惹到了一头灵妖灰狼，结果就直接招来了这十几头灰狼灵妖的袭击。
　　也幸亏都是炼气期的灵妖，梁昭煌他们完全可以应对，正好拿来试试手段，实际验证一下对灵妖、对灵源矿的了解。
　　此时，二姐梁昭钰祭起一面青色法旗，当空摇晃，一根根青色巨木从法旗中飞出轰向一头炼气后期的灰狼灵妖。
　　四哥梁昭坤也是祭起一卷图录法器，当空展开，一块块巨石从中坠落，轰向又一头灵妖灰狼。
　　还有八哥梁昭松、九哥梁昭柏、十一姐梁昭垣等人，此时使用的法器也都是锤、峰、印等重型法器！
　　这都是孙家记录下来的有关灵妖的战斗经验。
　　灵妖虽然是以各种妖兽形态显化，但是它们毕竟不是妖兽、不是血肉之躯，可以说没有弱点、死穴等地方。
　　每一次猎杀灵妖，都必须将其彻底轰碎，灵妖才能彻底死去，留下灵源矿。
　　所以按照孙家的记载，在‘灵鼎秘境’中猎杀灵妖，最好使用各种重型法器，直接轰砸，才是猎杀灵妖最好、最正确的方式。
　　像梁昭煌手上的‘五行破体针’，或许对付修士、对付妖兽等血肉生物时颇有奇效，能够直接攻击敌人弱点、死穴。
　　但在这灵鼎秘境中，若是他用这‘五行破体针’攻击灵妖，哪怕是炼气期实力的灵妖，一针刺下去、就算是透体而出，都不会对灵妖造成什么致命的伤害，还不如一柄重型法器。
　　正是有着这些清晰明确的经验记载，二姐梁昭钰他们进入秘境前都选了重型法器祭炼、使用，便是梁昭煌也从孙家的收获中找到一件重型威力的灵器祭炼一番，随身带着。
　　“嗯？”忽然梁昭煌神色一动，灵识发现不对，挥手祭出一面土黄色灵旗飞出，卷起一阵黄光直接护在瑞字辈老十六梁瑞杰身后。
　　“嗷……”“砰！”
　　几乎就在下一刹那，一头灰狼灵妖咆哮着扑到了对方身后，却直接撞在了灵旗黄光上，被黄光震飞、摔落在地难以爬起。
　　“都小心些！”
　　梁昭煌扬声叮嘱一句，瑞字辈五人此前基本都是在家族中修行，从事的都是灵植、画符等，并无多少战斗经验。
　　差点反而被不如自己实力的灵妖灰狼偷袭了。
　　这一次带他们进入秘境，本身也是有培养他们战斗经验的意思。
　　“是！谢谢小叔！”
　　梁瑞杰似乎也被吓了一跳，连忙扬声回应道，后面的战斗也越发的小心、谨慎起来。
　　梁昭煌见此微微点头，挥手将那土黄色灵旗收回。
　　这面灵旗，正是他当初在孙家‘兽魂山’，斩杀那守护孙家‘种子’撤走的筑基修士所得。
　　将其祭炼之后，梁昭煌也知道了这灵器的名字，唤作‘戊土旗’，是难得的下品防御灵器。

第四十五章 灵源矿
　　十几头灵妖灰狼，最强不过三头炼气后期实力，其余都是炼气中期、前期的实力。
　　且不说有梁昭煌这样的筑基修士在侧，便是梁昭钰、梁瑞钦等人修为也都在炼气后期、炼气七层以上，对付这些灵妖完全没有问题。
　　若非是为了让他们熟悉与灵妖的战斗，多了解一些灵妖的特性，否则梁昭煌出手，几道灵术就能将十几头炼气灵妖统统斩杀。
　　眼见着梁昭钰几人已经将几头炼气后期的灵妖斩杀，转身前去相助梁瑞钦等人围杀剩下几头炼气中期、前期的灵妖，确定没有什么危险，梁昭煌目光一转看向地上的‘灵源矿’。
　　灵妖被斩杀之后，并没有留下什么血肉尸骨，它们毕竟不是真正的妖兽，而是身形崩散，留下一枚‘灵源矿’、及一些渣滓、灰烬洒落在地。
　　梁昭煌伸手一招，法力卷起地上一枚‘灵源矿’落在手上。
　　这枚‘灵源矿’是一头炼气后期灵妖灰狼被斩杀后留下的，成不规则球状体，大小刚刚超过十寸，无论看上去、还是摸上去，都如一块浑沌顽石。
　　“就是这里面，能够切出灵石？”
　　梁昭煌有些惊奇，灵识探入‘顽石’中，想要查看里面的情况，却发现这‘顽石’当真‘顽’透顶了，竟是连灵识都无法探入其中。
　　他不甘心，运转‘五色佛光’，灵魂脑后五色圆光一转，顿时探出的灵识中有五色光浮现、闪烁。
　　这一次，果然有所变化，梁昭煌灵识可以模糊看到这‘顽石’中有着八处闪耀着濛濛灵光的点。
　　这些闪耀的濛濛灵光，应该就是这‘灵源矿’中的灵石了，虽然依旧是模糊不清，却已经可以大致判断出这枚‘灵源矿’中至少蕴藏着八枚灵石。
　　梁昭煌心中微动，一个念头隐约浮起。
　　“嗷！”
　　就在这时，最后一头灵妖灰狼被斩杀，临死前发出一声凄厉的狼嚎。
　　“嗷！”“嗷！”“嗷呜……”
　　下一刻，似是回应一般，从四面八方传来声声狼嚎，远近各处、此起彼伏。
　　“嗯？”
　　梁昭煌抬头看向四方，只见四面八方尘土飞扬，足够上百头灵妖群狼围攻而来，领头的灵妖狼王更是普通灵妖灰狼的两倍大小，周身灵威成煞，竟是一头筑基实力的灵妖！
　　“小心！是狼群！”梁昭煌面色微变，扬声喊道：“梁瑞钊你们结阵自保，二姐你们自由猎杀，我先解决狼王！”
　　梁昭煌话音未落，已经驾着‘青莲’飞起，迎上那领头的狼王。
　　尚在空中，梁昭煌当先将‘黑虎剑’祭起。
　　“吼！”
　　一声虎啸，‘黑虎剑’化形黑虎咆哮扑下，周身剑气爆发卷起黑色风暴，直扑狼王。
　　“嗷！”
　　灵妖都是大晋仙朝以人道之力镇压、洗练狂暴的天地灵气后，洗练下来的狂暴特性、无用渣滓等汇聚灵气而化，所以本身也都是毫无灵智，反而十分狂暴。
　　此时灵妖狼王面对扑来的黑虎，也是毫无退避之意，长嚎一声，以更为狂暴的气势对扑上去。
　　黑虎、巨狼直接在半空中对撞，轰鸣爆响，剑气与煞气崩散四方。
　　对撞、爪撕、利齿撕咬，黑虎、狼王两个有着筑基实力的巨妖，此时就像是山林间两头野兽以最原始、最野蛮的方式战斗着、厮杀着。
　　梁昭煌此时也驾着‘青莲’飞至两头巨兽厮杀的战场上，翻手从储物袋中取出一座巴掌大小、赤色如火的‘山峰’。
　　这正是梁昭煌从孙家诸多收获中选择的重型灵器，乃是中品灵器‘赤精峰’，由数千斤赤焰铁精凝炼而成。
　　之所以选的中品灵器，倒不是孙家收获中没有重型上品灵器，孙家占据庐东县县豪门阀之位数百年，参与‘灵鼎秘境’门阀评核数十次，早就经验丰富、准备充足，各种品阶重型灵器俱全。
　　实是以梁昭煌如今刚入筑基初期的实力，就算是上品灵器在手，也根本无力祭练、使用。
　　即便是中品灵器‘赤精峰’，梁昭煌也是因为灵识已经达到筑基中期的层次，方才能够勉强祭练、使用。
　　而在使用时，消耗的法力也是巨大的，如流水一般迅速损耗。
　　再加上‘黑虎剑’化形战斗，也是消耗法力的大户。
　　梁昭煌筑基至今甚至不足三月，就算是筑基初期中都是刚刚入门，丹田之中积蓄的法力颇为有限。
　　所以必须速战速决，在法力耗尽之前，将灵妖狼王斩杀。
　　抬手将‘赤精峰’祭起，巴掌大小迎风便长，转眼化作一丈大小如巨石，其上赤光闪耀如火焰熊熊，直接砸向灵妖狼王。
　　这中品灵器‘赤精峰’极限状态能化作九丈大小，如一座小山，梁昭煌法力不足，便只能将其催发到一丈大小已是极限。
　　“吼！”
　　‘黑虎剑’所化黑虎，虎魂被梁昭煌佛光度化，自然能感应、明白他的意思，就在‘赤精峰’祭起的瞬间，黑虎猛然咆哮一声、暴起发力，剑气卷黑风，倏然爆发，顿时将灵妖狼王身形冲撞飞起。
　　“嗷……”
　　灵妖狼王的身形在空中翻滚着，周身灵威成煞爆发，就要再度扑上，猛然昂首就看到一块烈焰燃烧的巨石轰砸而来。
　　狼王这时想要躲避已是无力，只能昂首咆哮，张口喷出一道灰色光柱，轰在砸下的‘赤精峰’上，却也只是让砸下的‘赤精峰’稍偏了偏，本是轰击灵妖狼王头颅上的‘赤精峰’直接轰砸在狼王身上。
　　将灵妖狼王镇压在地，虽然没有直接轰杀，却也重创，只能呜咽哀叫。
　　这时黑虎扑上，张开虎口直接将灵妖狼王狼头咬下。
　　这头筑基灵妖终于被斩杀，身形直接崩散，化成大片灰尘、渣滓飘散四方，原地留下一块‘灵源矿’，只有三寸左右大小，却如璞玉一般，已经能隐隐看到其中灵光勃发。
　　“这就是二阶下品灵源矿！”
　　梁昭煌此时面色已经有些泛白，只是三招两式之间的战斗，却已经将他本就不多的法力消耗大半，但是看到地上这‘灵源矿’，还是让他眼中发亮，面露喜色。

第四十六章 晚了一步
　　挥手一道法力将这二阶下品‘灵源矿’收起，现在不是研究的时候，灵妖狼王虽然被斩杀，但是还有上百炼气期的灵妖狼群。
　　这些灵妖虽然以狼妖形态存在，但与狼妖还是有着一些区别的，在梁昭煌斩杀了狼王之后，剩下的狼群非但没有被吓退、崩散，反而更加狂暴、凶猛的围攻而来。
　　他若是不出手，仅凭二姐和梁瑞钊他们恐怕连自保都难。
　　“吼！”
　　黑虎狂暴、好战，看着四周围上来的狼群，咆哮着就想扑出。
　　梁昭煌却是连忙伸手一招，黑虎身形顿时一散，化成黑虎剑本体，被他召回、收入袖中。
　　刚刚三招两式间已经消耗了他大半法力，剩下这点法力可经不住‘黑虎剑’化形攻击这样的大消耗。
　　不但是‘黑虎剑’召回，那中品灵器‘赤精峰’也被收回。
　　对付剩下的炼气期灵妖狼群，却是不必用上灵器这些消耗法力的大户，动念之间虚幻的‘赤莲’、‘金莲’浮现，化作火焰轰击、金刀风暴，轰向狼群。
　　天赋灵术‘五色莲花’，不但动念即发、速度快，而且消耗的法力也远比其它灵术少得多，这本就是天赋灵术的优势所在。
　　虽然说，‘五色莲花’只得个中庸的特点，无论攻击、防御都不算强，但那也是相对于筑基修士、相对于一些极为厉害的灵术来说的，虚幻的‘赤莲’、‘金莲’用来对付这些炼气期的灵妖灰狼，却是杀伤力十足。
　　‘赤莲’轰下、火焰炸裂，直接轰杀七八头炼气灵妖灰狼；‘金莲’绽放，片片莲瓣化成金刀、卷起刀刃风暴，冲入狼群之中所过之处灵妖灰狼纷纷被斩杀。
　　狼群之中灵妖虽多，但大部分都只是炼气中期、甚至前期，炼气后期的灵妖不到十分之一。
　　所以，梁昭煌两道天赋灵术之下，直如杀鸡用牛刀，这些炼气中期、前期的灵妖灰狼根本无力抵挡，基本都是一击必杀。
　　一枚又一枚‘灵源矿’滚落在地，不过都是些一阶中品、甚至下品的‘灵源矿’，最大不超过六寸，如同一块块顽石。
　　若非早知道这些是‘灵源矿’，路边碰到，恐怕真的就当是顽石错过了。
　　“杀！”“反击！”“动手！”
　　二姐梁昭钰她们此前基本只能防守，全力抵挡那些狼妖的围攻，此时有着梁昭煌出手，顿时压力大减，开始反击起来。
　　巨木、巨石、巨锤……各种重型法器轰下，轰杀一头头狼妖。
　　还有一枚枚法符，如天女散花一般洒出，火焰爆炸、地面崩裂、荆棘缠绕、金锥杀戮、寒冰冻彻！
　　梁家以符箓起家，族中收藏的炼气期法符最多，家族子弟也基本都有几手御符手段。
　　尤其是梁昭钰等人经常在外游历、战斗的，更是都将符箓的使用发挥到了巅峰，此时一把把符箓洒出，落在特定位置炸开，诸般法术相生、相促，造成的杀伤力甚至比他们御使各类重型法器造成的杀戮效果更好。
　　而相对来说另一边的梁瑞钊等五名四代瑞字辈弟子就明显差得多了，他们一直在家族之中修行，缺少历练、没有多少战斗经验，此时只能各持一面阵旗，五人组成一个‘小五行阵’，依靠五人之力勉强做到自保，却是没有多少杀伤灵妖狼群之力。
　　哪怕他们都是炼气后期的修为，而围攻的灵妖狼群大多数都只是炼气中期、甚至炼气前期的实力。
　　梁昭煌以筑基修士斩杀这些炼气灵妖，自是余力十足，还有精力查看二姐梁昭钰以及梁瑞钊等人的战斗情况。
　　因此看的分明，对于家族子弟缺乏战斗经验这一点，此前在‘黑风盗’袭击时已经认识到一点，此时更是越发明确。
　　“必须要增加家族子弟的战斗经验，否则十年后灵妖暴动这一关恐怕都不好过。”
　　梁昭煌心中想着，挥手之间有一朵‘金莲’展开，将最后两头炼气后期灵妖灰狼斩杀。
　　此时，四周围杀的灵妖狼群已经不足三十头，而且都是炼气中期、前期的灵妖。
　　梁昭煌没再犹豫，直接扬声喝道：“瑞钊、瑞钦、瑞芯、瑞杰、瑞坚，散开阵法，反守为攻！”
　　此番带瑞字辈五人进入秘境，本身就有培养他们战斗经验的意思，此时狼群几乎已经没有多少杀伤力，还不动手更待何时？
　　瑞字辈五人听到梁昭煌的吩咐稍稍一愣，随即都反应过来，没有犹豫立刻散了‘小五行阵’，各拿法器、符箓向着剩下的狼群杀去。
　　梁昭钰、梁昭坤、梁昭松、梁昭柏、梁昭垣，五人也是各有默契，此时分散开来，各自跟上一个瑞字辈晚辈，稍作护持。
　　梁昭煌也不再出手，而是取出一粒‘灵参丹’吞下，开始恢复起法力来。
　　剩下不足三十头灵妖灰狼，都是炼气中期、前期的实力，梁瑞钊等人从一开始的有些手忙脚乱、甚至出现差错需要梁昭钰等人出手救援，到后面渐渐熟悉战斗，不到半个时辰，剩下的灵妖狼群都被斩杀，留下地上上百‘灵源矿’。
　　灵妖狼群剿灭，众人恢复法力的恢复法力、疗伤的疗伤、还有人收拢地上的‘灵源矿’，初步统计一番，到手的‘灵源矿’有二阶下品‘灵源矿’一枚，一阶上品‘灵源矿’十四枚其余的都是一阶中品、下品的‘灵源矿’，倒是有九十多枚，还以下品居多。
　　“朝廷只要一阶上品的灵源矿，还是两千枚！”
　　梁昭煌看着到手的灵源矿，眉头微皱。
　　“这样不行，一个月才能猎杀多少灵妖？何况还有其他事！”
　　“还是要先有一处据点才行！”
　　“走，继续出发。”梁昭煌心中合计后，扬声吩咐道：“这次直接前往孙家据点，路上不要再惹事了！”
　　“是！”
　　梁昭钰、梁瑞钊等人俱都应是。
　　随后一路前进，梁昭煌都运转着‘五行法目’，观察四方灵气之象，见到有异常汇聚之处便避开，那里往往都是灵妖汇聚之处。
　　三日后，梁昭煌等人终于按照记载信息，找到孙家在‘灵鼎秘境’中开辟的据点，却陡然发现竟是来晚了一步！

第四十七章 据点
　　孙家在‘灵鼎秘境’中开辟的据点，是在一处山岭上，山岭草木丰茂，其中自成阵势，经过孙家数百年的经营，早已固若金汤，外人若是不知道门路想要打开据点，非要耗百倍力不可。
　　而梁昭煌得到了孙家关于‘灵鼎秘境’中诸般信息的详细记载，其中自然也有孙家据点的各种布置、开启之法等。
　　所以，他自信带着梁家几人找到孙家据点之后，就可以直接打开、占据，不但尽得孙家在‘灵鼎秘境’中几百年培养的资源，更是能迅速在秘境中站住脚，不止这次秘境之行能获得最大好处，便是十年后的‘灵妖暴动’，梁家也能更多几分把握度过。
　　只是计划的一切都好，却不防意外横生。
　　梁昭煌带着梁家几人赶到孙家据点时，却陡然发现这处据点竟是已经被人打开、占据。
　　而占据这处孙家据点的，正是‘小王庄’王承恩带领的王家众人。
　　梁昭煌见此，不禁眉头微皱，王承恩也就比他们先行一步，就算加上他们在路上与灵妖狼群的战斗，也不过是多上两个时辰。
　　但是他们却是明确知道孙家据点的位置，一路直指而来，却又节省了不少时间。
　　但即便如此，王家不但先他们一步来到孙家据点，而且已经打开据点、将其占据。
　　这足以说明，小王庄也绝对是掌握着孙家据点的位置信息，是直接来的据点，路上没有耽搁，而且也绝对掌握了孙家据点布置的阵法，是直接以正确手法打开的阵法、进入其中的。
　　否则，只要他们在孙家据点的阵法外稍稍耽搁，梁昭煌他们都已经赶来了。
　　“这小王庄果然不简单！”
　　梁昭煌皱着眉，心中念头转动。
　　那边孙家据点中，王承恩似是也发现了外面的梁昭煌等人，哈哈一声笑，王承恩依旧是那副笑容满面的模样走出来，向着梁昭煌拱手道：
　　“梁道友，想不到这么快又见面了。”
　　“道友来的却是正巧，我们王家的据点刚刚弄好，道友要不要带人进来休息一番？”
　　王承恩指向身后‘孙家据点’，笑着说道。
　　当然，如今这里变成了‘王家据点’。
　　梁昭煌此时却没有笑的心思，心中转了转强攻据点的念头，他相信对方这么点时间绝对来不及改造据点，其中阵法必定还是孙家那一套，他也懂，必定能够打开。
　　不过这念头也就是一转就被放下，他面上挤出一丝笑意道：“这么快就开辟了据点，王道友的速度是真的快啊！”
　　“哈哈，梁道友的速度也是不慢。”王承恩笑着道。
　　梁昭煌微微摇头，压下心中诸般念头，道：“多谢王道友，进去休息就不必了，进一趟秘境不易，时间紧迫，我们梁家还没开辟据点呢，却是不敢在这里耽搁。”
　　“呵呵……”王承恩笑着道：“既如此那我就不多留道友了。”
　　“等出了秘境，有时间我们再聚！”
　　梁昭煌拱手为礼，转身带着梁家几人离去。
　　看着梁家众人离去，王承恩笑了笑，转身进入据点中。
　　随后不久，‘王家据点’的上方，浮现出一条虚幻的狼影，昂首发出无声的长啸。
　　四面八方，顿时有诸多灵妖仿佛受到召唤一般，奔袭而来。
　　这些灵妖基本都是炼气期灵妖，只有领头两三头筑基初期的灵妖。
　　眼见奔来的灵妖数量差不多，‘王家据点’上空的虚幻狼影直接消散。
　　待灵妖冲击到据点附近，‘王家据点’中顿时又有青光浮现笼罩四方，将那些冲杀而来的灵妖尽数笼罩其中。
　　青光之中诸般兽影浮现，与那些灵妖厮杀、战斗着，王家修士在王承恩的带领下，藏身诸多兽影之中，猎杀灵妖、收取灵源矿，安全大增、效率更快。
　　远处一片山坡上，梁昭煌等人看着‘孙家据点’发生的一切，面上神色都不太好看。
　　孙家开发‘灵鼎秘境’中的据点数百年，各种布置早已成熟，甚至有专门吸引‘灵妖’的布置，每次进入‘灵鼎秘境’不用去寻找灵妖，直接坐镇据点之中，就可以引怪来此，利用据点中布置的阵法猎杀灵妖，即快且安全！
　　而且，按照孙家留下的信息，孙家据点中引怪的布置还是可以分等级，决定吸引灵妖的大致数量、是筑基初期、还是中期、后期等，基本都能掌控。
　　事实上，不只是孙家，县城中其他五家县豪秘境中据点基本都开发了数百年，也都是各有手段。
　　也只有梁家这样新加入的家族，若是从头开始建造家族据点，则必有一段艰辛历程。
　　“都怪我，若不是我招惹的那些狼妖，我们必定能够早一步赶到，拿下这处据点。”
　　梁瑞坚有些懊恼的说道。
　　梁昭煌摇了摇头，没有说什么，转过话锋道：“启用第二计划，寻一高处，我要望气！”
　　到如今，梁昭煌已经不怎么在家族人面前遮掩‘五行法目’了，他是家族唯一的筑基修士，也没人问他，只当是他筑基时得的好处。
　　众人迅速在四周寻到一处山峰，正好山上的灵妖也都被‘王家据点’那边吸引过去，倒也不用麻烦清理了，直接登上山顶。
　　梁昭煌站在山顶上，运转‘五行法目’观望四方。
　　既然现成的据点没有了，那么他们梁家只能自己寻地方开辟一处据点。
　　而要寻地，自然是要选择最适合他们家族的地方，至少是与家族修行的五行法力最为契合的地方。
　　“咦？”
　　这一番‘五行法目’观望四方，还真让他发现了一处地方。
　　那是此地南面约有百里外一处小土山，看上去普普通通，但是在梁昭煌‘五行法目’之中，却能看到四面各有一行灵气如潺潺溪水在向着那‘土山’之中慢慢流去。
　　东面木行灵气、南面火行灵气、西面金行灵气、北面水行灵气，而位于中央的小土山之中，也在不断蓄积土行灵气！
　　竟是五行俱全，不断积蓄的局势。
　　“那土山中，若不是有宝！便是有前人留下的布置。”
　　梁昭煌眼中大亮。
　　“不管哪一种，这却是最适合我们梁家开辟据点的地方了！”

第四十八章 五行玉
　　“走！跟我来。”
　　选定地方，梁昭煌当即领着几人出发，避开一些灵妖汇聚之地，赶到选中的‘土山’前。
　　到了近处，梁昭煌看的越发清楚，‘土山’不过数里方圆，高不过数丈，说是山实际不过是个大点的土堆、高台。
　　山上也没什么植被，都是土块、碎石，普普通通，就连灵妖也不过是十几头炼气修为的豪猪。
　　但是在梁昭煌‘五行法目’之下，分明能够看到‘土山’之中五行灵气汇聚，在按照特定的路线慢慢流转。
　　“这基本就可以确定，应该是前人留下的布置了。”
　　梁昭煌看了看左右四方，心中已经是有了推断。
　　“应该是不知道多少年前，庐东县中哪一家县豪在此布置的据点，到如今那县豪家族应该是已经消亡了，这处据点也只留下一些埋在土里的废墟，却还有一些布置依旧在发挥作用，从四周汇聚五行灵气而来！”
　　“庐东县立鼎至今不足七千年，覆灭的县豪家族都有数，还是同样修行五行法力的。”
　　“等‘灵鼎秘境’结束之后，回去查查县志，应该能找到一些线索。”
　　心中念头转动，梁昭煌指向眼前的‘土山’，道：“这里就是我们家族开辟据点的地方。”
　　“这里有什么特殊的吗？”二姐梁昭钰有些疑惑的问道，“看上去普普通通的。”
　　梁昭煌一笑，道：“好东西都埋在土下。”
　　说着他登上‘土山’，那些豪猪灵妖都像他冲来，梁昭煌唤出‘金莲’，片片莲瓣金刀斩下，不过十几头炼气灵妖，转眼都被斩杀，送上十几枚‘灵源矿’。
　　梁昭煌挥手将‘灵源矿’收起，运转着‘五行法目’行走在‘土山’上，观察着土石之下五行灵气的流转，不时会击出一道法力，将一片土石击碎、清走。
　　以他达到筑基中期的灵识，掌控筑基初期的法力，完全是游刃有余、精细入微，击碎土石，却没有伤到其下布置分毫。
　　一寸、一丈、一片，在梁昭煌的清理之下，‘土山’仿佛渐渐脱下一件外衣，露出里面‘阵容’，是一片残垣断壁、阵法废墟。
　　虽然是废墟，但其中部分残破阵法竟是还能艰难运转，慢慢汲取着天地五行的力量。
　　足可见，当初布置这片据点阵法之人，阵道造诣绝对不低。
　　“修行五行法力，精擅阵法！”
　　有这些线索，查阅县志，应该能确定当初在此布置据点的是哪一家了。
　　“梁瑞钦，你来看看这些阵法，还能否利用？”
　　梁昭煌召唤瑞字辈老五梁瑞钦，吩咐道。
　　梁家传承经典‘五符经’，不当能够让梁家子弟觉醒五行属性‘性灵之光’，感应五行灵气修行，而且能够稍稍增加家族子弟符感，使得梁家子弟或多或少都在制符上有些天赋。
　　不过，四代传承下来，家族子弟多了，总会出现一些怪才。
　　这梁瑞钦便是如此，他的‘符感’天赋似乎有些点歪了，相对于符箓，他在阵法上的天赋反而更高，尤其擅长符阵，以符布阵。
　　梁家四代上百人中，如今就属他阵法水平最高，虽然还只是个一阶阵法师。
　　当然，以梁辰‘五行法目’和‘五行破禁灵光’的天赋，若是愿意沉心研究阵法，想必很快就会超过他。
　　但是梁昭煌这些年，大半精力都花费在修行上，否则也不会这么快进阶筑基，倒是没有时间研究阵法。
　　而且，梁家不过寒门，也没什么好的阵道传承可供他学习、研究。
　　倒是这次从孙家收获的诸多资料中，却是有些不错的阵法资料，梁昭煌觉得后面有时间了他可以研究一番看看。
　　“是，小叔。”
　　梁瑞钦应了一声，面有激动之色登上‘土山’开始研究那些阵法废墟。
　　他不但有着阵法天赋，对于阵道也是真的兴趣十足，对于这样前人留下的阵法废墟，自然是有着不小的好奇心。
　　“小叔，这原本应该是一个五行大阵，不过具体什么阵法我看不出来，至少是二阶以上阵法。”
　　“如今剩下还在运转的部分，是这座五行大阵的根基，因为与四周地势正好相合，借着地势勉强保持运转，作用也只有从四周汲取五行灵气的作用了。”
　　梁瑞钦研究了半个时辰，方才得出一点有用的东西。
　　“地势？”梁昭煌心中微动，转眼看去四方。
　　果然，在这‘土山’的东面，差不多百里外是大片荒林，木行灵气汇聚；南面上百里外是一座死火山，上面种满了赤红如火的枫林，唤作红枫岭，也是在不断吞吐着火行灵气。
　　说起来，南面那座种满红枫的‘红枫岭’，也正是梁昭煌的目标之一‘千年圣心果’种植的地方。
　　‘土山’西面不到百里是一座孤峰耸立，金气十足；北面则是一条大河绕弯而过，水行灵气萦绕。
　　再加上位于中间的‘土山’，正是五行分镇五方的地势，天然与五行大阵相合。
　　“看来，就是这样的地势，才使得这阵法废墟的一点根基能够保持艰难的运转，不断汲取着五行灵气。”
　　“估计这是当初布置阵法的县豪家族有意选择的位置，如今却是给我梁家留下了一块福地。”
　　梁昭煌心中念头转动。
　　说起来，接收孙家据点与自建家族据点也算是各有利弊，孙家据点毕竟是按照孙家修行传承建造的，与梁家修行的五行传承多有不契合之处，接收之后虽然有了现成的据点，好处也是多多，但后续还需要花费不少精力、物力慢慢改造。
　　而自建家族据点，就可以从一开始就按照家族所需开辟、建造据点，便如这样五星汇聚的‘福地’无疑是最适合梁家开辟据点的地方，建成之后好处多多，只是前期付出太多。
　　“小叔，我发现了宝贝！”
　　这时，梁瑞钦将残存的阵法中心清理出来，露出一块面盆大小，闪烁着五色光芒、琉璃无瑕的玉石。
　　“好大的玉石！竟然还是五行俱全！”
　　梁昭钰等人此时也已登上土山，见到这玉石也是不禁惊呼，他们在外游历多年，也没有见过这样的宝物。
　　“咦？”
　　梁昭煌却是轻咦一声，他‘五行法目’运转，最是擅长观察五行灵气，但这玉石中几乎汇聚了海量的五行灵气，却偏偏在他‘五行法目’之下丝毫不显。

第四十九章 五方五岳五行封镇大阵
　　梁昭煌一直以来对于‘五行法目’都是颇有自信的，认为没有‘五行法目’看不透的五行灵气。
　　但此时，眼前的五色玉石之中明显汇聚了大量的五行灵气，在他‘五行法目’之中却偏偏一无所见。
　　梁昭煌不信邪的再次运转起‘五行法目’，盯着那五色玉石观察，却依旧是毫无所见，看不到丝毫五行灵气汇聚的迹象。
　　“是这玉石的原因？还是我修为的原因？”
　　梁昭煌暂时无法确认，不过他知道这五色玉石绝对是珍贵的宝物。
　　且不说这其中汇聚的大量五行灵气，使得这玉石灵性十足、早就质变成难得的灵材，单是这封印、隐藏五行灵气波动的效果，就十分罕见了。
　　“这玉石，应该是这阵法根基一直从四面八方汲取五行灵气输送到此，这里本应该还有一部分阵法、或者是灵器需要这些灵气运转，但如今却是早已缺失，所以日积月累的五行灵气就在这阵法根基的中央汇聚、堆积、浸润土石，不知多少年下来，慢慢形成的。”
　　梁瑞钦已经推断出这五色玉石的来历。
　　“瑞钦，这玉石能取出来吗？取出来会不会对还存在的阵法根基造成不好的效果？”
　　对于这样的宝物，自然不能放过。
　　梁昭煌甚至已经想到了怎么用这‘五行玉’，他手上的‘五光镯’在他炼气期时是十分实用的法器，但是等他筑基之后就有些跟不上了。
　　而在孙家的收获中，他也没有寻到合用的五行灵器，至于说‘赤精峰’不过是为了这次‘灵鼎秘境’之行暂时选择祭练、使用的灵器罢了，看中其‘重型’效果，专为‘灵鼎秘境’而选择的。
　　梁昭煌是不会在这‘赤精峰’上多耗费功夫去祭练的。
　　相对来说，他还是更喜欢‘五光镯’的效果，只是寻不到合适的替代品。
　　而如今，见到这‘五行玉’，梁昭煌顿时有了新的打算。
　　他完全可以利用这‘五行玉’，将法器‘五光镯’升级成灵器！
　　这样不但能够保留、并提升‘五光镯’原有的效果，甚至应该还能增加一些强力的功能。
　　梁瑞钦点头道：“没问题，不过我需要布置一番，这剩下的阵法根基历经了不知多少年岁月一直不坏，在五行灵气的洗练下甚至已经与四周地势融为一体，由后天返先天，化成了一处天然阵势。”
　　“这样的根基，正是作为我们家族布置五行阵法的最佳基础！”
　　梁瑞钦说着，开始从储物袋中取出各种布阵材料，当先一卷阵图，上面分五方画着五座山岳，五座山岳分五色，金、青、黑、赤、黄。
　　这是‘五方五岳五行图’，是梁家准备在秘境布置的阵法核心阵图，阵名‘五方五岳五行封镇大阵’！
　　这座大阵据说全盛时期是四阶道阵，不过梁家得到的只是简化版本，只是二阶灵阵。
　　威力不足全盛时期万分之一，不过用在这县级‘灵鼎秘境’中已经足够了。
　　如此灵阵，若非梁家得了‘百兽’孙家大量财富，就算变卖家族底蕴，都不一定能够买得起。
　　“小叔，你来催动阵图。”梁瑞钦这时候将阵图交给梁昭煌，道：“我来取出这‘五行玉’，到时小叔听我吩咐，将这阵图放入这阵基核心，替代者‘五行玉’承受五行灵气。”
　　‘五方五岳五行图’是二阶灵阵的阵图，自然也是二阶层次，梁瑞钦只是炼气修为却是根本无法催动，还需梁昭煌配合着他布阵。
　　“好，没问题。”梁昭煌接过‘阵图’，法力、灵识灌入其中催动其运转起来。
　　关于‘五方五岳五行封镇大阵’的布置之法，早在进入‘灵鼎秘境’之前，梁昭煌就已经与梁瑞卿研究、演练过多次，配合起来完全没有问题。
　　当时是准备占据孙家据点后，用这套阵法改造孙家据点，将其改造成适合梁家的据点。
　　而如今用来配合土山中废墟‘阵基’布阵，却也正合适。
　　确定梁昭煌已经准备好，梁瑞钦开始手掐阵诀，将一枚枚阵印打入四周废墟‘阵基’之中，随着一枚枚阵印打入，五行阵基开始微微震荡，其中五行灵气流转越来越明显，甚至到了肉眼可见的地步。
　　五行阵基中央，那面盆大小的五色玉石也开始松动、摇晃。
　　“起！”
　　梁瑞钦蓦然一声沉喝，手上阵诀一挑，阵基中央的‘五行玉’顿时飞起，直落一旁。
　　“嘭！”
　　几乎同时，大量的五行灵气，因为没有了‘五行玉’的镇压、封锁，陡然从阵基中央喷出，有如喷泉一般在天空中炸开。
　　这些都是废墟阵基这么多年来从四面八方汲取的大量五行灵气，并没有都被‘五行玉’吸收，还有小部分积压在阵基中间，被‘五行玉’封锁、镇压。
　　“快！小叔，将阵图打入其中！”
　　梁瑞钦连忙说道。
　　梁昭煌立刻崔转手上阵图，化作一道五色流光飞入‘阵基’中央，顿时将喷发的五行灵气压下、吞噬。
　　大量的五行灵气涌入阵图之中，‘五方五岳五行阵图’顿时加速运转起来，金、青、黑、赤、黄五色从阵图之中射出，分射五方。
　　青光在东，当空化成一片虚幻的青色山岳；金光在西，化成一座虚幻金色山峰；赤光在南，化成一片虚幻的赤色山岳；黑光在北，化成一片虚幻的黑色山峰；最后黄光位于中央，化成虚幻的黄色山岳。
　　“阵图已经启动，我要开始布阵，这期间千万不能让灵妖冲入，造成破坏。”
　　梁瑞钦面色凝重说道。
　　“吼！”“嗷……”“唳！”
　　他话音未落，四周陡然传来一声声灵妖咆哮、长鸣之声。
　　梁昭煌等人转眼看去，顿时间到飞禽走兽各种灵妖，足够近三百之数，从四面八方冲击而来，领头的正是两个筑基期灵妖！
　　一头黑鹰，一条巨蟒！
　　“不好，恐怕是被刚才喷发的灵气吸引来的。”
　　众人顿时色变，梁昭煌沉声问道：
　　“瑞钦，你布阵需要多长时间？”
　　近三百之数的灵妖，还有两个筑基实力的灵妖，仅凭梁昭煌等人的实力，明显难以战胜，就算最后胜利也是惨胜。
　　所以，最好的办法还是拖，拖到‘五方五岳五行封镇大阵’布置完成，到时依靠阵法之力，就是灵妖再来一倍，他们也不惧。
　　“小叔，最快也要半个时辰！”
　　梁瑞钦扬声回道。

第五十章 三阶宝符
　　“半个时辰！”梁昭煌面色有些沉重，转眼看向冲来的灵妖，迅速决定道：“二姐，你带人布防。”
　　“来的灵妖太多，我必须先下手斩杀一些！”
　　梁昭煌说着，架起‘青莲’直接迎上空中飞扑而来的筑基灵妖黑鹰。
　　那黑鹰体长过丈，凶威凛凛，带着数十飞禽灵妖飞扑而来，速度最快，远超地面冲杀而来的其它灵妖。
　　这却是给了梁昭煌各个击破、先下手为强的机会。
　　“唳！”
　　眼见着梁昭煌飞来，黑鹰唳鸣、卷起黑煞寒风，一双利爪冰寒之气爆发、闪烁锋锐寒光，直向梁昭煌撕抓而来。
　　看着杀来的筑基灵妖黑鹰，梁昭煌面色凝肃，他没有时间在这与黑鹰搏杀、耽搁，必须速战速决、最好一击斩杀。
　　所以，他伸手从腰间储物袋一抹，取出一枚赤色玉符在手。
　　这正是姑妈梁学淼和表哥王晖，在郡城中耗时近一个月，方才弄到手的三阶宝符‘赤离剑符’，在梁昭煌他们进入‘灵鼎秘境’前，及时送来。
　　这枚‘赤离剑符’中蕴含三道攻击，每一道攻击都相当于金丹真人一击。
　　当然，以梁昭煌筑基初期的修为，是根本无法将这‘赤离剑符’的威力催发到极致，达到真人一击的程度。
　　不过即便如此，毕竟是三阶宝符，催发威力在筑基层次中，已经足以横扫！
　　梁昭煌祭起赤色玉符，将法力、灵识灌入其中，只觉得这小小玉符仿佛一个无底洞一般，大肆吞噬他的法力与灵识，无休无止、没有尽头。
　　以他微薄的法力，很快就有见底。
　　梁昭煌不得不停止法力供应，直接激发玉符中的攻击。
　　顿时，一道虚幻缥缈的赤色剑光从玉符之中斩出，虽然虚幻、虽然缥缈，却如天火流星坠地，威势不可挡，直接斩向那杀来的筑基灵妖黑鹰。
　　若是梁昭煌的法力、灵识，足够支持，将这宝符威力催发到极致，虚幻缥缈的剑光就会化成实质，达到金丹真人一击的威力。
　　不过此时已经足够了，虚幻缥缈的赤色剑光斩下，那黑鹰灵妖唳鸣尖啸，想要躲避根本不肯能，只能疯狂扇动双翅，卷起无尽黑煞寒风，身上更是爆发无尽寒气化作玄冰黑甲，想要抵挡斩下的剑光。
　　然而一切都是徒劳，赤色剑光虽然虚幻，威力却是不可测，一斩而下，无论是寒风、黑煞、坚冰、黑鹰都被一斩两分！
　　灵妖黑鹰发出最后一声尖鸣，身形当空直接崩散，一枚二阶下品‘灵源矿’当空坠落。
　　梁昭煌伸手一道法力打出、卷起，将坠落的‘灵源矿’收起。
　　此时他的面色已经有些苍白，丹田之中法力已经消耗大半。
　　取了一粒‘灵参丹’吞服，恢复着法力，梁昭煌将赤色玉符收起，其中还有着两道攻击，需要留在关键时刻。
　　同时他运转天赋灵术，虚幻的‘赤莲’、‘金莲’依次浮现，轰向天空中剩余扑来的数十头炼气灵妖飞禽。
　　‘赤莲’爆炸，火焰冲击四方；‘金莲’绽放，金刀横斩八面！
　　几乎是转眼，飞来的数十头炼气灵妖飞禽，已经被斩落小半，一块块有如顽石的一阶‘灵源矿’从空中坠落，梁昭煌根本来不及去收拢它们。
　　另一边，地面上的筑基灵妖一条巨蟒，已经冲到了‘土山’附近，他必须赶回去了。
　　脚下‘青莲’一转，梁昭煌飞回‘土山’，尚在半空中便将‘黑虎剑’祭出，一声虎啸，黑虎再度扑出，席卷大片剑气黑风直扑地上数丈长的巨蟒灵妖。
　　若是可以，梁昭煌是想要再次祭起‘赤离剑符’，再发一道剑影攻击，将地上的巨蟒灵妖也斩杀。
　　只是他的法力已经难以支持三阶宝符最低的激发要求，即便是‘黑虎剑’也只是勉力支持，靠着‘灵参丹’的粗暴炼化、低效率恢复法力。
　　甚至梁昭煌都无力再祭出另一件灵器‘赤精峰’。
　　此时局势，也只能靠着‘黑虎剑’将筑基灵妖巨蟒暂时拖住，拖到梁瑞钦将‘五方五岳五行封镇大阵’布置完成才行。
　　梁昭煌这边拖住筑基灵妖，另一边炼气灵妖飞禽走兽也都已经冲来。
　　‘土山’之上，五面五行阵旗已经转到梁昭钰等五名昭字辈子弟手上，由他们组成‘小五行阵’守护四方。
　　而梁瑞钊、梁瑞芯、梁瑞杰、梁瑞坚四人，则是被护在‘小五行阵’中，各自取了一叠法符在手，按照梁昭钰等人指点以各种手法，将一枚枚法符轰出阵外，攻击着那些冲杀而来的炼气灵妖。
　　天女散花、一线连星、飞鱼三叠浪、五方拜仙、流星贯日……各种用符手法，在梁昭钰等人的指点下，被他们迅速掌握、熟练。
　　一枚枚符箓在‘土山’四周炸开，金光、火焰、荆棘、土锥、叠浪，各种五行法术攻击爆发，将一头头炼气灵妖轰杀，一枚枚‘灵源矿’滚落在地，都没人收拾。
　　即便如此，四面八方冲来的灵妖数量实在太多，梁昭钰、梁瑞钦他们人力有尽，也不得不边战边退，慢慢向着‘土山’之上退去。
　　‘土山’之上，梁瑞钦正忙碌着，以最快的速度布置着阵法。
　　‘五方五岳五行封镇大阵’的核心阵图，虽然已经被梁昭煌布置完成，但是要完成剩下的大阵辅助部分，完成整个大阵，也是十分繁琐、困难的。
　　尤其是这是一座二阶灵阵，而梁瑞钦只是一阶阵法师，布阵只能按图索骥，按照购买阵法时提供的布阵流程、方法，一步步去完成阵法布置，更是耗费时间、精力。
　　在这过程中，更是容不得一点打扰，否则以梁瑞钦之力根本无法掌控大阵，很容易使得大阵稍受干扰就直接出现问题、崩乱，以致功亏一篑，无法完成灵阵的布置。
　　因此，眼见着梁昭钰等人抵挡不住，不得不向‘土山’之上退去，梁昭煌也不得不出手，一朵虚幻的‘金莲’浮现，化作片片莲瓣金刀，斩入那些炼气灵妖群中，斩杀一片，为梁昭钰等人稍减压力。

第五十一章 战
　　“吼……呜……”
　　梁昭煌一道虚幻‘金莲’支援梁昭钰等人，丹田法力顿时有些接济不上，‘黑虎剑’所化黑虎一声咆哮呜咽，差点没有直接崩散、化回剑形。
　　梁昭煌连忙又取出一粒‘灵参丹’吞下，将法力支持接续上。
　　“嘶！嘶……”
　　那巨蟒灵妖凶猛狂暴，虽然没有多少灵智，但在毫无退避的狂暴攻势之下，黑虎拦截也几次被攻破。
　　梁昭煌不得不几次出手补救，‘赤莲’、‘金莲’、二阶灵符，每一击都让他本就难以支撑的法力越发枯竭。
　　一粒又一粒‘灵参丹’被他如糖豆一样吞下，但事实上，因为他短时间内服用太多丹药，‘丹毒’已经开始慢慢爆发，让他丹田有抽搐之感，口腔之中更满满是酸涩之感，甚至有铁锈血腥味泛起。
　　梁昭煌估计，等阵法布置完成，接下来数天都无法全力出手，必须流出一半时间与精力来调理丹田、法力、身体。
　　这无疑又将使梁家在这一次‘灵鼎秘境’中的收获，降低不少。
　　时间一点一滴过去，此时彷如度日如年。
　　蟒嘶、禽鸣、兽吼、火焰爆炸、泥土崩裂、金锋锐鸣、浪声涛涛！
　　诸般声音、各色灵光，在梁昭煌耳中、眼中、灵识中炸开，仿佛一片混乱。
　　然而梁昭煌此时识海中灵魂脑后五色‘圆光’悄然转动，他的心神仿佛在这一刻不断地拔高、沉静，仿佛一个冷静的局外人，将整个战场看的清清楚楚，没有一点混乱。
　　他总是能在关键时刻出手，帮助梁昭钰他们挡住将要突破防御的炼气灵妖，救助遭遇危机的家族子弟，挡住突破黑虎拦截的巨蟒灵妖。
　　甚至，就连身体中的种种不适、丹田的抽搐都被这种奇特状态压制、掌控，掌控所有，将每一丝法力利用到了极致！
　　无思无想、五蕴皆空，就像一个高高在上、俯瞰一切的‘佛’。
　　在这种状态下，时间似乎过得很慢，又似乎过得很快。
　　“小叔，好了！阵法布置好了！”
　　忽然间，梁瑞钦的呼唤声将他唤醒，梁昭煌瞬间有从云端跌路、直坠而下的感觉，猛然跌落地面，身体之中诸般不适俱都传来。
　　丹田的抽搐、满嘴的苦涩，甚至有鲜血涌动、直冲喉咙。
　　梁昭煌又取出一粒‘灵参丹’，和着血吞下，这已经是短时间内的第五粒了。
　　他甚至都已经感受到了肠胃的麻木、僵化。
　　“梁瑞钦，你能不能控制阵法，配合我将这巨蟒斩了？”
　　梁昭煌没有直接后退入阵，而是想要先将这筑基实力灵妖巨蟒斩杀。
　　“小叔，我修为不够，无法完全掌控二阶灵阵，只能稍作引导，将那巨蟒镇压片刻。”
　　梁瑞钦连忙回道。
　　“足够了！”梁昭煌当即扬声道：“你我配合，先将这筑基灵妖巨蟒杀了。”
　　“是！”
　　梁瑞钦应下，便开始引导阵法运转，有五色灵光从大阵中央‘五方五岳五行图’中运转而出，流转那五座虚幻的山岳之间。
　　筑基灵妖巨蟒攻击的方向，是在‘土山’的东面，是从近百里外的那一片荒林之中杀出、攻来。
　　而‘五方五岳五行封镇大阵’镇压东方的是青色山岳，此时在梁瑞钦引导之下，慢慢运转向着攻山的灵妖巨蟒镇压而来。
　　筑基灵妖巨蟒虽然没有什么灵智，但也有着战斗的本能，明显知道不能被这虚幻青山镇压，于是攻击越加狂暴起来，想要冲破黑虎的阻拦，躲避青山的镇压。
　　梁昭煌这有时候也拼尽了全力，指挥着黑虎全力扑击巨蟒，将其向着虚幻的青山下方驱赶，同时不顾消耗、损伤祭出灵符、赤莲、金莲配合着黑虎攻击。
　　一人一虎，拼尽全力。
　　灵妖巨蟒虽然狂暴，却也只有筑基初期的实力，终于被一步步轰击至虚幻的青山之下。
　　“轰！”
　　虚空之中仿佛有一声若有若无的轰鸣，虚幻的青山瞬间镇压而下，镇压在那灵妖巨蟒身上。
　　灵妖巨蟒的身形瞬间扭曲、差点崩散，却终究是差了一点。
　　梁瑞钦终究是只有炼气修为，无法将这大阵威力彻底发挥出来，否则青山镇下，足以将这只有筑基初期实力的灵妖巨蟒直接镇杀，身形轰散，留下‘灵源矿’。
　　不过也足够了，灵妖巨蟒在虚幻青山镇压之下，也已经离着崩散不远了，基本只差最后一下。
　　“吼！”
　　黑虎直接扑上，张开虎口咬在灵妖巨蟒头颅之上，果然这一次轻易便将巨蟒头颅咬下。
　　灵妖巨蟒的身形瞬间崩散，化成大量灰尘、渣滓散落四方，一块微透灵光、有如璞玉的‘灵源矿’滚落在地。
　　“好！噗……”
　　眼见着筑基灵妖巨蟒被斩杀，梁昭煌再也压制不住，张口喷出一片鲜血来。
　　前方刚刚咬下灵妖巨蟒头颅，正自昂首威风的黑虎也在瞬间失去支撑，身形直接消散，化成一柄骨剑坠落在地。
　　梁昭煌勉力将‘黑虎剑’招起，一卷地上的‘灵源矿’，飞落手上。
　　随后有些踉跄的转身进入大阵之中。
　　此时，大阵已经布成，剩下近二百之数炼气灵妖被阻挡在大阵之外。
　　依靠着大阵，梁昭钰他们完全可以将这些炼气灵妖都斩杀。
　　而且他连续吞服‘灵参丹’造成的伤势也到了不能再拖、必须修养的地步了。
　　所以剩下的战斗也都交给了梁昭钰等人，梁昭煌则是返回‘土山’地上，盘坐大阵中央，‘五方五岳五行图’旁，慢慢运转功法开始调理法力、丹田与肉身。
　　时间一晃而过，转眼过去五天。
　　梁昭煌靠着从孙家获取的几种疗伤灵丹，也用了五天时间方才将这伤势初步调理好，不影响后面的战斗。
　　但是想要完全恢复、祛除连续吞服‘灵参丹’造成的丹毒影响，后面还要耗费更多时间与精力。
　　五天过去，此前攻山的数百炼气灵妖，也早已都被梁昭钰等人借助阵法全部拿下，‘灵源矿’都早已收拢回来了。
　　不过这几天，他们也没有继续去猎杀灵妖，一则是此前的战斗就算有阵法相助，他们也是损耗严重、甚至有人受伤，也需要恢复、疗伤；二来则是这据点开辟，布下阵法只是第一步，后面还需要细心开辟灵田、药田、林园等，耕种灵药、灵植、灵果等。

第五十二章 耕
　　县豪家族在‘灵鼎秘境’中开辟据点，最主要的目的就是为了开辟灵田，种植一些灵药、灵植、灵根等资源。
　　‘灵鼎秘境’中灵气浓郁，种下灵药、灵植等，都无需人照料、培养，没过十年开启一次‘灵鼎秘境’，县豪家族就进来收割一批灵药、灵植、灵果等。
　　而且因为‘灵鼎秘境’中的灵气十分浓郁，种植在其中的灵药、灵植等效力往往超过十年效力，数倍、甚至十倍提升，每一样都是秘境外难得的收获。
　　可以说是一次投资，百倍收获！
　　梁家在‘灵鼎秘境’中建立据点，自然也要耕种灵田，种植一些灵药、灵植等。
　　在梁昭煌修养、疗伤这五天，梁昭钰等人没有贸然出阵去猎杀灵妖，而是在大阵笼罩范围中，‘土山’之上开始开耕灵田、药田、果林等地盘。
　　对于据点中灵田、药田等开辟方案，要种植那些灵植、灵药等等，在进入‘灵鼎秘境’前，梁家之中就已经商议好了。
　　所以此时，梁昭钰等人只需根据‘土山’上的实际情况稍作调整，就开始耕作、开辟灵田、药田。
　　在‘土山’的东面，青色山岳镇压的方向，梁家开辟药田，主要种植灵药，包括灵玉参、碧灵果、伏灵草、金阳花、银月根等等。
　　其中‘灵玉参’是炼制玉参丸和灵参丹的主要灵药，百年以下药力的‘灵玉参’可以炼制玉参丸，供炼气期修士恢复法力；而百年以上‘灵玉参’则是可以炼制‘灵参丹’，用以筑基修士恢复法力。
　　‘碧灵果’则是疗伤丹药‘碧灵丹’的炼制主药。
　　而至于伏灵草、金阳花、银月根等都是炼制‘筑元丹’的辅药，而至于炼制‘筑元丹’的主药，则是大量的、高阶的灵米！
　　各种灵米，也同样是炼制各种增长法力灵丹的主药。
　　除了炼制丹药，灵米本身就可以食用增长法力，而且没有丹毒之虞，只是速度往往不如灵丹罢了。
　　可以说，各种等阶的灵米，本身就是大晋仙朝根基之一。
　　大晋仙朝每年税收，各阶灵米就是税收的重要一部分。
　　似梁家这样的寒门，每年耕种灵米，到了秋收之时，收获近半都是要做税收交上去的。
　　在梁家开辟的据点中央，黄色虚化山岳镇压的下方，就开辟了大量的灵田，其中都是种植灵米。
　　有一阶的‘精髓米’，这是梁家本就有的灵米种类，也是梁家一直以来耕种的灵米，近百年的耕种、挑选、培育，已经快要培育成二阶灵米了。
　　此外在这据点灵田之中，还种有二阶灵米‘血玉灵米’，这却是梁昭煌从孙家的收获中找到的种子，是孙家培育出来的二阶灵米，此番也带了一些种子进入秘境中，种在这据点开辟的灵田之中。
　　在‘土山’的南面则是开辟了一片灵植园，里面种植了一些灵植，包括一些灵花、灵草、灵根等等，这些灵植往往药用价值不大，但却有着其它经济效用。
　　诸如炼器、制符、出售等等。
　　而在‘土山’的西面，则是开辟了一片林园，其中种植一些灵木，包括从‘桑林’中移植的几株灵桑。
　　这些灵木有的是炼器材料，有的是长灵叶、开灵花、结灵果等等，基本都是各有妙用。
　　当然，这些灵药、灵植、灵木等种子、植株，部分是从孙家收获之中所得，部分是从县城、郡城之中采购的。
　　以梁家此前上百年寒门的底蕴，是根本无法收集到这些齐全的灵药、灵植、灵木等。
　　也幸亏有孙家的收获，否则梁家估计是想买都买不起。
　　而至于最后，‘土山’的北面，黑色虚幻山岳镇压之下，则是被挖出了一处池塘，注满了水。
　　梁昭煌此时疗伤结束，初步看过四周药田、灵田、灵植园、林园等后，来到这北面池塘前，他伸手从储物袋中取出一枚玉瓶，从中倒出一粒莲子来。
　　这‘莲子’正是五色莲花的莲子，梁昭煌当初从莲池中取了五枚莲子，在突破筑基修为时用去了四枚，最后剩下这一枚。
　　此时，梁昭煌抬手将这最后一粒‘莲子’扔入眼前池塘中。
　　这‘土山’北面开挖的池塘，目的只有一个，就是种植、培育这‘五色莲花’。
　　这也是为了梁家留一条后路。
　　毕竟，这‘五色莲花’关系到如今梁家传承的‘五气莲华经’修行之路，没有‘五色莲花’以供家族子弟观察、修行观想法，梁家子弟纵然有金丹传承在手，却也无法过筑基一关。
　　种下‘五色莲花’的莲子，梁昭煌轻舒口气，转向梁昭钰等人道：“二姐、四哥，距离我们进入‘灵鼎秘境’已经过去了八天有余，一个月时间快过去三分之一了。”
　　“如今，我们梁家在秘境中的据点算是初步建立了，但是晋升九品县豪需要的‘灵源矿’却都还没有凑齐。”
　　“接下来，我们就要全力猎杀灵妖，猎取‘灵源矿’了，不但要将上交朝廷的凑齐，家族也需要更多灵石、多多益善。”
　　梁昭钰、梁昭坤等人也都是点头赞同。
　　梁昭煌又转向梁瑞钦，道：“瑞钦，阵法研究的怎么样了？有没有办法引诱灵妖来此，我们好猎杀？”
　　“小叔，办法是有。”梁瑞钦点头，道：“我们可以通过掌控阵法中央的阵图，释放五行灵气，就像先前那样，五行灵气有如喷泉冲天、散开，就能吸引灵妖到来。”
　　“只是小侄我只有炼气修为，无力掌控这阵图，恐怕还需要小叔来操控。”
　　“而且，一次放出多少五行灵气，能够吸引来多少灵妖？这些也都需要一点点尝试、验证，好掌握度量、规律。”
　　梁昭煌听着微微皱眉，这就是新开辟据点的麻烦之处了，一切从零开始，即耗费时间又耗费精力。
　　若是一开始就占据了孙家的据点，梁昭煌也不用受这些伤势，只是疗伤都用了五天。
　　还有开辟灵田、药田等，尝试引诱灵妖等，都需要耗费不少时间与精力，这无疑将大大降低梁家这次在这‘灵鼎秘境’中的收获。

第五十三章 经验传承
　　‘土山’虽小，不过梁昭煌给取的名字却不小，叫做‘五岳山’。
　　此时‘五岳山’上，梁昭钰、梁昭坤、梁瑞钊、梁瑞钦等人都是面色紧张，各执阵旗、法器在手，分散‘五岳山’四方，警惕望向四方。
　　在‘五岳山’的中间，梁昭煌将法力与灵识灌入‘五方五岳五行图’中，慢慢催动阵图运转，感受着四周大阵的运转。
　　同时，他的双眼中五色佛光弥漫，运转‘五行法目’观察四方，查看阵法中五行灵力的运转轨迹，与他通过阵图感应的阵法运转情况两相验证。
　　这一来是为了熟悉大阵的运转情况，二来也是为了检查这‘五方五岳五行封镇大阵’。
　　毕竟这灵阵并不是梁家自己炼制的，而是梁家从郡城坊市中‘炼阵堂’购买的。
　　虽说这‘炼阵堂’背后有着世家背景，但是小心无大错，谁知道这买来的灵阵之中有没有被埋下什么后门、隐患？
　　这些年来的经历，梁昭煌早已对于这些门阀世家的‘底限’不报什么期望。
　　一番映照检查，梁昭煌没有发现什么问题，心中稍放松一些。
　　随即，他开始尝试掌控阵图，通过阵图释放五行灵气，以吸引灵妖到来，猎杀灵妖。
　　初始不敢放出太多，一道五行灵气如渺渺烟柱飘起，浮现在‘五岳山’上方，一阵风吹过便消散，根本吸引不了远处灵妖到来。
　　梁昭煌慢慢放开阵图的封锁，飘起的五行灵气烟柱渐渐增长、变得浓郁。
　　从寥寥炊烟到雾气弥漫，再到细泉喷涌，灵气喷洒四方。
　　远处荒林、山峰、河流等处，有骚动渐起，灵妖感应到了这里喷发的灵气。
　　梁昭煌继续增加喷涌的灵气量，同时在心中默默记住对应的‘阵图’运转情况，事后他都要将这些数据记录下来，这些都将是家族以后在‘灵鼎秘境’中行动、猎杀灵妖的重要经验。
　　‘五岳山’上喷涌的五行灵气渐渐增多，四周躁动的灵妖终于有被吸引过来，向着‘五岳山’冲击而来。
　　不过还不够，现在冲来的灵妖数量太少、太弱，基本都是靠的近的炼气初期、中期灵妖，只算是开胃小菜，梁家需要的是大餐，是炼气后期灵妖、是筑基初期灵妖。
　　梁昭煌继续增加喷涌的五行灵气，大量的五行灵气在天空中炸开、弥漫。
　　“吼！”
　　终于，西边高山的方向传来一声虎吼，一头筑基灵妖猛虎被吸引而来，而至于四周炼气灵妖更是有上百之数被吸引而来。
　　“就是这个程度，可做第一阶段！”
　　梁昭煌运转‘阵图’，阻断了五行灵气的继续喷涌。
　　路要一步一步走，虽然有着大阵依靠，不过梁昭煌还是决定先引一个筑基初期的灵妖过来，测试一番依靠大阵战斗的效果。
　　若有余力，后续还可继续增加喷涌的五行灵气，吸引更多的灵妖。
　　他需要慢慢尝试，寻找出一个平衡点，依靠大阵能够最快、最有效率的猎杀灵妖。
　　十几个离得近的炼气中期、初期飞禽灵妖，最先赶来，不过都不用梁昭煌出手，也不用阵法镇压，甚至梁昭钰等昭字辈都没有出手，完全由梁瑞钊、梁瑞钦五人出手，很快就将十几个飞禽灵妖轰杀，收获十几枚一阶中品、下品的灵源矿。
　　瑞字辈五人，都是梁家重点培养的四代弟子，天资、天赋都不错，在这‘灵鼎秘境’中经过数日历练、几场大战，他们的战斗经验、杀伤力都迅速提升了起来。
　　相信等到‘灵鼎秘境’结束，他们的成长必将更多、更大。
　　“吼！”
　　随后不久，是筑基灵妖猛虎超过许多炼气灵妖杀至，冲击着大阵。
　　梁昭煌依旧没有出手，而是有梁昭钰、梁瑞钊等人配合大阵运转，尝试着与这筑基灵妖猛虎厮杀、战斗。
　　这同样是测试，测试在没有筑基修士坐镇之下，炼气修士配合大阵，能否抵挡得住、甚至斩杀筑基灵妖？
　　梁家的据点是从无到有，从一片空白中建造而起，各种情况、所有经验都需要去一点点尝试、测试，摸透了阵法极限、弄清楚灵妖战力！
　　这些都将是梁家以后在‘灵鼎秘境’中行动的重要经验与依据，不得不重视。
　　梁昭煌站在‘五岳山’的顶部中央，运转着‘五行法目’，一边关注着梁昭钰、梁瑞钊等人利用阵法之力与猛虎灵妖战斗的情况，时刻准备出手；一边观察着阵法的运转，测试着阵法在各种情况下的运转情况。
　　有着‘土山’之中，前人留下的废墟阵基，从西面八方汲取、汇聚着大量的五行灵气，足以支持整座阵法的运转，不用梁昭煌另外提供灵石或者法力支持。
　　这应该是梁家新开辟的一穷二白的据点中，最大的福利了。
　　不过，大阵运转起来、尤其是利用大阵战斗的时候，消耗五行灵气的速度是非常的快的，梁昭煌还需要时刻关注着‘阵图’之中五行灵气的消耗情况，测算着大阵运转的各种情况下，灵气消耗的多少、速度等，将其记录下来。
　　这些也都是至关重要的经验，后面他还需要测试‘阵基’一天能够从四周天地汲取多少五行灵气、五行灵气的恢复速度等问题！
　　这些都将是梁家以后在‘灵鼎秘境’立足不可或缺的重要经验。
　　否则，在往后战斗之中，只要稍有差错，导致阵法出了问题，或是灵气运转跟不上、或是冲击的灵妖超过阵法的承受极限等等，都可能导致整个局势的崩坏，甚至是梁家子弟的牺牲。
　　梁昭煌不希望靠家族子弟的鲜血来积累这些经验。
　　一个县豪家族的底蕴，不仅仅体现在功法传承、家族子弟的修为战力、资源财富等等之上，这些经验、教训，也都是家族底蕴的重要组成部分。
　　“吼！”
　　筑基实力的灵妖猛虎，发出最后一声悲吼，终于被梁昭钰等人借助阵法之力越阶斩杀。
　　等到战斗结束，二姐梁昭钰他们也要将这些战斗中的经验都记载下来，尤其是利用阵法之力越阶斩杀筑基灵妖的战斗经验等等。
　　这些经验，都将是家族的重要传承。

第五十四章 收获与冒险
　　对于‘五方五岳五行封镇大阵’的测试，真正进行了两天。
　　梁昭煌不断放开对五行灵气的压制，使得越来越多的五行灵气喷涌上天空、散开。
　　吸引来的筑基初期灵妖从一头、变成两头、三头，甚至最后吸引来一头筑基中期灵妖。
　　而至于炼气灵妖也从一百之数增长到二百、三百……直至五百有余。
　　后面的战斗，梁昭煌也不得不参与战斗，利用大阵的镇压之力，全力出手，方才将来袭的筑基中期灵妖艰难斩杀，倒是收获了一枚二阶中品‘灵源矿’。
　　虽然斩杀了筑基中期灵妖，但是大阵也受到了不少冲击，造成影响。
　　梁昭煌不得不又用半天时间，和梁瑞钦一起，将这大阵慢慢恢复。
　　而经过这两天多的测试，梁昭煌与梁昭钰等人也都积累了丰富的经验，基本测算出了阵法各种情况下运转的极限，以及吸引、猎杀灵妖的最佳平衡点。
　　按照梁昭煌的测算，此时一次性吸引两个筑基初期灵妖、四百炼气期灵妖来攻，就是利用阵法镇压、猎杀的最佳状态，最佳平衡点。
　　既能够保障‘五岳山’的安全，不会超过阵法承受的极限，汇聚的五行灵气消耗也在控制之中；又能让梁昭煌等人猎杀灵妖、收获‘灵源矿’的效果最高，收获最多！
　　积累了足够的经验，又测试出最佳的引妖、猎杀灵妖方案，此时已经过去十天有余，‘灵鼎秘境’开启时间已经过去了三分之一，梁昭煌再不想耽搁，当即开始按照经验吸引灵妖、猎杀灵妖。
　　每一次，阵图运转程度、放出的五行灵气的量，都被梁昭煌掌控在一定的范围内。
　　根据灵妖距离远近，程度、灵气量少有放宽或者缩减，而每一次吸引来的灵妖也都基本控制在两头筑基初期灵妖、四百炼气灵妖左右。
　　偶有减少、或者增多，也都有限，都在梁昭煌等人的掌控之中。
　　而每一次战斗过程，包括引怪、猎杀灵妖、收拢‘灵源矿’等，耗时基本在三个时辰左右，一天十二个时辰，梁昭煌等人需要三个时辰修养、恢复、修行，剩下时间基本能够进行三次猎杀灵妖的战斗。
　　当然，实际情况不可能这么均衡的去计算
　　毕竟现实总是多变，梁昭煌他们也不可能每一次引怪都正好引来两头筑基初期灵妖、四百炼气灵妖。
　　很多时候，五行灵气放出足够多，却没有引来筑基灵妖，反而引来更多的炼气灵妖，数量远超四百、甚至达到五百之数。
　　这时候，后续的战斗、猎杀灵妖，速度明显就会快上许多，无需三个时辰，往往两个时辰就能搞定。
　　还有更为重要一点，‘五岳山’附近的灵妖在一定时期内是有数的。
　　梁昭煌等人在连续猎杀五天之后，附近的灵妖基本被斩杀大半。
　　而至此，他们收获的‘灵源矿’共有：二阶中品灵源矿一枚，二阶下品灵源矿十六枚，一阶上品灵源矿一千零三十三枚，一阶中品灵源矿三千二百零一枚，一阶下品灵源矿七千零五枚。
　　想要晋升九品县豪，必须上交二阶下品灵源矿二十枚，一阶上品灵源矿二千枚。
　　一阶中品、下品的灵源矿，朝廷根本不收。
　　倒是二阶中品灵源矿，梁昭煌估计他若是交上去，朝廷肯定会收的，但是他却舍不得。
　　到如今，他们距离完成九品县豪的评判要求，二阶下品灵源矿只差四枚，但是一阶上品灵源矿还差近半之数。
　　而梁昭煌他们进入‘灵鼎秘境’已经有十五天，一月之期已经过去了一半。
　　而偏偏‘五岳山’周围百里之内，灵妖大半都已经被他们引来、斩杀。
　　剩下的要么是太弱，要么就是太强，有筑基中期、甚至后期的实力，看不上他们放出的‘五行灵气’。
　　到这时，梁昭煌他们也必须面临两个选择了。
　　要么是冒险增加放出‘五行灵气’的量，以吸引百里之外的灵妖来袭，但如此很可能将百里之内一些潜藏的筑基中期、甚至后期灵妖吸引过来，可谓颇为危险。
　　要么就只能选择离开‘五岳山’，到百里之外去寻找灵妖，然后猎杀、夺取‘灵源矿’。
　　第一个方法太危险，第二个方法太慢。
　　‘灵鼎秘境’开启还有十五天时间，梁昭煌后面还要去‘红枫岭’查看、夺取‘千年圣心果’，可以说时间颇为紧张。
　　若是选择第二个办法，梁昭煌甚至有些担心，等到‘灵鼎秘境’结束，他们能不能凑够两千一阶灵源矿？
　　“可惜，只是靠着灵气吸引，终究还是差了一些，想要控制只吸引筑基初期灵妖，就只能影响方圆百里地的灵妖。”
　　“而按照孙家留下的记载，孙家据点中引怪的手段，甚至能在只吸引筑基初期灵妖的情况下，影响方圆五百里范围！”
　　梁昭煌想起看过的孙家记载的‘灵鼎秘境’资料，便不由得微微摇头。
　　“两者差距太大了。”
　　梁家想要追上那些数百年发展的县豪门阀，还需要更多的时间。
　　伸手从腰间储物袋取出一枚赤色玉符，正是三阶宝符‘赤离剑符’，其中还剩两道攻击之力，每一道都足以让他斩杀任何筑基层次的灵妖。
　　感受着宝符中蕴含的能量，梁昭煌心中渐渐有底，他还是选择冒点险，选择第一个方案，加大放出的‘五行灵气’的量，以此来吸引更多、更远处的灵妖来袭。
　　有着宝符在手，就算真的引来了什么他用上阵法之力也无法对付的灵妖存在，梁昭煌也总归还有绝杀的手段。
　　于是在稍作一番准备之后，梁昭煌开始继续运转‘阵图’，释放五行灵气，这一次当得更多，磅礴的五行灵气有如浪涛冲上天空、炸开，弥漫四方。
　　顿时，百里之外有大量灵妖被惊动、吸引，陆续有向‘五岳山’方向冲击而来。
　　不过在这些百里之外的灵妖到来之前，不出所料的，这磅礴的灵气惊动了几个藏在百里范围之内，更为厉害的灵妖。

第五十五章 五岳独尊
　　梁昭煌面色凝重，放松阵图压制，放出更多‘五行灵气’后，还没有引到百里之外的灵妖，却先将百里之内藏着的一些灵妖惊动。
　　此时便有两个筑基中期灵妖被吸引而来，一头灵妖巨熊，一头灵妖花豹。
　　两个都是筑基中期的实力，一个身负巨力，奔走之间都有地动山摇的感觉；一个速度飞快，恍如一阵风飞掠而来，几乎只有一道幻影。
　　梁昭煌直接抬手将‘黑虎剑’放出，一声虎吼咆哮，化成黑虎落地。
　　他有些庆幸，虽然是两个筑基中期的灵妖，但是一个力大而速度慢，一个速度飞快，并不会一起冲击到阵法。
　　花豹灵妖已经冲到‘五岳山’下，开始冲击阵法，而巨熊灵妖还在数十里外‘地动山摇’的奔来。
　　这让梁昭煌不用同时对战两个筑基中期灵妖，稍稍轻松一点。
　　但他必须在巨熊灵妖冲来之前，将这花豹灵妖先行斩杀才行，否则一旦同时对付两个筑基中期灵妖，他未必能够坚持得住。
　　稍稍犹豫，梁昭煌还是将‘赤离剑符’收入了袖中，没有直接用来斩杀花豹灵妖。
　　虽然以‘赤离剑符’的杀伤力，肯定能够直接将这筑基中期实力的花豹灵妖一击斩杀，轻松、快捷。
　　但是‘赤离剑符’中也只剩下两道攻击了，这是他最后的底牌，非到最后关头、无可奈何之时，不能轻易用出。
　　花豹灵妖速度如风，如一道幻影冲击而来，所幸梁昭煌灵识早已达到筑基中期层次，还能跟得上花豹的速度反应，及时掌控阵图、运转阵法，一道虚幻的‘青山’浮现，直接挡在花豹冲击的方向上。
　　筑基中期的花豹灵妖，正是从东面百里外的荒林之中杀出、冲来的。
　　青色山岳虽然虚幻，大阵运转之力却是不虚，花豹灵妖直接撞在‘青山’上，一声闷响，灵妖花豹迅疾如风的身影顿时被撞出，从半空中翻滚的跌落地面。
　　不过这花豹灵妖的反应十分迅速，身形尚在空中就已经翻转身体、重新平衡，轻松落地。
　　灵妖花豹落地，立刻张口龇牙发出一声低吼，就要再度冲上。
　　而这时一声虎吼咆哮，‘黑虎剑’所化黑虎已经扑出，剑气爆发席卷起黑色风暴，直向花豹灵妖扑去。
　　“吼！”
　　花豹灵妖低吼咆哮，身形瞬间如幻影扑出，速度比之黑虎更快，反而率先扑中黑虎，一双豹爪青光闪烁，轻易将黑虎周身剑气黑风撕碎，张口龇牙撕咬、身形扑撞。
　　‘黑虎剑’所化黑虎战力明显不如花豹灵妖，眨眼就被压落下风，差点没有直接被撕裂身形。
　　也就是黑虎的真身是经过炼制的‘黑虎剑’，更显坚固，才没有被直接撕杀。
　　梁昭煌面色越发凝重，另一边巨熊灵妖距离已经不过十数里，地动山摇的动静‘五岳山’这里都已经能够感受到，也就几分钟的时间恐怕就会杀到。
　　他必须立刻将这花豹灵妖斩杀。
　　“只能冒点险了！”
　　梁昭煌手上掐起阵诀，打入阵图之中，运转起‘五方五岳五行封镇大阵’新的变化。
　　“五岳独尊！”
　　一声低喝，大阵运转陡变，其余三个方向、及中间的四座虚幻山岳迅速开始缩小、变淡，本就虚幻的山影都仿佛要消失一般。
　　而同时，磅礴的力量从四座虚幻山岳处流出，经过大阵运转，纷纷灌入东面虚幻的青色山岳中。
　　青色虚幻的山岳迅速增长、变大、凝实，看上去甚至有种由虚化实迹象。
　　五岳独尊，是‘五方五岳五行封镇大阵’第二重变化，汲取四座山岳力量，以供一岳独尊，大大增强一座‘山岳’的力量，增强大阵一个方向的力量！
　　但是事实上这样运转大阵有些冒险，是以牺牲大阵其它方向的防御力为代价的，一旦有变，很可能就会导致整个大阵被攻破、崩溃。
　　梁昭煌此时无疑是在冒险！
　　不过冒险的效果也是直观可见的，虚幻的青色山岳迅速增长、凝实，轰压而下，甚至有青色灵光从虚幻的山岳之中爆发笼罩四周，将那花豹灵宝覆盖其中。
　　青光笼罩之中，一条条青色荆棘浮现，转眼化成一片荆棘丛林，向着灵妖花豹缠绕而去。
　　灵妖花豹速度虽快，但是落在这荆棘海洋之中，缠绕的荆棘从四面八方缠绕而来，它也根本无从躲避。
　　低吼数声，灵妖花豹身上绽放道道青光如风刃横割而出，将缠绕而来的荆棘隔断、绞碎。
　　但在越来越强的青色山岳笼罩之下，荆棘丛林疯狂暴涨，花豹切割速度远远赶不上荆棘增长的速度，疯狂的荆棘转眼就将花豹灵妖淹没、捆缚、镇压！
　　“吼！”
　　一直被花豹灵妖压在下风，差点被撕裂的黑虎这时候终于翻身，愤怒、狂暴的咆哮一声扑上去。
　　剑气黑风冲击绞杀、利爪撕扯、虎口撕咬，在青色山岳镇压、荆棘捆缚之下，灵妖花豹几无反抗之力，终于被黑虎厮杀，身形崩碎，留下一块二阶中品灵源矿。
　　“吼！”
　　斩杀了一直压制自己的灵妖花豹，黑虎顿时仰头咆哮一声，大有一种顾盼自威、洋洋得意之感。
　　不过，梁昭煌却没功夫给它得意，花豹灵妖虽然被斩杀，另一边巨熊灵妖也已经冲到，他立刻运转阵法，散去‘五岳独尊’的状态，恢复大阵正常运转，以抵挡从另一边冲杀而来的巨熊灵妖。
　　“轰！”“咔嚓……”
　　巨熊灵妖巨大的身形直接撞击在大阵之上，金色虚幻的山岳及时浮现，将其挡住。
　　梁昭煌长舒口气，只差一点！只差一点就来不及恢复阵法常态，差点被巨熊灵妖趁虚而入、攻破大阵。
　　只是下一刹那，他的脸色便僵住了。
　　巨熊灵妖巨大的身形直接撞击在金色虚幻山岳上，竟是当场将虚幻山岳撞出数道裂痕来！
　　这是何等恐怖的巨力？
　　“五岳独尊！”
　　没有丝毫犹豫，梁昭煌立刻再次运转起阵法‘五岳独尊’的变化，这次其余四座山岳的力量全都向着西面金色喜欢谁山岳汇聚而去。
　　同时，黑虎再次被他驱使着席卷起大片剑气黑风飞扑过去。

第五十六章 筑基后期灵妖
　　“五岳独尊！”
　　东方青色山岳、南方赤色山岳、北方黑色山岳、中央黄色山岳，四方山岳开始迅速变淡、缩小，所有的力量都向着西方金色山岳汇聚而去。
　　金色山岳迅速增长变化、变得凝实，似是要由虚化实，其上被巨熊灵妖撞击而出的裂痕迅速弥合。
　　璀璨的金光从这迅速增长金色山岳之中爆发而出，笼罩四方，将那巨熊灵妖笼罩其中！
　　又是一场迅速而艰难的战斗，最后那筑基中期灵妖巨熊，被梁昭煌以增长数倍的金色山岳直接镇杀。
　　巨熊灵妖庞大的身形崩散，化成大片尘埃、渣滓，一枚六七寸大小的二阶中品‘灵源矿’滚落在地。
　　不过梁昭煌来不及收拾这‘灵源矿’，从远处吸引而来的炼气灵妖已经冲杀而来。
　　这一次引来的比较多，从四面八方而来，超过五百之数，速度快的已经杀至。
　　梁昭煌连忙将大阵恢复，五座虚幻的山岳迅速恢复、镇压四方。
　　否则，‘五岳独尊’状态之下，除了‘独尊’的那一山岳所在方向防御力数倍增长，其余方向的防御力都已经跌到了极限，甚至就连炼气灵妖都有可能突破。
　　梁昭煌可不想自家费尽心力方才阻挡、斩杀了两个筑基中期灵妖，护住家族据点，结果却毁在了一帮炼气灵妖手上。
　　那才是让人喷血。
　　‘五方五岳五行封镇大阵’恢复，冲杀而来的炼气灵妖纷纷陷入大阵镇压之中，梁昭钰、梁昭坤、梁瑞钊、梁瑞钦等人纷纷开始熟练地配合大阵猎杀灵妖。
　　这些天来，几乎每天都有战斗，每天都在配合着大阵猎杀灵妖，梁昭钰、梁昭坤等昭字辈子弟自是不用说，便是瑞字辈五人也都在这高强度的战斗、厮杀中飞速成长起来。
　　法术、法器、法符，每一次战斗他们都能快速、准确的施展、使用，对炼气灵妖造成最大、最有效的杀伤，没有一丝浪费、没有一点错乱。
　　梁昭煌从他们身上已经能够看到肃杀、精锐的气质，是与他们进入‘灵鼎秘境’之前天差地别的成长。
　　“果然，只有实战才能培养出真正的战斗精英！”
　　梁昭煌心中赞叹一声，对于家族子弟日后的培养方向，越发坚定。
　　对于炼气灵妖的猎杀，梁昭煌并没有参与，他甚至将黑虎召回，化回‘黑虎剑’收起。
　　虽然大阵的运转，有着阵图汲取大量五行灵气支持。
　　但是梁昭煌掌控大阵运转，推动大阵变化‘五岳独尊’状态，也都是要消耗法力的，尤其是对灵识消耗更多。
　　即便是以梁昭煌达到筑基中期的灵识层次，在短时间内连续掌控、推动大阵变化状态，也让他感觉到灵识有些跟不上消耗了。
　　再加上‘黑虎剑’化形战斗，也是消耗他大量的法力。
　　虽然梁昭煌现在还有战斗之力，但却不会浪费在这些炼气灵妖身上。
　　他需要乘此机会抓紧时间恢复法力和灵识，等这些炼气灵妖被斩杀之后，还需要继续掌控大阵，引诱更多灵妖过来，到时还会有艰难的战斗等着他。
　　时间一天天过去，转眼过去十天。
　　在这十天中，梁昭煌掌控着大阵，释放的五行灵气越来越多，不断地吸引着更远处的灵妖来袭。
　　但同样，超过限制的五行灵气，也往往会引来一些难以掌控的袭击。
　　每一次，梁昭煌都是拼尽全力方才抵挡住，甚至因此受伤。
　　好在到目前为止，每次吸引来超出掌控的袭击，都只是筑基中期的灵妖，差别只在数量多少，还没有筑基后期的灵妖被吸引而来。
　　因此，虽然磕磕盼盼、一路艰难险阻，梁昭煌还是坚持了下来，没有出现大问题，反倒是灵源矿收获不少。
　　九品县豪门阀要求的二阶下品灵源矿二十枚、一阶上品灵源矿两千枚也都早已凑齐，甚至大大超出。
　　超出的部分，以及二阶中品灵源矿、一阶中品、下品灵源矿，都算是梁家自己的收获。
　　梁昭煌等人如今还在冒险引诱灵妖前来，艰难战斗，其实都是为了家族的收获，想要多赚取一些灵石。
　　刚刚起步的梁家，正是急需大量灵石的时候。
　　“最后一次！再进行最后一次引怪！”
　　“进来‘灵鼎秘境’已经有二十五天，还剩五天秘境就要关闭了。”
　　“再冒险引怪、最后一次猎杀灵妖，完成之后就出发去红枫岭，五天时间足够采摘‘千年圣心果’了！”
　　梁昭煌心中挣扎着念头，终是‘贪婪’再次占据上风，他转眼看了看二姐、梁瑞钊他们，都已经修养、疗伤完成，于是决定进行最后一次‘引怪’、猎杀灵妖。
　　磅礴的五行灵气冲天而起，甚至有化成实质迹象，有如烟花在天空中绽放。
　　“嘎！”“嘎！嘎……”
　　忽然间，有声声鸦鸣响起，远处‘红枫岭’的方向，猛然间有一团团火焰冲出，仿佛流星火雨一般，直向梁昭煌‘五岳山’冲击而来。
　　“这是……火鸦！”梁昭煌看着那冲击而来的‘流星火雨’，不禁有些目瞪口呆，“红枫岭中竟然还有这么多火鸦灵妖潜藏？”
　　“可是‘红枫岭’明明就在一百多里距离，为什么这些火鸦灵妖先前都没有被吸引来？”
　　“反而此时都被吸引来了？”
　　梁昭煌心中困惑难解。
　　“嘎！”
　　这时，那片‘流星火雨’一般的火鸦群中，猛然响起一声极为嘹亮、霸道的鸦鸣。
　　随即一团更为炽烈、浩荡、霸道的‘火焰’从流星火雨中升起、冲出，有如一轮烈日横空，直击而来！
　　“火鸦王！”
　　“筑基后期灵妖！”
　　梁昭煌面色陡然剧变，他没想到长有‘千年圣心果’的‘红枫岭’中竟然藏有筑基后期的灵妖。
　　此时他也有些明白，为何这些火鸦灵妖先前没有被吸引过来，显然都被这筑基后期的‘火鸦王’灵妖压制着在。
　　而如今，磅礴的五行灵气引动了这筑基后期的‘火鸦王’灵妖，于是这大量的火鸦群灵妖也紧随冲来！

第五十七章 红枫岭
　　进入‘灵鼎秘境’已有二十五天，建成据点、布下阵法，引诱、猎杀灵妖也有二十天，梁昭煌从来没有遇到过筑基后期的灵妖。
　　此时看着那筑基后期灵妖火鸦王如同一轮烈日横空冲击而来，虽然尚在数十里外，但是炽烈、可怕的威势已经碾压而来。
　　只是稍一接触，梁昭煌便知道他不是对手，哪怕是靠着大阵之力，也根本难以抵挡这筑基后期灵妖的冲击。
　　没有丝毫犹豫，梁昭煌伸手取出三阶宝符‘赤离剑符’，底牌就是要用在这个时候。
　　“嘎！”
　　筑基后期的灵妖火鸦王，无疑是方圆上百里最强的存在，此时横空直冲而来，炽烈、霸道，仿佛没有什么能够让它退避、躲让。
　　虽然如此，梁昭煌将法力与灵识慢慢灌入‘赤离剑符’中，却一直没有出手。
　　他的修为只有筑基初期，即便灵识稍强也只有筑基中期层次，比之灵妖火鸦王都要低了一两个层次。
　　他的灵识甚至无法锁定灵妖火鸦王的身体，对方身上燃烧的火焰炽烈、霸道。每一次，梁昭煌的灵识靠近，就会被阻挡、扭曲，根本无法探入火光之中，锁定灵妖火鸦王的真身。
　　这种情况下，哪怕灵妖火鸦王直冲而来，毫无退避、躲让之意，梁昭煌祭起宝符，一击之下也绝对难以击中对方真身，将其斩杀。
　　而面对着筑基后期的灵妖火鸦王，他也只有一击之力。一击失败，后面估计就只能舍弃据点，带着众人逃跑了，还不一定能够跑得掉。
　　所以，梁昭煌必须竭尽全力，做到一击必杀！他容不得失误。
　　灵识一次又一次探出，忍受着火鸦王周身炽烈、霸道的火光焚烧，其上闪烁着五色光晕，梁昭煌早已将五色佛光运转起来，双眼中也同样弥漫五色佛光，运转‘五行法目’，观察着灵妖火鸦王周身火行灵气的流动规律。
　　五十里、四十里、三十里……筑基后期灵妖火鸦王飞速靠近。
　　梁昭煌面色紧绷，双眼中五色佛光越来越盛，手上赤色玉符嗡嗡颤鸣，一道赤色剑影在其中已是若隐若现，将要浮出！
　　但是，他一直忍耐着、压制着，没有足够把握绝不出手。
　　大阵之中、五岳山上，梁昭钰、梁昭坤、梁瑞钊、梁瑞钦等人此时也都是屏气凝神，不敢发出一点声音，害怕干扰到梁昭煌。
　　二十里、十里！
　　梁昭煌双眼中五色佛光骤然大亮。
　　“就是现在！”
　　没有丝毫犹豫，梁昭煌瞬间将宝符中第二道‘赤离剑影’激发，一道赤色剑影，若虚若实、如火如光，瞬间横掠天空斩在那冲来的炽烈、霸道的‘烈日’上。
　　“嘎！”
　　又是一声鸦鸣，却是最后的绝响，‘烈日’被剑影直接斩成两半，筑基后期灵妖火鸦王当场被斩杀，身形崩散，一块十寸有余、灵光通透二阶上品‘灵源矿’直接坠落。
　　“呼！”
　　梁昭煌见此，长出口气，身形甚至有些瘫软，几乎要直接栽倒在地。
　　“嘎！”“嘎！”“嘎嘎……”
　　追随灵妖火鸦王而来的数百火鸦灵妖，顿时失去控制，纷纷尖叫着、疯狂地向着‘五岳山’飞扑而来。
　　不过剩下的火鸦灵妖都只是炼气灵妖，数量也只在三百多，都在可控范围中，根本无需梁昭煌出手，有着大阵在，梁昭钰、梁瑞钊他们就能将这些灵妖火鸦拿下。
　　梁昭煌乘此机会恢复法力与灵识，越阶使用三阶宝符，不但无法彻底发挥宝符的威力，而且每一次使用都会对他的法力、灵识造成巨大的损耗。
　　尤其这一次斩杀筑基后期灵妖，梁昭煌更是拼尽全力一击，法力都已经见底，灵识也已经消耗大半。
　　在这‘灵鼎秘境’中，他必须抓紧时间恢复。
　　随后不久，梁昭煌忽有所觉抬头看去，只见两道黑光飞掠天空，从远处直扑‘红枫岭’而去。
　　紧随其后，另一个方向又有两道青光飞至，飞落‘红枫岭’。
　　又一个方向，有两道黄光飞来，目标同样直指‘红枫岭’！
　　“黑光应该是‘黑荆’林家！林家这是终于动手，要夺取‘千年圣心果了’？”
　　“还有那青光与黄光，又是那两家？”
　　“千年圣心果这么吃香？竟惹得三家县豪争抢？”
　　梁昭煌心中疑惑升起，动作却不慢连忙起身，已经有三家县豪直奔‘红枫岭’而去，目标显然意见也是‘千年圣心果’，他必须也行动起来，赶去‘红枫岭’了。
　　否则去迟了，恐怕连‘千年圣心果’的影子都见不到。
　　‘五岳山’上，梁昭钰等人还在利用大阵，与飞来的火鸦灵妖厮杀、战斗着，不过明显看得出已经占据上风，将这些炼气灵妖火鸦拿下完全没有问题。
　　梁昭煌见此，也放心了许多，因此直接扬声道：“二姐、四哥，将这些火鸦猎杀后，就不要继续猎杀灵妖了，剩下几天专心开发、整理家族据点，我去一趟‘红枫岭’。”
　　对于梁昭煌去红枫岭的目的，梁昭钰、梁昭坤等人都知道，也无从帮助或者阻止，只能叮嘱几句‘小心’、‘保命为上’等。
　　梁昭煌下了‘五岳山’御起虚幻的‘青莲’就向南面‘红枫岭’飞遁而去。
　　不过百里的距离，以梁昭煌如今飞遁的速度，不到半个时辰就已经赶到‘红枫岭’附近。
　　‘红枫岭’上到处长满赤红如火的红枫树，占地面积、高度，都要比梁家的‘五岳山’那小土山大上许多、高上许多。
　　山上原本有许多火鸦灵妖，甚至有筑基后期的火鸦灵妖王盘踞，如今却都已经被吸引到梁家‘五岳山’去，灵妖火鸦王更是被他斩杀。
　　梁昭煌此时也有些反应过来，恐怕那几家县豪都清楚这‘红枫岭’中火鸦灵妖盘踞，甚至有着筑基后期的火鸦王灵妖。
　　所以才一直没有动手，等到他意外将这些火鸦灵妖都吸引出去，甚至斩杀了火鸦王灵妖。
　　这些县豪家族立刻抓住机会赶来‘红枫岭’，要乘机夺取‘千年圣心果’。

第五十八章 死地
　　梁昭煌赶到‘红枫岭’时，正有声声轰鸣震响从枫林之中传出。
　　虽然盘踞‘红枫岭’中的火鸦灵妖都已经被引走、斩杀，但是‘红枫岭’中还留有前人开辟据点留下的阵法守护。
　　先前赶来的三家县豪筑基修士，此时都在强攻阵法，要攻入据点之中，夺取‘千年圣心果’。
　　‘红枫岭’中的阵法并不简单，非是这些县豪家族能够轻易攻破的，这就是梁昭煌的机会所在了。
　　天赋灵术‘五行破禁灵光’最擅长破开阵法、禁制，只要没有超过二阶层次的阵法、禁制，‘五行破禁灵光’都能破开，区别只在于时间长短、耗费精力多少罢了。
　　也正是因此，梁昭煌方才有信心、敢答应来这‘红枫岭’争夺一番‘千年圣心果’。
　　他昂首看向‘红枫岭’各处，眼中五色佛光闪烁，‘五行法目’已经运转到了极限。
　　梁昭煌此时既是在查看‘黑荆’林等三家县豪进攻‘红枫岭’的情况，也是在寻找‘红枫岭’中适合下手的破绽之处。
　　在‘五行法目’之下，整个‘红枫岭’就像一个熊熊燃烧的大火堆，大量的火行灵气从四面八方汇聚而来，没入‘红枫岭’中。
　　‘红枫岭’就像是一个活物一般，在不断地吞噬着秘境中的火行灵气。
　　梁昭煌全力运转着‘五行法目’，观察着‘红枫岭’上火行灵气的流动轨迹，寻找着适合下手的地方。
　　“嗯？”
　　猛然间，梁昭煌的目光定在了‘红枫岭’一处位置。
　　‘五行法目’之下，梁昭煌清楚看到，在‘红枫岭’四周汹涌的浓郁火行灵气之中，这一处地方出现了漏洞，汇聚的火行灵气比之其它地方都要少了许多。
　　就仿佛是这个方向汇聚而来的火行灵气，被截取、被盗走了一部分！
　　“截取！盗走！”
　　梁昭煌忽有所悟，猛然转身看去。
　　果然，‘红枫岭’这一处破绽所在，对应的方向正是他们梁家‘五岳山’所在的方位。
　　而截取、盗走部分火行灵气，导致‘红枫岭’上出现这处破绽的，也正是‘五岳山’中前人留下的那废墟阵基。
　　废墟阵基从四面八方汲取五行灵气，其中火行灵气，汲取的正是本该流向‘红枫岭’的部分火行灵气！
　　长年累月汲取之下，蚁穴溃堤，直接在‘红枫岭’上硬是磨出了一处‘破绽’来。
　　梁昭煌的目光在‘五岳山’和‘红枫岭’之间来回看了几遍，他心中不由升起疑惑来。
　　“那五岳山上残留的废墟阵基，是立在‘红枫岭’被开辟之前？还是之后？”
　　“是有意？还是无意？”
　　他摇了摇头，总是有许多隐秘埋没在时间流逝之中，不管‘五岳山’原来布置的阵法是有意还是无意，如今都已经化成一片废墟，想的再多也是无意义，如今还是利用这破绽进入‘红枫岭’中据点，拿下此行目标‘千年圣心果’为要。
　　不再多想，梁昭煌选定破绽处进入‘红枫岭’中。
　　四周都是赤红的枫树，仿佛一束束火炬，身入其中梁昭煌便感觉到有炽热火焰侵袭的感觉，就像是人坠入海中，海水从四面八方淹来，只不过他此时是身在‘火海’之中。
　　这种情况越是向‘红枫岭’深处前进，火焰炽烈、高温、炙烤的感觉便越是明显，未到中途，梁昭煌已经不得不运转起法力来抵挡这种火焰侵袭的感觉。
　　“这时候，若是那些火鸦灵妖还在，乘机来攻，便是筑基修士恐怕也难以抵挡吧！”
　　“尤其是其中还有筑基后期的灵妖火鸦王！”
　　梁昭煌似是有些明白，这‘红枫岭’为什么一直没有人下手了。
　　继续深入，枫林过半，四周一株株赤红如火炬的枫树，猛然开始纵横交错移动起来，转眼化成重重‘牢狱’，将他包围起来。
　　‘牢狱’之中炽烈的火焰瞬间燃烧而起，化成一片火海，向他燃烧而来。
　　四周一株株赤红枫树，此时也都仿佛活了过来，一根根树枝如长矛、似火鞭，向着梁昭煌攻击而来。
　　梁昭煌周身浮现一朵虚幻的‘黄莲’，将他护住，抵挡着火海的焚烧、红枫树的袭击。
　　这是已经到了‘红枫岭’中据点，受到据点中阵法袭击了！
　　梁昭煌运转起‘五行法目’看向四方，果然如他所料，四周火行灵气汇聚、交错，以那一株株赤红枫树为基，构成一座大阵阻挡在面前。
　　只不过，这座大阵一如他所料，在他面前存在了一处破绽。
　　因为这个方位火行灵气的供应不及其它方位，所以出现了一处极小的破绽。
　　而这样的破绽再小，对于梁昭煌来说，都已经足够。
　　他锁定眼前阵法破绽所在，伸出手去，运转起天赋灵术‘五行破禁灵光’，一道五色灵光顿时刷出，从破绽处入手，一点点撕开眼前阵法。
　　四周焚烧而来的火海顿时散去，几株赤红枫树咔嚓断裂，‘牢狱’被破开，大阵被撕裂出一条裂缝来。
　　梁昭煌身形一闪，顺着这条撕开的裂缝，进入阵法之中，继续向着‘红枫岭’山顶前进。
　　而越是深入，四周阵法运转挤压而来的压力也是越大，梁昭煌不断刷出一道道‘五行破禁灵光’，不断地在阵法中撕开裂口，好继续前进。
　　前进了足有两三里，梁昭煌面色已经有些苍白，先前以‘赤离剑符’斩杀筑基后期灵妖火鸦王，消耗的大量灵识就没有完全恢复，此时时刻保持着‘五行法目’运转，又一次次祭出天赋灵术‘五行破禁灵光’，撕开越来越‘沉重’的阵法，对于灵识、对于五色佛光的消耗更是巨大。
　　梁昭煌已经感觉到灵识将要耗尽的感觉，识海中甚至都有隐隐的抽痛传来。
　　“大意了！应该先将灵识完全恢复再来的！”
　　梁昭煌心中有些后悔，但到了这一步他也只能继续继续坚持下去。
　　“唰！”
　　压榨着灵识与五色佛光，又一道‘五行破禁灵光’刷出，将眼前阵法继续撕开一道裂口，梁昭煌身形继续前进，穿过裂口，猛然间感觉到四周压力俱都消失，就仿佛是突然从海底到了岸上，竟是让他一时有些不适应。
　　“这是……终于闯过大阵了！”
　　梁昭煌有些迟钝的反应过来，心中顿生喜悦，终于进入了‘千年圣心果’所在的据点。
　　只是当他看清周围情况后，面上刚刚浮现的喜色顿时便僵住了。
　　四周入目所见，并不是他想象中的灵药遍地、灵植繁茂的丰收景象，而是一片废墟，一片死地！

第五十九章 诡异的果树
　　‘红枫岭’顶部，前人开辟的据点阵法之内，梁昭煌本以为是一片灵药遍地、灵植茁壮成长的丰茂景象。
　　毕竟是近千年没有人收割，种植在其中的灵药、灵植等应该长疯了才对。
　　然而，事实却狠狠给了他一巴掌。
　　四周所见，地面干枯、崩裂，就仿佛是干旱了不知多少年的大地，在地面那些崩裂的裂缝中，甚至有滚滚热气、烟火从中渗透而出、慢慢飘荡。
　　梁昭煌将灵识探入那些裂缝中，能看到其中汇聚着大量的火行灵气，几乎要化成实质，在其中流淌。
　　运转‘五行法目’看去，四周干枯、崩裂的地下，数量恐怖的火行灵气汇聚、淤积，熊熊燃烧，比他在外面观察‘红枫岭’见到了的巨大‘火堆’更为恐怖。
　　这些在地下堆积的恐怖、大量的火行灵气，不断向着‘红枫岭’顶部，据点的中央流动而去，因此越是向上、越是走向据点深处，地下聚集、涌动的火行灵气便越多、越是恐怖。
　　梁昭煌不由变色，他此时甚至有种自己正站在一座即将喷发的火山上、又或者是一堆将要爆炸的火药上的恐怖感觉。
　　而且他还必须走向火山口、走向火药堆的中心，‘千年圣心果’就是在‘红枫岭’的最顶上，处在据点的中心，也就是天上、地下无数火行灵气涌动、流向的地方。
　　“这么恐怖的火行灵气汇聚，几乎所有灵药、灵植都早已烧死了！”
　　“那‘千年圣心果’还处在所有火行灵气汇聚的中央处，该不会也早就被烧成灰了吧？”
　　梁昭煌面色越发难看，要是千辛万苦破开阵法，登临‘红枫岭’顶部，却发现‘千年圣心果’早已化成了灰，那可就是个悲痛的笑话了。
　　继续运转‘五行法目’观察四周、地面，确定据点的阵法还在发挥着作用，压制、运转着地面下汇聚、涌动的火行灵气，‘火山’暂时没有爆发迹象。
　　梁昭煌继续向‘红枫岭’山顶登去，不管‘千年圣心果’有没有被烧成灰，总要去亲眼看看才行。
　　不过为了安全起见，梁昭煌还是运转天赋法术，一朵虚幻的‘黄莲’浮现，护在脚下、四周。
　　同时，灵器‘戊土旗’也被取出，时刻准备祭起护身。
　　‘红枫岭’内据点，除了地下恐怖的火行灵气堆积、有如火山一般随时可能爆发，倒是没有其它危险，即无阵法阻拦、也无灵妖拦路，梁昭煌前进的速度很快。
　　不过刚刚登山不到两里路，他便停下了脚步，转眼看向不远处一片崩裂的地面。
　　那里裂缝绵延数丈，裂开足有数尺，有着弄弄烟火气从中飘荡而出。
　　不过在这死地裂缝之中，却意外生长着一株灵药，没有被地下炽烈的火行灵气焚烧而死，反而是生机勃勃。
　　灵药高不过数尺，枝叶赤红如火玉雕成，上面结着几串如同葡萄一般的赤红果子，每一粒不过拇指大小，同样赤红如玉雕成，靠近了看仿佛能看到其中有着赤色火焰在流转。
　　“死地之中也蕴生机！”
　　“倒是一株难得的火行灵药，正适合这样的火行绝地中生长。”
　　梁昭煌并不认识这是什么灵药，梁家对于灵药没什么研究、也没什么资料，从孙家得到的资料中更多都是与妖兽、御兽有关，对于灵药倒是也没有多少记载。
　　而且，似‘红枫岭’据点内这样的‘绝地’之中，往往会蕴育、变异出一些独有的灵药，珍惜而少见，就越发少人知道了。
　　虽然不认识，梁昭煌却不会放过。
　　这类‘绝地’中生长的灵药，或许药效有些极端，但却都珍贵之极，就算梁家用不上，拿去卖也能赚不少灵石。
　　将裂缝中赤如火玉的灵药连根挖出，梁昭煌从储物袋中找出一枚玉盒，将其收入其中，贴上一枚法符封禁起来，收入储物袋内。
　　梁昭煌有些犹豫，是否要绕着这‘据点’各处走一趟、寻找一遍？
　　本以为这里已经是一片死地，不会再有收获，却没想到死地之中也有生机蕴育，或许‘据点’其它地方，也还有类似的珍惜火行灵药，全部搜刮一遍至少还能收获几株。
　　只是念头刚起，轰鸣震响就从据点之外传来，梁辰甚至能够感受到脚下炽烈、干枯、崩裂的地面都在震荡、摇晃。
　　他知道，这是‘黑荆’林等几家县豪在攻打这处据点外的阵法。
　　他们没有梁昭煌‘五行破禁灵光’这样直接破开阵法的手段，只能选择强行攻打。
　　“没有时间了。”
　　梁昭煌摇了摇头，虽然看不到阵法外的情况，但是仅凭这越来越近的震响、越来越大的动静，他便知道几家县豪已经快要攻破枫林之中的阵法了。
　　这其中或许还有他的一份功劳，以‘五行破禁灵光’撕开阵法，终究是对枫林中的阵法造成了一些破坏，却是加快了‘黑荆’林等几家县豪强攻阵法的进度。
　　只是这样一来，他却是没有时间将这‘据点’中每一处都搜查一遍了。
　　此行的主要目的是位于中间处的‘千年圣心果’，却是不能舍本逐末，还是先将‘千年圣心果’拿到手再说。
　　若是后面尚有闲余，还可在四周搜索一遍看看。
　　念头既定，梁昭煌也没有犹豫，加速直线向着山顶登临而去。
　　不到十里地，片刻就已经赶到。
　　这里正是‘红枫岭’所有吞吸而来的火行灵气最终汇聚之地，即便所有的火行灵气都还被封锁在地下，但堆积的数量太多、太过浓郁，却也对地面之上造成了巨大的影响。
　　在这里，梁昭煌不运转‘五行法目’，入目所见也是一片若虚若实的火海，熊熊烈焰在整个山顶燃烧，仿佛一片火焰地狱。
　　而在这似虚似实、宛若火焰地狱的中央，则是长有一株数尺粗、近丈高的巨大枫树。
　　这枫树看上去与‘红枫岭’中诸多红枫似是一个品种，但却是通体金色，有如金铸。
　　在金色的树干、枝干上，则是分布着一道道赤色脉络，有如人身血脉一般，甚至能够看到其中浓郁的火行灵气有如血液在流动。
　　从地下抽取浓郁的火行灵气，供养着这株金色枫树！
　　“这就是圣心果树？”梁昭煌看到金色枫树山挂着十几枚赤金色果实，眼中顿时一亮，“这就是圣心果？”
　　“只是这圣心果树，怎么看上去总让人有种诡异的感觉？”

第六十章 引爆火山
　　眼前的‘圣心果树’，总给梁昭煌一种诡异的感觉。
　　仿佛眼前的并不是一株果树，而是一个有血肉有、有着血脉筋骨的生物一般？
　　“又或者，是还有植物类的灵妖？”
　　梁昭煌有些无法确定，至少他从孙家记载的有关‘灵鼎秘境’的诸多信息中，并没有看到过有关植物模样灵妖的记载。
　　但这也并不能完全否决植物灵妖存在的可能，毕竟孙家也只是立族不到千年，也只在这庐东县‘灵鼎秘境’中活动过，而且恐怕就连庐东县‘灵鼎秘境’中的情况都未必完全摸透。
　　所以，孙家有关‘灵鼎秘境’的记载，也必然是有着不小局限性的，可以作为参考，却是不能全信。
　　想了想，梁昭煌还是小心上前，走向那金色‘圣心果树’。
　　不管这果树是如何诡异，究竟是不是活物？又或者是灵妖？
　　其上挂着的十几枚‘千年圣心果’却是他此行的目标，不能放过。
　　距离‘圣心果树’尚有数十丈，梁昭煌便停下了脚步，没有继续前进、靠近这诡异的果树。
　　而是手上一翻，将‘黑虎剑’取出、祭起，黑色剑气勃发，‘黑虎剑’化形、化成一头黑虎滚落在地。
　　这一次，化形的黑虎没有出声咆哮，似是也知道这里不是善地。
　　四周似虚似实的火海熊熊燃烧，将梁昭煌与黑虎淹没其中，不断焚烧着、炙烤着，梁昭煌周身虚幻的‘黄莲’始终不灭，抵挡着火海的焚烧、侵袭。
　　黑虎周身同样有黑色剑气席卷如风，将四周焚烧而来的虚实火焰隔开。
　　而且，黑虎的本体是灵器‘黑虎剑’，其本身就是经历过火炼、水炼、锤炼等等诸般锻造，极为坚固，甚至超过妖兽本体。
　　所以对于四周若虚若实的火海焚烧，更是没什么顾忌。
　　“去！”
　　梁昭煌一声令下，黑虎当即在这虚实火海中奔行起来，直扑火海中央的‘圣心果树’。
　　若是能用‘黑虎’摘了树上‘千年圣心果’，梁昭煌也不必冒险靠近着诡异的果树了。
　　然而，世事往往并不能尽如人意。
　　黑虎靠近诡异果树三丈之内，那诡异果树瞬间仿佛活了过来，一条条枝杈燃烧赤金色火焰，有如一条条火鞭、火龙，直向黑虎劈砸而来。
　　“吼！”
　　黑虎一直压制的咆哮声，此时终于爆发而出，周身环绕的黑色剑气倏然炸开，化成黑色风暴直向劈砸而来的一根根火焰树枝冲击而去。
　　风火相击，剑气与金色枝杈相撞，响起连绵碎响，有如金铁交接、连绵不绝！
　　诡异的‘圣心果树’，枝杈坚固如金铁，竟是连黑虎剑气都难以伤其分毫。
　　“吼！”
　　黑虎咆哮越发狂暴起来，周身剑气勃发卷起黑色风暴，猛然飞扑而起，直向那诡异果树扑去。
　　“唰！”
　　诡异果树上，一根金色枝杈有如火龙猛然砸出，直接砸中扑来的黑虎。
　　只是黑虎的身形却是极为灵敏、快速，虎爪在那砸来的金色树枝之上一踏，借着枝杈横击之力翻身而起，身形在空中一转，汇聚前势再次扑下。
　　其周身黑色剑气风暴，顿时越发狂暴、恐怖起来！
　　风虎七杀！
　　‘黑虎剑’有灵，其中虎魂能够凭着本能施展出杀招‘风虎七杀’。
　　而且，这杀招与黑虎天然契合，由虎魂掌控黑虎剑施展起来，威力、杀伤力甚至超过当初‘黑风盗’。
　　一扑！两扑！三扑！
　　唰！唰！唰！
　　黑虎一次次扑下，诡异果树金色枝杈一次次横击而出，都将黑虎击退，然后黑虎又继续席卷前势以更为厉害的威势扑杀而下！
　　转眼六扑已过，金色枝杈再度将黑虎击飞。
　　“嗷……吼！”
　　黑虎身形在空中翻滚着，前面六次扑击之势都已汇聚在身，甚至产生质变，仰头发出一声凶戾、狂暴之极的咆哮，再次以绝杀之势怒扑而下！
　　风虎七杀，第七扑才是绝杀。
　　然而，梁昭煌此时却是面色凝重，他已经看得分明，即便是黑虎风虎七杀完全爆发，第七扑绝杀扑下，也根本难以伤到那诡异果树，更难摘到树上‘千年圣心果’。
　　在这诡异果树与黑虎战斗的过程中，他已经看得分明，这圣心果树不管是不是活物、是不是灵妖，论战力绝对不低于筑基后期！
　　黑虎的‘风虎七杀’全力爆发，第七扑绝杀可能对筑基中期有一定威胁，但根本难以威胁到筑基后期的存在。
　　按照梁昭煌的估计，黑虎这绝杀一扑，最多能够突破那一根一直横击它的金色枝杈阻挡。
　　但是，圣心果树上燃烧着火焰的金色树枝还有数十根，比这根更大、更粗的也还有两根。
　　黑虎根本难以突破果树阻难，扑上果树，摘取千年圣心果。
　　“轰！”“轰！”“轰隆隆……”
　　据点之外，红枫林中阵阵轰鸣震响已经越来越大、越来越近。
　　据点中地面也在不断地震动，地面上一条条裂缝在这震动中不断地延伸、扩展，变得越来越大、越来越多。
　　不断扩张的裂缝中，已经不仅仅是烟火气喷发，甚至开始有燃烧的火焰不断冒出。
　　“这是地下聚集的恐怖火行灵气要压不住了！火山将要爆发了！”
　　梁昭煌眼中五色佛光弥漫，运转着‘五行法目’，却是将一切都看的清楚、分明。
　　据点之中地下聚集的海量火行灵气，早已化成一片火海，其中火焰汹涌、澎湃，之所以一直没有爆发，不过是据点中阵法压制、疏导的结果。
　　但如今，‘黑荆’林等几家县豪强攻阵法，已经将大阵步步破坏，其压制据点地下恐怖火海之力已经是越来越弱。
　　一旦大阵被破，地下火海瞬间就会失去压制，直接爆发起来。
　　到时候，便如火山爆发一般，据点中无论是人、是物、乃至那诡异的圣心果树都将被爆发的火焰吞没！
　　“没有时间了！只能搏一搏了！”
　　梁昭煌将天赋法术‘黄莲’催发到了极致，同时将灵器‘戊土旗’祭起，护在周身。
　　然后他身形飞扑而上，抬手一道‘五行破禁灵光’瞬间刷下，没有刷向那诡异的果树，而是直接刷向果树之下的地面。
　　到这一步，既然火山爆发已经不可避免，那不如由他来引爆！还可尝试掌控、引导几分，趁乱夺取千年圣心果！

第六十一章 照顾
　　‘红枫岭’内据点地下，汇聚了海量的火行灵气，几乎已经化成一处涛涛火海、汹涌暴动的火山。
　　一旦守护据点的阵法被几家县豪从外强攻而破，据点内必成火山爆发之势。
　　而面对着足有筑基后期战力的诡异果树，梁昭煌完全没把握在阵法被攻破之前取得‘千年圣心果’然后遁走。
　　这种情况下，想要得到‘千年圣心果’只能选择搏一搏了。
　　梁昭煌自进入据点以来也没闲着，他始终运转着‘五行法目’，观察地下火行灵气汇聚、流转的情况，寻找其中的规律，早有所得。
　　知晓何处火焰多、何处火焰少，何处火焰活跃澎湃、何处火焰安静沉寂。
　　甚至他在心中推演过数次火山爆发的情况，推断出火山爆发时何处是死地、何处有生机。
　　纵然事有万变，他的推断不可能完全正确，但也总有六七分把握。
　　这种情况下，已是值得一搏。
　　所以，在黑虎以‘风虎七杀’第七杀的绝杀之势扑向圣心果树时，梁昭煌也十分果断的出手了。
　　将所有防御都祭上，梁昭煌身形直接扑出，挥手一道‘五行破禁灵光’刷出，没有攻向圣心果树，而是刷向果树南面不到一丈处的地面。
　　梁昭煌‘五行法目’之下早已看的分明，那里正是地下火行灵气汇聚、流转的一个节点，其中火焰汹涌活跃，是一个易爆点。
　　只不过被据点中阵法封锁、压制，所以一直不能爆发罢了。
　　而且，在梁昭煌的推演之中，火山爆发从这处节点开始爆发，他能够抓到的生机最多。
　　并且，从这处爆发的火焰冲击，能够摧毁诡异的圣心果树，并将树上小半果实都冲向他所在的方位。
　　几番推演，从这处引爆火山都是最佳选择。
　　‘五行破禁灵光’刷下，直接将那处节点地面上镇压地下火焰的阵法封禁撕开一道裂缝。
　　瞬息间，地底汹涌澎湃的火焰找到了突破口，爆发而起！
　　“轰！”
　　地动山摇，烈火冲天！
　　距离不到一丈的圣心果树首当其冲，瞬间被炽烈的火焰吞没。
　　恐怖的爆炸、冲击力直接轰击在果树上。
　　“轰！”“咔嚓！”
　　轰鸣巨响中，再次将扑杀而来的黑虎击飞的果树，直接被摧折、轰破。
　　树干崩断、枝叶焚烧而起，十几枚‘千年圣心果’直接被火焰吞噬近半，还有八颗果实被冲飞而起，飞散四方。
　　其中足有四枚直接飞向梁昭煌所在的方位。
　　梁昭煌眼中大亮，身形按照多番推演的路径，躲避着四周喷发的火焰，冲向天空中飞来的四枚‘千年圣心果’。
　　“轰！”“轰！”“轰隆隆……”
　　同时，因为大阵中央的爆破，整个据点的守护阵法都失去了根基，几家县豪几乎是瞬间将本就摇摇欲破的大阵攻破。
　　轰鸣爆炸、火焰冲天，环绕四方！
　　“圣心果！”
　　“给我放下！”
　　“谁敢和我林家争！”
　　攻破阵法冲进来的三家县豪，顿时看到山顶冲天的火焰，摧折的果树，以及被火焰吞没、冲飞的‘圣心果’。
　　一个个倏然变色，扬声怒喝，直向山顶冲来，要夺取仅剩下的几颗‘千年圣心果’。
　　只是这些人莽撞冲入，对于山顶地下汇聚的恐怖火焰显然预料不足，他们注意力又被山顶将要被火焰吞没的‘圣心果’吸引，对于脚下爆发的恐怖危机却是注意不多。
　　于是，当这些人冲向山顶时，正是据点中整个大阵彻底崩溃，地下汇聚、积累的恐怖火行灵气尽数爆发之时！
　　也即是火山爆发最为激烈、威力最大之时！
　　恐怖的火焰瞬间爆发而下，吞没山顶一切。
　　冲向山顶的几家县豪修士纷纷被这爆发的恐怖火焰吞没！
　　“不好！”“小心！”“快退！”
　　声声惊呼怒喝，各色灵光暴起，诸般灵器、灵术、灵符祭起，抵挡着地下爆发的恐怖火焰。
　　但即便如此，最后冲破火焰爆发，冲上山顶的也不过是三人。
　　正是‘黑荆’林、‘药尘’张、‘金刚砂’石三家县豪各有一人，也都是三家此番秘境之行的领头人，最少都有着筑基中期修为。
　　同样，三家也都各有一人未能冲上来，在半路上便被爆发的火焰淹没、阻挡，根本无力冲上山顶，最后只能勉强冲回山岭之下，却也是各有伤势不浅。
　　而即便是冲上山顶的三人，也都是各有伤势在身，狼狈不堪。
　　‘红枫岭’据点地下数百、上千年汇聚的火行灵气，一朝爆发而出的力量是极为恐怖的。
　　而这山顶之上，无疑正是恐怖火焰爆发最为厉害、最为恐怖的中心点。
　　三家县豪冲上山顶的三人，此时也不得不一边全力躲避、抵抗着火焰的冲击，一边竭尽全力争夺空中仅剩的几枚‘千年圣心果’。
　　而梁昭煌占得先机，此时已经抢到两枚‘千年圣心果’在手，正挥手一道法力向着第三枚‘千年圣心果’卷去。
　　族长梁学林、五叔梁学圭、姑妈梁学淼，三人最少需要三枚千年圣心果！
　　便在这时，下方喷涌的火焰之中，忽有一道火光夭矫如龙冲天，直接轰碎他打出的法力，将那第三枚‘千年圣心果’撞飞，飞去的方向正是‘黑荆’林家筑基修士所在的位置。
　　“王承恩！”
　　梁昭煌目光蓦然一凝，低头看去，爆发的火焰之中竟然还有一人潜伏而来，正是‘小王庄’王承恩，其修行的是火行法力，在这爆发的火海之中倒是更得三分地利，竟是不知何时潜来，此时突然出手。
　　“梁道友！”王承恩此时踏火而上，面上依旧是一如既往地和善笑容，看向他道：“道友独得两枚圣心果，也该知足了！”
　　“再多可就是贪了！”
　　“而贪心的人，可往往没有什么好下场！”
　　“这就是王道友说的相互照顾吗？”梁昭煌面色阴沉，看向对方沉声道。
　　“自然！”王承恩面上笑容越发和善，理所当然道：“我这可是在救道友的命！”
　　“哈！”梁昭煌几乎是被气笑，沉声道：“不劳道友如此照顾！”
　　说话间，他身形直扑而出。

第六十二章 背叛
　　地下火焰爆发只在瞬息间，梁昭煌夺取‘千年圣心果’、王承恩出手撞飞圣心果，也都在电光火石间。
　　此时十数枚圣心果已被火焰吞噬大半，仍旧剩下的，除了梁昭煌收取的两枚，也只有三枚尚在空中坠落，还没有被火焰吞噬。
　　其中一枚，正是王承恩从梁昭煌手上击飞的，飞去的方向正是‘黑荆’林家到此的筑基修士。
　　‘小王庄’王承恩，竟是站在‘黑荆’林家一边，要助林家夺取一枚‘千年圣心果’！
　　电光火石间，梁昭煌也理不清这背后的关系，他的目标是再夺一枚‘千年圣心果’。
　　所以没有他没有与王承恩继续纠缠，身形一跃，直追被击飞的圣心果而去。
　　那边，尚未到山顶，‘黑荆’林、‘药尘’张、‘金刚砂’石，三家筑基修士正在激斗，争夺空中坠落的两枚‘千年圣心果’。
　　这是火焰爆发摧毁圣心果树，冲飞树上所结圣心果，其中两枚被冲飞山顶，却正好落在三家县豪前冲路上，自然在瞬间引发三人战斗、争夺。
　　“张君祥！石绍峰！”
　　“这圣心果是我林家必得之物，你们是一定要与我林家为敌吗！”
　　激烈战斗中，林家筑基修士怒声长吼。
　　“林昌齐！”张家家主、庐东县县丞张君祥始终面色平静，闻言只道：“这圣心果本是无主之物，非是你林家之物，谁都有资格夺取！”
　　另一边‘金刚砂’石家家主、庐东县巡检石绍峰，则是张扬多了，不但战斗起来阳刚、凶猛，更是扬声大喝道：
　　“林昌齐！不是我们要与你林家为敌，而是你们林家背叛在先！”
　　“哈！背叛？可笑！”林昌齐闻言不由大笑，沉声道：“不过是一条路走不通了，换一条路罢了！当你们走到那一步时，你们也会别无选择！”
　　沉声怒喝，林昌齐猛然爆发，环绕周身一条荆棘黑龙搅动起大片黑浪如潮，直向石绍峰、张君祥两人攻击而去。
　　三人之间激烈战斗，劲气激荡，甚至将爆发的火焰都压下。
　　坠落的两枚‘千年圣心果’，当中一枚直接在几人交战、激荡的劲气之中被冲击的粉碎，洒落火海之中。
　　“不好！”
　　“你们找死！”
　　转眼两枚圣心果只剩下最后一枚，三人战斗越发狂暴、凶猛起来，但又都小心翼翼怕毁了另一枚‘千年圣心果’。
　　也就是在这时，王承恩出手，梁昭煌将要收取的第三枚圣心果直接被他击飞，飞落的方向正是山顶之下，正在战斗中的林昌齐。
　　林昌齐等人虽在战斗，但灵识早就笼罩四方，自然不会漏过这被横击飞来的‘圣心果’。
　　“好！”林昌齐大叫一声，猛然击退张君祥、石绍峰两人，也不再争夺那一颗坠落的‘圣心果’，而是反身直扑王承恩送来的这一枚。
　　“休想！”石绍峰沉喝一声，立刻紧追冲上，继续阻挡林昌齐拿下飞来的‘千年圣心果’。
　　而张君祥则是面色一动，直接拿下这边坠落的‘圣心果’，没有再追击林昌齐，反而是直接带着这一枚‘千年圣心果’向着下山而去。
　　“轰！”
　　林昌齐掌控着荆棘黑龙直扑飞来的‘圣心果’，石绍峰这时却是追来，挥手之间十数粒金砂飞出，各个化成巨石一般，直接击中荆棘黑龙。
　　轰鸣炸响，将荆棘黑龙撞飞，将飞来的‘圣心果’再度轰飞向天空之中。
　　“石绍峰！”林昌齐此时已经是暴怒咆哮，怒喝道：“他们给了你们石家什么好处？让你如此卖命！”
　　石绍峰并不回答，只是直接扑上与林昌齐战斗在一起，看上去他并不为夺取‘千年圣心果’，只为阻挡林昌齐得到圣心果。
　　而此时，正是梁昭煌飞遁扑来时，眼看着那最后一枚圣心果再度被击飞上天空。
　　他的眼中不由一亮，身形纵跃飞向天空中圣心果。
　　“吟！”
　　此时一声龙吟长啸而来，下方爆发的火海之中，大片炽烈的火焰汇聚化成一条火龙，直扑梁昭煌而来。
　　“王承恩！”
　　梁昭煌不得不停下身形，翻手一朵虚幻‘赤莲’轰下，击中扑来的火龙，轰然爆炸，火焰四溅。
　　这却是王承恩，再次出手，阻拦他夺取这最后一枚‘千年圣心果’。
　　“梁道友，我说过了，贪心是祸！”
　　王承恩此时踏火而来，直接拦在梁昭煌的身前，面上一直挂着的笑容也已经不见，反而是有着威严、肃然。
　　梁昭煌手上一翻，一枚赤色玉符在手，正是三阶宝符‘赤离剑符’，此时其中还剩最后一道攻击之力。
　　他盯向王承恩，面沉如水道：“王道友，你若再行阻拦，就不要怪我下杀手了！”
　　王承恩却似是无惧，看向他手上赤色玉符，摇头道：“梁道友，你这枚宝符灵光暗淡，应该只剩下最后一击了吧？”
　　“你若是在这里将这最后一击用了，恐怕你刚才得到的两枚圣心果，都没法保住了。”
　　梁昭煌闻言面色顿时一凝，只是还不等他做出决断，下方喷发的‘火山’再起变化。
　　‘红枫岭’下数百、上千年来汇聚四方火行灵气，积压、凝聚的火焰是远超想象的恐怖，此时倏然爆发，炽烈的火焰、威势、爆发、毁灭等等都是越来越强，不断攀升！
　　梁昭煌等人夺取‘千年圣心果’实不过是电光火石间的事，不过片刻间，‘火山’中喷发的炽烈火焰已然突破了一个极限，开始第二次爆发。
　　“轰！”
　　炽烈的火焰爆炸、冲击、焚烧、毁灭！
　　恐怖的火焰全面爆发，冲击天空，到这一步，梁昭煌此前观察地底火焰汇聚、流转的规律从而推演出的‘火山’爆发路径、生机等等都已经无用。
　　因为此时已经是地底火焰全面爆发，四面八方都已没有了强弱之分，更没有所谓的生机所在！
　　冲天的火焰，直接将那最后一枚圣心果吞没，瞬间焚烧成灰。
　　“该死！”
　　梁昭煌见此心痛不已，但此时已经来不及多说什么，全面爆发的火焰冲击、焚烧，即便是他也难以抵挡。
　　当下直接以‘黄莲’护体，‘戊土旗’护身，祭起‘青莲’便向‘红枫岭’下飞遁逃去。

第六十三章 秘境结束
　　‘红枫岭’山顶，千百年汇聚、积压的火行灵气化成狂暴的火焰彻底喷发。
　　炽烈、高温、冲击、焚烧、毁灭！
　　梁昭煌此时已经散去‘五行法目’，炽烈火焰全面爆发之下，即便是‘五行法目’也难以寻找到合适的路径。
　　还不如收了‘五行法目’，集中灵识、法力，全力冲出这爆发、燃烧的‘火山’。
　　梁昭煌一路以最快的速度飞遁下山，四周火焰爆炸、焚烧不断冲击而来。
　　灵器‘戊土旗’环绕他周身，艰难抵挡着四周恐怖火焰的一次又一次爆炸冲击、炽热焚烧。
　　‘咔嚓！’
　　飞遁不过数里，护身在外的‘戊土旗’便响起了一声裂响，旗面上撕裂了一道裂口。
　　梁昭煌面色一变，伸手从储物袋中取出一叠符箓，都是一阶法符，立时祭起。
　　这些法符中大半是防御符箓，顿时在梁昭煌周身形成一层层防护。
　　虽然这些法符防护都是转瞬间就被爆炸的火焰摧毁，但也聊胜于无，能为他争取刹那的防御。
　　另有小部分法符都是御风、加速的法符，同样聊胜于无。
　　但梁昭煌此时已经是拼尽全力防御、遁逃，任何一点帮助都是可贵的。
　　“啊！”
　　“石绍峰！”
　　山顶之上传来林昌齐愤怒咆哮声，轰鸣爆炸不断传来。
　　那林昌齐与石绍峰竟是直接在火海中激烈战斗、厮杀起来。
　　“林昌齐！你疯啦！”
　　石绍峰有些惊惧、慌乱的声音响起。
　　山顶之上正是火焰爆发、燃烧最为激烈的地方，而林昌齐却是完全没有遁走的意思，反而是拉着石绍峰在其中战斗、厮杀，大有抱着他同归于尽的意思。
　　“让你们逼疯的！”
　　林昌齐的怒吼咆哮声不止，山顶火焰爆发之中，两人的战斗越发激烈、狂暴。
　　石绍峰终究是先坚持不住，与林昌齐硬拼一击，以损毁数粒‘金刚砂’为代价脱离战斗，向着‘红枫岭’山下飞遁而逃。
　　林昌齐却是怒吼一声，直接紧追而下，向着逃跑的石绍峰追杀而去。
　　火焰喷发的‘红枫岭’上，转眼只剩下王承恩一人，他周身罩着一个火焰燃烧的光罩，将四周喷发、爆炸的火焰都阻挡在外，难伤他分毫。
　　他看了看厮杀追逃的林昌齐与石绍峰，又转眼看了看另一边遁走的梁昭煌，摇了摇头身形一转，竟是直接顶着火焰光罩，向着山顶火焰喷发的中心地下遁去。
　　越是向中心、越是向地下，爆发、燃烧的火焰越是恐怖，然后王承恩身上的火焰光罩显然不是凡品，却是无视这些火焰，一路向下遁行，身形消失在火焰喷发之中。
　　不到半个时辰，王承恩从喷发的火眼中遁出，环绕其周身的火焰光罩之上多出了一只虚幻的火鸦身影。
　　王承恩面上笑容越发真挚，显然收获不小。
　　此时，梁昭煌早已飞遁下山，脱离了火焰焚烧的区域，只是护住周身的‘戊土旗’上又多出了两道裂痕，让他心疼不已，不知道后面还能不能修好。
　　飞下‘红枫岭’，梁昭煌便向‘五岳山’方向飞遁而去。
　　只是刚刚飞遁不到数里，前方便有一道人影出现，拦住了他的去路。
　　这人他认识，是‘黑荆’林家进入秘境的筑基修士之一，先前应该是和林昌齐一起进攻‘红枫岭’，只是难以抵挡火焰的爆发、毁灭，被赶下了山来。
　　此时还能看到对方身上被火焰烧伤的伤势。
　　“把圣心果留下！”
　　林家修士直接拦住梁昭煌，沉声说道。
　　“吼！”
　　梁昭煌没有废话，直接祭出‘黑虎剑’化成黑虎，卷起大片剑气黑风向对方扑杀而去。
　　同时，梁昭煌祭起虚幻的‘赤莲’、‘金莲’直接轰向对方。
　　拦路的林家修士，也只是筑基修士，梁昭煌加上黑虎，以二打一还不至于怕了对方。
　　不过，‘黑荆’林家毕竟也是数百年的县豪门阀，家族传承底蕴不浅。对方祭起一条黑色荆棘长鞭，有如龙蛇舞空，以一人之力对上梁昭煌与黑虎，竟也只是稍落下风。
　　梁昭煌想要战胜对方，还不知要耗费多少时间、精力。
　　更何况，他现在无论是法力还是灵识，都处于低谷状态，根本战斗不了多长时间。
　　所以，在与对方交手几式，确定难以速胜之后，梁昭煌便立刻转移方向，一边与对方战斗、一边向着‘五岳山’方向飞遁而去。
　　两人一路边战边走，梁昭煌有着黑虎配合，虽然短时间内难以拿下对方，但是对方也难以将他拦住，只能紧追不舍、边战边走。
　　上百里路，梁昭煌几乎是汇聚了所有精神在战斗、飞遁，警惕四方，担心还有其他人冲出拦路、抢夺‘千年圣心果’。
　　幸运的是，梁昭煌一路边战边遁走，横飞上百里赶到‘五岳山’附近，中途都没有出现意外。
　　拦路的林家筑基修士终究是没能拦住他，也再没有第二人跳出来袭击。
　　不过越是靠近‘五岳山’，那追击的林家筑基修士攻击的也是越发激烈、狂暴。
　　而梁昭煌灵识、法力渐渐见底，‘黑虎剑’首先支持不住，黑虎一声哀鸣，身形直接散去，化成‘黑虎剑’本体，被他收起来。
　　没了黑虎冲杀、战斗在前，那林家筑基修士顿时直扑上来，要将他拦住、拿下。
　　梁昭煌这时手上一翻，将赤色玉符‘赤离剑符’取出，法力激发，玉符赤光大放，其中隐约一道剑影将要斩出。
　　“不好！”
　　那追击的林家筑基修士见此面色顿时一变，扑来的身形直接一转，向着一旁躲避而去。
　　梁昭煌乘此机会手持玉符，直接飞遁进入‘五岳山’中，而这枚三阶宝符中最后一击，他终究是没有发出。
　　事实上，以他如今见底的法力、灵识，也根本无力激发这三阶宝符。
　　“被骗了！”
　　林家修士见此哪还不明白自己被骗了，顿时越加愤怒，直向‘五岳山’冲来。
　　只是有着‘五方五岳五行封镇大阵’镇压、守护的‘五岳山’，又哪是对方能够攻破的。
　　林家修士不甘心，在‘五岳山’附近徘徊几日，秘境将要结束方才离去。

第六十四章 ‘黑荆’林家
　　‘五岳山’上，眼见着林家修士离去，梁昭煌也是轻松口气。
　　这几天他都在恢复法力与灵识，眼见着‘灵鼎秘境’即将关闭，若是对方一直堵在山下，说不得他就要出手将对方拿下了。
　　“二姐、四哥，都收拾好了吗？”梁昭煌转眼看向梁昭钰等人，道：“距离秘境关闭还有两天，我们现在就出发，提前赶往出口。”
　　“路上要小心埋伏！”
　　梁昭钰、梁昭坤等人点头应是，早在几天前梁昭煌赶回‘五岳山’时，就已经让他们提前收拾，准备离开秘境了。
　　这几天是时间，无论是据点中开辟完善，还是在秘境中的收获整理，都已经完成，随时可以出发。
　　“那就走。”
　　离了‘五岳山’，梁昭煌他们并没有直接赶往秘境出口，那高台所在，而是选择绕路而行。
　　忽东忽西、忽南忽北，行进路线常做改变，就是担心有人埋伏在前面。
　　一路小心翼翼，梁昭煌甚至在路上发现两处县豪家族的据点，也都是小心翼翼的远远避开。
　　如此不断绕行、前进，两天时间足足耗费了大半，当他们赶到高台出入口附近时，距离秘境关闭也只剩下不到两个时辰。
　　到了高台附近，他是越发小心，直接将‘赤离剑符’拿在手上，法力、灵识时刻灌注其中，随时将要打出之意。
　　前面的路，他们可以不断变换，但是这最后的目的地‘高台’，却是无法变换的，所以这里无疑就是最好的埋伏之地。
　　梁昭煌可不想最后眼见着要到出口了，却功亏一篑。
　　所幸，直到梁家众人登上‘高台’，预料中的埋伏、袭击也都没有发生。
　　此时高台之上，五家县豪以及小王庄一行人都已赶到，在高台上分成两边而立。
　　‘黑荆’林家修士，以及王承恩带领的‘小王庄’修士，两家站在一起，位于高台一边；而另一边则是剩下四家县豪，‘药尘’张、‘金刚砂’石、‘云水’卢、‘灵叶符’叶，四家县豪聚在一起。
　　当梁昭煌领着梁家众人登上高台时，便见到这一幕，面色顿时不由微愣。他左右看了看两边，没有走向任何一边的意思，而是领着梁家众人缩到另一边。
　　心中则是念头直转。
　　“似乎，庐东县内县豪门阀分成了两派？”
　　梁昭煌小心打量着两边，发现几家县豪的修士都没有减员。
　　不过，林家‘林昌齐’面色有些苍白，身上气息起伏不定，似乎有伤势在身；而另一边，石家‘石绍峰’则是更为凄惨，身上气息已经衰弱到了极限，差点没有跌落筑基之下。
　　此时石绍峰站在几家县豪中，看向‘黑荆’林家的方向，满面狠色。
　　反倒是‘小王庄’王家那边，梁昭煌注意到出现了减员，王承恩带入秘境的十名炼气修士，此时只剩下九人，消失了一人！
　　对于梁昭煌带着梁家众人到来，高台上几家县豪只是看了一眼便没有再理会。
　　只有‘黑荆’林家，见到梁昭煌等人似是有所异动，尤其是那先前追杀梁昭煌的林家筑基修士，大有直接上前来的意思。
　　不过对方被王承恩拦住了，不知道王承恩和对方说了什么，那林家修士只是瞪了梁昭煌一眼，便没有再上前来。
　　反倒是王承恩，看向梁昭煌这边，满面微笑的点点头，打个招呼。
　　梁昭煌见此，心中微动。
　　之前在‘红枫岭’，王承恩出手帮助‘黑荆’林家，梁昭煌还以为是对方投靠的林家。
　　但如今看来，这其中关系显然并不是他想的那么简单。
　　看上去，王承恩与‘黑荆’林家之间，倒像是王承恩稍稍占据上风的意思！
　　“王承恩！”
　　梁昭煌心中，对这‘王承恩’以及‘小王庄’的判断，却是一提再提。
　　时间转眼过去，高台之上虽然气氛越来越僵，但两边终究是没有打起来的意思。
　　这让缩在一边的梁昭煌及梁家众人，都有松口气的感觉。
　　高台中央，与外界几乎一模一样的‘地庙’门户大开，一扇光门浮现，秘境出口已经打开。
　　‘黑荆’林家和王承恩带领的‘小王庄’剩下九名炼气修士，当先通过光门离开了秘境。
　　随后是‘药尘’张、‘金刚砂’石、‘云水’卢、‘灵叶符’叶四家县豪也是一次穿过光门离去。
　　梁昭煌带着梁家众人，依旧是最后一批，穿过光门，经过一番混乱、迷乱的光芒通道后，他们回到了秘境外、庐东县‘地庙’前广场上。
　　‘小中正’郭真人已经等在这里，见着梁家最后出来，带着各家修士，在‘地庙’前再次祭拜一番，关闭‘灵鼎秘境’，‘地庙’上的光门渐渐消散，化成普通门户。
　　“好了，一个月灵鼎秘境之行，相信各家都已有足够收获。”
　　关闭了秘境，‘小中正’郭真人转向众人，说道：
　　“今晚各家休息一夜，明天辰时在天坛拜祭，恭请‘谱牒金榜’，到时评判各家品阶！”
　　“是！”
　　众人躬身应是，随即各家散去，梁昭煌带着梁家众人也是返回‘五符堂’修养。
　　梁家这边一夜无话、平安过去。
　　而在精粮坊‘黑荆’林家这边。
　　林昌齐正拜见家主林昌道。
　　“大哥，弟弟无能，没能夺得一枚‘千年圣心果’！”
　　林昌齐满面愧色的说道。
　　林昌道闻言反倒是毫不在意的摆了摆手，道：“意料之中的事，不必在意。他们是不会给我恢复的机会的。”
　　“‘圣心果’不过是摆在明面，引人耳目、吸引他们注意力的东西罢了。”
　　“‘千年圣心果’虽好，能够让人脱胎换骨，恢复所有伤势，但太过霸道。”
　　“若是没有炼成丹药服用，直接使用‘千年圣心果’，脱胎换骨的过程中会直接改易人的根基，无论此前修的是什么法力，都会改易成火行法力！”
　　“若是我们林家本身修的就是火行法力还好，可惜不是，我林家传承修的是水木两行法力。”
　　“一旦改易火行法力，且不说没有合适传承问题，更是要重头修行，同样没有进阶金丹期的希望！”
　　“至于将圣心果炼成丹药，当年徐家的‘圣心丹’早已失传！”
　　林昌道说着微微摇头，看向林昌齐道：“此番最重要的是‘紫荆根’，培育出来了吗？”

第六十五章 林昌齐的叙述
　　“‘紫荆根’，培育成功了！”林昌齐肯定说道，“十年后，灵鼎秘境再次开启，应该就可以成熟、开采出来了。”
　　“只是，大哥你真的要修那‘借物代形’法吗？”
　　林昌齐有些犹豫问道。
　　“成功就好！”林昌道明显舒了口气，点点头道：“‘紫荆根’论属性与我们林家最为契合，虽然无法修复我的伤势，但是‘借物代形’，替代我一条手臂还是可以的。这也是我进阶金丹期最后的机会了！”
　　“可是大哥！”林昌齐忍不住道，“‘借物代形’虽好，但终究不是真的，你就算勉强进阶金丹期，也只会是最下品的金丹，终身都要困在金丹初期，再难前进一步！”
　　“下品金丹也是金丹！”林昌道却是却是坚定道：“我们林家如今没得选择！”
　　“只要我进阶金丹期，先将家族品阶提升到郡望门阀层次，后面家族子弟自然会有中品金丹、上品金丹！”
　　“可是大哥你的牺牲……”林昌齐有些难过道：“以大哥的天赋，原本至少可以结成中品金丹的！”
　　“呵……”林昌道一笑摇头，道：“以我如今的状态，能够结成金丹已经是万幸了！”
　　“都是他们！”林昌齐忽然变得十分愤怒，似是要怒骂什么人。
　　不过被林昌道阻止了。
　　“好了。”林昌道摇头道：“不过是立场不同，弱肉强食罢了。”
　　“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。这些年来，我们林家吃掉的虾米也不少！”
　　林昌道说着转过话锋道：“不说这些了，说说这次秘境中各家的表现吧。”
　　“是，大哥。”林昌齐点头应是，随即道：“这次秘境中，卢家和叶家都没有出手，石家依旧是急先锋，我借机重创了石绍峰，没几年的时间他的伤是好不了！”
　　“你啊……”林昌道闻言，指了指他，终究是没说什么。
　　林昌齐嘿然一笑，继续道：“还有张家，这次也出手抢了一枚‘千年圣心果’。”
　　林昌道微微点头，沉吟道：“叶家向来中立，卢家掌着水道关系州里，他们自然不用着急出手。”
　　“只有石家崛起最晚，却又窜的最快，急于出手、表现自己！”
　　“倒是张家……”林昌道微微皱眉，道：“他们竟然夜出手抢了一枚圣心果？”
　　“莫非张家是想要研究‘圣心丹’？”
　　林昌道说着看向林昌齐道：“七弟，后面让人注意一下张家的动静。”
　　“大哥是想……”林昌齐若有所思。
　　林昌道却是一笑，道：“一枝独秀不是春，百花齐放春满园！”
　　“是，大哥！”林昌齐却是已经明白他的意思。
　　“好了。”林昌道继续问道：“王承恩那老狐狸有什么表现？”
　　“哼！”提起王承恩，林昌齐不由冷哼一声，道：“那老狐狸明面上出力相助于我，却是出工不出力，根本没尽力！”
　　林昌道闻言微微摇头，道：“两边都是一样，既想马儿跑又不想马儿吃草！”
　　“所以，终归还是要靠我们自己。”
　　林昌齐连连点头，道：“我看王承恩那老狐狸，倒是对那梁家梁昭煌颇为照顾，还让对方得了两枚‘千年圣心果’！”
　　“正常！”林昌道却是不奇怪，道：“那老狐狸新来，想要有一番作为，自然要拉拢新人。”
　　“更何况这梁家背后还牵扯着郡望‘赤鼎’王家，说不定老狐狸还想一箭双雕呢。”
　　林昌道说着微微摇头，又问道：“最后，这梁昭煌表现如何？”
　　“梁昭煌明显刚筑基不到半年，法力修为浅薄，没什么出众。”
　　“不过他的灵识很强，已经突破到筑基中期，也不知道是他个人特殊，还是梁家有独特传承？”
　　“另外，他掌握了天赋灵术，是几朵虚幻的莲花，分属五行。说不得，将来也是个金丹种子！”
　　“除此之外，他手上应该有特殊的破阵手段，当时在‘红枫岭’，我们都在外面强攻阵法，这梁昭煌不知道如何先行潜入了阵内，得了先手方才抢得两枚‘千年圣心果’！”
　　“就是不知道他这手段是一次性的，还是可以多次使用？”
　　“再有，梁昭煌手上有一柄虎骨剑，能化成黑虎战斗，属风行，与其修行的五行法力颇为不合，疑是孙家之物！”
　　林昌齐娓娓道来，几乎将梁昭煌的底都摸透。
　　若是梁昭煌听到这些，必定是心惊不已。
　　林昌齐说着，又取出一枚玉简，递给林昌道，说道：“自成那小子，在那梁昭煌下了‘红枫岭’后，拦路与对方很是斗了一番，这其中都是他做的总结。”
　　“哦？”林昌道接过玉简，灵识探入其中查看一番，可以看得出他面上的满意之色，点头道：“好，家族自字辈中，他算是目前最好的了，可堪传承家族！”
　　“老七，你教育的很好。”
　　林昌齐笑容中明显带着一丝骄傲，谦虚道：“都是家族培养的好。”
　　林昌道微笑放下玉简，点点头道：“这梁家新起，不过背后牵扯着‘赤鼎’王家，还是王承恩那老狐狸重点拉拢的对象，估计接下来有他们受的。”
　　“我们林家目前需要潜伏、低调，等待十年后‘紫荆根’成熟，等我进阶金丹期后，才是发力的时候。”
　　“所以，对于梁家，家族只需例常关注，不要牵扯太多！”
　　林昌道吩咐道。
　　“是，大哥！”
　　林昌齐躬身应是。
　　“好了，这次秘境之行，各家表现基本都在我的预料之中。”林昌道继续道：“明天的‘金榜题名’，家族依旧按照计划退上一步，暂时退下来、潜伏下来。”
　　“庐东县这里，就让王承恩他们去出头！让他们去闹！”
　　“我们林家就坐观虎斗，暂时潜伏下来，等待时机。”
　　“是，大哥！”林昌齐恭敬应下，随即看林昌道没有更多吩咐，便道：“大哥放心，距离‘紫金根’成熟还有十年时间，这十年中，我一定想办法找到能够完全、无副作用恢复大哥伤势的灵药！”
　　林昌道闻言，轻叹一声，没有阻止对方。他清楚自家七弟的脾气，只能道：“记住家族的目标与计划，这十年绝对不能惹出事端来。”
　　“大哥放心，我有分寸！”
　　林昌齐自信道。

第六十六章 金榜题名
　　一夜时间一转而过，第二日晴空高照。
　　‘锦官坊’天坛前，这里早已摆下香案、香鼎、各类祭祀仪斋用品。
　　辰时，各家汇聚在此，在‘小中正’郭真人带领下，庄严祭祀，祭拜天地、人道、仙朝、人皇。
　　在这庄严祭祀、拜祭之下，‘天坛’之上有金光渐渐浮现、汇聚，越来越盛，慢慢化成一张有些虚幻的金色榜单。
　　这就是‘谱牒金榜’！
　　据说是由大晋仙朝人道气运所化，修行家族唯有名录其中，登上‘金榜’，方可进阶门阀体系，得大晋仙朝国运、人道气运加身，护佑家族及修士。
　　因此每一次‘灵鼎秘境’结束之后，评断门阀等阶，也被叫做‘金榜题名’。
　　虚幻的‘谱牒金榜’渐渐稳固，‘小中正’郭真人满面庄严、肃重，看向各家道：“吉时已到，金榜已开！”
　　“梁园乡梁氏上前祭拜、供奉，金榜题名！”
　　梁家众人面色庄严，在梁昭煌的带领下上前，拜倒在天坛前，三跪九叩！
　　不仅是梁昭钰、梁昭坤等十人，族长梁学林、大哥梁昭钧等人也都早就在县城‘五符堂’等待，此时自然也都一起前来参加祭典。
　　祭拜过后，由梁昭煌上前献上供奉，金榜题名。
　　天坛前，梁昭煌将二十枚二阶下品‘灵源矿’、两千枚一阶上品‘灵源矿’取出，供奉天坛之上。
　　‘谱牒金榜’中金光流转，一道金光射出，射在那些供奉的‘灵源矿’上，仿佛燃烧起一片虚幻的金色火焰，两千多枚‘灵源矿’在虚幻的金色火焰中转眼消失一半。
　　天坛上，虚幻的‘谱牒金榜’渐渐变得凝实、真实，梁昭煌见此，立刻探出灵识，勾连‘谱牒金榜’。
　　下一刻，他的灵识仿佛进入一片金色天地，天空中有着无数星辰点缀，有大有小、有明有暗。
　　大者、明者仿佛太阳，小者、暗者几乎难以辨别。
　　梁昭煌灵识进入此地，冥冥之中顿有感应，受到牵引，与天空之中一颗极小、极暗的星辰勾连起来。
　　灵识与星辰勾连上，这颗极小、极暗的星辰顿时变得稍稍明亮起来，仿佛被他点燃一般。
　　福至心灵，梁昭煌当即以灵识在这颗星辰之中刻下梁家的各种基本信息，并烙印下梁家的标记：一朵五色莲花。
　　完成一切后，梁昭煌灵识退出‘谱牒金榜’。
　　抬头看去，‘谱牒金榜’中金光流转，隐有一片星空浮现，一点金光从中飞出，落在梁昭煌面前，化成一本一尺开的‘金书’！
　　金书呈淡金色，上有着五色莲花的标记，翻开后第一页记载着梁家一些基本信息。
　　后面的金页上都是空白，需要梁家自己在其中烙印信息，记录谱系！
　　这就是县豪门阀的‘家谱金书’了，据说在其上还有郡望门阀的‘玉册’、世家门阀的‘灵牒’。
　　门阀家族在这些金书、玉册、灵牒之中，记录下家族谱系，登记家族子弟，凡是登上家谱的子弟，就能够获得或多或少的仙朝国运、人道气运加身。
　　有着这些国运、气运加身，门阀子弟的修行会更快、更为方便，突破瓶颈也是更容易些，更是能够镇压本身福缘、气运。
　　当然，不同的门阀等级，家族子弟加身的国运、气运也是有多有少。
　　似梁家这样刚入九品的家族，家族子弟能够得到的国运、气运加身，也不过是毛毛细雨，聊胜于无，但好处却不小。
　　门阀传承，上至世家、下至县豪，除非出现意外变故导致家族大损、甚至灭亡的。否则大晋仙朝八千年来，还没听说有哪一家门阀是因为后辈子弟不肖、修行资质不行，导致未有子弟成功筑基、或者结丹、甚至凝婴，从而使得家族降阶、甚至衰落的。
　　这就是仙朝国运、人道气运加持门阀家族最大的好处，保证门阀家族传承不断，不因修行问题从而导致败落。
　　不似那些修行宗派，常常因为没有合适弟子、天才弟子，导致门派高层传承中断，运气好的还能遇上中兴之主再度兴盛起来，运气差的就一路衰落下去、直至覆灭。
　　而且，有着仙朝国运、人道气运加身，同等体量之下，门阀家族比之宗派也容易培养出更多的筑基、金丹、乃至元婴修士。
　　这也是大晋仙朝能够打败诸多宗门，一统十九州之地的一个重要原因。
　　可以说，门阀家族子弟，登录族谱是有着非常大好处的。
　　梁昭煌的表哥王晖，是郡望‘赤鼎’王家庶子，就是没有录入王家的族谱‘玉册’中，因此没有仙朝国运、人道气运加身，让他的修行之路几多磋磨。
　　王晖表哥殷切希望自己的母亲能够提为平妻，以求自己由庶转嫡、登录族谱，想要获得完整的筑基传承固然是其一；但登录族谱，得仙朝国运、人道气运加身，也同样是重要目的。
　　梁昭煌双手捧着淡金色的‘族谱金书’，虽是薄薄一册，却觉得有千钧重。
　　这就是家族上百年的追求，进阶九品县豪的证明！是家族融入大晋仙朝，加入门阀体系，享受诸般好处的凭证、钥匙、路径！
　　梁昭煌强压心中激动，小心捧着‘族谱金书’回到梁家众人中，族长、大哥、二姐、还有瑞字辈等等，梁家所有人都紧盯着他手上薄薄金书，面色激动难掩。
　　此时这‘金书’中还一片空白，但已经与梁家绑定，等到仪式结束，就可将‘金书’带回家族，登录家族子弟谱系，供奉在家族之中。
　　天坛前，‘小中正’郭真人继续主持着仪式，扬声道：“请小王庄王家上前祭拜、供奉，金榜题名！”
　　王承恩领着王家众人上前，同样的庄严祭拜，然后由王承恩上前，供奉‘灵源矿’，一切流程与梁昭煌差不多，最后‘谱牒金榜’之中同样飞出一点金光，落在王承恩手上，化成一册淡金色薄薄‘金书’。
　　与梁家很像，不过王家的‘谱系金书’上烙印的却是一只赤色火鸦的图样标记！
　　显然，‘小王庄’王家以后就要变成‘火鸦’王家了。
　　同样，梁家以后也是‘五色莲’梁家。

第六十七章 降品
　　王承恩手捧‘金书’回归王家众人中，能明显看得出，一直微笑、稳重，仿佛一切都尽在掌握的他，此时也是难掩激动之色。
　　王家之后是‘灵叶符’叶家，由叶家家主、庐东县主簿叶均志上前供奉、题名。
　　叶家供奉的同样是二阶下品‘灵源矿’二十枚、一阶上品‘灵源矿’两千枚，看样叶家是要保持九品县豪门阀品阶，并无进阶八品县豪门阀的意思。
　　不过与梁家还有王家不同的是，叶家本身已是九品县豪门阀，家族之中已有供奉的‘族谱金书’。
　　所以金榜题名时，‘谱牒金榜’没有赐下新的‘金书’，而是由叶家请出‘族谱金书’，金榜中一点金光飞落‘金书’之中。
　　可以看得出，叶家的‘族谱金书’已经颇为厚实，数百年传承下来，这‘金书’之中至少已经登录了十几代上万人。
　　而刚取出的‘族谱金书’之上，淡金色光泽已经颇为暗淡，直到‘金榜’中一点金光飞落其中，叶家的‘族谱金书’方才大放淡金光泽，看上去甚至比梁家新得的‘金书’更为闪耀。
　　叶家之后是‘云水’卢家，卢家众人上前拜祭，然后由卢家家主、庐东县河道巡检卢释明上前供奉、题名。
　　同样是九品县豪门阀的供奉，没有进阶八品县豪的意思。
　　卢家的‘族谱金书’上有‘云水’印记，光泽也已十分暗淡，金榜中一点金光飞落，将其重新‘点燃’，淡金光泽大放。
　　卢家之后是‘金刚砂’石家，上前供奉、题名的是家主石绍峰。
　　石绍峰的状态看上去依旧不算好，面色苍白、眼中无神，周身气息也是衰落到了极点，勉强维持在筑基层次。
　　但是，石绍峰供奉的‘灵源矿’却有二阶中品二十枚、一阶上品五千枚，达到了八品县豪门阀的层次了！
　　石家本是九品县豪，显然这一次是要晋升八品县豪门阀了。
　　‘谱牒金榜’射出一点金光，金光更亮，落入石家的‘族谱金书’之中。
　　石家本是淡金光泽的‘族谱金书’顿时金光绽放，越来越深，由淡金色渐渐化成黄金之色。
　　八品县豪‘族谱金书’，色呈黄金。
　　石绍峰双手捧着黄金色‘族谱金书’，满意的退回石家众人之中。
　　随后是‘药尘’张家，张家本就是八品县豪，这一次供奉的依旧是八品县豪所需的‘灵源矿’，随后取出家族‘金书’，色呈黄金，不过暗淡许多。
　　‘谱牒金榜’同样是一点金光，将其‘点燃’，黄金色泽再度闪耀、光亮起来。
　　最后是七品县豪‘黑荆’林家，林家这一次上前供奉、题名的并不是家主林昌道，而是此前带队进入秘境的林昌齐。
　　林家的‘族谱金书’色呈赤金。
　　县豪门阀‘族谱金书’，九品色呈淡金，八品色呈黄金，七品色呈赤金。
　　只是让众人没有想到的是，林昌齐供奉天坛之上的‘灵源矿’，也只有二阶中品二十枚，一阶上品五千枚，是八品县豪的标准！
　　“这！”
　　“怎么回事？放错了吧？”
　　“林昌齐，你们林家要做什么！”
　　几家县豪之中，不禁有窃窃私语响起，甚至石家石绍峰直接扬声喝问。
　　“肃静！”一旁主持仪式的‘小中正’郭真人忽然一声沉喝，金丹威压横扫当场，众人顿时一凛，无人再敢说话。
　　石绍峰更是首当其冲，七窍直接溢出血来，本就衰落到极致的气息更是再度崩落，直接衰落到筑基以下。
　　这一下，他想要修复伤势，恐怕又要再多数年。
　　林昌齐不理身后各家议论、目光，依旧如常进行着供奉、题名。
　　林家本是七品县豪，此番却只供奉八品县豪的标准，这是要选择降品！从七品县豪降品到八品县豪门阀！
　　‘谱牒金光’中一点金光飞出，落入林家赤金色‘族谱金书’之中，顿时‘金书’非但不增长金光，反而不断地削减金光。
　　由赤金光泽直接衰落到黄金光泽！
　　梁昭煌明显看到，在林家‘族谱金书’光泽由赤金衰落到黄金色泽时，林昌及其身后林家众人，身上气息都有些变化。
　　就仿佛是原本的‘容光焕发’，变得稍稍黯淡下去。
　　从七品县豪降品到八品县豪，首先家族子弟身上加持的国运、人道气运就会削弱许多，对于家族子弟的修行都会有影响。
　　不仅如此，门阀品阶的高低，还关系到家族切切实实的利益。
　　‘黑荆’林家，是庐东县最大的灵米种植家族，占据着庐东县超过七成的灵田。
　　如今林家由七品县豪降品到八品门阀，至少要减少两成灵田，归还县里。
　　此外，庐东县城各坊市中占据的商铺数量，庐阳郡城设立商铺的名额，等等利益都将要缩减。
　　还有，庐东县每年收取的各种税收、费用，五成上缴，五成自留归县城中各家县豪按门阀品阶分享。林家由七品降到八品，分享到的利益无疑将要大大减少！
　　林林总总各种利益，看得见的、看不见的，有形的、无形的，每一个门阀降品的家族，损失都将是无可估量的。
　　所以，大晋仙朝诸多门阀，有宁愿保持门阀品阶不升的，却少有选择门阀降品的！
　　除非是遭遇意外，家族实力大损，无可奈何降品的。
　　但是林家的情况，大家都知道，虽然家主林昌道重伤在身、断了一臂，可以林家的实力，没有人相信，他们没法保住七品门阀的品阶。
　　也就是说，林家这是主动选择降品！从七品县豪降品到八品县豪！
　　如此操作，将几家县豪都惊愣住了。
　　林昌齐手捧黄金色‘族谱金书’，没有直接回归林家众人，而是转身面向各家县豪。
　　可以看得出，虽然是自己选的降品，但是林昌齐面上神色依旧难掩一丝悲意。
　　只见他看向众人，沉声道：“我林家前番遭遇‘布衣盟’袭击，不但家兄遭受重创、断去一臂，家族子弟也是受创不浅，如今甚至保不住家族品阶，不得不降品一阶，实在是愧对列祖列宗！”
　　“因为我林家降品八阶门阀，且家兄重创在身，已是无法继续担任庐东县七品县令之职，因此已向朝廷递上辞呈，退位庐东县县令一职！”
　　林昌齐说完也不管众人反应，直接回归林家众人之中。

第六十八章 新圈子
　　林昌齐话落便返回林家众人中，但对于各家县豪来说，却无异于落下一道惊雷，将众人炸的头晕目眩、一时难以反应过来。
　　刚刚安静下去的议论声再次响起，这一次‘云水’卢家的家主卢释明直接扬声喝问道：“林昌道辞去了县令之职，那由谁来接任庐东县县令之位？”
　　“肃静！”小中正郭真人再次沉喝出声，将众人议论压下，随后上前宣布道：“林昌道辞官县令之位，朝中已经准予，因为庐东县没有七品县豪门阀，无有可以担任七品县令之位者！”
　　“因此，朝中已经下旨，另择人选来此担任县令之职！”
　　“三天之后，新县令到任，各家县豪前往县衙拜见！”
　　“新晋梁氏、王氏任职官位，及部分官位调整，到时由新任县令公布！”
　　小中正郭真人的话，更是如连珠炮一般，将几家县豪轰的不轻。
　　好半晌，他们方才反应过来，这根本就是林家和小中正、或者说和朝廷商量好的，才能配合的这么默契。
　　却将他们几家县豪完全出卖了，此前毫不知情！
　　“怎么可以这样！”‘云水’卢家卢释明，不由扬声道：“林昌道辞官、朝廷直接另任县令，郡里同意吗？州里世家杨家同意吗？”
　　“哼！肃静！”小中正郭真人沉喝一声，金丹之威直接镇压卢释明，沉声道：“官员任免，自有朝中决定！庐东县已无七品县豪，朝中另任县令，合理！合法！合规！无需经过地方同意！”
　　卢释明遭受金丹真人威压，面色瞬间惨白，甚至无法开口说话，自然再难发问。
　　于是，天坛前一时安静，似是都没有意见。
　　‘小中正’郭真人点了点头，没再多说什么，转身收尾、结束‘金榜题名’的仪式。
　　天坛上，已经凝实不少的‘谱牒金榜’渐渐消散而去，没入虚空不见。
　　随后，‘小中正’郭真人当场写下一卷奏折，将此次庐东县门阀评定的结果，包括各家信息、门阀品阶等记录其中。
　　新晋两家九品县豪‘火鸦’王氏、‘五色莲’梁氏，还有‘黑荆’林氏的降品等等，都在奏折中记录清楚。
　　然后盖上小中正官印，拜祭焚烧，奏折化作青烟升入渺渺虚空，奏呈圣上。
　　一切结束，‘小中正’郭真人宣布此次门阀评定圆满结束，随后便先行离开，返回县衙之中。
　　留下各家县豪反应不一。
　　‘黑荆’林家，在林昌齐的带领下，不发一言，转身就要离去。
　　却被卢释明、石绍峰两人领着卢家、石家众人拦住去路。
　　“林昌齐！你们林家好胆！”
　　“如此大事，竟敢一声不说，直接做了！”
　　“你们林家，这是直接将庐东县卖了啊！”
　　“这是背叛！背叛庐东县！背叛庐阳郡！背叛扬州！”
　　“你们等着！郡里、州里绝对不会饶过你们林家的！”
　　卢释明、石绍峰两人，拦着林昌齐便是连声怒喝、谴责。
　　林昌齐领着林家众人，却是不做丝毫回应。
　　反倒是王承恩上前为林家解围，让林昌齐领着林家众人离去。
　　卢家与石家，也知道事已至此，继续纠缠林家也是无用，也都急忙回去，要联系郡里。
　　另一边，‘药尘’张家家主张君祥，面上则是似喜似忧，神情连番变化，不知在想什么。
　　‘灵叶符’叶家，则显得平静得多，但叶家家主叶均志也是微微皱眉，面有沉思。
　　梁昭煌旁观整场‘闹剧’，渐渐看明白一些东西。
　　此前在‘灵鼎秘境’中，他就发现县城中几家县豪大体分成了两派。
　　如今看来，一派就是朝廷，一派就是地方。
　　朝廷一派就是‘黑荆’林家、还有新晋升的‘火鸦’王家，而地方一派代表则是‘金刚砂’石家和‘云水’卢家！
　　至于‘药尘’张家、‘灵叶符’林家，看上去似乎也是偏向于地方一派的。
　　不过梁昭煌并不确定。
　　“想不到，小小一个庐东县，就有这样激烈的派系斗争！”
　　梁昭煌一时有些无奈。
　　他们梁家新晋九品门阀，根基浅薄却已然入局，后面还不知道在这两个派系之间该如何自立。
　　“看来，就算是晋升九品县豪、入了大晋仙朝体制中，后面的路也是不好走、不平静啊！”
　　“斗争无处不在！”
　　梁昭煌心中无奈，同时也清楚地意识到一个问题：
　　他们梁家虽然晋升了九品县豪，登上了新的阶层、层面，进入了新的圈子。但是，他们对于这新的层面、新的圈子，却了解甚少！
　　梁家此前近百年，都只是县下乡镇寒门，一心所求、所有努力都是为了晋升九品县豪门阀之位。
　　所有心力、所有资源、所有追求都用在其上。
　　对于县豪门阀的圈子内信息、资料，反倒是没有多少了解的，是既没有时间、也没有机会、没有能力去了解。
　　这圈子中，水有多深？几多王八？几多蛟龙？有什么派系？有什么恩怨情仇？
　　县城中几家县豪有什么背景？郡里、州里又有什么联系？
　　大晋仙朝如今又是个什么样的局势？
　　对于这些信息，他们都是一无所知。
　　好似进入一片陌生之地，分不清东南西北，他们梁家又该如何立足？
　　梁昭煌越想越是头疼。
　　“看来，必须尽快找个靠谱的领路人，带领我们梁家融入这新圈子中。”
　　“至少要让我们知道四周大概的环境，否则被人坑了、卖了都不知道。”
　　梁昭煌心中虽有思虑，面上却是不显，反而是满面笑意。
　　家族近百年的追求，四代人的努力，诸多付出、诸多牺牲，为的就是家族晋升九品县豪门阀，加入大晋仙朝体制中，如今这一目标终于实现！
　　正是应该兴奋、应该庆祝的时候。
　　且先高兴几天、庆祝几天！有什么烦恼到后面再说！
　　而且，家族晋升了九品县豪门阀，后面还有许多事情需要安排。
　　‘族谱金书’的登录，县城中选择家族新的驻地、建设、搬家，‘莲池’的恢复，家族在县城中的利益分割、争取……等等，还有太多的事情需要忙碌。
　　晋升九品县豪，对于梁家来说，就是一个新的开始，后面还有更远、更困难的路等他们去走、去征服。

【寒门】-分卷-结束
【寒门】-分卷-结束

【县豪】-分卷-开始
【县豪】-分卷-开始

第六十九章 族会
　　庐东县‘东市’梁家‘五符堂’中，后堂大厅。
　　族长梁学林、大哥梁昭钧、二姐梁昭钰、四哥梁昭坤、梁昭煌等等昭字辈近十人；还有瑞字辈梁瑞钊、梁瑞钦等等近三十人，汇聚一堂。
　　可以说梁家传承至今四代，家族子弟不足百人，如今有小半之数、主要成员都已经汇聚在此了。
　　至于说五代‘祥’字辈的，如今最大不过十岁，都还是在学习、研习‘五符经’，以求觉醒‘性灵之光’。
　　梁家众子弟此刻济济一堂，每个人面上都是难掩兴奋之色，欢声笑语不时响起。
　　家族进阶九品县豪门阀，他们每个人都将因此大大受益，甚至本来无望筑基的都平添了几分机会。
　　这让他们如何不兴奋，如何不激动！
　　事实上，不止是他们，整个梁家所有子弟，包括梁家的姻亲，凡是得到消息的无不是振奋。
　　所谓‘一人得道鸡犬升天’，梁家进阶九品门阀，作为梁家的姻亲，多少也都会得到一些好处。
　　梁家的姻亲，都是家族为寒门时所结，基本也都是门当户对的寒门。
　　寒门发展艰辛，能有个县豪家族作为姻亲、作为依靠，自然是好处无穷。
　　那些娶了梁家女子作家媳的，此时恨不得将对方供起来；有女儿嫁入梁家的，也都积极走动起来。
　　‘灵鼎秘境’虽然才结束一天，但是无论是梁园乡、还是梁家‘五符堂’这里，都是已经极为热闹，诸多亲友上门贺喜。
　　后面梁家肯定是要大摆一番宴席，招待这些亲友，庆贺家族晋升。
　　“安静！”
　　族长梁学林坐在主位，看着满堂议论纷纷、喧闹不止，微微皱眉沉声喝道。
　　堂中众人顿时安静下来，纷纷看向族长。
　　梁学林目光扫过堂中众人，沉声道：
　　“我们梁家立族近百年，奋四代之勇，终于得偿所愿，晋升九品县豪门阀。”
　　“此足以慰藉所有为家族牺牲的族人！”
　　“也的确值得所有族人为此骄傲、兴奋！”
　　梁学林赞叹一番，随后话锋一转，道：
　　“不过，得意不可忘形。”
　　“家族晋升九品县豪门阀，是进入一片新天地，能否在这片新天地中立足？又能否在这片新天地中继续前进，走得更高？”
　　“这些都将是家族新的挑战，而且可能是比进阶九品县豪门阀更难的挑战！”
　　族长梁学林越说面色越是严肃。
　　“所谓无规矩不成方圆！”
　　“为保障家族健康、稳定发展，乘此次家族晋升九品县豪之机，是该将族规立起来了。”
　　“譬如说这‘族谱金书’，哪些人能入族谱？哪些人不能入？”
　　“儿子、孙子可入，女儿、孙女是否要入？”
　　“娶进门的儿媳、孙媳，又能不能入族谱？”
　　“嫁出去的女儿，是否要移出族谱？”
　　“甚至，还有嫁出去的族女来找我，想要将自己的子女也录入家族族谱中！”
　　梁学林沉声说着，下面梁家众人面色各异。
　　梁家虽然晋升加入了门阀体系，但也只是个小小的九品县豪，能够分享到的仙朝国运、人道气运都是有限、有数的。
　　‘族谱金书’中多登录一些人，大家就少分享一些国运、气运；族谱中少登录一些人，大家就多分一些国运、气运。
　　这无疑是关系到每一个人的利益，自然是各有想法。
　　族长梁学林，目光扫过堂中每一个人，最后道：
　　“族规关系着家族每一个人，关系着子孙后代，关系着家族以后的发展！不可不慎重！”
　　“便以半月时间为期，所有人若有对族规有什么建议，或者是对家族后面如何发展有什么提议、想法，都可以交到我这里来。”
　　“半个月后，家族会根据众位族人提出的建议，综合考虑，制定出族规！”
　　听着族长的话，堂中众人有人沉默，有人跃跃欲试。
　　“此外，家族晋升九品县豪，将要在庐东县城中新开辟一处家族驻地。”
　　“庐东县城九坊四市，包括原本孙家所在的‘百寿坊’，如今还有三处坊区没有县豪家族入驻。”
　　“这三处坊区，如今都是什么模样，生活着哪些人？有什么优点？有什么缺点？哪处更适合我们梁家立族？”
　　“这些都是需要尽快调查清楚地事情。”
　　“接下来几天，大家都散出去，有人脉关系的联络人脉关系，没人脉关系的到处走走看看，尽量多搜集资料、信息！”
　　族长梁学林给众人吩咐了一番任务，便让众人散去。
　　最后只留下梁昭钧、梁昭煌等一些重要人员，开了一个内部小会，商量了一番家族后面发展路线。
　　梁昭煌也趁机提出了，家族需要找一个‘领路人’，需要更多的信息源，需要对于大晋仙朝门阀体系如今发展情况多些了解。
　　对于梁昭煌提出的问题，族长梁学林、大哥梁昭钧等人也都认同，不过具体如何选择、如何操作，还需要后面慢慢来，却是急不得，如今暂时只能走一步看一步。
　　又商议了一番事情，这场聚会便散去。
　　散会时，梁昭煌等人出来，却是正碰上姑妈梁学淼出关。
　　自从一个月前，梁昭煌等人进入‘灵鼎秘境’开始，姑妈梁学淼、还有表哥王晖，就都留在了庐东县‘五符堂’这里，就等着梁昭煌带着‘千年圣心果’出来。
　　昨天‘灵鼎秘境’结束，梁昭煌带着两枚‘千年圣心果’回来，将这两枚‘圣心果’交给了族长，由族长安排使用。
　　族长当即给了姑妈梁学淼一枚，对方拿到‘圣心果’后，也没有耽搁，直接在‘五符堂’闭关炼化‘千年圣心果’，修复自身。
　　表哥王晖，则是一直在旁护法。
　　到如今，一天一夜过去，姑妈梁学淼却是已经炼化了‘千年圣心果’，完成了脱胎换骨的修复。
　　不过，在见到对方时，梁昭煌敏锐的灵识就发现了不对，不由皱眉道：“姑妈，你的法力气息不对，怎么全变成了火行？”
　　姑妈梁学淼也是自小研习‘五符经’，觉醒的五行属性‘性灵之光’，此前修行的都是五行属性法力。
　　但如今，梁昭煌从对方身上看到的却是澎湃、汹涌的火行法力，其余四行法力都已经消失不见。
　　姑妈梁学淼此时看上去，就仿佛一个浑身燃烧的火炬，还无法很好地掌控自身！
　　毕竟她此前修行的都是五行法力，修炼的功法也都是五行属性功法，根本没有掌握火行法力的功法，没有合适的功法，这一身火行法力根本无法有效掌控、运转。

第七十章 新任县令
　　“这都是‘千年圣心果’的效果！”姑妈梁学淼笑着说道：“炼化了‘千年圣心果’后，脱胎换骨，修复根基、修复一切伤势！”
　　“不过，在脱胎换骨的过程中，我的资质、修行的法力、甚至觉醒的‘性灵之光’，也都一起发生了变化，由五行属性变成了单独的火行属性。”
　　对于这样的变化，姑妈梁学淼显然并没有太过在意，或者说是多年梦寐以求的脱胎换骨、修复根基完成，让她的喜意压过了其他一切。
　　而梁昭煌他们则想到了更多。
　　“姑妈，那你以后修行怎么办？”梁昭煌不由问道，“家族之中，可没有什么好的火行功法传承，更没有火行筑基传承！”
　　姑妈梁学淼微微犹豫，不过还是说道：“王家修行的就是火行传承，并不缺功法。”
　　郡望‘赤鼎’王家，从这称号就能够看得出，王家修行的功法传承属性。
　　“恭喜三妹，得偿所愿！”族长梁学淼则是满面笑意恭喜对方，然后道：“三妹如今出关，是准备回郡城？”
　　姑妈梁学淼有些不好意思的点了点头，道：“本来，族里刚刚晋升九品县豪，我应该留下来帮忙的，不该匆匆而走。”
　　“只是这‘千年圣心果’效果实在太好，不但修复了我一身根基，更是转换了大量的火行法力。”
　　“如今我丹田之中火行法力充盈，几乎有溢出之感。”
　　“却是必须尽快转修合适的火行功法，将这些火行法力都炼化、掌控，好尽快恢复修为，也不至于浪费了。”
　　“不过二哥放心，等我转修功法掌控了一身法力，恢复了修为，会尽快赶回来的。”
　　姑妈梁学淼说道。
　　族长梁学林，却是身形忽然微颤、面色有些激动，道：“三妹，这声‘二哥’，我是多少年不曾听你叫过了！”
　　姑妈梁学淼闻言，似是有些不好意思，不知该说什么。
　　“没关系，这些年是家族对不起你！还能听到你叫我一声哥，我也已经满足了。”族长梁学林继续道：“至于急着赶回来倒是不必，家族新晋九品县豪，虽然有很多事需要安排，着实需要忙碌一段时间。”
　　“不过，三妹你留在郡城，也能帮到家族，甚至帮助更大！”
　　“二哥需要我做什么，尽管说。”姑妈梁学淼闻言，连忙说道。
　　族长梁学林微微点头，道：“我们梁家新晋九品县豪，但是对于这个圈子却缺乏足够的了解，对于如今县中几家县豪、新晋的‘火鸦’王家等等背景、关系、人脉，还有郡里几家郡望信息等等，都缺乏足够的了解。”
　　“三妹在郡里若是有机会的话，不妨帮忙收集一些有用的信息，传给族里。”
　　姑妈梁学淼闻言，若有所思的点头，道：“二哥放心，这事我记在心里了。”
　　“而且，不仅是我，还有小晖，他在郡里人脉关系比我还广。”姑妈说着，看向表哥王晖，道：“小晖，你听见了吗？”
　　王晖连忙上前，满面笑容说道：“二舅放心，对于郡里的一些信息，我还是知道一些的，回头就整理一份送来。”
　　“至于庐东县几家县豪的情况，我还需要找人打听、打听，了解一番情况。”
　　“等有消息后，外甥我一定第一时间送来。”
　　族长梁学林微笑点头，道：“好！好！如此就麻烦你了。”
　　“二舅这就客气了，大家都是家人，相互照顾罢了。”
　　可以看得出，表哥王晖此时也是颇为兴奋。
　　自己的母亲已经恢复了根基，舅家也晋升了九品县豪门阀，他的地位水涨船高，已经看到希望，母亲提升到平妻地位，他自己也能够登上‘赤鼎’王家族谱，成为王家嫡子。
　　不但能够接受王家完整的修行传承，更能享受郡望门阀家族的国运、气运加身！
　　前途可谓一片光明。
　　姑妈梁学淼急着赶回郡城去，也没有久留，与大家说过几句话便带着表哥王晖离开，前往郡城。
　　眼看姑妈梁学淼等人离去，族长梁学林忽然叹息一声，道：“想不到，‘千年圣心果’还有这样的缺陷！竟然会改易修士的根基！”
　　“这样一来，五弟虽然能够恢复一身伤势，但是法力、性灵之光都改易成了火行属性，族里却没有合适的火行传承，该如何是好？”
　　‘千年圣心果’如此效果，对于梁家这样没有合适的火行功法传承的家族来说，自然是缺陷；但是对于一些有着合适火行功法传承的家族来说，无疑就不是缺陷，反而尽是好处。
　　说到底，还是家族传承底蕴不足。
　　梁昭煌从‘灵鼎秘境’中带出两枚‘千年圣心果’，都交给了族长分配、处置。
　　族长却是将两枚‘圣心果’分给了姑妈梁学淼，和五叔梁学圭。
　　至于他自己，虽然也在‘黑风盗’的袭击中伤了根基，却并没有炼化‘千年圣心果’。
　　“看来，后面有机会家族还是要多搜集一些其它属性的功法传承！”
　　“至少需要一部合适的火行传承功法。”
　　事情一桩桩、一件件，梁家虽然晋升了九品县豪门阀，无论是族长、还是梁昭煌，都发现事情、麻烦、难事，反而好像变得更多了。
　　时间在梁家众人的忙碌中一晃而过，转眼三天过去，庐东县新任县令到来。
　　这三天中，‘金刚砂’石家、‘云水’卢家等等，都在忙碌着联系郡里、甚至州里，传递消息、走门路，想要阻止这新县令到任。
　　只是三天下来，两家忙碌无算，却终究是没有起到多少作用，新任县令还是准时到任。
　　这一日，接到县衙通知，梁昭煌赶到县衙拜见新任县令。
　　在庐东县县衙后堂，林、张、石、卢、叶、王、梁，如今县中六家县豪，齐齐拜见新任县令。
　　而这位新任县令，是一位看上去二十多岁，仪貌风姿俊朗、兰枝玉树一般的人物。
　　看到对方，梁昭煌想到的第一个词便是：贵公子！
　　“这样的人物，绝对出身不俗！”
　　梁昭煌心中一念闪过。
　　“这位是就是庐东县新任县令谢文蕴谢公子！”小中正郭真人，向着众人介绍新到任的县令，“出身兖州四品郡望‘兰芝玉’谢氏。”

第七十一章 县学
　　兖州紧临着天京所在的司州，是大晋仙朝最早掌控的六州之一，可算是仙朝核心之地，繁荣昌盛。
　　在兖州没有三品及以上的世家，最高的门阀就是‘兰芝玉’谢家，为四品郡望之家。
　　因此，谢家也被有些人称呼为‘兖州谢’，说成‘不是世家的世家’。
　　三品以上的世家，往往能够占据一州之名，这些世家往往也有以州相称的。
　　像是‘长风’刘氏，也会被称为‘青州刘’，还有‘扬州杨’等世家门阀。
　　而这‘兰芝玉’谢家，最为出名的是他们与大晋皇室之间的关系。
　　数千年来，‘兰芝玉’谢家出过四位皇后，宫妃十数位，还有驸马十数位。
　　谢家与皇室之间早已血脉连通，可算真正的皇亲国戚门阀。
　　甚至就连‘兰芝玉’的名号，都是皇室所赠、圣旨钦赐。
　　这新任县令出自这样的谢家，可算是真正的皇亲贵胄、贵公子了。
　　“难怪石、卢两家，在郡里、甚至州里不断活动，都没能阻止这新任县令到任。”
　　“这完全就是过江龙啊！”
　　“就是不知道这样的贵公子，好好的兖州、甚至天京不待，跑来庐东县这样的乡下小地方当县令做什么？”
　　梁昭煌心中念头转动，面上却是不显，随众人一起拜见新任县令。
　　“都起来吧。”
　　新任县令谢文蕴，面上神色一直都是风轻云淡，似是万事不留心的模样。
　　此时也只是摆了摆手，算是与众人见过了礼。
　　虽然如此，梁昭煌等人却都不敢多说什么。
　　谢家的名头太大，众人一时都有些惴惴。
　　场面一时有些安静，气氛有些尴尬。
　　‘小中正’郭真人见此，一笑接过话锋，道：“各位，谢公子给诸位带来了最新的官职认命。”
　　他说着看向县令谢文蕴。
　　这一次，对方似是终于回过神来，看向几人，道：“张君祥是哪位？”
　　张君祥当即上前见礼。
　　谢文蕴看了他一眼，取出一卷圣旨，也不打开、也不宣读，直接扔给他，道：
　　“你还是担任县丞之职。”
　　张君祥连忙圣旨，双手捧着向天京方向一礼。
　　“是！谢圣恩！”
　　行礼，退下。
　　“石绍峰！”
　　县令谢文蕴又呼唤道。
　　“石绍峰拜见县令。”
　　石绍峰当即上前见礼，他的气色比三天前看上去好了许多，但周身气息仍旧低迷。
　　谢文蕴看了看他，同样取出一份圣旨，直接扔过来，道：
　　“你担任庐东县县尉之职。”
　　“臣叩谢圣恩！”
　　石绍峰捧着圣旨，向着天京方向一礼，显得颇有些激动。
　　石家本是九品县豪门阀，石绍峰本来也是担任着九品巡检之职，此番却是家族晋升八品门阀，自己也升任了八品县尉之职，这应该就是他此次的追求，可算是得偿所愿了。
　　看起来，这几天他在郡里、州里的活动，还是有些效果的。
　　“林昌齐！”
　　第三位呼唤的是‘黑荆’林家林昌齐，此前林家是七品县豪，由家主林昌道担任县令之职。
　　此次却是降品成为八品门阀，家主林昌道也是辞了县令之职，甚至完全退居幕后，由林昌齐出来担任官职了。
　　“拜见县令大人！”
　　林昌齐上前见礼，面色则是平静许多。
　　县令谢文蕴看向他，取出一卷圣旨，道：“你任八品教谕之职，负责重开庐东县县学！”
　　“臣领旨！”
　　林昌齐依旧是面色平静，接过圣旨、谢恩。
　　但是，其余几家县豪听到这话，却是各个变色了，甚至有忍不住低呼、议论，想要出声反对的。
　　县学，是八百多年前朝廷所创立，其上还有郡学、州学，直至天京的国子监。
　　这些学校，不仅从门阀家族招生，更是大量招收平民、散修等，由朝廷出力、出资源培养，培养出的修士，皆为仙朝所用。
　　只是这些学校，不但在地方上与各地门阀家族争夺资源，更是从根本上动摇了门阀家族的统治地位。
　　所以，从一开始就受到了各地门阀家族的抵制。绝大部分学校，都是刚开设没多久就被迫关闭了。
　　到如今，八百多年下来，还坚持开设的学校基本上已经没多少了。
　　最出名的无疑就是天京的‘国子监’，因为皇室的坚持，倒是一直坚持下来，而且发展的十分不错，培养出了不少厉害的修士。
　　庐东县的县学，早在八百年前刚开设不久，就被破关闭了。
　　谁也没想到，八百年过去了，如今这县学竟然又被捞了出来，要重新开设？
　　这不是在挖他们庐东县各家县豪门阀的根基吗！
　　“县令大人！”刚刚担任了庐东县县尉之职的石绍峰，忍不住上前反对道：“县学之事，有违祖制！这是八百年前就确定的……”
　　“肃静！”县令谢文蕴还没说什么，一旁‘小中正’郭真人已经一声沉喝，金丹威压直接镇压石绍峰，沉声道：“圣旨当面，岂容如此喧哗！当治失礼之罪！”
　　“噗……”石绍峰本就有伤在身，此时又被‘小中正’郭真人金丹威压有意针对，终于坚持不住，直接喷出一口鲜血来，气息瞬间萎靡不振。
　　‘小中正’郭真人，正是出自天京的‘国子监’，可以说是大晋仙朝学校体系最大的受益者之一。自然对于反对县学的门阀家族，没有什么好脸色。
　　只是，下方各家修士听着对方的话，面色却是不免各异。
　　相比于石绍峰的‘喧哗’，他们这位新到任的县令谢文蕴，对待圣旨的态度，怎么看都要更显‘失礼’！
　　虽然如此，却没有人敢说什么。谁让对方来头那么大，说不定这位县令大人还和当今圣上有着什么七拐八弯的亲戚关系呢。
　　人家‘自家人’的事，他们这些外人说也无用。
　　更何况，有石绍峰这前例就在眼前，谁又敢在此时多说一句。
　　一场纷争似是就这么息止，但是其中掀起的风暴却才刚刚开始。
　　县令谢文蕴依旧是一派风轻云淡之色，似是眼前发生的一切、石绍峰的吐血，都没有让他有分毫动容。
　　他只是继续呼唤下一位：
　　“叶均志！”

第七十二章 河道巡检
　　叶均志当即上前见礼。
　　县令谢文蕴取出一卷圣旨，道：“叶均志，依旧担任庐东县主簿之位。”
　　“谢圣恩！”
　　叶均志接过圣旨，面向天京方向谢恩后退下。
　　“卢释明上前。”
　　谢文蕴再次道。
　　‘云水’卢家家主卢释明当即上前见礼。
　　“卢释明，担任庐东县巡检之位，负责巡检庐东县所有山林之地。”
　　谢文蕴宣布了卢释明的官职，甚至指定了巡检的地盘。
　　“这……”卢释明不由一愣，有些疑惑道：“不是河道巡检吗？”
　　‘云水’卢家数百年担任的都是河道巡检，早已在其中结下深厚关系与利益，此时骤然听到被划分山林巡检，竟是没有反应过来，以为听错了。
　　县令谢文蕴却没有解释的意思，只是扫了他一眼，道：“你是要抗旨吗？”
　　“臣不敢！”卢释明眼光扫过一旁气息萎靡的石绍峰，连忙低头接下圣旨，又向天京方向一礼谢恩。
　　“王承恩上前！”
　　县城几家老县豪都已安排了职位，此时到了新晋县豪。
　　王承恩当即上前见礼。
　　“九品巡检之位，负责各处乡镇巡检！”
　　“臣恭谢圣恩！”
　　王承恩接下圣旨，面向天京方向谢恩，可以看得出，比之前面几家县豪都要恭敬、认真许多。
　　“梁昭煌！”
　　此时，县令谢文蕴喊道梁昭煌的名字。
　　他连忙上前见礼。
　　“九品巡检之位，负责各处河道巡检！”
　　‘云水’卢家被摘掉的‘河道巡检’，竟是安排到了他的头上。
　　梁昭煌闻言不禁微愣，不过很快反应过来，上前谢礼结果圣旨，同样向天京方向一礼谢恩。
　　不管上面是什么意思，就算是让他们与‘云水’卢家争斗，这官职也必须接下。
　　既然踏入了这个圈子，就免不了这样的争斗。
　　梁昭煌手捧圣旨退下，眼角余光已经扫到，卢释明那边看过来的眼神已经颇为不对。
　　心中不由叹息一声。
　　“好了，圣旨也发完了，人也都见了，今天就到这吧。”
　　县令谢文蕴摆摆手起身，转身就离去。
　　“大人！”这时主簿叶均志上前一礼，道：“大人初到我们庐东县，我们几家设宴为大人接风，不知大人可否赏脸？”
　　谢文蕴却是头也不回，摆摆手道：“接风宴就不必了，本公子有些挑食，想来这小县城也没什么可入眼的灵膳。”
　　话落，对方已经离去。
　　“这……”主簿叶均志不由愕然，随即转向‘小中正’郭真人，道：“郭大人，你看……”
　　“有三阶灵膳吗？”‘小中正’郭真人直接问道。
　　“呃！”叶均志再次被噎住，无奈摇头道：“庐东县城小地微，几家膳堂只能做出二阶灵膳……”
　　叶均志说道后面，声音越来越小，已是有些说不下去了。
　　‘小中正’郭真人是金丹修士，要吃灵膳也只吃三阶灵膳。
　　二阶的灵膳，只对筑基修士有作用，金丹真人吃了完全无用，甚至挑剔一些的金丹真人，还会嫌二阶灵膳杂质太多，吃了会污染他们的法力、肉身，都是毒素。
　　“哈哈……那就算了。”‘小中正’郭真人一笑说道，“摆宴接风什么的就算了，谢公子性情高洁，不愿沾惹俗务，你们帮他治理好这庐东县，不要让他烦心便是。”
　　在场几人闻言，虽然是面色各异，此时却也都只能躬身应是。
　　“好了，此番出来，在你们庐东县这里已是耽搁太久，既然如今一切落定，我也该返回郡城了。”
　　“在此就与各位告别，诸位不必相送。”
　　说完与众人拱手告别，‘小中正’郭真人竟是直接离去。
　　“恭送真人！”
　　梁昭煌等人齐齐躬身相送。
　　转眼间，县衙后堂大厅只剩下如今庐东县七家县豪。
　　“林昌齐！你们林家疯了吗！”
　　石绍峰虽然已经气息萎靡，身上伤势不浅，可是此时还是忍不住第一个发难，直接上前挡住林昌齐的路，沉声喝道：
　　“就算你们林家想要投靠朝廷，也不能支持县学重开。”
　　“这是在挖我们门阀家族的根基！”
　　石绍峰本是重伤在身，面色苍白，此时却是愤怒的充血，反倒是多了不少血色。
　　“你们林家同样是门阀家族！我们之间的争斗都只是门阀内部的争斗！”
　　“怎么能自掘根基，去支持那些泥腿子！”
　　此时，不只是石绍峰，其余张君祥、叶均志、甚至就连卢释明目光在梁昭煌与林昌齐之间扫了扫之后，也还是选了林昌齐，同样上前将其围住。
　　王承恩此时不得不上前解围，说道：“这是朝廷政策，各位又何必为难林道友。”
　　“嘿！”卢释明此时忍不住冷笑一声，看向他道：“王承恩，你也不用在这装模作样。”
　　“你们王家如今也是九品县豪，入了门阀体系。”
　　“那就要站稳了自己的跟脚，辨清楚自己的立场，认清楚谁是友、谁是敌！”
　　“你想要奉承你家主子，可别奉承到最后，落得一无所有！”
　　“卢释明！你这话什么意思！”
　　王承恩不由变色，沉声喝道。
　　“哼！我什么意思，你清楚得很！”卢释明毫不退让道，“八千年前，晋阳帝联合诸修行家族立下大晋仙朝，当初立下盟约，大家共享利益，九品门阀制度就是大晋仙朝存在的根基！”
　　“八百年前，朝廷设立县学、郡学、州学、与国子监，想要在门阀体系之外另行培养修士，这是在挑战天下门阀，是在动摇国本，动摇大晋仙朝的根基！”
　　“当年此事，被天下门阀推翻，各处县学、郡学、州学基本都是名存实亡。”
　　“如今，你们竟然还想重开县学，死灰复燃！这是在挑战天下门阀！”
　　“我看，不用等你们培养出的那些泥腿子修士将你们推翻，天下门阀这一关，你们就过不了！”
　　卢释明说到后面已经是声色俱厉，直言威胁。
　　王承恩也被说的面色时青时白，一直挂着笑容的脸上，此时已是一片阴沉似水。
　　梁昭煌在一旁看这乱糟糟的场面，一时无言，转身准备离去。
　　“梁昭煌，你站住！”
　　似是看见了他离去，卢释明直接将话锋转向了他，沉声喝道：“河道巡检是我卢家的事，你休要插手！”

第七十三章 仆修
　　县衙中一场纷争最后还是无疾而终。
　　大家不可能在县衙中大打出手，最多不过是一番斗嘴，然后被新任县令谢文蕴派人都赶了出来。
　　梁昭煌带着恼火与忧愁离开，返回梁家‘五符堂’。
　　在‘五符堂’后堂，他与族长梁学林、大哥梁昭钧说了县衙之行的情况。
　　对于梁家今后如何自处、如何行事，还是要听听他们的意见。
　　梁昭煌很有自知之明，他两世都没做过什么‘领导’，没有什么高瞻远瞩的目光，也没有什么左右逢源的手段。
　　反倒是族长梁学林主持梁家数十年发展，大哥梁昭钧也是家族几十年培养的接班人，无论经验、眼光还是手段，绝对都比他更强。
　　两人如今所差的也不过是修为罢了。
　　只是让梁昭煌没想到的是，听了他的介绍，两人的意见却正相反。
　　族长梁学林偏向保守，认为应该紧随大流，站在几家县豪这一边。
　　而且梁家如今也是县豪家族，应该认清自己的立场，坚决反对县学。
　　但是大哥梁昭钧的意见却是正相反，要更为激进许多，认为家族应该站到朝廷一边。
　　在大哥看来，锦上添花不如雪中送炭，朝廷与地方之争，地方势力门阀众多，多他们一个梁家不多，但是朝廷在地方的势力紧缺，梁家这时候投过去绝对能够趁机攫取大量利益，相助家族尽快发展。
　　更何况，朝廷任命梁昭煌为‘河道巡检’，已经是在割裂、挑拨他们梁家与地方门阀的关系了。
　　在县衙之中，‘云水’卢家卢释明的表现就是最好的明证。
　　除非他们梁家能够放弃‘河道巡检’之职，放弃到手的利益，听凭卢家宰割！
　　但是梁家好不容易进阶九品县豪，大家都是九品门阀，凭什么听他卢家的？
　　矛盾已然生成，立场已然对立，还不如直接投向朝廷，还能得到更多利益。
　　族长和大哥意见完全相反，谁也说服不了对方，一时不由僵住。
　　两人倒是都没有说什么中立、两不相靠、坐山观虎斗之类的选择，大家都很清楚，梁家还没有这实力去坐观虎斗。
　　眼见着双方一时难以达成一致，最后只好梁昭煌出面，将这纷争暂时放下，转向家族建设上。
　　说起家族建设，两人明显就有了不少相同意见。
　　“这三天来，家族里那些小子都在县城各坊市乱窜，总算搜集了不少有用的资料。”
　　“庐东县城中四条大街以‘井’字形分布，将县城分割成九坊四市，四条大街交汇的四个点就是四市所在，分为东市、南市、西市、北市。”
　　“还有九坊，基本以‘九宫’形式分布，锦官坊位于中间，北面从东到西分别是灵叶坊、河阴坊、金砂坊，南面从东到西分别是精粮坊、水云坊和百寿坊；然后锦官坊东边是药香坊，西边是百工坊。”
　　“目前空出来的、没有县豪家族入驻的有三处坊市，分别是河阴坊、百工坊、以及孙家灭亡后空出来的‘百寿坊’！”
　　大哥梁昭钧取出一副县城地图，将城中地形情况介绍了一遍。
　　“我们梁家如今能够选择的也只有这三坊，可以进驻，开发家族驻地。”
　　“其中，百寿坊是孙家灭族之地，有些不祥，而且有各种遗留问题，不是首选之地。”
　　大哥梁昭钧摇头说道。
　　“倒是有家族子弟，在百寿坊看到‘火鸦’王家之人在调查什么，似是有意选择百寿坊。”
　　梁昭煌听到这，顿时便想起此前在‘灵鼎秘境’中，王承恩带领的王家众人，先他一步占据了孙家在秘境中的据点。
　　此时看来，这王家恐怕还真的继承不少孙家的好处，此时甚至想要将这‘百寿坊’、‘兽魂山’都占据下来。
　　不过不管这王家是得了孙家多少好处，这‘百寿坊’是先被梁家排除了。
　　“剩下还有河阴坊和百工坊。”
　　“百工坊中，居住着许多凡人，还有大量的散修、及散修家族。”
　　“这些散修、及散修家族，连寒门都不如，他们往往是偶得机缘觉醒了性灵之光，走上的修行之路。”
　　“但是没有完整的家族传承、没有合适的传承经典可以让家族子弟代代觉醒性灵之光。”
　　“最重要的是，这些散修及散修家族，没有恒产！”
　　“他们生活在县城之中，基本都只靠着给各家县豪、或者商铺做工，以赚取资源修行、并缴纳居住在县城中的税费，都是无恒产、无恒资。”
　　其实，说起来梁家在数十年前，还没有占据梁园乡时，也是这些散修家族之一，无恒产、无恒资，看不到更进一步的希望。
　　直到梁学淼被郡城‘赤鼎’王家的公子看中，收为妾室，梁家方才在王家的支持下，占据了原本的‘桑园镇’，改名梁园乡，从此有了恒产、有了根基，方才从漂泊无依的散修家族晋升为寒门，甚至如今更进一步，晋升为九品县豪，加入了门阀体系。
　　门阀体系、九品县豪，说起来想要晋升也是有着一个隐性条件的，你必须是寒门，有着一片根基、有恒产才行。
　　像是县城中这些无恒产的散修、及散修家族，想要晋升九品县豪、门阀体系，都必须先成为寒门才行。
　　事实上，不只是‘百工坊’中，县城九处坊市都有散修及散修家族居住。
　　只不过‘百工坊’中汇聚的最多、情况也是最为复杂。
　　而且，似‘精粮坊’、‘药香坊’、‘灵叶坊’等县豪家族驻地的坊市，居住其中的大部分散修家族往往还有另一个称呼，叫做‘仆修’。
　　他们往往数代、甚至十数代服务于一家县豪门阀家族，仿佛县豪门阀的世代家仆。
　　甚至有仆修家族子女被县豪家族子弟收为妾室，双方早已是关系密切、休戚与共，难以分割。
　　这些仆修家族就像是缠绕在县豪门阀大树上的藤蔓，受县豪门阀庇护，往往更能经历风雨，比之那些‘自由’一些的散修、散修家族更能稳定传承下去。
　　甚至，若是运气不错，追随的主家能够步步高升，在门阀体系中不断晋升，这些仆修家族也未尝没有可能在主家的扶持下，也同样晋升加入门阀体系中。
　　大晋仙朝十九州，并不是没有这样的例子。
　　同样，作为主家的门阀家族，需要用人时，这些世代服务于自家的仆修，无疑也是更得他们信任的选择。

第七十四章 家族驻地
　　‘百工坊’中汇聚了大量散修、及散修家族，从事各行各业，从坊市名字就能看出一二。
　　其中龙蛇混杂，有些散修、及散修家族背后究竟是什么样的背景、什么样的来历，还真不一定，说不定其中就有着‘布衣盟’的人暗藏。
　　毕竟，‘布衣盟’中最多的就是各类散修、及散修家族。
　　总体来说，在‘百工坊’建立家族驻地，并不算是好的选择。
　　“然后是河阴坊。”
　　大哥梁昭钧又开始介绍起‘河阴坊’。
　　“这处坊市因为大半地盘处于长埠河北面，所以命名为河阴坊。”
　　长埠河，是斜穿庐东县的一条河流，从西北而入，在城中绕行、斜穿，经过金砂坊、河阴坊、锦官坊、水云坊、以及精粮坊五处坊市。
　　可算庐东县中的一条大动脉。
　　“长埠河，虽然只是扬子江一条支脉的支脉，但是其中同样蕴生许多修行资源。”
　　“靠着长埠河吃饭、生活、修行的修士，同样有许多。”
　　“河阴坊中同样生活着大量的凡人，以及诸多散修、及散修家族。”
　　“而这些散修、散修家族的就要简单多了，基本都是靠着长埠河吃饭的‘河工’散修。”
　　梁昭钧说到这里，又微微皱眉，道：
　　“不过有一点，因为此前‘云水’卢家一直担任着庐东县河道巡检之位，所以这些靠着长埠河吃饭、修行的‘河工’散修，基本上大半都与卢家有联系，听从卢家的吩咐。”
　　“只有少部分在河中淘灵砂的散修家族，靠着‘金刚砂’石家生活、听从石家吩咐。”
　　“但是，石家也是地方门阀势力的代表，甚至冲锋在前！”
　　这一点，从此前石家家主石绍峰的诸般表现，就显而易见了。
　　“所以选择河阴坊这里作为家族驻地，同样有着不小的问题。”
　　“这些‘河工’散修必须要么驱走、要么收服！”
　　大哥梁昭钧，虽然是介绍了两处坊市，但是听他的意思已经很明显有了选择。
　　“大哥是想选择河阴坊作为家族驻地？”
　　梁昭煌不由道。
　　“不错！”梁昭钧点头道：“选择河阴坊，主要有两点理由。”
　　“第一，十七弟已经被封为河道巡检，河阴坊这里占据长埠河地利，不但利于十七弟履职，而且还可以反助家族发展！”
　　“第二，还是因为长埠河！”
　　梁昭钧说到这不由看了看左右，似有警惕，压低声音道：
　　“家族修行‘五气莲华经’的传承，其中关键一点，观想所需的‘五色莲花’生长的莲池，需要觅地安放。”
　　“而从长埠河中引一道水流进入家族驻地，安置莲池，培养五色莲花，是最为合适的选择。”
　　听着梁昭钧的话，梁昭煌也不由得点头。
　　因为一条长埠河的存在，河阴坊的确是比百工坊要更为适合梁家。
　　当然，除此之外还有着不少大大小小的理由。
　　比如，河阴坊紧邻着东市，是梁家本就常有活动，较为了解、熟悉之地。
　　还有河阴坊中散修、散修家族比之百工坊中要更为简单、来历清楚些……等等。
　　选择了河阴坊，梁家总是能够找出许多有利的理由。
　　梁昭煌此时不由转眼看向族长梁学林。
　　这一次，族长的意见与大哥梁昭钧却是一致，点头道：“我也同意在河阴坊开辟家族驻地，这里最为适合我们梁家。”
　　既然都确定了选择‘河阴坊’作为家族驻地所在，那么梁家也开始行动起来。
　　一边派出家族子弟，在‘河阴坊’中开始仔细勘察，确定适合家族驻地的具体位置。
　　另一方面，梁昭煌也要去县衙登记，选定‘河阴坊’作为梁家驻地。
　　有了县衙的批文，梁家才可以在‘河阴坊’中大动土木，开始建造家族新的驻地。
　　对于这批文，县衙中并无什么为难，这本就是梁家晋升九品县豪门阀后应有的福利。
　　不只是家族驻地，还有许多其它的福利。
　　如县城中的商铺分配，灵田的分配，每年各种税收、费用收入的分配等等。
　　诸多利益，后面都要一一分配、落实。
　　选定了地方，县衙批文也下来了，但是梁家驻地建设又遇上了问题。
　　家族驻地，对于一个家族来说，无疑是重中之重，怎么建设都嫌不够。
　　地脉调理、河道引渠、风水调理、灵筑建造、阵法布置等等，都是一整套的安排。
　　这一套下来，不但需要海量的灵石、资源，更是需要足够专业的人手才行。
　　像是地师、风水师、灵筑师、阵法师等等，都是极为专业的修行技艺传承。
　　别说梁家没有这些人才了，就是整个庐东县都难以将这些传承技师聚齐，必须要去庐阳郡城，才能将人手差不多聚齐。
　　但是其中需要花费的费用，灵石、资源等等都是巨量的，梁家虽然在‘灵鼎秘境’中小有收获，但家底依旧浅薄的很，用来建造家族驻地，根本是杯水车薪。
　　这时候，梁昭煌等人又开始有些后悔，没有选择百寿坊了。
　　最起码，百寿坊中兽魂山，孙家留存下来的家族驻地至少还保留了大半，修修补补一番，花费既少、也足以做家族新的驻地。
　　‘金刚砂’石家倒是据说有着一套七拼八凑的‘灵筑师’传承，不过就凭如今县城中各家县豪的关系，梁家却是不敢请石家来为家族驻地建造灵筑的。
　　最后族长、大哥、梁昭煌等商量一番，还是决定从郡城请人手，不过灵石、资源不够，暂时只建造家族核心区域，将家族一些关键核心的需求建立起来。
　　譬如‘莲池’，必须重新祭炼、蕴养起来，尽快培养‘莲池’中‘五色莲花’恢复，重新开花。
　　不能再继续拖下去了。
　　梁家必须尽快培养出新的筑基修士，只靠着梁昭煌一人，在这风波渐起的县城中，支撑家族发展，实在是有些力有不逮。
　　至于家族驻地核心区域之外，只能先行建造普通建筑，先将家族驻地搭建起来，后面等家族发展起来，有了足够的灵石、资源，再行慢慢改造、升级。

第七十五章 莲池花开
　　梁昭煌坐镇家族，族长梁学林与大哥梁昭钧前往郡城雇佣人手。
　　前后用了近十天时间，有表哥王晖相助，方才雇佣到合适的人手。
　　同时，从表哥那里梁家也得到了姑妈梁学淼最新的消息。
　　姑妈梁学淼炼化了‘千年圣心果’，完成脱胎换骨、修复了根基之后，返回郡城‘赤鼎’王家，已经拿到了合适修行的火行传承功法，如今正在闭关转修功法，炼化‘千年圣心果’转化的火行法力。
　　当她完成功法转修，稳定了修为出关后，‘赤鼎’王家就会宴请各方，举行仪式，提升姑妈梁学淼平妻地位，登录王氏族谱。
　　表哥王晖，到时候自然也会一起登录族谱，成为‘赤鼎’王家真正的嫡公子。
　　到时候举行宴会，自会邀请梁家众人前去参加。
　　从郡城请来人手，梁家开始家族驻地的建造。
　　只是，在那些地师、风水师、灵筑师、阵法师实地勘察过后，设计出建造方案，预算是越来越高，梁家不得不一再降低标准，缩减一期核心之地建造规模。
　　已经不求多大的规模、多么精致的设计，只要能将‘莲池’重新布置起来、守护好，能让‘五色莲花’尽快重新绽放就好。
　　时间在这忙碌中迅速流过。
　　转眼又是五天，五符堂后堂之中，族长梁学林、五叔梁学圭、大哥梁昭钧、二姐梁昭钰、梁昭煌等人正在翻看半个月来家族子弟提交上来的各种家规意见。
　　五叔梁学圭也已经炼化了‘千年圣心果’，脱胎换骨、残疾的身体已经恢复，不过一身修行的五行法力也都化成了火行法力，而且因为没有好的火行功法传承，五叔只能修行流传最广的‘火灵诀’，一身修为终究是没能保住，直降到了炼气六层。
　　身体恢复后，五叔便坐不住，赶来了县城参加家族驻地的建设。
　　此番，半个月下来，族长梁学林收到的各种家规意见数十条，几乎每一个梁家子弟都有提出意见。
　　这些意见，有的看上去很荒唐，有的却也颇有可取之处。
　　梁昭煌等人审核这些意见，从中选择有用的，摒弃没用的，渐渐形成家族新的制度、族规。
　　同时，通过这些意见，众人也能对如今家族大部分子弟的性情、能力都有个大致的了解与把握。
　　“平庸的总是占大多数，也难免出几个蠢货！”
　　族长梁学林，看过这些意见，不由摇头说道。
　　“好在，总算还有三四个让人眼前一亮，可堪培养的。”
　　大哥梁昭钧，也是在旁点头，沉声道：
　　“看来，家族对于子弟的培养制度，还是要进行一番调整，能平庸绝不能蠢！类似的考核还是要定期举行才行。”
　　收拢了各方意见后，族长、大哥还有梁昭煌等人又商量了几天，总算将梁家第一版族规渐渐整理出来。
　　族规主要分成三部分。
　　第一部分，是对于家族之中组织结构及职权、责任的划分与规定。
　　梁昭煌等人协商之后，最终还是决定以族长加长老会的模式，组成家族的领导层，领导家族的发展、前进。
　　族长负责总揽整个家族运行、发展，长老会中各位长老则是负责各类具体事务。
　　包括子弟培养、家族传承、内务、外务、监督执法等等。
　　虽然这样的组织结构，有时候可能会有臃肿、反应慢、效率低、甚至内斗等种种问题，但是却能最大程度的保持家族的稳定发展。
　　不会让家族因为一人而兴，却也不会让家族因一人而败！
　　族规第二部分，就是对家族诸多事务规矩的规定了，其中就包括家族子弟登录‘族谱金书’的条件等。
　　在一番协商之后，族长以及梁昭煌等人，最后还是决定家族子弟，无论男女都可以登录‘族谱金书’，还有嫁入梁家的媳妇也都可以登录‘族谱’中。
　　而至于嫁出去的女儿，则是分为两种情况，如此前嫁入寒门的子女，则是继续保持登录在‘族谱’之中，并不移出；以后家族子女嫁入县豪等门阀家族中，可以登录其他门阀家族的‘族谱’者，则是移出家族‘族谱金书’。
　　族规最后一部分，第三部分，规定的就是各种违规惩罚的条例等。
　　这一次制定的族规，只是第一版，是为了适应刚刚进阶九品县豪门阀的家族发展而制定的。往后，随着家族继续发展，人口变多，情况变得越来越复杂，族规自然会不断的修订，以适应家族每一个阶段的发展。
　　时间在忙碌中迅速流逝，转眼又过去一个多月，家族驻地的核心区域，终于在那些地师、风水师、灵筑师及阵法师的忙碌中建造完成。
　　为了建造这片核心之地，梁家几乎将梁昭煌从孙家的收获、还有从‘灵鼎秘境’中收获的灵石消耗了近半。
　　梁家驻地核心的灵筑、阵法等等，因梁家的要求都是五行属性的，所以在完成之后，梁昭煌运转‘五行法目’将内内外外都仔细差看了一遍，直接观察其中五行灵气的汇聚、流转情况，从而寻找有无漏洞、暗门。
　　所幸并没有什么发现。
　　确定没有问题后，梁家接收了这片核心区域，便立刻将其封锁起来。
　　然后，梁昭煌将得到已经有数年、却一直没能重新祭炼、蕴养起来的‘莲池’取出，彷如核心区域的中央。
　　这里有着一座湖泊，是梁家驻地的核心，县城中灵脉流转的一个节点，灵气汇聚之地，最为适合蕴养‘莲池’这样的空间宝物。
　　将‘莲池’融入这片湖泊中，空荡荡的湖泊转眼变成满池枯荷，在枯荷之下湖水中，还有着大量的五色锦鲤在其中游动。
　　有着县城之下灵脉供应，‘莲池’中的情况明显开始好转，至少那些五色锦鲤都变得精神许多。
　　不过，想要靠着灵脉蕴养，让‘莲池’中枯荷重新绽放，无疑还需要不少的时间。
　　梁家如今可没有那么多的时间浪费在等待上。
　　这种情况下，只能靠着灵石，来加快恢复的速度了。
　　梁昭煌取出一枚枚灵石，打入‘莲池’中，供给‘莲池’的恢复，从下品灵石到中品灵石。
　　从孙家以及‘灵鼎秘境’中收获的灵石，剩下的半数，又有大半都送入了‘莲池’中。
　　灵石与资源的赚取总是十分艰难，消耗起来却又太快。
　　不过这样不计成本的灵石消耗下，效果也是显而易见的。
　　几天后，满池枯荷中，终于有一朵五色莲渐渐恢复，重新绽放开来。

第七十六章 县令召见
　　满池枯荷，一支独立！
　　那一朵五色莲花，绽放在满池枯荷之中，五色光晕流转，显得异常的美丽，仿佛蕴含着特殊的道韵。
　　梁昭煌观察着这朵‘五色莲花’，他本就有着灵识，观察起来更为快捷、详细，很快便有收获。
　　他开始在识海中观想这‘五色莲花’，同样因为识海早已开辟、又有灵识，梁昭煌的观想十分顺利、快捷，很快就有一朵似虚似实的‘五色莲花’浮现在他的识海中。
　　识海中的‘五色莲花’在观想之中，仿若活物，慢慢吞吐着五色光晕，这些五色光晕就是修行观想法增长的精神力。
　　同样，因为梁昭煌早已进阶筑基期，这些‘五色莲花’吞吐的五色光晕直接转化成了灵识。
　　梁昭煌将新生的灵识，与他原本五色佛光所化灵识进行一番比较。
　　很快便发现，这‘五色莲花’蕴生的灵识，无论是增长速度、还是玄妙力量比之五色佛光所化灵识都要差上一筹。
　　摇了摇头，梁昭煌放弃了这‘五色莲花’的观想修行，继续选择以‘孔雀明王咒’来修行灵识。
　　不过，虽然梁昭煌放弃了这‘五色莲花’的观想修行，但是对于梁家来说，这一朵绽放的‘五色莲花’，却是彻底打开了梁家诸多子弟等待数年、更进一步的道路。
　　得到‘五色莲花’开放的消息，族长、大哥梁昭钧、二姐梁昭钰、四哥梁昭坤等等，已经修行到炼气九层，家族的筑基种子，都纷纷赶来。
　　他们都早已转修‘五气莲华经’，修为都已经达到了炼气九层，法力的积累可以靠‘筑元丹’，但是识海的打开却需要观想法修行。
　　他们等待这一朵‘五色莲花’的绽放，已经等候了许久。
　　在族长的安排下，家族的‘筑基种子’开始依次进入核心区域，观察‘莲池’中绽放的‘五色莲花’，尝试着‘五气莲华经’中观想法的修行。
　　在这样的关键时刻，梁昭煌一直坐镇在家族新的驻地核心区域，既是守护‘莲池’，也是为他们护法。
　　时间一天天过去，家族中修行‘五气莲华经’到炼气后期的子弟，陆续都到核心区域观察过莲池中绽放的‘五色莲花’，开始尝试‘五色莲花’的观想修行。
　　这就要看每个人的天赋资质了。
　　毕竟，五色莲花就在那里，有人观察入微，有人只得其形，有人深得其神，观想修行的效果自然是天差地别。
　　对于这样的差距，梁家却是没有办法纠正，至少以梁家目前的手段、能力，是没办法解决的。
　　或许，等到什么时候家族出了一个修行‘五色莲花’观想法达到很高层次的修士，能够将‘五色莲花’的神韵烙印下来，让每一个家族子弟都能够感悟其中神韵，或许观想效果会更好些。
　　梁昭煌在家族新的驻地中，守护着家族子弟修行观想法，时间慢慢流转。
　　直到这一天，有县衙的衙役寻上门来，请他前往县衙一行，县令召见他！
　　虽然有些疑惑，不过族长、大哥梁昭钧、还有梁昭钰、梁昭坤等人都已经成功进行了‘五色莲花’观想修行，他暂时离开也没有什么。
　　于是，梁昭煌跟随衙役一路前往锦官坊县衙。
　　在县衙后堂，梁昭煌见到县令谢文蕴时，对方正手持一卷棋谱，独自下着棋，似是入了迷，并没有招呼他。
　　梁昭煌见此，也只能立在一旁等待着。
　　同时，他看到对方正在下的棋局，颇有些怪异。
　　整个棋盘大半空空，黑白子只在棋盘一角胶着厮杀，对于外面大半棋盘却是没有丝毫布置。
　　怎么看怎么古怪。
　　“梁巡检，对这棋局怎么看？”
　　县令谢文蕴忽然问道。
　　梁昭煌回过神来，一礼说道：“县令大人见谅，在下并不懂下棋。”
　　“没意思。”县令谢文蕴闻言摇了摇头，将手中棋子扔到棋盘上，叹道：“蜗角之地，蝇营狗苟，却不见外界无垠天地！”
　　“蛟龙困浅滩，与虾蟹争腐食！”
　　梁昭煌听着对方的话，隐隐有些明白对方的意思。
　　对方似是在说，庐东县这里的争斗都是蜗角之争、虾蟹争抢腐食，看不到外界广阔天地。
　　而他来庐东县这里，似乎也不是本意，是‘蛟龙困浅滩’。
　　虽然明白了对方的意思，不过梁昭煌却只能装傻充愣，什么也不说。
　　其实他很想回对方一句：蛟龙出了浅滩仍是蛟龙，但虾蟹出了浅滩就成了‘腐食’。
　　所幸，谢文蕴也没有继续纠缠这些，而是转过话锋问道：“梁巡检，河道巡检的工作，做的怎么样了？”
　　“自任命你为河道巡检，至今已经两月有余了，你是一次没来和我汇报情况啊。”
　　“这……”梁昭煌不由愕然，最后只能无奈道：“梁家新晋九品县豪之位，这两个月来在下都在忙碌家族之事，一时倒是没有顾上巡检之事。”
　　县令谢文蕴闻言，并无什么意外，虽然他来庐东县后，看似一直都在县衙之中，性情高洁不愿染俗务，但是对于县城、乃至郡城中的情况，都十分的清楚。
　　他只是微微摇头，道：“朝廷任命你为庐东县河道巡检，你却两个多月不去履职，是对这任命不满吗？”
　　“要不本公子给你上一道奏折，请圣上免了你这职位！”
　　“不敢！”梁昭煌连忙一礼道。
　　“呵……”谢文蕴似是冷笑了一声，没有再追究，而是直接道：“尽快完成河道巡检的交接，将庐东县内河道、湖泊的情况掌握、清理一遍。”
　　“开春后，朝廷会运送部分物资前往各处边地，你要保证庐东县辖区内河道、湖泊安全、通畅！”
　　“是！”梁昭煌连忙应道。
　　眼见对方没有其他吩咐，梁昭煌告辞离开。
　　出了县衙，他的面色几番变化不定。
　　这两个多月，因为家族的诸多事务，使他没有交接河道巡检的工作，这的确是理由之一。
　　但除此之外，其实还有一个原因。
　　他是给出足够时间，让‘云水’卢家处理首尾。

第七十七章 巡检司
　　‘云水’卢家，把持着庐东县河道巡检之职，少说也有上百年。
　　庐东县中各处河道、湖泊几乎都成了卢家的自留地。
　　而事实上这种情况在大晋仙朝各处州县也都是十分普遍的现象。
　　因为当初晋阳帝是联合一些修行家族立下的大晋仙朝，从一开始就给了这些修行家族许多权利、便利。
　　后面仙朝以九品中正制为立国之根基、制度，更是加剧了这一情况。
　　各州县门阀家族在地方上，不说都是土皇帝一般的存在，至少也都是常年把持着许多地方实权。
　　八千年下来，早已积重难返，即便是朝廷想要改变都没有太好的办法。
　　八百多年前，朝廷在地方设县学、郡学、州学，在中央设国子监，就是想要对这样的僵局有所改变。
　　只是效果显而易见，所有地方学校几乎都是名存实亡。
　　‘云水’卢家常年把持河道巡检之位，可以想见在其中必然藏着不少猫腻、手尾。
　　梁昭煌这两个多月来，之所以一直不去巡检司与卢释明交接河道巡检之位。一方面的确是这段时间，梁家离不开他；而另一方面也是给卢家足够的时间，来处理在河道巡检司中的关系、手尾。
　　该收的收，该补的补。
　　免得交接之后，闹出太难看的事。
　　梁昭煌这也算是先礼后兵了，梁家还没有确定靠向哪边，他也不愿与卢家闹得太僵、太难看。
　　不过如今，县令亲自过问，他也没法再拖下去了，只能前往巡检司交接。
　　巡检司衙门同样位于‘锦官坊’，离着县衙并不算远。
　　梁昭煌离了县衙便直接往巡检司而去。
　　巡检司的人一般都是在县城各处乡镇、山林、河道湖泊巡查，留在巡检司的并不多，只有几个文吏。
　　这些文吏一般也都是由各担任巡检的门阀家族子弟担任。
　　既方便垄断权利，也能让这些家族子弟得一些仙朝国运加身，有助修行。
　　虽然只是吏不是官，能分到的国运都十分稀少，但总胜于无。
　　梁昭煌来到巡检司，表明身份，顿时有人将他领入巡检司衙门中属河道巡检办公的堂室。
　　在这里，已经有得到消息的文吏等候，见到他当即上前见礼，道：“小人周立，见过巡检大人。”
　　梁昭煌疑惑看向对方，问道：“你不是卢家的人？”
　　“回大人，小人不是。”那文吏周立赔笑说道：“小人只是城中一散修，不敢攀卢家的门第。”
　　梁昭煌闻言，越发疑惑，皱眉问道：“你是什么时候进的河道巡检司？”
　　“两个月前。”
　　周立恭敬回答道。
　　“谁招你进来的？河道巡检司原来的文吏呢？”
　　梁昭煌继续问道。
　　“回禀大人，正是原本的卢典吏，在招了小人之后，卢典吏就辞位而去了。”
　　周立毕恭毕敬的回应道。
　　梁昭煌听着对方的话，面色不由微变，心中忽然升起不好的预感。
　　“那原本的卢巡检呢？”
　　“自小人来后，就没有见过卢大人一面。”
　　周立恭敬道。
　　梁昭煌深吸口气，心中已经隐隐有些猜测。
　　“看来我好意的‘先礼’，是被对方完全弃若敝履了。”
　　“对方根本没有‘礼尚往来’的意思，完全就是要直接‘后兵’！”
　　“哼！既然如此，我倒是要看看你能给我玩出什么花样来？”
　　梁昭煌上前，做到堂室主位上，沉声问道：
　　“周立，上任文吏离开时，有交接什么东西给你吗？”
　　“禀大人，有的！有的！”
　　周立连忙上前，捧出一枚玉盒，小心递上，道：
　　“这是卢典吏留下，让小人交给大人的。”
　　梁昭煌接过玉盒，上面有着一道简单的封禁，随手可以破去，只是为了保证这玉盒交给他之前，没有被打开过。
　　梁昭煌探手一道法力将封禁撕破，打开玉盒，看到里面有着三枚金玉图册，一枚印玺。
　　印玺是河道巡检的官印，卢释明竟然就这样简单的交了出来？
　　梁昭煌越发怀疑，将印玺拿起，灵识、法力小心灌入其中探查一番，并没有发现什么问题。
　　他将印玺放下，拿起那三卷金玉图册查看起来。
　　三卷图册，一卷是庐东县水文图册，里面记载了整个庐东县各处河道、湖泊的水文信息，不过都是最为简单的信息，包括位置、流向等等表面的信息，至于更深层次的信息则是一点都没有。
　　梁昭煌相信，卢家把持庐东县河道巡检上百年，一定有着各处河道、湖泊中最为详细的信息，可惜丝毫没有留下来。
　　甚至，他相信，若非条例明确规定了交接时必须交接这些水文图册资料，恐怕卢释明连这样最简单的信息图册都不会留。
　　微微摇头，梁昭煌将水文图册放下，继续看向另外两本图册。
　　剩下两本，一本是河道巡检司的账簿，一本是名册。
　　账簿中记载着河道巡检司的收入、支出以及库存资源。
　　名册则是登记着河道巡检司所有在册人员的信息。
　　只是当梁昭煌查看了这两本图册后，面色顿时越发难看了。
　　按账簿之中记载，河道巡检司非但没有盈余资源，反而是年年亏空，甚至还欠着郡城之中税收！
　　而名册之中，也几乎都已经空了，文吏就周立一人，巡丁也只有一个叫李环的，一看资料也是两个月前新招的，明显都是送来顶缸的散修。
　　甚至，按照账簿及名册记载，河道巡检司还欠着这两人俸禄，两个月都没有资源发放！
　　“哼！”梁昭煌不由冷哼一声，放下图册，面色阴沉难看之极，“好你个卢释明，我给你脸，你就这样回我！”
　　“真当我好欺负？”
　　梁昭煌心中怒意勃发，却又一时想不到什么好办法报复回去，只能是越想越憋火。
　　这种情况，要么只能吃闷亏，接下这么个烂摊子；要么只能上报县令，盘库彻查！
　　梁昭煌显然是不愿憋屈的吃这闷亏的，但是想要报上去，卢释明既然敢这么做，自然早就收拾好一切收尾了。
　　两个多月的时间，足够他做好一切安排了。
　　正在梁昭煌恼火时，仅剩的巡丁李环，忽然来报：有人来报案！

第七十八章 暗潮与突破
　　来巡检司报案的是一群河工散修，多在各处河、湖之中赚取资源过活、修行。
　　据这些人所报，在长埠河下游，将要汇入三河口的地方，出现了一头妖兽，占据河流、兴风作浪，不但阻断河道通行，更是袭击过往修行者。
　　这些河工散修来报，是请河道巡检司前去制伏这妖兽，疏通河道运行的。
　　这本就是河道巡检的职责之一。
　　只是梁昭煌在听到这些人报案之后，第一反应却是：
　　“这么巧？”
　　他两个多月没来巡检司交接职位，今天刚来，结果就遇上了这样的事情？
　　倒好似专门在等他一样。
　　而且，庐阳郡、庐东县这里，也算是大晋仙朝内陆，人道昌盛之地，天地灵气被人道之力镇压、洗练，使得灵气更为温和，更适合人类修行者修行。
　　也因此，这里的灵气对于妖兽来说，就是十分难以吸收、炼化，甚至‘有毒’的！
　　这样的情况下，怎么还会有妖兽不知死活的盘踞这里、甚至闹事？
　　若是说在州与州之间，一些荒野偏僻之地，人迹罕至，人道之力稀薄，对于天地灵气的镇压、洗练不足，因此有些妖兽盘踞，倒是有可能。
　　但是庐东县这里，人道昌盛，竟然还有妖兽来送死？
　　梁昭煌怎么想怎么觉得这其中有问题。
　　“难道又是卢释明的手段？”
　　“连环套？”
　　梁昭煌心中有些嘀咕。
　　为了稳妥起见，梁昭煌没有立刻前往查看的意思，只对那几个河工散修道：
　　“此案本官已经记下，随后便会派人清查、处理。”
　　“你们且先回吧。”
　　几个河工散修似是还有些不甘心就这样退走，但也没有什么办法，只最后似是提醒说道：
　　“还请大人尽快处理那妖兽，疏通河道，几天后就是浮余山矿船经过日子。”
　　浮余山是庐东县边界处一座山脉，山中盛产一种‘玄灵铁矿’，是炼器、炼宝中经常用到的一种铁矿灵材，且消耗量巨大。
　　因此，在浮余山这里便开有一处矿场，专门开采、冶炼‘玄灵铁矿’。
　　这矿场中情况颇为复杂，其中利益牵扯到朝廷、地方、军方等等许多方面，暂且不说。
　　但是，基本上每三个月左右，就会有一批在浮余山矿场开采、冶炼好的‘玄灵铁矿’，经长埠河运转、输送出去。
　　梁昭煌听到这消息，面色不禁越发难看。
　　要是浮余山的运矿船在他管辖的河道范围内出了事，他恐怕真的要吃不了兜着走了！
　　“步步紧逼！这是要逼我入绝地啊！”
　　梁昭煌眉头紧皱。
　　那些河工散修在说过这消息后便都离去了，梁昭煌此时也没心情继续留在这巡检司，带着巡检‘官印’，他直接离了衙门，向着‘莲花坊’梁家驻地而去。
　　庐东县中原本的‘河阴坊’，此时因为梁家的入驻，已经改名成了‘莲花坊’。
　　回到梁家，梁昭煌派出家族子弟出去打探消息。
　　半天之后陆续有消息传回，有关于长埠河下游有妖兽盘踞的消息，也有关于浮余山矿船的消息。
　　按照家族子弟传回的消息，只是一个下午的时间，有关长埠河下游有妖兽盘踞的消息，就已经在庐东县各处传的沸沸扬扬起来。
　　好似突然而起，梁家子弟想要追查根源，却都毫无所得。
　　而且消息传到后来是越来越夸张，有说妖兽已经造成数十修士死伤，有说妖兽袭击附近乡镇，已经造成几家寒门灭亡！
　　颇有些群情汹涌，要求巡检司尽快清理妖兽、疏通河道的呼声也是越来越高。
　　要说这背后没有推波助澜、甚至安排一切的黑手，梁昭煌是绝对不会相信。
　　“卢释明！”
　　梁昭煌暗自咬牙，不用猜，都能知道这一切的背后，绝对与对方脱不了干系。
　　后面，一天还没过去，庐东县新上任的石绍峰县尉，直接就发来了一道饬令，先是将他斥责一番，然后直接命令他三天之内必须解决河道中妖兽盘踞的问题。
　　巡检九品，县尉八品，巡检司正归县尉府直接统领！
　　石绍峰县尉直接发下饬令，梁昭煌是必须要在三天之内有个结果了。
　　事情到了这一步，他心情反倒是平复下来了。
　　梁家似乎也不用在朝廷与地方之间摇摆不定了，石、卢两家直接就已经帮他们做了选择，根本没有给他们梁家机会。
　　心情平复下来后，梁昭煌召回家族子弟，吩咐他们去做准备、召集人手，而他自己则是留在家族驻地中，平心静气，开始诵咒修行起‘孔雀明王咒’来。
　　‘孔雀明王咒’随他转世而来，超过二十年的诵咒修行，到如今，距离第一层圆满已经不远了。
　　三年多前，梁昭煌灵魂脑后的五色圆光中，五色佛光距离一元之数就已经不远，后面因为忙于筑基修行、忙于家族进阶，对于‘孔雀明王咒’的修行倒是渐渐放慢，以致三年多下来都没能完成一元之数五色佛光的修行。
　　但断断续续的修行，三年多下来汇聚的也不少。
　　再加上此前两个多月，梁昭煌坐镇家族驻地，为族长、大哥等人观想修行护法，不方便闭关修行法力，倒是将更多精力都放在了这‘孔雀明王咒’的修行上。
　　因此，这两个多月来，灵魂脑后‘五色圆光’中增长的五色佛光数量大大增多。
　　到如今，距离一元圆满之数已然不远，只差最后一点点。
　　在如今这样暗流汹涌、背后黑手还不知有多少安排的情况下，梁昭煌想要破局，就必须尽一切可能的提升自己的实力。
　　而‘孔雀明王咒’的突破，就是他目前能够看到的最快、最近的提升办法。
　　梁昭煌闭目静心，手上持印，沉心静气一遍遍诵持着‘孔雀明王咒’。
　　每一千八百遍，就有一缕五色佛光新生而出，归入灵魂脑后‘五色圆光’之中。
　　那五色圆光之上光芒越来越显闪耀！
　　时间不知过了多久，终于，当梁昭煌再次诵持一遍‘孔雀明王咒’，又一缕五色佛光生成，飞入‘五色圆光’之中。
　　梁昭煌识海中‘五色圆光’中五色佛光之数瞬间达到一元之数，圆光圆满！
　　瞬间，那‘五色圆光’闪耀的灵光达到了极致，在那灵光闪烁中，仿佛分裂、复制一般，梁昭煌识海中，灵魂脑后的‘五色圆光’猛然由一变二！

第七十九章 天眼通
　　转世二十多年，梁昭煌诵持‘孔雀明王咒’亿万万遍，终于修成一元之数五色佛光，五色圆光圆满。
　　当五色圆光圆满，顿时开始发生质变，有如裂变、复制一般。
　　梁昭煌识海中，灵魂脑后五色圆光倏然一变，由一化二，在原有五色圆光之外，又浮现出一轮更大的五色圆光。
　　这新生的五色圆光，看上去极为暗淡，但方一生成，立刻便有一道五色光射出，直接没入梁昭煌的双眼中。
　　“嘶！”
　　虽然一切都发生在识海中，梁昭煌还是条件反射的闭上了双眼。
　　不过预料中的痛苦并没有发生，反而有种十分灵润、舒适的感觉，就仿佛有种十分神奇的灵液在浸润他的双眼，在慢慢的改变他的双眼。
　　同时，渐渐有一种明悟，浮现在他心头。
　　佛家有六神通之说，即天眼通、天耳通、神足通、他心通、宿命通、漏尽通！
　　而如今，他五色佛光修满一元之数，却是觉醒了六神通中的‘天眼通’。
　　佛家天眼通，传说中上可观九天、下可察九幽，能看人前世、今生、来世，一切因果、轮回、与命运。
　　天眼通的修行，分有四个层次，即空间、时间、因果与命运。
　　梁昭煌如今刚刚觉醒天眼通，还处在最底层的‘空间’层次中，而且即便是在‘空间’层次之中，也是处于最低阶，最多让他双眼能够看得更远、更清。
　　但是稍有一切大的阻碍，就会阻断他们目光。
　　想要达到完全的‘空间无碍’，还需他多多诵持‘孔雀明王咒’，修行足够的五色佛光。
　　这些信息是随‘天眼通’觉醒而来，应当是五色佛光所传。
　　梁昭煌这时感觉到双眼中的改变已经结束，他慢慢睁开双眼来。
　　眼前所见顿有不同。
　　他是在家族驻地的屋舍中修行‘五色佛光’，当他开始修行时外面尚且天色大亮，但此时已经是完全的黑夜。
　　不过此时的黑夜，在他双眼中与白日并无什么区别，甚至比他以往所见还要更为清晰、更为明细。
　　梁昭煌一眼看去，诸般痕迹、各种明细都一一映入双目之中。
　　平常没有注意的一些细节、容易忽视一些痕迹，也都被他一眼所见，无有遗漏。
　　再抬头看向远方，黑夜毫无阻碍，远近不是问题，目光所致，百里之外都是看的清清楚楚，不再是像以前那样，顶多看到一些大的动静、气象变化。
　　不过他的目光，总是会被一些高大的建筑、山脉阻挡，有些地方难以看到百里之外。
　　而至于县城中各家驻地，都有着阵法、禁制守护，他的‘天眼通’也没能力看透。
　　试验了一番‘天眼通’，效果并没有让他有多少惊喜，似乎也就是夜里看的清楚些，平常看的更远些。
　　传说中的上观九天、下察九幽，看人过去、现在、未来，看透因果、命运的神妙，他是一点都没有体会到。
　　梁昭煌有些不甘心，忽然心中一动，在运转‘天眼通’时，同时运转起‘五行法目’来。
　　顿时间，眼前所见又有不同。
　　百里之地，天地间五行灵气的分部、流转尽入眼中，不但看的范围比以前更广，明细比以前更清晰，更为重要的一点是，他此时甚至能够模糊看到了天地中五行灵气的正常运转痕迹！
　　五行灵气本就是属于这天地的一部分，天地自然，相生相克，都在无声无息中运转，是天地大道的一部分。
　　梁昭煌以前的‘五行法目’，只能看到五行灵气‘异常’情况下的运转，比如符箓、法器、阵法中汇聚的五行灵气流转痕迹，又比如某地五行灵气异常汇聚、翻腾等等。
　　但是如今，天眼通加持五行法目的情况下，他竟是能够模糊看到百里之内，天地间五行灵气正常运转的一丝痕迹！
　　这几乎已经可以说是天地自然部分大道运转的痕迹了！
　　尽管只是最表象的一点痕迹，却对于梁昭煌的修行、感悟都有着无可估量的作用。
　　短短的片刻，识海中五色佛光的消耗不断加倍，甚至传来了抽搐之感，梁昭煌不得不散去‘天眼通’与‘五行法目’。
　　眼前所见天地间五行灵气运转的那一丝模糊痕迹迅速消失，甚至从他的记忆中消失，让他根本无从记起！
　　这种感觉，让他颇有种怅然若失的感觉。
　　“百里之内，天地间五行灵气的运转痕迹！”
　　“虽然只是五行灵气，而不是五行大道，但那一点模糊痕迹，绝对已经触摸到了五行大道的一点皮毛。”
　　“那些痕迹，就姑且叫做‘五行道痕’吧！”
　　虽然这些‘五行道痕’，只有在他同时运转‘天眼通’与‘五行法目’的情况下，才能见到一点模糊痕迹；而且过后既忘。
　　但是梁昭煌却本能察觉其中好处。
　　常常观察‘五行道痕’，对他的修行必然有着不小的好处。
　　心中愉悦，梁昭煌再次诵持‘孔雀明王咒’，开始恢复识海中大量消耗的五色佛光。
　　两轮‘五色圆光’渐渐充盈、闪耀起来。
　　两日后，梁昭煌带上二姐梁昭钰、四哥梁昭坤、八哥、九哥梁昭松、梁昭柏、还有梁瑞钦五人，乘船沿长埠河而下，离了县城。
　　他现在是河道巡检，巡检司自然配有专门的舟船，也是一件法器，不过侧重于防护、侦查等方面，便与巡检各处河道，却是没有多少攻击力。
　　已经拖了两日，县尉石绍峰此前下了饬令，让他三日内解决河道中妖兽问题，却是不能再拖下去了。
　　这两日来，梁昭煌除了修行，大部分时间、精力都花在了‘孔雀明王咒’的修行上，想要多修行一些五色佛光，好能运转‘天眼通’与‘五行法目’坚持时间长些，能多观察一番‘五行道痕’。
　　而这两天，梁家子弟也为了对付这河道中妖兽做了不少准备。
　　至少关于那河道中妖兽的详细情况，他们并没有查到多少；甚至，他们以河道巡检司的名义，想要招收一些散修作为壮丁驱使，却都无人应征。
　　可以明显感觉到，背后有人在暗中阻挠。
　　于是此时，梁昭煌只能带上自家兄弟姐妹与子弟，前往探查那妖兽情况，想办法解决。

第八十章 鼍蛇
　　长埠河从庐东县西北面绕浮余山脉而出，斜穿庐东县一路向东南流去，最后与另一条河流交汇合一，最终注入庐江之中。
　　而两条河流交汇的地方，被称为‘三河口’。
　　那里也是一处水运交通要道，颇有一些寒门乡镇汇聚在那里，靠河吃饭。
　　可以说人气兴旺，甚至形成了一处黑市。
　　这样的地方，离着不远竟然会出现妖兽盘踞！越是了解情况，梁昭煌就越是觉得这里面绝对有问题。
　　但此时，即便是明知有问题，他也必须先行探查、想办法解决。
　　河道巡检司舟船，一路沿河而下，速度飞快，没用半天就赶到了长埠河下游。
　　距离妖兽盘踞之地，还有数十里。
　　梁昭煌将舟船停下，没有继续上前，而是在数十里外运转起新得到的‘天眼通’，看向妖兽盘踞之地。
　　数十里范围，没有什么阻碍，梁昭煌顿时看到了那盘踞河中的妖兽。
　　那妖兽，首尾长有三丈余，长的确实颇有些奇怪。
　　上半身像鼍龙，下半身确实蟒身之象！
　　看上去，就像是一头鼍龙和一条巨蟒分截头尾，然后粘合在一起似的。
　　“看样这应该是两种妖兽，混血而成的异种！”
　　梁昭煌微微皱眉，混血异种妖兽，往往是两个极端，要么是极强、要么是极废。
　　而这妖兽‘鼍蛇’能够一直盘踞在这里，兴风起浪，却没有被收拾掉，显然不会是极废的存在。
　　梁昭煌站在数十里外，以‘天眼通’观察这‘鼍蛇’妖兽，数十外的妖兽根本毫无所觉。
　　在这过程中，梁昭煌渐渐将这妖兽身上各种情况观察的一清二楚。
　　这‘鼍蛇’妖兽，当有二阶层次，实力不低于筑基修士。
　　不过其身上有伤，而且看上去都是旧伤，不像是最近受的伤。
　　其中最大的一处伤势，是在‘鼍身’与‘蟒尾’的交接处，明明是旧伤，伤痕却依旧几可见骨，可见受伤之重。
　　“若是真的战斗起来，这里无疑是个很好的突破口！”
　　观察过‘鼍蛇’妖兽的情况，梁昭煌又开始观察妖兽盘踞之地，四周的情况。
　　地形、水文，诸般情况尽皆掌握，并在心中推演了数番与妖兽战斗的情况。
　　在这过程中，运转‘天眼通’消耗的五色佛光速度飞快，梁昭煌不得不观察一段时间休息一段时间、恢复五色佛光，前后用了近两个时辰，方才将一切情况都掌握，心中也有了底。
　　“走，继续出发！”梁昭煌吩咐一声，由二姐、四哥他们驱使舟船前进，梁昭煌不浪费一点法力、灵识，为接下来将要到来的战斗做准备。
　　离着‘鼍蛇’妖兽据点还有十里，梁昭煌让二姐等人停下了舟船，不在继续前进，让他们等在这里。
　　接下来，他可能要与那二阶妖兽‘鼍蛇’有一场战斗，二姐等人都只是炼气修为，不宜靠的太近。
　　梁昭煌直接祭起天赋灵术‘青莲’，向着妖兽‘鼍蛇’飞去。
　　“嘶！”
　　盘踞河中的‘鼍蛇’妖兽，顿时发现飞来的梁昭煌，猛然昂首长嘶一声，似是在警告他不要靠近。
　　“哼！”梁昭煌冷哼一声，祭出河道巡检‘印玺’，看向对方沉声喝道：“大胆妖孽！竟敢占据河道，阻碍水运！”
　　“我乃此地河道巡检，令你速速归降，否则定斩不饶！”
　　“嘶……昂！”
　　听到梁昭煌的话，这‘鼍蛇’妖兽猛然昂头嘶鸣，下半身蟒蛇尾陡然一扬、一搅，直接掀起大片浪涛，直接轰向梁昭煌！
　　竟是抢先攻击而来。
　　“好胆！”梁昭煌不由怒喝一声，历时催动手上‘官印’，有玄黄光芒照耀而下，顿时将汹涌轰来的浪涛压下，更将四周河水镇压。
　　有此河道巡检‘官印’在手，梁昭煌在他负责的河道、湖泊之中，就有如半个‘地主’一般，能够凭借‘官印’调动、镇压一地部分天地之力。
　　甚至就连‘鼍蛇’妖兽，此时都被四周河水镇压、束缚，难以全力发挥。
　　将其镇压，梁昭煌祭出灵器‘赤精峰’，便准备乘机将对方轰杀。
　　“昂！”
　　便在这时，那‘鼍蛇’妖兽猛然张口咆哮，从口中吐出一枚虚幻的、透明的、拇指大小的‘珠子’。
　　这‘珠子’一出，梁昭煌顿时便感应到，有一种力量在与他的‘官印’争夺对于四周河水的掌控。
　　这力量不算大，却已经足够抵消掉‘官印’对于河水大部分的镇压之力。
　　顿时，四周河水再度被那‘鼍蛇’妖兽掌控。
　　‘鼍蛇’妖兽蟒尾搅动河水，掀起大浪，直接与梁昭煌镇下的‘赤精峰’对撞其一起，水火爆发、轰鸣爆炸，巨大的冲击力直接将灵器‘赤精峰’掀翻，也将那‘鼍蛇’妖兽轰入河底。
　　甚至，‘鼍蛇’妖兽身上最大的伤口，都在这冲击之中崩裂，大片鲜血流淌而出。
　　“嘶……昂！”
　　被轰入河底的‘鼍蛇’妖兽，顿时越发狂暴起来，搅动海底大片泥沙，四周河水一片浑浊。
　　庞大的身形从河底直蹿而出，卷起数十丈方位河水逆冲而上，直向梁昭煌扑击而来。
　　眼见如此，梁昭煌伸手就想祭出‘黑虎剑’。
　　战斗中，先让黑虎冲击在前，几乎已经快成了他一个本能了。
　　不过就在这时，梁昭煌心中忽然一动，浮现出一个念头来。
　　当下他改了主意，没有祭出‘黑虎剑’，而是运转起‘天眼通’和‘五行法目’来。
　　顿时，眼前河面上一条条模糊不清的‘五行道痕’朦胧浮现。
　　梁昭煌迅速锁定其中一条‘道痕’，正是妖兽‘鼍蛇’席卷大片浪潮冲击而来的路线上。
　　他将灵器‘赤精峰’再度祭起，没有直接砸下，而是尽力沿着那一条‘道痕’的轨迹镇压轰下，不是一条直线，而是一条略带弧线、有着玄妙意蕴的线路。
　　这一下，仿佛风云突起，‘赤精峰’四周顿时卷起一片天地之力一同镇压而下。
　　在梁昭煌‘五行法目’中看的清清楚楚，当他将灵器‘赤精峰’沿着那一条‘道痕’轰下时，顿时搅动的四周正常运转的五行灵气翻滚、旋转起来，汇聚在‘赤精峰’四周一起轰下。
　　“轰！”
　　灵器‘赤精峰’席卷天地之力镇下，那妖兽‘鼍蛇’卷起的大片河浪瞬间被轰散。
　　妖兽‘鼍蛇’更是几乎毫无反抗力的被再次镇压到河底。

第八十一章 度化
　　“嘶！”
　　梁昭煌痛嘶一声，只感觉自己丹田中所有法力、识海中所有灵识，都随着‘赤精峰’这一击瞬间倾泻而出，止都止不住。
　　丹田、识海同时传来扭曲、抽搐的感觉。
　　让他几乎难以维持脚下虚幻的‘青莲’，差点没有直接从空中跌落河中。
　　“草率了！”
　　他没想到，沿着‘道痕’一击，对于法力、灵识的消耗竟是如此的大、如此不可控。
　　“这恐怕本就不是筑基期能掌握的能力，却被我提前掌握到一点皮毛，就如小孩舞大锤，虽然杀伤力十足，但更容易伤到自身！”
　　梁昭煌连忙取出丹药服下，稳住丹田法力、识海灵识，总算没有一头栽进河里。
　　这里远近各处，都有不少人正关注着他降妖情况，若是一头栽进河里，那这次降妖立威，就成了一场笑话了。
　　“看来这一招，要么只能在准备万全的情况下使出，要么只能做最后破釜沉舟的杀手锏！”
　　梁昭煌有些无奈。
　　不过他这一招之间，直接将那‘鼍蛇’妖兽镇压，也的确是惊住了四周或明或暗众多观察他降妖之人。
　　一些蠢蠢欲动的暗手，也都在瞬间偃旗息鼓。
　　梁昭煌恢复了一些法力、灵识，担心拖延太久惹人怀疑，当下直接手托官印，迈步踏入河中。
　　有着官印护身，四周河水顿时分开，没有淹没他分毫。
　　梁昭煌本意是想将这盘踞河道、阻断水运的妖兽直接斩杀，以作立威。
　　只是这‘鼍蛇’妖兽刚才的表现，却让他起了疑心。
　　那有些虚幻的、透明的、拇指大小‘圆珠’，竟是能够抵挡河道巡检官印大部分的镇压之力！
　　这绝对不正常！
　　要知道，河道巡检的官印可是大晋仙朝所发，其中蕴含仙朝国运，在仙朝范围之内，官印对应的区域，不说镇压一切，但是镇压妖兽等异类，却是绝对没有问题的。
　　“那圆珠究竟是什么东西，竟然能对抗仙朝国运？”
　　“那鼍蛇又究竟是什么身份？能有那样诡异的圆珠。”
　　梁昭煌此时是越想越觉得其中可疑，他本就疑惑为何会有妖兽跑来这人道昌盛之地盘踞？
　　修行的灵气都不适应！
　　岂非是自寻死路？
　　此时再看到‘鼍蛇’妖兽诡异的表现，梁昭煌是越发确定这其中绝对还另有问题。
　　所以，梁昭煌改了主意，没有直接斩杀这‘鼍蛇’妖兽，准备先将其拿下，看看其中是否有什么阴谋？
　　河底，‘鼍蛇’妖兽被‘赤精峰’镇压，只漏出首尾，看上去已经是垂死模样。
　　梁昭煌皱眉，想着该怎么入手，调查这‘鼍蛇’妖兽的问题。
　　忽然间，心中一道电念闪过，他想起此前研究从孙家所得的诸多玉简、传承，其中就有着一些关于御兽的记载。
　　虽然只是残缺的记载，却也有一些基本的御兽手段。
　　其中就有种叫做‘魂印’的手段，是孙家得到的‘御兽宗’残缺传承中一点无头无尾的记载，可供筑基修士契约二阶妖兽以御使。
　　只是孙家得到的‘御兽宗’传承不全，甚至没有突破筑基的关键部分，不得已之下结合一些魔道御鬼的传承，凑合出个‘本命兽魂’的突破之法。
　　如此虽然成功突破了筑基期，但是因为‘本命兽魂’的存在，反倒是让他们在筑基期，无法以这‘魂印’的手段，来御使二阶妖兽了。
　　否则，必会与‘本命兽魂’产生冲突，严重的甚至遭受反噬而亡。
　　因此，虽然孙家有着这道‘魂印’手段，倒是一直没能用上。
　　梁昭煌此时回忆一番，迅速将那‘魂印’回忆起来。
　　这‘魂印’手段，却是完全靠着灵识结印，烙印妖兽灵魂之中，从而御使、掌握。
　　如此，梁昭煌便更有信心了。
　　相比于法力，他的灵识修为更强。
　　在他‘五色佛光’修行突破之后，灵识强度就已经突破了筑基中期，步入了筑基后期强度。
　　再加上他的‘灵识’本就是五色佛光所化，以五色佛光的玄妙，‘魂印’效果必然更强。
　　梁昭煌在河底恢复了一番法力与灵识，随后开始尝试以灵识结印，构建‘魂印’。
　　以他的灵识修为，很快便将‘魂印’顺利构建而出、掌握。
　　当即，他以灵识结成一道‘魂印’，打入‘鼍蛇’妖兽体内，向着妖兽妖魂烙印而去。
　　被‘赤精峰’镇压，几乎垂死的‘鼍蛇’妖兽毫无抵抗力，‘魂印’顺利烙印到妖兽妖魂之上。
　　只是在成功的一刹那，变故突生！
　　本已烙印在‘鼍蛇’妖兽妖魂上的‘魂印’仿佛缺少什么关键东西，突然之间开始崩散，根本无法烙印、留存在妖魂之上。
　　“传承不全！”
　　梁昭煌见此，瞬间明白这是孙家得到的‘御兽宗’传承不全，这道‘魂印’更是没头没尾，孙家也未曾尝试过，而他此时第一次尝试，却是发现这道‘魂印’的传承根本不全，必然还缺少了什么关键的东西。
　　眼看着‘魂印’烙印将要功败垂成，梁昭煌有些不甘心的增加灵识烙印，甚至直接灌输‘五色佛光’。
　　这一下，顿时有所触动。
　　梁昭煌识海中，灵魂脑后两道五色圆光，那新生成的、更大一圈的‘五色圆光’倏然一颤，一道虚幻的‘圆光’幻影飞出，沿着‘魂印’烙印的路径，直接没入‘鼍蛇’妖兽妖魂之中。
　　顿时间，璀璨的五色佛光从妖魂之中浮现而出，将‘鼍蛇’妖魂完全笼罩、度化！
　　这是继‘黑虎魂’之后，他又度化的第二个存在，一头二阶妖兽‘鼍蛇’。
　　度化妖兽，这却是比‘魂印’御兽，更好的掌控妖兽之法。
　　同时，梁昭煌心中也升起了一点明悟。
　　他修成的每一轮‘五色圆光’，都只能度化一个同阶存在。
　　如今他修成了两轮‘五色圆光’，所以可以度化两个筑基修为的存在。
　　一个‘黑虎魂’，一个‘鼍蛇’！
　　想要再用‘度化’的方式，掌控第三个存在，却是不可能了。
　　除非他修成第三轮‘五色圆光’。
　　这不禁让梁昭煌有些可惜，若非这限制，他岂不是可以靠着‘魂印’与‘五色佛光’度化大量的二阶妖兽，到时岂不是无敌了？

第八十二章 鼍龙一族
　　摇了摇头，梁昭煌将这不切实际的想法压下。
　　既然已经度化了这‘鼍蛇’妖兽，也不必再继续镇压，梁昭煌挥手收了‘赤精峰’。
　　同时看着垂垂若死的‘鼍蛇’，梁昭煌嘴角微抽，不得不取出一些灵丹喂其吞下，稳住它的性命，恢复它的伤势。
　　刚才下手太重，现在还是要他来治愈，可算是自作自受。
　　不过刚才那一击，本就超出了他的掌控，即便是想要下手轻点也没办法。
　　至于说放弃这‘鼍蛇’妖兽，却是不可能。
　　一轮‘五色圆光’不但只能度化一个同阶存在，而且也只能度化一次，即便是他放弃了这‘鼍蛇’妖兽，那‘五色圆光’也无法再度化其它存在。
　　用灵丹将‘鼍蛇’妖兽的伤势初步稳住，梁昭煌挥手掌控一道水流，将这妖兽捆缚起来，便从河底拖出。
　　这时，梁昭钰等人也已经驱使巡检司舟船赶来，梁昭煌便拖着这妖兽‘鼍蛇’登上舟船。
　　首尾长十丈有余的‘鼍蛇’妖兽，身形庞大，被拖行在河水中，十分的惹人注目。
　　远近河上有舟船观望，两边河岸也有人群汇聚，看向这边窃窃私语。
　　梁昭煌乘此机会，将河道巡检‘官印’祭起，扬声道：
　　“我乃庐东县新任河道巡检梁昭煌，此妖盘踞在此，阻挠水运，现已被本官拿下，长埠河自今日起恢复正常水运！”
　　“哗！”
　　“好！”
　　“见过梁大人！”
　　“恭喜梁大人！”
　　顿时，四周响起一阵鼓掌声、叫好声、恭贺声。
　　这些长跑河运，或者是在长埠河两岸靠河吃饭的修士，自然都对河道巡检司的事情极为关注，这个衙门是与他们直接相关的。
　　因此，这些人也早都知道庐东县河道巡检司换人的事。
　　多多少少也都听说过一些关于梁昭煌的信息。
　　不过大部分人，对于梁家能否取代卢家掌控庐东县河道巡检司，基本都是持保留态度的。
　　毕竟，庐东县河道巡检司一直掌握在卢家手中，最少上百年！
　　这其中形成的威势、关系、利益等等，根本不是梁家一个刚刚从寒门晋升九品县豪的家族能够挑战的。
　　而其后两个多月，庐东县区域河道、湖泊也一直都掌握在卢家手中，根本见不到新任河道巡检丝毫人影。
　　这无疑越发证明了他们的猜测。
　　但如今，梁昭煌以直接、迅速的手段，镇压了盘踞河道的‘鼍蛇’妖兽，无疑又让这些人有些惊疑起来。
　　尤其是一些长跑河运的修士，更是隐约知道这‘鼍蛇’的身份，于是更加惊讶梁昭煌的实力。
　　对于庐东县河道巡检之争反而又有些不确定起来。
　　毕竟这终究是修行的世界，有时候实力能够压倒一切。
　　他们从梁昭煌身上看到了一点可能，自然就不介意给点赞美、交好之意。
　　梁昭煌没在这里久留，让二姐等人驾着舟船便沿着长埠河而上，驶向河道巡检司位于长埠河上的驻点。
　　到了河道巡检司驻点，梁昭煌将度化的‘鼍蛇’妖兽稍加安置，便开始通过灵识询问一些事情。
　　二阶妖兽，已经拥有一定的智慧，有如十岁左右的小孩，或许智慧不算高，却绝对能记忆许多事情了。
　　不过梁昭煌此前度化的‘黑虎魂’，经受过孙家炼制、摧残，早已只剩狂暴、凶戾的战斗本能，却并无多少灵智，也无什么记忆，所以他无法从‘黑虎魂’那里得到什么信息。
　　但是这‘鼍蛇’妖兽虽然身受重伤，灵智基本还算完好，倒是可以询问一些事情。
　　而随着询问，梁昭煌渐渐了解情况，面色也是越来越难看。
　　原来，在大晋仙朝统治范围之中，并不是所有妖兽都被镇压、清理。也有些妖兽选择投靠大晋仙朝，接受大晋仙朝的一些册封，为大晋仙朝镇守一些特殊地方。
　　这些投靠大晋仙朝的妖兽不再是妖兽，而是被大晋仙朝称为‘灵兽’！
　　扬子江中鼍龙一族，便是这类灵兽的一种。
　　鼍龙一族接受大晋仙朝册封，镇守扬子江，是维护扬子江稳定的重要一部分。
　　鼍龙一族的老祖，被封为‘扬子江水君’，而其子子孙孙，也都按照实力高低分散到扬子江沿线各处支流、支流的支流等江河之中，各自盘踞一方，成为当地‘水君’，协助镇守当地江河。
　　梁昭煌度化的这头妖兽，显然是身具‘鼍龙’一族的血脉，本是镇守长埠河的水君，掌控部分长埠河的力量。
　　而其战斗时吐出的虚幻的、透明的‘圆珠’，也是‘鼍龙’一族特有的‘鼍珠’，据说修行到极致能够化成龙珠。
　　正是因此，这‘鼍蛇’灵兽，方才能够与梁昭煌河道巡检‘官印’的镇压争锋一二。
　　而之所以说是‘本是长埠河水君’，是因为就在前不久，又有一头鼍龙族人来到长埠河，击败了这‘鼍蛇’，将长埠河水君之位夺去了。
　　‘鼍蛇’身上或轻或重的伤势，都是在那场夺位战中被打伤的。
　　梁昭煌通过度化的‘鼍蛇’，了解到这些信息后，也难免有些后怕、恼怒，面色越发难看。
　　虽然没有直接的证据，但是几乎直觉的梁昭煌便知道，这其中必然有着卢释明的算计。
　　一环套一环，步步有陷阱！
　　若是梁昭煌在先前战斗中稍出一点错，将这‘鼍蛇’斩杀，无疑将直接交恶镇守扬子江各处的‘鼍龙’一族。
　　到时候，他这河道巡检且不说能不能做下去，便是自身安危都可能有危险。
　　‘鼍龙’一族，虽然为了争夺各处‘水君’之位内部战斗、厮杀一直都很厉害。
　　但是在对外之上，‘鼍龙’一族又颇为团结。
　　这本就是它们生活在仙朝之中，人道疆域之内，不得不抱团的选择。
　　“必须加快搜集信息，至少先将扬州范围内一些有用的信息搜集起来！”
　　“以免什么时候被人算计了都不知道，不是每一次都有这次这样的运气的！”
　　梁昭煌眉头紧皱，再次想到‘领路人’的问题。
　　同时，他继续查问着‘鼍蛇’掌握的一些信息。
　　“咦！”
　　忽然间，一道信息引起了他的注意，眼中倏然一亮。

第八十三章 走私
　　庐东县河道巡检，日常巡查各处河道、湖泊，除了清理各种妖祸、匪患等隐患之外，还有一个重要任务，就是稽查走私。
　　大晋仙朝十九州幅员辽阔，各州各地都有自己盛产的资源，也有自己紧缺的资源。
　　譬如扬州是渔米之乡又紧靠东海，盛产灵米、灵盐、以及各种海中奇珍异宝资源。
　　但相对来说，扬州这地方便是紧缺各种灵矿资源。扶余山的‘玄灵铁矿’已经算是极为重要的灵矿资源了。
　　而另一方面，大晋仙朝西北之地等深入内陆之地又是另外一番情况。
　　那里各种灵矿资源丰富，却紧缺灵米、灵盐等物资，而各种海中奇珍资源更是极受欢迎的紧俏货。
　　这种情况下，只要将扬州盛产的灵米、灵盐、海中奇珍运到西北等地价格自然会翻上十数倍、甚至数十倍；然后再将西北之地的各种灵矿运回扬州，又能赚的盆满钵满。
　　因此，大晋仙朝从来都是对此课以重税。
　　尤其是灵盐、灵铁等一些资源不但有着重税，更是限制资源。
　　如此在巨大的利益推动之下，便不可避免的产生了诸多走私活动。
　　‘鼍蛇’妖兽此前为长埠河‘水君’，掌控河中所有水族，却是见到了许多长埠河中的走私活动。
　　而那些走私商队，往往在经过长埠河时，也会奉上一些灵丹、灵药等物资给‘鼍蛇’水君，算是过路钱。
　　‘鼍蛇’对此也通常是睁一只眼闭一只眼。
　　梁昭煌此时便是从‘鼍蛇’这里得到了这些走私行动的信息。
　　让他颇有一种眼界大开的感觉。
　　“想不到，卢家掌控的河道巡检司之下，长埠河这里竟然有这么多的走私行动！”
　　“唔！不对！”梁昭煌忽然心中一动，“卢家掌控庐东县河道巡检上百年，除非都是傻子、废物，否则不可能对这些走私没有丝毫察觉。”
　　“但是这些走私活动依旧猖獗，甚至有越来越盛之势。”
　　“这种情况只有一个可能！”
　　“那就是卢家在无视、甚至掩护这些走私行动。”
　　“更有可能，这些走私行动之中，本就有卢家的份！”
　　梁昭煌心中电念直转，甚至想到了更深一层。
　　“谢文蕴县令新来，颁布职位任命，其他几家县豪并无什么大动静，唯独卢家的‘河道巡检’之位被拿了，让他来担任这河道巡检之位。”
　　“其中是不是与这些走私有关？”
　　“他被任命为庐东县河道巡检，是不是要让他来打击这些走私行动？”
　　上面的博弈、暗中的推手，梁昭煌并不清楚，他和梁家知道的信息太少了。
　　不过对于这些长埠河上的走私行动，他却是有了些想法。
　　梁昭煌对卢家‘先礼后兵’，可是卢家对他却是步步算计，根本没有‘礼’，只有‘兵’。
　　如今有机会，梁昭煌自然不介意报复回去一二。
　　通过‘鼍蛇’的记忆，梁昭煌知道了下一次走私的行动，是在三个月后。
　　他决定到时候去看看情况。
　　至于这重伤的鼍蛇，便暂时养在河道巡检司在长埠河上的驻点这里。
　　等它养好了伤势，梁昭煌对于那长埠河‘水君’之位，还是很有兴趣的。
　　解决了盘踞河道的妖兽问题，梁昭煌后面又带领着二姐等人驱使河道巡检司的舟船，航行在长埠河上，将庐东县河道巡检司负责的所有河道、湖泊都走了一遍。
　　一来是了解一下他以后负责、工作的地盘；二来也是通过这一次巡查，向着诸多活跃在长埠河上、及河道两岸的修士、势力宣告他的到来，从此以后庐东县这片河道、湖泊都归属于他管了。
　　而除此之外，梁昭煌还有一个暗藏的目的。
　　他从‘鼍蛇’给的信息中，了解到几处常用的走私交易的地点，梁昭煌准备趁此机会到这几处地方现场看看，先行了解一番周围的情况。
　　好为三个月后的行动做些准备。
　　庐东县全境有两三千里方圆，长埠河绵延有一千多里，再加上沿线一些湖泊、深潭，梁昭煌等人一路巡查下来，需要了解各处水文情况，四周地形，人文情况等等各种信息，前进速度颇为有限。
　　这些信息，本应该都是由上任河道巡检列明详细，交给他的。
　　但是卢家却只留给他一个空荡荡的河道巡检司，连库房都是空的，更别说这些资料了。
　　如今梁昭煌只能自己实地考察、了解这些信息了。
　　好在，从‘鼍蛇’那里，他了解了不少有用的信息，尤其是长埠河及各处湖泊、深潭的水文信息，却是让他省了不少时间。
　　而且，在这样的详细观察、巡检之下，梁昭煌也顺利的将几处走私交易点的情况彻底摸清，心中有了一些推演、准备。
　　十几天后，梁昭煌结束了这第一次巡检，带着二姐梁昭钰等人乘船返回庐东县城。
　　梁家还在继续建造家族驻地，虽然除了核心区之外，其他区域暂时都只能建造各种普通建筑，但是该有的阵法、风水、地势等规划、布置还是要有的。
　　这些对于梁家众人来说都是至关重要的布置，却是不能或缺的。
　　回归家族，梁昭煌本打算直接闭关修行，为两个多月后那一场‘走私’做着准备。
　　只是闭关还没开始，便被打断了。
　　庐东县主簿叶均志传来讯息，让他们梁家派人前往县衙，划分灵田与商铺。
　　梁家进阶九品县豪，不只是地位的变化，同样是家族利益的巨大变化。
　　九品县豪门阀，在庐东县中享有一定比例的灵田分配，还有各处坊市中的商铺分配。
　　‘黑荆’林家由七品县豪降品到八品县豪，本来占据的庐东县大量灵田因此退还了许多，还有占据的商铺也退还了一些；此外还有灭门的孙家，此前占据的灵田、商铺，此时更都是空了出来。
　　庐东县主簿叶均志也已完成了这些灵田、商铺的统计，并根据如今县中各家门阀等阶予以分配。
　　‘金刚砂’石家由九品县豪晋升八品县豪，家族占据的灵田、商铺等利益自然要增加。
　　还有‘五色莲’梁家、‘火鸦’王家，两家新晋九品县豪，也要分割灵田、商铺利益。

第八十四章 美味果实
　　庐东县周围的灵田，都是受灵脉浸染，灵气十足的田地，远超下面乡镇的田地，但是其中同样有好有坏，有灵气充足的，也有灵气不是那么充足的。
　　同样，县城‘四市’之中，商铺也有好有坏，有位置优越的，也有位置偏僻的。
　　主簿叶均志传讯梁家、石家还有王家，三家前去分割这些利益。
　　这种情况下，梁家不可能派出家族炼气弟子前去，否则其余两家都是筑基修士的情况下，划分灵田、商铺时，梁家炼气弟子又如何与筑基修士相争？
　　恐怕一点筑基威压，就能让家族炼气弟子无法开口，还不是任他们分割好的灵田、商铺，到时候留下差的灵田、商铺给梁家。
　　所以，这分割利益的时候，只能梁昭煌亲自出面前往了。
　　这时候，梁昭煌便分外希望家族再出几个筑基修士，否则靠他一个人撑着，安全不够。
　　锦官坊，县衙主簿厅。
　　梁昭煌、王承恩还有石家一位筑基修士，并不是家主石绍峰，而是唤作石纯英，比石绍峰小上一辈，却也早已是筑基修士。
　　县城中几家老牌县豪门阀，数百年传承早已稳定，每一辈都有家族子弟筑基。
　　三人此时都认真查看着主簿叶均志提供的‘鱼鳞图册’，各自分析着其中记载的此番可供分配的灵田情况。
　　按照‘鱼鳞图册’中记载，庐东县城四周灵田约有十万亩，其中两成是上品灵田，三成是中品灵田，五成是下品灵田。
　　此番能够拿出来分割的灵田，约有三万亩。
　　石、梁、王三家，基本每家能够分到一万亩左右的灵田。
　　几人研究过‘鱼鳞图册’，一番争论交锋，将灵田划分。
　　其中石家因为是八品县豪，品阶更高一层，划分的灵田更好一些，上、中品的灵田占比要更高一些。
　　而至于梁家和王家，都是九品县豪，划分的灵田数量、品阶都差不多。
　　分过灵田之后，三家又划分商铺。
　　又是一番唇枪舌战、气势交锋之下，三家分了商铺。
　　庐东县东南西北四市，梁家每一市中都有了商铺，少者数间，多者十数间。
　　以梁家如今的实力，这些商铺肯定是没法都利用起来，其中大半都还是要租出去的。
　　而至于梁家自留的商铺，在考察过庐东县中各处坊市商铺情况后，梁家还是决定开几座酒楼，专门出售灵膳。
　　梁家得到‘五气莲华经’传承时，还得到前辈留下的一份‘灵膳传承’，其中内容详细、成体系，是一套完整的灵膳传承。
　　对此，梁家自然不会将其放过、浪费。
　　梁昭煌早就将那玉简中的‘灵膳传承’誊抄出来，交给家族中子弟学习、研究。
　　这段时间下来，也算是有些成绩，族中有几个弟子做出的‘灵膳’已是有模有样，颇有些效果。
　　庐东县城几处坊市中，虽然也有几家酒楼，不过其中‘灵膳’却是明显不及梁家的传承。
　　所以，这‘灵膳’完全可以成为梁家以后家族产业支柱之一。
　　就像是林家的灵米、张家的丹药、叶家的符箓等等。
　　分了灵田和商铺，梁家子弟也开始纷纷忙碌起来，打理灵田与商铺。
　　这些就无需梁昭煌来烦心了，自有族长、大哥以及家族长老会的安排。
　　梁昭煌开始闭关修行，为着两个月后的‘走私’行动做着准备。
　　时间一晃而过，两个月时间已经过去。
　　这段时间来梁家忙忙碌碌，虽然遇上一些小问题，却没有什么大问题，家族发展颇为顺利。
　　梁昭煌出关，推算着时间，按照‘鼍蛇’的记忆，就在这几天应该会有一场走私交易。
　　他当即带上二姐、四哥等人，家族子弟共五人，他们都已经被梁昭煌安排了河道巡检司巡丁的职位。
　　虽然只是吏不是官，却也多少能够获得一些国运加持，有助他们的修行。
　　而至于梁昭煌自己，在这次闭关两个多月的修行中，他已经深切体会到了仙朝国运、人道气运加身的好处。
　　他身上不但有着家族九品县豪所带的国运、气运加持，更是还有正九品河道巡检官职带来的国运、气运加身。
　　两者相加之下，梁昭煌在修行时，已经能够明显感觉到效果了。
　　在他炼化天地灵气时，能够明显感觉到四周天地灵气对他的亲近、契合，吸收、炼化起来更为轻松，炼化的效率、效果也都更好。
　　大晋仙朝统治范围中，天地灵气本就是被人道气运镇压、洗练过，其中蕴含人道印记。
　　而梁昭煌此时身上有着仙朝国运、人道气运加持，自然与这些‘人道灵气’极为契合、亲近了。
　　除此之外，在他修行突破一处处小关隘、小瓶颈时，仙朝国运、人道气运的加身，也让他的突破变得更容易、更轻松。
　　梁昭煌将这两个月的修行速度与他刚突破时在梁园乡修行时的速度稍作比较，发现此时修行速度至少提升了三倍有余。
　　当然，这其中肯定有县城之中灵气更为浓郁、更为温顺，比之梁园乡更有益修行的原因。
　　但稍稍估算一下，仙朝国运、人道气运在他身上至少也是提升了两倍多的修行速度！
　　如此效果，不断积累下去，就是极为可观的了。
　　从‘灵鼎秘境’中的收获，到灵田、商铺等利益，再到仙朝国运、人道气运加身助力修行，以及后面还会有的税收分享等等诸多好处。
　　梁昭煌正在一点点的品尝到大晋仙朝中门阀家族的各种好处、优势等。
　　果然是让圈外人羡慕的眼红、让圈内人不愿放弃的美味果实！
　　他也有些明白，大晋仙朝凭什么能够称霸十九州之地，将敌人驱逐、压制到四方。
　　也同时明白了，大晋仙朝从九品县豪到一品世家，这众多门阀蕴含的恐怖力量。
　　一直听说，门阀制度是大晋仙朝的根基，梁昭煌此时似乎有些更深的理解了。
　　梁昭煌带着二姐、四哥等五名巡丁，乘坐河道巡检司舟船一路出城，先行前往河道巡检司在长埠河上的据点，接上‘鼍蛇’。
　　这次行动风险未知，梁昭煌自然是要多做准备，‘鼍蛇’经过三个月的修养，又有梁家提供的丹药疗伤，身上重创早已恢复大半。
　　此时带上，也是增加一个筑基战力。
　　还是不用消耗梁昭煌法力、灵识的筑基战力，比之‘黑虎剑’却是好太多了。

第八十五章 缉私
　　灰芦苇湖，因为湖中生长大片灰色芦苇而得名，处在长埠河下游，距离三河口尚有一百多里，与长埠河相连。
　　按照‘鼍蛇’的记忆，这里正是这处走私交易的地点。
　　梁昭煌带着二姐、四哥等人，乘坐河道巡检司舟船，在夜色中航行于长埠河上，距离‘灰芦苇湖’尚有百里便停下。
　　他运转起‘天眼通’，开始观察百里外的‘灰芦苇湖’。
　　夜色、距离，此时在这‘天眼通’下都没有问题，远比灵识覆盖的方位大多了，而且不易被人察觉。
　　梁昭煌此时忽然发现，即便是这最初级的‘天眼通’，有时候也是非常有用的。
　　此时正是子夜，‘天眼通’之下，梁昭煌果然看到了‘灰芦苇湖’中有着两艘舟船相对，每一艘长度都在三十丈以上，吃水很深，可见舟船上都装满了货物。
　　此时，正有两批人在两艘舟船上清点、搬运货物。
　　“果然有走私！”
　　梁昭煌目光蓦然一凝，随后他细看那些人，果然很快便寻到了几个颇为眼熟的身影。
　　都是‘云水’卢家的人！
　　此前‘灵鼎秘境’行动时，他曾在卢释明身后见过这几人。
　　“还真是卢家，运气不错。”
　　梁昭煌微微冷笑。
　　“这样就更不能放过了。”
　　他又查看走私交易的另一方，顿时目光微凝，这些人数量虽然不多，但是一个个气质看上去却都是极为彪悍，隐有煞气缠身，极不好惹的模样。
　　对于这些人的来历，梁昭煌隐有猜测。
　　再细数两艘舟船上修士数量，便发现有筑基修士四人，卢家及另一方各有两人；而炼气修士更多，两方加在一起，足有近三十人。
　　如果正常战斗的话，仅凭梁昭煌、还有他带来的二姐等五人，就算加上‘鼍蛇’，也绝对不是这些人的对手。
　　“不过，算你们倒霉，竟然选择‘灰芦苇湖’、我的管辖区中进行交易！”
　　“估计是卢家把持河道巡检之位太久，都成了习惯了！”
　　梁昭煌冷笑一声，大晋仙朝各处官员，在自己的管辖范围中，自然都是有着一些独特手段、权威的，以保障他们在面对一些强敌时，也足以支撑、甚至战而胜之。
　　如此方能维护大晋仙朝各阶官位的威严，维护大晋仙朝的权威。
　　冷笑着，梁昭煌目光一转，看向‘灰芦苇湖’四周，‘天眼通’之下看的清晰、分明，在四周都有暗桩隐藏，时刻警惕观察四方。
　　梁昭煌将这些暗桩位置、四周情况都观察的一清二楚，确定没有问题，方才开始行动。
　　舟船无声无息的行驶在河面上，向着‘灰芦苇湖’靠近，梁昭煌则是抓紧时间恢复着刚才运转‘天眼通’消耗的五色佛光、灵识。
　　船行八十里停下，前面二十里路中，有着几处暗桩隐藏。
　　梁昭煌手掐一道灵诀，运转起灵术‘隐踪’，身形、气息、痕迹顿时都隐藏起来，向着前面潜行而去。
　　他筑基至今也有近一年了，当初潜入孙家‘兽魂山’还需要用二阶灵符‘隐踪符’，但如今梁昭煌却是已经修成了灵术‘隐踪’，直接运转起灵术，就能隐踪潜行了。
　　梁昭钰、梁昭坤等五人，等了片刻后便也出发，追在梁昭煌的身后。
　　梁昭煌一路潜行，前面几个暗桩都只是炼气修士，被他轻松解决，没有惊动‘灰芦苇湖’中走私交易的双方。
　　但是到了最后，离着‘灰芦苇湖’已经不足五里地，还有最后一位暗桩，却是一位筑基修士。
　　这个人，梁昭煌想要悄无声息将其拿下，却是有些麻烦。
　　时间不等人，他此前以‘天眼通’看的清楚，这些暗桩之间相互都有联系，每隔一段时间会相互报讯，确定没有问题。
　　他必须在对方发现问题之前，将对方解决。
　　这时下方河水翻滚，‘鼍蛇’也已经紧追而来。
　　梁昭煌心念一动，‘鼍蛇’从河底悄悄潜伏靠近暗桩，而他则是越发小心隐踪潜行。
　　最后，他与‘鼍蛇’同时出手，一个祭起河道巡检‘官印’，一个祭出‘鼍珠’，合力掌控四周河水，直接将那筑基暗桩吞入河水中、拖向河底。
　　那筑基暗桩瞬间暴起、极力挣扎，想要挣脱而出、传讯报警。
　　只是既然已经被拖入河中，有着梁昭煌‘官印’加上鼍蛇的‘鼍珠’，对这片河域双重的掌控镇压之下，那筑基暗桩的挣扎、反抗，注定只是徒劳。
　　他不仅是在对抗梁昭煌与鼍蛇，更是在与附近一片河域相对抗。
　　片刻之后，这筑基暗桩十分憋屈的被杀死在河底，到死也没能向‘灰芦苇湖’中走私交易的双方发出警讯。
　　不过，在这场战斗之中，虽然梁昭煌与鼍蛇已经极力掌控、压制，以河水阻断、隔绝动静，却终究是难以做到彻底的无声无息、毫无动静。
　　毕竟是一个筑基修士，哪怕是徒劳的挣扎，也会在河中搅动出一些动静来。
　　梁昭煌担心事情有变，‘灰芦苇湖’中走私的双方发现暗桩这里出了变故，当即加快速度向着‘灰芦苇湖’赶去。
　　鼍蛇游行在河底，与他形影相随。
　　梁昭钰、梁昭坤等五人则是各带河道巡检司令签，分向‘灰芦苇湖’四周出发、包围而去。
　　“谁！”
　　或许是暗桩的全军覆灭让走私的双方发现了不对，也或许是梁昭煌、梁昭钰他们的行动漏了动静、被发现。
　　‘灰芦苇湖’中正在进行走私货物交易的两艘舟船上，猛然响起一声沉喝。
　　随即，一道森森然的灵识横扫而来。
　　梁昭煌见此，顿时暴起发难，抢先出手。
　　“庐东县河道巡检司稽查非法走私！”
　　“湖中所有人立刻束手就擒，听从发落！”
　　话音未落，梁昭煌已经将河道巡检的‘官印’祭起，直入中天，有玄黄光芒从‘官印’中照耀而出，弥漫四方。
　　几乎同时，在‘灰芦苇湖’四周，有着五道玄黄淡光照射而出，与河道巡检‘官印’照耀四方的玄黄光芒瞬间交汇在一起，笼罩整个‘灰芦苇湖’。
　　“封镇！”
　　梁昭煌一声断喝响起。

第八十六章 封镇
　　梁昭煌是庐东县河道巡检，他手上的‘官印’在炼制的时候，就摄取了庐东县范围中所有河道、湖泊的一点灵性蕴含其中。
　　有着仙朝国运、人道气运加持，‘官印’全力激发时，在其对应的管辖范围中，有着极强的‘封镇’之力！
　　这是调动了仙朝国运、人道气运、以及镇压范围中河道、湖泊本身的灵韵力量，三重封镇之下。
　　一般人绝难抵抗这官印封镇之力。
　　‘灰芦苇湖’中走私交易的双方，显然对此都十分了解。
　　眼见着天空中官印封镇之力笼罩而下，顿时众修士怪叫一声，纷纷出手。
　　有攻击玄黄光芒的，有攻击官印的，更有直接架起舟船就想强冲出去的。
　　只是官印封镇之下，效果卓然显著，几个筑基修士的攻击直接被打落层次，威力只有炼气层次。
　　而至于那些炼气层次的修士攻击，更是被‘封镇’之力打落的支零破碎，没有多少效果。
　　反倒是那两艘舟船，都是长有三十多丈的庞然大物，以绝对强力的横冲直撞之下，即便是官印的‘封镇’效果，也难以抵挡。
　　所以，梁昭煌立刻冲入‘封镇’范围之中，直接攻向那些修士，阻止他们驾驶舟船冲击。
　　而在这官印‘封镇’之中，敌人是被镇压、打落层次，而梁昭煌却得到了加持，提升他的战斗力。
　　每一击的威力，都得到了翻倍的提升。
　　这一减一加之间，顿时将梁昭煌与这些走私修士之间拉开了难以弥补的战力差距。
　　如虎入羊群，不说横扫，所过之处却也难有能够抵抗者。
　　“梁昭煌！你敢！”
　　卢家坐镇在此的两个筑基修士，却是认出他，怒喝一声向他攻来。
　　也不知道这两人使了什么手段，身上有一层濛濛灵光笼罩，竟是将河道巡检‘官印’的封镇效果抵挡了部分。
　　使得两人的战力勉强保持在了筑基层次。
　　梁昭煌对此也不奇怪，卢家毕竟是把持着庐东县河道巡检之位上百年，若说这么长时间没有弄出一些东西，他自己都不信。
　　卢家两人，一个御使灵剑，剑气森森，飘飘渺渺、却又缠缠绵绵，有云如雾向着梁昭煌笼罩而来。
　　可以看得出灵剑绝对是上品的灵剑，属性更是与卢家修士相合，数百年的县豪门阀，比刚刚晋升的梁家却是豪富多了，给自家筑基修士配上最好、最合适的灵器完全没有问题。
　　而这人，也看得出绝对是练剑的好手，就凭这一手缥缈缠绵、变化万千的云雾剑气，同阶之中绝对少有敌手。
　　可惜如今对方被河道巡检‘官印’之力封镇，纵然有些手段稍作抵抗，一身实力却也难以发挥七成。
　　梁昭煌见此，直接将‘黑虎剑’祭出，一声虎啸响起剑化黑虎，狂暴的黑色剑气爆发，如卷狂风而起，直接扑向那卢家修士。
　　卢家修士如云如雾、缥缈缠绵的剑气，撞上黑虎这狂暴、凶戾有如狂风的黑色剑气，顿时如狂风扫浮云，被其冲击的七零八碎，几乎一扫而空。
　　“吼！”
　　黑虎得势不饶人，一声咆哮直向那卢家修士扑杀而去。
　　卢家修士面色微变，御使灵剑猛然一转，剑气有如云雾化雨，万千点爆发，与扑来的黑虎对站在一起。
　　而至于另一位卢家筑基修士，手上灵器却是一面黑旗，挥舞之间席卷湖浪滔滔，冲击而来！
　　梁昭煌见此却是面露轻笑，竟然在他掌控、镇压的河道、湖泊之中，御使湖水而战？
　　或许对方是习惯了卢家掌握河道巡检之位时，在这些河道、湖泊之中御水而战的便捷、威力！
　　但如今，这里却归他掌控。
　　动念之间，官印‘封镇’镇压而下，顿时将其掀起的大片湖浪平息。
　　对方此时似乎也意识到了不对，想要变换手段。
　　只是梁昭煌却没有等候对方意思，下方湖水翻滚，‘鼍蛇’猛然冲出，同样是席卷大片湖浪直向对方扑去。
　　“水君！”
　　卢家修士显然认识鼍蛇，怪叫一声似乎想说什么，却已经来不及，直接被鼍蛇扑入湖水之中。
　　一人一鼍蛇，在湖底战斗着，搅动湖底大片浊浪翻滚而起。
　　这卢家筑基修士，虽然最常用的御水手段被废了大半，但显然也并不是全无抵抗力，手上战斗、保命的宝物显然并不少。
　　不过梁昭煌并不担心，在这‘官印’封镇之下的‘灰芦苇湖’中，对方纵有再多保命手段，也绝对难以抵挡诸多优势加身的‘鼍蛇’。
　　被拿下，也不过是个时间问题罢了。
　　同样另一边，黑虎也已经完全占据上风，将那御剑的卢家筑基修士完全压制，有如黑色风暴的剑气冲击、碾压之下，对方纵有百般手段都被撕扯的支零破碎。
　　有着黑虎、鼍蛇两个特殊御兽冲杀、战斗，对于卢家两个筑基修士梁昭煌再无担心，他再次冲向其他人杀去。
　　这时走私交易的双方在经过最初的混乱之后，此时已经初步稳定了下来。
　　毕竟都是常年干着走私生意，这些人的素质一定意义上来说都是十分强悍的。
　　胆大、冷静，疯狂、狠辣，更是经验丰富！
　　此时走私交易的双方，都已汇聚到了一艘舟船上。
　　卢家的人直接、果断的舍弃了他们的舟船，汇聚到另一方走私舟船上，合众人之力驾驶舟船向着‘灰芦苇湖’外冲去。
　　他们都十分清楚，这时候只有合众人之力，方才能够有希望冲出河道巡检司官印的封镇。
　　而卢家舟船上的走私物资，都是灵米、灵盐、海洋奇珍的资源。在西北之地或许很值钱，但在扬州这里价值无疑就大大降低了。
　　相反，走私另一方的物资，无疑都是在扬州之地有着大价值的物资，否则也不会冒险走私到扬州这里来交易。
　　所以，卢家众人十分清醒、明智、果断的舍弃了自家舟船，选择保住另一方舟船上的物资。
　　舍小保大，丢车保帅！
　　梁昭煌冲过两个卢家筑基修士阻拦时，走私的两方人已经驾驶着那舟船向着长埠河方向冲去。
　　眼见梁昭煌追杀来，另一方的两个筑基修士立刻爆吼一声冲了上来。

第八十七章 拿下
　　走私交易的另一方，并没有卢家那样抵抗‘封镇’的手段，不过他们更为彪悍、狠辣！
　　对别人狠，对自己同样够狠！
　　两个筑基修士怒吼一声冲杀上来，梁昭煌眼看着他们各自取出一粒猩红丹药吞下，随即两人周身气息迅速狂暴起来。
　　威势、攻击力，竟是硬顶着‘封镇’的镇压再度突破到了筑基层次。
　　不过他们付出的代价也是巨大的，梁昭煌能明显感应到两人身上气血、法力都在剧烈的燃烧、爆发。
　　就像是烈火烹油，虽然一时爆发，但是必不能持久！
　　而且最后容易落得个油尽灯枯。
　　但那都是以后的事了，现在梁昭煌面对两个狂暴攻来的筑基修士，却是眉头微皱。
　　只要被拖延片刻，那艘走私舟船就要冲出‘封镇’区域，倒时舟船遁入长埠河中，他还真不定能够追得上。
　　他今夜带人来缉私，打击、报复卢家固然是原因之一，但这落到眼前的财富，也不可能再眼看着它飞走！
　　必须迅速突破这两个不惜自残、狂暴爆发也要拦住他的筑基修士。
　　“罢了！旧的不去新的不来！拿下这些货物，随便漏点汤水也够弥补损失了。”
　　心中转念，梁昭煌翻手取出一枚赤色玉符，瞬间激发。
　　咔嚓碎响，玉符崩碎，一道赤色剑影从中斩出，直接斩向冲来的两个筑基修士。
　　正是三阶宝符‘赤离剑符’！
　　‘赤离剑符’中蕴含着三道剑影，有着三次攻击之力，此前在‘灵鼎秘境’中，梁昭煌已经用去了两次，还剩最后一次，他一直珍藏着、舍不得用，想要留在关键时候作为底牌使出。
　　不过如今，他已经有了‘道痕’攻击可做底牌；这些走私‘赃物’也不可能放过。
　　这‘赤离剑符’最后一道攻击，也只能直接用了。
　　赤色剑影迅捷、缥缈、凶猛，直斩而下。
　　当先冲杀而来的一名筑基修士，甚至来不及抵挡，便直接被这赤色剑气斩成两截。
　　倒是其后面另一位筑基修士，因为有了前面修士的稍阻一阻，总算有了刹那反应时间，身上立时浮现三重防护。
　　赤色剑影斩杀一人后，力量已经消耗过半，再将这三重防护斩破后，几乎已经没剩多少力量，最后终究是没能将第二个筑基修士斩杀，甚至只是轻伤。
　　不过梁昭煌这时已经紧跟杀来，抬手祭出‘赤精峰’压向那修士。
　　而在‘赤精峰’的掩护之下，一点五色灵光一闪而逝，灵器‘五行破体针’紧随祭出，暗袭对方。
　　“杀！”
　　那筑基修士已经来不及躲避，一声暴吼，一杆长枪有如毒蛇出洞瞬间刺出，周身凶威、煞气瞬间爆发，有如毒蛇掀起的腥风，择人而噬！
　　“当！”
　　长枪轰在‘赤精峰’上，一声金铁锐鸣，‘赤精峰’竟是被对方一杆长枪挑起、击飞。
　　不过这修士也不好受，周身燃烧的气血瞬间崩散，身上直接崩裂出十数道或大或小的伤口，鲜血崩溅而出。
　　当此关口，‘赤精峰’掩盖之下，灵器‘五行破体针’已然射至。
　　这时，对方也发现了这暗藏的袭击，却已经来不及抵挡、或者避让，只能怒吼一声，眼看着灵针破体而入，其上五行法力瞬间体内爆发，将他本就崩散的气血再度重创。
　　“噗！”
　　张口喷出大片鲜血，对方气息瞬间委顿下去，身形摇摇欲坠、难以坚持。
　　即便是那自残的丹药，此时也没了作用，毕竟燃烧气血也要有气血可燃。
　　趁他病要他命！
　　梁昭煌挥手将被击飞的‘赤精峰’招回，再次镇压轰向对方。
　　这一次，那筑基修士再无力抵抗，直接被‘赤精峰’镇杀。
　　虽然梁昭煌斩杀两个筑基修士已经尽可能的快，但终究还是被两人拖了拖。
　　那边，一众走私修士御使的舟船，已经冲到了‘灰芦苇湖’的湖口，再向前就能够冲入长埠河中，冲出河道巡检官印‘封镇’的范围了。
　　所幸这时候，二姐梁昭钰、四个梁昭坤等五人也已经赶来，他们各自有河道巡检司的‘令签’在身，在这官印‘封镇’之中战力皆有提升。
　　虽然无法突破极限达到筑基层次，但在炼气层次中，却绝对达到顶峰，能够横扫同阶。
　　更何况，那舟船上的一众走私修士，受到官印‘封镇’的镇压，实力、战力都被打落层次，更不是梁昭钰等人的对手了。
　　此时他们也只能靠着数量优势，勉强抵挡梁昭钰等人的进攻。
　　而这时，梁昭煌也已经斩杀了那两个筑基修士杀来，这顿时让舟船上走私双方更加绝望。
　　与此同时，另一边湖泊中传来黑虎咆哮、鼍蛇长嘶之声。
　　卢家两个筑基修士被两个‘御兽’完全克制，此时也终于坚持不住，在虎吼鼍嘶声中被镇压。
　　对于卢家两个筑基修士，梁昭煌有所控制，没有让两个‘御兽’将他们杀死，而是选择了镇压、拿下。
　　不同于走私的另一方，卢家与梁家同处于一座县城，而筑基修士对于一个县豪门阀来说，无疑都是顶梁柱的存在，梁昭煌若是真的将卢家两个筑基修士斩杀，那卢家必然会疯狂，不顾一切的与梁家开战。
　　以梁家如今的实力，真的与卢家不死不休的战斗起来，则是必败无疑，就算不是灭族、也要死伤惨重。
　　与其如此还不如将这卢家两人拿下，看看能否拿来做些文章。
　　这边，已经冲到湖口处的舟船，其上两方走私交易的修士，眼看着出口已经在眼前，此时却只剩下绝望。
　　“我投降！”
　　“我是卢家的人！你不能杀我！”
　　舟船上，一名卢家炼气修士，眼看着梁昭煌杀来，终于坚持不住直接跪下投降。
　　这一下，仿佛连锁反应，舟船上一个又一个身影跪倒在地，直接投降。
　　从卢家炼气修士开始，渐渐另一方走私的修士也坚持不住，开始有人跪地投降。
　　转眼间舟船上已经跪倒了大半修士，却依旧有几个修士仍旧昂首在站着、坚持着。
　　不过对于这些修士，梁昭煌却已经没有赶尽杀绝的意思，都只是炼气修士，无力反抗他、也无力威胁到他，不如一体擒拿。

第八十八章 烫手的货物
　　“梁昭煌，你闯大祸了！”
　　“你敢动这批货，你是在自寻死路！”
　　梁昭煌将走私的双方都拿下，卢家两个筑基修士也都被河道巡检司特制的灵器封禁了修为，捆绑起来。
　　只是见到梁昭煌，卢家两人却是齐齐出声恐吓，疾言厉色。
　　梁昭煌冷笑一声，对他们的恐吓并不在意，只当是败犬吠鸣。
　　现在是查看收获的时候。
　　他先是登上将要冲出‘灰芦苇湖’的舟船，查看上面的收获。
　　舟船长有三十余丈，宽有近二十丈，高也有七八丈，内部舱室分了三层，每一层都装满了货物。
　　时间有限，梁昭煌无法一一清点，不过只是大致查看一下果然都是各种灵矿为主，稍稍估算一下也有数十万吨，具体价值是多少，因为他对于这些灵矿的市场行情还不太清楚，暂时无法估量。
　　不过另一边，卢家的舟船中货物，都是灵米、灵盐及各种海内奇珍，梁昭煌倒是可以试估一些价值。
　　毕竟就算海中各种奇珍异宝的价格他不太清楚，但是灵米、灵盐类的市场价格梁昭煌还是知道一些的。
　　只是刚刚开始清点，梁昭煌的面色便不由得微变。
　　卢家舟船内舱室分三层，最上一层放的都是各类灵米，其中以二阶灵米‘青荆米’为主，这种灵米种子还是从‘黑荆’林家流传出来的，如今却是庐东县内各家县豪种植最广的二阶灵米，极为适合庐东县的灵田。
　　这些二阶灵米还算正常，但是很快他便发现了不对。
　　或许是因为他来时，走私双方正在互相验查货物，梁昭煌发现在这些二阶灵米的中间、掩藏之下，竟然还有不少三阶的灵米‘黄粱米’！
　　这种三阶‘黄粱米’却是只有郡城几个郡望之家才有种植、出产，其价格比之二阶灵米‘青荆米’何止翻了数十倍？
　　只因灵米、灵蔬、灵肉等物，与丹药不同。
　　丹药之中或多或少都有一些丹毒，每一阶修士最多只能服用同阶的丹药，却是不能跨阶服用丹药，尤其是增长修为类的丹药。
　　否则必遭更厉害的丹毒侵蚀，难以清除。甚至严重者，反而遭受反噬重创。
　　比如筑基修士，若是服用金丹修士用的三阶宝丹，就算能够承受三阶宝丹的力量，也必然会被宝丹中丹毒侵蚀，这些丹毒即便是金丹修士都需要耗费不少时间才能慢慢清除的，而对于筑基修士更是致命。
　　此前，梁昭煌曾用二阶灵丹‘碧灵丹’给五叔服用，那是‘碧灵丹’本身就是疗伤丹药，丹毒最少，而且五叔当时已经是重伤垂死，也顾不得什么丹毒了，只有先保住性命再说。
　　但是正常情况下，修士是绝对不会去跨阶服用丹药的。
　　而且即便是同阶，修士服用丹药的数量、时间都是要严格控制，否则丹毒也无法及时清除，势必会影响修士的修行。
　　但是，灵米、灵蔬、灵肉等物制成的灵膳，却是没有这样的限制、这样的麻烦。
　　它们中却是没有什么丹毒等有害物。
　　修士就算是天天吃、跨阶吃，也不会受到什么伤害。
　　最多就是跨阶食用灵米、灵蔬、灵肉等物，修士不一定都能消化掉，会有不少浪费罢了。
　　但若是真的豪富、不怕浪费，让低阶修士天天食用高阶灵米、灵蔬、灵肉等物制作的高阶灵膳，长年累月下来，效果绝对是巨大的。
　　灵膳比之丹药最大的差距，就是见效没有丹药那么快，而是个长年累月、慢慢积累下来的效果。
　　但是其能够跨阶食用、每日不断食用，又是丹药所无法比拟的巨大优势。
　　等阶越高，效果越好。
　　因此，灵米、灵蔬、灵肉等物，随着等阶提高，其价格往往都是十数倍、数十倍往上翻的。
　　尤其是大晋仙朝中一些缺少灵米的地方，那些地方真正豪富的门阀家族，是绝对不吝于花费大价钱来收购高阶灵米，用来培养家族子弟的。
　　所以可以想见，这些三阶灵米‘黄粱米’的价格！
　　其中价值，梁昭煌只是稍作估量就感觉的心惊胆战。
　　他连忙又将这些三阶灵米‘黄粱米’搬开，仔细查看一番，所幸没有发现四阶的灵米。
　　这让他心惊肉跳中又有点稍松口气的感觉。
　　否则若是还有四阶灵米的话，这些货物就不只是烫手了，而是真的要命了。
　　其后他又去下面两层舱室查看了一番，第二层舱室都是各种东海奇珍，水火汇聚的珊瑚枝、大如栲栳的灵珠、深海提炼的玄冥重水等等，许多二阶、三阶的灵材，看的梁昭煌是眼花缭乱，同时心惊胆战。
　　第三层都是灵盐，大量的二阶灵盐中，果然也藏有不少三阶的灵盐，价格同样是十数倍的攀升！
　　梁昭煌此时已经有些麻木了，这一船的货物，具体价值是多少他已经无法估量，但绝对超过整个梁家。
　　就算是数百年县豪门阀卢家，也绝对难以凑齐这些货物，尤其是那些三阶灵米、灵盐、海中奇珍！
　　这一船货物的背后，绝对不只是一个小小的卢家，至少有着郡城中某一家郡望牵扯其中，甚至是不止一家。
　　这还只是卢家一艘船的价值，另一艘船中的货物，那些灵矿，若是按照对等价值计算，其中必然也是有着不少三阶的灵矿存在。
　　这些根本都不是庐东县一个小小县城能够消化的，必然都是要运往郡城、甚至州城之中的。
　　其中背后又牵扯到多少关系？梁昭煌简直难以想象！
　　这两艘船的货，对于梁昭煌、对于梁家来说，都是极为烫手的存在。
　　梁昭煌满面阴沉的走出舱室，来到甲板上。
　　卢家两个筑基修士被压服在这里，看到他的面色，顿时都冷笑起来。
　　“梁昭煌！我们说过，敢动这批货，你就死定了！”
　　“泥腿子！乡巴佬！刚刚爬起来，什么都不懂就敢胡乱插手！”
　　“这一次，你们梁家完了！”
　　“哈哈哈……”
　　“哼！聒噪！”梁昭煌冷哼一声，挥手两巴掌甩在两人脸上，两人都被封禁了修为，根本无力抵挡，直接被甩翻在甲板上，一口牙齿都被轰碎。
　　“十七弟，怎么了？”
　　二姐梁昭钰也看出他面色不对，此时上前来问道。
　　梁昭煌深吸口气，心中有了决定，道：“二姐，这批货我们梁家吃不下，烫手！不回巡检司了，直接将这两艘舟船连夜开到县衙去！”
　　“我要向谢县令汇报工作！”

第八十九章 保护费
　　曦光微明时，梁昭煌押着两艘走私货船返回了庐东县城。
　　挂着河道巡检司的招牌，两艘货船很快入了城，沿着长埠河而上，直入锦官坊，最后停在了县衙后门处小码头上。
　　梁昭煌让二姐等人看着两艘货船，还有货船上众走私修士，他上前去拍开了县衙后门，表明身份、求见县令。
　　守门的衙役向内传送消息，梁昭煌在外等候。
　　等了有半个时辰，方才有人来领他进入县衙，前去拜见县令。
　　谢文蕴县令这次召见他，是在县衙后衙一处偏厅，当梁昭煌赶到时，正好看到有侍女撤下早餐，端上茶水。
　　撤下的早餐中，还剩有小半碗的米粥，梁昭煌从中看到了刚刚熟悉的‘黄粱米’。
　　“青雀，告诉后厨明天别用‘黄粱米’做粥了，我吃不惯，还是换成我们从兖州带的‘赤牙小米’吧。”
　　谢文蕴吩咐一声。
　　“是，少爷。”
　　那端着餐盘撤下的侍女，一礼应下后退了下去。
　　谢文蕴端起茶水漱了漱口，看向梁昭煌，问道：“梁巡检，听说你天没亮就来了？什么事要这么匆忙？”
　　“启禀县令大人！”梁昭煌上前行礼，一副公事公办的认真模样，道：“前次大人招下官前来询问河道巡检的工作情况，下官未能答上来，深感惭愧。”
　　“是故下官回去后，立刻接手了河道巡检司，认真履职工作，夙夜巡查、不敢耽搁。”
　　“昨日夜里，下官带人巡查到‘灰芦苇湖’时，意外发现有人进行走私交易。”
　　“下官出于职责，将正在进行走私交易的双方拿下，扣下走私交易的货物。”
　　“却意外发现走私双方其中一方竟是本县县豪‘云水’卢家，且交易的货物数目巨大！”
　　“此事下官不敢专断，特来向县令大人汇报，请大人指示。”
　　“‘云水’卢家，呵！”谢文蕴县令轻笑一声，转而问道：“货物数目巨大？能有多大？”
　　“其中多有三阶灵材、宝物，下官见识浅薄，无法估量具体价值。”
　　梁昭煌回道。
　　“下官已经把货船押送到县衙后门码头，大人可以派人前去清点。”
　　谢文蕴县令点点头，颇不在意的随手点了一旁侍女，道：“黄鹂，你和梁巡检去看看吧。”
　　“是，少爷！”
　　一旁侍女躬身一礼应下，来到梁昭煌身边。
　　“县令大人，下官先行告退。”
　　梁昭煌见此也是一礼告退，随后带着侍女黄鹂一路出了县衙，来到县衙后门码头。
　　两艘货船还在这里，船上被押的走私犯人也都没闹出事。
　　谢文蕴县令派来的这位侍女黄鹂，果然是‘专业人士’，或者说是见多识广，两艘舟船上无论是海中奇珍，还是诸般灵矿，无论二阶还是三阶，没有她不认识的，甚至能够评点出质量好坏来。
　　梁昭煌看她取出一本青册，将两艘货船上货物分门别类登记，详列明细，每一项后面都有质量、品相的评定，最后列出价值。
　　两艘货船，大量货物，用了近两个时辰方才清点完成。
　　随后侍女黄鹂带着青册返回县衙，梁昭煌紧随在后。
　　县衙中，县令谢文蕴已经换了一套衣服，正在县衙一处花园中逗弄着一只笼中鸟。
　　“少爷，货物已经清点在册。”
　　“计有三阶灵米约二十万石、二阶灵米约四十万石、一阶灵米约七十万石。”
　　“三阶灵盐约五万石，二阶灵盐约十万石，一阶灵盐约三十万石。”
　　“东海奇珍，三阶有五百件，二阶有千件，一阶有三千件。”
　　“另有各种灵矿，三阶约十万斤，二阶约六十万斤，一阶约一百万斤。”
　　“所有货物加在一起，价值约有二十万上品灵石！”
　　侍女黄鹂汇报完，将手上青册送上。
　　县令谢文蕴放下鸟笼，接过青册翻了翻，微微摇头道：“呵，果然有些东西。”
　　随后，他在青册上画了一些标注，将青册扔给梁昭煌，道：“把我画的货物留下来，剩下都拉回巡检司吧。”
　　“然后剩下的事你就别管了。”
　　“是，县令大人。”梁昭煌接过青册，也不翻看直接应下，随后又迟疑问道：“那些走私人员，如何处置？”
　　“按巡检司的条例处置就是，有人赎就赎，没人赎就送去浮余山矿场服役。”
　　“是。”
　　梁昭煌躬身应下，随后离了县衙。
　　回到县衙后的舟船上，他将青册翻开，刚才侍女黄鹂清点这些物资的时候，梁昭煌都跟在一旁观看，倒是颇长了不少见识。
　　至少此时两艘船上物资，他都已经认识，知道了大概的价值。
　　一番翻看后，发现这‘青册’上物资，县令划去的并不多，却都是价值颇高的物资。
　　三阶物资几乎划去了大半，留下最多三阶物资反而是黄粱米。
　　梁昭煌稍稍估算一下，县令谢文蕴划去的物资价值，约占了两艘船物资总价值的三分之二。
　　也就是说他忙碌了一夜，接连大战，好不容易拿下的物资，其中大半都要交出去，交给县令谢文蕴。
　　而对方，只是在县城县衙之中休息一夜，早上起来还吃了一顿丰盛的早餐，什么都没做，就能收获这么多的物资、财富！
　　想想，梁昭煌还真的有些不甘心。
　　但是不甘心也没用，有多少胃口吃多少饭。梁家还只是小幼苗，还必须寻找大树为自己遮风挡雨，保护自家能够有时间、有条件成长起来。
　　就当是交保护费了！
　　“搬！”
　　梁昭煌一声令下，和二姐、四哥等人将两艘货船中，县令划出的物资都分类搬了出来，自有谢家的下人接手，纷纷搬入县衙之中。
　　前后又用了近一个时辰，梁昭煌等人方才将物资都分类、搬运完成。
　　县令谢文蕴划下的物资都送入了县衙，剩下的还在舟船上，梁昭煌直接将两艘货船押送进入河道巡检司码头，将其中货物纷纷送入仓库，再将押下的两帮走私修士都押入河道巡检司水牢之中看押。
　　此时，卢家的两个筑基修士也不再犬吠叫嚣，他们都清楚看到梁昭煌将大量物资送入县衙，知道县令已经插手其中，后面的事已经不是他们能够掌握、预料的了。
　　但是两人看向梁昭煌的目光依旧是充满了狠毒、恨意，像是恨不得立刻暴起将他撕杀。
　　梁昭煌眉头紧皱，心中不由回顾起自己了解的知识，有没有能够下暗手废了筑基修士的？
　　可惜并没有。

第九十章 庆宴
　　随后的几天，梁昭煌都是有些提心吊胆坐镇家族驻地，甚至那些缉私缴获的物资，也都放在河道巡检司衙门的仓库中，没有动上分毫。
　　有时候，他会运转起‘天眼通’查看家族驻地四周的情况，总觉得似有几个陌生的身影徘徊在家族驻地四周。
　　就在他想着是不是要再去一趟县衙，拜访县令谢文蕴时，徘徊在梁家驻地外陌生的人影，忽然都散去、消失。
　　梁昭煌仿佛感觉到，空气中压抑的气息都在一瞬间散去，有种云开雾散的感觉。
　　“这是……没事了？”
　　梁昭煌有些疑惑，他可以猜到，这几天县令谢文蕴肯定与郡城中几家郡望家族有所交锋，但是具体情况他却一无所知。
　　站的太低，家族又是新起、没有高处的人脉，对于高处的情况，也只能凭借着在低处感受到的风风雨雨猜测一二。
　　果然当天下午，县衙就有消息传来，说是此事已经过去，卢家随后会来将家族修士赎回。
　　至于那些剩下的物资，县衙中并没有什么说法，梁昭煌自然明白意思。
　　他们梁家这一次算是彻底投靠了县令谢文蕴，这些剩下的物资，就是县令对他们梁家的奖赏了。
　　没到第二天，当天晚上，卢家果然就有人来到河道巡检司赎人。
　　梁昭煌没有出面，只让当初接待他的文吏周立出面，至于赎人的价格他也早已定下。
　　只要卢家将从河道巡检司中搬走的资源、还有欠郡中的税收补上就行。
　　卢家显然也早得了吩咐，并没有多说什么，直接拿出另一本账册，按照要求将物资、税收都补上，然后接了卢家筑基、炼气修士狼狈离去。
　　梁昭煌虽然没有出面，但是‘天眼通’之下，整个过程他都看的清清楚楚。
　　尤其是那些卢家修士的神情、怒火、与仇恨，更是让他眉头紧皱。
　　“规矩！规则！”
　　梁昭煌口中暗念，大晋仙朝门阀世家占据统治地位，自然有着许多规矩、规则在保护这些门阀世家，维护他们的统治地位。
　　梁家进阶了九品县豪，加入了门阀体系，享受到这些规则、规矩的种种好处，自然也要承受其中种种不好之处。
　　除非他有打破这些规则、规矩的能力。
　　没有这能力，那就只能按照规则办事，缩在大树遮护之下，一点一滴的去争取每一点资源，让自己成长起来、壮大起来。
　　只要一直成长下去，总有一天，他能够成为打破规则，甚至制定规则的人。
　　卢家的修士被赎走，走私交易的另一方修士，则是没有人理会、也没人来赎。
　　梁昭煌直接按照规矩，将他们都送往浮余山矿场，那里开采‘玄灵铁矿’，一直都是紧缺人手。
　　一切好像都平静了下来，庐东县忽然间好像有种风平浪静、岁月静好的感觉。
　　但是在这平静之下流转、汹涌的暗潮，却是少有人能看得见。
　　又过半个月，梁家驻地终于初步建造完成。
　　梁家决定举行一次庆宴，庆祝梁家进阶九品门阀，庆贺家族驻地落成，宴请各方亲朋、以及前番诸多前来祝贺之人。
　　庆宴的地点，是位于‘东市’中的‘膳德楼’。
　　梁家有着一套‘灵膳’传承，家族之中也有子弟在学习、研究这些‘灵膳’传承，打算在县城坊市之中开几家酒楼，专卖‘灵膳’，以作家族发展的支柱产业之一。
　　‘膳德楼’就是梁家所开酒楼的名字，东市的‘膳德楼’是梁家准备开的第一家酒楼，梁家举行这次庆宴，且将地址选在‘膳德楼’，未尝不是为了广告宣传。
　　庆宴当天，‘膳德楼’中爆满。
　　前来参加庆宴的人基本分三类，一类是在梁家还是寒门时结下姻亲、以及一些交好的寒门家族，这些寒门家族此时基本上都已经投靠了梁家，背靠梁家生存、发展。
　　梁家虽然是幼苗，还需大树遮护。但是，幼苗之下更有杂草，对于杂草来说，哪怕是幼苗也是他们可望不可即、能为他们遮风挡雨的存在。
　　第二类客人，就是各家县豪门阀了。
　　‘黑荆’林、‘药尘’张、‘金刚砂’石、‘灵叶符’叶、‘火鸦’王，哪怕是几乎已经翻脸的‘云水’卢家，都有派人来参加这次庆宴。
　　最多就是派来的人全程冷脸、黑面，身上直冒寒意，让梁家负责接待的子弟颇有些心惊肉跳，但好在总算是没有直接闹起事情来。
　　这也是门阀家族之间的规矩、规则，梁家这时候又开始享受起这些规则、规矩的好处了。
　　此外，县令谢文蕴虽然没有到场庆贺，但也派人送来了礼物，以为祝贺。
　　还有表哥王晖，也从郡城中带了几个朋友前来参加庆宴。
　　其中就有当初布衣盟袭击县城后，随小中正、郡尉前来，全城大索时认识的那位周义平。
　　可以看得出，表哥王晖与这周义平之间的关系的确是颇为不错。
　　梁昭煌出面接待的他们，将他们安置在‘膳德楼’顶楼，送上梁家此番准备最好的‘灵膳’。
　　这些郡城来的公子哥，尝过之后也颇为赞赏。
　　尤其是其中几样灵鱼制作的灵膳，更是让他们赞不绝口。
　　梁家得到的‘灵膳’传承之中，的确是以制作灵鱼、河鲜灵膳为主，其中颇有几道菜式非常不错。
　　可惜梁家研究灵膳的几名子弟，都只是炼气修士，制作的都是一阶灵膳，没能力制作二阶灵膳，否则必定是更受欢迎。
　　接待表哥王晖，只是姑妈梁学淼这次并没有来。
　　梁昭煌不由询问表哥，却得知姑妈依旧在闭关修行之中。
　　这不禁让他微微皱眉，姑妈服用‘千年圣心果’后便直接闭关转修功法，到如今已经有近半年了，时间似乎有点长？
　　不过看表哥王晖的意思，倒似是一点都不担心，看来应该是没有问题。
　　除了寒门、门阀家族，第三类前来参加庆宴的则是县城中的一些散修、及散修家族了。
　　尤其是以生活在梁家所在的原‘河阴坊’、现改名‘莲花坊’的坊市中诸多河工散修、及散修家族为主。
　　这些散修及散修家族，此前都还在观望。
　　但这一次，梁家在与卢家的交锋之中，卢家可谓是完败，甚至不得不低头赎人。
　　这些还在观望中的散修、及散修家族，却也是消息灵通，立刻便改变了态度，趁着梁家这次庆宴，前来亲近、祝贺、甚至是投靠。

第九十一章 王家的背后
　　‘莲花坊’中生存的散修、散修家族，大半都是靠着长埠河吃饭、修行，受制于庐东县河道巡检司。
　　此前，‘云水’卢家掌控庐东县河道巡检司上百年，形成的权威，在这些河工散修、散修家族之中影响无疑是十分巨大的。
　　这还是‘莲花坊’的情况，‘云水’卢家所在的‘水云坊’，权威、情况更为严重，生活其中的诸多河工散修、散修家族，更是几乎大半都已经成了‘云水’卢家的仆修，或者‘半仆修’。
　　所以，虽然梁昭煌已经接过庐东县河道巡检数个月的时间，但是这些散修、散修家族基本还都处在观望状态。
　　直到这次两家交锋，卢家败北。
　　这些生活在‘莲花坊’中的散修、散修家族，生存智慧十足，立刻便改变态度，趁着梁家庆宴纷纷前来祝贺、亲近，也是投靠的开始。
　　若是梁家能够一直发展、强盛下去，几代之后，这些散修、散修家族之中就会有一些慢慢发展成梁家的‘仆修’。
　　没有仆修的门阀家族，不算真正的门阀家族。
　　梁家的庆宴顺利举行，期间并没有出现什么意外，‘云水’卢家也没有乘机闹事。
　　一场庆宴，也算是梁家在庐东县正式的登台宣告了。
　　无论是县豪门阀，还是城中散修、散修家族，都要开始认识、或者重新认识九品县豪门阀‘五色莲’梁家。
　　梁家举办过庆宴后，不久便收到了‘火鸦’王家发来的庆宴请帖。
　　‘火鸦’王家家族驻地，是直接占据的原孙家驻地‘兽魂山’。
　　不过王家似乎对‘兽魂山’也进行了不少的改造，以致举办庆宴的时间，竟然比之梁家还要迟上一段时间。
　　王家的庆宴直接在家族驻地举行，原本的‘兽魂山’，也被王家改成了‘火鸦岭’的名字。
　　梁昭煌与大哥梁昭钧，带着几个家族子弟参加的庆宴。
　　进入王家驻地后，梁昭煌四周看去，颇有些目瞪口呆的感觉。
　　孙家的‘兽魂山’，他此前也曾来过，虽然只是偷潜而入，不曾细看其中布置，但大体情况还是了解的。
　　此时再看王家驻地，几乎已经不见当初孙家驻地的多少痕迹、影子。
　　‘火鸦’王家，几乎是将‘百兽’孙家留下的家族驻地完全推倒重建的家族驻地。
　　更让人惊叹的是，王家驻地的建造，完全没有像梁家那样偷工减料。
　　地脉、风水、灵筑、阵法等等，王家从内到外，完全是一体化的完成建造。
　　根本没有像梁家那样，先建造核心区，外围家族驻地还不知道要等到什么时候，才有足够资源完成建造。
　　“王家竟然这么有钱？”
　　梁昭煌不由有些怀疑、惊叹，同样是刚从寒门晋升上来，‘火鸦’王家比之梁家，完全不像同是新人。
　　王家庆宴提供的灵膳，最为显目的就是各种妖兽肉。
　　虎豹豺狼、蒸炸煮烤！
　　整场庆宴几乎是全肉宴，灵气更是十足，让人看得食指大动，垂涎欲滴。
　　梁昭煌知道，这些妖兽肉几乎都是‘百兽’孙家留下的遗产。
　　‘百兽’孙家擅长圈养妖兽，在庐东县周围有着好几处‘兽园’，圈养着大量的妖兽。
　　每年为庐东县、甚至是庐阳郡提供着大量的妖兽产品，包括兽肉、兽血、兽奶、皮毛、筋骨等等各种灵材。
　　孙家被灭亡后，这些‘兽园’失去了主人，便被县城中几家县豪瓜分。
　　梁家与王家晋升县豪门阀后，分割灵田、商铺等利益时，也同样各有所得，每家分得一处小兽园。
　　梁家因为梁昭煌从孙家得到不少传承，其中便有许多孙家饲养妖兽、御兽等等经验。
　　所以，在分得那处小小‘兽园’之后，便安排了一些家族子弟，研究、学习孙家留下的圈养妖兽经验、传承，将那处‘兽园’重新经营起来。
　　想要将这‘妖兽’圈养，发展成梁家另一项经济支柱。
　　毕竟，在‘百兽’孙家灭门之后，整个庐东县、甚至是庐阳郡附近，都没有了第二家可以大量提供妖兽制品的家族或者势力。
　　整个市场可以说都空缺了下来，梁家若是能够将其补上，不说完全掌控，只要掌控小半市场，也足以让梁家实力大增。
　　而且另一方面，梁家得到的‘灵膳’传承，多是偏向于灵鱼、河鲜等膳食。
　　圈养、培养妖兽后，以后妖兽肉类的‘灵膳’，也将是梁家重点搜集、开发的方向。
　　而‘火鸦’王家这次举行庆宴，上的‘灵膳’几乎是‘全肉宴’，以梁昭煌的估计，王家恐怕是将分到的‘兽园’中圈养的妖兽，全都宰杀了，才能凑出这样的‘全肉宴’。
　　看来，王家是无意发展妖兽养殖的业务了。
　　这倒是让梁家少了一个竞争对手。
　　前来参加王家庆宴的修士同样很多，县豪门阀、县令的贺礼、还有王家所在‘百寿坊’中生活的诸多散修、散修家族等。
　　不同于梁家，‘火鸦’王家却是早已将‘百寿坊’中生存的诸多散修、及散修家族基本都已收服。
　　当然，这也与‘百兽’孙家被灭有关。这些‘百寿坊’中散修、散修家族此前多是依靠孙家，甚至是孙家的‘仆修’，在孙家灭亡后，这些人便失了主心骨，因此倒是更容易被王家收服。
　　就在梁昭煌以为客人都已经来了，王家将要开宴席时，前面迎宾的王家子弟忽然有些激动、声音高昂的吟唱道：
　　“淮南郡王世子到！”
　　淮南郡王世子？
　　梁昭煌一时还没有反应过来，那边一直在陪着众位客人的王承恩已经脚步飞快的迎了出去。
　　而宴席上，各家县豪门阀子弟，此时也都纷纷起身，面向门口的方向微微躬身致敬。
　　慢了半步的梁昭煌，也连忙起身，与众人一起望向入口的方向。
　　此时，他已经反应过来，这淮南郡王世子，却是有着大晋仙朝皇室血脉的皇族子弟。
　　扬州之中分有数郡，其中有一郡唤作‘淮南郡’，与庐阳郡比邻。
　　在这‘淮南郡’中，有着朝廷分封的一位‘淮南郡王’，是真正的皇室子弟，几乎掌控整个淮南郡。
　　也算是皇室安插在地方州县的一根十分强力的钉子。
　　而此时，梁昭煌豁然间响起一事。
　　‘火鸦’王家起家的小王庄，处在庐阳郡庐东县偏远之地，却是与淮南郡直接相连，十分相近！
　　今日王家举行庆宴，淮南郡王竟然直接派世子前来祝贺！
　　这其中，岂会没有缘由？
　　“王家背后的神秘背景，莫非就是淮南郡王！”

第九十二章 喧嚣与平静
　　‘火鸦’王家，一直以来的表现与梁家相比，简直不像是新晋的九品县豪门阀。
　　其无论是掌握的资源、人脉、信息，都远远超过梁家。
　　梁昭煌一直猜测王家背后另有背景，甚至猜测对方可能与‘布衣盟’有关系。
　　但直到今天，王家举行家族晋升庆宴，宴请各方宾客，竟然有淮南郡王世子前来祝贺！
　　再联想到王家发家之地‘小王庄’的地理位置。
　　梁昭煌顿时便有所明悟，‘火鸦’王家背后的背景，恐怕是淮南郡王！
　　这时，王承恩微弓着腰，谦卑模样仿佛仆修侍奉主子，引着一位年轻人走进庆宴厅中。
　　这年轻人长的十分俊美，雌雄莫辨，进入厅中后扫眼看过各处，似是在寻找什么。
　　“小王叔，谢文蕴没来吗？”
　　淮南郡王世子似是有些失望，问一旁王承恩道。
　　“不敢当世子如此称呼。”王承恩连忙躬身应道：“谢县令并没有来参加庆宴，只是派人送来了贺礼。”
　　“这样啊！”年轻人眼珠转了转，说道：“既然如此，父王叫我送来的贺礼已经送到了，这庆宴我也就不参加了。”
　　“我还是去县衙找谢文蕴吧。”
　　说完，也不等王承恩回应，年轻人直接转身就向外走去。
　　王承恩似是对对方很熟悉，见此也没有挽留的意思，只是苦笑的在后面躬身行礼道：“恭送世子殿下。”
　　庆宴厅中，各家县豪门阀则是面面相觑。
　　他们甚至来不及与淮南郡王世子见礼、打声招呼，对方就这样匆匆来去，似是全然没有看到他们一样。
　　王承恩送走淮南郡王世子，连忙赶回庆宴厅中，招待各家县豪门阀。
　　庆宴渐渐又恢复热闹，刚刚的插曲似是就这么过去了，谁也没有多说什么。
　　县豪门阀，几乎都是处于门阀制度的底层，皇室对于他们来说，太高、太远，甚至带着点神圣意味，或许私下里会有些议论，但是在这样的公开场合中，却是没有谁会蠢到去议论皇室子弟的。
　　其后，王家的庆宴再没有出什么波折，顺利完成。
　　而那淮南郡王世子在庐东县停留有半个月方才离去，半个月中几乎都是在县衙中。
　　王家庆宴后不久，‘金刚砂’石家又广发请帖，宴请各方宾客，同样是为了庆贺石家有九品县豪门阀晋升八品门阀之位。
　　石家其实是早就可以宴请宾客，以为庆贺，不过石家一直没有举行，他们在等。
　　等着梁家、王家举行过庆宴之后，石家方才作为压轴的出场，举行庆宴，表明地位。
　　梁家、王家都只是新晋九品县豪，而石家如今却是八品县豪门阀。
　　同样，石家的庆宴比之梁、王梁家又要壕奢多了。
　　各种灵茶、灵果、灵酿轮番的上，石家甚至从庐阳郡在中专门请了一位二阶灵膳大师，带队前来主持庆宴席面。
　　所谓‘灵膳大师’，就是在手艺已经超越修为，能够跨阶制作灵膳的大师级存在。
　　像石家请来的这枚二阶灵膳大师，本身只是筑基修为，制作二阶灵膳是寻常事。
　　但他却能够在手下团队的支持下，跨阶处理三阶灵材，制作出三阶灵膳来。
　　虽然耗费时间、精力、成本，肯定比真正的三阶灵膳师要多得多，但是做出来的成果并不会有太大的差距。
　　而且，每一阶中的‘大师级’人物，无疑才是更有前途的存在。
　　灵膳师，制作同阶灵膳只是寻常，能够跨阶制作灵膳，才是真正的本事。
　　因此，在石家的庆宴上，梁昭煌第一次尝到了三阶‘灵膳’的味道、以及效力。
　　那是一碗‘黄粱米饭’，吃完之后，只觉得整个人从内到外通透，仿佛有一种股玄妙的热量浸润他的全身，最后甚至浸润入他的灵魂之中。
　　给他一种熏熏然，如入梦境的感觉。
　　只是这感觉来得快去的也快，梁昭煌还没来得及细品其中滋味，就已经恢复了过来。
　　似乎毫无变化。
　　不过，梁昭煌五色佛光流转灵魂与全身，能够明显感应到他的精、气、神都有了细微的提升。
　　虽然细微，却是可以明显感应到、看得见的。
　　若是这样的灵膳能够长期食用，日积月累的提升之下，效果就十分的明显了。
　　甚至，按照当初传下‘五气莲华经’的前辈留下的记载，对方能够通过食用‘灵膳’，将金丹五关中的‘精关’修行圆满！
　　如此种种可见‘灵膳’的效果。
　　可惜即便是以石家的壕奢，也不过是拿出一点三阶灵膳作为席面装点罢了，不可能让客人敞开了吃。
　　反倒是尝了那点三阶灵膳后，剩下的满桌二阶灵膳，吃起来也没有一开始那么香了。
　　“路漫漫其修远兮啊！”
　　梁昭煌心中轻叹一声，梁家还有很长的路要走，如今便是想吃一顿满意的灵膳都难。
　　石家庆宴结束后，庐东县的喧嚣也暂时结束了。
　　梁家也恢复了平静的发展，大哥梁昭钧、二姐梁昭钰、四哥梁昭坤、还有梁昭松、梁昭柏等家族筑基种子，熟悉了‘五色莲花’的观想修行后，都开始陆续闭关，准备冲击筑基期。
　　梁昭煌恢复了规律的修行，定期带队巡检一番庐东县各处河道、湖泊，履行河道巡检司的职责。
　　梁家庆宴之后，诸多河工散修、散修家族来投，梁昭煌招收河道巡检司壮丁，已经没有问题。
　　就在这样的平静之中，庐东县的县学没有任何宣传、也没有任何热闹、平平静静的重新开启了。
　　若非梁家渐渐对县城中各处情况、信息、人脉掌握、了解渐深，甚至都不会注意到，庐东县的县学竟然已经重开了。
　　没有宣传、没有热闹，此前一直抵制县学的石、卢等县豪门阀，也没见什么动作，去阻止、去闹腾县学的重开。
　　一切都进行的十分顺利、平静，甚至让梁昭煌觉得有些诡异。
　　梁昭煌与族长梁学林商量了一番，最后决定派出几名家族子弟，进入县学之中修行、学习，一来看看情况，二来也是对县令谢文蕴的支持。
　　毕竟梁家如今已经投靠了对方。
　　而很快，另一件事的发生，让梁昭煌的注意力不得不暂时从县学之事上移开。

第九十三章 兽园
　　在庐东县城东北百里外有着一处滩涂林地，原‘百兽’孙家在此有着一处小型兽园，算是孙家几处兽园中较小、较偏僻、效益较差的兽园了。
　　也就是原本几家县豪分剩下的，方才分到梁家这后进之辈手上。
　　‘火鸦’王家分到的兽园情况与梁家也差不多，王家几乎将兽园中所有妖兽都宰杀了，用来摆庆宴，未尝不是这方面的原因。
　　兽园太偏僻、效益又不好，王家又没有御兽、圈养妖兽的传承，还不如将那兽园中妖兽都宰了用来摆宴。
　　但是梁家却不同。
　　‘百兽’孙家灭亡的时候，梁昭煌乘机抢到了不少孙家的传承，对于圈养妖兽、御兽都有着详细的经验传承。
　　所以，梁家还是想将分到的兽园经营起来，并发展壮大。
　　家族子弟中，有对于御兽感兴趣的，也都开始研究这些传承，并将这兽园接手、管理起来。
　　不过最近，兽园那边传来消息，似乎是兽园中出现了变故，家族子弟无法处理，需要他这家族目前唯一的筑基战力前去处理。
　　每到这时候，梁昭煌就总是感觉到家族的势单力薄、筑基修士的缺乏。
　　只希望家族几个筑基种子，能够有人尽快进阶筑基，好为他分担压力。
　　梁昭煌接到兽园传来的消息，也不耽搁，当天就出发。
　　上百里的距离，再加上城中一段距离，不到一个时辰便赶到了。
　　负责这处兽园的是六哥梁昭栋，修行资质并不怎么样，近四十岁方才突破到炼气后期，几乎已经不抱什么筑基的希望了。
　　不过在得到孙家的诸多传承资料后，六哥梁昭栋却是对于御兽、圈养妖兽感兴趣起来，研究的颇有所得。
　　因此，家族在分到这处兽园后，便让六哥梁昭栋带着几个同样对御兽感兴趣的瑞字辈子弟前来管理兽园。
　　当梁昭煌赶来时，六哥梁昭栋早已等候多时，一副愁眉苦脸的模样。
　　“十七弟，你可算来了！”见到梁昭煌，六哥连忙诉苦道：“再不来这兽园就算是毁了。”
　　“怎么回事？这么严重？”
　　梁昭煌惊讶问道。
　　“十七弟，你跟我来，我们边走边说。”六哥梁昭栋拉着梁昭煌便向兽园中走去，边走便说道：“十七弟，这片兽园因为是建在滩涂林地中，最适合圈养的妖兽是野彘。”
　　“我们接手这兽园时，里面就养了大批一阶妖兽野彘，以及一些灵散的其它妖兽。”
　　“没有二阶的妖兽，我们也不可能让这些妖兽进阶二阶。”
　　“但是不知道怎么回事，那些野彘妖兽之中，有一头似乎发生了变异，不但体形变得巨大，而且十分狂暴、攻击力十足。”
　　“甚至，我们喂给野彘的食材它也都不吃，专门攻击其它野彘妖兽，吞食同类。”
　　说话间，六哥梁昭栋已经拉着梁昭煌进入兽园，找到了那头变异的‘野彘’妖兽。
　　“十七弟，你看就是那头！”
　　不用六哥伸手指，梁昭煌一眼就看到了那头变异的野彘妖兽。
　　实在是整个兽园中，这头野彘妖兽太过显眼了。
　　体形几乎是其余野彘妖兽的两倍之大，不同于其它野彘妖兽的灰褐色，周身赤红如血，甚至有淡淡的血雾弥漫在其身旁。
　　这巨大的、赤血野彘妖兽，仿佛刚刚吃饱喝足，正斜卧在一片滩涂泥地中，呼吸之间都是血色气雾吞吐。
　　其余野彘妖兽，都是远远避开这赤血野彘，跑的远远的，看得出对其十分的惧怕。
　　梁昭煌眉双眼微眯，看得出这赤血野彘周身气息已经突破了一阶层次达到了二阶。
　　但是其灵智显然没有什么增长，否则也不会继续留在这兽园了，早就该冲出兽园、逃走了。
　　“最近有没有什么外人来过兽园？”梁昭煌看向六哥，疑惑问道。
　　这野彘妖兽不可能无缘无故的变异，必然是有什么外在诱因。
　　六哥梁昭栋当即摇头，道：“没有外人来过，这兽园四周我们每天都有巡查的。”
　　“而且，在这野彘妖兽发生变异之后，我们也曾怀疑是有外人捣乱，曾仔细搜查过四周，都没有发现什么可疑痕迹。”
　　梁昭煌若有所思，微微点头道：“先将这变异的野彘妖兽解决再说。”
　　说话间，他抬手从袖中祭出‘黑虎剑’，一声虎啸响起，化作黑虎冲出，直扑那变异的野彘妖兽。
　　“哼哧！”
　　那赤血野彘顿时闷哼一声，翻身滚起，对于扑来的黑虎毫无惧怕，反而直接撞了上去。
　　砰然巨响，两个庞然大物对撞在一起，黑色剑气化成的风煞与赤雾缭绕的血煞不断纠缠、碰撞、侵蚀。
　　赤血野彘妖兽不知因何发生变异，但战斗力却并没有多强，完全是凭借着庞大的体形横冲直撞。
　　对上黑虎剑所化黑虎，不过几次扑杀间就已经被压落下风。
　　虎爪如利剑在那赤血野彘庞大的体形上撕扯出一道道血痕，大片的鲜血飙射而出。
　　但是那赤血野彘却是没有丝毫退缩之意，反而是伤得越重越发的狂暴起来。
　　周身弥漫的血雾越来越厚，其体形也开始渐渐膨胀，变得越来越大。
　　“吼！”
　　黑虎似是也被激起了狂性，猛然咆哮一声扑起，直接用上了‘风虎七杀’。
　　“不对！”
　　梁昭煌这时候却是面色忽然一变，发现情况有些不对。
　　他看到，四周原本是远远避开、不敢靠近的大量一阶野彘妖兽，此时竟是慢慢的从四周围拢了上来。
　　对于黑虎与赤血野彘激烈的战斗，这些一阶野彘妖兽，竟似是完全无惧，一个个瞪着赤红的双眼慢慢围了上来。
　　“是血！”
　　梁昭煌很快便看出，是那赤血野彘伤口中飙射出的鲜血洒落在地，在吸引着这些野彘妖兽围拢而来，甚至都忘记了恐惧、胆小。
　　“这血有问题！”
　　“赤血野彘妖兽也有问题！”
　　梁昭煌动念之间，就要上前配合黑虎，速度将那赤血野彘妖兽斩杀。
　　快刀斩乱麻！
　　“哼哧！”
　　“轰！”
　　而就在这时，那体形不断膨胀的赤血野彘妖兽，猛然一声怒哼，庞大的身体竟是直接自爆开来，爆炸的冲击力、大量的血肉瞬间横冲四方。

第九十四章 调查
　　赤血野彘忽然的自爆，爆炸的冲击力、横飞的血肉横冲四方。
　　梁昭煌面色陡变，一朵虚幻的‘黄莲’瞬间护在周身，身形更是急退。
　　“吼！”
　　而黑虎则是首当其冲，一声虎吼咆哮，直接被这爆炸冲击力轰破身形，化成黑虎剑本体被轰飞，坠落在地。
　　梁昭煌连忙伸手一招，黑虎剑在地上跳了跳，却终究是没有飞起、落入他手中。
　　这让他面色不由变了变，知道这一次这‘黑虎剑’是真的受到重创了。
　　“哼哧！”“哼哧！”“哼！”
　　四周围拢上来的野彘妖兽，此时更加疯狂地嚎叫冲了上起来，冲向那些散落遍地的血肉。
　　“麻烦！”
　　梁昭煌不由冷哼一声，挥手祭起‘戊土旗’，卷起大片黄光席卷四周，将赤血野彘血肉洒落的地方守护起来，将本来的大量野彘妖兽抵挡在外。
　　这灵器‘戊土旗’，此前在‘灵鼎秘境’中有所损伤，不过经过梁昭煌这段时间温养、洗练，已经渐渐修复好了。
　　一头头野彘妖兽撞上黄光，撞击的黄光震颤不休，荡起道道涟漪，显然也是坚持不久。
　　梁昭煌进入‘戊土旗’黄光守护的范围，手掐一道灵诀，地上大片泥土混合着血肉顿时席卷而起，被他收入储物袋中。
　　直接刮地三尺，确保没有留下一点赤血野彘血肉痕迹，梁昭煌方才受了‘戊土旗’。
　　只是这片刻的冲击，‘戊土旗’上的光泽已经有些暗淡，所幸修复的损伤没有再次爆发。
　　而没有了赤血野彘血肉的吸引，那些冲来的野彘妖兽也顿时失去了目标。
　　梁昭煌灵识横扫而出，威压四方，那些一阶野彘妖兽顿时一哄而散。
　　“十七弟，你的剑。”
　　六哥梁昭栋这时候捧着‘黑虎剑’上前来，递给他。
　　刚才梁昭煌对付那些野彘妖兽时，甚至来不及收起遭受重创的‘黑虎剑’，六哥却是见到，将它收了起来。
　　梁昭煌接过‘黑虎剑’，发现上面损伤倒是没有多少，却沾染着大量的血污，显然是那赤血野彘自爆时爆炸的血肉污染上面的。
　　也正是这些血污，侵蚀‘黑虎剑’，阻挠着梁昭煌对其感应、掌控。
　　甚至，就连‘黑虎剑’中被他度化的虎魂，此时感应都有些断断续续的，他能够感应到黑虎魂似是在这‘黑虎剑’中不断咆哮、挣扎。
　　梁昭煌尝试将法力灌入‘黑虎剑’中，洗练剑上的血污，却没有多少效果。
　　又将灵识灌入其中，有些效果，却并不大。
　　梁昭煌心中忽然一动，灵识一变直接化成五色佛光，灌入‘黑虎剑’中，以五色佛光洗练剑上血污。
　　果然，这一次效果就明显多了。
　　血污被五色佛光一层层、一点点的剥离、炼化、消散。
　　虽然依旧十分艰难，速度缓慢，但他总算看到了清除血污、恢复‘黑虎剑’的希望。
　　只是稍稍尝试一下，确定五色佛光的效果，梁昭煌便将灵识收回，将受血污侵蚀的‘黑虎剑’收入一枚玉盒中，暂时封存起来。
　　他此时，几乎已经完全可以确认，这兽园中的变故，绝对是有人故意为之。
　　是要毁了这兽园，甚至可能还想直接算计、偷袭他。
　　若是刚才他不是放出‘黑虎’与那赤血野彘战斗，而是自己上去战斗，面对赤血野彘的忽然自爆，他的后果恐怕也不会比‘黑虎剑’好上多少。
　　就算不死、不重伤，也绝对要被那些血污侵蚀，还不知道会怎么样。
　　既然确定是有人暗算，梁昭煌自然不会在这时候浪费灵识、五色佛光来洗练‘黑虎剑’，而是要保持足够的战斗力，以警惕、震慑四方。
　　灵识横扫四方，仔细探查兽园各处，梁昭煌并没有发现敌人，也没有发现什么可疑之处。
　　又运转起‘天眼通’，查看四周百里范围，同样没有见到敌人踪迹，也未发现什么异常之处。
　　梁昭煌有些不放心，又架起‘青莲’飞遁而起，绕着兽园四周数十里仔细探查了一番。
　　灵识、五行法目、天眼通，各种手段轮番使上却都没什么发现。
　　敌人的手法很干净！
　　“究竟是谁？”
　　“难道是卢家的人？”
　　梁昭煌心中猜测，梁家目前得罪最多的就是‘云水’卢家，所以卢家的人动手是很有可能的。
　　驾着‘青莲’飞回兽园，梁昭煌看到下方兽园，心中忽然又是一动。
　　“不对，还有一种可能！”
　　梁昭煌不由向一旁梁昭栋问道：“六哥，你知道县城周围其它几座兽园的情况吗？”
　　“是否也有这样的变故发生？”
　　梁昭栋闻言微微皱眉，摇头道：“最近因为那野彘妖兽的变异，我心思都放在兽园这里，根本没有关注其它兽园的情况。”
　　“要知道有没有发生变故，还需派人去看看、查一查。”
　　梁昭煌见此也不再多言，点点头道：“变异的赤血野彘已经被解决了，四周我也都探查过了，并没有敌人隐藏。”
　　“六哥你们将这兽园收拾一下，继续圈养野彘妖兽吧。”
　　“后面你们要注意查看兽园四周，提防有敌人靠近。”
　　“不仅是要提防人，便是一些飞禽走兽、蛇鼠之类，也都要注意提防！”
　　梁昭煌吩咐道。
　　“好，十七弟。这次真实多亏了你！”
　　六哥梁昭栋连连感谢道。
　　梁昭煌摆手笑道：“这本就是家族之事，是我义务该做的。”
　　安排好兽园这边，梁昭煌发挥县城，回到家族驻地，立刻招来梁瑞钊。
　　如今家族中，三代昭字辈子弟，基本上不是在修行准备冲击筑基，就是被派出去负责各类事务。
　　梁家之中，如今真正处理各种日常事务、负责奔走忙碌的，大部分都是四代瑞字辈子弟。
　　家族代代传承，四代瑞字辈弟子也都开始渐渐成长起来。
　　梁瑞钊是四代瑞字辈中的老大，梁昭煌将其招来，让他找些人去探查一下，‘百兽’孙家留下的各处兽园，如今都是个什么情况。
　　这些四代瑞字辈子弟办事效率很快，不到一天时间，他们就将各处兽园情况都查探了一遍。
　　梁昭煌接过他们调查的信息翻看一番，面上顿时若有所思。

第九十五章 妖兽攻城
　　‘百兽’孙家被灭亡，却在庐东县周围留下了近十处或大或小的兽园。
　　这些兽园基本都被如今各家县豪门阀分了。
　　而按照梁瑞钊等人调查的信息，这些兽园中包括梁家的兽园在内，已经有四处兽园在最近出现了意外。
　　基本都是兽园中圈养的妖兽出现问题。
　　或是变异、或是大量的死亡、或是大量的妖兽狂暴起来失去控制。
　　看到这些信息，梁昭煌心中已经有了大致确定的猜测了。
　　“这恐怕是有‘百兽’孙家幸存的家族子弟回来了，如今是要报复各家县豪门阀。”
　　对方针对的都是孙家留下的兽园，又对兽园中的妖兽颇多了解。
　　除了孙家的幸存者，梁昭煌想不出还有什么人。
　　至于孙家有没有幸存者，更是不用多想的事。
　　就算是梁家在寒门之时，都知道给家族安排后路，都有家族子弟游历在外，参加边境军队战斗等等。
　　‘百兽’孙家数百年的县豪门阀，又岂会没有后路安排？没有在外的家族种子？
　　而如今，‘百兽’孙家灭亡近一年，终于有幸存在外的孙家子弟回来了。
　　对方找不到灭亡孙家的‘布衣盟’，显然是直接将怒火牵连上了如今城中各家县豪。
　　可能是觉得孙家的灭亡各家县豪也有责任，也可能是看各家分割自家‘兽园’资产，心中不痛快。
　　反正现在，显然是有孙家幸存者在暗处捣乱，破坏各家划分的兽园。
　　梁瑞钊等人调查的信息翻到最后，梁昭煌看到，剩余几处尚未发生变故的‘兽园’，都已经被划分到的各家县豪紧密保护起来了。
　　显然，那几家县豪的信息，又比他们梁家快了一步。
　　早已先梁家知道兽园变故的消息，甚至恐怕都已经猜到了孙家子弟归来报复之事。
　　梁昭煌苦笑、微微摇头，似乎都已经有些习惯了。
　　“起步慢、起步晚不算什么，总能追上去、甚至超过的！”
　　心中自我安慰一句，梁昭煌又吩咐梁瑞钊继续带人盯着各处兽园，一旦那里发生了变故，要立刻通知他。
　　同时，梁昭煌也来到梁家家族驻地核心地。
　　在这里有着梁家驻地中最高的一处阁楼，就建在莲池旁。
　　其中收藏着梁家最宝贵的一些东西，包括‘五符经’经典，‘五气莲华经’的传承等等，还有各种珍稀资源。
　　梁家也始终对这里保持着最大、最好的防护。
　　梁昭煌登上阁楼底层，运转起‘天眼通’开始观望四方，观看县城内外。
　　初始没有什么发现，但在连续数天，不定期的观察之后他终于有了些发现。
　　梁昭煌发现，在庐东县城中有数处地方，有修士数量不正常的汇聚、增多。
　　而且在那些汇聚的修士中，梁昭煌颇是认出了十几个几家县豪的子弟。
　　这些人都是在几天之中慢慢汇聚而去的，若非梁昭煌每天注意观察，根本不会发觉到这些异象。
　　他顿时明白，那几处地方，恐怕就是几家县豪锁定的可能是孙家幸存者藏身之地。
　　“想不到，孙家之人竟然还敢躲进县城里来？”
　　梁昭煌有些怀疑，若真是如此，到时护城大阵一开，孙家幸存者岂不是成了瓮中之鳖。
　　虽然心中有些怀疑，但是县城中其余几家县豪的行动，却又让他不得不相信几分。
　　毕竟一次次的事实证明，在人脉、信息的了解之上，梁家比之那几家老牌县豪家族还是有着不小的差距。
　　或许这其中就有什么他和梁家不知道的信息和缘由呢？
　　所以，在随后的几天中，梁昭煌又在阁楼之上不断地运转‘天眼通’，仔细观察那几处‘怀疑之地’。
　　想要看看能不能利用‘天眼通’的玄妙，先几家老牌县豪之前找到孙家的幸存者。
　　只是几天的观察一无所获，那几乎成‘怀疑之地’在天眼通之下，看上去没有丝毫异状，更不像是藏人之地。
　　就在梁昭煌都有些怀疑几家老牌县豪是不是也判断错误时，变故突起！
　　这一天，梁昭煌在结束了每日的法力与五色佛光修行之后，一如既往的登上阁楼顶层，运转‘天眼通’观察那几处‘怀疑之处’。
　　“轰！”“轰！”“轰隆隆……”
　　忽然间，远处传来几声轰鸣巨响，随即是连绵的轰隆声传来。
　　梁昭煌顿时一惊，目光一转，‘天眼通’顿时看向轰鸣声传来的方向。
　　竟是那几处兽园，几乎同时发生了暴动。
　　兽园炸开，大量的圈养妖兽纷纷狂暴的从那些兽园中冲出，正向着庐东县城冲击而来，尘土飞扬有如千军万马从四面八方合围而来！
　　“敌袭！”
　　“妖兽攻城！”
　　“咚！咚！咚……”
　　“快开启护城大阵！”
　　城中同样有人发现远处的变故，声声惊呼长啸响起，有声声钟鸣震响，从县衙的方向传来，在警告全城。
　　一点玄黄光芒从县衙中升起，在天空中迅速扩张开，笼罩向全城。
　　这是护城大阵正在开启。
　　“轰！”“咔嚓！”“轰隆隆……”
　　而就在这时，忽然间又有数声轰鸣爆炸从城内传来。
　　梁昭煌陡然一惊，再度转眼看去，那爆炸的地方，竟然正是他此前观察的几处‘怀疑之地’，也就是几家老牌县豪锁定的几处地方。
　　事实证明，几家老牌县豪在这庐东县中掌握的人脉、信息，的确不是梁家这样的后进之辈可以比拟的，他们锁定的几处‘可疑之处’果然都是存在着大问题。
　　只是几家老牌县豪显然也是估计有些错误，他们锁定的几处地方，并不是孙家幸存者的藏身地，而都是孙家布置的‘巨坑’！
　　‘百兽’孙家同样是庐东县城中传承了几百年的县豪门阀，在县城中究竟掌握了多少秘密，又有多少暗藏手段，谁也无法尽知。
　　而此时孙家幸存者一出手，果然就是立见效果。
　　那几处‘怀疑之地’在轰鸣爆炸之后，巨大的冲击力、爆炸力横扫四方，不但在城中造成了巨大的破坏，更是对那些围拢而来的修士造成了不小的杀伤力。
　　甚至，城内的爆炸、动荡，都影响了护城大阵的开启，天空中扩散开来的玄黄光芒，都在爆炸的瞬间动荡起来。
　　而爆炸只是刚刚开始，随后竟是又有大量的妖兽，直接从几处爆炸地冲出，横冲直撞、杀向县城各处。

第九十六章 孙家目标
　　外有兽园暴乱，众多圈养的妖兽狂乱冲出，直向庐东县城冲击而来。
　　城内又有数处爆炸，爆炸处竟是都有妖兽冲出，在县城之中冲击、破坏、杀戮。
　　内外交困，混乱在一瞬间爆发，几乎完全没有征兆。
　　不过县城中几家县豪、以及县衙的反应也是丝毫不慢，各家纷纷派出人手，组织城中各坊散修、散修家族，封锁各坊，将几处暴乱分割开来，镇压那些冲击的妖兽。
　　而同时，县尉石绍峰也是迅速发下命令，召集人手借助护城大阵，抵挡外面冲击而来的妖兽。
　　县令谢文蕴此时也已经出面，主持城内稳定、及分割镇压。
　　幸运的是梁家的莲花坊并没有发生爆炸、妖兽暴乱的地方，所以梁昭煌并没有出手，只是派出一些家族子弟支援一下周围坊市，却也都是敲敲边鼓。
　　他此时依旧是站在梁家的阁楼之上，运转着‘天眼通’，细看着整个庐东县城中各处的情况。
　　到如今为之，所有的混乱都只是爆炸、以及妖兽暴乱，但是幸存的孙家修士却是没有出现一个。
　　梁昭煌相信，对方弄出这么大的动静，必然是有着目的的！
　　不可能只是为了让给庐东县城制造一点混乱。
　　任谁都看得出来，孙家这些布置，无论是外面兽园的暴动、妖兽攻城，还是城内的爆炸、暗藏的妖兽杀出，对于整个庐东县城来说，都只能算是一场小的骚乱。
　　或许在一开始，出其不意之下还能制造些混乱，但是在各家县豪、及县衙迅速行动起来后，这些小骚乱很快就会被镇压。
　　所以，孙家想要借着这场骚乱有所行动的话，也必须尽快动手。
　　否则拖着越久，骚乱被镇压的越小，孙家幸存者行动的机会、成功率也就越小。
　　“轰！”
　　“好贼子！”
　　“嘎！”
　　正在梁昭煌心思转动时，县城西南方，原‘百兽’孙家所在的兽魂山、如今王家的火鸦岭上，豁然响起一声轰鸣爆炸。
　　随即传来王承恩怒喝声，以及一声嘹亮的鸦鸣！
　　“孙家的目标，是兽魂山！”
　　梁昭煌目光顿时一转，看向兽魂山的方向。
　　‘天眼通’之下，兽魂山方向的变故看到一清二楚。
　　兽魂山高有数十丈，此时地动山摇，整个兽魂山都仿佛在震荡、崩裂。
　　有着大片黑气从崩裂的裂缝中冲出，声声嘶吼、咆哮从中传出。
　　“吼！”
　　一声虎啸冲霄，天空中风云雷动。
　　那从崩裂的兽魂山中冲出的大片黑气迅速汇聚，最后化成一头庞大的黑虎，几乎有半个兽魂山大小，昂首咆哮。
　　‘百兽’孙家兽魂山，山中竟然真的藏有是兽魂！
　　还是一头恐怖的虎魂。
　　即便隔着近百里，梁昭煌‘天眼通’之下，都能看得出这庞大虎魂的厉害，绝对是直逼金丹层次。
　　梁昭煌很怀疑，这是‘百兽’孙家秘密培养的底牌，也不知道孙家是如何祭炼的，锁在‘兽魂山’中，恐怕是想要将这庞大的虎魂祭炼到金丹层次。
　　到时候，有着一头金丹兽魂在手，孙家即便是进阶不了‘郡望’门阀，也绝对算是推开了半扇门，后面想要进阶郡望门阀也会轻松、安全许多。
　　但是如今，功亏一篑！
　　‘百兽’孙家被布衣盟灭门，就连家族驻地‘兽魂山’也都已经被‘火鸦’王家所占据。
　　这庞大虎魂的祭炼，显然也是无法再继续下去。
　　于是，孙家幸存者直接将其唤醒、唤出，利用起来。
　　‘兽魂山’上，王承恩怒喝连连，周身祭起一口赤焰光罩，光罩上有着一头火鸦飞绕。
　　在王承恩催动之下，那赤焰光罩上火鸦直接飞出，一声鸦鸣，卷起大片赤焰火浪，冲向那庞大的虎魂。
　　“吼！”
　　庞大的虎魂几乎化成实质，一声虎啸掀起大片黑风直接将扑来的火鸦、席卷的火浪吹飞、轰散。
　　随后，庞大的虎魂在在兽魂山上肆意冲撞、破坏着，似是有意的报复，转眼就将王家新建成的家族驻地摧毁小半。
　　“孽畜受死！”
　　王承恩怒火中烧，祭起一枚金色玉符，大片炽烈的金光从中爆发而出、在空中汇聚，化成一轮金色大日。
　　大日之中，隐约有金色火鸦起舞，一声唳鸣响起，金色大日坠落而下轰向那庞大的虎魂。
　　正是一枚三阶宝符。
　　“吼！”
　　庞大的虎魂咆哮着扑起，仿佛一座小山丘冲撞烈日，金光爆散、黑雾崩碎！
　　三阶宝符一击直接破碎。
　　但那庞大的虎魂也是遭受重创，黑雾身形直接崩散。
　　等到崩散的黑雾好不容易重新汇聚起来，化成的虎魂模样，已经缩小了近半。
　　也不知道是这虎魂知道了惧怕，还是暗中有人指挥。
　　遭受重创的混混嘶吼一声，不再留在兽魂山上制造破坏，反而直奔下山，四爪踏黑雾向着锦官坊‘地庙’方向冲击而去。
　　“不好！”
　　“快拦住虎魂！”
　　“保护地庙！”
　　声声惊呼响起，县令、县丞、县尉在这一刻，几乎同时下令，召集各家县豪门阀主力，前去阻挡虎魂的冲击。
　　地庙关系着灵鼎秘境，若是遭到冲击、破坏，甚至会对灵鼎秘境造成破坏。
　　那无论是对庐东县城，还是对于整个大晋仙朝来说，都将是十分危险的事情。
　　纵然，那虎魂已经遭受重创，看上去不像是能够撼动地庙、撼动灵鼎秘境的样子。
　　但是无论是县令、还是县豪门阀，都不敢冒这个险。
　　这一次，梁昭煌也无法继续留在家族之中坐观了，架起一朵‘青莲’，便向那横冲直撞的虎魂冲去。
　　挥手之间，天赋灵术‘赤莲’轰出，如一颗颗火球轰向那冲来的虎魂。
　　其余各家县豪也都纷纷出手，林家的荆棘如龙蛇卷来、张家的火树银花、石家数十枚金砂滚滚如巨石、卢家云蒸雾腾如鼎沸、叶家数道灵符打来！
　　便是王承恩，也是顶着一口赤焰光罩，一头火鸦席卷大片火浪紧追在后，追杀的虎魂。
　　县令谢文蕴则是亲身立在锦官坊前，虽然没有出手，却已经明确表态，不能让这虎魂冲入锦官坊中。
　　声声轰鸣爆炸、龙吟虎啸、鸦鸣不休，众人与虎魂不断厮杀着，边战边走。
　　总算在最后虎魂进入锦官坊前，坚持不住，一声呜咽嘶吼，虎魂彻底崩散，大片黑气飘散消失。

第九十七章 漏洞
　　虎魂在进入锦官坊前被轰杀，城内、城外暴乱的妖兽，也渐渐被镇压。
　　庐东县城这场混乱，颇有点雷声大雨点小，显得没头没尾的。
　　尤其是，预想中的孙家幸存者，一直都没有现身。
　　就像是一场闹剧！
　　“难道孙家幸存者回来，目的就是闹上这么一场闹剧？”
　　“不！不对！”
　　“肯定还有其它目的！”
　　“这些妖兽暴乱、虎魂攻击的闹剧，必然都只是明面上转移众人注意力的。”
　　心中豁然一动，梁昭煌猛然转身，运转‘天眼通’看向孙家兽魂山的方向。
　　这一次，总算被他抓到了一点痕迹。
　　‘天眼通’之下，梁昭煌赫然看到有着一道人影，恍如幻影一般从崩裂的兽魂山中冲出，冲入山下坊市中，混入人群中。
　　对方在人群中不断游走，哪里人多、哪里混乱就向哪里去。
　　在这过程中，那人影甚至变化了数次面貌、气息。
　　不过这一切在梁昭煌的‘天眼通’之下，根本无所遁形，被他看得一清二楚。
　　“果然还是另有目的！”
　　梁昭煌明白，那人身上绝对藏有秘密。
　　他一直运转着‘天眼通’，关注着对方的踪迹、去向。
　　这段时间来，他一直坚持诵持‘孔雀明王咒’，五色佛光有所增长，能够坚持更多时间。
　　而最后，那孙家幸存者潜入的目的地，却是大大出乎他的意料。
　　竟然是河道巡检司！
　　梁昭煌又盯着河道巡检司仔细查看了一番，确定对方进入河道巡检司再没有出来。
　　他心中已经有些明白。
　　孙家幸存者，这是准备借助河道巡检司的门路，逃遁出县城！
　　梁家终究是崛起的时间太短，底子太浅薄，虽然接手了河道巡检司，但是对其掌控缺还存在着太多漏洞。
　　前番在与‘云水’卢家的交锋中梁家稍稍占据上风，让城中一些散修、散修家族来投。
　　但是这些暂时来投的散修、散修家族，其后究竟有着什么样的背景？
　　梁家却是根本难以弄清楚。
　　梁昭煌招收河道巡检司壮丁，就是从这些投靠梁家的散修、散修家族中选取的。
　　而如今看来，这些选中的河道巡检司壮丁之中，恐怕根本就有孙家安排的人手。
　　‘百兽’孙家，毕竟是县城中数百年的县豪，哪怕是已经被灭门，其家族数百年在县城中埋下的人脉、关系、安排，却是依旧大半存在，甚至还在发挥着作用。
　　明面上、暗地里联系、甚至仆修，谁也不知道又多少。
　　梁家这里还算好的了，毕竟只是河道巡检司辈渗透。
　　‘火鸦’王家的情况，无疑更悲催。
　　王家几乎是完全接手的‘百兽’孙家家族驻地，及百寿坊中大量的散修、散修家族。
　　之前梁昭煌还曾羡慕过百寿坊中的散修、散修家族群蛇无首，王家轻易便将他们收服。
　　而如今，后果来了！
　　这些被王家收服的散修、散修家之中，恐怕有大半都和原‘百兽’孙家有联系。
　　孙家太容易从中找到漏洞、途径，混入百寿坊，甚至混上现在的‘火鸦岭’，原来的‘兽魂山’。
　　于是，‘火鸦岭’几乎彻底崩裂，王家刚刚改造完成的家族驻地几乎半毁。
　　其中死伤有多少，看王承恩那怒火冲霄的模样，便知道不会少。
　　梁昭煌此时对王家当初的选择也没有了羡慕，反而是深深地同情与庆幸。
　　同时心中也是暗自警醒。
　　生活在县城中的诸多散修、散修家族，虽然都是无恒产、只能依托门阀家族的底层修士。
　　但是相当于刚刚入城的梁家来说，他们反而都是地头蛇，对于县城中的情况反而更为清楚。
　　其中又有多少背景，多少暗藏的手段、门径，梁家都不清楚。
　　梁家可不能步了王家的后尘，在这些投靠的散修、散修家族手上吃了大亏。
　　城内、城外暴动的妖兽之乱很快就被镇压，不过护城大阵没有关闭，在县令谢文蕴组织之下，各家县豪联合起来，又在县城中进行了一起大索，寻找孙家幸存者。
　　其实这时候，各家县豪都已经知道，这场混乱就是孙家幸存者制造的。
　　尤其是‘兽魂山’崩裂，冲出的巨大虎魂，更是最为明显的证据。
　　但是到现在都没有人发现孙家幸存者的踪迹，为防意外，决定全城大索一番，寻找对方的踪迹。
　　河道巡检司自然是梁昭煌负责搜索，他看了一下，孙家幸存者依旧在河道巡检司。
　　对方伪装成河道巡检司中一名壮丁，这名壮丁梁昭煌也有印象，是他从投靠梁家的散修家族中选取的。
　　当时招收壮丁，他特意选择有家有室的散修，还记得这名壮丁有着一个道侣、一双儿女，只因没有稳定的传承，对方的一双儿女还只是凡人，没能走上修行之路，一切看上去都是十分的正常，那壮丁也是老实本分，看不出丝毫问题。
　　但现在，‘天眼通’之下看到孙家幸存者化成这壮丁，躲在河道巡检司衙门中。
　　梁昭煌反倒是有些不敢肯定了。
　　究竟是孙家幸存者杀死了那壮丁，伪装成的对方？
　　还是那壮丁，一直都是孙家幸存者伪装的？
　　心中念头翻滚，梁昭煌没有表现丝毫异样，也没有在那壮丁身上多看一眼，一切装作不知情。
　　自然，全城大索也是一无所获，没有发现孙家的幸存者。
　　最后也只能不了了之，不可能一直封锁县城。
　　安定县城秩序之后，护城大阵打开，各归各家。
　　梁昭煌也同样回归家族，一边修行恢复法力、灵识，一边不时通过‘天眼通’关注河道巡检司的情况。
　　确保对方没有乘机离开离开、遁走。
　　第二天，梁昭煌带领几个家族子弟来到河道巡检司，召集壮丁，准备驾驶舟船巡检庐东县各处河道、湖泊。
　　河道巡检司的工作，梁昭煌每一个月最少要带队巡查一次。
　　后面等梁家有更多人筑基之后，他可以选取两人经县衙任命，担任河道巡检司副巡检之职，都是从九品的官职。不算朝廷命官，只是地方官职，但同样享受国运、人道气运的加持。
　　到时候，他与两名副巡检就可以轮流带队巡检，时间就会充裕、宽松许多。
　　这个月的巡检时间，就是定在今天。
　　梁昭煌很怀疑，孙家幸存者就是因为这个时间，方才选定昨天引动妖兽暴动，趁乱从孙家‘兽魂山’中取出的什么秘密。

第九十八章 孙家幸存者
　　孙家幸存者伪装的壮丁，依旧还在河道巡检司，昨天并没有乘机逃离。
　　显然，他对自己的伪装十分的自信。
　　梁昭煌也一如往常的行动，没有丝毫的异样，舟船很快准备好，众人沿长埠河而行，很快出了县城。
　　整个过程中，那孙家幸存者伪装的壮丁没有表现出丝毫的异样。
　　就算是出了县城，也没有丝毫异样表现。
　　让人不得不佩服其心性，若非梁昭煌早已用‘天眼通’看的清楚、分明，清楚知道对方的底细，否则恐怕不会有丝毫怀疑。
　　舟船行驶在长埠河上，周围偶尔有舟船经过，往日里巡检时，偶然也会拦下一些舟船以作抽检，这些都是河道巡检司的职责、工作。
　　不过这一次，为了以防意外，梁昭煌一直没有吩咐抽检过往的舟船。
　　他在寻找着机会，能够将那孙家幸存者拿下的时机。
　　他相信，对方必然也在寻找着合适逃离的机会。
　　只是还没等梁昭煌寻到合适的时间、地点，前方河道之中猛然传来战斗、厮杀的声音。
　　梁昭煌运转起‘天眼通’看去，远处河道之中，竟是有两艘舟船撞到了一起，此时双方正在激烈战斗。
　　“意外？阴谋？”
　　想到船上还有一个隐藏身份逃跑之人，梁昭煌立时便明白这必定是有预谋的，哪有那么多意外，还偏偏是发生在今天！
　　孙家幸存者竟是还有接应之人。
　　这一点却是完全出乎他的意料。
　　心中电念直转，梁昭煌顿时有了决定，将计就计！
　　他伸手一指那孙家幸存者伪装的壮丁，直接道：“你上前去看看，前方发生了什么事。”
　　那孙家幸存者伪装的壮丁明显一愣，不过随即迅速反应过来，连忙低头应道：“是！”
　　随即，便将他掐起一道法诀，从巡检司舟船上跃下，踏水而行向着前方战斗处奔去。
　　一切表现就像是个普普通通的炼气散修。
　　而事实上，梁昭煌昨日早就通过‘天眼通’看的分明，对方是一名筑基修士。
　　那壮丁在水面奔行数十丈远，豁然间水声哗啦响起，下方河水大片翻卷冲击而至，一张巨口从水底冒出，其中利齿交错，直向他噬咬而来！
　　正是梁昭煌掌控的御兽，鼍蛇。早已得到他吩咐，潜行紧随在河底，随时准备寻找机会攻击。
　　孙家幸存者骤然遇袭，再也顾不得隐藏身份，周身气息倏然爆发，一片黑光席卷冲散击来的水浪，同时一声咆哮怒嚎，手上一翻出现一根玄黑长棍，轰然砸下。
　　那长棍翻滚，棍影滔滔席卷如骇浪与河底冲出的‘鼍蛇’轰然对撞在一起。
　　轰鸣爆响，水浪破碎、翻飞，鼍蛇冲出、噬咬的巨口被砸回河中，但同时一条蟒尾如长鞭砸出，直接砸向孙家幸存者后背。
　　孙家幸存者手上长棍灵动如水中蛟龙，棍尾一摆直捣而出，直接击中砸来的蟒尾长鞭，一声闷响，鼍蛇砸出的蟒尾也被击落。
　　在这电光火石间，鼍蛇有意突袭，孙家幸存者也是时刻警惕，骤然遇袭也是虽惊不乱，一杆长棍在手翻飞如浪、直捣如龙，将鼍蛇首位相连的两次袭击挡住、击退，可谓是表现惊艳绝伦。
　　但是，孙家幸存者的敌人却不只是河中鼍蛇。
　　梁昭煌始终在旁虎视眈眈、准备着。
　　就在鼍蛇甩尾攻击，孙家幸存者精妙一棍回捣相击时，梁昭煌瞬间抓住机会出手了。
　　一点五色光一闪而过，灵器‘五行破体针’直接祭出！
　　果然，孙家幸存者挡住鼍蛇首尾连击已经是极限，根本没有多余的精力注意梁昭煌的袭击。
　　尤其还是最擅偷袭的‘五行破体针’的隐蔽偷袭。
　　当其发现不对时，五行破体针已经临身，其身上一层黑光弥漫而起，想要抵挡住灵器‘五行破体针’的袭击，却被轻易突破。
　　五行破体针瞬间洞穿其体内，其中蕴含的五行法力顿时爆发，肆意冲击、破坏。
　　“嗷……”
　　一声嘶吼响起，孙家幸存者周身浮现出一头巨大的黑水猿幻影，是其本命兽魂，替劫受难！
　　五行破体针透体而出，那巨大的黑水猿兽魂也是遭受重创，变得更加虚幻、暗淡起来。
　　这时候，如果‘黑虎剑’还能够正常使用，化成黑虎直接扑上绝杀，就算不能将其直接斩杀，也绝对能够重创。
　　可惜的是，梁昭煌手上‘黑虎剑’受血污侵染，还在用佛光清理中，暂时无法祭炼、化成黑虎扑击。
　　这让他有些可惜。
　　不过，梁昭煌手上却不慢，紧随‘五行破体针’之后，赤精峰也已经被他祭起，当空显化、膨胀，直向对方轰砸而去。
　　但此时孙家幸存者有着‘本命兽魂’黑水猿抵挡一番，已经缓了过来。
　　面对轰下的赤精峰，怒吼咆哮有如怒猿，手上长棍再次轰砸而出，棍影翻滚如巨浪，席卷起下方大片河水轰击在镇下的赤精峰上。
　　轰鸣爆响有如雷鸣，赤精峰被砸飞，但孙家幸存者也被巨大的镇压之力直接轰入河底。
　　河底之下，鼍蛇也是早已准备好，与梁昭煌配合无间，张口吐出透明的‘鼍珠’，直接定住一方水域，将被轰入河底的孙家幸存者镇压、定住。
　　只是孙家幸存者本命兽魂是黑水猿，同样是极为擅长水行，在河底奋力挣扎，搅动水流翻滚不休。
　　鼍蛇又失去了长埠河‘水君’之位，‘鼍珠’威力大降，此时已经有镇压不住对方的趋势。
　　长埠河上，远处正冲突、战斗的两艘舟船，果然是陷阱。在见到这边爆发的战斗时，两艘舟船立时停止了战斗、厮杀，齐齐向着这边战场冲击而来。
　　显然是想要强闯、接应孙家幸存者离去。
　　这时候必须速战速决！
　　梁昭煌直接祭起河道巡检司官印，镇压四周一片河域，与河底鼍蛇的‘鼍珠’相互配合，镇压之力大增，顿时将河底挣扎、冲击的孙家幸存者暂时镇压。
　　“嗷……”
　　虚幻的黑水猿再度浮现在其周身，隐隐扰动四周河水，有着脱困的迹象。
　　但这时，鼍蛇已经扑出，蛮力撞击、爪撕齿咬、蟒尾绞杀，孙家幸存者再难以抵挡，转眼身死兽口之中。
　　梁昭煌见此轻松口气，若是再不能将对方斩杀，他就要冒险用上‘五行道痕’一击了。

第九十九章 两枚珠子
　　顺利斩杀孙家幸存者，梁昭煌也是轻松口气。
　　孙家幸存者在算计，他也在算计，若是让对方顺利借着河道巡检司逃走那他的所有算计都将是一场笑话了。
　　挥手收起河道巡检司官印，梁昭煌灌注法力、灵识，将官印再度祭起，顿时在长埠河中掀起惊涛骇浪，直向冲来的两艘舟船拍去。
　　两艘舟船见此，立刻开启防护，连连后退。
　　退到远处，两艘舟船似是依旧不甘心，仍在远处徘徊、观望。
　　这时候，鼍蛇咬着孙家幸存者的尸体冲出河面，扔到河道巡检司舟船上。
　　远处徘徊的两艘舟船见此，知道孙家幸存者已经死亡，似是犹豫了一下，终究没有再纠缠，驶离而去。
　　梁昭煌见此，也是长舒口气。
　　两艘舟船若真的不管不顾冲击上来，他就算能赢，恐怕也是一场惨胜。
　　索性，大晋仙朝衙门的威慑还在，而孙家幸存者与那两艘舟船上修士关系，显然也是有限。
　　或许孙家幸存者还活着时，他们冒险还值得；但孙家幸存者已经死去，显然就不值得他们继续冒险冲击河道巡检司了。
　　两艘舟船驶离而去，梁昭煌也没有追击的意思，只是运转起‘天眼通’，一路看着他们行出百里之外，方才收回目光。
　　对于这些接应者，其实他心中也是有着好奇的，若是实力足够他绝对不吝于将他们全都拿下，说不定会有些意外收获。
　　但如今实力不够，还是见好就收为好。
　　梁昭煌转眼看向舟船上的孙家幸存者的尸体，在鼍蛇爪撕齿咬之下，孙家幸存者早已是面目全非，他到现在甚至都不知道对方真正的模样，先前一直顶着的‘壮丁’模样，是不是对方真正面貌？
　　不过这些已经不重要，他更为关心的是这孙家幸存者身上的东西。
　　时隔近一年，对方回到庐东县这里，大闹一场既是报复，也定然有着特殊的目的。
　　看对方最后从‘兽魂山’遁出，便可猜到一二。
　　而梁昭煌之所以没有在城里揭破他，目的自然是想要独吞对方身上的东西。
　　挥手一道法力将对方腰间储物袋收起，灵识扫过，并没有发现其他异常。
　　看来，收获都在储物袋中。
　　储物袋封口处有着封禁，梁昭煌一道‘五行破禁灵光’打出，将封禁撕破，灵识探入储物袋中，很快便有了发现。
　　他从储物袋中取出两颗珠子，都是半拳大小，一个血红、一颗幽黑。
　　梁昭煌将那幽黑色珠子举起，只看到其中黑雾翻滚，有着一头虚幻的虎魂沉睡其中。
　　“虎魂！”
　　他心中一动，不由想到昨日对方从兽魂山中放出的巨大虎魂，此时看上去两者竟是一模一样，气息相同。
　　昨日他们将那虎魂击溃，还以为已经彻底消散了。
　　却没想到，那虎魂的根基在这颗幽黑珠子中，被这孙家幸存者带了出来。
　　对于这颗虎魂珠，梁昭煌心中隐有打算，将其先行收起。
　　又看向另一颗血红色珠子。
　　珠子血红，内中仿佛藏着无尽血液，似有一片血海。
　　梁昭煌手捏珠子微微摇晃，看其中竟是有血浪翻滚。
　　“这珠子……”梁昭煌微微皱眉，颇有种熟悉感，忽然他眼中惊色闪过，“祭血珠！”
　　认出这珠子后，梁昭煌的面色有些变幻不定起来了。
　　此前，他得到孙家不少传承信息与机密，其中就有一项，孙家在淮阳山脉中找到了一处‘御兽宗’留下的据点遗址，只是其中残留着妖皇诅咒，需要以人血血祭，方才能够破除诅咒，打开‘御兽宗’据点遗址。
　　孙家驱使‘黑风盗’袭击那些寒门，其中有相当大部分原因，都是为了凑够血祭的人血。
　　而这‘祭血珠’就是孙家以人血炼制而成的，破除妖皇诅咒的器物！
　　梁昭煌当时从孙家诸多收获中并没有找到，还以为被‘布衣盟’得去了，却没想到如今竟然又落到了他手上。
　　就是不知道，这枚‘祭血珠’是本就在这孙家幸存者身上，还是对方从‘兽魂山’中取出的。
　　不过这些都不重要的。
　　如今他‘祭血珠’在手，孙家探查到的淮阳山脉中‘御兽宗’的据点遗址的位置他也清楚。从孙家得到的资料、信息中，有着明确的地图。
　　一年后月食之夜，就是最佳的破除妖皇诅咒、打开御兽宗据点遗址的最佳时刻。
　　他要不要去一趟？
　　“地点、时间、钥匙，都意外到手。”
　　“这是天意让我去啊！”
　　“天授不取，反受其咎。”
　　梁昭煌翻手将‘祭血珠’收起，心中已经决定一年后去淮阳山脉看看情况。
　　至于说以人血血祭妖皇的精神洁癖，以梁家如今的实力、底蕴，只能先以实用为主了，精神洁癖这样的贵族病暂时还养不起。
　　收拾了一番战场，梁昭煌等人寻地修养一下，随后继续河道巡检的工作。
　　这一次只是例行巡检，不像第一次时他需要仔细了解各处河道、湖泊的情况，所以巡检速度快了许多，只是五天时间就完成了巡检，返回庐东县城。
　　在这几日，梁昭煌一直都在研究那枚‘虎魂珠’。
　　在他将‘虎魂珠’与‘黑虎剑’放到一起时，能够明显感觉到‘黑虎剑’中虎魂的躁动、冲动，迫不及待的想要冲出来。
　　显然，这‘虎魂珠’中沉睡的虎魂，对于黑虎极有吸引力。
　　不过梁昭煌暂时将‘黑虎剑’压制住，没有急着让它对‘虎魂珠’下手。
　　虽然‘虎魂珠’中的虎魂如今处于沉睡状态，但是其全力爆发时的威力，梁昭煌也是见识过的。
　　黑虎若是进入‘虎魂珠’吞噬虎魂，必然会惊醒其中沉睡的虎魂，虎魂如今究竟还剩多少势力他也难以估计，但必然不是容易吞噬的。
　　为防意外，他还需做些准备，以保证黑虎能够顺利吞噬虎魂，有所进阶。
　　回到县城，梁昭煌在巡检司衙门安排一番，便返回家族驻地。
　　至于跟随他身旁的家族子弟，有的随他回去家族，有的则是留在巡检司还有着任务。
　　回到家族驻地后，梁昭煌又开始恢复正常的修行。
　　修炼法力、诵持孔雀明王咒，帮助黑虎吞噬虎魂，并且将从孙家得到的诸多资料、信息再度翻了出来，仔细研究孙家对于‘御兽宗’、对于‘淮阳山脉’的资料记载。

第一百章 二姐筑基
　　经历过孙家幸存者一场大闹后，庐东县城又渐渐恢复了平静。
　　当然，这平静只是相对于整体而言，局部之地反而是更加动荡起来。
　　尤其是‘百寿坊’中，王承恩在收拾了家族驻地的破败残局后，甚至等不及再次建造家族驻地，就开始了对于整个‘百寿坊’的清洗。
　　这一次的教训，无疑让他深深刺痛并且谨记，家族驻地在敌人面前简直漏的成了筛子。‘百寿坊’中原以为已经收服的散修、散修家族，却不知有多少暗藏鬼胎。
　　王承恩这一次的清洗十分的残酷、不惜无辜、一心扩大、彻底的清洗。
　　整个‘百寿坊’，最后被清洗、或者出逃的散修、散修家族，足有过半。
　　甚至生活在其中的大量凡人都受到了牵连，在这清洗过程中受到动荡、死伤。
　　眼见如此，县令谢文蕴不得不出面，制止了王承恩继续扩大化的清理。
　　县城中这些人口都是宝贵的财富，人口越多、人道越是昌盛，能够镇压、洗练的天地灵气也就越多，县城中可供炼化、修行的‘人道灵气’也是越多、越浓郁。
　　王家若是清洗太过，造成了百寿坊中太大的动荡，致使人口大量流失，损失的是整个县城。
　　有着县令谢文蕴插手，王承恩方才不得不暂时罢手，却也对整个‘百寿坊’都高压、严管起来。
　　而同时，‘莲花坊’这边，梁昭煌在回归之后也开始了一场小范围的清理。
　　虽然，在孙家幸存者的袭击中，梁家没有什么大的损失。
　　但是从其最后顺利混入河道巡检司衙门，也可以看得出，梁家掌握的‘莲花坊’中也是存在着许多漏洞的。
　　就从那孙家幸存者伪装成的壮丁开始，从其家庭、左邻右舍、人际关系开始，梁昭煌派出家族子弟慢慢清查。
　　虽然动静没有王家‘百寿坊’那么大，但是清查出的问题却也不少。
　　在这清查过程中，不仅发现了‘百兽’孙家留下的一些暗手，甚至还发现了县城中其他几家县豪暗插的的棋子。
　　其实这也是正常事，梁家现在也就是底蕴不够，还没有掌握一些足够信任的暗子，否则也会在其他几家县豪势力下安插暗子。
　　甚至不只是县豪，就是庐阳郡中几家郡望之家，若是有可能他也会安插棋子。
　　同样，那些郡望之家也绝对不会缺少安插在下面县城中的棋子。
　　门阀家之间的关系，本就是这样犬牙交错。
　　这无关敌友，本就是一个家族想要生存、发展壮大，所必须具有的‘本能’。
　　这些暗子，不仅能够为家族提供许多隐秘、及时的信息，在关键时刻甚至能够起到扭转生死的作用。
　　对于清查出的暗子，梁昭煌都是毫不客气的清理掉。
　　事实上，这些能够这么快清查出来的，都只是表面上的存在，真正隐藏在暗中、深处的暗子反而不是那么容易察觉。
　　只能靠以后时间长了，慢慢的清理。
　　梁家的清查动静颇小，很快就过去，并没有引起多大的动荡。
　　时间一转而逝。
　　两个月后，在梁昭煌各种准备之下，黑虎冲入‘虎魂珠’中，一番激烈的厮杀，几经生死，终于将那虎魂吞噬。
　　心满意足的黑虎，最后带着无尽凶煞返回‘黑虎剑’中，也陷入了沉睡。
　　沉睡中的黑虎，吞吐着凶煞也在缓慢的提升着‘黑虎剑’。
　　梁昭煌有感觉，当这黑虎醒来时，这‘黑虎剑’必然会有一个不小的提升，化形黑虎的战斗力必将更强！
　　又半年后，家族中终于传来好消息，在继梁昭煌之后，梁家终于有第二位顺利突破筑基期的修士。
　　此番率先突破筑基的正是二姐梁昭钰。
　　梁家的女儿，多数都是嫁人了，真正留在家族中一心修行、不愿嫁人的并不多。
　　二姐梁昭钰无疑是其中最具代表性的。
　　在家族还没有得到合适的筑基传承时，二姐梁昭钰修行到炼气后期便开始离家游历。
　　她参加过边境的战争，也游历过大晋仙朝十九州中的数州。
　　经验丰富，心性坚韧，精神强大。
　　是真正的巾帼不让须眉，甚至比许多男修都要更强。
　　所以，二姐梁昭钰在得到‘五气莲华经’的完整传承，有了合适的道路后，能够先人一步、最先完成筑基，也是情理之中的事。
　　正当梁昭煌为二姐成功筑基高兴时，却接到族长传讯，让他前去家族祠堂。
　　家族的祠堂中，供奉着家族所有死去的族人灵牌，梁家的‘族谱金书’也供奉在这里，以镇压家族气运。
　　梁昭煌来到家族祠堂，族长梁学林带他前去观看家族‘族谱金书’，他立刻发现‘族谱金书’上闪耀的淡金光芒，竟然黯淡了许多。
　　“二伯，这是……”梁昭煌有些惊讶，心中却已经有了猜测。
　　族长梁学林眉头紧皱，面色有些愁苦，道：“在昭钰筑基时，这‘族谱金书’上的金光就忽然变得暗淡，几乎减少了近一半！”
　　“果然！”梁昭煌心中暗叹，却已经有些猜到。
　　二姐梁昭钰能够这么快的筑基成功，其自身的原因是其一，‘五气莲华经’包括观想法在内的完整传承是其一，家族提供的丹药等资源支持是其一。
　　但除这些之外，还有一点重要的原因，是梁家身为九品县豪门阀，所得到的仙朝国运、人道气运的加持！
　　这也是门阀家族能够得到有序传承保障的原因之一，门阀家族有着仙朝国运、人道气运的加持，突破筑基、金丹等境界，都会更容易、成功率也会更高。
　　但是显然，家族每一位子弟的成功突破，都会消耗一定数量的仙朝国运、人道气运。
　　梁昭煌此时便不由想起，此前‘灵鼎秘境’结束，金榜题名之时，那些老牌县豪家族拿出的‘族谱金书’，其上金光都是极其暗淡，只有在‘金榜题名’之后，方才重新恢复。
　　如今，他却是知道了原因。
　　而梁家是九品县豪，看如今‘族谱金书’的情况，显然九品县豪家族所获得的仙朝国运、人道气运最多只能保障家族中有两人能够更顺利、成功的突破筑基期。
　　在这两个子弟之后，家族其他人想要筑基，就没有了仙朝国运、人道气运的加持，只能靠自己，筑基的难度无疑将大大提高，成功率大大降低。

第一百零一章 郡城消息
　　“二伯，这件事先不要公开。”
　　梁昭煌面色有些凝肃，看向族长说道。
　　族长梁学林点点头，这一点他自然知道，否则若是一个处理不好，容易造成家族内乱。
　　为了争夺第二个筑基的名额，家族的筑基种子之间必然会存在竞争。
　　若是他们之间良性竞争还好，但若是有人起了歹毒心思，开启了恶性竞争！
　　那对于整个梁家来说，无疑将是一场灾祸。
　　除此之外，梁昭煌等人对于这件事暂时也没有什么好的处理方法，只能选择暂时保密，后面想办法在慢慢引导、解决。
　　家族子弟的教育，从来都是一个家族、门阀能够长久存在、发展的重要根基。
　　否则兄弟阋墙，就是一个家族衰败的开始了。
　　就在梁昭煌两人准备将‘族谱金书’重新封存起来时，‘金书’上淡金色的光芒竟是再度开始衰弱，转眼变得暗淡几乎不可见。
　　第二份筑基气运，竟是在此时也消耗掉了！
　　“家族里又有人筑基了？”
　　梁昭煌两人见此，眼中都是一亮。
　　家族又有人筑基无疑是个好消息，家族实力增强了，而且暂时也不用担心其他人为了争夺那一份筑基气运而争斗起来。
　　等到下一次‘族谱金书’气运补齐，已经是八年后‘灵鼎秘境’再次开启之后了。
　　有这八年时间，家族中真正有资质、能筑基的子弟，凭自己也能筑基了。
　　“就是不知道，这第二个筑基的是谁？”
　　“是昭钧还是昭坤？或者是昭松、昭柏？”
　　族长梁学林满面笑意猜到。
　　将‘族谱金书’封存起来，梁昭煌两人出了祠堂，准备等好消息。
　　只是等了一天，却都没有消息传来，家族几个闭关突破的筑基种子，都没有消息说是突破了筑基期。
　　渐渐地，两人开始意识到不对，面上笑容也收敛了起来。
　　直到第二天近傍晚时分，忽然从庐阳郡城传来好消息，姑妈梁学淼成功筑基、出关了！
　　“这……”接到消息时，族长梁学林面上露出了笑容，不过在笑容初起时明显有些勉强，但很快便恢复成正常笑容，点头道：“三妹总算是苦尽甘来啊！”
　　这时候，族长和梁昭煌都已经知道，家族第二份筑基气运是用在谁身上了。
　　当初制定族规、登录族谱时，为了照顾家族子女，对于家族嫁入寒门的女儿并没有移出族谱。
　　而姑妈梁学淼虽然是嫁入了郡望之家，但只是妾室身份，还没有提为平妻，所以姑妈的姓名也没有登录‘赤鼎’王家的‘族谱玉册’，享受不到郡望之家的仙朝国运、人道气运加持。
　　所以，梁昭煌等人也将其登录家族‘族谱金书’之中，并没有移出。想等着姑妈被提为平妻，可以登录王家‘族谱玉册’之时再移出。
　　却没想到，姑妈炼化‘千年圣心果’脱胎换骨之后，返回‘赤鼎’王家就直接选择了闭关修行，直到如今筑基方才出关。
　　而这样一来，梁家第二份筑基气运，就直接被姑妈梁学淼占据、消耗了。
　　得到这消息，无疑让族长以及梁昭煌心情有些复杂。
　　家族第二份筑基气运，没有让家族哪一位筑基种子得到，反而是被嫁出去的女儿消耗掉了。
　　这对家族来说，似乎是一种损失？
　　梁昭煌和族长，开始有些考虑是否要将族规改一改。
　　不过想想还是被他们放下，毕竟梁家传承到现在也只有五代，除了第一代的梁圣公，以及还没有成长起来的第五代，中间三代学字辈、昭字辈及瑞字辈，相互之间血脉关系都是颇为亲近的。
　　嫁入寒门的族女，都是他们的女儿或者孙女，总不能家族发达了就将她们一脚踹开。
　　家族血脉传承，其中总是避免不了这样的亲情牵绊。
　　这是家族强大之处，也是家族弱点所在。
　　而且，如今第二份筑基气运已经被姑妈梁学淼消耗了，这时候改族规既于事无补，又显得欲盖弥彰，且对于其她族女明显不公平。
　　一旦修改，必然会惹出不少麻烦。
　　所以想了想后，也只能放弃这样的想法。
　　他们只能安慰自己。
　　姑妈梁学淼应该只是一个意外，其余嫁入寒门的族女，应该既没实力也没条件与家族筑基种子争夺筑基气运。
　　或者换一个思路，若是家族筑基种子有着九品县豪家族的资源支持，在筑基气运的争夺上，尚且争不过嫁入寒门的族女，那也是废物。
　　只能说是输了活该。
　　随着姑妈梁学淼筑基消息一起到来的，还有一张邀请函。
　　姑妈梁学淼已经脱胎换骨、恢复了根基，并且成功筑基出关。
　　如今却是到了姑父王春林履行承诺，将姑妈梁学淼提升为平妻了。
　　这张邀请函，就是‘赤鼎’王家发来，邀请梁家之人作为姑妈梁学淼的娘家人，前往郡城参加姑妈提升为平妻庆宴的。
　　时间就在半个月后。
　　拿着这张邀请函，族长梁学林面上的笑容方才彻底展开，变得灿烂起来。
　　“三妹这次是真的苦尽甘来了！”
　　又一次感叹，比之刚才无论是语气、心境，却又有不同。
　　送来消息和邀请函的是‘赤鼎’王家的仆修，梁家安排对方吃了一顿灵膳，在梁家休息一晚，第二天送上一些灵石，对方便带上梁家送个姑妈梁学淼的礼物返回郡城了。
　　而族长梁学林，则是开始忙碌着准备起半个月后前往郡城参加姑妈平妻宴的贺礼。
　　梁家作为姑妈梁学淼的娘家，在半个月后的宴席上必然也是众人焦点，若是应对不好，不仅是让姑妈梁学淼颜面无存，便是梁家也会沦落笑话。
　　对于这些贺礼、礼节等事情，族长梁学淼无疑更懂。
　　大哥梁昭钧还在闭关修行，想要突破筑基期。
　　梁昭煌对这些也不懂，也就返回住处专心修行，也就不在一旁添乱了。
　　十天之后，族长梁学林准备好嫁妆、贺礼，还差一切却是要前往郡城采购。
　　所以梁家众人决定提前出发，前往郡城。
　　这一次前往郡城参加参加姑妈平妻宴，梁家共有七人，族长梁学林带队，五叔梁学圭随后，然后是梁昭煌、梁昭钰家族目前仅有的两名筑基修士，以及大哥梁昭煌。
　　大哥梁昭钧，这次闭关修行，终究还是没能把握住机会筑基成功，后面只能再找机缘，靠自己进阶筑基期了。
　　其后还有两名瑞字辈弟子，梁瑞钊、梁瑞钦。

第一百零二章 法器升阶
　　梁家一行七人从庐东县城出发，用了两天时间赶到庐阳郡城，距离姑妈平妻宴的举行还有三天。
　　不过这一次，梁家几人却是不用寻找客栈住宿了。
　　姑妈梁学淼即将被提升为‘赤鼎’王家的平妻，王家直接在庐阳郡城中选了一处小庄园送给姑妈作为聘礼的一部分。
　　表哥王晖迎接的梁昭煌等人，直接引领他们前往庄园暂住。
　　可以看得出表哥王晖此时已经是满面红光，走路都带风。
　　姑妈梁学淼被提升为平妻，表哥立刻就会由庶子升为嫡子，登录‘赤鼎’王家族谱，并获得完整的‘观想法’传承，不仅是地位不同，修为更是有了筑基的希望。
　　表哥王晖此时可以说正是春风得意的时候。
　　转眼到了姑妈的庄园，庄园门头上雕刻着两个字：梁园。
　　看到这两个字，众人一时愣住，二伯梁学林与五叔梁学淼更是面色复杂。
　　一旁王晖见此，笑着说道：“这庄园名，还是母亲取的。”
　　“好！好啊！”
　　五叔梁学圭连连叹好。
　　族长梁学林也是面上露出笑容来，似也轻松了不少。
　　几人在‘梁园’安顿下来，当晚表哥王晖出面，订了一桌灵膳送来，代表姑妈宴请梁家几人，欢迎、感谢一番。
　　至于姑妈梁学淼，这些天都在为几天后的平妻宴做着准备，根本没有时间过来。
　　在场的都是家人，一场席宴热热闹闹、开开心心。
　　第二天，表哥王晖领着众人逛起郡城来。
　　庐阳郡城占地之广，是庐东县城四倍以上，即便是剩下三天都用上，也不够将整个庐阳郡城仔细逛上一遍。
　　所以在梁昭煌等人的要求下，表哥王晖只是带他们前往几处需要去的地方。
　　一处是庐阳郡最大的坊市。
　　姑妈梁学淼被‘赤鼎’王家提为平妻，作为娘家的梁家必须送上足够撑起姑妈脸面的嫁妆、贺礼。
　　平妻不同于妾室，是要登上王家族谱的，在王家之中也是有着一定地位的，是王家的主人之一。
　　而想要这地位足够稳固，让姑妈能够在王家之中挺直腰杆子，梁家作为娘家就必须要给与足够的支持才行。
　　同样，反过来说，姑妈梁学淼在‘赤鼎’王家站住了脚，稳住了地位，也会对梁家多有好处。
　　所以对于这次平妻宴，为姑妈梁学淼准备嫁妆、贺礼，梁家可谓是用足了心。
　　此前稽查卢家走私交易，所得大量物资，虽然其中大半三阶物资都被县令谢文蕴收去，但总还是剩下几样。
　　其中就有两件海中奇珍、三阶宝物，一支水火珊瑚、一颗癸水珍珠，都被梁家这次带来，作为姑妈梁学淼嫁妆贺礼的门面。
　　不过三阶灵材对于县豪门阀或许是珍惜宝物，但对于郡望门阀恐怕也就是一些稍有价值的寻常物。
　　所以只是两件三阶灵材是远远不够的，梁家还要采购更多物资，以作嫁妆贺礼，以支持姑妈梁学淼。
　　也辛亏了梁昭煌此前缉私所得，梁家才有足够的资源来准备这些嫁妆、贺礼。
　　否则，以梁家建造家族驻地，几乎将家底快耗空的状况，恐怕还真无法为姑妈梁学淼准备出一份像样的嫁妆贺礼。
　　若真是那样，姑妈梁学淼恐怕真的要在王家人面前抬不起头了，梁家也要在郡城之中大大丢人了。
　　所幸这次，族长、大哥等人是带足了资金，准备在郡城之中大大采购一番，为姑妈梁学淼长足脸面的。
　　到了郡城中最大的坊市，族长、五叔、还有大哥等人开始在各家商铺中逛起来，采购着需要的、或者看上的物品，为姑妈梁学淼准备着嫁妆、贺礼。
　　对于这些，梁昭煌没有多大的兴趣。
　　他来郡城也是有目的的，于是向表哥王晖问道：“表哥，这郡城之中哪里炼制灵器最好？”
　　“我有一件法器，想要升阶成灵器，材料我都已经备好了。”
　　“哦？我能看看那法器，以及你准备的材料吗？”表哥王晖感兴趣的问道。
　　梁昭煌点点头，将法器‘五光镯’以及准备的‘五行玉’取出。
　　他手上一直没有合适的、常用的五行属性灵器，五行破体针用在偷袭之下常见奇效，但却不适合作为常规灵器使用，而至于‘赤精峰’与他法力、灵识属性都不算太契合，威力常常无法发挥到极致。
　　倒是‘戊土旗’作为防御灵器，却是一直效果不错。
　　此外，上次缉私行动中，梁昭煌拿下卢家两个筑基修士，虽然事后卢家将人赎了回去。
　　但是那卢家两人身上灵器，他却都扣了下来，没有归还的意思。
　　其中就有一杆黑旗，名为‘玄水旗’，却是与‘戊土旗’颇为相合。
　　陆续收获土行、水行两面灵旗，梁昭煌便动了心思，想要收集一套完整的五行灵旗。
　　灵器成套，到时威力必定大有增长。
　　“你这法器很精妙！”表哥王晖虽然只是王家庶子，毕竟也在郡城、在郡望之家中厮混多年，见识却是颇广，一眼就看出梁昭煌手上‘五光镯’的不凡。
　　“还有这五行玉，虽然只是二阶灵材，但是其中蕴含的五行灵气之纯粹，甚至超过了不少三阶灵材。”
　　“都是极品啊！”
　　表哥王晖微微皱眉，道：“这样的极品，若是交给一般的炼器师，就算能够成功升阶，估计也会大大折损潜力，那就太可惜了。”
　　说着他看向梁昭煌，道：“我倒是知道一个炼器师，有能力将你这法器完美升阶成灵器，而且保留、甚至增加潜力，让它后面还有继续升阶的可能。”
　　“就是这位大师轻易不接活，即便偶尔接活，要价也是十分昂贵。”
　　“表弟就看你的选择了。”
　　梁昭煌眼中微亮，说道：“我自然是想要完美升阶。”
　　“行！那我帮你联系。”表哥王晖说道，“不过估计需要一段时间，等这次庆礼结束，我再带你去。”
　　“而且，到时候你表哥我已经登录王家族谱，以‘赤鼎’王家嫡子的身份前往，效果也会更好。”
　　“好！听表哥的。”梁昭煌连连点头，道：“需要什么支持、多少支持，表哥尽管说，我全力供应。”

第一百零三章 平妻宴
　　表哥王晖闻言，不由哈哈一笑摆手道：“都是一家人，说这些就见外了。”
　　“你是我表弟，你的事还不就是我的事，表哥给你摆平。”
　　“你就坐等好消息吧。”
　　“那就多谢表哥了。”梁昭煌笑着谢道。
　　可以看得出，现在的表哥比过去自信、大气了许多。
　　身份、地位的改变，对他的影响是巨大的。
　　连续两天，梁家几人在表哥王晖的带领下跑了郡城数个坊市，总算是将二伯他们想要准备的嫁妆、贺礼都采购齐了。
　　梁昭煌也看过礼单，除了两件三阶灵材当做牌面之外，一二阶的灵物更多。
　　像是各式法袍，一阶为主、二阶也有数件，还有炼制成法器、灵器的种种妆奁首饰，还有什么花瓶、玉尺、宝桶、灵木箱橱、宝床等等。
　　各种各样陪嫁贺礼，组成一个十里红妆。
　　梁昭煌了解过，这样的嫁妆贺礼在县豪门阀之中算是上品。
　　不过若是和郡望门阀比起来，就差远了。
　　郡望门阀之间结亲，上等的聘礼与嫁妆往往包含一些灵田、商铺、庄园等。
　　非是梁家这样的新进县豪门阀能够攀比的。
　　便如他们此时在郡城中入住的‘梁园’，就是‘赤鼎’王家给予姑妈梁学淼的聘礼一部分。
　　梁家这次准备的十里红妆，全部价值算上，也都不够买这庄园的一半。
　　梁家对此倒是看的十分清楚，二伯、五叔他们有意补偿姑妈梁学淼，但也是量力而行，尽心尽力准备即可。
　　想要与郡望之家攀比，就算是把整个梁家都卖了也不够。
　　转眼到了姑妈升为平妻，举办平妻宴的这一天。
　　天还未亮，庐阳郡城中‘赤鼎’王家所在的玉海坊就已经热闹了起来。
　　‘赤鼎’王家的公子娶平妻，不敢说让整个郡城热闹起来，但是王家所在的玉海坊这片地盘，却是颇有点‘普天同庆’意味的。
　　居住在玉海坊的修士，就算不是王家的仆修，也是靠着王家吃饭的，或者外来的商铺，最少也是要给此地主人家一些面子的。
　　家家户户几乎都挂起了‘月明珠’，皎洁、清亮的光芒有如月光，将玉海坊照耀的如同月中宫殿。
　　天光微曦，‘赤鼎’王家门户大开，有一队修士走出，是王家的迎亲队伍。
　　迎亲队伍乘坐着特制的花车法器，飞行在半空中，沿着玉海坊各处街道巡游，其上有音修奏着诸般仙乐。
　　花车飞过之处，王家仆修会向街道两旁洒下各种花瓣、瓜果、点心，这些都是低阶灵物，在一阶灵物中都属于下品，但是架不住数量多，沿路之中诸多散修、仆修、甚至大量凡人都是纷纷争抢。
　　在这样喜庆的日子，凡人也敢与修行者争抢一番，因为他们知道这些散修、散修家族是不敢对他们动手的，否则撞了王家的喜宴，这些散修、散修家族会更倒霉。
　　而对于凡人来说，这些低阶灵物更是往往能够改变他们命运的东西。
　　有些凡人运气来了，或许就能靠着这些低阶灵物觉醒‘性灵之光’，从而踏上修行之路，虽然只是没有传承、最低阶的散修，却也已经是无数凡人的毕生追求了。
　　而即便是没有那个运气，这些低阶灵物卖掉之后，所获财富也足够这些凡人富贵一生、甚至余荫几代人。
　　待到王家花车将玉海坊各处巡游一遍，最后到达‘梁园’门前时，已经是过了午时。
　　姑丈王春林从花车上走下，敲响‘梁园’门户。
　　门户内自有梁家众人等待。
　　两方人隔着门户问对一番，王家又送上礼钱，梁家众人将门户打开。
　　随后，众人拥着王春林进入‘梁园’之中，向着姑妈梁学淼的闺阁而去。
　　姑妈梁学淼早在昨日就已经来到‘梁园’，入住闺阁。
　　到了闺阁前，又是一番礼仪、仪式，最后姑丈王春林得进闺阁，将姑妈请出，两人携手走出‘梁园’，登上花车，再次沿路巡游玉海坊各处街道，返回‘赤鼎’王家。
　　梁家几人也是各登花车，随行在侧。
　　有王家仆修抬上梁家准备好的嫁妆贺礼，十里红妆，随花车而行，巡游各处街道。
　　又是一番热闹巡游，一路之上大量的低阶灵物被洒出，再次引得诸多散修、凡人争抢。
　　一场巡游，等队伍回到‘赤鼎’王家时已经是黄昏时分。
　　入门又是一番礼仪、热闹，很快入了正堂，各种仪式依次进行着。
　　拜堂、奉茶、登录族谱玉册。
　　而在王家之中，平妻宴也已经开始举行。
　　梁昭煌等人被王家子弟引入宴会厅，这里早已摆下喜宴，能够进入这里参加宴席的都是王家的亲朋好友，以及郡城之中几个郡望之家。
　　‘赤鼎’王家的公子娶平妻，郡城中各家郡望家主、长老等不至于来，但也会派一些子弟带来贺礼庆贺。
　　甚至‘中正府’小中正也派了人送来贺礼。
　　这里算是内宴，梁家几人被引入这里，也是‘赤鼎’王家正式向郡城中各家郡望宣布，‘五色莲’梁家自此以后，就是‘赤鼎’王家正式承认的姻亲。
　　郡城中各家郡望之间自然也有着一些规则、规矩，‘赤鼎’王家承认梁家的地位，那么庐阳郡中其余各家郡望，在处理一些事情，如果牵扯到‘五色莲’梁家之时，就必须要考虑一下‘赤鼎’王家的存在了。
　　梁家相当于在庐阳郡城之中，多了一个靠山。
　　虽然这靠山究竟是否可靠还不一定，但对于梁家来说无疑是个好消息、好开始。
　　在外面还有一场更大、更热闹的外宴，那是面对所有人的，庐阳郡城中所有散修、散修家族，甚至就是一些胆大的凡人，只要前来参加宴席，送上贺礼，就能入席大吃一番。
　　至于这些人送的贺礼价值高低，王家并不在乎。
　　因此也引得更多人前来参加外宴。
　　这样的外宴，‘赤鼎’王家会连开数天，来者不拒，也算是惠及整个庐阳郡城。
　　既能汇聚人气，也能提高‘赤鼎’王家在庐阳郡城中的声望、名声。
　　基本上这些都是各家郡望家族都会有的操作，可算养望。

第一百零四章 迈入郡城第一步
　　姑妈的平妻宴热热闹闹的举办了三天方才结束。
　　不过梁家几人没有急着回庐东县城，梁昭煌还要等表哥的消息，给自己的法器‘五光镯’升阶。
　　而至于族长、大哥、二姐等人，也准备再好好逛一番庐阳郡城。
　　不为见识郡城的繁华，只为了解更多的信息，以及采购一些梁家需要、而庐东县城少见的物资。
　　譬如法器、灵器，庐东县城几家县豪中，没有一家是擅长炼器的。
　　虽然县城中四处坊市中，有着一些外来店铺出售法器、灵器，但价格基本都会高上一两层。
　　梁家几人从郡城之中采购，不但选择更多，价格也会便宜一点。
　　此外，族长以及大哥还在计划着，在庐阳郡城中租下一处商铺，开一座‘膳德楼’，将梁家的灵膳生意做到郡城中来。
　　梁家如今也是九品县豪门阀，已经有资格在郡城之中租赁店铺做生意。
　　庐东县中几家老牌县豪，事实上不止在庐阳郡中有着店铺生意，甚至临近几个郡中也都有着他们的店铺。
　　乃至扬州城中，都有这些老牌县豪家族的生意据点。
　　县豪家族往往不在意这些店铺、据点的盈亏问题，之所以设立这些店铺、据点，一来是为了培养家族子弟；二来也是为了有一个途径收集、了解郡城、州城中的消息、信息。
　　可以说这些商铺、据点，就是县豪家族设立的情报点。
　　能够及时、有效的获取有用信息，及时传回家族之中，不仅能够让县豪家族更准确、有效的判断形势，安排计划，有时更是能够起到救命之效。
　　梁家新晋九品县豪之家，可谓是万事从头起。
　　此前他们已经吃够了消息落后、信息落后的苦，往往有什么事都会落后别人半步，仿佛与门阀圈子之间总隔着一层膜，不能完全融入其中。
　　梁昭煌此前就一直在考虑能够带领梁家融入门阀圈子的‘引路人’问题。
　　如今，姑妈在‘赤鼎’王家地位提升到了平妻之位，登上了王家的族谱。
　　‘赤鼎’王家也在平妻宴上将梁家介绍给了郡城各家郡望，可算‘引路人’了。
　　但这还不够，‘赤鼎’王家或许会对梁家有些照顾，但肯定有限，不可能与梁家分享一些重要的信息、消息。
　　另外，表哥王晖这一年多来也为梁家搜集了一些有关庐阳郡、庐东县等门阀家族的信息。
　　但这些信息基本都是过时的、众所周知的信息。
　　虽然能够弥补梁家一些知识、信息的缺漏，让梁家对于庐阳郡郡望、庐东县县豪等背后的关系、人脉有些了解。
　　但还远远不够。
　　梁家想要真正的在门阀圈子中立足，并有所发展起来，就必须有自己的消息渠道。
　　能够及时、准确的为家族获取一些至关重要的信息。
　　这样的信息渠道想要彻底建立起来，无疑是十分困难，且要消耗大量人力、物力、以及时间的。
　　或许需要数十年、梁家几代人的努力，方才能够见到一些成效。
　　但路总是要一步一步走出来的。
　　如今在庐阳郡城中开起一家‘膳德楼’，就是迈出的第一步。
　　族长、大哥他们都去考察郡城的市场。
　　而梁昭煌则是在‘梁园’中等候表哥的消息。
　　两天之后，表哥王晖来到梁园，直接找到梁昭煌，笑容满面道：“表弟，走！升阶法器的大师，给你联系好了。”
　　“表哥，太谢谢了。”
　　梁昭煌连忙感谢道。
　　“哈哈……小事一桩！”
　　表哥王晖此时显得尤为的自信、骄傲。
　　梁昭煌跟着表哥出了玉海坊，直奔庐阳郡城中另一片区唤作‘炎山坊’的。
　　到了这里，表哥又带着他进入坊市，登上一处酒楼，直入一间包厢。
　　包厢中早已坐了一个人，三十岁左右模样、长着一双赤眉面貌古拙的男子。
　　“陆景吾，这是我表弟，这次要升阶法器的就是他。”
　　表哥王晖显然与这男子很是熟悉，也没打招呼，便直入主题，道：
　　“现在我表弟法器和材料都带来了，你三叔公那边没问题吧？”
　　“好你个王晖，我三叔公那边自然没有问题。”那男子陆景吾满面笑容指着王晖，道：“我帮你这么大的忙，你都不请我吃顿好的？”
　　“这‘金瓮馆’可是我特意选的，他家的灵膳煲汤可是庐阳郡一绝！”
　　“哈哈……没问题！”表哥王晖笑着说道：“只要能搞定你三叔公，帮我表弟的法器完美升阶，这‘金瓮馆’的十全大补汤我全给你点一份。”
　　“不过，以后哥几个可不许再叫我王晖了。”
　　“我如今叫王俊晖！”
　　姑妈梁学淼提为平妻，表哥的地位也是水涨船高，成为了‘赤鼎’王家的弟子，得以登上王家的族谱玉册。
　　因此，表哥的名字中也加入了王家的排行字辈。
　　姑丈王春林的字辈是‘春’字辈，而在春字辈之下就是俊字辈。
　　表哥王晖如今也正式改名成了王俊晖。
　　说笑间，表哥王俊晖也向梁昭煌介绍那陆景吾，道：“这是陆景吾，是郡里六品郡望‘地心焰’陆家的子弟，和你表哥我关系最铁。”
　　“他们‘地心焰’陆家最是擅长炼器。”
　　“景吾的三叔公，更是炼器大师级人物。”
　　“曾经以筑基修为、二阶炼器师的品阶，耗时十多年，炼成一件三阶法宝。”
　　“自此之后，对方便成了炼器大师级人物。”
　　“甚至州城中杨家都有子弟慕名而来，请陆大师出手炼制灵器！”
　　“如今，陆大师已经很少出手了。这一次能够请动陆大师可是多亏了景吾兄弟。”
　　“表弟你可要好好谢谢人家。”
　　说着他又向对方介绍梁昭煌，道：“这是我表弟梁昭煌，以后你们多多照顾啊。”
　　梁昭煌连忙上前笑着行礼道：“小弟见过陆兄，这次为小弟的事劳烦陆兄实在不好意思，今天这顿就由小弟请了。”
　　“事成之后小弟必然还有重礼送上！”
　　陆景吾闻言哈哈一笑，指了指梁昭煌，对王俊晖说道：“王俊晖，你看看！你这表弟比你更懂事！”
　　王俊晖却是不在意的摆摆手道：“我俩之间还用说这些客气话。”
　　“哈哈……对！对！”陆景吾笑着连连点头，转向梁昭煌说道：“梁小弟既然是俊晖的表弟，那大家就是自己人，重礼就不必了，请我一顿好的就行。”
　　“必定让陆兄满意。”
　　梁昭煌满面笑容说道。

第一百零五章 五行之气
　　‘金瓮馆’的十全大补汤，是取金木水火土、阴阳风雷毒，十种属性灵兽配合对应属性的灵药精制熬炖出来的。
　　无论是味道还是功效，的确都是精品。梁昭煌尝试一番后，明显感觉到整个人精、气、神三方面都变得活跃、充沛起来。
　　这样的灵膳，若是能够长期食用，绝对能够大大增长修士精气神三关的修行。
　　“就是太贵了！”
　　“不愧是三阶灵膳，竟然直接要上品灵石结算。”
　　梁昭煌只要一想到自己刚结的账单，就感觉到‘胃疼’，仿佛刚才吃的不是三阶灵膳，而都是上品灵石。
　　“消费不起！消费不起！估计就是郡望家族，也没几个人能够长期消费这样的高阶灵膳。”
　　虽然‘胃疼’，不过梁昭煌倒是不觉得可惜。
　　且不说自己法器升阶之事，多结识一些郡望之家的子弟，对于他、对于梁家也都是有好处的事。
　　表哥王俊晖带他来此，无疑是要帮他拓展人脉，梁昭煌却不是不知好歹。
　　吃饱喝足，陆景吾带着梁昭煌两人出了‘金瓮馆’，向着不远处一座店铺走去。
　　这店铺占地面积极广，高有三层，门楣上挂着牌匾，雕刻着三个大字：地火楼。
　　“这是陆家的店铺，一楼出售法器，二楼出售灵器，三楼出售法宝。”
　　表哥王俊晖在一旁，为梁昭煌介绍道。
　　说话间三人进了店铺，店内的掌柜、侍者不是陆家修士就是陆家的仆修，都认识陆景吾。
　　“十九少爷。”
　　“十九爷，您来了。”
　　侍者仆修纷纷行礼打着招呼，那当堂的掌柜也看过来，问道：“小十九，今天怎么过来了？”
　　陆景吾笑嘻嘻的迎上去，行礼道：“八叔好，我来找三叔公的，他老人家在吧？”
　　“你小子……”那掌柜指了指陆景吾，摇头说道：“别仗着三叔自小疼你，就什么事都去烦他。”
　　“是！是！怎么会呢？”陆景吾却是嬉笑着毫不在意，道：“我是给三叔公送汤来的，看，‘金瓮馆’的十全大补汤，刚出锅的，味道正美。”
　　他说着提起手上玉制石盒，笑嘻嘻道：“要是再放久点，味道就差了。”
　　“你啊……”那掌柜指了指陆景吾也是拿他没法，摇了摇头，又看了一眼梁昭煌和王俊晖，最后一摆手道：“罢了，三叔就在后面‘炼火阁’，你自己去找他吧。”
　　“嘿嘿，谢谢八叔。”陆景吾说着，就要向里去，忽然又似是想起，指了指梁昭煌和王俊晖，道：“八叔，他们俩都是我朋友，劳烦你们招待一下。”
　　“知道了，你小子！”
　　那掌柜笑着，上前来与两人见过礼，随后让殿内侍者上了茶水。
　　后面有客人到来，掌柜的领着对方登楼而去，便让侍者招待两人。
　　梁昭煌等了一会，眼看陆景吾一时还不会出来，也没有坐等，而是起身观看起店铺中出售的各种法器。
　　‘地火楼’一楼出售的都是法器，梁昭煌观看时便不由得运转起‘五行法目’，店铺中法器大多分属五行，‘五行法目’倒是都能看个大概。
　　‘五行法目’之下，梁昭煌能够看清大多数法器中灵气汇聚、流转的状态。
　　看过一楼店铺中大半法器，梁昭煌发现这‘地火楼’中法器最大的特色就是‘稳’！
　　基本都是中上品的质量，没有冒出头的，也没有差太多的。
　　梁昭煌心中若有所思，这说明‘地心火’陆家的炼器水平，已经很成熟、很稳定。
　　对于那位未蒙面的‘三叔公’炼器大师，梁昭煌也算是更放心了。
　　观看着，梁昭煌来到店铺一处角落，忽然发现这里摆放的竟然都是各种残破的法器。
　　他不由面露奇色，招来一名侍者，问道：“你们楼中还出售这些残破法器？”
　　那侍者恭敬笑着，说道：“公子误会了，这些残破法器并不是楼中出售的，而是我们楼中收购的。”
　　“我们地火楼，还兼营着回收法器的业务，有客人法器损坏、无法修复的，也都可以出售给我们楼。”
　　“回收的法器会暂时放在这里，定期运走。”
　　梁昭煌听着微微点头，陆家此举可算聪明，回收的法器，既能够回收一些炼器材料，又能研究残破法器中的禁制、炼制手法。
　　虽然可能常常都没什么收获，但只要有一次收获，就绝对物超所值。
　　这些可以说都是老牌门阀家族的经验，梁家也可以学习、学习。
　　不过，梁昭煌招侍者过来，还另有目的。
　　他看向那堆残破法器，询问道：“这些残破法器，你们楼中卖吗？我想买几件。”
　　“这个。”那侍者有些为难，最后只能道：“这个要我们家掌柜才能决定了。”
　　恰在此时，那掌柜的、陆景吾的八叔从二楼下来送客人离去。
　　那侍者便上前去禀报了此时。
　　那掌柜当即迎了上来，满面微笑道：“贤侄是看上了哪件？说什么买不买的，你是小十九的朋友，叔叔直接送你。”
　　梁昭煌闻言，摇手道：“陆叔开门做生意，怎么能白送。”
　　“小侄只是看里面有件残破法器，其中辛金之气充沛，正好小侄后面修行需要大量的五行气，所以就想买下来。”
　　“陆叔看若是合适，就报个价。开门做生意，可不能白送。”
　　那掌柜的闻言，转眼看向那堆残破法器，梁昭煌能够看到对方双眼中有赤黄灵光一闪而过，随即伸手一招，从那堆残破法器中卷起一柄断剑，直接递给梁昭煌，微笑说道：
　　“贤侄是想要这柄断剑么？”
　　“这断剑，当时也就是一百枚下品灵石收的，贤侄就给个成本价吧。”
　　显然，陆家之中也有着辨别法器中情况的‘灵眼’。
　　郡望家族大多都是千年传承，其中底蕴难测。
　　“那就多谢陆叔了。”梁昭煌也不矫情，接过断剑，取了一百零一枚下品灵石递过去。
　　那掌柜的一笑，接过灵石，也没说什么。
　　梁昭煌收集五行气，却是为了天赋灵术‘五色莲花’的修行。
　　按照‘五气莲华经’中的传承，在他进阶筑基中期后，天赋灵术‘五色莲花’可以吸收、炼化阴属五行之气得到成长、变强，也即：乙木之气、丁火之气、己土之气、辛金之气、癸水之气。
　　而在他修为进阶筑基后期之后，天赋灵术‘五色莲花’又可以吸收、炼化阳属五行之气，也就是甲木之气、丙火之气、戊土之气、庚金之气、壬水之气。

第一百零六章 梁园虽好
　　梁昭煌如今还只是筑基初期，距离进阶筑基中期尚需一段时间。
　　不过他已经可以提前准备这些五行之气了。
　　尤其是阴属五行之气，提前准备好，等他进阶筑基中期后，就可以直接炼化，提升天赋灵术‘五色莲花’的威力。
　　其实天地自然中，五行之气到处都是，草木森林之中蕴含甲乙木之气，山火太阳中蕴含丙丁火之气，大地高山之中蕴含戊己土之气，金铁矿藏中蕴含庚辛金之气，江河湖海中蕴藏壬癸水之气。
　　不过这些五行气都是大量混杂在一起，且太过分散，想要靠着自己去慢慢收集，速度太慢、太过麻烦。
　　尤其是梁昭煌天赋灵术‘五色莲花’的提升，更是需要消耗大量的五行之气。
　　所以，从这些废弃的宝物之中收集五行之气，反而是最好的选择。
　　梁昭煌看着那些残破的法器，其中大半都是蕴含着各种五行之气的。
　　若是可能，其实他是想要多买一些残破法器的。
　　但是对方直接送他一柄断剑，已经是变相拒绝出售这些残破法器。
　　梁昭煌也是无奈，不好继续纠缠。
　　半个时辰后，陆景吾带着笑容从后面走了出来，向两人一笑道：“幸不辱命，三叔公已经收了法器和五行玉，让我们半个月后来取灵器。”
　　“陆兄，实在是太谢谢了！”
　　梁昭煌连忙上前，一礼谢道。
　　说着，他从袖中取出一枚‘纳符’递给对方，里面装的是他准备的灵石谢礼。
　　虽然对方说了无需谢礼，但梁昭煌又岂能当真。
　　果然，陆景吾也没说什么，直接接过‘纳符’收了起来。
　　这边事情结束，梁昭煌与表哥王俊晖告辞离去。
　　出了地火楼，表哥王俊晖看向梁昭煌，问道：“还有十五天，表弟这些天准备做什么？”
　　“是否和二舅他们一起在郡城各处看看？”
　　梁昭煌此时却是目光微转，问道：“表哥，这郡城之中有没有一些专门卖残破灵物的地方？”
　　“我想去看看。”
　　“表弟是想去捡漏？”王俊晖一笑说道：“其实想要捡漏，最好的地方还是黑市。”
　　“不过黑市都在荒郊野外，不可能在城里。”
　　“至于这庐阳郡城中，倒是也有几条地摊街，不过表弟你也别太期望，里面基本都没什么好东西。”
　　“也就是骗骗外来者。”
　　梁昭煌却是不在意，笑着说道：“表哥放心，我也就是去看看，想要收集一些蕴含大量五行之气的残破灵物。”
　　有着‘五行法目’，梁昭煌捡漏却是从来不惧被骗。
　　不过表哥王俊晖的话倒是提醒了他，想要寻找残破的灵物，以搜集大量的五行之气，最好的地方还是黑市。
　　庐东县下倒是就有一处黑市，就位于三河口那边。
　　庐东县中几家老牌县豪，在那黑市中都有着生意据点，一来可以出手、收购一些不宜暴露的物资，二来也可收集一些信息、资料，三来也能监控黑市。
　　黑市虽有种种好处，但也是一颗不安定因素，说不定什么时候就会爆发出危机。
　　梁家在进阶县豪门阀之后，其实也有了在三河口黑市中建立据点的权利。
　　但是梁家如今缺的是实力。
　　在此之前，梁家一直都只有梁昭煌一个筑基修士，既要坐镇家族，又要处理河道巡检司的公务，还有自己的修行，根本没有多余的时间。
　　而三河口黑市之中，梁家想要建立一处据点，没有筑基修士坐镇，恐怕转眼就被人吞了。
　　黑市之中，多得是亡命徒，可不会多在乎九品县豪、门阀制度这些东西。
　　所以梁家虽然晋升了九品县豪近两年，却一直都没能在那三河口黑市中建立起生意据点，只是偶尔有家族子弟进入其中做些交易。
　　而梁昭煌更是一直忙碌，巡检庐东县各处河道、湖泊时倒是有路过黑市附近，却是一直没有进去过。
　　如今听到表哥王晖的提醒，他倒是觉得，等回到庐东县后，或许可以找时间去三河口黑市中看一看。
　　凭他的‘五行法目’或许会有不少的收获。
　　不过这些都是回到庐东县后的事了，当前还是先把庐阳郡中几处地摊街都逛过再说。
　　接下来近十天，梁昭煌都在庐阳郡城各处地摊街中游逛着，运转着‘五行法目’寻找着合适的目标。
　　不过正如表哥王俊晖所说，在这庐阳郡城中并不能抱太大的期望。
　　郡城之中能人无数，几家郡望之家更是千年传承，底蕴深厚，掌握各种秘术。
　　想要从捡到从他们手中漏下的宝物，不仅需要实力，更需要足够的运气以及时间。
　　近十天下来，梁昭煌收获寥寥，也就一些蕴含五行之气的残破灵物，还算是最大的收获了。
　　此外还收获到一块残破的阵盘，里面还有部分五行灵气流转，但是阵盘已经完全无法使用。
　　梁昭煌却是以十分便宜的价格买下来，准备研究一番。
　　掌握着‘五行法目’和‘五行破禁灵光’，梁昭煌其实一直想要学习阵法之道的。
　　只是梁家没什么好的阵道传承，大晋仙朝中各类传承，基本都被各家门阀垄断、很少有流传到市面上的，梁家就算是想要购买都没处买。
　　所以梁昭煌也只能靠着自己慢慢开始研究。
　　这一日，梁昭煌逛过一处地摊街，回到梁园时，敏锐的发现庄园中气氛不对。
　　二伯、五叔等人一个个都是面色阴沉、难看，大哥梁昭钧更是不见身影。
　　梁昭煌不由来到二姐身边，低声问道：“二姐，这是发生什么事了？”
　　二姐梁昭钰的面色看上去倒是挺平静的，直接道：“没什么，我们之前选中的一处店铺，被人抢了罢了。”
　　“然后老大就受了刺激，回来就闭关修行去了。”
　　“抢了？”梁昭煌眨了眨眼，他知道二伯、大哥他们这些天都在庐阳郡城中寻找合适的商铺，准备在郡城开一座‘膳德楼’。
　　现在看来，是看中的商铺被别人抢了。
　　“是谁抢的？”
　　梁昭煌不由问道。
　　“六品郡望钱家的子弟。”二姐梁昭钰沉声道：“钱家和王家有矛盾纷争，我们应该只是受殃的池鱼。”

第一百零七章 不是久恋之家
　　庐阳郡中也不平静，郡望之家也有利益之争。
　　‘赤鼎’王家在郡城中也同样有不对付的门阀，钱家显然就是其一。
　　郡望门阀之间争斗或许难分高下，但是对于梁家这样的县豪来说，只是一点点余波，就足以让梁家无力抵抗。
　　与‘赤鼎’王家结亲，得一座郡望门阀靠山，显然也并不是只有好处。
　　“梁园虽好，不是久恋之家。”二伯这时候轻叹一声，说道：“我们在郡城耽搁的已经够久了，这里不是我们梁家能够久留的地方，收拾收拾准备回庐东县吧。”
　　“既然选中的店铺被抢了，那就定备选的那座店铺。”
　　“虽然位置差了些，但面积够大。”
　　“本来也不指望它赚钱盈利，能在郡城有一处据点就足矣。”
　　二伯说着，看向梁昭煌，问道：“昭煌，你那灵器还要多长时间？”
　　“按约定，还有五天就能取货了。”
　　梁昭煌说道。
　　“正好，这五天我们也将店铺定下来，先将‘膳德楼’开起来。”
　　“到时候，昭钰你带几个家族子弟先在这里经营起来。”
　　二伯说着看向二姐梁昭钰。
　　“好。”二姐梁昭钰面色一直平静，点头应道。
　　“其他人要采购物资的赶紧采购，都收拾收拾，五天之后我们就回家。”
　　众人皆都应是。
　　随后五天，梁昭煌也没再游逛各处坊市，而是和二伯、五叔、二姐等人忙碌着准备‘膳德楼’的开业。
　　店铺选好了、租赁下来，内部还要重新布置，最为重要的是要谈好灵膳食材的供应问题。
　　郡城之中资源丰富，并不缺少各种膳食灵材的供应。
　　城中甚至有着一处坊市，专门供应各种灵鱼、灵虾、灵蟹等等河鲜灵物。
　　而且这些灵物还细分等次，一些寒门家族饲养的灵鱼虾蟹品质最次，县豪门阀圈养的稍好，庐阳郡中郡望之家所养又好些，再其上还有庐江之中所捕，更上还有扬子江中所获。
　　甚至最上还有从东海所捕海鲜，万里迢迢用飞舟送来的珍品。
　　梁家的灵膳传承，主要以制作灵鱼河鲜为主，便需要在这灵鱼坊市中谈好供货商才行。
　　否则靠着梁家每次从庐东县送来灵材，耗费的资源更多。
　　对于灵鱼供货商的谈判，表哥王俊晖带着王家一位外务管事前来一起参加，因此倒是没有多费功夫便谈好了。
　　转眼到了约定取灵器的日子，表哥王晖一早就约好了陆景吾，三人汇合前往‘地火楼’。
　　到了‘地火楼’，陆景吾安排了侍者招待他们，自己则是直奔后院而去。
　　梁昭煌两人等了约有两刻钟，对方从后院捧着一方玉盒出来，笑着对梁昭煌道：“梁小弟，你的法器已经进阶完成了，都是按照你的要求定制的。”
　　“你试试看效果如何。”
　　梁昭煌连忙接过玉盒打开，‘五光镯’躺在其中，初看上去似乎并无什么变化。
　　不过当他运转起‘五行法目’，再看这‘五光镯’时，顿时就发现其中蕴藏的五行灵光比之以前提升了有数十倍不止。
　　而且其中五行灵光流转的轨迹、脉络，也都有了些变化，变得更为繁复、玄妙。
　　梁昭煌将‘五光镯’拿起，法力、灵识灌入其中，洗练、炼化，一点点感应着其中变化、不同之处。
　　他仿佛感应到，这小小镯子中，有一点灵性蕴藏、在萌动。
　　第一印象，梁昭煌对这升阶后的‘五光镯’很满意，不过具体还要测试过灵器威力才行。
　　‘地火楼’就有专门用来测试法器、灵器威力、性能的地方。
　　就是专门供客人检测法器、灵器之用。
　　陆景吾直接带着梁昭煌两人前往测试场。
　　测试场是一个个房间，分为炼气层次、筑基层次、以及金丹层次。
　　在这些房间中，‘地心火’陆家布置了各种禁制，有防御的、有进攻的、有困人的等等；属性也是各不相同，五行、阴阳、风雷等等都可以调控；威力也是可以调节，初期、中期、后期等。
　　就从这么一处店铺中的测试场所，梁昭煌就明显看到了自家与郡望门阀之间的差距。
　　差距之大，简直让人绝望。
　　三人选择了一处筑基层次测试房间，陆景吾开始操控房间中布置的禁制。
　　“梁小弟，先测试什么属性的？”
　　陆景吾问道。
　　“五行属性防御禁制，筑基初期的。”
　　梁昭煌这时已经熟悉了灵器‘五光镯’，当即说道。
　　“好的，没问题。”
　　陆景吾开启了房间里的五行属性防御禁制，一层五色流转的光罩浮现，笼罩在前。
　　梁昭煌将灵器‘五光镯’带在左腕上，法力、灵识催转，其中金光亮起。
　　同时，他手上掐诀，灵术‘庚金剑气’迅速成形、射出，直接打在五色光罩上，刺啦裂响将其洞穿。
　　“好！”
　　梁昭煌微微点头，灵器‘五光镯’很好的保留了法器‘五光镯’的能力，能够加速他五行灵术的施展，以及五行灵术的威力。
　　“五行属性，筑基中期防御。”
　　梁昭煌又道。
　　陆景吾当即将那五色光罩的防御提升，其上流转的五色灵光变得越发浓厚、灿烂起来。
　　梁昭煌继续催转灵器‘五光镯’，其中亮起赤光。
　　他手上掐诀，灵术‘火鸦舞’迅速凝成、轰出。
　　一声鸦鸣，赤色火鸦飞扑、撞上五色光罩瞬间炸开，火焰爆炸、冲击，将筑基中期防御力的五色光罩轰击的震荡不休，差点没有直接破碎。
　　而梁昭煌这时在灵器‘五光镯’的加持之下，第二个灵术‘火鸦舞’已经再度凝成、轰出。
　　第二个灵术‘火鸦舞’轰上动荡的五色光罩，轰然炸开，火焰爆炸、冲击，顿时将这五色光罩轰开。
　　“很好！”
　　梁昭煌越发满意。
　　“筑基后期防御。”
　　他让继续增加防御力度。
　　陆景吾继续提升禁制，防御的五色光罩厚度再度提升。
　　这一次，他催转灵器‘五光镯’，其中金光、赤光等五色光依次浮现、流转，梁昭煌手上掐起一道道灵诀。
　　庚金剑气、火鸦舞、青蛇藤、裂地术等依次施展一边。
　　有着灵器‘五光镯’加持，施展起这些灵术速度加快许多，威力也都有不少提升。
　　不过想要只靠着这些灵术便打破筑基后期防御，却终究是差了一些。
　　哪怕是有着灵器‘五光镯’加快灵术施展速度，但其每一击造成的破坏力，也跟不上筑基后期防御的恢复速度。
　　灵器‘五光镯’加持下的筑基初期灵术威力的极限，渐渐被试验而出。

第一百零八章 大哥筑基
　　试验过灵器‘五光镯’加持灵术的效果，发现无法击破筑基后期防御，梁昭煌开始改变攻击方式。
　　这件灵器，本就是极品法器升阶而来，又是耗费了那样纯粹的五行玉宝物，找的二阶炼器大师升阶而成，又岂会只是将法器原有功效提升一番？
　　在陆家那位二阶炼器大师的仔细雕琢之下，如今这件灵器‘五光镯’已经不仅仅只是辅助灵器，其本身还增加了攻击之力。
　　梁昭煌将法力、灵识灌入其中，催发其中禁制。
　　顿时灵器‘五光镯’从其手腕上飞出，当空绽放五色光芒，直接横击而下，砸向那筑基后期五色光罩。
　　咔嚓裂响，灵器五光镯顿时将那五色光罩砸出数道裂痕来。
　　这一击的效果，比之灵器‘五光镯’加持之下的灵术攻击力，效果强了数倍不止。
　　梁昭煌看着眼中光芒大放，颇为满意。
　　虽然一击还是没能直接打破筑基后期防御，但是已经产生了足够的威胁。
　　在战斗时，用好这一击，未必不能对筑基后期修士造成足够的杀伤。
　　“果然是炼器大师，这效果我很满意！”
　　梁昭煌赞叹道。
　　随后，他又在陆景吾的配合下，试验了其它属性禁制的防御，以及攻击、困锁等等情况下，灵器‘五光镯’的诸般效果。
　　却都是越是越满意。
　　最后，梁昭煌留下一份足以肉疼的灵石，带着灵器‘五光镯’痛并快乐的离开了。
　　回到梁园，二伯、五叔等人都已准备好，大哥也已经出关，可以返回庐东县城了。
　　二姐梁昭钰带着两个瑞字辈的家族子弟暂时留在郡城中，主持着‘膳德楼’的经营，后面家族还会陆续派子弟过来。
　　庐阳郡城中的‘膳德楼’早在一天前，就已经悄无声息的开业了。
　　没有宣传、没有广告，同样也没有什么生意。
　　这一天来也就表哥王俊晖，带着一帮他交好的郡望之家子弟来聚过一次餐。
　　不过效果也并不算好。
　　这些郡望家族的子弟，平常食用的灵膳即便不是二阶，也都是一阶之中的精品。
　　梁家的灵膳毕竟是刚刚学习、起步阶段，虽有传承却也至少是千年前的，与如今流行的灵膳还是有着一些差距的。
　　别说和郡城中那些有名的灵膳酒楼如‘金瓮馆’之类的相比了，就是和这些郡望子弟家族中的灵膳相比，估计都要差上一点水平。
　　也就是在庐东县城之中，没什么灵膳传承，梁家开的‘膳德楼’方才有些市场。
　　不过对此梁家也不在意，在这郡城之中开‘膳德楼’，本就不是为了盈利赚取灵石的，而是为了家族在这庐阳郡城之中有着一处据点，能够用来培养家族子弟。
　　并且能够为家族收集郡城之中的消息、信息，及时传递回家族中去。
　　至于说‘梁园’，毕竟是王家给姑妈梁学淼的聘礼，却是不适合拿来做梁家在郡城的据点用的。
　　还是有个家族自己的据点，更好、更方便。
　　见到几人，梁昭煌不由暗中打量大哥梁昭钧。
　　几天前大哥梁昭钧受到钱家的刺激，回来后就不再外出，一心闭关修行。
　　但如今看去，大哥却似是并无什么变化。
　　似是感应到他的打量，梁昭钧转过头看向他，一笑说道：“十七弟，有什么问题吗？”
　　“大哥……”梁昭煌犹豫了一下，还是问道：“你没事吧？”
　　“没什么。”梁昭钧笑着摇了摇头，道：“只是有些感悟罢了，这几天在想一些事情。”
　　说着，他话锋一转，看向门外繁华的郡城，道：“总有一天，我们梁家也会成为这里的主人。”
　　大哥说了一句，便收回目光，也不再多言。
　　梁昭煌见此也不知道该说什么。
　　众人收拾好，昨天也已经与姑妈梁学淼告别过了，此时也无需再次道别。
　　表哥王俊晖代表姑妈前来，送几人离城，返回庐东县城。
　　这一次因为在郡城中采购了不少物资，回程路上，梁家找了一个商队同行。
　　这个商队前往庐东县城，却是去收购‘灵叶符’叶家独有的‘灵叶符纸’的，也是常常往来庐东县城和庐阳郡城的，因此倒是可以放心。
　　一路无话，两天后梁昭煌等人回到庐东县城。
　　二伯、五叔将在郡城采购的物资入库，后面会按照制定的族规，按贡献兑换给家族子弟。
　　大哥梁昭钧回到家族驻地后，便放下了所有事务，继续闭关修行去了。
　　梁昭煌前往河道巡检司，将这段时间存下来的事务处理一番，也开始闭关修行起来。
　　不过他的闭关，除了日常法力、五色佛光的修行之外，更多是在修炼灵术，熟悉灵器。
　　这是为了后面淮阳山脉，御兽宗据点遗址之行做准备。
　　距离孙家算定的，最佳破除妖皇诅咒的‘月食’之夜，已经没几个月了。
　　而他也将法器‘五光镯’升阶成了灵器‘五光镯’，最能发挥各种五行灵术的威力。
　　所以这时候，多修炼、掌握一些五行灵术，最有效果，最能提升他的战斗力。
　　在此之前，梁昭煌修炼、掌握的基本都是单独一行的五行灵术。诸如单一金行的庚金剑气、单一火行的火鸦舞、单一木行的青蛇藤、单一土行的土灵盾、单一水行的鱼跃海等等。
　　单一属性的灵术，修炼、施展起来会更容易、更快一些，适合筑基初期的梁昭煌迅速形成战斗力。
　　但是单一属性的五行灵术，威力也是相对较小的。
　　而如今，有了可以加持灵术施展速度、以及威力的灵器‘五光镯’，梁昭煌完全就可以修炼、掌握一些复合属性的五行灵术。
　　诸如土火两行相合的‘流星火雨’、水木相合的‘万象森罗’、以土生金的‘蕴剑气’等等。
　　这些两行、甚至两行以上复合属性的灵术，施展起来威力无疑更大，效果更好。
　　不过其修炼、施展起来的难度、速度也无疑更大、更慢。
　　这些灵术，其实更适合筑基中期修士修行、掌握。
　　筑基初期修士，还是以单一属性五行灵术修炼、掌握，效率最高。
　　梁昭煌也就是有了灵器‘五光镯’辅助，再加上他的法力虽然还处在筑基初期，但是灵识早已达到了筑基后期，方才选择修炼这些复合属性灵术，以提升自己的战力。
　　时间在修炼过程中迅速流过，在梁昭煌准备出发前往淮阳山脉之前，终于有好消息传来。
　　大哥梁昭钧，顺利筑基了。

第一百零九章 水鬼
　　在梁昭煌出发前往淮阳山脉之前，大哥梁昭钧顺利筑基出关。
　　这让他也松了口气。
　　在庐阳郡城中，大哥明显受到了一些刺激，虽然没有表现出来，但无疑更让家人担心。
　　如今大哥顺利筑基，梁昭煌等人也能稍稍放心。
　　二来，梁家如今筑基修士紧缺。
　　梁昭煌准备前往淮阳山脉一探御兽宗据点遗址，而二姐梁昭钰还需要坐镇郡城‘膳德楼’。
　　可以说，梁昭煌一走梁家这边就将力量空虚。
　　大哥此时筑基，正可填补上这空虚。
　　而且，在他离开这段时间，河道巡检司的事情也可以暂时交给大哥。
　　梁昭煌担任正九品庐东县河道巡检，是有权利从家族之中再召取两人担任河道副巡检的。
　　河道副巡检是从九品的官职，不是朝廷命官，只是地方副官，是可以直接由地方任命的。
　　这是大晋仙朝中一直以来的惯例、潜规则，门阀家族按家族品阶担任对应品阶的正品官职。
　　然后，对应的副官也都是从担任正品官的门阀家族中召取、任命。
　　这样做往往会让门阀家族彻底掌握地方衙门，从而掌握地方实权，形成尾大不掉之势。
　　庐东县‘云水’卢家就是如此。
　　但是，这本就是大晋仙朝的政治特色。
　　当初晋阳帝为了联合更多的修行家族、联合更多的势力以建立大晋仙朝，与诸多门阀家族协商、谈判，最终立下‘九品中正制’的仙朝制度。
　　就已经决定了大晋仙朝是皇族与门阀家族共享天下的格局。
　　皇族掌控中央大权，而地方实权则归于各地方门阀家族。
　　二姐梁昭钰筑基之后，梁昭煌就已经申请召二姐为庐东县河道副巡检，只是二姐如今主要坐镇郡城，却是没有什么时间处理河道巡检司的事情。
　　而如今，大哥成功筑基，梁昭煌正可申请召他为第二名河道副巡检。
　　又是数日时间，家事、公事都安排好后，梁昭煌乘一叶扁舟沿长埠河而下便直接出发了。
　　淮阳山脉位于扬州西南部，是扬州、荆州、豫州三州交界地。
　　梁昭煌想要前往淮阳山脉，需要横渡扬子江，跨过近半个扬州才能到达。
　　这一次出行时间充沛，梁昭煌并不准备乘坐飞舟，而是一路游历前往淮阳山脉。
　　因此第一步便是乘坐舟船，沿长埠河而下前往三河口，进入庐江之中，然后由庐江转入扬子江，最后横穿扬子江登陆南岸，再由陆路前往淮阳山脉。
　　梁昭煌乘坐的舟船只是普通的中品法器，没什么攻击力、防御力，唯一可堪称道就是速度，可日行千里。
　　长埠河绵延上千里，梁昭煌从庐东县出发，算是半道而走，只用半天时间就过了三河口，进入庐江之中。
　　庐江绵延有近五千里，进入庐江之中梁昭煌就开始放慢了舟船速度。
　　长埠河是他长期巡检之地，梁昭煌早已有着充足了解，所以舟船一路速行。
　　但是庐江不同，他这还是第一次来到庐江之中，对于其中水情毫不了解，四周风景也都没看过。
　　梁昭煌自然要放慢速度潜行。
　　庐江之中明显又比长埠河繁荣了许多，其中往来舟船络绎不绝，两岸灵田、果园遍布，常有乡镇林立。
　　梁昭煌行舟庐江之中，观过往舟船、看两岸风景，也是让他一直勾心斗角、有些压抑的心情轻松了不少。
　　偶尔兴致来了，他还会甩一杆鱼钩，垂钓庐江之中。
　　钓一尾灵鱼上来，熬一碗鱼汤也是美味。
　　梁昭煌虽然没有专门学习、研究过灵膳传承，但也曾看过其中的内容，记忆在心。
　　此时按照记忆做上一碗鱼汤，味道还是不错的。
　　如此随波逐流，悠游天地，将家族发展、门阀争斗等等烦心事都抛之脑后，梁昭煌感觉自己的心境都开阔了许多。
　　庐江绵延近五千里，沿途也并不尽是繁华之地，荒野无人烟处甚至更多。
　　好在扬州所在地形多是平原、丘陵之地，没有高山，所以庐江所过之处最多就是一些荒凉的山岭，却没有那些高山深涧、险恶之地。
　　这一日，梁昭煌舟船行过之处又是一片荒野，两岸有几座丘陵起伏，荒林野草丛生，隐有鸟飞兽伏。
　　此时正是日落黄昏，舟船拐过一处丘陵河湾，他忽然看到前方江岸边出现村镇。
　　不过那村镇早已是荒废，毫无人烟，只剩下残垣断壁、荒草丛生。
　　“嘎！”“嘎……”
　　忽然，有几声鸦鸣响起，前方荒废村镇中飞出几只黑鸦远去，在这黄昏夜色中，梁昭煌忽然有种凄凉、阴森的感觉。
　　四周江面上不知不觉有寒雾升起，如烟似纱，向着梁昭煌侵罩而来。
　　阴森寒意透体，直侵神魂。
　　梁昭煌识海空间中，灵魂脑后两轮五色圆光忽然触动，有五色佛光绽放，顿时将侵入的阴森寒意一扫而空。
　　“呀！”
　　四周寒雾之中猛然响起一声尖叫，寒雾瞬间混乱、凌乱起来，其中一道扭曲、朦胧的身影一闪而逝。
　　“哼！水鬼！”
　　梁昭煌冷哼一声，也已经反应过来，抬手之间‘黑虎剑’从袖口中飞出，一声虎啸响起，黑虎化形，卷起大片黑色剑气如风暴，以狂暴凶猛之势直接冲入寒雾之中。
　　黑虎剑在吞噬了那‘虎魂珠’之后，剑中黑虎曾沉睡一段时间，也是不久前方才醒来。
　　而一如梁昭煌所料，醒来的黑虎得到了全面的提升，此时黑虎剑化成的黑虎已经有了筑基中期的战力。
　　而且，因为剑中黑虎魂的存在，对付这些魂类、鬼类之物，最是擅长。
　　此时黑虎咆哮冲入寒雾中，剑气风暴横扫将寒雾撕扯的粉碎。
　　寒雾中一道扭曲鬼影尖叫冲出，想要冲入江水中。
　　但黑虎一跃而起，张口便将这扭曲鬼影直接吞噬。
　　下一刻，有幽怨笛声从远处岸上荒村中传出。
　　四周江面上顿时升起更浓、更森寒的水雾来。
　　寒雾之中，鬼影重重仿佛一片鬼蜮，从江水中、江面上齐齐向着梁昭煌扑击而来。
　　梁昭煌陡然抬头，运转起‘天眼通’，顿时看清岸边荒村之中的景象。

第一百一十章 河匪
　　“嗷……吼！”
　　江面上大片寒雾升起，一个个水鬼冲出扑杀而来。
　　黑虎此时却是兴奋不已，身上剑气爆发卷起黑色风暴，将四周寒雾撕扯的支零破碎。
　　扑来的水鬼，更是被黑虎一个个吞噬、炼化。
　　自从黑虎吞噬了‘虎魂珠’中的虎魂，醒来之后，仿佛就喜欢上了吞噬鬼魂。
　　梁昭煌见此，也就不再多管这些水鬼，脚下虚幻的‘青莲’浮现，飞遁而起，便直向庐江岸边荒村扑去。
　　这些水鬼都只是荒村中修士控制之物，只有斩杀了荒村中修士，方才是真正彻底的办法。
　　荒村中修士显然也没料到梁昭煌手上会有‘黑虎剑’这样完全克制鬼类的存在，眼见着河中水鬼根本无用，吹奏的笛音猛然一转，由幽怨猛然转为尖锐，洞穿力十足。
　　“杀！”
　　“杀啊！”
　　下一刻，庐江下游声声喊杀声传来，有三艘舟船冲来。
　　每一艘舟船上都有七八人，这些人身上都是煞气缠身、凶神恶煞，直向梁昭煌杀来，那领头的正是一名筑基修士。
　　“河匪！”
　　梁昭煌一眼就认出这些人的来历，都是盘踞江河之上，靠着打劫为生的水寇、河匪。
　　也是每一处地方河道巡检司重点打击、剿杀的对象。
　　“竟然打劫到了河道巡检头上来了。”
　　梁昭煌冷笑一声，心念一转，那边正兴奋扑杀、吞噬水鬼的黑虎一声咆哮，剑气爆发化成黑色风暴冲冲卷而起，直接迎向那些冲来的河匪杀去。
　　而梁昭煌则是目标不改，脚下‘青莲’陡然加速，直扑荒村中御使水鬼的魔修。
　　河匪配魔修。
　　不过梁昭煌一眼便看出，那荒村中的魔修才是这群河匪的首领。
　　江水之中，黑虎席卷剑气风暴冲入那些河匪之中，冲杀无忌，达到筑基中期的实力，战斗起来越发的狂暴了。
　　那领头的筑基期河匪甚至都难以独自抵挡，只能在一众河匪配合之下与黑虎对抗、厮杀。
　　“哼！废物！”
　　江岸荒村中，那御使水鬼的魔修冷哼一声，眼看着梁昭煌杀来，手中白骨笛一转，一道扭曲的鬼影猛然从骨笛中冲出，发出尖锐的鬼啸、震荡人神魂，直接向着梁昭煌扑来。
　　梁昭煌识海空间中，黑莲浮现护住灵魂。
　　这厉鬼的鬼啸甚至都偶无法突破‘黑莲’的防护，更是难以伤及梁昭煌灵魂分毫。
　　面对扑来的厉鬼，梁昭煌催动左腕上灵器‘五光镯’，金光、赤光同时亮起，手上掐起繁复的灵诀，顿时一道烈焰焚烧的剑气直接斩中扑来的厉鬼。
　　剑气破魂、烈焰焚烧，顿时将扑来的厉鬼重创。
　　那魔修眼见不对，身形一晃化作幻影、有如鬼物一般，就要遁走。
　　“去！”
　　梁昭煌沉喝一声，腕上灵器‘五光镯’顿时击出，五光流转、五行汇聚，光镯直接击中遁逃的魔修。
　　一声惨叫，魔修被击倒在地。
　　梁昭煌这时候发现，这魔修的手段似乎都在御鬼之上，鬼物被他克制之后，这魔修基本就没有多少还手之力了。
　　抬手祭出灵器‘赤精峰’，化作一道小型山岳直接将那魔修镇压住。
　　随后梁昭煌脚踏‘青莲’飞起，直奔庐江之上。
　　那边，黑虎与河匪的战斗还没有结束，处于僵持状态。
　　而黑虎化形战斗的每一刻，都在迅速消耗着他的灵识与法力，尤其是法力。
　　梁昭煌必须上去相助，尽快结束战斗才行。
　　屈指一弹，一道五色光一闪而逝，灵器‘五行破体针’已经被他祭出。
　　那一点五色光在夜色之中尤为隐蔽，飞入那些河匪之中，没有选择那领头的筑基修士，而是选择击杀那一个个炼气期河匪。
　　以梁昭煌筑基实力，法力、灵识掌控下的灵器‘五行破体针’偷袭杀戮，那些炼气期的河匪根本无力抵抗，甚至都发觉不到袭击从哪来。
　　无声无息中，一声声短促、绝望的闷声响起，是那些被击杀的炼气河匪想要发出不甘的声音，却都来不及发出。
　　一个个身影倒下，诡异、迅速！
　　剩下的河匪顿时一个个惊恐、慌乱起来，直接一哄而散冲入江水之中，四散而逃。
　　这些河匪劫修，本就是乌合之众，获胜、有利可图时自是一窝蜂冲上，有如乌鸦，一点腐肉都不会留下。
　　但若是抢劫失败，自身死伤惨重，这些河匪劫修就顿时坚持不住，直接轰散了。
　　不过梁昭煌却不愿就此放过他们。
　　他是河道巡检，这些人是河匪劫修，与他可谓是天然对立。
　　腕上灵器‘五光镯’催动，手上掐起灵诀，一道灵术打入江水之中。
　　顿时，大量江水汇聚，化成七八条巨大的水蟒，直接向那些逃散河匪追杀而去。
　　“吼！”
　　那边，河匪中领头的筑基修士，没有了其他炼气修士的从旁辅助，顿时坚持不住。
　　黑虎一声咆哮，扑杀而起，直接用起了绝杀‘风虎七杀’。
　　筑基中期实力的黑虎扑杀之下，每一击席卷狂暴的黑色剑气、恐怖威势都有大大提高。
　　那筑基河匪本身修行就不足，手段有限，在勉强抵挡了黑虎接连四扑之后，第五扑之下已经抵挡不住。
　　风虎七杀，甚至都不用积累到第七扑的绝杀。
　　“卢家误我！”
　　黑虎扑下，狂暴的剑气风暴将那筑基河匪身上时所有防御撕扯粉碎、轰杀。
　　只是在对方最后被轰杀之前，猛然发出一声怒啸。
　　梁昭煌却是听得心中一惊。
　　卢家！
　　梁昭煌第一个想到的就是‘云水’卢家。
　　“莫非这场河匪袭击并非意外？”
　　梁昭煌心中起了疑心，转眼看向四周，那些逃散的河匪大部都已经被江水凝成的巨蟒绞杀。
　　此时还活着的不过两人，梁昭煌手上灵诀顿时一转，缠住那两个河匪修士的江水巨蟒顿时带着两人游来，停在他的面前。
　　此时，灵术‘水蟒绞杀’的效力已经散去，江水凝成的两条巨蟒直接崩散。
　　两个炼气河匪却是落在梁昭煌的面前。
　　梁昭煌灵识立刻横扫而出，灵识威压将两人镇住，开始询问情报。
　　只是这两个都只是河匪中的底层，都只是听令行事，前来此地参与截杀。
　　至于其中具体牵扯，他们并不清楚。
　　梁昭煌见此冷哼一声，屈指一弹，灵器‘五行破体针’直接打出，送两个归西。
　　让后他转眼看向岸上荒村中被‘赤精峰’镇压的魔修。
　　恐怕也只有从那魔修处才能了解更多的情况了。

第一百一十一章 暂避锋芒
　　‘赤精峰’镇压之下，那魔修已是进气多出气少，一副奄奄一息模样。
　　梁昭煌带着黑虎上前，随着他修为增长，法力与灵识已经能够支持‘黑虎剑’更长时间化形。
　　黑虎冲着那魔修发出低吼，跃跃欲试，似是想要上前去撕咬、吞噬。
　　那魔修显然也十分惧怕黑虎，即便是被镇压在‘赤精峰’下奄奄一息，此时也是奋力挣扎。
　　梁昭煌见此，也就不压制黑虎，任其扑上去张口从那魔修身上撕咬下一大块。
　　“啊！”
　　魔修发出一声惨叫。
　　梁昭煌这时却发现，黑虎从魔修身上撕咬下来的并不是血肉，而是一片黑色烟气。
　　这魔修早已不是人了。
　　“不！不！不要！快拦住它！”
　　魔修惨嚎哀叫着，黑虎已经扑上再次撕咬下大片黑色烟气。
　　梁昭煌这时才将黑虎压制住，不让他继续扑上去。
　　他盯着那魔修，沉声问道：“是‘云水’卢家让你们来截杀我的？”
　　“是！不！不是！”
　　魔修话语混乱，一时点头一时又摇头。
　　梁昭煌眉心一皱，再度放开对黑虎的压制。
　　黑虎低吼一声兴奋地再度扑上，从那魔修身上再次撕咬下大片黑气。
　　“是！是卢家！是卢家下的悬赏！”
　　那魔修惨叫连连喊道。
　　“悬赏？”梁昭煌压住黑虎，盯向那魔修，问道：“什么悬赏？”
　　“是卢家，卢家给庐江沿线所有河匪、水寇下了悬赏，买你的命。”
　　那魔修连声回答道。
　　“庐江沿线所有河匪、水寇！”梁昭煌眼中浮现寒光，道：“卢家和你们都有联系？”
　　“是！是的！”魔修此时是知无不言，回道：“都是走私中结识的交情。”
　　“卢家说是你截断了长埠河上的走私路线，断了大家的发财路。”
　　“所以在知道你出来游历后，卢家就统治了所有河匪、水寇，下了悬赏要你的命。”
　　“悬赏多少？”梁昭煌随口问道。
　　“三千中品灵石。”
　　魔修回道。
　　“呵，看来在卢家眼中，我这条命还挺值钱的。”
　　梁昭煌不由冷笑道。
　　说着，他转过话锋又问道：“庐江上都有哪些河匪、水寇？实力都如何？”
　　“有名有号的水寇有十三个，其中有三大寇、十小寇，至于无名无号的河匪就难以计数了。”
　　“因为常常有寒门、散修、行商、甚至门阀家族客串河匪的。”
　　“这么多？”
　　梁昭煌有些惊讶，庐江所在可算是大晋仙朝内陆，人道昌盛之地，他一直以为仙朝统治力、治安应该都还算可以的。
　　却没想到，只是一条庐江之上，竟然就有这么多盗修、匪修！
　　那魔修却是冷笑说道：“庐江绵延近万里，沿岸郡城、县城又能掌控多少地方？一半都不到。”
　　“更多的地方却都是荒野之地，人迹罕至，才这点水寇、河匪有什么好奇怪的？”
　　“扬子江上大寇、大盗还更多呢。”
　　梁昭煌若有所思的点了点头，他对于大晋仙朝的底层形式越发有了新的认识。
　　“看来大晋仙朝的统治都是以各处城池为节点的，县城、郡城、州城，越是靠近城池，门阀家族的掌控力也就越强，人道也是越发昌盛。”
　　“但在远离这些城池之外，荒野之中，无论是大晋仙朝、还是门阀家族的掌控之力就渐渐衰弱了。”
　　“有着众多的妖魔鬼怪潜藏在这些远离城池的荒野之中。”
　　心中念头流转，他看向那魔修又问道：“那三大寇、十小寇又都是什么实力？”
　　“你掌控的这帮盗匪，在其中又算什么水平？”
　　魔修闻言，露出苦笑道：“我们这帮人只算是没名没号的小河匪，能算什么水平。”
　　“至于三大寇，那都是据说有着金丹修士坐镇的。”
　　“十小寇中最弱的都有五人以上筑基修士。”
　　梁昭煌听着面色便不由一变。
　　“水寇中还有金丹修士？”
　　“有这修为，他投靠大晋仙朝，开辟一家门阀做祖宗不好吗？”
　　“这我就不知道了……”那魔修苦笑连连道：“这些消息我也都是听说的，也没见过那些大寇的金丹真人。”
　　梁昭煌面沉如水，这些水寇的实力远超他的预料。
　　若是真的都接了卢家的悬赏，要在劫他性命，那么也不用大寇出手，就是一方小寇拦路，都能让他彻底交代了。
　　虽然他怀疑那些大寇、小寇能不能看得上卢家悬赏的三千中品灵石。
　　但这种事情关乎他的性命，另可信其有不可信其无。
　　梁昭煌不能不认真对待。
　　“你还有什么要说的？”
　　梁昭煌最后问那魔修。
　　魔修面露绝望苦笑，沉声道：“给我个痛快。”
　　“好！”梁昭煌应了一声，屈指一探，‘五行破体针’瞬间洞穿对方眉心、打入识海，五行之力爆发，灭杀对方灵魂。
　　魔修死后，其身形立刻开始崩散，如阵阵黑色烟气飘散，消失在天空中。
　　这魔修早已不做人了。
　　“吼……呼！”
　　黑虎低吼咆哮，似是不敢魔修就这样奔散，想要冲上去。
　　梁昭煌直接撤了法力、灵识支持，黑虎呜咽一声化作原形‘黑虎剑’，被他收入袖中。
　　又将赤精峰收了，梁昭煌迅速打扫了一番战场，将散落各处的战利品收拾了。
　　随后他将舟船法器收起，也不再乘舟船而行，舍弃了原本游历庐江、转入扬子江的打算，转而登岸从陆地上出发、前往淮阳山脉。
　　庐江之中‘三大寇、十小寇’实力都太强，梁昭煌显然不是对手，这时候还是选避其锋芒绕开走吧。
　　‘云水’卢家因为此前掌控庐东县河道巡检之职，与这些河匪、水寇多有联系，能在河匪、水寇之中许下悬赏，取他性命。
　　但是登岸之后，陆地之上广阔，梁昭煌行动起来就方便许多了，敌人也难以追踪到他的踪迹、劫他道路。
　　而且，相信‘云水’卢家在岸上也没那么广的人脉关系了。
　　不过这事，梁昭煌却是心里给卢家、给那些河匪、水寇记上一笔了。
　　登岸之后，他也不再沿着庐江而走，而是先转向西北，绕行避开庐江流经的区域。

第一百一十二章 淮阳山脉
　　山岭蜿蜒，草木遍布。
　　有妖风席卷，一条巨蟒从林中扑出，直向梁昭煌扑来。
　　梁昭煌手上掐诀，灵器‘五光镯’催转，一道烈焰庚金剑气瞬间斩出，打在那扑来的妖蟒身上，如金铁交鸣，当啷震响。
　　妖蟒被击退，烈焰庚金剑气却也直接崩散。
　　“竟是一条二阶妖蟒！”
　　梁昭煌心中暗惊，手上却是不慢，‘五光镯’再转，灵诀掐起。
　　烈焰焚烧巨石从天而降，轰向那二阶妖蟒。
　　“嘶！”
　　妖蟒长嘶，喷出大片绿色毒雾，弥漫四周山林之中，顿时草木疯长，如一条条毒蛇冲出，撞向轰下的烈焰巨石。
　　轰鸣爆炸，巨石爆碎、烈焰纷飞。
　　梁昭煌抬手将‘五光镯’祭出，五光镯当空飞旋，五色光流转直击而下，轰击在那妖蟒身上。
　　咔嚓裂响，妖蟒当即骨断筋折，瘫倒在地。
　　这时，灵器‘赤精峰’紧随而至，瞬间将这妖蟒镇压。
　　遭受重创的妖蟒，在‘赤精峰’下徒劳挣扎，转眼被射来的‘五行破体针’洞穿头颅而亡。
　　“大晋仙朝中人道昌盛，狂暴的天地灵气都被人道镇压、洗练，化成适合人类修行的人道灵气。”
　　“但是这荒野之中，远离人群聚居之地，人道之力辐射已经减弱，镇压、洗练的人道灵气稍有不足，竟是都有野兽开智、化成妖兽了。”
　　“江河之上有盗匪盘踞，荒野中又有妖兽滋生！”
　　出来游历一趟，梁昭煌对于大晋仙朝对地方的统治力度，有了更清楚的认识。
　　这时，已经是梁昭煌从庐江登岸，游历陆地之上三个多月之后了。
　　三个多月来，他远离江河行走陆地之上，翻山越岭遇到过各种妖兽。
　　不过那些都只是一阶妖兽，似这样二阶的妖蟒，还是第一次遇到。
　　所幸这妖蟒是出生在大晋仙朝，人道昌盛之地，虽然有着机缘进阶二阶，但没有什么传承，又多少受到人道灵气的限制，因此虽是二阶，实力却只算是平常，全凭本能厮杀、战斗。
　　因此被梁昭煌轻松拿下。
　　这三个多月，梁昭煌游历各处，所见、所遇不只是妖兽。
　　还有魔修、鬼物、怪异，都有遇上过。
　　大晋仙朝远离城池的荒郊野地，妖魔鬼怪俱全。
　　不过梁昭煌遇上的妖魔鬼怪基本都只是一阶层次，相当于炼气修士。
　　基本都被他随手清理了。
　　而相当于筑基修士的二阶存在，两个多月下来，也只遇到这二阶妖蟒一条。
　　也幸得如此，否则梁昭煌真的要怀疑大晋仙朝究竟是如何维持住一直以来的稳定与统治的。
　　三个多月，横穿近半扬州之地，跨过扬子江，如今梁昭煌已经靠近淮阳山脉。
　　事实上，他斩杀二阶妖蟒的这条绵延山岭，已经可算是淮阳山脉支脉的尾脉了。
　　淮阳山脉蜿蜒数万里，处在三州交接之处，算是大晋仙朝东南及中部数州中一处险地了。
　　只是支脉的尾脉便有二阶妖兽盘踞，可以想象淮阳山脉中又是何等情况。
　　妖魔鬼怪、邪修、盗修、罪修等等必然不少。
　　一阶不足怪，二阶必不会少，甚至三阶存在可能都会有。
　　即将进入淮阳山脉，梁昭煌又将从‘百兽’孙家得到的淮阳山脉地图拿出，仔细研究了一番。
　　‘百兽’孙家为了寻到完整的‘御兽宗’传承，专门组织人手化作‘黑风盗’盘踞在这淮阳山脉中，探查‘御兽宗’据点遗址的情况。
　　因此得到的地图、信息，倒是十分齐全、清晰。
　　不过梁昭煌从中却是看出另一点，在这淮阳山脉中，类似‘黑风盗’这样的邪修、盗修队伍，恐怕还有不少。
　　否则‘百兽’孙家也不必特意让人化作‘黑风盗’在此盘踞。
　　所谓‘入乡随俗’，不过如此。
　　梁昭煌对于淮阳山脉也是越发小心、谨慎起来。
　　至少在他进阶金丹真人之前，是不准备深入其中的了。
　　所幸，孙家探索到的‘御兽宗’据点遗址，并不是处于淮阳山脉深处，否则以‘百兽’孙家的实力，恐怕也难以掌握这处据点遗址。
　　淮阳山脉处在三州交界之处，其主体也是分成三大支脉，分别延伸进入三州之地。
　　‘百兽’孙家探索、占据的这处‘御兽宗’据点遗址，正是位于延伸进入扬州境内的‘淮阳山脉’支脉上。
　　延伸进入扬州这条支脉，在当地又被称作‘长山’。
　　孙家记载的‘淮阳山脉’地图，其实主要也都是这‘长山’支脉外围的情况，至于其余两条大支脉，‘百兽’孙家也未曾探查、没有记录。
　　梁昭煌没有急着登山，距离孙家测定的‘月食’之夜还有近半个月，他先是绕着‘长山’附近都走了一遍，按照孙家的地图将四周都探查了一番，对四周地形情况都了然于心方才登山。
　　如此若是在山中遇上什么意外情况，他对于四周地形情况掌握熟悉，也能更方便行动、遁走。
　　这一番探查，前后又耗费近十天。
　　眼看距离‘月食’之夜已经不远，梁昭煌登山进入淮阳山脉支脉‘长山’之中。
　　行走山脉之中，梁昭煌时常运转‘天眼通’与‘五行法目’，观察前方及四周的情况。
　　远远地看的一些妖兽盘踞、魔邪汇聚之处，他都是早早避开，小心潜行而走。
　　这一番进山探查‘御兽宗’遗迹，梁昭煌是不想惹起丝毫意外，最好能够悄无声息进去，无惊无险的出来。
　　幸运的是，‘长山’之中，御兽宗据点遗址附近，早就被‘百兽’孙家清理过几次，并没有什么厉害的妖兽、邪修盘踞。
　　至于孙家灭亡这两年，时间尚短，也只是有些一阶妖兽流窜而来，并无什么厉害存在。
　　因此梁昭煌一路潜行，倒也是没有遇上什么大问题，很快就接近了孙家记载的‘御兽宗’据点遗址附近。
　　那是‘长山’外围最高的一座山峰，可算附近山脉的一座主峰，高有近千米，其上山石林立、老林遍布，野兽毒虫盘踞，更有毒瘴之气弥漫。
　　‘御兽宗’早已灭亡数千年，若非‘百兽’孙家一直追查、探索，谁也想不到在这老林深山之中还有御兽宗的据点遗址存留。
　　不过，当梁昭煌远远地看到这处孙家标注的‘御兽宗’据点遗址所在山峰时，却是陡然停住了脚步，面色微变。

第一百一十三章 尔虞我诈
　　人在数十里外，梁昭煌运转起‘天眼通’，便看到远处那藏着‘御兽宗’据点遗址的主峰上，弥漫的毒瘴气中有大片血色飘荡。
　　细看主峰内，却是人影憧憧，正在进行着一场杀戮。
　　“有人捷足先登！”
　　梁昭煌心中不由一跳。
　　再细看其中人影，杀戮的一方有二三十人，炼气为主，其中有三人身边都趴着御兽，显然有御兽传承。
　　就不知道是孙家的炼气期幸存者，还是其他得到‘御兽宗’传承的修士。
　　不过依梁昭煌推断应该是孙家幸存者。
　　因为他从那二三十杀戮者中看到了好几个熟悉的身影。
　　都是当初孙家幸存者大闹庐东县城后遁逃，那些在长埠河上接应对方的人。
　　这些人显然和孙家幸存者有联系，当初那孙家筑基期幸存者潜入庐东县大闹一番，最后从‘兽魂山’中夺走‘虎魂珠’和‘祭血珠’，显然是联络了这些人，要来此地开启‘御兽宗’的据点遗址。
　　只是，那孙家筑基期幸存者最后终究是没能逃脱，殒命在梁昭煌手上。
　　但这些与孙家幸存者联络的修士，显然还没有放弃‘御兽宗’据点遗址。
　　竟是在几个孙家炼气幸存者带领下，找到了这里，此时正在进行着一场杀戮，以血祭妖皇，打开‘御兽宗’据点遗址。
　　此时杀戮已经接近尾声，被杀戮的一方看上去也都是修士，就不知道是什么来历了。
　　梁昭煌记得，他这段时间在这淮阳山脉支脉‘长山’附近观察地形，并没有听说有什么寒门或者修行势力遭到袭击的消息。
　　“嘶！”
　　忽然，梁昭煌轻吸口气，‘天眼通’之下，他赫然看到远处山峰之上，那些正在杀戮的修士，在将所有俘虏斩杀之后，竟是屠刀一转，直接将那几个孙家炼气修行者也都直接斩杀了。
　　鲜血喷溅落地，与那些俘虏流淌的鲜血汇聚在一起，浓郁的鲜血弥漫山峰大地之上，向着地下迅速渗透而去。
　　“咻！啪！”
　　几乎同时，一道璀璨烟花从那山峰之上飙射而去，在天空中直接炸开。
　　夜色之中十分的显眼。
　　梁昭煌‘天眼通’之下也是看得分明，那烟花是从被斩杀的一名孙家炼气幸存者身上射出的。
　　显然，这几个孙家炼气幸存者对那些杀戮者也并不是太信任，竟是早做了准备。
　　人一旦被杀，传讯的烟花立刻升天、炸开。
　　那些杀戮者也没料到有如此变故，想要出手拦截已经来不及。
　　璀璨的烟花在山峰之上的天空中炸开，在这样安静的夜色中，声音、焰光传播百里不止。
　　下一刻，梁昭煌便看到四周山林之中鸟雀惊飞，一道道身影从山林各处冲出，直向那烟花升起的山峰冲去。
　　粗粗看去，这一刻从四面八方冲去那座山峰的身影，竟是有近百人之多。
　　其中不乏筑基修士！
　　“竟有这么多人！”
　　“看来‘御兽宗’据点遗址的消息，是泄露出去了。”
　　梁昭煌对此也并不意外，两个人以上知道的消息就不能算是秘密了。
　　随着孙家灭亡，孙家流落在外的幸存者还不知有多少，这些幸存者知道‘御兽宗’据点遗址信息的又不知有多少。
　　但是自孙家幸存者联络外人，一起来开启这处‘御兽宗’据点遗址后，这个信息相信就已经彻底泄露了。
　　而此时，随着那些‘外人’过河拆桥，将孙家幸存者斩杀，孙家幸存者也是暗藏一手，一道烟花传讯，将这‘御兽宗’据点遗址所在位置彻底暴露了。
　　梁昭煌在心中迅速理清了前后因果，然后皱起了眉来。
　　如今这局面，开启‘御兽宗’据点遗址显然已经成了一场乱局，后面必然还有一场乱战。
　　那么，他该怎么办？
　　梁昭煌远望那处山峰，看到杀戮者、以及从四面八方汇聚而去的修行者中，筑基以上的修士已经超过十人不止。
　　跟还有那近百炼气修行者！
　　梁昭煌也没有横扫同阶的实力，可以镇压那上百修士，若是独自一人冲过去，必然难以幸免。
　　但若是让他就此放弃这处‘御兽宗’据点遗址，显然又不甘心。
　　梁昭煌一路横穿近半扬州，走了三个多月，翻山越岭、横跨扬子江，期间甚至被‘云水’卢家悬赏，差点身死水寇之手。
　　如今好不容易来到‘御兽宗’据点遗址附近，总不能就这样放弃吧？
　　就在梁昭煌皱眉思索办法时，‘天眼通’所见之下，那山峰之上竟是又起变故。
　　但见那四面八方冲出的修士，冲入那‘御兽宗’据点遗址所在的山峰之中，忽然间那片山林好似活了过来一般。
　　四周树林竟是开始变幻、移动，一条条树枝、藤蔓荆棘，好似活化的毒蛇冲出，向着那些冲入其中的修士杀去。
　　那些孙家幸存者联络的杀戮者，此时也都冲入变幻的树林阵法之中，开启又一场杀戮。
　　这些人竟也是早有准备，对于孙家幸存者暗藏的手段显然是十分了解，甚至利用孙家幸存者的手段，吸引四周得到消息、前来寻找‘御兽宗’据点遗址的修士。
　　将他们吸引来，设下埋伏、斩杀，却是为那些‘杀戮者’再添大量血祭妖皇诅咒的鲜血。
　　真可谓是一环套一环，孙家幸存者自以为算计齐全，却没料到那些‘杀戮者’算计更深，将他们的算计也都谋算在内。
　　梁昭煌在远处看的暗自心惊，却不知道孙家幸存者联络的这些外人究竟是什么人，竟是如此狠辣、算计如此之深。
　　也幸亏他没有急着赶过去，否则此时落入陷阱中还要多他一个。
　　虽然，有着天赋灵术‘五行破禁灵光’，梁昭煌并不担心被那林中幻阵困住，但是对上那些‘杀戮者’，他却是未必有多少胜算。
　　远处山林中杀戮还在继续，只是动静越来越小，显然是那些落入陷阱的修士抵抗已经越来越弱。
　　这时，四周月色突然开始变得暗淡。
　　梁昭煌猛然抬头看去，天空之上一轮圆月已经缺了一边，并且那残缺还在迅速蔓延、扩张！
　　月食，开始了！

第一百一十四章 进入据点
　　月食之时，‘御兽宗’据点遗址中妖皇诅咒之力最弱，也是最宜血祭、破除妖皇诅咒，打开‘御兽宗’据点遗址的时候。
　　此时天空之上，月食已经开始。
　　黑暗正在一点点的吞食着圆月，天地间的月光越来越显暗淡。
　　远处山峰上林中幻阵内的厮杀、战斗陡然变得更加激烈。
　　甚至有轰鸣爆炸声，传到数十里外梁昭煌这。
　　显然，月食的开始，让无论是‘杀戮方’还是那些落入陷阱的修士，都开始急迫起来。
　　杀戮方要在月食结束前，斩杀足够的修士，献祭足够的鲜血、破解妖皇诅咒，打开这处‘御兽宗’据点遗址。
　　否则，若是修士鲜血不够，无法破除妖皇诅咒，那么要等到下一个月食之夜，还不知道要等多少年。
　　更何况这里已经暴露，或许等不到下一个月食之夜，就会有人来此强破妖皇诅咒，打开‘御兽宗’据点遗址。
　　他们等不到下一次机会。
　　因此，杀戮方的杀戮越发急迫起来。
　　而越是急迫越容易出错。
　　落入陷阱、被杀戮的那些修士，也被逼到了最后，不得不拼尽一切的爆发。
　　这时候，他们甚至已经不想着逃命，只为与敌人同归于尽。
　　于是，一方急迫之下出现失误，另一方拼尽一切、不惜与敌人同归于尽。
　　如此情形之下，远处山林中的厮杀、战斗反而焦灼、激烈起来。
　　轰鸣爆炸、山林震荡，那些‘杀戮者’布置的阵法陷阱本就已经摇摇欲坠，此时更是再也坚持不住，被数道爆炸的冲击波直接破碎，大片山石、树林都被轰碎、炸飞。
　　梁昭煌此时也看清，场中还剩下的修士已经不足三十人。
　　‘杀戮者’一方还剩下不到十人，那些落入陷阱的近百人此时也只剩下二十多人。
　　显然这场杀戮，纵然‘杀戮者’一方早有算计，布置下了陷阱，但是想要将近百修士斩杀，也不得不付出不小的代价。
　　而此时，山林中的阵法已经在激烈的战斗中破碎，‘杀戮者’一方人数不及另一方，想要在没有阵法陷阱的帮助下继续斩杀另一方，显然是不太可能了。
　　而至于另一方幸存者，却都是来历各不相同，如同一盘散沙、人心散乱，甚至还相互提防，纵然他们都与那‘杀戮者’一方有着血仇，但想要他们联手却也是很难。
　　因此局面倒是一时僵持起来。
　　山峰地面上，此时早已被修士鲜血浸透，化成一片血腥泥地。
　　正在这时，天空中月食进行到了关键时刻，一轮明亮圆月都已经被黑暗吞食，化作一轮黑月悬在夜空中。
　　远处山林中，血腥弥漫的泥地中忽然开始震颤、崩裂。
　　一道道残破的妖魂，从那震颤、崩裂的血腥泥地中冲出，大肆吞噬泥地中的鲜血。
　　豺狼虎豹、蛇鼠鹰鹏。
　　各种妖兽残魂，仿佛都藏在那片山峰之中，此时月食之夜，都被那些浓郁的鲜血吸引而出，大肆吞噬鲜血。
　　当残破的妖魂吞噬足够的鲜血后，这些妖魂就是渐渐化成星光升入夜空消失不见。
　　而每一个妖魂升入夜空，山峰地面就会崩开一道裂口，渐渐蔓延！
　　越来越多的妖魂，吞噬足够的鲜血，恢复了身上的残破，然后化成道道星光升入夜空之中。
　　因此山林之中地面，也是崩裂越来越多的裂口，一个进入山峰之内的入口，在这些裂缝之中渐渐浮现。
　　‘御兽宗’据点遗址的门户开启了！
　　顿时，山峰之上无论是‘杀戮者’、还是那些被算计者，此时都没有了对峙、战斗下去的意思，齐齐冲向那些崩裂开的裂口，向着‘御兽宗’据点遗址内冲去。
　　梁昭煌这时候也顾不得犹豫了，直接架起‘青莲’飞遁冲向那山峰。
　　他此番横穿小半扬州，行走数万里路赶来这里，‘御兽宗’据点遗址就在眼前，且已经开启。
　　梁昭煌没道理事到临头反而放弃！
　　更何况那些‘杀戮者’也已经在先前的战斗中遭受不少削弱，另一方人多，却也都是一盘散沙。
　　这种情况下，进入‘御兽宗’据点中的修士没有完全能碾压所有人的势力，反而是一片乱局。
　　如此，梁昭煌若是都还不敢闯一闯，那也别想出头了。
　　数十里距离，梁昭煌驾驭‘青莲’不过片刻就到。
　　不只是他，与此同时从四面八方又有数道人影飞遁而来。
　　显然，这世上永远不缺谨慎、聪明之辈，先前的陷阱，这些人没有踏入，反而躲在后面做黄雀。
　　而今，‘御兽宗’据点遗址开启，这些‘黄雀’也不得不跳出来了。
　　梁昭煌与这些人正好撞上，一个个面色都有些不对。
　　好在能够等到最后的没有蠢货，没有人当场闹起来、或者厮杀战斗。
　　反而都是沉默着，按照先后抵达的顺序，依次冲入下方山峰崩裂的裂口中。
　　梁昭煌速度并不是最快的，也不是离着最近的，所以他抵达的顺序并不算靠前，排到他已经是倒数第三位了。
　　脚下踏着虚幻‘青莲’，梁昭煌冲入裂缝中，尚未看清前方景象，一头残破兽魂忽然浮现，咆哮着向他扑来。
　　是一条豹妖残魂，身上残**处、四条腿只有两条是完整的，但扑杀过来时那凶戾、惨烈的气息却是十分恐怖，直冲梁昭煌的心神，让人心神震荡、难以自制。
　　显然，这处‘御兽宗’据点中的妖皇诅咒，还没有彻底破去，依旧有残破兽魂盘踞其中，此时梁昭煌等人闯入进来，立刻受到这些妖兽残魂的袭击。
　　不过这些残破妖魂的攻击，对于别人来说或许是个麻烦，但对于梁昭煌来说却是杀伤力有限。
　　都无需动用五色佛光，天赋灵术‘五色莲花’虽属中庸，但胜在全面，攻击、防御没有缺漏，就连灵魂、心神的防御也不缺。
　　丹田法力之中漂浮的虚幻‘黑莲’瞬间升起，浮现在识海中，守护住梁昭煌的灵魂。
　　那残破妖魂虽然凶戾，却难以撼动‘黑莲’兽魂。
　　梁昭煌催转腕上‘五光镯’，抬手掐灵诀，一道烈焰燃烧的庚金剑气瞬间斩出，将那残破豹妖魂斩破。
　　对付这些残破妖魂，只要能够防住他们的心神冲击，就能很容易拿下。
　　不过冲入这处据点遗址的修士，并非都有梁昭煌这般的手段。

第一百一十五章 妖皇诅咒
　　‘御兽宗’据点遗址中有着妖皇诅咒，盘踞着许多残破妖魂。
　　那些‘杀戮者’屠杀的修士明显还是不够，流的血还不够，血祭不完全，据点遗址之中残破妖魂没有完全破去，还有不少盘踞其中。
　　梁昭煌等人冲入其中，立时遭到这些残破妖魂的袭击。
　　这些妖魂凶戾恐怖，能够冲击修士心神，直攻灵魂。
　　对于梁昭煌来说，这些残破妖魂的攻击不足一提，但是对于其余众多修士来说，却是足以致命的袭击。
　　梁昭煌前进不久，便看到前方地面上躺着数具尸体，都是前面冲进来的炼气修士。
　　人为财死鸟为食亡！
　　这些炼气修士根本没有抵抗妖魂攻击的手段，却利令智昏冲进来，死在这里也是寻常。
　　梁昭煌看到那几具尸体都是身形干枯心中不由一动，挥手一道‘金刀术’斩出，斩在几具尸体身上有如斩在枯木上，断开的裂口中不见丝毫鲜血流出。
　　显然，这些盘踞据点之中的残破妖魂，对于鲜血有着极度的需求。
　　这应该是‘妖皇诅咒’造成的结果。
　　只有吞噬足够的人类鲜血，这些残破的妖魂才能化成星光解脱，破开妖皇诅咒。
　　继续前进，前方忽然传来阵阵异动，有呼救声传来。
　　不久，梁昭煌便看到有数道人影从深处仓惶逃来，在这些人身后还追击着大量的残破妖魂，有如兽潮一般扑击而来。
　　“救命！”
　　“救我！”
　　“前辈救命！”
　　那些仓惶逃来的修士，也看到了梁昭煌，顿时发出声声求救，向着他直奔而来。
　　梁昭煌手上一翻，取出‘五行破体针’在手，尚还有些犹豫。
　　“哼！”
　　这时一声冷哼响起，是在他后面进来的一位修士此时猛然加速超过了梁昭煌，冲向那些逃命的炼气修士。
　　一道寒光乍起，那修士祭起一柄飞剑，如毒蛇出洞、凌空数点，便将那跑来的几个炼气修士斩杀。
　　鲜血从一个个修士身上飙射而出，顿时吸引的那些追击而来的残破妖魂扑了上去，争抢那些飙射的修士灵血。
　　那修士则是乘机前冲，闯过这片残破妖魂区域。
　　梁昭煌在后面看的心头有些发寒，这些都是真正的狠人，杀人不眨眼。
　　他在这里，必须也要杀伐果断，否则必然吃亏。
　　将‘五行破体针’暗藏手中，‘黑虎剑’也在袖中跃跃欲试、随时准备出击，手腕上‘五光镯’开始慢慢转动，其中五色灵光流转有如云霞。
　　梁昭煌做足了动手准备，也迅速冲了上去。
　　不理会那些正在吞噬鲜血的妖兽残魂，梁昭煌向着山腹内部冲去。
　　已经进去了许多人，他若是去太迟了，就算这处‘御兽宗’据点遗址有些宝物，也都没他份了。
　　‘御兽宗’的这处据点建在山腹之中，内里通道四通八达，却是向深处纵横交错的通道就越多，许多通道都已经崩塌，地上更是多有枯骨，有人类的、也有妖兽的。
　　从中能够看出几分当初妖族攻破这处据点时，御兽宗修士拼命反抗的惨烈。
　　“公子救我！”
　　忽然间，一旁传来一阵娇媚的呼救声。
　　梁昭煌转眼看去，只觉得眼前一花，看到一处崩塌的通道前，有一个娇媚女子正被几个修士围攻。
　　那围攻修士中为首的正是刚才出剑如毒蛇、杀伐果断的修士。
　　“这女子似乎没见过……”
　　梁昭煌心生疑惑，但越看这女子却是越觉得熟悉，越觉得亲近。
　　“啊！公子救我！”
　　娇美女子这时忽然一个失误，被那领头围杀的修士一剑刺穿肩膀，鲜血透衫而出，更显可怜、动人。
　　这时候，梁昭煌识海中笼罩灵魂脑后的‘五色圆光’一转，双眼中五色佛光浮现，眼前所见顿时一变。
　　娇媚女子不见了，出现的是一头残破、丑陋、长着三条断尾的妖狐魂魄。
　　而那些围攻的修士，却都是地上的伏尸，最前面的正是刚才那出剑如毒蛇、杀伐果断的筑基修士。
　　梁昭煌刚刚还在感叹对方的狠辣，却没想到转眼就见到对方伏尸在此。
　　世事变化无情，莫过如此。
　　那残破的妖狐魂，身前也不知道是什么修为，此时纵然只剩残魂，幻术之道却也是恐怖之极，那些伏尸在地的修士，显然都是不知不觉中着了道。
　　而梁昭煌的天赋灵术‘五色莲花’中的黑莲，也只是勉强护住他，让他没有直接沉沦狐妖魂的幻境中，但是想要看破这幻境，‘黑莲’却是力有不足，还是靠着‘五色佛光’。
　　“公子！”
　　狐妖魂不知道梁昭煌已然看破幻境，还在娇媚的呼救着，声音越发娇媚惑人。
　　梁昭煌一副面色恍惚的模样，似是不由自主的走上前去。
　　那残破的妖狐魂双眼中渐渐露出狡诈凶光，但是表现在幻境中却是越发的娇媚、惑人。
　　忽然间，幻境中景象又是一变。
　　那些围攻‘女子’的修士，纷纷向着梁昭煌杀来，似是在怪他坏人好事。
　　事实上，在梁昭煌运转‘五色佛光’看透之下，这些都不过是幻象，那些修士早就是地上伏尸，身体都是干枯如柴，一身鲜血都早已被那妖狐魂吞噬。
　　此时，妖狐魂已经伸出一双缠绕血光的狐爪，探向梁昭煌。
　　只等他在幻境中与那些修士厮杀、战斗起来，残破的妖狐魂就能直接下杀手偷袭，到时候地上不过是又多一具干枯伏尸。
　　只是梁昭煌早已看穿一切，又岂会让对方如意。
　　对于扑杀而来的几个修士，他丝毫不做理会，抬手五色光芒一闪而逝，灵器‘五行破体针’当先打出，直射那残破的妖狐魂。
　　“吱！”
　　残破的妖狐魂发出一声凶戾的尖叫，知道来人没有被他迷惑，背后三条断尾顿时开始疯狂摇曳起来，四周崩塌的通道中，顿时有大片黑雾弥漫而起，黑雾中有各种兽吼咆哮，无数狰狞的残破兽魂浮现其中，向着梁昭煌扑杀而来。
　　妖魂残魂一双狐爪更是连弹，将射来的‘五行破体针’击飞，席卷黑雾，裹挟着那无数残破兽魂杀来。
　　“吼！”
　　面对扑来的黑雾兽魂，梁昭煌瞬间祭出袖中‘黑虎剑’，一声虎吼咆哮，黑虎化形而出，周身爆发无量黑色剑气化成风暴横推，将弥漫而来的黑雾撕扯的支离破碎，其中大量残破兽魂更是被黑色剑气纷纷斩碎。
　　黑虎则是直扑那最强的狐妖残魂。

第一百一十六章 目标
　　‘黑虎剑’是对付这些妖魂、厉鬼等物最佳的手段。
　　黑虎化形冲出，周身爆发黑色剑气化成风暴席卷，将那妖狐魂掀起的黑雾撕扯的粉碎，其中众多残破兽魂纷纷被黑色剑气斩杀。
　　这些黑雾中受妖狐魂掌控的残破兽魂，甚至都靠近不了黑虎的身，黑虎的目标始终都是妖狐魂。
　　一声虎啸，黑虎双爪如一双利剑斩向妖狐魂。
　　那妖狐魂也是发出一声尖厉嚎叫，一双狐爪闪烁血光撕下，与黑虎利剑般虎爪对撞在一起。
　　叮当脆响连绵不绝，这一虎一狐战斗厮杀的越来越快，仿佛两道幻影一般纠缠在一起，难分胜负。
　　梁昭煌站在一旁面色凝肃，法力、灵识灌入灵器‘五光镯’中，催转五光镯，其中赤光、黑光、金光依次浮现、亮起。
　　同时，他手上小心翼翼掐起一道繁复的灵诀来。
　　四周水行灵气、火行灵气以及金行灵气迅速汇拢而来，在梁昭煌双手灵诀之间汇聚、变化。
　　梁昭煌在灵器‘五光镯’的加持之下，小心翼翼维持着水、火、金三行灵气之间的平衡、接触与融汇。
　　尤其是水火两行，本就是剧烈冲突、不相容，梁昭煌即便是有着灵器‘五光镯’相助，也必须小心翼翼的掌控、耐心调和，方才能够保证不会出现水火对冲在他手上爆炸，以致灵术失效、反噬自身的结果。
　　也幸亏，梁昭煌的灵识强度远超法力修为，能够让他对于自身法力、以及汇聚而来的灵气都有着更为细致入微、绝对的掌控。
　　很快，汇聚而来的水火两行灵气在梁昭煌掌控之下渐渐平衡起来，同时与金行灵气交汇、融合，化成一道水火流转锋芒毕露的剑气。
　　灵术，水火两仪庚金剑气！
　　是复合灵术‘烈焰庚金剑气’的进阶版。
　　也是梁昭煌目前修行的最复杂、威力最大的一门灵术。
　　这门灵术传承，还是他从孙家那诸多玉简传承之中寻到的，‘五气莲华经’的传承中并没有这道灵术。
　　以梁昭煌如今的修为，也是靠着灵器‘五光镯’相助，以及筑基后期的灵识强度，方才能够勉强掌握。
　　但是施展起来却需要小心翼翼，而且速度很慢，稍不注意就会导致水火对冲爆炸，灵术反噬伤及自身。
　　可以说，若在激烈的战斗之中，这门灵术根本没有施展的机会。
　　也就是现在，黑虎剑化形与那妖狐魂纠缠厮杀在一起，梁昭煌站在后面不受干扰，方才能够有着足够的时间、精力，让他小心翼翼的施展出这门威力绝强的三行复合灵术。
　　黑虎魂早已被梁昭煌度化，心意相通，在他准备好这门复杂灵术的同时，黑虎也是猛然一个爆发，脱离了与妖狐魂的纠缠厮杀，并爆发无量黑色剑气，将其暂时困住以配合梁昭煌的灵术。
　　一人一虎在这一刻配合的天衣无缝，黑虎困住妖狐魂、抽身后退，梁昭煌灵术正好完成，水火缠绕的庚金剑气瞬间斩下，直接斩中妖狐魂。
　　水火对冲、轰鸣爆炸，毁灭的力量汇聚在那一道锋锐之极的剑气上，瞬间将那妖狐魂斩成两半。
　　残破的妖狐魂发出最后一声尖厉、绝望的渐渐，湮灭在爆炸与剑气之中。
　　同时，威力恐怖的水火剑气在斩杀妖狐魂后，也直接将前方崩塌、封堵的一条通道直接劈开，竟是又露出了一条通道来。
　　梁昭煌灵识扫入其中，发现这条新劈开的通道直通一处石室，石室中有着几具枯骨，大量的碎石、朽木。
　　在这些枯骨、碎石、朽木之间，还散落着一些玉简、金箔。
　　梁昭煌眼中顿时一亮，‘御兽宗’早已灭亡，这处据点也早已陷落数千年，里面就算原本有些灵材、资源，数千年下来也恐怕都枯朽成灰了。
　　这处据点中，真正还能够吸引外人的就是‘御兽宗’留下的一些传承了。
　　毕竟是当初能够与大晋仙朝争锋，阻挡大晋仙朝近千年无法南下的势力，‘御兽宗’的传承还是非常吸引人的。
　　当初‘百兽’孙家寻到这里，为的是‘御兽宗’的传承，梁昭煌来此主要目的同样是传承。
　　梁家只是新晋九品县豪门阀，底蕴浅薄，正需要收集更多传承以增强家族底蕴。
　　而且，梁昭煌可是始终记得，留下‘五气莲华经’的前辈在‘日志玉简’中多次感叹没有合适的五行属性‘命修功法’，以致其‘精关’修行无法圆满，勉强结成中品金丹，却是前路无望。
　　梁家获得‘五气莲华经’的传承，其中有五行炼气、有观想炼神，却就是没有‘炼精’的命修功法。
　　可以说，金丹传承并非完满！
　　所以，梁昭煌这次前来‘御兽宗’据点遗址，很大的一个目的，就是寻找合适的‘炼精’功法。
　　以‘御兽宗’当年达到的高度，其传承之中绝对不缺命修功法。
　　至于是否和梁家修行的五行传承相契合，那就要看运气了。
　　不管如何，梁昭煌总要试上一试。而且，这里也是他目前所知，最有可能获得命修功法的地方了。
　　所以，在看到石室中那些散落的玉简、金箔时，梁昭煌眼中顿时亮了。
　　这些记载着‘御兽宗’传承的玉简、金箔，正是他此行最大的目标。
　　黑虎开道，梁昭煌当即上前进入石室中，并没有什么妖魂盘踞、袭击，他迅速收拢起地上散落的玉简、金箔。
　　让他有些心痛的是，地上完好的玉简、金箔并不多，都不过两三个，更多的玉简、金箔却已经破碎，毁在当初的妖族袭击之中。
　　将几块完好的玉简、金箔收起，共有两枚玉简、三张金箔，梁昭煌迅速浏览起其中内容来。
　　三张金箔中记载的都是炼气之法，其中只有一张是‘御兽宗’传承，另外两张都是数千年前市面上普遍流传的一些低阶功法，甚至还不如现在流传的功法。
　　梁昭煌迅速看过便收起，又将灵识分别探入两枚玉简中查看内容。
　　让他有些失望的是，两枚玉简一枚是修士的‘修行日志’；另一枚却都是一些杂乱的符号，梁昭煌根本看不懂，依他估计应该是当年‘御兽宗’内部传递消息用的一种‘密码’，必然还有对应的解码手法。
　　这样一枚传递秘密的玉简，梁昭煌既没有解密的手法，而且已经过去数千年，当初‘御兽宗’内部传递的秘密估计也都已经无用了。

第一百一十七章 万兽炼形图（为贺‘三江推荐’加更）
　　将那满是‘密码文’的玉简放下，梁昭煌细看起另一枚‘日志玉简’来。
　　片刻之后将玉简放下，梁昭煌面上若有所思。
　　虽然，这枚‘日志玉简’中没有记载‘御兽宗’的命修功法，不过倒是给梁昭煌提供了一些线索信息。
　　按照这‘日志玉简’中记载，‘御兽宗’的功法传承十分完善，炼精、炼气、炼神三关修行皆有。
　　分别是炼精的‘万兽炼形图’、炼气的‘万兽炼气图’、以及炼神的‘万兽炼神图’！
　　按玉简中所记，三项传承中每一个都是包罗万象，有着各种妖兽炼形、炼气、炼神之法的传承。
　　‘御兽宗’修士可以根据自身灵光属性、资质等，从三项传承中找到最为适合自己的修行之法。
　　譬如有‘御兽宗’弟子灵光属性、资质都是偏向火行，那么他就可以分别从‘万兽炼形图’、‘万兽炼气图’和‘万兽炼神图’中寻找偏向火行的妖兽炼形、炼气、炼神之法传承修行。
　　梁昭煌看到这些信息，也是惊叹不已。
　　“不愧是能够在数千年前与大晋仙朝争锋的顶尖势力。”
　　“御兽宗这传承之丰富、全面，完全能够支撑‘御兽宗’每一个弟子，无论多么少见、奇特的灵光属性、资质，都能够得到最好、最合适的传承修行啊。”
　　“这才是一方顶尖大势力该有的底蕴！”
　　“也不知道我们梁家，什么时候能够这样的底蕴，让每一个家族子弟不愁修行传承？”
　　翻手将‘日志玉简’收起，梁昭煌开始打量四周通道，确定自己的位置。
　　在这‘日志玉简’中，除了这些有关‘御兽宗’传承修行的信息之外，他最大的收获恐怕就是其中对于这处据点的地形、地图的记载了。
　　记录这枚‘日志玉简’的修士，正是‘御兽宗’派驻这里的筑基修士，其‘日志’中不但记录了这处据点的地图，而且还标注了几处重要地点所在。
　　包括存放灵丹的‘丹室’位置，存放法器、灵器的‘武库’所在，驯养妖兽的‘兽园’所在、存放各种灵材的‘库房’位置，以及存放诸多‘御兽宗’资料、传承信息的‘藏书室’位置！
　　灵丹、灵器、灵材，经过当年一场大战，又到如今数千年，就算有幸存的恐怕也都已经灵气尽失、化成腐朽了。
　　而至于‘兽园’妖兽，就算当初没被攻破这里的妖兽救走，恐怕也都化成了盘踞这里的残破妖魂。
　　所以梁昭煌直接就将这些地方放弃了，目标直接指向‘藏书室’。
　　观察四周通道地形，很快他确定了自己的所在的位置，距离他最近的一处要地是‘武库’所在，不过梁昭煌并没有前去的意思，直接找到通往‘藏书室’的通道前进。
　　通道中不时还有残破的兽魂袭击而来，梁昭煌此时已经将‘黑虎剑’收起，催转灵器‘五光镯’，手掐灵诀，一道道‘烈焰庚金剑气’斩出，将这些袭来的残破妖魂斩杀。
　　‘黑虎剑’化形需要持续消耗他大量的灵识与法力，只能留在关键时刻用来战斗，这些寻常残破妖魂，还是直接以灵术斩杀就可以了。
　　前进的路上，不是能够看到地上枯骨、干尸，枯骨都是当年在此战斗、死去的‘御兽宗’修士以及妖兽所留。
　　修士及妖兽，经受灵气洗练身体，即便是过去数千年，依旧有着枯骨残留下来。
　　而至于那些干尸，都是这次闯入进来的修士，被那些残破兽魂所杀，一身鲜血都被吞噬，徒留干尸如朽木。
　　人为财死鸟为食亡，这据点中的‘妖皇诅咒’终究是没有彻底破解，不知其中还有多少残破妖魂，甚至不乏先前‘妖狐魂’那样厉害的妖魂。
　　即便是筑基修士在这里，稍不注意也都会中招，更何况那些炼气修士。
　　远近各处通道中，不时还会有轰鸣战斗声、兽吼人叫声传来，都是闯入这里的修士在与那些妖兽残魂厮杀、战斗。
　　梁昭煌对此却是不予理会，按照脑海中所记据点中地形图，目标直指‘藏书室’而去。
　　只是前进到半路，前方又出现一片坍塌的通道，将原本通向‘藏书室’的通道直接掩埋，挡住了梁昭煌继续前进的道路。
　　梁昭煌灵识仔细扫过四周通道，对照着所记的‘地形图’，确定若是绕路将多耗费小半时辰。
　　他翻手将‘黑虎剑’祭出，化成黑虎守护在旁，同时再次催动灵器‘五光镯’，手上掐起繁复的灵诀来。
　　灵术，水火两仪庚金剑气！
　　威力强大的灵术再度斩出，轰鸣爆炸中，将前方崩塌封堵的通道打通。
　　爆炸的威力震荡四周通道，不远处一片洞壁忽然崩塌，露出后面有一条通道来。
　　在那暴露的通道中，正有三个修士与十几个残破兽魂艰难战斗、厮杀着。
　　忽起的变故，让他们看到梁昭煌，顿时一个个惊喜叫了起来呼喊救命，甚至引着残破妖魂就向梁昭煌这边冲来。
　　梁昭煌没有出声，只是手指一弹将暗藏的‘五行破体针’射出，昏暗的地底通道中，晦暗的五色光一闪而过，接连洞穿那三个修士眉心。
　　三声短促的惨叫响起，三具尸体已经瘫倒在地，那十几个残破兽魂纷纷扑了上去，吞噬鲜血。
　　梁昭煌则是迅速通过重新打通的崩塌区域，赶往‘藏书室’。
　　后面的通道虽然还是时有妖兽残魂袭击，不过都只是些低阶妖魂，被梁昭煌随手破去，很快他便赶到了‘藏书室’所在的位置。
　　只是看到‘藏书室’的情况，梁昭煌却是瞬间心凉了大半。
　　前方‘藏书室’已经崩塌大半，都是化成一片废墟，显然当初这里经历了一场极为激烈的大战。
　　‘藏书室’中保存的‘御兽宗’传承、资料等还有多少能够在这样激烈的战斗中保存下来？
　　谁也不知道。
　　梁昭煌只希望自己能够在这废墟中有所收获。
　　只是当他刚准备上前时，前方‘藏书室’废墟中陡然冒出大片黑雾，一股让人颤栗、恐怖的气息从那黑雾中传出，让梁昭煌为之色变。

第一百一十八章 战栗的黑虎魂
　　‘御兽宗’据点中，收藏‘御兽宗’诸多传承、资料的‘藏书室’已经崩塌大半，化成一片废墟。
　　梁昭煌见了心中顿时凉了大半，他只希望还能在这废墟中有些收获。
　　只是刚刚上前，那‘藏书室’废墟中立时有大片黑气冒起，弥漫而来。
　　一股恐怖的气息、威势从中散发而出，让梁昭煌都有心惊胆战之感。
　　“妖魂！”
　　“而且绝对是远超先前‘妖狐魂’的妖魂！”
　　梁昭煌面色骤变，身形不由得后退。
　　先前的‘妖狐魂’已经是不下于二阶筑基的实力，这据点废墟之中莫非还有三阶妖兽的残魂？
　　“嘶！”
　　一声嘶鸣在那弥漫的黑气中响起，随即黑气纷纷倒卷而回，没入一个庞大的黑影体内。
　　梁昭煌这时也终于看清那黑影的样貌，竟是一个长着人的上半身、蜘蛛下半身的巨大怪异妖魂。
　　“三阶妖魂！”
　　面色陡变，虽然有些预料，但是真的面对上这三阶妖魂，梁昭煌依旧有种两股战战的感觉。
　　淮阳山脉这里是数千年前‘御兽宗’抵御大晋仙朝南下的一个重要前线战场，据点中有着金丹修士、三阶妖兽实属正常，甚至都可能存在着元婴真君与四阶妖兽。
　　三阶妖兽，即便是如今只剩下残魂，却也不是筑基修士能够对抗的。
　　梁昭煌立刻伸手从储物袋中取出‘祭血珠’。
　　这枚从孙家幸存者手中得到的‘祭血珠’，才是他此番敢于来此，探索这处‘御兽宗’前线据点的最重要依仗。
　　“轰！”
　　只是还没等梁昭煌祭出‘祭血珠’，忽然一声巨响，旁边一条崩塌堵住的通道这时忽然被轰开，三个身影从那被轰开的通道中走出。
　　梁昭煌转眼看去，三人都是筑基修士，正是先前设下陷阱的‘杀戮者’一方。
　　三人显然也没料到崩塌的通道后面是这样一番景象，竟然有三阶妖魂等在这里。
　　走进来的三个身影，一时都有些蒙了，呆立在那里。
　　梁昭煌此时忽然身形一转，本是准备打向妖魂的‘祭血珠’，被他直接打向那新来的三人。
　　一道血光直袭，三人中当先一人几乎是本能的抬手一道刀光斩下，直接斩在‘祭血珠’上。
　　“不要！”
　　三人中位于最后一人，却是反应更快，出声想要阻止但已经来不及。
　　咔嚓一声碎响，‘祭血珠’瞬间被斩碎，仿佛一条血河凭空而出，直向三人冲击而去。
　　“嘶！嘶嘶……”
　　那人身巨蛛顿时被‘血河’吸引，嘶鸣尖叫着扑向三人。
　　“不！”“逃！”
　　“轰！”
　　三人中前面两人顿时惊呼，转身想要遁逃。
　　只是他们都没有最后面一人反应迅速，那人在‘祭血珠’被斩破的刹那，就已经身形急退进入通道中，同时挥手两道攻击打在刚刚打穿的通道上。
　　顿时轰鸣巨响，刚刚打穿的通道再度崩塌，直接将血河奔涌的前路堵住，却也将两人退路截断。
　　“夏杰！”
　　“你不得好死！”
　　两人后路被断，生路直接断绝，顿时怒骂连连。
　　而这时那人身巨蛛妖魂已经扑至，两人反身发出最后的绝望一击，却如螳臂当车，被那巨蛛妖魂两条刀腿直接斩杀。
　　血肉崩散化入血河中，巨蛛妖魂冲入其中，大肆吞噬起鲜血来。
　　“快！快！快！”
　　梁昭煌这时候以最快的速度奔出，冲入那‘藏书室’大片废墟中，‘黑虎剑’也被祭出，化成黑虎清理着‘藏书室’中的废墟。
　　一直都颇为张扬的黑虎，在这一刻也温顺的如同一只小猫，化形之后没有发出一点声音，在废墟中迅速清理着。
　　梁昭煌灵识仔细探查废墟每一处，玉简、金箔、竹简、银书、兽皮、甲骨、铭鼎等等，无论是完好的、还是破碎的，只要看到一点记录着文字信息的东西，他都收入储物袋中。
　　至于阅读分辨，且等他离开这里再说。
　　这时远处又有兽吼声传来，大片黑气从四周通道中涌现，一个个妖魂汹涌而来。
　　这处据点废墟中，残存的妖魂这一刻估计都被‘祭血珠’爆开的‘血河’吸引而来了。
　　一阶残破不成形的妖魂最多，二阶妖魂也是陆续不绝！
　　“嗷！”
　　一声狼嚎响起，又一头三阶妖魂，生有独角的狼妖魂冲来，扑入血河中与那巨蛛妖魂争夺鲜血。
　　梁昭煌这时候仿佛在兽群中起舞，精气神这一刻俱都提到了顶点，一边迅速清理‘藏书室’废墟，搜刮着一切看到的物资，一边高度警惕关注着四周，一旦事有不对必须立刻撤退。
　　所幸那‘祭血珠’所化血河，对于所有妖魂的吸引力，远比他大。
　　越来越多的妖魂冲来，扑入血河中，大肆吞噬鲜血，然后化作星光消散升空。
　　对于一旁的梁昭煌，却是没有妖魂理会。
　　随后又陆续有数头三阶妖魂冲来，生有羽翼的巨蟒妖魂、长着三颗头颅的巨猿妖魂、身披骨甲的巨象妖魂等等！
　　梁昭煌这时候才发现，先前那些‘杀戮者’在据点外的血祭效果实在太弱了，这据点遗址中竟然还有这么多三阶妖魂盘踞。
　　若非有着‘祭血珠’在手，这些三阶妖魂只要撞上一个，他都要栽在这里。
　　“吼！”
　　这时，从据点深处蓦然传来一声虎啸，带着恐怖的凶威。
　　“呜！”
　　那边正在清理废墟的黑虎忽然呜咽一声，身形竟是直接崩散，化成了‘黑虎剑’本体，跌落在地。
　　梁昭煌勃然色变，他能感应到‘黑虎剑’中的黑虎魂，正在剧烈颤抖、恐惧，好似遇见了天敌一般。
　　没有丝毫犹豫，梁昭煌伸手招起‘黑虎剑’，也不管‘藏书室’中还有小半未清理，立刻就向外遁逃而去。
　　‘祭血珠’化成的血河吸引来无数妖魂，其中三阶妖魂都已经有近十个，黑虎虽然瑟缩却并没有如此大的恐惧反应。
　　但如今，只是远远传来一声咆哮，就让黑虎身形直接崩散，化成‘黑虎剑’本体，让黑虎魂如此惊惧、战栗。
　　几乎不用猜，梁昭煌也知道那传来虎啸的妖魂，必然是四阶妖魂！
　　三阶妖魂就已经是他难以对付的存在了，还能靠着‘祭血珠’引开。
　　但是四阶妖魂究竟如何，梁昭煌却是连面对都不愿面对的，还是速速遁走离开为妙。

第一百一十九章 真灵天庭
　　梁昭煌一路向外逃遁，身后凶戾的威势越来越强，如大浪一般不断冲击而来。
　　那四阶妖魂已经彻底苏醒，显然正在奔来。
　　所幸，据点中盘踞的妖魂大半都已经被‘祭血珠’吸引而去，梁昭煌一路逃遁倒是没有什么阻挡，速度也是飞快。
　　很快，他就赶到了据点出口处，已经能够看到外面朦胧的月光。
　　梁昭煌在这山峰内据点中已经耽搁不少时间，外面月食也正在过去，月光重新洒落山林间。
　　出口就在前方，梁昭煌面上已经露出喜色，双眼明亮。
　　就在这时，那照进入口的月光仿佛一闪，一道剑光融入月光之中斩来。
　　梁昭煌还没有反应过来，天赋灵术‘五色莲花’中的‘黄莲’已经应激而发，虚幻的‘黄莲’守护周身。
　　那融入月光中的剑光斩在虚幻的‘黄莲’上，咔嚓碎响，虚幻的‘黄莲’瞬间被斩破。
　　不过有了‘黄莲’这一挡，梁昭煌也瞬间反应了过来。
　　手腕上灵器‘五光镯’瞬间催转，黄光亮起，梁昭煌掐指一道灵诀，土行灵气汇聚化成一枚‘灵盾’护在身前。
　　灵术，土灵盾！
　　那从月光中斩出的剑光，在斩破‘黄莲’之后，威力所余也已不多，再斩在‘土灵盾’上，剑光瞬间崩碎，‘土灵盾’上也只是被斩出一道白痕罢了。
　　而此时，梁昭煌也已看清了偷袭之人。
　　正是先前那坑了自己两个队友的‘夏杰’。
　　对方轰塌通道坑了两个队友送给三阶妖魂，提前逃走却没有离开，竟然埋伏在这据点入口处，专等据点中人出来，来个‘螳螂捕蝉黄雀在后’！
　　“天赋灵术！”
　　那夏杰显然也没料到来人竟是有天赋灵术在身，偷袭必杀的一剑没有建功。
　　随即其面色陡变，手上一转一柄飞剑出现，舞动周身剑光笼罩四方，下一刻叮当碎响声连绵响起。
　　一线五色光在这夜色月光中闪烁、出没，不断击打在剑光之上。
　　灵器，五行破体针！
　　梁昭煌面色沉凝，腕上‘五光镯’催转，赤光与金光依次浮现，灵诀掐起，烈焰庚金剑气迅速凝成。
　　“喝！”
　　这时那夏杰猛然一声暴喝，舞动周身的剑光倏然一敛，化成一道洪流直向梁昭煌冲击而来。
　　此时正是梁昭煌‘烈焰庚金剑气’成形斩来之时，也因此‘五行破体针’的进攻出现了刹那的停顿。
　　只是这刹那的破绽，却被对方瞬间抓住。
　　可见这夏杰必然是一个战斗经验极其丰富之人，甚至已经形成了战斗的本能。
　　剑光洪流与烈焰庚金剑气对撞在一起，轰然爆炸。
　　破碎的火焰、剑气、剑光，爆炸的冲击波，瞬间冲击四方。
　　夏杰借此机会身形飞速后退，直接没入山林之中遁走、消失。
　　等梁昭煌冲出据点，再看四方时，早已不见了对方的身影。
　　运转起‘天眼通’，梁昭煌看向四方，很快看到一道黑影已经遁出十数里外，正在飞速离去。
　　同时，他看到四面八方还有更多的身影正在向这边飞遁赶来。
　　‘御兽宗’据点这里的动静越来越大，惊动了越来越多的修行者，正在从四面八方纷纷赶来。
　　梁昭煌面色一转，还是放弃了追击的想法，选了一个人少的方向直接飞遁离去。
　　有着‘天眼通’观察四方，梁昭煌轻易就避开了那些赶来的修士，一路潜行遁离淮阳山脉。
　　出了淮阳山脉，梁昭煌也不停留，按照事先观察四周地形早已安排好的退路离去。
　　三日后，扬州新安郡下一处荒野山林。
　　梁昭煌斩杀了一头一阶熊妖，占据了熊洞，将在‘御兽宗’据点中的收获一一拿出来清点。
　　各种完好的、残破的玉简、金箔、兽皮、铭鼎，梁昭煌都仔细检查一遍，查阅其中的内容。
　　功夫不负有心人，在将所有收获查看过后，梁昭煌总算凑齐了所需。
　　他从一堆残破的金箔、兽皮、玉简中，找到了各种‘妖兽炼形图’不下百种，其中大半都是残缺不全，只有十几张完好的。
　　所幸在这十几张完好的‘炼形图’中，有着五张‘炼形图’分属五行，正合梁昭煌所需。
　　五张‘炼形图’分别是属木行的‘苍狼啸月图’、属火行的‘心猿吞火图’、属土行的‘圣象搬山图’、属金行的‘白虎登天图’、属水行的‘玄蛟翻江图’。
　　每一幅‘炼形图’对应着一行命修炼精功法。
　　而梁昭煌修的是五行，却需要五幅‘炼形图’同时修行。
　　在仔细研究过五幅‘炼形图’后，梁昭煌将水行‘玄蛟翻江图’取出，其余四幅图先行收起。
　　他准备从这幅水行的‘玄蛟翻江图’开始炼起。
　　在四周布下简单地阵法，将‘黑虎剑’祭出化成黑虎护法在旁。
　　三日前在‘御兽宗’据点中被一声虎啸吓得瑟缩发抖的黑虎，此时又恢复了嚣张的精神，有如巡视自家领地，虎视眈眈四方。
　　梁昭煌仔细研究一番‘玄蛟翻江图’，这‘炼形图’的修行主要分为两部分，观想和炼形。
　　观想玄蛟，翻江炼形。
　　在‘炼形图’的传承中，就有着玄蛟的观想图。
　　以梁昭煌如今筑基后期的精神修为，学习、掌握这观想图，很快就掌握了其中要点。
　　当下便开始尝试第一次观想‘玄蛟’。
　　牛头、蟒身、鱼鳞……
　　‘玄蛟翻江图’中的记载的‘玄蛟’渐渐被梁昭煌观想而出，以他筑基后期的灵识修为，本身就没有多少困难。
　　与此同时，在一处高大的金色宫殿中，上首主位上坐着一个金光笼罩的人影，全身有如太阳一般绽放这金光，让人难以看清其身形、容貌。
　　在这金色人影的身前，有着一副巨图展开，其中星星点点有如一副星图。
　　星图中星光寥寥，大片的黑暗。
　　不过此时，在这黑暗中，有一颗星辰渐渐亮起，星光越来越亮。
　　那金光笼罩中的人影，盯着那渐渐亮起的星辰，似是微微点头，有一道声音响起：
　　“真灵天庭，再添一星君！”
　　只是这声音还没落下，那亮起的星辰上似有五色光一闪而过，星辰瞬间从这星图中消失不见。
　　“怎么可能！”
　　那金光笼罩的身影似是十分震惊，探出一支金光大手没入‘星图’之中想要抓出那消失的星辰，只是搅动的星图震荡不休，甚至震动了星图中其余星辰，也是一无所获。

第一百二十章 回乡
　　大晋仙朝，扬州，新安郡。
　　梁昭煌顺利观想出‘玄蛟’，也就在这一刻，识海空间中一直笼罩在他灵魂脑后的两道五色圆光忽然震动，一道五色佛光刷出，直接刷在他观想而出的‘玄蛟’上。
　　一切都发生了的太快、太突然，梁昭煌甚至都没有反应过来。
　　直到那观想而出的‘玄蛟’被五色佛光刷过之后，化作一道黑光落下，直接落入他的肾脏。
　　梁昭煌此时方才反应过来。
　　他连忙运转灵识内视，看向肾脏区域，便见到一条活灵活现的‘玄蛟’坐镇肾脏。
　　这‘玄蛟’仿佛活物一般，在那翻腾有如翻江，从四面八方慢慢汲取水行灵气而来炼化，融入他的肾脏之中，慢慢的修炼、强化着梁昭煌的肾脏。
　　人体五脏分属五行，肾脏对应的正是水行。
　　“只是，按照‘御兽宗’留下的资料信息，似乎并没有说‘万兽炼形图’观想修行的‘兽形’会落入五脏之中坐镇？”
　　“难道是刚才五色佛光刷过的原因？”
　　“还是我炼错了？”
　　梁昭煌面色有些变幻不定，这就是没有师傅引导、指点的结果。
　　修炼过程中多出一点变化，他都不知道是好是坏，是不是自己修炼出错了。
　　想了想，梁昭煌决定将另外四行‘炼形图’的修行暂时往后放一放，先看看这‘玄蛟’坐镇肾脏的后续变化如何。
　　是会出现不利、还是有益的变化？
　　同时，再将从‘御兽宗’据点中得到的诸多信息、资料，再仔细研究一番，看看其中是否有类似的记载。
　　心中有事，梁昭煌也不愿继续在外耽搁，迅速收拾一番他便出发向庐东县赶去。
　　回去的路上，他也没有心情四处游逛，只一心赶路。
　　来时走了近三个月的路程，回程只用了两个月不到。
　　这段时间，梁昭煌一直关注着盘踞肾脏的‘玄蛟’情况，都没有发现问题。
　　反倒是‘玄蛟’印记一直在慢慢汲取天地间的水行灵气，淬炼着他的肾脏。
　　肾脏之中不断滋生精气流转周身，点点滴滴的增强他的身体。
　　虽然进度十分缓慢，但却是一直持续不断的。
　　如此看来这‘玄蛟’坐镇肾脏，至少目前为止没有见到坏处，反而都是好处。
　　梁昭煌已经在开始考虑着将另外四行四幅‘炼形图’修行起来，看看效果。
　　回到庐东县，县城中看上去并无什么变化。
　　一路赶回‘莲花坊’家族驻地，梁昭煌先去拜见族长梁学林。
　　出游、归家先行拜见长辈，这是礼数。
　　而且他此行一些见闻、遭遇，尤其是‘云水’卢家竟然在河匪、水寇中悬赏他，都需要与族长等人商议一番。
　　家族必须拿出一些对策来。
　　否则，现在‘云水’卢家只是悬赏他，说不定什么时候，卢家就会向整个梁家下手。
　　只是，当他去拜见族长时，却发现对方并不在家族驻地。
　　询问了族人才得知，族长竟然在一个月前就回了‘梁园乡’，一直没有回县城来。
　　梁昭煌不禁有些愕然。
　　梁园乡是梁家的起家之地，可算族地。
　　梁家在进阶九品县豪之后，家族主体就搬来了庐东县城莲花坊。
　　不过‘梁园乡’的族地自然不会放弃，留了一些家族子弟照顾，每年族人也都会回去祭祖。
　　族长梁学林有时也会回去住上几天，却从来没有一住一个月都不回来的。
　　“是出了什么事吗？”
　　梁昭煌不由追问到。
　　被他询问的是一位四代瑞字辈子弟，叫做梁瑞垢，十六七岁的年龄，正是好动、好奇的时候。
　　听到梁昭煌的问话，对方有些神秘的说到：“小叔，我听说二爷爷是被橦哥气的，才会回乡去一个月都不回来。”
　　“橦哥？”梁昭煌愣了一下才反应过来，道：“你是说梁瑞橦？他做了什么？会惹得族长回乡一个月不归？”
　　对于梁瑞橦，他还是有些映像的。
　　当初梁家得到‘五气莲华经’，却因为缺少观想法，家族几个筑基种子都无法突破筑基期。
　　无奈之下家族准备退路，安排有前途的子弟撤退，留下一些潜力耗尽的子弟，相当于放弃了。
　　这梁瑞橦当时就是属于潜力耗尽，被放弃的一部分。
　　梁昭煌还记得，对方当时已经是三十多岁，却只有刚入炼气中期的修为，基本上属于终身无望筑基了。
　　当时对方被家族派来县城‘五符堂’，与另一位瑞字辈梁瑞雪一起主持五符堂生意，换了梁瑞芳和梁瑞薇回去。
　　梁昭煌当时在‘五符堂’闭关筑基，与他们倒是都有些接触。
　　梁瑞垢闻言嘿嘿一笑说道：“橦哥在一个月前新纳了一个小妾，是县城里一户租种我们家灵田的散修女儿，长的可漂亮了！”
　　梁家是九品县豪，在县城四周有着上万亩灵田。
　　但以梁家如今的人口，家族修士想要将这万亩灵田都耕种过来，无疑是不可能的。
　　因此梁家有近半灵田都是租给县城中一些散修家族耕种的。
　　这些租户也往往是最容易转化成门阀家族仆修的存在。
　　不仅是梁家，基本上各阶门阀家族都是如此。
　　梁昭煌对此并无疑惑，让他惊讶的是梁瑞橦的纳妾。
　　“纳妾！”
　　他似是有些明白族长的心情了。
　　因为姑妈梁学淼的事情，梁家二代学字辈、甚至三代昭字辈子弟，对于‘纳妾’一事无疑都有些敏感。
　　却没想到，梁家如今不过是进阶九品县豪两三年，家族中竟然就出现了子弟纳妾！
　　这无疑对于族长是有着不小触动的。
　　若说族长因此动了心思回去梁园乡暂住，倒是的确很有可能。
　　但是对方一住一个月都不回来，却是有些反常了。
　　“那如今家族事务都是谁在主持？”
　　梁昭煌转过话锋问道。
　　“大伯啊。”
　　梁瑞垢回道。
　　“大哥。”
　　梁昭煌闻言若有所思的点了点头，心中却是有了些猜测。
　　“大哥如今在家吗？”
　　既然族长不在，也只有先去拜见大哥了。
　　梁瑞垢却是摇头，道：“大伯在河道巡检司还没有回来。”
　　“那等大哥回来，通知我一声，我要拜见他谈事。”
　　梁昭煌吩咐一声，随手从储物袋里取出一瓶灵丹扔给对方。
　　这都是他这次出行在外的收获，炼气期灵丹于他无用，不如送给这些家族子弟。
　　“好嘞，小叔。多谢小叔！”
　　梁瑞垢接过玉瓶，笑嘻嘻道。

第一百二十一章 水寇之患
　　直到傍晚时分，大哥梁昭钧方才回来。
　　梁昭煌前往拜见，大哥正在吃着晚餐灵膳，见到他便招呼着一起用膳。
　　他陪着大哥用完灵膳，喝上灵茶，方才说起正事。
　　“十七弟，你这次出行还算顺利吧？”
　　大哥梁昭钧当先问道。
　　“多谢大哥关心，还算顺利。”梁昭煌说着，话锋一转道：“不过此行，小弟却是遇见一件事，那‘云水’卢家与河匪、水寇有所勾连，买通了一些河匪、水寇想要堵截我。”
　　梁昭煌说着，将他在庐江上遇到河匪魔修，以及从那魔修处听来的消息都说了一遍。
　　“大哥，这‘云水’卢家始终纠缠不放。”
　　“前番在河道巡检司中斗法，被我借着缉私稍胜一筹，然后县令出面从官面上将卢家可能的报复压下了。”
　　“如今，这卢家还不死心，竟然联络匪修，看来是要从黑道上报复我们梁家。”
　　“我们必须早做打算才行。”
　　大哥梁昭钧听了梁昭煌的话，面色却是有些古怪，说道：
　　“十七弟，你可能不知道。”
　　“大概从两个月前开始，就陆续有些河匪、水寇进入长埠河流域，侵扰水运。”
　　“之前我还不知道原因，只是带着家族子弟，又招了些河道巡检司壮丁，将这些进入长埠河的河匪、水寇都清剿了一遍。”
　　“战果还算不错，而且经过几次清剿河匪，家族子弟也得到了不错的锻炼。”
　　“如今还剩最后一批水寇，据我俘虏的那些河匪说，叫什么‘涟湾小寇’的，还盘踞在三河口附近一处湖泊中。”
　　“我已经调查清楚他们的情报，这几天正在筹备物资、准备人手，打算将这最后一批水寇剿灭呢。”
　　“涟湾小寇？”梁昭煌闻言，面色微变问道：“大哥你调查清楚他们的情报了？涟湾小寇中有多少筑基修士，多少炼气修士？”
　　“哈哈……十七弟你还不放心大哥吗？”梁昭钧自信说道：“大哥我早就将他们的底摸透了，‘涟湾小寇’中有筑基修士三人，都是筑基初期的修为，炼气修士二十一人。”
　　“我已经传讯给二妹，让她先从郡城回来，本来还在愁从哪找第三个筑基修士，还在考虑着是不是找俊晖表弟帮忙联络个帮手。”
　　“不过如今不需要了，十七弟你赶了回来，筑基修士人手就够了！”
　　“这一次，我们兄弟姐妹三人联手，将这些侵袭长埠河流域的河匪、水寇都清缴一空，也打出我们梁家的声威来。”
　　大哥梁昭钧自信、激昂说道。
　　只是梁昭煌面上却没有激动之色，反而紧皱眉头，若有所思。
　　“十七弟，怎么了？有什么不对吗？”
　　梁昭钧见此，不由问道。
　　“大哥，你还记得我之前和你说，我在庐江上遇到河匪劫杀，然后对方被那拿下，问出卢家悬赏之事吗？”
　　梁昭煌皱眉说道。
　　“当然记得。”梁昭钧点头道。
　　“我从那河匪魔修处问出一些消息，知道在庐江上有着三大寇、十小寇盘踞，这‘涟湾小寇’就是其中一个小寇。”
　　“而据我从那河匪魔修处询问得到的消息，十小寇中每一个最少都是有着五个以上筑基修士坐镇的。”
　　梁昭煌有些忧心说道。
　　“十七弟，你的意思是这其中有诈！”
　　梁昭钧瞬间明白了他的意思，也没眉头微皱起来。
　　“不可不防！”梁昭煌沉声道：“这样，大哥。这对付‘涟湾小寇’的事情暂缓，待我探查一番其中虚实，弄清楚情况，再决定如何清剿他们。”
　　“大哥，你看如何？”
　　梁昭钧沉吟的点了点头，道：“也好，小心为上。”
　　说过水寇的事，梁昭煌将话题转向了族长，不由问道：“大哥，我听说二伯回了梁园乡，已经一个月没有回来了？”
　　说到这事，大哥梁昭钧面色似是微僵，随即摇头叹道：“十七弟，这事你还是亲自去回乡拜见二伯更清楚。”
　　“我已经让瑞钊回乡请了二伯两次，二伯却是一直不愿回县城来。”
　　“唉！”
　　梁昭钧说着轻叹了一声。
　　瑞钊，也就是梁瑞钊，梁家四代瑞字辈中的老大，也是大哥梁昭钧的长子。
　　梁昭煌见此便明白，二伯之所以回乡、并留在梁园乡不愿回来，其中内情恐怕并不简单。
　　并非仅仅是因为梁瑞橦纳妾之事。
　　于是他也不再追问，准备明天回乡拜见二伯看看情况再说。
　　压下二伯的话题，梁昭煌说起这次出行的收获，道：
　　“大哥，我这次前往淮阳山脉，探索‘御兽宗’在那里的一处据点，收获了而一些‘御兽宗’的功法传承、及资料信息。”
　　“不过这些功法传承可能存在一些问题，资料信息也需要整理一下。”
　　“等我研究过后，确定没有问题了，再将这些功法、资料送入家族‘藏书阁’，以供家族子弟学习、研究。”
　　“好！十七弟，这些你自己决定就可以了。”梁昭煌笑着点头，道：“家族有意让你接五叔的班，做下一任传承长老，这些事关家族传承的事情，由你来掌握就行。”
　　对于传承长老之事，梁昭煌却是知道的。
　　梁家如今的族长是二伯梁学林，传承长老是五叔梁学圭。
　　传承长老掌握梁家传承，维护梁家传承，从某种意义上来说比之族长更为重要。
　　梁昭煌是梁家第一个筑基的修士，如今也是梁家最强的修士。
　　对于他在家族中地位的安排，梁家也曾颇为纠结一阵。
　　大哥曾经想要让贤，让他接替成为下任族长。
　　不过梁昭煌有自知之明，他不是领导家族发展的材料，所以坚辞了。
　　最后一番商议，决定让他接替五叔，作为家族传承长老，守护家族传承，同时有着监察族长之权。
　　不过如今，梁家刚刚发展起来，新老交接还没有完成，族长依旧是二伯梁学林，传承长老也依旧是五叔梁学圭。
　　与大哥又说了一番这几个月来县城及家族中变化，梁昭煌便告辞离开了。
　　回到住处休息一夜，梁昭煌离了县城向梁园乡赶去。
　　他要去拜见二伯，看看二伯到底是怎么回事？

第一百二十二章 梁瑞橦
　　梁家主体搬去庐东县城后，梁园乡这边寂寥了下来，除了几个留守弟子，其余只剩下凡人。
　　梁昭煌走在族地中，却是半晌不见一个人影。
　　等到族长住处，进了院落却发现族长并不在，只有一个人在此清扫着院落。
　　“瑞橦！”
　　梁昭煌却是一眼就认出，正在族长院落中扫地的正是那据说因为纳妾，将族长气回乡的梁瑞橦。
　　“小叔。”
　　梁瑞橦也见到了梁昭煌，连忙上前来见礼。
　　“你怎么在这里？”
　　梁昭煌刚问出口便反应过来了，对方在此，恐怕是有意赔罪来了。
　　如今家族中都在流传，是他纳妾才将族长气回乡，一住就是一个月不回县城。
　　不管这其中是否另有隐情，但梁瑞橦显然是支持不住了，不得不回来梁园乡，服侍着族长，以作赔罪。
　　梁瑞橦此时面上也是露出苦笑来，说道：“是我惹二爷爷生的气，我来伺候二爷爷赔罪的。”
　　“你来了多长时间？”
　　梁昭煌问道。
　　“已经有半个多月了。”
　　对方回道。
　　梁昭煌微微点头，询问道：“对于纳妾之事，你究竟是怎么想的？”
　　他刚回来两天，也只是听到家族中流传的一些消息，知道对方纳了一个租种家族灵田的散修家族的女儿为妾，至于具体情况却是不清楚。
　　如今，当事人就在此，梁昭煌正好详细了解一下。
　　梁瑞橦听了他的问话，面色似是有些尴尬，讷讷半晌说道：“小叔，我的资质我自己知道，这一辈子在修行路上估计是没有什么希望了。”
　　“家族念在我这些年的苦劳上，给了我一个灵田管事的差。”
　　“娥娘家里是租种我们家灵田的，正好归我管。”
　　“她父亲有意投靠我们梁家，便做主将娥娘送给我为妾。”
　　梁瑞橦说到这，又连忙一转话锋，似欲解释道：
　　“我也是看娥娘资质好，虽然是散修出身，不到二十岁却已经是炼气五层修为了。”
　　“纳她为妾，我也是想要几个资质好些的孩子，培养起来，好在修行路上比我走的更高、更远！”
　　梁昭煌听着不由微微摇头，问道：“那你正妻子女呢？”
　　“他们都已经在族学中启蒙，学习‘五符经’，老大已经觉醒了‘性灵之光’。”
　　“不过老大的‘性灵之光’灵光暗淡、高不足三寸，和我差不多，资质有限。”
　　梁瑞橦说着，微微摇头道：“另外两个小的，虽然还没有觉醒‘性灵之光’，但我看他们资质估计也不会高到哪去。”
　　“毕竟，我和他们娘的资质本身就不算好。”
　　梁昭煌听着无言，他不知道对方说的话有几分真几分假，毕竟他‘孔雀明王咒’修成的是‘天眼通’而不是‘他心通’。
　　不过依他估计，其中恐怕最多也只有三分真。
　　望子成龙是真，想要生出一个‘天骄’儿子，让儿子完成自己无法完成的愿望，这应该是每一个父母都有的期盼。
　　但是，若说对方是因为这个理由纳妾，却是未免可笑。
　　摇了摇头，梁昭煌绝对暂时放下这事。
　　家族发展起来了，享乐主义总会出现，有族人懈怠下来、想要享乐，都是正常的情况。
　　毕竟他们努力发展家族，本身就是为了让家人、族人过得更好。
　　只要这些享乐、懈怠都还在家族可掌控之内，能够压住其发展、扩张的势头，保持家族主体健康、向上的发展，就没有问题。
　　梁瑞橦纳妾，后面如何发展，且按照族规规范、执行便是。
　　当初族长汇聚众多族人意见，一起制定的族规，没有规定梁家族人不许纳妾，事实上就已经料到后辈子弟会有纳妾的，也没有阻止的意思。
　　毕竟，随着梁家不断地发展、壮大，有时候‘纳妾’也是发展家族势力的必要手段。
　　尤其是在发展家族仆修的时候，家族子弟纳仆修子女为妾，能够更好的维系仆修与主家的关系，让仆修更为忠诚、为主家奉献更多。
　　这也是大晋仙朝中各阶门阀几乎普遍使用的手段。
　　只是无论族长、还是梁昭煌都没料到，这后辈子弟纳妾之事，来的这样快罢了。
　　家族才刚起来呢，还不到三年，在县城甚至都立足未稳。
　　却已经有家族子弟耽于享乐，学着纳妾了。
　　“瑞橦，知道族长在哪里吗？”
　　梁昭煌微微摇头，转过话锋，询问起族长的去向。
　　“二爷爷在桑林里。”
　　梁瑞橦果然知道，说道：
　　“族长这些天基本都在桑林里。”
　　梁昭煌点头，道：“好，我去找族长。你继续在这扫地吧。”
　　“啊？”梁瑞橦闻言一愕，面色有些颓然，似是没料到，自己小心陪着说了半天话，小叔竟然没有为自己求情、让他早点回县城的意思。
　　梁昭煌转身直接向着庄外桑林而去，他虽然没有修成‘他心通’，不过对于梁瑞橦的小心思却是看的一清二楚。
　　虽然对于族中子弟纳妾、享乐，能够料到、也能接受，但是接受并不意味着就没事了，对方既然撞上了，就且先受些磨砺吧。
　　一路出了族地庄园，梁昭煌进入桑林中，很快他便找到了族长梁学林。
　　“二伯！”
　　梁昭煌上前去见礼。
　　二伯此时正在照料一株灵桑树，剪去树上一切枯枝、病枝。
　　见到梁昭煌，二伯放下手中法器工具，微笑道：“小十七什么时候回来的。”
　　“回二伯，就是昨日回到了县城。”
　　“听说二伯回来乡里暂住，所以今天就来拜见了。”
　　梁昭煌笑着回道。
　　“嗨，我这老头子有什么好拜见的。”二伯笑着摆摆手，又问道：“这一次出去一走几个月，还算顺利吧？”
　　“多谢二伯关心，一切都还顺利。”
　　梁昭煌笑着说道，捡了路上遇见的几件趣事说了，逗二伯笑一笑。
　　随后，他转过话锋道：
　　“二伯，听说你已经回乡来住一个月了？打算什么时候回县城啊？”
　　岂料二伯听了，却是摆摆手道：“我暂时不打算回县城。”
　　“这是为什么？”梁昭煌追问道：“二伯还在生瑞橦纳妾的气吗？”

第一百二十三章 新老换代
　　“呵，那孩子在我院子里扫了快半个月的地了。”
　　二伯梁学林摆手说道：
　　“我还能一直揪着他不放？我可没那么小心眼。”
　　“那二伯，你是为什么不愿回县城呢？”
　　梁昭煌不由问道。
　　“为什么？”二伯梁学林忽然轻吐口气，指着身前刚刚侍弄过的灵桑树，说道：“小十七，你看这株灵桑树，能看出什么吗？”
　　梁昭煌看向那灵桑树，微微皱眉道：
　　“这株灵桑树枯枝、病枝不少，是家族留守的弟子没有尽心照料？”
　　“不！他们照料的很用心！”二伯却是摇头，说道：“这株灵桑树之所以如此，只是因为太老了。”
　　“这株灵桑树，是整个桑林中种植的第一棵灵桑树，是整个桑林的母株。”
　　二伯说着，目光遥望远方道：
　　“还记得大概七十年前，父亲带着我们兄妹几个在这庐东县城挣扎求存，与城中那些散修家族并无什么不同。”
　　“甚至，因为修行时间太短，没有攀扯上哪家县豪，比之那些县豪家族的仆修还多有不如。”
　　“我到现在都还记得当初的艰难日子。”
　　“当时大家做梦都想拥有一块属于自己、属于我们梁家的家园。”
　　“后来，忽然有一天，父亲带着我们兄弟几个来到这里，当时这里还叫桑园镇。”
　　“告诉我们，这里以后就是我们的家园了，桑园镇以后就改名叫梁园乡！”
　　“我们兄弟几个当时真的是高兴坏了。”
　　“我至今还记得当时的喜悦之情。”
　　二伯说着，面上也露出笑容来，似是回忆起当时的喜悦之情。
　　只是这笑容却是转眼就消失。
　　“后来，我们才知道这家园，是父亲用三妹换来的。”
　　“四弟，也就是你的父亲，为此和父亲闹翻，直接离家出走去了东海。”
　　“但我和大哥、五弟还是留了下来，我们舍不得这片家园啊。”
　　“这里的条件太好了，尤其是这片灵桑林，我们当初恨不得天天住在这片桑林中，小心翼翼照料着这林中每一株灵桑树。”
　　“尤其是这棵母株，当年它还是生长最茂盛的时候，每年收获的灵桑、灵桑叶都是最多的。”
　　“当时虽然辛苦，但也是我笑的最多的时候。”
　　二伯说到这，不由得一声轻叹。
　　“时间一晃而过，转眼已经过去快七十年了，这株灵桑母株也已经老了，难挡病害丛生。”
　　“也是该给它修剪、修剪，好给旁边那些灵桑让出更多的成长空间，接受更多的阳光雨露。”
　　这一次，梁昭煌却是听出了二伯的意思了。
　　对方这是在以灵桑树自比，是有了给后辈让位的意思。
　　梁昭煌不由微笑道：“二伯何出此言，这灵桑树只是一时受了些病害罢了，侍弄、修养一番必定能够重新焕发绿意。”
　　“哈哈……小十七你啊……”二伯这时却是一笑，直接说开道：“就不用安慰我了。”
　　“我的情况我自己清楚。”
　　“年岁是已经到了，这些年又因为各种原因身上难免留下一些明伤、暗伤，不说油尽灯枯、也是潜力耗尽了，想要进阶筑基期是不可能了。”
　　“接下来十几年，我能够安享晚年，已经算是几个兄妹中极好的了。”
　　“二伯……”梁昭煌想说话。
　　梁学林却是摆摆手，止住了他的话，继续道：
　　“这几十年来，我小心翼翼、勉力维持着家族发展，幸赖祖宗保佑、小十七你也争气，让我有生之年能够见到家族从寒门晋升九品县豪。”
　　“可以说，从我父亲到我这一代兄妹五人，一直以来的心愿算是得到满足了。”
　　“而如今，家族已经晋升九品县豪门阀，面临新的局面。”
　　“想要有所发展，必须有更强、更好的领导。”
　　“我这老家伙，一辈子护持家族，养成的保守、怕事的性格，作个寒门守成之辈还行，但是想要领导一个新生的县豪家族积极发展、茁壮成长，却是远远不够了。”
　　“不但不够，有时候还会成为阻碍！”
　　二伯摇头叹息说道：
　　“家族晋升九品县豪近三年，这一点，我早已看的十分清楚。”
　　“正好，如今你们老大昭钧也已经成功筑基，我就想着我也该退了，让昭钧来接这族长的位子。”
　　“看看昭钧这两个月来做的也是很不错。”
　　“带领家族子弟清剿那些河匪，既是扬我梁家之名，也让家族子弟得到了不少的锻炼。”
　　“不只是剿匪，昭钧对于家族发展还有着不少的好想法，他都告诉我了。”
　　“但是我若是依旧担任着族长之位，还留在县城中，必定就会对他的那些计划造成阻碍。”
　　“有些族中子弟，就会找到我这来诉苦、抱怨，想让我阻拦昭钧的许多行动。”
　　二伯说着，面上露出笑容道：
　　“我回乡来，也算是躲清静了。”
　　梁昭煌听着二伯的话，也是久久无言，不知道该说什么好。
　　新陈代谢、新老更替，这是任何生物、组织能够长久、健康成长下去必不可少的步骤。
　　不可否认的，梁家如今已经登上了新的台阶，而老的一代已经老去，新的一代也已经成长起来。
　　二伯梁学林认为，该到了新老更替的时候了。
　　梁昭煌也知道这是事实，虽然伤感，却不得不接受。
　　二伯梁学林却是很快调整过来，笑着说道：
　　“小十七你回来的正好，老五也不小了，重孙都有了，也该到了含饴弄孙的时候了。”
　　“我明天就将老五叫回乡来，你就去接老五的班，做家族的传承长老吧。”
　　“二伯！五叔正是年富力强的时候。”
　　梁昭煌不由说道。
　　二伯梁学林却是笑着摆手道：“都老了，何必恋栈。”
　　“更何况，老五的修为不行，家族如今都是九品县豪了，传承长老岂能还是炼气修士？”
　　“小十七，你就安心接过传承长老的位子。”
　　“二伯对你没有别的要求，只有一点。”
　　“你这些年基本都是一心修行，对于家族事务少有插手。”
　　“如今你要接了传承长老的位子，就不能再对家族事务毫不过问了。”
　　“老大昭钧虽然很有想法，但是有些时候后也难免过于激进。”
　　“我希望你到时候，能及时拉住他。”
　　“护持好梁家健康、平稳的发展下去。”

第一百二十四章 五脏五行
　　二伯心意已决，梁昭煌也劝不回。
　　他只能留在梁园乡住上几天，陪一陪二伯。
　　第二天，二伯果然让人把五叔叫了过来。
　　五叔梁学圭虽然服用‘千年圣心果’脱胎换骨、恢复了伤势，但是一身修行却都从五行换成了火行，几乎从头修起。
　　梁家又没有好的火行传承，所以五叔也没能及时将‘千年圣心果’转化的法力都保留住，以致如今修为不增反减，只有炼气中期。
　　五叔似是也早有准备，回到梁园乡直接将几本金书、几枚‘阵钥’都交给了梁昭煌。
　　金书中记载着梁家传承的许多相关信息，阵钥则是打开梁家几处传承重地守护阵法的关键。
　　“小十七愿意接手这传承长老之位，实在太好！”
　　“说实话，我一个炼气中期的老头，让我守着家族这么多重要传承，我自己都害怕啊。”
　　“如今总算是解脱了，无事一身轻啊！”
　　梁昭煌听着五叔如此说，本欲推辞的话也无法说出口了。
　　五叔梁学圭此时则是转向族长梁学林，笑着道：
　　“哈哈……二哥，我看我也搬回乡里来，和你一起住这里吧。”
　　“还记得，当初二哥想要养些灵蚕，缫灵丝、制法衣，把当初桑家的生意都继承过来。”
　　“只是这么多年来，也没能做成。”
　　“正好如今我们兄弟两也算是功成身退了，后面有的是时间，不如就养些灵蚕消磨、消磨时间！”
　　二伯梁学林听了，却是一笑说道：“我当初也就是一说，难为你这么多年还记得。”
　　“养灵蚕、缫灵丝、制法衣，又岂是那么简单地。”
　　“首先好的蚕种就难得！”
　　“没有就去买呗！”无数梁学圭此时颇有些豪气的说道：“让小辈们去买，县城买不到就去郡城，郡城还不行就去州城。”
　　“我们梁家如今已经不是当初小心翼翼求存的寒门了。”
　　“二伯、五叔你们放心，灵蚕种就交给我了。”梁昭煌这时候在一旁笑着接道：“我保证给你们找来合适的领蚕种。”
　　“哈哈……好！那小十七，这事五叔可就交给你了。”
　　梁学圭笑着说道。
　　二伯梁学林面上也露出笑意来，没有再多说什么。
　　梁昭煌又在梁园乡住了几天，陪着二伯与五叔。
　　这几天里，他将另外四幅‘炼形图’也尝试着修行起来。
　　既然‘玄蛟翻江图’的修行一直没有出现问题，坐镇肾脏的玄蛟印记也一直只看到好处，没有看到坏处，梁昭煌也就放心了许多。
　　于是，木行的‘苍狼啸月图’、火行的‘心猿吞火图’、土行的‘圣象搬山图’、金行的‘白虎登天图’，都被他陆续的观想修行起来。
　　而每一幅‘炼形图的修行，都出现了和观想‘玄蛟’时一样的情况。
　　每当梁昭煌观想出‘苍狼’、‘心猿’、‘圣象’、‘白虎’时，识海空间中笼罩他灵魂脑后的五色圆光就会震荡，刷出一道道五色佛光，将他观想的每一个炼形真灵都刷过一遍。
　　然后，就会出现‘御兽宗’诸多传承、资料都没有记载的情况发生。
　　‘苍狼’被五色佛光刷过之后，顿时落入他的肝脏之中，坐镇肝脏部位。
　　‘心猿’则是落入心脏部位，坐镇心脏。
　　‘圣象’被刷过，则是落入脾脏，坐镇脾脏部位。
　　‘白虎’同样被五色佛光刷过，落入肺脏部位，坐镇肺脏。
　　五脏对应五行，五幅‘炼形图’观想出五种妖兽真灵，分别坐镇五脏之中，都在缓慢的吞吸着天地间的五行灵气，慢慢炼化成五脏精气流转全身，淬炼、强化着他的身体。
　　这是梁昭煌获得的‘御兽宗’所有传承、资料中都没有记载的变化，他也不明原因，不过至少没有见到坏处，反而都是好处，也就先行练着。
　　不过这样意外的变化，却是让他不敢将这‘御兽宗’的传承放心交给家族子弟修行。
　　毕竟，家族其他子弟没有修行‘五色佛光’，他不知道这变化究竟是‘五色佛光’引起的，还是这‘御兽宗’的传承本身就有问题，五色佛光刷过是在保护他？
　　梁昭煌决定，还是等他后面找机会做过一些试验，确定了‘御兽宗’的传承有没有问题再说。
　　在梁昭煌修行剩下四行四幅‘炼形图’时，他所不知道的未知处，那片金色宫殿中，笼罩在金色光辉中的模糊身影，眼看着面前‘星图’中接连四颗星辰渐渐亮起，然后又突然消失！
　　这种变化，让那金色身影愤怒之极。
　　愤怒的火焰、恐怖的威压在瞬间爆发而出，席卷宫殿各处，冲出宫殿之外。
　　“给我找！给我找出来！”
　　“究竟是谁在盗取我‘真灵天庭’的力量？”
　　暴怒的命令传达下去，瞬间传递到许多地方。
　　梁昭煌对此依旧是一无所知，他在梁园乡陪着二伯、五叔住了几日，将四幅‘炼形图’都完成修行，也就离开了梁园乡，返回县城。
　　庐东县中，无论是梁家、还是河道巡检司衙门，都有着不少事情在等着他。
　　梁昭煌却是没有时间继续在梁园乡这里耽搁了。
　　返回庐东县城，梁昭煌没有入城，而是沿着长埠河来到一处河湾处。
　　在这里等了片刻，河中水浪翻滚，被他度化的‘鼍蛇’从河底游了出来。
　　梁昭煌离开几个月，‘鼍蛇’都是交给家族子弟照料的。
　　可以看得出，这几个月来族中子弟对‘鼍蛇’的照料很尽心。
　　此时‘鼍蛇’的体形，比他之前离开时足足大了有一圈。
　　梁昭煌几天前在离开县城，返回梁园乡时，曾吩咐‘鼍蛇’打探那些‘涟湾小寇’的情况。
　　看看对方究竟是不是设了陷阱在等他们梁家入瓮。
　　见到梁昭煌，‘鼍蛇’立刻将它驱使一些水族查探到的信息，传递给他。
　　梁昭煌慢慢浏览着‘鼍蛇’穿的过来的画面，就像是在看一部无声的电影，但是已经足够他了解那些‘涟湾小寇’盘踞之处内部的情况了。
　　不过很快，梁昭煌就皱起了眉头。
　　‘鼍蛇’传来的画面结束了，但是最为关键的‘涟湾小寇’据点的核心之处情况，却并没有。

第一百二十五章 亡我梁家
　　“怎么回事？”梁昭煌不由疑惑问道：“那些水寇据点核心之地的情况，怎么没有？”
　　“嘶！嘶嘶……”
　　‘鼍蛇’昂首发出一声声嘶鸣，似是在说话，梁昭煌听不懂，不过他能够明白对方的意思。
　　依‘鼍蛇’之言，‘涟湾小寇’据点的核心之地，布置有严密的阵法、禁制，它驱赶的水族根本无法进入核心之地，看不到内中的情况。
　　梁昭煌无奈，‘涟湾小寇’的秘密无疑都在据点核心中，若是有什么阴谋、陷阱，也必然都藏在里面。
　　不能查看清楚‘涟湾小寇’盘踞地核心处的情况，梁昭煌也不敢轻举妄动啊。
　　“嘶……”
　　这时，‘鼍蛇’又嘶鸣一声，传递来一道讯息。
　　“嗯？”
　　梁昭煌看到那信息却是一愣，看向‘鼍蛇’问道：
　　“你是说，只要你夺回长埠河水君之位，就能让水族绕开那些水寇的布置，查看清楚他们的秘密？”
　　‘鼍蛇’连连点头，表示肯定。
　　梁昭煌沉吟片刻，问道：“你有几成把握，夺回水君之位？”
　　“嘶嘶……”
　　‘鼍蛇’嘶鸣一声。
　　梁昭煌已经明白对方的意思，却是皱眉道：“五成？”
　　“不够！”他微微摇头，沉吟道：“有什么办法，能够增强你的战斗力，让你有更多把握赢下水君之位呢？”
　　“要不我给你准备些灵符、灵器？”
　　“嘶……”‘鼍蛇’冲着梁昭煌嘶鸣一声。
　　“你的意思是，水君之位的争夺，不能接受外人的帮助？”
　　“灵符、灵器，都不能用！”
　　梁昭煌眉头越发皱起。
　　“那丹药呢？”
　　“我若是为你提供一些灵药、灵丹，你吞吃了后，实力增长！”
　　“这也不行吗？”
　　‘鼍蛇’似是有些犹豫，半晌之后方才微微点头。
　　“好的，我懂了。”
　　梁昭煌露出一丝笑意来。
　　他记得，自己从淮阳山脉‘御兽宗’据点中得到的一些传承、资料，虽然都是残破不全，却也记载了几样对于妖兽颇有好处的灵丹、灵药。
　　有能够加快妖兽成长的，有能短暂提升妖兽战力的等等。
　　灵丹他不会炼制，一时间也找不来，不过合适的灵药却可以按图索骥的给‘鼍蛇’配上一些。
　　不求能将‘鼍蛇’提升多少，只要能让它在短时间内战力大增，夺回水君之位就可。
　　让‘鼍蛇’先回去等等，梁昭煌返回家族去，先去拜见了大哥。
　　两人没有多说二伯和五叔的事，看得出大哥对于二伯的意思是早已明白，却不好多说，否则倒像是他在夺位一般。
　　梁昭煌主要还是向大哥说明‘鼍蛇’探查到的‘涟湾小寇’的情况，并让大哥再等几天行动。
　　‘涟湾小寇’据点核心处，布置紧密、防御森严，甚至连长埠河中水族都无法进入其中探查。
　　这本身就已经说明，其中必然隐藏着什么秘密在。
　　梁昭煌还是觉得小心为上，等他探查清楚‘涟湾小寇’的所有底细再说。
　　大哥梁昭钧没有多说什么，他虽有冲劲，却也绝不是蠢货，既然知道事有不对，自然要小心应对。
　　随后，梁昭煌招了几个瑞字辈子弟，吩咐他们去购买自己需要的灵药。
　　庐东县城凑不齐的，就传讯到郡城中，让二姐从郡城采购带回家族来。
　　数日后，梁昭煌凑齐所需的灵药，按照‘御兽宗’资料中记载，配出了一副药膳，能够在一定时间内提升妖兽五成以上战力。
　　副作用就是药效结束后，妖兽会衰弱数日。
　　可算是一种透支潜力的药膳，偶尔使用还行，若是长期用必将毁了妖兽。
　　当年御兽宗常常配出这样的药膳，以全力压榨手下御兽的战力，为了在与大晋仙朝的战争中取得胜利。
　　药膳配好后，梁昭煌又从家族‘兽园’中捉了一只妖兽试了试效果，确认没问题后才送去给‘鼍蛇’服用。
　　‘鼍蛇’吞了药膳，便钻回长埠河中，前去挑战、夺取长埠河水君之位了。
　　梁昭煌本想跟上去看看的，不过被‘鼍蛇’拒绝了，按它所说，这是‘鼍龙一族’内部的事，严禁外人插手。
　　他若是跟上去，很可能导致这场挑战失效，甚至那现在占据长埠河水君之位的‘鼍龙’还可能以此为借口，联络‘鼍龙一族’，取消它以后夺取水君之位的资格。
　　梁昭煌见此也只能无奈放弃，回到县城中坐等‘鼍蛇’的消息。
　　这一等就是半个月，盘踞在三河口附近湖泊中的‘涟湾小寇’似乎也没了耐心，或者也可能是准备好了陷阱，开始不断袭扰长埠河中的水运。
　　已经有多人前来庐东县河道巡检司告状，要求河道巡检司出兵剿匪。
　　甚至有人直接找到庐东县县尉司状告一番。
　　石县尉再次下了饬令，命令梁昭煌尽快带人剿灭水寇。
　　正在他着急时，‘鼍蛇’总算赶了回来。
　　‘鼍蛇’身上有着不少伤痕，可以看得出夺取‘水君之位’的战斗必然是打的十分惨烈。
　　不过好消息是，‘鼍蛇’总算打赢了这场斗争，又重新夺回了长埠河‘水君之位’。
　　这一次，它总算为梁昭煌带来了‘涟湾小寇’据点中最为详尽的信息。
　　而事情也果然如梁昭煌预料的一般，那里就是一处陷阱。
　　在表面上的三个筑基修士之外，‘涟湾小寇’的据点核心中，还藏着三个筑基修士。
　　甚至，通过‘鼍蛇’传来的画面显示，那藏着的三个筑基修士中，还有两个筑基后期的修士。
　　梁昭煌等人若是毫不知情的撞上去剿匪，恐怕都要栽在那里，一个都无法生还。
　　到时候梁家没有筑基修士坐镇，必然难保县豪门阀之位，甚至连做回寒门恐怕都难，族人子弟估计都要遭殃。
　　“这是要亡我梁家啊！”
　　大哥梁昭钧得到消息，也是面色铁青。
　　“这是卢家的安排？”
　　大哥问道。
　　“就算不是，也肯定脱不了干系！”
　　梁昭煌肯定道。
　　“云水卢家！”大哥梁昭钧沉声道：“这事没完。”
　　“十七弟，这‘涟湾小寇’不是我们能够拿下的，还是求援吧！”
　　“求援？找谁求援？”梁昭煌疑惑问道：“‘赤鼎’王家吗？”
　　“当然是找县令大人求援！”
　　大哥梁昭钧的话，却是让梁昭煌有些意外。

第一百二十六章 梁昭钧
　　“向县令求援？”梁昭煌有些没有反应过来。
　　大哥梁昭钧却是摇了摇头，道：“十七弟，不是做大哥的说你，你一心扑在修行上是好事。但是也不能太过不食人间烟火。”
　　“我们梁家在县城的靠山是谁？”
　　“就是县令大人！”
　　“这一点，从你之前将缉私缴获的货物送去县衙，而县令大人也收下，那时就已经确定了。”
　　梁昭钧沉声说道。
　　“既然是靠山，平时就要多多联络，维护交情。”
　　“不说每天去请早问安，一个月总要拜见几次吧？”
　　“还有县令带来的那些人，也要多做交流、认识，常送些礼。”
　　梁昭钧说着，微微摇头道：
　　“我在接过河道巡检司衙门的事务后，查问了一下，这些关系你竟然都没有去维护、联络。”
　　“这……”梁昭煌有些懵了，大哥说的这些事，他从来没有想过。
　　“十七弟，你知道县令来庐东县担任县令，带了多少人吗？”
　　“其中有多少炼气？多少筑基？”
　　“都是做什么的？他们有什么需求？有什么爱好？”
　　梁昭煌面色一片茫然，越发迷茫。
　　梁昭钧见此，无奈一叹，摇头道：“算了，十七弟你还是好好地一心修行吧，这些俗事、俗务就由大哥我来打点。”
　　“十七弟你若是能够一路修行进阶，登临金丹之境，那我梁家也能进阶郡望门阀！”
　　“大晋仙朝九品门阀，毕竟还是要靠修为说话。”
　　梁昭煌闻言无奈，从前世到今生他都不是个会处人情世故的。
　　如今能做的似乎也只有如大哥所言，在修行上为家族领路。
　　只是他还有有些犹豫，问道：“大哥，我们向县令求援，县令会答应吗？”
　　“当然会。”梁昭钧却是十分自信的道，“十七弟，县学重开至今已经快三年了，你知道是什么情况吗？”
　　“我听族中子弟说过，县学这三年来似是一直招不到学生？”
　　梁昭煌虽然不知道大哥为什么忽然将话题转到了县学上，但依旧回道。
　　梁家当初为了支持县令，有派出家族子弟加入县学之中，所以对于县学的情况还是有些了解的。
　　也正因为县学三年来一直招不到什么学生，所以倒是一直没有闹出什么动静来。
　　“不错！”大哥梁昭钧点头，道：“那你知道为什么县学会招不到学生吗？”
　　“为什么？”梁昭煌问道。
　　“因为县豪门阀。”梁昭钧沉声道：“县豪门阀掌握一县之地，不仅仅是掌握土地、资源、修行传承，更是掌握着人口。”
　　“县城之中，从散修家族散修到凡人，都掌握在各家县豪门阀手中。”
　　“没有县豪门阀的允许，那些散修、凡人根本就不敢进入县学。”
　　“而至于县城之下各处乡镇，凡人都掌握在寒门手中，寒门也同样畏惧县豪门阀。”
　　“更何况，寒门也想做县豪门阀，也是不愿看到县学大兴的！”
　　梁昭煌听着大哥的话，不由愕然道：“那我们梁家？”
　　“我们梁家实力有限，能够给与县学的支持有限，不是已经派出几个家族子弟加入县学了吗？”
　　“再说，我们梁家也是县豪门阀！”
　　大哥看着梁昭煌说道。
　　“那林家呢？他们不是担任着县学教谕之职吗？”
　　梁昭煌不由问道。
　　“呵，林家现在就是一心缩头，关起门来舔舐伤口。”
　　“别说发展县学了，就连家族本身的利益，都被其余几家县豪挤压的不断萎缩，也没见他们站出来反抗。”
　　大哥说着，看向梁昭煌，道：
　　“这些信息，都是家族收集的，你没看吗？”
　　梁昭煌还是满目茫然。
　　梁昭钧见此无奈摇头，终究是没说什么，只继续道：
　　“不过我怀疑，林家这些表现都是他们故意展示的。”
　　“他们应该不愿意看到县学发展太好，毕竟说起来，林家才是庐东县最大的县豪门阀！”
　　“那还有‘火鸦’王家呢？”梁昭煌又问道：“王家的背后是淮南郡王，他们应该会支持县令吧？”
　　“王家的确会！”大哥梁昭钧微微点头，随即又道：“不过你不要忘了，王家可是刚刚遭受孙家幸存者袭击，损失惨重，随后又在‘百寿坊’中掀起一场大清洗。”
　　“如今，王家的情形甚至还不如我们梁家。”
　　“百寿坊中的修士、凡人，他们究竟能够掌控多少，还不一定。”
　　“王家就算想要支持县学，短时间内也是有心无力了。”
　　梁昭钧说着，转回话锋道：“所以，我们这时候向县令求援，县令一定会答应。”
　　“他也需要机会打破现在的僵局！”
　　梁昭煌微微点头，有些明白大哥的意思。
　　梁家与县令，如今是相互都需要对方。
　　梁家需要县令做靠山，在关键时候给与梁家足够的庇护与援助，而县令也需要梁家来搅动庐东县局势，打破僵局！
　　“十七弟，我和你说这些是希望你对于如今庐东县城的局势多些了解，心中清楚、明白。”
　　“以免遇事判断失误。”
　　大哥看向梁昭煌说道。
　　梁昭煌闻言苦笑点头，看来在他大哥眼中，自己已经成了一个彻底不通世情的‘书呆子’。
　　决定向县令求援，两人又商量了一番剿匪的安排。
　　事实上，整个过程大部分都是大哥梁昭钧在教导梁昭煌。
　　虽然前面，大哥说让梁昭煌一心修行，从修为、实力上领导家族前进。
　　但是真的事到临头，他还是想要多教导梁昭煌一些。
　　梁昭煌也在认真学习大哥的经验，他知道自己的缺点所在，想要努力弥补。
　　确定了初步的剿匪计划，第二天两人便前往县衙拜见县令谢文蕴，将探查到的有关‘涟湾小寇’的情报送上，并向县令请求援兵。
　　而事实也果然如大哥梁昭钧所判断的一样，县令谢文蕴在看过那些情报之后，便同意了支援人手。
　　县令谢文蕴直接招来三人，都是筑基后期的修为，让三人加入这次清剿水寇的行动。
　　有了这三位筑基后期修士加入，梁昭煌等人这次剿匪行动再无问题。
　　一天后，河道巡检司大张旗鼓的出兵，前去清剿‘涟湾小寇’。

第一百二十七章 先斩一将
　　“十七弟，你知道我们此次出征剿匪为何大张旗鼓，而不是悄悄进行吗？”
　　站在河道巡检司舟船上，大哥梁昭钧看着长埠河两岸，忽然向梁昭煌问道。
　　“大哥是在考教我吗？”
　　梁昭煌闻言笑道。
　　“我们之所以大张旗鼓而行，主要是两点原因，一是此次剿匪我们已经有了必胜的把握，如此张扬正可扬我梁家、扬河道巡检司之威。”
　　“毕竟此前，涟湾小寇多次袭击长埠河水运，多有商人前来河道巡检司报案，我们却一直没有行动，市面上已经有了些不好的流言蜚语。”
　　“如今我们大张旗鼓前去剿匪，正可让这些流言不攻自破，扬我梁家威风！”
　　“不错！”大哥梁昭钧点头笑道：“此是其一，还有呢？”
　　“其二，大哥应该还有另一层深意，是想借此机会钓鱼！”梁昭煌沉声道：“如此大张旗鼓，大哥是想要告诉一些有心人，我们要去攻打涟湾小寇的。”
　　“说不得有机会，将‘有心人’也引去‘涟湾小寇’那里，到时就可以一网打尽、甚至拔出萝卜带出泥！”
　　至于说‘有心人’是谁，却是不用言明，兄弟两人都知道，说的就是‘云水’卢家。
　　若说这些侵入长埠河庐东县流域的河匪、涟湾小寇，与‘云水’卢家没有联系，那简直是在侮辱他们的智商。
　　只是梁昭煌等人找不到有力的证据，去指证‘云水’卢家罢了。
　　而这一次剿灭‘涟湾小寇’的行动，说不得是个机会，能抓机会将卢家拖下水。
　　“好！”大哥梁昭钧点头赞道：“十七弟，你其实还是很聪明的，所差的只是一点经验、一点历练罢了。”
　　“修行虽然重要，但是世情历练同样不可少。”
　　在两人的交谈中，河道巡检司的舟船一路出了庐东县城，沿着长埠河而下，兵锋直指‘涟湾小寇’盘踞的河湾湖泊。
　　不过没等他们赶到‘涟湾小寇’的据点，这些水寇已然得到消息，没有在据点中等待，竟是直接迎战而出。
　　河道巡检司与涟湾小寇，两艘舟船直接在长埠河中相遇。
　　也没有什么废话，双方目标都十分的明确，大战在瞬间爆发。
　　“封镇！”
　　梁昭煌当先将河道巡检司‘官印’祭起，封镇四周河域。
　　顿时，在‘官印’封镇的区域中，河道巡检司的兵丁、壮丁实力俱都受到加持、提升，尤其是梁昭煌、梁昭钧以及二姐梁昭钰三人，有着河道巡检司的官位在身，受到的加持更多，三人一身战力至少都加了三成以上。
　　而相反的，对面‘涟湾小寇’杀来的匪修，落入这‘官印’封镇之中，无论是那些炼气小修、还是领头的筑基匪修，实力俱都受到了压制，一身战力难以发挥七成以上。
　　如此一增一减之下，战斗几乎在爆发的一瞬间就呈现一边倒的架势。
　　尤其是炼气层次的战斗。
　　此次跟随出战的炼气修士，主要分为两部分，梁家子弟都是河道巡检司正式征召的兵丁，此前已经跟随大哥几次剿匪，掌握不少经验。
　　而更多的，却是梁家从‘莲花坊’众多河工散修中征召的壮丁，这些人常年厮混在河道之上，战斗力未必多强，但是各种手段、经验绝对丰富。
　　此时在河道巡检司‘官印’的封镇加持之下，这些人的战斗力得到了彻底的爆发，只是一个冲锋就将对面‘涟湾小寇’的诸多炼气匪修冲击的七零八落，当场斩杀数人。
　　一战而胜，占据上风，这些壮丁修士战斗起来更是越发气势如虹，完全压着那些炼气水寇打。
　　而筑基修士这边，梁昭煌三人也是各自对上一位筑基期水寇。
　　战局却是焦灼一些了。
　　大哥、二姐筑基时间都是尚短，而对面‘涟湾小寇’的筑基修士则都是战斗经验丰富的老牌筑基修士。
　　此时虽然有着‘官印’封镇效果，但大哥、二姐也只是与对方战斗的不相上下，一时难分胜负。
　　县令谢文蕴派来的三位筑基修士，一直都藏身在暗处，此时不禁灵识传音过来询问，要不要出手。
　　不过被梁昭煌暂时否定了。
　　大哥、二姐两人虽然一时与对手难分胜负，但梁昭煌却是有着信心速胜。
　　与他对战的水寇筑基修士，是一个看上去四五十岁的中年男子，修为也只是筑基初期，一身潜力估计也已经耗尽，唯有丰富的战斗经验可堪称道。
　　不过此时，在‘官印’封镇之下，梁昭煌的战力直接压过对方。
　　灵器‘五光镯’催转，一道道灵术迅速打出，轰向对手。
　　火鸦舞、庚金剑气、水蟒绞杀、烈焰庚金剑气！
　　灵术连绵不绝，速度迅捷。
　　对面筑基修士手上一柄三叉戟灵器，可以看得出这灵器更多作用是在控水之上，对方舞动三叉戟，长埠河中大片河水翻滚浪涌，想要冲击而起。
　　但是在这河道巡检司‘官印’封镇之下，对方操控河水却是困难无比，事倍功半，掀起的水浪都被梁昭煌随手压下。
　　而梁昭煌的一道道灵术攻击，轰击而至，对方周身浮现出片片水光抵挡，却是挡不住这连绵不断的灵术轰击。
　　水火爆炸、剑气纵横，很快水寇周身防护的水光就被轰击破碎。
　　梁昭煌这时，在诸般灵术掩护之下屈指一弹，灵器‘五行破体针’瞬间偷袭而出，藏在灵术中攻向对方。
　　那水寇筑基修士手忙脚乱的挡住了灵术攻击，却没发现暗藏其中的‘五行破体针’。
　　当那五色光芒一闪而现，已经直射水寇筑基修士眉心前。
　　锋锐的气息、死亡的寒意瞬间笼罩心头！
　　那水寇筑基修士大骇，猛然张口喷出一道血光，有如血虫直接撞上‘五行破体针’。
　　“吱！”
　　血光中发出一声尖锐叫声，似是虫鸣、又似是鬼叫，直接崩碎。
　　而灵器‘五行破体针’也在瞬间被冲回，其上沾染血污，梁昭煌甚至感应、掌控起来都有了滞涩之感。
　　“敌人厉害，挡不住了！撤！快撤！”
　　那水寇筑基修士，喷出血光后，面色变得一片惨白，周身气息再度狂降，几乎要衰落筑基之下。
　　再也无力战斗，招呼一声便率先向后飞遁而去。

第一百二十八章 窃国者诛
　　“撤！快撤！”
　　与梁昭煌对战的水寇筑基修士，喷出一道血光挡住‘五行破体针’的袭杀后，周身气息瞬间狂降，选择了撤退。
　　只是如此大好局面，梁昭煌怎么可能让他就这样逃走。
　　袖中黑光一闪，‘黑虎剑’瞬间祭出，剑气爆发卷起黑色风暴向着那遁逃的筑基修士斩去。
　　“当！”
　　那筑基修士面色狰狞，手上三叉戟爆发蓝光猛然砸下，直接与斩来的‘黑虎剑’对碰在一起。
　　一声金铁交鸣，‘黑虎剑’被砸飞，而那筑基修士更是瞬间被撞击倒地。
　　“吼！”
　　砸飞空中的‘黑虎剑’中响起一声虎啸，剑化黑虎再度扑下，速度更快、威势更猛。
　　“不！金老三快救我！”
　　那筑基修士，此时再无法抵挡，面色狰狞恐惧，努力催转周身法力鼓荡四周河水荡漾，却难以形成战力抵挡。
　　不得不惊叫求援。
　　那边，正在与大哥梁昭钧战斗的筑基修士，似乎就是那‘金老三’，闻言看过来面色顿时一变，御使一柄飞剑猛然爆发想要击退大哥梁昭钧，救援这边。
　　只是这时候大哥也是拼尽全力缠上，周身五朵虚幻‘莲花’被他运转、使用到了极致，竟是艰难的将对方的爆发抵挡住了。
　　修行‘五气莲华经’筑基，都可获得天赋灵术‘五色莲花’。
　　而这门天赋灵术此时在大哥梁昭钧手上，却是被运用到了更高的层次，花开花落，进攻防御竟是与对手灵器相抗都不落下风。
　　“吼！”
　　也就这刹那的纠缠功夫，黑虎已然扑下，一双虎爪剑气爆发，直接将那遁逃的筑基修士斩杀。
　　血肉崩溅洒落长埠河中。
　　“老五！”
　　金老三顿时悲啸一声，御使灵剑猛然强攻起来，不顾自身防御。
　　梁昭钧此时也是面露狠色，同样爆发强攻，不管不顾防御。
　　只是刹那间，两人身上都增添数道伤势。
　　大哥梁昭钧身上多处几道剑伤，鲜血崩溅。
　　那‘金老三’也被‘赤莲’爆炸的火焰轰击在身上，大片烧伤、血肉模糊。
　　梁昭煌这时冲了上来，抬手催转腕上‘五光镯’，五色光流转，灵器‘五光镯’飞起，当空飞旋直接砸向那‘金老三’。
　　“叠浪！”
　　那‘金老三’这时猛然一转飞剑，直接舍弃了梁昭钧，攻向梁昭煌来。
　　飞剑三叠浪，一击破碎‘五光镯’周身五色光，二击叮当脆响直接将‘五光镯’击飞，三击叠浪而至，直接向着梁昭煌斩来！
　　梁昭煌这时已经运转起‘天赋灵术’，虚幻的‘赤莲’、‘金莲’接连轰出，与那站来的飞剑对轰在一起，烈焰、剑气、金光瞬间崩散四方。
　　另一边，大哥梁昭钧也是抓住机会重手强攻，‘赤莲’、‘金莲’直接轰中那‘金老三’，烈焰爆炸、金刀连斩，顿时将对方重创。
　　“老三，先撤！”
　　就在梁昭煌两人想要联手将这‘金老三’斩杀时。
　　另一边与二姐梁昭钰战斗的水寇筑基修士，猛然挥手洒出大片冰砂，这些冰砂在空中纷纷爆炸开冲击四方，顿时将梁昭煌等人逼退。
　　‘涟湾小寇’一众匪修趁此机会纷纷遁走，上了水寇舟船飞速向着据点逃去。
　　“追！”
　　梁昭煌等人收拢人手立刻追击上去。
　　两艘舟船在长埠河上一路追逃，转眼进入‘涟湾水寇’盘踞的湖泊。
　　一入湖泊，那‘金老三’立刻扬声长啸道：
　　“老大快动手！”
　　“佯败变真败了！老五被他们杀了！”
　　下一刻，有阵阵鼓声从水寇据点中传出，如点将，似雷鸣！
　　喊杀声响起，又有三个筑基修士带领大批匪修从暗处杀出，直奔梁昭煌等人杀来。
　　“还请前辈们出手！”
　　梁昭煌顿时传音隐藏在暗处的三位县令家人，同时扬手将河道巡检司‘官印’祭起，封镇四方。
　　然而这时候意外出现了。
　　就见水寇据点中冲出的三个筑基修士，领头一人忽然抬手取出一枚符箓，当空化开。
　　大片灵光浮现落下，融入几个水寇筑基修士身上。
　　顿时，几人身上纷纷冒出灵光，抵抗‘官印’的封镇效果。
　　虽然没有完全抵消，却也将本来能降低三成的战力，直接削弱到了降低一成。
　　“卢家！”
　　见到这熟悉的灵光，梁昭煌顿时想起此前缉私时，卢家两个筑基修士身上也是冒出同样的灵光，能够抵抗河道巡检司‘官印’的封镇效果。
　　此时再见这样的灵光，他顿时明白，这必然是‘云水’卢家的暗中支持。
　　所幸，虽然河道巡检司‘官印’的封镇出现了意外。
　　但是县令派来支援的三位筑基修士没有出现意外，接到梁昭煌的传音，顿时从隐藏的暗处冲出。
　　只是让梁昭煌没有想到的是，县令派来这三人冲出后，没有按照事先约定好的各自拦住一名水寇筑基修士，反而是三人同是扑向了那祭出符箓的水寇领头筑基修士。
　　“窃国者诛！”
　　“拿下他！”
　　“拷问清楚那符箓的来历！”
　　县令派来的三位援手，都是筑基后期的修士，且战斗力十足。
　　此时三人同是攻向一人，那水寇领头筑基修士也是有着筑基后期修为，但此时却已经完全懵了。
　　完全没有料到如此变故，以一敌三他根本不是对手。
　　直到三人扑杀到了面前，那水寇领头筑基修士方才怪叫一声，没有丝毫战斗的意思，身形一转就要飞遁而逃。
　　只是三名筑基后期修士全力出手，哪里还有对方逃遁的余地，转眼就被追杀、封堵起来。
　　四人在空中战斗，那水寇筑基后期修士完全就是被压着打。
　　梁昭煌看的分明，若是县令派来的三人想要捉拿对方，否则恐怕早就将对方斩杀了。
　　这突起的变故，不但梁昭煌等人没料到。
　　另一边‘涟湾小寇’一众匪修也是完全没想到，双方在沉默了刹那之后，那些水寇匪修顿时崩散。
　　老大都跑了，剩下这些小喽喽哪还有战斗的意志，纷纷四散而逃。
　　“梁巡检！拿下他们，事关窃国者，不能放走一个！”
　　天空中正在围攻水寇老大的三个筑基修士中，忽然有人扬声喊道。

第一百二十九章 大胜
　　什么是‘窃国者’？
　　梁昭煌不知道，不过他很快就反应过来，这必然是指先前对方祭出的符箓，绽放的灵光对抗‘官印’封镇的行为。
　　毕竟，‘官印’封镇代表的是大晋仙朝的绝对力量，可以说是大晋仙朝维持统治的根基之一。
　　但是如今竟然有力量能够对抗这种‘封镇’，无疑是在动摇大晋仙朝的统治根基。
　　说是‘窃国者’，也无不可。
　　同时，梁昭煌想到了更多。
　　此前缉私之时，‘云水’卢家也表现出了同样的力量，能够抵抗河道巡检司‘官印’镇压的力量。
　　那是不是说明，‘云水’卢家也与这‘窃国者’有关？
　　这是不是搬到卢家的机会？
　　梁昭煌眼中大亮。
　　不过此时，却是要先将这些四散遁逃的‘涟湾小寇’匪修都拦住、拿下。
　　“拦住他们！”
　　一声令下，梁昭煌也已经抢先出手，祭起黑虎剑便直扑遁逃的一名筑基修士。
　　大哥、二阶等人此时也都纷纷出手，各自拦住一名水寇筑基修士。
　　河道巡检司一众梁家子弟、招来的壮丁，也都分分向那些遁逃的水寇小卒追杀而去。
　　原本以为的一场攻坚苦战，竟然在瞬间变成了一场追逃战。
　　梁昭煌此次拦住的正是那‘金老三’，其本身已经是有重伤在身，现在对上梁昭煌与黑虎联手，更是难以抵挡。
　　‘黑虎剑’化形黑虎卷起大片黑色剑气，有如狂风不断扑击而下。
　　那‘金老三’手上一柄灵剑，艰难抵挡，不过四五下便支持不住，直接被黑虎扑飞灵剑。
　　梁昭煌瞬间抓住机会，催转灵器‘五光镯’祭出，飞旋砸下直接击中对方，顿时将对方重创跌落湖中，失去抵抗之力。
　　这却是想要活捉对方，否则刚才一击更重些，就能直接击杀对方了。
　　手掐灵诀，掌控湖水化成一道水蟒交缠而上，将那坠落湖中的‘金老三’捆缚起来，直接拉上河道巡检司的舟船。
　　这时候，县令派来的三个筑基修士也已经联手拿下那水寇领头的老大。
　　毕竟是三个打一个，若非是为了活捉，恐怕更早就结束了战斗。
　　三人押缚着那水寇老大飞落舟船上，扫眼看向四周。
　　大部分水寇都已经被河道巡检司的人拦住，此时正战斗的激烈，但是这些人想要逃走显然是不可能了。
　　不过也有小部分水寇，却是冲出了阻难已经逃出水寇据点湖泊，进入长埠河中向着下游遁逃而去。
　　“追！”
　　“这些水寇一个都不能放过，全部拿下！”
　　县令派来的三位筑基修士一声令下，当先向着那些遁逃的水寇追杀而去。
　　梁昭煌没有追上去，而是御使着黑虎扑向正在与二姐战斗的水寇筑基修士。
　　那筑基修士，正是先前与二姐战斗、洒出大片冰砂掩护撤退的水寇，是个女修，一身冰系灵术威力可怖。
　　先前在长埠河中迎战，有着‘官印’封镇效果减弱、加成，二姐方才与对方战斗的不相上下。
　　而此时，对方有着‘灵光’护身，一身实力被压制不到一成，二姐与对方战斗起来顿时有了难以支撑之感。
　　梁昭煌御使黑虎扑上去时，二姐已经彻底落在下风，只能勉力防御、难以还手，形势岌岌可危。
　　“吼！”
　　这时，梁昭煌御使着黑虎扑了上来，一声虎吼咆哮、掀起剑气黑风暴，攻击尚未至，恐怖的威势已经先碾压而去。
　　那正压着二姐打的水寇无奈，只得反手回击，大片寒气爆发与冲击而来的剑气风暴对撞在一起，轰然爆散。
　　这时梁昭煌也已经赶了上来，催转腕上‘五光镯’，手掐灵诀一道道灵术配合着黑虎直接杀向那女修。
　　而在女修后方，二姐梁昭钰这时也缓了过来，开始反击攻向对方。
　　那水寇女修，在一瞬间相当于面对三位筑基修士围攻。
　　尤其是‘黑虎剑’所化黑虎，在吞噬了‘虎魂珠’之后，一身战力已经达到了筑基中期层次，加上是灵剑所化，可谓是纯粹的战斗、杀戮机器。
　　那女修不过是勉力支撑数下就难以抵挡，对方忽然再次抬手洒出大片冰砂，有如道道冰雷轰然爆开，想要乘此机会遁走。
　　只是对方之前已经用过这一招，梁昭煌又岂能在让对方得手。
　　在那大片冰砂爆炸的瞬间，梁昭煌与二姐梁昭钰连连后退，同时天赋灵术‘黄莲’各自浮现，守护周身。
　　但同时，梁昭煌却是御使着‘黑虎’瞬间爆发，卷起大片剑气黑风暴硬顶着冰砂的爆炸冲击上去。
　　狂暴的剑气风暴与爆炸的冰砂轰撞，顿时引发更大、更恐怖的爆炸，黑风与爆炸的寒气纷纷崩散。
　　黑虎与那水寇女修俱都受到了冲击。
　　女修遁逃的身形，直接被这爆炸的冲击波轰出，跌落湖水中。
　　“吼！”
　　黑虎怒吼咆哮着扑上去，顿时将对方拿下。
　　若非梁昭煌控制，黑虎甚至已经将对方撕杀。
　　‘涟湾水寇’六个筑基修士，先被梁昭煌斩了一个，后面又陆续被拿下三人。
　　如今只剩下两个筑基修士，一个率领小部分水寇已经遁逃而出，向着长埠河下游逃遁而去，另一个正被大哥梁昭钧纠缠住，战斗、厮杀。
　　二姐眼看着那女修已经被拿下，顿时扑向大哥那边的战场，与大哥联手对战那水寇筑基修士。
　　梁昭煌看的分明，那水寇筑基修士战力还不如这被拿下的女修，大哥与二姐联手已经完全压制对方，拿下也只是时间问题。
　　因此，他也就不再过去相助。
　　而是押着那女修送上舟船，然后催转‘五光镯’，施展起一道道灵术，轰向那些水寇匪修兵卒。
　　那些水寇兵卒数量众多，且都是久经厮杀之辈，此时被河道巡检司兵丁、壮丁拦住，却一时难以拿下。
　　甚至，梁昭煌等人此番带来的兵丁、壮丁在这厮杀、战斗之中，已经开始出现死伤。
　　虽然死的都还只是壮丁，但梁家子弟也是颇有几人已经岌岌可危。
　　此时梁昭煌出手，一道道灵术轰击而至，那些水寇兵卒都不过是炼气修士，根本难以抵抗。
　　而且已经俘虏了三名水寇筑基修士，对于这些炼气匪修，梁昭煌却是不吝杀戮。

第一百三十章 黑市
　　有着梁昭煌的加入，那些炼气水寇匪修顿时遭了殃，不吝杀戮之下，一道道灵术从天而降。
　　火焰、狂浪、金光，每一道灵术轰下都是四五个炼气匪修身死当场。
　　很快这些匪修就坚持不住，纷纷跪倒投降。
　　梁昭煌见此也就停止了杀戮，毕竟看县令派来的三个筑基修士的意思，这些水寇匪修还是尽量以活捉为好。
　　指挥着河道巡检司兵丁、壮丁，将这些跪倒投降的匪修一一制住，押上舟船。
　　另一边大哥梁昭钧与二姐梁昭钰联手，也已经将‘涟湾水寇’第四个筑基修士拿下，押上河道巡检司舟船。
　　迅速收拾了战场，梁昭煌一声令下，众人驾驶着舟船冲出湖泊，向着长埠河下游追击而去。
　　舟船追击不过两刻，前方猛然传来战斗、厮杀声。
　　梁昭煌立时运转起‘天眼通’向前看去，却见到前方‘三河口’附近，县令派来的三个筑基修士，此时正被数人围攻，已经落入下风。
　　而那些围攻三人的修士中，梁昭煌却偏偏没有看到‘涟湾小寇’遁逃的修士。
　　“这些又是从哪冒出来的修士？”
　　“为什么会围攻县令派来的修士？”
　　“难道是那些水寇的接应？”
　　梁昭煌心中转过数个念头，不过看那些围攻者的实力，还没超过河道巡检司这边。
　　当下，他一声令下，喝道：“加快速度，县令家人正被贼匪围攻，快！冲上去救人！”
　　河道巡检司舟船迅速冲了上去，远远地已经看见战场，梁昭煌、梁昭钧、梁昭钰三人当先冲了上去。
　　前方战斗的双方，也都看到了冲来的梁昭煌等人。
　　县令派来的三个筑基修士，当即大喜，有人立刻扬声道：
　　“梁巡检，快出手拿下这些人！”
　　而围攻三人的那些修士，则是明显有些慌乱了，有人想要撤退，有人则是上前打圆场，喊道：“来者可是‘五色莲’梁家的道友，误会！都是误会！大家都是自己人……”
　　“自己人？”梁昭煌惊讶，他确信不认识对方任何一位，甚至都没有见过。
　　于是看向大哥与二姐，问道：“大哥、二姐，你们认识他们吗？”
　　大哥摇头，反倒是二姐微微皱眉，沉吟道：“有一两人好像见过，是在这附近的黑市中。”
　　三河口附近有着一处黑市，这个梁昭煌一直都知道，只不过还没有去过。
　　反倒是二姐喜欢在外游历，这家乡附近的黑市，自然不会放过。
　　“这么说，这些围攻者都是黑市的人？”
　　梁昭煌有些明白过来了。
　　“要不要动手？”
　　这时二姐问道。
　　不管动不动手，都要做个选择，这时候最忌犹豫不决。
　　“动手！”
　　“帮县令家人！”
　　大哥梁昭钧与梁昭煌的话几乎是同时脱口而出。
　　既然意见一致，那就好办了。
　　“吼！”
　　一声虎啸响起，梁昭煌依旧是黑虎剑先冲在前，直向那些黑市修士攻击而去。
　　大哥梁昭钧与二姐梁昭钰，此时也是纷纷出手，各自祭出自己的灵器。
　　大哥的灵器是一枚‘五方玉印’，同样是用当初在‘灵鼎秘境’中收获的五行玉炼制而成。
　　而二姐梁昭钰的灵器，则是一套五行灵剑，五剑齐出能布成剑阵战斗、厮杀。
　　那些黑市修士，战力本就是将将压制县令派来的三位筑基修士，此时加上梁昭煌三人出手，战力对比瞬间调转过来。
　　只是几番交手，梁昭煌等人就将黑市修士压落下风。
　　而此时，河道巡检司舟船也已经冲来，大量兵丁、壮丁杀出。
　　那些黑市修士眼见不好，有人一声招呼，这些人纷纷撤退，冲向三河口附近，遁入河水中消失不见。
　　梁昭煌等人追击而至，却不好跟着冲进去。
　　在这三河口附近，因为三河交汇的原因，在河流下方冲出了大片地下空洞。
　　黑市就在这片地下空洞之中，只不过这黑市中被布置了阵法。
　　梁昭煌等人若是贸然冲进去，必然难以全身而退。
　　“吴老，怎么回事？怎么和黑市的人冲突起来了，那些逃走的水寇匪修呢？”
　　梁昭煌看向县令派来的三人，向其中领头者问道。
　　那领头者是个看上去五六十岁的老者，有着筑基后期修为，介绍时只说姓吴。
　　吴老摇头，道：“那些逃走的匪修，都遁入了黑市中。”
　　“我们想要追入黑市中拿人，结果被那些黑市修士拦住了。”
　　“遁入了黑市中？”梁昭煌眉头微皱，这情况却是有些复杂。
　　黑市能在一处地方存在下来，且不说上面的关系如何，和周围地方的关系绝对都是打点好好地。
　　据梁昭煌所知，庐东县城中几家县豪，在这处三河口黑市中都有着不少的利益。
　　再加上黑市本就是龙蛇混杂之地，还不知道其中掩藏着多少黑暗、内幕。
　　那些逃走的‘涟湾小寇’匪修一路逃遁，逃入了黑市中，显然也不是慌乱之下的胡乱逃跑，而是早有准备。
　　甚至，当初‘涟湾小寇’将据点建在三河口附近，恐怕也是早就有将‘黑市’作为退路的打算。
　　未虑胜先虑败，先将逃跑的道路安排好。
　　这些水寇、匪修能够一直生存下来，自有其手段。
　　只是这些水寇这次却是栽了大跟头。
　　梁昭煌心中念头转动，看向那三位县令派来的筑基修士，沉吟问道：“吴老，梁某有个疑问不知当问不当问？”
　　“你是想问‘窃国者’的问题？”
　　那吴老却是早已猜到了梁昭煌的疑惑。
　　“正是，不知吴老可能为我等解惑？”
　　梁昭煌当即点头道。
　　那吴老沉吟片刻，却是摇了摇头道：“此事事关重大，梁巡检若是有疑问，还请亲自向少爷询问，是否告诉巡检，还要看少爷的意思。”
　　吴老说的少爷，自然就是县令谢文蕴了。
　　梁昭煌见此，也不再多问了，看来这里面的水是深得很。
　　若非此事关乎到‘云水’卢家，或许是个搬倒卢家的好机会，梁昭煌是实在不愿意再纠缠其中。
　　“梁巡检，还请你派人将这黑市周围都围起来，我这就派人联系少爷。”
　　“那些逃入黑市中的水寇匪修，绝对不能让他们逃了！”
　　这时，吴老看向梁昭煌说道。

第一百三十一章 封锁
　　“封锁黑市！”
　　梁昭煌听到这要求，便不由得皱眉。
　　黑市之中龙蛇混杂，与地方的关系又错综复杂，他这边让人将黑市包围、封锁起来，可能引发的后果就难以预料了。
　　后续还不知道会惹出多大的风波，梁家能否抵挡得住都未可知。
　　似是看出梁昭煌的犹豫，那吴老取出一枚玉令在手，道：“梁巡检放心，此事有我家少爷下令，你们只管听令行事便是。”
　　梁昭煌见此便知道，他不能拒绝了。
　　当下一声令下，河道巡检司兵丁、壮丁排开，分守三河口四方，封锁黑市出入口。
　　梁昭煌三人，还有吴老等人坐镇四方，主持封锁。
　　同时，吴老等三人中一位一路飞遁返回县城，向县令谢文蕴传递消息。
　　三河口这里是三河交汇之地，可谓水运交通重地，常有商船、舟船通行。
　　不过此时，都被梁昭煌以庐东县河道巡检司的名义拦下，封锁水运暂时不允许任何舟船通过。
　　这封锁短时间内还行，这里毕竟是属于庐东县河道巡检司管辖的范围，以河道巡检司的名义封锁一段时间，也是河道巡检司衙门的权利。
　　这些商船、舟船轻易也不愿意冒犯仙朝衙门，尤其是在这些衙门正常执行公务的时候，否则最后倒霉的只会是他们。
　　但是这也只能是短时间内的效果，若是梁昭煌封锁时间过长，必定又要惹出不少麻烦来。
　　这些能在江河之上跑商，或乘舟船游历的，基本上大半都有些背景身份。
　　背后还不知道是哪家门阀，或者与哪家门阀有着关系。
　　这不，封锁不到一个时辰，下面就有梁家子弟手捧一份‘名刺’报了上来。
　　有商船管事拜见。
　　梁昭煌将那‘名刺’接过，法力灌入其中，激发其中印记，立刻有一捧燃烧的三色火焰幻影浮现。
　　“这是‘三阳火’何家的印记。”
　　梁昭煌顿时辨认出这印记来。
　　大晋仙朝是门阀家族的天下，市面上有着各类书籍介绍大晋仙朝各阶门阀家族谱系。
　　修行者不说人手一本，但绝对都曾仔细研究过。
　　以免稍不注意冲撞了哪家门阀家族，到时怎么倒霉都不知道。
　　梁家自然也有着最新、最全的介绍门阀谱系的书籍。
　　梁昭煌也曾仔细看过，不说将大晋仙朝所有门阀家族印记标志都记住，至少扬州及附近几州之地、还有那些天下闻名的世家门阀印记他都认识。
　　这‘三阳火’何家，是庐阳郡下另一座县城‘长茂县’中的七品县豪家族，距离如此近，他自然知道，只是没有打过什么交道。
　　眼下有人持这‘三阳火’何家的‘名刺’来拜见，就算不是何家的人，也必然是与何家有着不浅的关系。
　　就像当初梁昭煌与二伯梁学林，前往郡城求得‘赤鼎’王家的‘名刺’，除了有表哥从中相助，梁家与王家也的确是有着关系，最后才能求得一张王家‘名刺’。
　　毕竟这‘名刺’代表的就是门阀家族的名义，岂会轻易授人？
　　只是梁昭煌拿着这‘三阳火’何家的名刺，却是有些犯难起来。
　　都不用见来访之人，他就知道对方目的，必然是想让他放开河运通道，好让自家商船通行。
　　只是若是平常时候，便给了这‘三阳火’何家一个脸面放行便是，虽然不同县但毕竟都是一个郡下县豪门阀，对方还是七品县豪。
　　说不定什么时候梁家就会与何家有交际，甚至可能求到对方的。
　　这时与人方便便是他日与己方便。
　　但如今这局面，逃遁进入‘黑市’的水寇匪修显然十分的重要，看吴老等人的意思是铁了心要将那些什么‘窃国者’揪出来。
　　梁昭煌这段时间也曾仔细思考过，这不可能是吴老等人自己的意思，必然是县令谢文蕴的意思。
　　甚至，谢文蕴这样一位‘贵公子’，忽然被派来庐东县这样的乡下小县城担任县令，其中究竟是什么原因？为的又是什么？
　　都是颇有可思量之处。
　　梁昭煌这时候若是放开河运，导致什么差错，就完全得罪了县令谢文蕴。
　　在对比了‘三阳火’何家与县令谢文蕴之后，梁昭煌果断有了选择。
　　就在梁昭煌琢磨着怎么将这何家人拒绝时，猛然一阵轰鸣炸响传来，有斗法、厮杀声响起。
　　梁昭煌面色陡变，转眼看去在三河口的东南方，二姐梁昭钰带着部分河道巡检司兵丁、壮丁守着一条河道，封堵‘黑市’的出入口。
　　而此时，竟是有修士从‘黑市’中冲出，正在冲击二姐梁昭钰布置的防线，与二姐等人厮杀、战斗起来。
　　这是‘黑市’中有人待不住，想要强行闯关逃走了。
　　不过这些冲击的人，梁昭煌却是看的分明，并不是那些遁走的水寇匪修，却都是一些藏头露尾之辈。
　　‘黑市’之中龙蛇混杂，还不知道藏着多少有问题之辈，有些人心中有鬼，见到河道巡检司封锁四周，以为冲着自己来的，这时候想要冲阵逃跑，完全可以想象的到。
　　“好贼子！”
　　梁昭煌这边还没有动手，那边吴老已经率先出手。
　　一道金光飞纵如蛟龙，轰击而至。
　　那冲击封锁、想要遁逃的修士，匆忙回防，却被那金光直接击溃，身形直接撞飞。
　　二姐梁昭钰顿时抓住机会出手，一套五行灵剑布下剑阵，顿时将那冲阵之人困住、镇压。
　　那人本就被吴老打伤，此时被困剑阵之中再无反抗之力，眼看着被拿下、斩杀只是时间问题。
　　梁昭煌见此心中稍松。
　　这是这口气还没吐尽，变故又起！
　　三河口的‘黑市’位于三河交汇之处，是三河交汇冲击地底空洞改造而成，因此这黑市也有着三条出入口，分别位于三条河道之中。
　　梁昭煌、大哥梁昭钧、还有二姐梁昭钰三人分守三条河道。
　　二姐梁昭钰那边冲阵之人刚刚被压下，梁昭煌以及大哥梁昭钧镇守的两条河道出入口，也几乎同时有修行者从黑市中冲击而出，直向河道巡检司布置的封锁阵线冲击而来，想要遁逃而走。
　　战斗、厮杀在一瞬间爆发！

第一百三十二章 冲阵
　　三河口黑市之中龙蛇混杂，不知藏有多少有问题的修士，再加上先前逃入其中的水寇河匪。
　　这些人自然不可能眼看着河道巡检司封锁四周，坐等援兵。
　　因此，在等了近一个时辰后，黑市中终于有人忍不住开始动手强闯，想要逃遁而走。
　　这一下有如导火索一般，顿时引爆了黑市中的局势，黑市中更多心中有鬼之辈开始从黑市三个出入口向外冲击，想要冲破河道巡检司封锁，遁逃而走。
　　其中自然也包括那些先前遁入黑市中的‘涟湾小寇’水寇河匪。
　　而从梁昭煌这边冲击而出的，正是那些水寇河匪。
　　领头的正是那遁走的筑基修士，有着筑基中期修为，御使两柄灵器分水刺，有如两条毒蛇钻水而出，直向梁昭煌咬来。
　　“吼！”
　　一声虎啸响起，黑虎剑瞬间祭出，化作黑虎掀起剑气风暴与刺来的两柄分水刺撞在一起，刺啦裂响，剑气风暴破碎，那两柄灵器分水刺也被瞬间撞飞。
　　封锁黑市，因为知道其中情况复杂，梁昭煌却是一直警惕在心，袖中黑虎剑始终有法力、灵识流转，时刻保持着应激待发的状态，以应对突发情况。
　　果然功夫没有白费，此时黑虎扑出瞬间撞飞刺来的两柄分水刺，一双利爪则是剑气吞吐，直扑那水寇筑基修士。
　　“滚开！”
　　那水寇筑基修士沉声怒喝，周身忽然爆闪黑色光芒，整个人竟是不闪不避，直接撞向扑杀而来的黑虎。
　　黑虎双爪吞吐黑色剑气打在那修士周身黑光上，响起叮当碎响，有如雨打芭蕉，却难以攻破其周身黑光。
　　“吼！”
　　黑虎咆哮，似是十分愤怒、狂暴，周身爆发的黑色剑气猛然一收入体，直接与那冲来的水寇筑基修士直接对撞在一起。
　　轰鸣一声，咔嚓裂响。
　　那水寇筑基修士周身黑光瞬间被黑虎撞击粉碎，但黑虎也被这巨大的撞击力直接撞飞，那水寇筑基修士则是乘机从撞碎的黑光中冲出，就要遁走。
　　梁昭煌岂能如对方所愿。
　　他跟在黑虎后面，早已准备多时，腕上灵器‘五光镯’催转，黑光、赤光、金光流转，繁复的灵诀施展开。
　　灵术‘水火两仪庚金剑气’直接斩向那水寇筑基修士。
　　“不！”
　　那水寇一声悲叫，勉强祭起一双分水刺灵器交叉在前，抵挡斩来的水火剑气。
　　当啷一声震响，水火爆发、剑气无双，瞬间将那水寇连同手上灵器分水刺都斩落回去，跌落黑市入口处。
　　水寇匪修的闯阵逃遁，瞬间以失败告终。
　　“拿下他！”
　　这时，吴老也发现了这边逃遁的正是水寇匪修，立时飞遁而来，同时扬声长喝，吩咐梁昭煌将对方拦住、拿下。
　　只是这水寇匪修毕竟是筑基中期修为，在梁昭煌与黑虎联手攻击之下，也不过是被打回了黑市出入口，身上甚至都没有受伤。
　　此时眼见着吴老这筑基后期修士杀来，当下身形一转，竟是直接又遁入了黑市之中。
　　吴老晚来一步，眼看着对方遁入黑市中，而黑市被大阵封锁，他也不好继续追击进去，只能停下脚步。
　　梁昭煌看向四方，在这电光火石间，黑市中冲阵遁逃的修士有不少，不过大多只是炼气修士，被河道巡检司众兵丁、壮丁，借着‘官印’封镇之力都挡了回去。
　　真正冲阵的筑基修士，也就那么几个。
　　毕竟这三河口的黑市，也只是一座县城间的小黑市，里面交易的物资，大多都是用于炼气修士的，筑基修士物资都少见。
　　其实此时黑市中筑基修士并无多少。
　　否则，以梁昭煌等人的力量，还真不一定能够封锁住黑市。
　　此时眼见着黑市中冲击阵线的修士，留下一些炼气修士尸体，大部分修士都被击退回了黑市中。
　　梁昭煌明白这样下去不行，这次恐怕只是黑市中那些修士的一次试探性冲击。
　　想要试探外面河道巡检司封锁的力量。
　　如今黑市中那些修士必然已经将梁昭煌等人的实力、分布情况都摸清楚，下一次冲击必然是全力以赴，至于还是分散冲击、或者聚力一起冲击都不一定。
　　梁昭煌等人封锁四方，不可能放弃任何一方，完全处在守势，只能被动应对。
　　这种情况对他们很不利。
　　一个应对不好，被黑市中修士冲破河道巡检司防线遁逃而走是小，若是在那些修士冲阵、战斗过程中，梁家子弟死伤太多；甚至是他和大哥、二姐中有人陨落，都会对新起的梁家造成巨大的损失。
　　新起的梁家，底蕴还是太浅薄，经不起一点风波、动荡。
　　想了想，他向一旁吴老建议道：“吴老，这样下去不是个办法。”
　　“要等到县令大人带援兵过来，还不知道什么时候，万一黑市中那些修士再一次冲阵，汇聚在一起冲杀，凭我们分散的力量是肯定拦不住的。”
　　“要不我们联系黑市中的修士，和他们商量一下，我们只要那些逃入其中的水寇河匪！”
　　“我们不进黑市，让他们自己将那些水寇河匪拿下送出，我们就撤离封锁？”
　　吴老是‘兰芝玉’谢家的人，被派来跟随着县令谢文蕴，自然也是经验十足、聪慧十足之辈，他也十分清楚梁昭煌的担心很可能成为现实。
　　只是吴老却有更深的想法。
　　那些水寇盗匪败落之后，直接便遁入这三河口黑市之中，显然是早有准备，与这黑市中也是联系甚深。
　　那么，这三河口黑市，与‘窃国者’之事又是否有联系？
　　黑市中是否还有更多线索？
　　若是就这样放过，却是让他有些不甘心。
　　不过吴老也是果断之辈，此时众鸟在林不如一鸟在手，只是稍一沉吟便同意了梁昭煌的意见。
　　当下，梁昭煌上前，向着黑市中扬声喝道：
　　“我乃庐东县河道巡检梁昭煌，奉令捉拿盘踞长埠河、侵袭水运的‘涟湾小寇’水匪！”
　　“现有小部分水寇遁逃，潜入此地。”
　　“内中诸位道友听着，若有能助我河道巡检司拿下水寇者，我等立刻解除封锁，并且衙门必有重赏！”
　　然而，让梁昭煌心中一沉的是，在他喊话之后，黑市中并无应答，也没有战斗声响起。
　　有的只是一片沉寂！

第一百三十三章 选择
　　为了避免意外和死伤，梁昭煌想要通过谈判解决问题。
　　只是‘黑市’中却是一片沉寂，根本没有人回应他的喊话。
　　这却是让梁昭煌的面色陡变。
　　“黑市中的人不可能为了几个水寇河匪而对抗仙朝衙门！”
　　“除非黑市中本身就有大问题，害怕暴露！”
　　几乎是瞬间，梁昭煌就想到了这一点，也明白今日的事情恐怕是难以善了了。
　　“怎么偏偏就让我们梁家撞上这样的倒霉事？”
　　“说不得，今天梁家子弟就要产生死伤了。”
　　面色几变，越发阴沉，梁昭煌没有再尝试喊话，而是转向一旁吴老，道：
　　“吴老，看来黑市中人是准备顽抗到底了。”
　　“还请吴老与这位前辈，分别坐镇我大哥和二姐那边。”
　　“接下来黑市之中必然会发起一次强攻，却不知他们会选择那一面作为强攻方向，我担心大哥、二姐那边实力单薄难以抵挡。”
　　吴老听着梁昭煌的话微微点头，认可他的话，只是犹豫道：“那若黑市中人选择从梁巡检这边冲阵怎么办？”
　　梁昭煌一笑，面露自信道：“吴老请放心，晚辈还有后手，他们若是选择我这里冲阵，晚辈必将他们拦住，拖至前辈等人来援。”
　　“甚至，我们未尝不可故意示弱以为引诱，引诱他们从我这边冲阵，吴老你们时刻准备支援我这边，到时若是操作的好未必不可以一战将他们都拿下！”
　　吴老闻言看了看梁昭煌，最后还是选择了相信他，点头道：“那就拜托梁巡检了。”
　　“此次若是能够顺利拿下那些‘窃国者’，我必定禀报少爷，少不了你们梁家功劳！”
　　“多谢吴老！”
　　梁昭煌一礼谢过对方。
　　吴老回了一礼，随后与另一位筑基后期的前辈分赴另两处河道，协助大哥梁昭钧、二姐梁昭钰镇守另两个黑市出入口。
　　看着两位前辈离去，梁昭煌深吸口气，接下来就看他自己的了。
　　如今三面出入口，明眼一看就知道他这边防守最弱，梁昭煌几乎有九成的把握，黑市中的修士会从他这边强行冲阵。
　　接下来能否赢得这场战斗，就看他这边能否支撑得住了。
　　梁昭煌低头看向下方河面，在河底，重夺‘水君之位’的鼍蛇已经蓄势待发。
　　这就是他的后手了。
　　自清剿水寇以来，鼍蛇就一直跟随在河底之中，只是梁昭煌始终没有让它出手。
　　只因前面的战斗一直都是他这边占据优势，根本无需鼍蛇出手。
　　所以梁昭煌也不远彻底暴露自己与鼍蛇之间的联系。
　　能藏一张底牌，有时候是十分有用的。
　　便如这一次，若非有着鼍蛇相助，他也不可能将‘涟湾小寇’的底细查探清楚，然后向县令请援，一举击溃‘涟湾小寇’。
　　虽然这后续发展有点超出掌控。
　　确认了河底‘鼍蛇’已经就位，梁昭煌想了想又取出一枚恢复法力的‘灵参丹’吞下。
　　接下来的战斗必然十分的激烈，他担心到时候连取灵丹吞服的时间都没有，还是先准备好为佳。
　　一切就绪，梁昭煌坐镇长埠河中，盯着那黑市出入口。
　　双眼中有五色佛光弥漫而起，他运转起‘五行法目’来，观察着守护黑市的阵法。
　　其实早在刚才封锁时，梁昭煌就已经运转‘五行法目’观察过黑市的阵法。
　　黑市这座阵法是一座水行阵法，汇聚了三条河流之力，至少是三阶以上的阵法。
　　以梁昭煌的天赋灵术‘五行破禁灵光’，破开二阶五行阵法较为轻松如意，二阶其余属性阵法也都没问题。
　　但是想要越阶破开三阶阵法，哪怕是五行阵法，也必须配合‘五行法目’寻找阵法的弱点所在，然后耗费更多时间、精力方才有可能破开三阶阵法。
　　梁昭煌这时候也是越发的渴望阵道传承，若是他对于五行阵道有所研究，配合‘五行法目’与‘五行破禁灵光’，未必不能越阶破阵。
　　只是在这大晋仙朝之中，各类功法、传承的垄断、封锁，往往比各种修行资源的垄断、封锁更为严重。
　　阵道传承，同样是一些少数门阀家族掌握的技艺传承。
　　想要在市面上购买到完善的阵法传承，无论是明面的各州、郡、县坊市，还是各处黑市，都是十分困难的。
　　至少，梁家这些年来虽然有收集到一些残缺厉害的阵法传承，却仍然没有一套成体系的阵道传承。
　　否则这一次封锁黑市，捉拿水寇匪修，也不用这样冒险了。
　　正在梁昭煌运转‘五行法目’观察黑市守护阵法时，‘五行法目’之下忽然看到，黑市出入口处大量的水行灵气迅速汇聚，向着黑市中冲入。
　　“机会！”
　　梁昭煌眼中豁然一亮，他知道这是黑市中的修士准备动手了，果然还是选择了他这这边作为突破口。
　　看上去，敌人是准备利用长埠河中大量的水行灵气，发起蓄势一击，以作冲击阵线的起手第一招。
　　但是，敌人不知道他们的所作所为都被梁昭煌‘五行法目’看的清清楚楚。
　　并且，梁昭煌第一时间就看出了其中的机会。
　　“你想要我就多给你些！”
　　梁昭煌立刻祭起河道巡检司‘官印’，掌控四周河流水域，不过这一次不再是封镇、镇压河流水域，阻止敌人抽取水行灵气。
　　恰恰相反，梁昭煌直接以‘官印’掌控河流，催动大量的水行灵气直接向着黑市中倒灌而去。
　　同时，河底的‘鼍蛇’也接到梁昭煌的意思，以掌控的长埠河‘水君之位’，同样大量催转长埠河中水行灵气，化作滔滔浪潮向着黑市中冲去！
　　敌人在抽取、吞噬河流中水行灵气，就如抽水一般，梁昭煌与‘鼍蛇’这时联手，直接掀起大浪洪水倒灌而入，瞬间就将对方的‘抽水’撑爆、吞噬、淹没！
　　哗啦一声爆响从黑市出入口中传来，数声惨叫同时从中传出，有大片鲜血晕染河水流出。
　　甚至，黑市出入口、布置在四周的阵法都在瞬间受到冲击震荡。
　　就像是一个吞噬水流的‘洞口’在瞬间被撑爆、坍塌，大量河水开始倒灌，冲击黑市、以及黑市的守护阵法。

第一百三十四章 妖与魔
　　首战建功，梁昭煌没有趁机冲上去，反而是脚踏青莲就向后飞退。
　　果然下一刻，愤怒的咆哮声从那崩塌的黑市入口响起，两道黑光电射而出，有如毒蛇出洞。
　　梁昭煌先前若是趁机冲上去，必然会被这两道黑光直接击中，就算有天赋灵术‘黄莲’护身，也必然手忙脚乱，刚刚夺得的一点先手也要尽数失去。
　　反而此时，梁昭煌及时后退却是依旧掌握主动。
　　眼见那两道黑光落空想要收回，梁昭煌却是扬手祭出了灵器‘赤精峰’，化作巨石大小当空镇压而下，直接将那两道黑光镇压，使其无法收回。
　　而此时，梁昭煌也看清那两道黑光，正是那逃入黑市中水寇筑基修士使用的灵器，一双分水刺。
　　两支分水刺在‘赤精峰’镇压之下剧烈震颤、挣扎，想要脱困而出。
　　梁昭煌手上一翻，取出一枚灵符在手祭出，符箓当空化开，浮现一片虚幻的山岳镇压而下，与灵器‘赤精峰’相合，瞬间将那两支分水刺灵器镇压，再难挣扎分毫。
　　二阶灵符，镇岳符。
　　此番为了剿灭‘涟湾小寇’，大哥梁昭钧安排人手、采购物资，是着实准备了不少底牌、好物，其中二阶灵符，三人身上都有好几张。
　　不过在剿灭‘涟湾小寇’时战斗进行的太顺利，这些灵符、底牌都没用上，此时却用在了黑市这里。
　　终究还是没能省下。
　　“上！杀了他！”
　　一双灵器‘分水刺’被镇压，那水寇筑基修士怒声沉喝。
　　同时，足有四道身影从那崩塌、河水倒灌的黑市入口直接冲出，向着梁昭煌杀来。
　　四道身影都是筑基修士，不过其中一人身受重创，一身气息低迷、周身遍染鲜血。
　　梁昭煌顿时辨认出，这受伤之人绝对就是先前躲在黑市入口处，偷摸汇聚是水行灵气，想要偷袭之人。
　　结果对方的偷袭还没有发起，就被梁昭煌的‘五行法目’发现，与‘鼍蛇’联手掌控长埠河中水行灵气，直接给对方来个‘倒灌’，瞬间将对方重创。
　　所以，杀来的四个筑基修士，这一个算是废了大半。
　　还有一个，冲在最前面正是那‘涟湾小寇’筑基匪修，手上灵器‘分水刺’被梁昭煌以‘赤精峰’镇压，此时无有灵器在手，只能掐诀作法，施展灵术攻来。
　　偏偏对方掌握的灵术大半都是水行，此刻便是掀风鼓浪，想要催动长埠河中大浪扑击，杀向梁昭煌。
　　但这三河口附近却是梁昭煌的地盘，河道巡检司‘官印’镇压之下，长埠河中水浪不兴，再加上河底‘鼍蛇’掌控压制。
　　那水寇筑基修士一身水系灵术，拼尽全力掀起的浪涛甚至不足三尺高，根本没有多少威力。
　　梁昭煌催转腕上‘五光镯’，黑光流转，同样掐诀施展水系灵术，瞬间夺取了对方掀起、掌控的浪涛，倒卷而起，配合梁昭煌、鼍蛇对于四周水域的掌控，倒卷的浪涛威力数倍增长，转眼化作三丈高大浪，直向杀来的几人冲击而去。
　　那冲在最前面的水寇筑基修士，瞬间被倒卷的浪涛冲击跌落，落回黑市出入口处。
　　“死！”
　　“嗷！”
　　就在这时，那冲击而来的另外两道身影猛然一变，一个周身泛起滚滚血色魔气，竟是一个筑基魔修。
　　另一个一声长啸，露出原形竟是一头二阶狼妖！
　　一魔！一妖！都是二阶、筑基层次的实力。
　　梁昭煌也是吓了一跳，他没想到，三河口这样距离庐东县城如此近之地，四周还多有乡镇寒门盘踞，可以说是人道昌盛之地，竟然有筑基魔修、二阶妖族藏身。
　　这种情况属实让人心惊。
　　“都说黑市之中龙蛇混杂，这龙还没见到，倒是先见了两条大蛇。”
　　梁昭煌心中暗道，手上却是不慢，他知道仅凭这掀起的三丈河浪绝对难以挡得住这一魔一妖。
　　袖中黑光蹿出，黑虎剑已经祭起，黑虎伴随虎啸冲出，直扑那魔气滚滚的魔修。
　　同时，河底‘鼍蛇’也在瞬间冲击而起，身形与那浪涛相合化一，直接掌控着三丈浪涛一转方向，全部向那狼妖冲击而去！
　　黑虎掀起剑气风暴扑下，那魔修周身血色魔气翻滚有如血浪滔滔，与黑色剑气风暴对撞，轰鸣爆响。
　　这一魔一虎转眼厮杀在一起，一时难分胜负。
　　而那狼妖则是被鼍蛇化合浪涛一击，直接冲入长埠河中。
　　狼妖入河，顿时便落入鼍蛇的地盘，四周河水翻涌，在鼍蛇掌控之下有如活物一般，将狼妖死死压制，难以翻身。
　　梁昭煌见此，知道那狼妖应该是没有问题了，鼍蛇完全能够拿得下。
　　反倒是那魔修处，黑虎与之厮杀、战斗，竟是渐渐有不敌之势。
　　这是梁昭煌第二次预见魔修，不同于上一次的御鬼魔修，完全被黑虎克制。
　　这一次的血魔修士，魔气滚滚如血浪，具有很强的侵蚀、腐蚀之力，反倒是有些克制黑虎之势。
　　黑虎此时也只是靠着坚固剑身、狂暴攻势，暂时挡住那魔修，但已经开始渐渐落入下风。
　　梁昭煌见此，立时催转‘五光镯’，赤光、金光亮起，手掐灵诀施展起灵术来。
　　对付魔修最好用的其实是雷法，可惜梁昭煌并不会雷法，雷法同样是掌握在少数门阀家族手中的传承，不是梁家这样新起的九品县豪能够接触到的。
　　因此，梁昭煌只能选择金火两系灵术，对于魔道同样有所威胁。
　　一道‘烈焰庚金剑气’迅速成形，只是还不等他施展灵术斩向那魔修，另一边刚被击退的水寇筑基修士、联手那已经半废的修士竟是再度杀来。
　　这两人虽然一个半废、一个实力受限，但是毕竟都是筑基修士，联手攻击而来，梁昭煌也不可能无视，硬接他们的袭击。
　　无奈之下，灵术‘烈焰庚金剑气’一转，改向这两人斩去。
　　两人联手之下祭起一面金色光盾，梁昭煌‘烈焰庚金剑气’斩在其上，当啷震响，剑气与金光盾俱都崩碎。
　　转眼梁昭煌与这两人厮杀、战斗起来，虽然是两个半残之辈，但是在他们的拼命纠缠之下，梁昭煌想要速胜根本不可能。
　　黑虎那边又被压制，梁昭煌的法力、灵识都在迅速消耗着，事先吞下的‘灵参丹’已经开始被他粗暴的炼化、恢复法力。
　　但是恢复的还是没有消耗的快，局势瞬间就进入了对他不利的状态。

第一百三十五章 死的死 逃的逃
　　梁昭煌几乎是以一人之力，挡住了三个筑基修士的冲击，看似战果辉煌，但其中消耗却是巨大的。
　　‘鼍蛇’无需他法力、灵识支持，但也只能将一头狼妖拖入河水中，虽然已经占据上风，但是想要将其彻底拿下，显然也不是短时间能够做到的。
　　但‘黑虎剑’化形的黑虎，其化形、战斗都是在不断地、大量的消耗着梁昭煌的法力与灵识。
　　以梁昭煌如今达到筑基后期的灵识修为，灵识上的支撑暂时没有问题。
　　有问题的还是法力。
　　他筑基至今已有三年多，法力修行一直未曾断过，丹田之中如今法力积蓄渐深，但是距离突破筑基中期层次还有一段距离。
　　支持黑虎化形、战斗，虽然不至于和三年前一样只能坚持片刻，但也长不了多久。
　　尤其是他现在还必须与两个筑基修士战斗，不断施展灵术、灵器，同样消耗着大量的法力。
　　很快，梁昭煌丹田中法力已经有见底之象。
　　先前吞服的‘灵参丹’立时炼化起来，但法力的恢复依旧赶不上消耗。
　　眼见着将要坚持不住，那边一道金光当先电射而来，直击正与梁昭煌纠缠、战斗水寇筑基修士。
　　却是吴老等人终于赶了过来。
　　“哇呀！不好！”
　　那水寇筑基匪修怪叫一声，忽然一扯一直与他联手战斗的另一名筑基修士，直接将其推向射来的金光。
　　那修士因为先前的水行灵气倒灌、反噬，早已是半废，在与梁昭煌战斗时，也都只是在旁敲敲边鼓、稍作牵扯罢了。
　　对方是完全没有料到水寇匪修竟会拿他做挡箭牌，半废之下根本无力反抗，嘶声尖叫着瞬间被那射来的金光洞穿，身形直接崩裂当场。
　　而那水寇匪修则是借机身形飞退，就要再次逃回黑市中。
　　“已经让你逃了两次，还想逃第三次？”
　　梁昭煌压榨着丹田之中法力，催转灵器‘五光镯’瞬间飞起，五光流转当空旋飞，直击而下，瞬间击中遁逃的水寇匪修，当场将其击落坠入长埠河中。
　　“好！”
　　吴老此时赶了过来，见到这一幕顿时大赞一声，挥手又是一道金光射来，有如金色光绳，将那水寇匪修捆绑起来。
　　冲击而出的四个筑基，转眼就一死一俘，那二阶妖狼被‘鼍蛇’死死压制在河底，虽然还在挣扎、战斗，但显然也是难以逃命了。
　　最后只剩下那血腥魔气缠身的魔修，忽然一声尖叫，周身血色魔气陡然一缩、一涨，有如心脏跳动一般，直接爆炸开！
　　那一瞬间，周围所有修士，包括梁昭煌、吴老等人，都感觉到自己的心脏似乎也是猛然一跳、一涨，要随那爆开的血色魔气一起爆炸一般。
　　吴老和另一位前辈都是筑基后期修士，虽然面色瞬间白了白，但总算都压制住这悸动，没有受什么伤势。
　　但是一同赶来的大哥梁昭钧、二姐梁昭钰就差了许多，他们都是筑基不久，猛然遇上这般诡异的魔道攻击，瞬间遭了殃，两人齐齐张口喷出大片鲜血来，面色惨白、气息瞬间衰落。
　　两人连忙落下飞遁的‘青莲’，各自取了‘碧灵丹’吞服，稳住伤势。
　　几人之中，反倒是梁昭煌所受影响最小。
　　在那魔修周身血色魔气收缩、膨胀，有如心脏跳动，开始影响众人心脏跳动规律时。
　　梁昭煌心脏中坐镇的‘心猿’印记忽然起身发出一个无声的咆哮，顿时他的心脏跳动韵律就恢复了正常。
　　因此，在那血色魔气爆开，勾连、影响众人心脏时，梁昭煌却是没有受到丝毫影响。
　　所以他反应十分迅速，在那血色魔气爆开的瞬间，立刻出手一道灵术‘庚金剑气’斩入爆开的血色魔气中。
　　时间太过紧迫，即便是有着灵器‘五光镯’相助，梁昭煌此时也根本来不及施展复合灵术，只能以最简单的单行灵术攻击而去！
　　庚金剑气斩开爆炸的血色魔气，其中一道血光瞬间遁出，却与斩入的庚金剑气瞬间撞在一起。
　　庚金剑气瞬间被撞碎，但那血光中也是响起一声惨叫，一小半血光直接被剑气削斩而下，但大半血光却是速度飞快，转眼飞遁、消失在天边。
　　显然那魔修终究还是逃了，不过看上去应该也是被重创了。
　　虽然有些可惜，不过魔修不是这次行动的重点。
　　拿下那最后一个‘涟湾小寇’筑基匪修，便是最重要的胜利。
　　“嗷！”
　　这时，长埠河河底传出狼妖最后一声凄厉惨叫，这二阶狼妖终究是没能逃掉，被‘鼍蛇’斩杀在河底。
　　吴老此时已经赶来，听到河底的凄惨狼嚎，向河底看去，其双眼中有灵光闪烁，似是看清了河底的情况。
　　不由抬头看向梁昭煌，若有所指，微笑道：“梁巡检真是好手段。”
　　梁昭煌知道对方说的是河底的‘鼍蛇’，不过他却不愿过多暴露这张底牌，所以只是笑笑，转过话锋道：“吴老，如今这水寇最后一个筑基匪修也已经拿下了，接下来的事该如何处置？”
　　果然，话题转到了这些水寇身上，吴老的注意力也顿时转移，看向那刚刚拿下的水寇筑基匪修，沉声道：“先将其押上舟船，我家少爷应该快到了，一切等我家少爷到了再说。”
　　“好！那就等县令大人前来吩咐。”
　　梁昭煌点点头，和吴老将这最后一位水寇筑基匪修押着，送上河道巡检司舟船，与先前拿下的那些水寇河匪看押在一起。
　　这边事情暂时结束，有梁家子弟前来询问，是否要放开对黑市四周河道的封锁。
　　梁昭煌闻言不由看向一旁吴老，对方却是眉头微皱，沉声道：“这处黑市中的情况，似是有些不对。”
　　梁昭煌闻言不由微微点头，他也察觉了不对。
　　无论是他先前喊话没人应答，还是刚才的战斗，就是现在他们已经将水寇河匪拿下，黑市中一直都是毫无动静，看上去十分的反常。
　　尤其是据梁昭煌所知，这处黑市中是有着县城中几家老牌县豪门阀力量驻守的，不可能一直毫无反应。
　　想了想，梁昭煌绝对还是谨慎为要，吩咐道：“继续封锁。”

第一百三十六章 黑市变故
　　河道巡检司继续封锁三河口黑市各个出入口，但梁昭煌等人并没有进入其中的意思。
　　到现在黑市中都没有丝毫动静，怎么看怎么诡异，还是等县令带着援兵到来，再进入黑市一探为好。
　　而那些等在周围的商船、舟船，此时也都退的远远地，没有人再找上门来要求通行。
　　刚才的战斗他们都看在眼里，这个时候自然不好再添麻烦。
　　时间一晃而过，数个时辰后，县令带着援兵赶来。
　　不只是县令，庐东县中其他几家县豪也纷纷有人赶来，查看情况。
　　他们都是消息灵通之辈，已然知道三河口黑市出了问题，而各家在这黑市中都有人手安排、利益牵扯，这时候自然都要赶来查看情况。
　　“梁巡检、吴老，情况如何？”
　　县令谢文蕴赶来，立刻查问梁昭煌两人情况。
　　梁昭煌不禁转眼看向一旁吴老，却见对方已经后退半步，将他让到了首位。
　　梁昭煌顿时明白对方的意思，当即上前一步，向着县令谢文蕴一礼，道：“回禀县令大人，盘踞河道、侵扰水运的水寇都已经拿下，等候县令大人吩咐处置。”
　　“另在抓捕过程中，有水寇匪修逃入此地黑市中，下官封锁此地，惊动盘踞此地一妖一魔，如今妖已被斩杀，可惜让魔修遁逃了。”
　　“此地黑市如何处置，也请县令大人吩咐。”
　　县令谢文蕴微微点头，赞道：“甚好！做的不错！”
　　其实梁昭煌并不知道，在他汇报情况时，退后半步的吴老，也在灵识传音向县令谢文蕴禀报情况。
　　并且，吴老禀报的无疑更为详尽，涉及诸多隐秘，却都是梁昭煌所不知道的。
　　了解了现场情况后，县令谢文蕴先是让跟随来的衙役，接手了那些水寇河匪。
　　按理这些侵扰水运的水寇河匪，本该由河道巡检司处置，不过梁昭煌并未说什么，他手下的兵丁、壮丁，自然也就不会多言，将扣押的水寇、河匪都转交给了县衙的人。
　　交接过水寇，接下来要处置的就是至今情况不明的黑市了。
　　已经过了数个时辰，而且外面这般扰扰攘攘，三河口黑市中却依旧是一片片死寂，都没有人出来查看情况。
　　不用说，梁昭煌等人也已经料到，这黑市中必然是出了变故。
　　只是情况不明，梁昭煌等人不好进入查探。
　　县令谢文蕴这时上前，双眼中有温润玉光闪烁，也不知是施展的什么玄妙‘瞳术’，观察黑市所在片刻之后，便摇摇头道：“里面的人都死了，血腥一片，那魔修还留下了些小手段在里面。”
　　说着，他转向一直跟在身后的一位女修道：“鸾姨，还请您进去收拾一番。”
　　这位‘鸾姨’一直跟在县令谢文蕴身后，梁昭煌几次拜见县令时都曾见过对方，是一位看上去三四十左右的温婉女修。
　　‘鸾姨’微微点头，身形一动已经消失在原地，进入了黑市中。
　　梁昭煌甚至都没有看清对方是怎么遁走的。
　　直到这时，他方才忽然反应过来，这位一直跟在县令身后的‘鸾姨’恐怕是一位金丹真人。
　　‘兰芝玉’谢家将谢文蕴派来庐东县这里担任县令，安排一位金丹真人跟随、守护，似也是意料中的情况。
　　梁昭煌等人等在黑市外，虽然看不到黑市中的情况，但是从其中偶尔传出的嘶吼、咆哮声，却是表明着内中正在进行着一场激烈的战斗。
　　而能够与一位金丹真人激烈、厮杀、战斗，足可见先前那魔修留下的布置、手段之厉害。
　　先前，若是梁昭煌等人没忍住，先行进入黑市中探查情况，撞上这魔修布置，恐怕真的要凶多吉少了。
　　“幸好我稳住了！”
　　梁昭煌心中有些庆幸。
　　都说人越老胆子越小，梁昭煌现在也是，身处寒门、一无所有的时候，还有些无知者无畏的闯劲。
　　但如今家族进阶九品县豪，他修为渐深，见识也越来越广、越来越多，反倒是越来越‘胆小’了，没有当初未知者无畏的闯劲了。
　　当然，在梁昭煌看来，他这不是变得‘胆小’，而是自己成长了、成熟了，变得稳重了。
　　黑市中的战斗只持续了片刻便停止了，毕竟只是一个筑基魔修留下的手段，能与金丹真人激烈战斗一番已经是极为可观了，但是想要战斗多久却是不可能。
　　这时，那‘鸾姨’从黑市中走出，看上去云淡风轻，连衣服上都不见一丝皱纹，似乎刚才只是进去闲走、观览了一番。
　　“可以了。”
　　‘鸾姨’向县令谢文蕴点了点头。
　　“多谢鸾姨。”
　　谢文蕴一礼谢过对方，随后带领众人进入黑市中。
　　梁昭煌等人跟随在左右，守护着县令。
　　进入黑市中入目所见都是崩塌、残破的的各处洞窟、梁柱。
　　这里是三河交汇之下，在地底冲积而成的地底洞窟，后被改造成黑市，有洞窟店铺、有梁柱支撑，有地摊街道。
　　但如今，这里已经化成一片废墟，洞窟店铺崩塌、梁柱崩断、地面崩裂。
　　若非布置在黑市中的阵法还残留这，还在运转，否则这处地底洞窟恐怕早就已经崩塌，被外面三河交汇的河水倒灌、毁去了。
　　在这些崩塌的洞窟、废墟之中，偶尔能够看到一些残尸，却都是枯瘦如柴、血液流干，但偏偏在这些废墟之中却只见残尸、不见血迹。
　　除此之外，废墟之中偶尔还能见到一些散落的灵石、灵材、法器等物。
　　梁昭煌见着不由面色微动，转眼看向大哥、二姐，他们此时也正看向废墟中那些散落的灵材等物。
　　“大哥、二姐，你们带人将各处清理一番，看看有没有魔修留下的什么线索。”
　　梁昭煌连忙吩咐一声。
　　大哥、二姐立时明白他的意思，当即带上河道巡检司的兵丁、壮丁，就要封锁黑市各处。
　　这时，跟随进来的林家、张家、石家等几家县豪的人，忽然齐齐哀嚎一声，直奔几处店铺。
　　看他们悲伤模样、听他们哀嚎的话语，那几处店铺似是都是他们几家的。
　　梁昭煌看去，那几家店铺正是散落的灵石、各种灵材等物最多的地方。
　　面上不由一抽，心中颇有些怀疑。

第一百三十七章 家族外围
　　虽然梁昭煌很怀疑那几家县豪的动机，但是这个时候，显然不可能与他们在这里闹起来，争抢那些灵材物品。
　　只能安慰自己，这黑市中散落的财富还有很多，足够梁家发一笔不小的财了。
　　留下大哥与二姐带人清理废墟，梁昭煌跟随着县令继续向前。
　　很快，到了黑市中心位置。
　　在这里有着一座血池，显然这黑市中那些残尸、枯尸身上的鲜血都是在这血池中。
　　此时血池中一片死寂，看不出丝毫生机，就像是一池死水。
　　不过梁昭煌看四周到处都是的战斗痕迹，还有鲜血沾染各处，想也能想到，那遁走魔修留下的布置就在这里，在这血池中。
　　先前那位‘鸾姨’金丹真人显然就是在这里，与魔修留在血池中的手段战斗、厮杀。
　　正因为对方将血池中布置的‘手段’斩灭了，所以此时池中血水才会看上去一片死寂，毫无生机，有如死水。
　　“血魔！”县令谢文蕴盯着那血池看了片刻，沉吟说道：“那血魔盘踞此地，距离县城如此之近，必有所图。”
　　“真是麻烦啊。”
　　轻叹了一声，县令谢文蕴又看了看左右，在黑市中并无太多发现，便转向梁昭煌道：
　　“梁巡检，这黑市就交给你们河道巡检司清理了。”
　　“我有事，先带那些水寇返回县城了。”
　　“是，县令大人。”梁昭煌连忙应下，随即道：“只是此地情况复杂，大人可否留下一二亲信坐镇，也好为在下撑腰？”
　　“哈……你啊！”县令谢文蕴指了指梁昭煌，摇了摇头看向一旁，道：“吴老你和梁巡检合作还算不错，就由你留下吧。”
　　“是，少爷。”
　　吴老躬身应道。
　　随即，县令谢文蕴便带着大队人马出了黑市，压着那些俘虏的水寇离去。
　　梁昭煌看着离去的县令，想着‘云水’卢家的事，一直没有找到好的机会向县令揭发、禀报，只能后面等回到县城在单独拜见、禀报了。
　　转眼黑市中只剩下河道巡检的人、吴老，还有几家县豪门阀。
　　梁昭煌与吴老也不是第一次合作了，他之所以请县令留人坐镇，一则是向县令表明自己的‘光明磊落’，不会暗藏什么东西，请县令派人监督；二则就是为了看住那几家县豪门阀的人了。
　　梁昭煌担心，一旦县令带人走了，又没有留下人手坐镇，那几家县豪门阀说不得会借机生事，又在黑市中挑起更多事端。
　　吴老显然很精明，十分明白梁昭煌的意思，留下坐镇几乎都是盯着那几家县豪门阀。
　　梁昭煌这边也是同样投桃报李，在大哥等人将黑市清理完后，几人当面将收获的灵材、物资等财富分成三份，梁家留一份，献给县令一份，还有一份则是给的吴老。
　　县令不一定能看上这么一处以炼气材料为主的黑市中财富，但是梁昭煌等人该表的心意还是不能少的。
　　而吴老对于分给自己的物资、财富，也是微笑收下，没有多说什么。
　　黑市中废墟清理、收拾结束，几家县豪也收拾了几处店铺，各自带着几具残尸悲伤而出。
　　梁昭煌留下部分河道巡检司的人手继续看守这处黑市，但是四周河运却是放开了。
　　那些滞留此地的商船、舟船都匆忙离去。
　　这里已是是非地，这些跑商的、游历的，在外行走自来不愿多惹事。
　　这一番剿灭水寇的行动，前前后后加上黑市的意外变故，耗时足有近两天，如今总算是告一段落。
　　梁昭煌带着人手以及从黑市中搜刮的财富返回庐东县城。
　　吴老自带着属于自己的、以及献给县令的财物返回县衙，梁昭煌等人也是处理起后续事宜来。
　　这番剿匪，虽说大获成功，但是跟随而去的梁家子弟、招揽的散修壮丁，却终究是难免死伤。
　　就连大哥梁昭钧与二姐梁昭钰都在最后魔修遁逃时一击中受创，何况其他人。
　　让梁昭煌稍感欣慰的是，跟随而去的梁家子弟有身受重伤的，但没有身死的，否则梁家驻地就要挂起白布，一片哀声了。
　　但是河道巡检司招揽的散修壮丁之中，却有伤亡的。
　　这些都需要小心处理的。
　　梁家想要在庐东县城立足，发展壮大家族，自身的发展、强大固然是必须的，但是外围势力的发展、掌控也是必要的。
　　庐东县城中几家老牌县豪，哪一家不是掌控着诸多散修、散修家族，甚至大量的仆修。
　　在庐东县这片地盘，许多事终究还是几家县豪说了算的。
　　就看那重开已经三年，却依旧招不到什么学生的县学，就可知一斑。
　　这些接受梁家招揽，加入河道巡检司做壮丁的散修、散修家族，无疑就是最适合梁家发展、掌握的外围势力。
　　对于此番的死伤，梁家若是一个处理不好，便容易失去人心，别说招揽、掌握更多的外围势力了，就是现在投靠而来的诸多散修、散修家族，恐怕都要动摇、离散而去。
　　但若是这次事情处理得好，说不得反而会坏事变好事，大肆收买一番人心，甚至从那些牺牲的散修家族中发展出几个仆修家族，也未必不可。
　　虽然说起来很冷血，但这就是现实。
　　如今家族之中，老一辈学字辈两人，族长梁学林、五叔梁学圭都已经回到梁园乡隐居，在庐东县城莲花坊中梁家以昭字辈为首。
　　而昭字辈中无疑以梁昭煌及大哥、二姐等三位筑基修士为首。
　　梁昭煌寻到大哥、二姐，商量了一番对于这些因公死伤的散修壮丁的处理，以及他们身后家人、家族的安排等。
　　确定了方案后，大哥、二姐开始闭关修养，恢复此番战斗所受损伤。
　　梁昭煌则开始召集家族子弟，按照与大哥、二姐商量的方案，一一安抚那些死伤散修及家属。
　　该奖赏的奖赏，该承诺的承诺。
　　一番处置下来，扬了梁家的善名，也收买了人心。
　　这些都是日积月累的工作，一代、两代下来，自然能够收拢到一些散修、散修家族围绕在家族身旁，成为梁家的外围势力。
　　其中又有一部分会被收买的更为彻底，渐渐成为梁家的仆修。

第一百三十八章 锦衣盟
　　梁昭煌刚刚将死伤的壮丁散修家属安抚好，该奖赏的奖赏、该承诺的承诺。
　　这边，吴老却是亲自上门传来了县令的诏令，召他前去有事相询。
　　梁昭煌当即前往县衙拜见县令。
　　“拜见县令大人。”
　　在县衙后堂，梁昭煌拜见了县令谢文蕴，堂中仅有四人。
　　县令谢文蕴，一直跟在他身后的金丹真人‘鸾姨’，还有站在一旁的吴老，再就是梁昭煌了。
　　“梁巡检免礼，请坐。”
　　县令伸手虚扶，梁昭煌站起身形，谢过县令，坐到下手座位上。
　　“此番招梁巡检来此，是那些水寇匪修招了一些事情，想请梁巡检询问一番。”
　　“下官必定知无不言，言无不尽。”
　　梁昭煌连忙道。
　　县令谢文蕴微微颔首，转向一旁吴老。
　　却由吴老上前，向梁昭煌道：“此番剿匪，本以为只是一些小寇、小匪修，却没想到竟然撞上了‘窃国者’的力量。”
　　“梁巡检，可知‘窃国者’？”
　　吴老看向他问道。
　　梁昭煌摇头，道：“下官孤陋寡闻，实是第一次听说。”
　　吴老点了点头，又摇摇头道：“‘窃国者’其实只是我们对一帮人的称呼，这帮人对自己却有另一个称呼，叫做‘锦衣盟’。”
　　“锦衣盟？”梁昭煌面色微讶。
　　“不错！”吴老点头，道：“梁巡检可是听过？”
　　梁昭煌依旧是摇头，道：“不曾听过什么锦衣盟，倒是听过一个叫布衣盟的。”
　　“就不知道这两者之间，是否有什么关系了？”
　　实在是‘锦衣盟’与‘布衣盟’的名字，太过相像，一看就是有联系的。
　　“布衣盟！”吴老微微点头，道：“确实，三年多前‘布衣盟’攻破庐东县，灭了一家县豪，梁巡检的家族似乎也是那次之后崛起的。”
　　梁昭煌心中不由一跳，道：“梁家那时还是寒门，对于县城中的变故倒是不太清楚，布衣盟之事都是后面听人说的。”
　　吴老此时却是也已经转回话锋，道：“锦衣盟与布衣盟之间究竟有没有关系，朝廷虽有怀疑，却是一直没有什么确切的证据。”
　　“在朝廷这些年的调查之中，锦衣盟中的部分人应当是布衣盟中的高层，掌控着布衣盟，使布衣盟为己所用。”
　　“但朝廷一直没有掌握有力的证据！”
　　“何为锦衣？门阀世家也！”
　　“在大晋仙朝，也唯有各门阀家族，可堪称锦衣者。”
　　“所以这‘锦衣盟’，实际上是大晋仙朝中部分门阀家族的联盟。”
　　吴老此时面色一片凝肃，沉声道：
　　“布衣盟不可怕，布衣盟中不是一些疯子，就是一些阴谋者，以及少部分的一些理想主义者，这些敌人都在朝廷之外，是疥癣之疾，虽然难以除尽，但也难以威胁到我大晋仙朝的统治根基。”
　　“唯有这‘锦衣盟’，藏身于大晋仙朝体制之内，侵入膏肓、吸取骨髓，窃取仙朝之力，却用来对抗朝廷，甚至想要取而代之！”
　　“这才是我大晋仙朝最大的威胁。”
　　“敌不在外，而在内！”
　　梁昭煌听着吴老这些话，颇有些心惊动魄之感，这些无疑都是朝廷隐秘，或者至少是上层的隐秘，不是梁家这样新起的、刚入九品的县豪家族能够接触到的秘密。
　　“那么，对方将这些信息告诉我，是为了什么？”
　　心中只是一转，梁昭煌就已经明白了，当下起身一礼道：“县令大人若有吩咐，下官必定全力以赴。”
　　眼见梁昭煌表态，吴老也不再多说，退后一步回到原位上。
　　而县令谢文蕴则是站起身来，走了几步道：“梁巡检，实话与你说，我之所以来这庐东县担任县令之位，可以说有一半原因是为了追查这‘锦衣盟’之事。”
　　“三年多前，布衣盟攻破庐东县城，屠灭原庐东县城县尉八品县豪‘百兽’孙家，虽说其中别有一些隐情，但在后续全城大索、调查之中，庐阳郡城小中正郭真人从中发现了‘锦衣盟’出手的痕迹。”
　　“并上报朝廷。”
　　县令谢文蕴一开口，又说出了一个梁昭煌不知道的情况。
　　当初孙家被灭后的全城大索，他也是亲身经历者，并没有发现什么问题，甚至当时推断，郡城来的小中正、郡尉等人不可能抓得到‘布衣盟’的人，事后也似乎如他所判断，小中正、郡尉司都是无功而返，回去了郡城。
　　他却没想到，在当初看似‘无功而返’背后，还有这样隐藏的秘密。
　　“布衣盟攻入庐东县城，屠灭孙家、重创林家，背后有着‘锦衣盟’的手笔！”
　　梁昭煌心中念头转动，忽然间想起那一夜不少细节来。
　　布衣盟悄无声息的入城！
　　打开到一半，却忽然收回去的护城大阵！
　　那些攻破孙家‘百兽山’，屠灭孙家的‘布衣盟’修士，明显对孙家极为了解，准备了专门克制兽魂、覆灭孙家的手段。
　　还有朱雨晴与那些‘布衣盟’之人做的交易。
　　以及最后，‘布衣盟’之人及时、准确的撤退，就在郡城小中正及郡尉司赶来之前及时撤走。而且撤走之后，郡尉司封锁县城，全城大索却都没有发现丝毫‘布衣盟’的踪迹！
　　这一桩桩、一件件，此时再回顾，仿佛能看到背后有着一双大手在掌控着一切。
　　“莫非就是‘锦衣盟’？”
　　梁昭煌回顾过往，有些发愣。
　　县令谢文蕴却是看向他，沉声问道：“梁巡检，你可是想到了什么？”
　　梁昭煌回过神来，心中念头一转，道：“县令大人，下官的确是想到一些事，却不知当讲不当讲。”
　　“你说！”县令谢文蕴直接道。
　　“先前下官与吴老前去剿匪，吴老发现那些水寇是‘窃国者’，下官想问这‘窃国者’所用，是不是那种对抗‘官印’封镇之力的手段？”
　　梁昭煌再次确认道。
　　“不错！”这次，却是吴老在一旁回道：“我们之所以称这‘锦衣盟’为窃国者，就是因为他们可以窃取仙朝国运力量，并以此对抗性仙朝国运的镇压！”
　　“也正是因此，‘锦衣盟’这些窃国者，此时国之大患。”
　　梁昭煌这些确定了，当下向县令一礼道：“禀县令大人，下官此前也曾见到锦衣盟的窃国手段。”

第一百三十九章 告发
　　“哦？”县令谢文蕴眼中顿时一亮，沉声问道：“在哪见到的？”
　　“是‘云水’卢家！”
　　梁昭煌立时告发道。
　　“卢家？”县令谢文蕴闻言，面有怀疑之色看向他，沉声道：“梁巡检，我知道你们梁家与卢家多有结怨。”
　　“但在这‘锦衣盟’之事上，却是容不得你胡乱栽赃陷害的！”
　　“否则，卢家不一定有事，你们梁家却绝对跑不了。”
　　梁昭煌连忙一礼，道：“事关重大，下官岂敢胡乱攀扯。”
　　许是见梁昭煌说的严肃、认真，县令谢文蕴复又问道：“你在何处见到卢家之人用的‘窃国’手段？”
　　“正是当初灰芦苇湖缉私之时。”梁昭煌沉声道：“当时缉私，下官曾用河道巡检司‘官印’封镇，但卢家两人却有手段抵挡‘官印’封镇，与当日剿匪时那几个筑基水寇所用手段几乎一模一样。”
　　“下官见识浅薄，当初见到这手段，只以为是卢家数百年传承下来的手段，也未曾多想。”
　　“直到前几日剿匪，听到吴老之言，方才反应过来卢家修士当日所用手段，很有问题。”
　　“缉私之时！”县令谢文蕴微微点头，当初那场缉私行动，他当然知道，毕竟没有去多久。
　　更何况，梁昭煌在缉私收获大量财物之后，便登门汇报情况，将其中部分大部分三阶财物都供奉给了他。
　　而且，也是他派人出面摆平了那场缉私行动背后牵扯的各家关系。
　　‘云水’卢家当时有两个筑基修士，被梁昭煌拿下、扣押在河道巡检司，也是他派出的人手促进两家和谈，让卢家得以将两个筑基子弟赎回的。
　　却没想到，那两个卢家筑基修士竟有问题。
　　“卢家！”县令谢文蕴面有沉吟之色，半晌道：“此事我知道了。”
　　“此番找你来，是有其他事情吩咐，不想你却先给了我一个惊喜。”
　　梁昭煌连忙一礼，道：“县令大人有事，敬请吩咐。”
　　县令谢文蕴沉吟道：“那几个水寇匪修已经招了，他们窃取国运、对抗‘官印’封镇的符箓，是从三河口黑市中买到的。”
　　“而至于卖给他们符箓的人，正是当初强行闯阵四人中，除水寇匪修、妖、魔之外的第四人。”
　　“可惜，对方已经身死。”
　　吴老这时在一旁微微躬身，道：“是老奴的错，失手杀了他。”
　　“吴老不必自责。”谢文蕴摆摆手道：“不知者无过，事先谁也不知道他的身份。”
　　梁昭煌听二人所说也反应过来，当时从他这边冲阵的有四个筑基存在，一妖、一魔、水寇河匪、还有一个半废者。
　　这人当时在黑市中汇聚水行灵气，想要偷袭于他，却被他‘五行法目’提前发现，然后梁昭煌与‘鼍蛇’联手，汇聚大量水行灵气倒灌而入，反噬对方，在战斗爆发之前先将对方半废。
　　也因此，在后面的战斗中，这个‘半废者’都没有什么出彩表现，只和那水寇匪修联手勉强拖住梁昭煌，却也是以那水寇匪修为主力，对方只在一旁稍作骚扰罢了。
　　直到最后，吴老赶了过来，一道金光打来。
　　那‘半废者’还被那水寇匪修出卖，直接被对方当做‘人肉盾牌’用，挡了吴老金光一击，结果当场身死。
　　整场战斗中，对方就像是个小透明，没有丝毫贡献，也没有引起梁昭煌等人多少注意。
　　估计也就最后被自己人出卖，当做‘人肉盾牌’用，让人稍有感慨。
　　但谁也没想到，就是这样一个全程打酱油的‘小透明’，竟然才是他们应该重点拿下的重要人物！
　　要追查‘锦衣盟’之事，这个出售‘窃国’符箓的修士，无疑是关键，是比那些水寇匪修更重要的人物。
　　但是这样一个重要人物，就在那场厮杀、战斗中，被毫不知情的梁昭煌、吴老等人联手斩杀了。
　　也等于，他们在毫不知情之下，直接斩断了一条有可能连通‘锦衣盟’的重要线索。
　　也难怪吴老要道歉认错。
　　就在梁昭煌考虑着自己是否也应该出面认错时。
　　县令谢文蕴转向他说道：“梁巡检，三河口黑市那边的战场，是你们巡检司收拾的吧？”
　　“是！”梁昭煌反应很迅速，立刻明白对方的意思，当即道：“出售符箓那人的尸体、储物袋、身上所有物品，都还在河道巡检司，尚没有来得及检查。”
　　“我这就安排人都送到县衙来。”
　　“嗯！”县令谢文蕴微微点头，又道：“还有黑市中那些物资，也都仔细检点一番，看看是否能有什么发现。”
　　“是。”
　　梁昭煌连忙应下，也暗松口气，总算没有让他将黑市中收获也都上缴。
　　县令谢文蕴沉吟片刻又道：“此外，本官还准备将这三河口黑市重新开起来。”
　　梁昭煌明白对方的意思，这是想要‘守株待兔’。
　　“不过，这次有你提供的‘云水’卢家的线索。”县令谢文蕴摇了摇头道：“黑市的事情且先放后，等我处理了卢家之事再说。”
　　“但梁巡检，你这边却是要提前准备起来了。”
　　“是，多谢县令大人。”
　　梁昭煌面露喜色谢道。
　　他明白，这是县令在提携他们梁家了。
　　三河口的黑市，县中几家老牌县豪都在其中占据了大量的利益，梁家作为新晋县豪门阀，一直想要加入其中。
　　但是一来，梁家没有足够的筑基力量，黑市之中又是龙蛇混杂，都是靠力量说话，没有明面那么多规矩、规则限制。
　　梁家实力不够，贸然插手黑市之中，不但得不到应得的利益，甚至可能栽个大跟头。
　　二来，有着那几家老牌县豪门阀把持，梁家也是一直没有合适的机会插手其中。
　　但这一次，三河口‘黑市’遭灾，几乎全毁。
　　任他龙蛇混杂，还是老牌县豪门阀把持，都已经被打破。
　　县令谢文蕴要重建黑市，一切从头开始，却正是梁家插手黑市，在其中立足的最佳机会。
　　梁家想要抓住这次机会，必须早做准备。

第一百四十章 试验
　　从县衙回来，梁昭煌亲自安排了两件事。
　　一是将那贩卖‘窃国’符箓的修士遗体、所有物品，都送去县衙，储物袋都是保持着封禁状态没有打开。
　　对于‘锦衣盟’的追查，梁昭煌是宁愿少沾手。
　　第二，就是将在黑市中的所有收获，都安排家族子弟重新仔细清点一遍，所有明细登记造册，确定其中有没有新的线索。
　　安排过所有事情，梁昭煌看了看大哥、二姐还在闭关疗伤，便离了家族驻地前往河道巡检司。
　　到了河道巡检司，梁昭煌直接从水牢中提了两个在押的水匪。
　　这些水匪都是大哥前段时间带人剿匪缉拿的，都是炼气修士，关押在河道巡检司衙门，等凑够一批人数，就会押送到或者矿山、或者盐场、或者林场等地，服役替刑。
　　梁昭煌身为庐东县河道巡检，从水牢中提两个匪修，自然没有问题。
　　而他之所以提这两个匪修，目的却是做一次实验。
　　实验他从淮阳山脉‘御兽宗’据点遗址中得到的一些‘御兽宗’传承。
　　三河口‘黑市’外的一战，那魔修最后逃命一击，大哥、二姐都因此受创，只有他因为修行者‘万兽炼形图’的命修功法，有着‘心猿’印记坐镇心脏，挡住了那魔修的逃命一击，没有受伤。
　　这也让梁昭煌意识到，他必须尽快确定那些‘御兽宗’传承究竟有没有问题。
　　实在是他修行时，五色佛光刷过，以及观想的妖兽真灵变化，都让他心中难安。
　　最好的办法还是找人试验一下，若是有问题那就封存起来，若是没有问题就要尽快让大哥、二姐修行起来。
　　一来完善家族的修行之路，二来也能让大哥、二姐的修为不再有明显的破绽，以免斗法时被敌轻易所乘。
　　在三河口‘黑市’外的一场战斗，却是让他看到了魔修手段的诡异。
　　而试验这样不知后果的危险传承，梁昭煌自然不会让自家子弟、或者投靠自家的散修来试验，最好的办法还是用这些关押在河道巡检司水牢之中的河匪邪修。
　　这两个河匪邪修，这些天在河道巡检司的水牢之中是吃尽了苦头。
　　梁昭煌将他们提出来后，与他们约定，只要帮他试验了两门功法后，就会放了他们。
　　走投无路之下，两个炼气匪修也只能答应。
　　于是梁昭煌将两人分别安排到两个单独的牢房中，解开他们身上的封禁，然后分别给两人一套‘妖兽炼形图’的传承。
　　两套传承各有不同，其中一人修行的是‘玄蛟翻江图’，正是梁昭煌已经修行过的‘炼形图’；而另一人修行的却是‘青鸟振翅图’，是梁昭煌未曾修行过的一个炼形传承。
　　以此分别对比两人的修行情况，以及与他修行情况做对比。
　　如此方才能够得到最为全面、最为真实的试验结果，确定这些‘御兽宗’传承究竟有没有问题。
　　两个匪修都只是炼气修为，未曾开辟识海，自家修行的也都只是炼气传承功法，根本没有观想修行的内容。
　　所以，让他们顺利观想出‘炼形图’传承中的妖兽真灵，却是比梁昭煌当初是艰难多了，耗费的时间也更多。
　　不过无妨，这点等待时间梁昭煌还是有的。
　　这一等就是半个月，大哥、二姐都已经恢复了伤势出关。
　　梁昭煌寻上他们，说了县令召见时谈的内容，主要说了‘锦衣盟’与重开黑市的事情。
　　对于‘锦衣盟’，大哥、二姐的态度与梁昭煌相同，尽力不沾手，这不是梁家这样小小九品县豪门阀能够掺和的。
　　相反，对于重开黑市，大哥与二姐都是热情十足。
　　诚如梁昭煌此前的判断，重开黑市是梁家进阶黑市体系，掌握黑市中利益的最佳机会。
　　大哥、二姐自然也都看的十分清楚，不愿放弃这次机会。
　　梁昭煌还需关注水匪炼气修士修行‘御兽宗’传承的试验情况，因此对于梁家进入黑市中的诸多准备，就交给了大哥与二姐来准备。
　　梁昭煌则是回到了河道巡检司，继续观察着两个河匪修士修行‘炼形图’的效果。
　　如此又过了近十天，两个试验修行的河匪炼气修士中终于开始有了变化。
　　两个河匪炼气修士，修行‘炼形图’最先有成的是那修行‘青鸟振翅图’的修士。
　　对方先一步观想‘青鸟振翅图’有成。
　　而在对方观想成功的一瞬间，表面看上去并无异样，但梁昭煌心中总有种惴惴不安之感。
　　心中忽然一动，梁昭煌猛然运转起‘天眼通’与‘五行法目’来，顿时眼前景象倏然一变，一道道模糊的‘五行道痕’浮现在眼前。
　　而在这些模糊的‘五行道痕’之中，却有一条青色星光，十分的清晰、明亮，从虚空而落，直接没入那修行‘青鸟振翅图’的炼气修士眉心中。
　　梁昭煌心中不由一跳，目光随着那青色星光看向虚空中，只是修为所限，见到的只是一片虚无，并不能看到青色星光究竟源于何处。
　　但这突然出现的青色星光，却无疑让梁昭煌心中越加惴惴不安。
　　“这星光是从哪来的？是‘御兽宗’传承修行的正常情况？”
　　“我当时修行五幅‘炼形图’时，是不是也都有星光从未知处射来？”
　　“五色佛光的异动，刷过我观想的那些‘妖兽真灵’，是不是因为这星光的原因？”
　　梁昭煌心中一个又一个疑问浮现。
　　而这时，那修行‘青鸟振翅图’的河匪炼气修士，已经完成了第一次‘炼形’修行。
　　对方睁开眼来，看向梁昭煌，面色忐忑道：“大人，我好像修炼成功了。”
　　“嗯！”梁昭煌此时已经散去了‘天眼通’与‘五行法目’，若有所思看向对方，问道：“你修炼‘青鸟振翅图’时，有没有什么特别的发现？或者是特别的感受？”
　　那河匪修士，看着梁昭煌，面色惶恐不安，摇头道：“没……没什么特殊的感受。”
　　“那修炼成功后呢？”
　　“有什么感受？”
　　梁昭煌继续追问道。
　　“也……也没有……”河匪修士战战兢兢，迟疑的问道：“大人，小人已经……已经完成了大人的……试验，是……不是可以放……放小人离开了？”

第一百四十一章 妖兽真灵
　　梁昭煌看着对方点了点头，道：“没问题，完成试验就可以放了你。”
　　“不过，这试验还有最后一步，需要你配合完成。”
　　“结束之后，你就可以离开了。”
　　梁昭煌面色平静，说话的语气也是平淡，但是那河匪修士却是忽然有种不寒而栗的感觉。
　　那修士低下头，双眼深处有一抹青色一闪而过，再次抬头，有些颤抖的说道：
　　“大人……这试验……小人不……不做了……行不行？”
　　“小人愿意……认罪……该怎么惩罚就……怎么惩罚。”
　　“这……这试验我不做了。”
　　梁昭煌没有说话，一指点出，直接点向对方。
　　“唳！”
　　这一次，那河匪修士面色剧变，透出青白之色，口中猛然发出一声长啸，却如禽鸟长鸣。
　　同时，河匪修士周身猛然卷起大片青风，想要对抗梁昭煌的镇压。
　　只是，对方毕竟只是炼气修士，就算刚刚修成了‘青鸟振翅图’，一身实力提升也是极为有限。
　　梁昭煌催转腕上‘五光镯’，一指点出，指尖黄光绽放，瞬间将那河匪周身席卷而起的青风碾碎。
　　黄光落在那河匪身上，有如山岳压身，顿时将对方身形镇压在原地，难以动弹分毫。
　　“唳！”“唳！”
　　河匪身形被定住，无法挣扎、动弹，但是其面容却是不断地扭曲、变化着，青白之色不断浮现，有声声禽鸟唳鸣之声从其体内传出。
　　梁昭煌面色凝重，此时他几乎已经可以肯定，这‘青鸟振翅图’的修行，存在着不小的问题。
　　而接下来就是验证的时候了。
　　他手上一翻，将‘黑虎剑’取出，法力、灵识灌入其中催动。
　　“吼！”
　　一声虎啸响起，黑虎魂从‘黑虎剑’中蹿出，直接冲入那河匪修士眉心之内。
　　下一刻，虎啸禽鸣不断从河匪体内传出。
　　而匪修虽然被镇压了身体，此时面上却是不断扭曲、变化，七窍齐齐流出鲜血来。
　　明眼都能看得出，这匪修经此一遭，就算不死也是废了。
　　不片刻，一声虎啸响起，黑虎魂从河匪修士眉心蹿出。
　　而在黑虎魂虎爪之下，则是紧抓着一个极为怪异的灵魂。
　　这灵魂总体还呈人形，但是在这人形灵魂的身上，却又趴着一只‘青鸟魂’，且这‘青鸟魂’的一双利爪已经抓入那人形灵魂体内，与人性灵魂融为一体。
　　梁昭煌看着面色十分难看。
　　见到这样怪异的灵魂，他几乎是瞬间就已经明白了‘御兽宗’传承的问题所在。
　　修行‘御兽宗’传承，观想的‘妖兽真灵’，竟然会与修行者灵魂交融。
　　看眼前这河匪修士灵魂的模样，梁昭煌确信，只要在等上一段时间，这‘青鸟魂’绝对会完全融入这修士灵魂之中。
　　到时候，这修士的灵魂还会发生什么样的变化？
　　梁昭煌不敢确定，
　　尤其是，看这‘青鸟魂’在黑虎魂虎爪之下还在不断的挣扎、唳鸣，明显可以判断得出，这‘青鸟魂’至少是拥有着部分灵智、本能的，而不是没有意识的印记。
　　想了想，梁昭煌从储物袋中取出一支黑色玉瓶。
　　黑色玉瓶细颈大肚，看上去仿佛时刻萦绕着黑雾，透着森森寒意。
　　这却是他当初在庐江之上，斩杀那御鬼的魔修之后的收获之一，是一件养鬼的法器。
　　其中所养的鬼物早已经被梁昭煌清理，不过这件‘鬼器’有个独特用处，以法力、灵识蕴养，能够从天地间汇聚、提取‘癸水之气’。
　　原先那魔修，将这汇聚的‘癸水之气’祭炼成养鬼的材料，梁昭煌不养鬼，但是他需要‘癸水之气’。
　　因为筑基中期、后期，天赋灵术‘五色莲花’可以炼化五行之气，以完成进阶，提升威力。
　　这些年来，梁昭煌一直都在慢慢搜集各种五行之气。
　　这种能够汇聚、提取‘癸水之气’的法器，哪怕是鬼器、是魔器，梁昭煌自然也不会放过，直接带在身边，有空时便拿出来汇聚一些‘癸水之气’。
　　聚少成多之下，如今他收集的各种五行之气中，倒是数这‘癸水之气’最多了。
　　不过如今，梁昭煌不得不暂时中止这‘黑玉瓶’汇聚‘癸水之气’的效果，用回它的‘正途’：养鬼。
　　将那挂着‘青鸟魂’的河匪修士魂魄送入‘黑玉瓶’中，梁昭煌决定将其暂时养在其中，时常观察其中变化，以确定最后结果。
　　而失了魂魄，那河匪修士也就彻底死亡。
　　梁昭煌挥手一道火焰，将对方尸体焚烧成灰。
　　处理完此地之后，梁昭煌面色有些凝重的返回住处，开始运转法力、灵识，反照自身，观察自身识海中情况、灵魂的情况，还有五脏的情况。
　　实在是那河匪修士灵魂上的变故，让他有些心惊。
　　梁昭煌很担心，自己是不是也在修行那五幅‘炼形图’时，不知不觉就中了什么手段？
　　好在，在他以灵识、法力反照自身，仔细观察之下，并没有发现什么问题。
　　识海中，他的灵魂在两道‘五色圆光’守护之下，安然无恙，并无什么意外变化。
　　其实对于识海灵魂的安全，梁昭煌还是颇有些信心的，毕竟有着两道‘五色圆光’守护，至少梁昭煌目前还没有见到能够突破‘五色圆光’守护的攻击。
　　真正让他比较担心的，反而是坐镇在五脏中的五个‘妖兽真灵’印记。
　　虽然，这五个‘妖兽真灵’印记坐镇五脏之中，一直在缓慢吸收着五行灵气，蕴养五脏精气流转周身，不停的慢慢提升他‘精关’修行。
　　可以说只见好处，尚未见到坏处。
　　但是，在见到那河匪修士观想而出的‘青鸟真灵’竟然拥有自我意识，而且竟然能够融入修士灵魂中时。
　　对于这五个盘踞在他五脏中的‘妖兽真灵’，梁昭煌自然也是担心不已。
　　所幸，在梁昭煌数日观察、各种手段刺激、验证之下，他最终确认，这五个坐镇自己五脏的‘妖兽真灵’，真的只是印记，没有‘意识’或者‘灵智’。
　　确定这一点，梁昭煌心中大松口气。
　　“所以，这就是当初五色佛光一一刷过这五个‘妖兽真灵’的原因与效果？”
　　虽是疑问，不过梁昭煌心中基本已经可以确定。
　　这一次，又是‘五色佛光’救了他一次。

第一百四十二章 传承长老的权责
　　确定了坐镇五脏中的五个‘妖兽真灵’印记没有问题，梁昭煌心中不禁长松口气。
　　因此对‘五色佛光’的修行倒是越发上心了。
　　“这世间的陷阱、诱惑太多，若无自保之力，稍有踏错就是万劫不复啊。”
　　梁昭煌心中念头转动，同时又想到了一个新的问题。
　　“‘御兽宗’的传承，修炼之后会接引来‘妖兽真灵’融合，这是‘御兽宗’传承本就有的效果？”
　　“还是‘淮阳山脉’中‘御兽宗’据点中的传承，被人动过手脚？”
　　“若是被人动了手脚，那是仅有‘淮阳山脉’这一处‘御兽宗’据点如此，还是有更多‘御兽宗’据点中传承都被动了手脚？”
　　由此，梁昭煌又想到了更深问题：
　　“在这大晋仙朝中，在这天下，又有多少人修行了这种能够接引来‘妖兽真灵’的‘御兽宗’传承？”
　　“这些人被‘妖兽真灵’融入体内后，又有什么变化？都是身在何处？”
　　忽然间，梁昭煌仿佛看到了一张无形的大网，正自笼罩在这天地间，笼罩在大晋仙朝中。
　　让他有种心惊之感。
　　“这世间的水太深了。”
　　梁家还是寒门时，眼前所见不过一乡、一县之地，看的都是九品门阀统治天下，一心想要加入九品门阀体系中。
　　而今，梁家晋升九品县豪，加入了门阀体系，顿时见到了更广的天地、更深的水！
　　在九品门阀之外还有布衣盟，在九品门阀之内还有锦衣盟，还有朝廷与地方门阀的纷争等等。
　　而如今，朦胧中似又见到有一张大网笼罩在这天地间。
　　让他不得不感叹这世间水深，所站位置不同，所见风景也自不同。
　　不过心惊、感叹一番后，梁昭煌也想明白了。
　　大晋仙朝毕竟立鼎都有八千年了，这么多年下来，就算原本是清水一潭，此时也要变成一潭浑水了，谁也不知道其中究竟藏有多少龙蛇，潭水又分几层。
　　梁家此前还是寒门时，所见不过是潭水中一二倒影，如今虽是县豪，所见恐怕也只是表面几层浑水，还未曾深入其中。
　　想到这一点，梁昭煌渐渐平复了心境。
　　或许这天下间真的还有一张网存在，不过大晋仙朝能够传承八千年，想来也无需他来‘杞人忧天’。
　　有此心情，还是多多考虑自家修行，以及梁家的发展才好。
　　‘青鸟振翅图’的修行试验，几乎可以说已经让他断了将‘御兽宗’传承传给大哥、二姐、以及梁家其他人的想法。
　　而之所以是‘几乎’，是梁昭煌还在等另一个河匪修士观想修行‘玄蛟炼形图’的试验效果。
　　看看这幅经他修行过的‘炼形图’，再由他人修行会不会有什么不同。
　　结果，三日后另一位河匪顺利修成‘玄蛟炼形图’，梁昭煌同时运转起‘天眼通’与‘五行法目’，顿时又见到一道玄色星光从虚空而降，没入那河匪修士眉心之中。
　　随后，梁昭煌再次以‘黑虎魂’，将那河匪修士魂魄拘出，果然见到其灵魂之上缠绕着一条‘玄蛟魂’。
　　这‘玄蛟魂’看上去与坐镇梁昭煌‘肾脏’之中的‘玄蛟印记’一模一样，区别只在两者一个有着本能灵智，一个没有罢了。
　　摇了摇头，梁昭煌将这缠绕着‘玄蛟魂’的灵魂同样送入‘黑玉瓶’中养着，准备后面继续观察其中变化、效果。
　　而同时，他也决定将他手上得到的‘御兽宗’传承彻底封存，不许家族子弟修行。
　　甚至，不只是他手上的‘御兽宗’传承，还要在家族传承中定下禁令，禁止家族子弟修行所有的‘御兽宗’传承，哪怕是他们在外得到的机缘，只要是‘御兽宗’传承，可以上交家族，但绝对禁止修行！
　　这些都是他身为梁家‘传承长老’的权利与职责。
　　梁昭煌可不想家族子弟中，有被‘妖兽真灵’附身者，还不知道那些被附身者还算不算是原先的自我呢。
　　只是‘禁令’易下，想要杜绝却难。
　　毕竟有家族子弟在外游历，会经历什么样的坚固，又有什么样的际遇，谁也难以预料。
　　若真的有家族子弟在外得到了‘御兽宗’的一些传承，只靠着家族‘禁令’不一定能够断绝他们的好奇心、或者修行尝试。
　　梁昭煌已经在考虑着，是不是将‘孔雀明王咒’传给家族中子弟。
　　至于说将‘御兽宗’传承存在的问题挑明、传扬开来，梁昭煌却是不敢。
　　窥一斑而知全豹，能够布下这样一张大网的存在，绝对不是他和小小的梁家能够对抗的，他担心自己刚刚挑明这些问题，恐怕自己和梁家就要遭受灭顶之灾了。
　　梁昭煌不相信，这么多年来，只有自己发现‘御兽宗’传承可能存在的问题，但这问题一直未曾爆发出来，由此便可见一斑了。
　　他还是将这发现深埋心底，先顾着自己和梁家再说。
　　而至于‘孔雀明王咒’，是他从前世带来的，梁昭煌甚至都没弄明白其来历，以及背后是否有什么因果。
　　更不知道，自己若是将这‘孔雀明王咒’传入这个世界，会造成什么样的影响？
　　又或者，是根本没有影响？
　　梁昭煌不敢肯定，也因此一直‘敝帚自珍’，不曾将这‘孔雀明王咒’传给家族中子弟。
　　但如今，发现这‘御兽宗’传承中暗藏的‘陷阱’，梁昭煌却是不得不开始考虑这个问题了。
　　这还是他发现的陷阱，这修行世界，传承不知多少年，其间还有多少陷阱暗藏，谁也不知道。
　　“还有五行属性命修功法的问题！”
　　梁昭煌心中念头转动。
　　从淮阳山脉‘御兽宗’据点得到的诸多‘炼形图’传承既然不能传给家族中子弟修行，那么梁家就必须再寻一部五行属性的命修功法才行。
　　总不能让家族传承缺少了一部分，有着明显缺陷。
　　梁昭煌作为梁家的‘传承长老’，这些却都是他需要考虑的问题。
　　还需让家族中子弟，多多注意搜寻五行属性‘命修功法’传承的消息。
　　当然，这些都是要暗中查探、寻找的，不好大张旗鼓。

第一百四十三章 梁家传承
　　结束了一场关于‘御兽宗’传承的修行试验，没有能为梁家传承补足紧缺的一面，反而让梁昭煌心中更增几分沉重。
　　出关来，他又将梁家如今掌握的传承从头梳理了一遍，以确定其中没有问题。
　　首先是启蒙修行、觉醒‘性灵之光’的‘五符经’，这是梁家传承上百年的经典，已经经过梁家五代人修行、验证，自然是没有问题的，不但没有问题，梁家上百年传承下来还积攒了不少经验，做了许多注释、解义，充实着梁家的‘经典’传承。
　　这些注释、解义，都将是梁家重要的财富、资源，当这些‘资源’积累到一定程度，必然能够促进梁家的‘五符经’传承得到升华，提升家族传承经典高度，使得觉醒‘性灵之光’的效果更好。
　　让梁家以后的子弟，觉醒的‘性灵之光’资质更好，修行前途更广，甚至提升家族子弟在符箓之上的天赋等等。
　　这都是事关梁家传承的千年大计，也是梁昭煌这家族传承长老的一份重要职责。
　　如今家族每一位修士，基本上在研习‘五符经’觉醒‘性灵之光’后，家族传承长老这边都会让他们将自己对于‘五符经’的研究、理解、经验等等记录下来，整理成册，归入家族‘五符经’的传承中。
　　以前这事都是五叔梁学圭在做，如今却是传到了梁昭煌的手上。
　　‘传承长老’有时间时，也要将这些关于‘五符经’的注释、解义经验整理一番，做一些研究，汲取经验、灵感。
　　以求尽力完善、改进家族传承。
　　不过，梁昭煌还有自身的修行，家族事务、河道巡检司的事务要处置，能够用在‘传承长老’这一职责上的时间总是有限。
　　自上次在梁园乡与五叔梁学圭交接了‘传承长老’之位后，梁昭煌一直也没有时间来彻底梳理一番家族传承。
　　直到这一次，见识到‘御兽宗’传承的陷阱，他方才下定决心梳理一番家族传承，确定其中没有问题存在。
　　梳理完传承经典‘五符经’，接下来就是家族功法传承‘五气莲华经’。
　　‘五气莲华经’虽然梁家得到的时间尚短，但也是经过家族诸多子弟修行、验证过的传承。
　　至少目前在炼气、筑基两个阶段中，都没有发现这传承中存在着什么问题。
　　至于‘五气莲华经’金丹层次的传承，尚还需要梁家有人进阶金丹期后，才能研究、修行、验证是否存在问题。
　　此外，虽然‘五气莲华经’梁家得到不过数年，不过梁家子弟几乎都已经转修‘五气莲华经’，因此倒也积攒了一些经验、注释、解义内容。
　　这些同样是五叔‘梁学圭’定下的规矩，家族每一个修行‘五气莲华经’的弟子，都要留下一份关于‘五气莲华经’修行的经验、体悟。
　　而且，随着修为的不断提升，家族子弟还需要不断地更新、增加自己对于‘五气莲华经’的体悟、经验。
　　从‘五符经’到‘五气莲华经’，这是梁家传承的主干、脊椎、大动脉所在，确保着梁家的修行传承。
　　在这一道‘主干’之外，还有诸多枝叶，促进着梁家的繁荣。
　　‘五灵诀’，这是梁家在得到‘五气莲华经’之前，家族修行的功法传承，可算是最普通的五行属性炼气功法，还没有突破筑基的‘观想法’，没有筑基传承。
　　所以，在梁家获得‘五气莲华经’之后，这部功法传承就被替代了，如今基本没有梁家子弟修炼，被束之高阁。
　　不过，这部‘五灵诀’毕竟也是维系梁家此前上百年传承的修行功法，梁家同样有着许多关于‘五灵诀’的修行经验、注释等，都被五叔梁学圭整理成册，放在家族传承之中。
　　这些经验、注释，都是家族子弟的智慧，就算梁家子弟不再修行‘五灵诀’，也可以看看这些注释、经验。
　　在‘五灵诀’之下，又是五部功法传承，分别是‘赤火诀’、‘戊土诀’、‘金锋诀’、‘黑水诀’、‘青木诀’。
　　五部功法分属五行，也都是市面上流传最广、最基础的功法，都只有炼气传承，而无进阶筑基之效。
　　甚至就算是在炼气功法中，这五部功法也都是最普通的。
　　这五部功法，是梁家上百年传承中渐渐收集起来的，只为充实家族‘藏书阁’，不过此前都没有家族子弟修行过。
　　直到五叔梁学圭服用了‘千年圣心果’后，性灵之光、一身资质、法力都被转化成了火行，他方才修行了其中‘赤火诀’。
　　而修行的效果、进度，也是一如预料的慢，基本上是没有了进阶筑基的希望。
　　这五部功法流传极广，五叔也修行了其中一部，梁昭煌又将五部功法仔细观看一遍，确定其中并无问题。
　　除了以上功法传承之外，梁家传承中另一主要部分，就是修行技艺了。
　　而梁家如今掌握的修行技艺传承，主要包含四个方面，即灵植、符箓、灵膳、御兽。
　　灵植、符箓，这是梁家还是寒门时就已经掌握的技艺，虽说都只是最基础皮毛，却是梁家身为寒门时的家族支柱，维持梁家发展、诸多子弟修行的重要基础。
　　灵膳、御兽，则是梁家晋升九品县豪家族后，新得到、掌握的修行技艺，也是梁家如今大力发展，用以提升家族资源的两个修行技艺。
　　毕竟在庐东县城中，灵植有‘黑荆’林家，符箓有‘灵叶符’叶家，凭着梁家掌握的一点基础、皮毛，想要与这梁家老牌县豪门阀争抢生意、市场，是不可能的。
　　梁家也只能抢占庐东县城中如今还没有县豪门阀占据的市场，也就是御兽与灵膳。
　　不过在家族传承中，对于这四门修行技艺，却是关于‘灵植’和‘符箓’的经验、注释要更多些，毕竟这是梁家传承上百年的技艺，有着诸多梁家子弟修行、感悟。
　　而至于‘御兽’和‘灵膳’两门修行技艺，梁家得到的时间太短，家族修行子弟都少，自然也就没有多少经验、注释可以整理成册。
　　‘御兽’还算好些，有着从孙家得到的一些经验、注释。
　　‘灵膳’就除了留下‘五气莲华经’的前辈留下的一点感悟之外，就基本没有经验、注释的，这却是需要梁家后续不断完善、丰富的传承。
　　而梁昭煌此时关注的重点，却也正是‘御兽’传承。

第一百四十四章 云水卢家
　　‘御兽宗’的传承有问题、有陷阱，这可是有着前车之鉴的。
　　梁昭煌也正是在见到‘御兽宗’的传承中陷阱后，方才起意将梁家如今的传承都梳理一遍，以确定有无问题。
　　如今，对于家族在‘御兽’这一块的传承，他自然要重点关注。
　　所幸这些从孙家获得的‘御兽’传承、资料，梁昭煌在此前上交家族之前就已经梳理过一遍，确定其中并无什么大的问题。
　　不过如今再次梳理一遍，梁昭煌为了保险起见，将其中仅有的一两篇有关‘御兽宗’修行的记载也都撤了下来，封存起来。
　　保留在家族传承中的，只有关于‘妖兽’圈养、培育，还有妖兽身上诸多材料的介绍、分解等。
　　将这关于‘御兽’的传承，彻底变成只是一门圈养妖兽、收集灵材的修行技艺。
　　如此，梁昭煌方才彻底放心下来。
　　梁昭煌耗费了数天时间，认真梳理了一遍家族传承。
　　‘五符经’、‘五气莲华经’、‘五灵诀’、五部五行属性的功法，然后是灵植术、符箓术、御兽术、灵膳术。
　　一经、七功、四术，这就是梁家传承的主体了，从主干到枝叶，维持着梁家存在、传承、发展的主体。
　　而除了这些之外，梁家传承中最多的就是一些法术、灵术、神通的记载了。
　　这些传承却是比较杂乱而庞大，不成体系了。
　　梁昭煌有心将这些法术、灵术、神通整理一番，形成体系，好让家族子弟能够传承有序的修行诸般法术、灵术，只是却一直抽不出时间来。
　　而在法术、灵术、神通之外，剩下的就是梁家这些年来收集到的一些散碎传承，包括炼丹、炼器、阵法等等，都只是散碎不成体系的一些记载、经验等。
　　同样缺乏整理与研究。
　　梁昭煌在将这些散碎的传承都看过一边后，心中也渐渐有了一个想法。
　　数天后，他结束了对家族传承的数里，寻到大哥梁昭钧与二姐梁昭钰，提出了这个想法：
　　“大哥、二姐，我想在家族子弟中召集一些人手，成立一个专门负责梳理、研究、提升家族传承的部门。”
　　“你们看可行？”
　　二姐梁昭钰闻言，有些奇怪的问道：“十七弟，你不是家族‘传承长老’吗？这些事情，不是应该由你来做吗？”
　　倒是大哥梁昭钧没有说什么，只是面上浮现若有所思之色。
　　梁昭煌闻言无奈一笑，向二姐解释道：
　　“二姐，我虽然担任家族传承长老，但是时间毕竟有限，能够用在梳理、研究家族传承之上的时间并没有多少。”
　　“而随着我们梁家的发展壮大，家族传承也必然是不断壮大，仅靠我一人之力，只是现在就已经有些力有不逮之感，往后只会越来越难以支撑。”
　　“而家族传承的不断发展、提升、壮大，反过来也必然是促进家族发展的一大动力。”
　　“若是因为一人之故，使得家族传承的研究、提升受到了限制，从而限制了家族的壮大、发展，那就是我的罪过了。”
　　这一次，二姐梁昭钧不再多言，面上也是露出沉思之色。
　　大哥梁昭钧，此时却是点头赞同道：“十七弟，这是属于你‘传承长老’的权利，你想要从家族中召集人手，专做家族传承的梳理、研究与提升，这是好事，对于家族发展也是有着重要意义。”
　　“我们自然支持你！”
　　“好！多谢大哥！”梁昭煌谢道，“那我就在家族子弟遴选人手了，而至于这个新成立的部门，就叫‘传经部’吧。”
　　得到大哥与二姐的支持，梁昭煌组建‘传经部’自然再没有问题，家族长老会上都是一遍而过便同意了。
　　梁昭煌开始在家族子弟中寻找适合的‘研究型’人才。
　　不过，梁昭煌这‘传经部’只是刚刚组建到一半，他就接到了县令的传令，要召见他。
　　梁昭煌无奈，只能暂时放下家族这边的事务，将‘传经部’的组建，暂时交给他选出来的几个‘研究型’家族子弟，让他们继续遴选人手。
　　而梁昭煌则是匆匆前往县衙拜见县令。
　　在县衙后堂，梁昭煌拜见县令谢文蕴，同时在这里见到了一个意想不到的人。
　　‘云水’卢家家主，也是庐东县九品巡检卢释明。
　　卢释明此时站在县令下手，低头躬身，一副恭敬模样。对于进门的梁昭煌，甚至都没有多看一眼。
　　梁昭煌心中奇怪，不过不敢多言，且看事情发展。
　　县令谢文蕴在梁昭煌见礼后，笑着说道：“梁巡检，此番叫你来，却是为了调和你和卢巡检之间的误会。”
　　说着，他看向下方躬身而立的卢释明。
　　卢释明当即转身向梁昭煌走来，大大行了一礼道：“梁巡检，此前种种误会，皆是我卢家的过错！”
　　“卢某在此代我卢家向梁巡检、向梁家赔罪道歉。”
　　“请梁巡检放心，自此之后，卢某与卢家绝无再与梁家为难之意。”
　　说着，对方取出一枚玉简，递给梁昭煌道：“此玉简中记载着我卢家对于梁巡检，对于梁家的赔礼，还请梁巡检收下。”
　　卢释明的表现十分卑微，几乎五体投地，再没有当初县令刚上任时，质问县令、呼喝梁家的威风、兴起。
　　梁昭煌此时所见，只有跌至泥泞的卑微。
　　这情况，让他一时反应不过来。
　　“若是还有不周之处，请梁巡检言明，卢某及卢家必定倾尽所以，以为赔罪！”
　　似是见梁昭煌一直没有反应，卢释明当下行礼更深，竟是真的直接跪倒在地说道。
　　梁昭煌这时终于反应过来，卢家这是投降了？
　　投靠了县令？
　　他不由抬头看向坐在上手的谢文蕴，此时对方面有微笑，依旧是一派风轻云淡。
　　见梁昭煌看来，县令谢文蕴对他微微点头。
　　这一次，他算是彻底确信了。
　　卢家投降了，投靠县令了！
　　这却是梁昭煌完全没有想到的，他在县令谢文蕴这里告发‘云水’卢家，以为可以就此铲除卢家，解梁家一个大患。
　　却没想到，县令谢文蕴没有借此机会将卢家铲除，而是收为己用！

第一百四十五章 卢家赔偿
　　‘云水’卢家家主、筑基后期修士卢释明，拜倒在面前；县令谢文蕴坐在上首微笑看着。
　　很明显，卢家已经投靠了县令谢文蕴，而县令也收下了对方的投靠。
　　这种情况下，梁昭煌已是别无选择，只能伸手接下卢释明送上的玉简，双手虚扶对方起来，微笑道：“误会，往事都是误会，卢巡检何必如此大礼。”
　　于是，在县令谢文蕴的主持之下，梁、卢两家算是和解了，往后共同效力于县令门下。
　　至于这和解有几分真、几分假，能够持续多久，那就各有想法了。
　　有了‘云水’卢家的投靠，县令谢文蕴打算重开三河口黑市的进度，顿时加快。
　　甚至都没用县令出面，而是由‘云水’卢家出面，联络其余各家县豪门阀，重开三河口黑市。
　　这样一来，县令隐身在幕后，由‘云水’卢家冲锋在前，顿时效果更佳。
　　而卢家给梁家的赔礼，梁昭煌在出了县衙之后也查看了玉简中记载。
　　总体来说分为三个部分。
　　第一部分是各种财物，从灵石到灵材，再到灵药、法器、丹药等等，诸般财物加在一起，梁昭煌只是稍稍估算一番，其中价值甚至快赶得上梁家如今家底的一半了！
　　当梁昭煌估算出这价值后，也不禁心惊不已。
　　他相信，卢家投靠县令必然是出了大血的，而拿出来赔偿梁家的财物不说是伤筋动骨，也必然是大割肉的。
　　但是，从中也能看得出，梁家与这些传承数百年的老牌县豪门阀的差距。
　　或许对于‘云水’卢家来说，是割肉一般的赔偿，却已经是梁家近半家底了。
　　其中差距，一望可知。
　　梁昭煌也不禁心生感叹。
　　卢家赔偿这些财物，自然不可能直接大张旗鼓的送到梁家门上。
　　‘云水’卢家投靠县令，是秘密的投靠，如今还需要保密的事情，如此才能让卢家更好的为县令办事。
　　所以，‘云水’卢家赔偿的财物，并没有直接送上门，而是由卢家放置在城外‘长埠河’中一处水府内。
　　卢释明给的玉简中，标明了这水府的所在位置，已经其间布置的阵法控制阵诀。
　　梁家自可派人前去开启洞府，取出其中卢家赔偿的财物。
　　至于这长埠河中的‘水府’，玉简中并没有解释其来历，也不知道是卢家自己开辟的，还是夺自他人。
　　如今，卢家将这‘水府’标出，显然也是将这水府连同其中的财物，一起赔偿给梁家了。
　　而除了这些财物赔偿，卢家记录在玉简中赔偿的第二部分，则是整个庐东县境内包括长埠河、十几处湖泊的所有水文、地理信息的详细记载。
　　其中甚至包含长埠河上下游，以及庐江之中部分河道地段的水文情况、地理信息情况的记载。
　　这些可以说是‘云水’卢家担任庐东县河道巡检司上百年积攒下来的信息、资料！
　　梁昭煌当初从卢家手上接过河道巡检司，就想要这些资料。
　　但当时卢家当初在退出庐东县河道巡检司时，却将这些资料都带走了。
　　如今倒是作为赔礼都送了过来。
　　而这些资料、信息于梁家来说，自然是弥足珍贵，能让梁家节省许多时间、精力，便能将庐东县各处河道湖泊掌控，甚至辐射上下游，在庐江之中也有所影响。
　　可以说，这赔偿的第二部分，正中梁家所需。
　　玉简中赔偿的第三部分，同样是一些信息，却是人脉信息。
　　其中记载了长埠河上下游，包括庐江之中，大半水寇、河匪的信息，包括卢家与这些水寇、河匪的联络方式等。
　　这是等于将‘云水’卢家担任庐东县河道巡检司上百年积攒下来的关系网、人脉资源都交了出来。
　　掌握了这些信息，以及人脉关系，梁家就能完全取代卢家的地位，掌控长埠河以及上下游。
　　从长埠河及湖泊水文、地理信息，再到这些人脉联系。
　　卢家将这些信息交了出来，是在明显告诉梁家，他们‘云水’卢家彻底认输了，自此彻底撇清与长埠河及上下游的关系，要将庐东县河道巡检司彻底交给梁家了。
　　当然，这其中卢家究竟还有没有保留，又或者暗藏什么玄机，还需要手续时间慢慢验证。
　　不过对于如今的梁家来说，得到这两样信息、资料，也就等于承接了卢家担任庐东县河道巡检司上百年积攒下来的‘家底’的大部分了。
　　对于梁家彻底掌控河道巡检司，彻底掌握长埠河及上下游、还有县内诸多湖泊水域，无疑都有着巨大的帮助。
　　而这些无疑又将大大增长梁家的实力，促进梁家得到大大的成长！
　　于梁家来说，可算是大大的有利，是一次不容错过的机会。
　　所以，对于卢家这些赔偿，就算其中真的有什么玄机，梁昭煌也不准备放过。
　　带着玉简，梁昭煌回到了梁家。
　　与大哥、二姐商议一番后，对于卢家之事决定先静观其变。
　　而对于卢家的赔偿，三人协商的结果都是要谨慎，但不能放过。
　　实在是这些财物、资料、人脉信息，对于梁家来说太过重要了，能够让梁家至少节约十数年的发展期，大大提升梁家的实力。
　　数日后，梁昭煌与二姐乘着河道巡检司舟船离城出发，御兽‘鼍蛇’在河底跟随。
　　两人赶到卢家记载的水府所在地，先由‘鼍蛇’驱赶一些水族探查一番，确定此处河底的确藏有一道水府，并且并无什么陷阱布置。
　　然后，梁昭煌两人小心打开水府，顿时看到其中卢家放置的诸多财物，说一句‘堆积如山’也不为过。
　　梁昭煌两人将这水府中各种财物都小心检查一遍，确定没有问题，方才分数次运走。
　　其中部分运往县城中莲花坊家族驻地，还有部分运往梁园乡收藏起来。
　　狡兔三窟，运往梁园乡收藏起来的部分财物，后续还会有部分被偷偷运走，藏到梁家安排的一些后路中去。
　　梁家还是寒门时，就开始为家族安排后路，如今晋升县豪门阀，这后路安排却是没有停止，反而是更为隐蔽、更为妥当。

第一百四十六章 应对之法
　　用了数日时间，梁昭煌三人将卢家赔偿的财物都检查了一遍，确定没有问题后，方才分别送往县城莲花坊家族驻地，以及梁园乡家族祖地。
　　这些财物其中大半都要用来培养家族子弟，还有小半会送往家族安排的一些退路，以作万一之用。
　　接收了财物后，这处河底洞府直接留给了‘鼍蛇’，让其安置，梁家后面若是需要用到时，自可找它。
　　随后几天，梁昭煌又乘坐河道巡检司舟船，开始了又一次全县境内河道、湖泊的巡检工作。
　　这一次，他却是带着卢家索赔偿的关于长埠河及上下游、县内各处湖泊水文、地理情况的记载信息在身，然后一路巡检而去的。
　　梁昭煌要在这次巡检过程中，将这些卢家记载的水文情况、地理信息，都要验证一遍，确定其中没有问题。
　　卢家的赔偿虽然诱人，对于梁家也是大有帮助，但是梁昭煌等人却必须小心翼翼、一再检查其中没有问题，方才可以放心接收。
　　而在梁昭煌巡检各处河道，验证卢家那些记载时，大哥梁昭钧、二姐梁昭钰，也没有闲着。
　　大哥梁昭钧坐镇县城家族，如今于梁家来说是一个十分重要的时刻。
　　只要能将卢家的赔礼都吃下，梁家必定能够在短时间内得到一个飞跃。
　　但越是这样的关键时刻，越是要小心谨慎，家族驻地是家族核心之地，自然需要留下足够力量坐镇，务必不让家族核心之地出现差错。
　　所以，大哥梁昭钧坐镇家族之中，稳定大局。
　　而二姐梁昭钰，则是带着卢家卢家赔礼中记载的关于长埠河及上下游一些水寇、河匪的信息记载，联络方式等等，前去调查、验证。
　　对于这些水寇、河匪，梁家此时还不会贸然接触，需要先行仔细调查一番，用以验证卢家提供的信息对错，有无陷阱。
　　二姐梁昭钰此前常年游历在外，颇有些手段。
　　在掌握着卢家提供的诸多信息情况下，前去调查、验证那些水寇、河匪的信息，无疑最为合适，也要方便许多。
　　如此过了半个月，梁昭煌率先结束了对庐东县内各处河道、湖泊的巡检，与卢家提供的信息基本验证无误。
　　即便是有一些小差别，也都是这几年来一些小的变化。
　　也就是说，‘云水’卢家给的三项赔礼中，已经确认了前两项，也就是财物、和河道湖泊信息都是没有问题的，没有暗藏玄机。
　　而接下来，就等二姐梁昭钰归来，看看她查验的那些水寇、河匪等等人脉信息的情况了。
　　在等待二姐归来这段时间，梁昭煌也将家族的‘传经部’初步建立起来了。
　　经过一番遴选，除了他这个‘传承长老’之外，又从昭字辈中选了两人，瑞字辈中选了四人，共计七人暂时组成‘传经部’。
　　而在这‘传经部’组织完成后，梁昭煌交给他们的第一个任务，必是整理家族这些年来获得的法术、灵术以及神通。
　　将这些散碎、不成体系的法术、灵术与神通整理一番，至少理出一个大概的体系来。
　　好让家族子弟以后学习法术、灵术，能够按照一定的体系修行，步步进阶，无疑更容易修行、更容易掌握，对于他们的实力提升也更为有用。
　　而不是不成体系，看到哪个法术、喜欢哪个灵术，就胡乱学习、修炼，耗时耗力，最后却掌握的手段却是七零八碎、甚至还会存在着巨大的缺陷。
　　同时，梁昭煌遴选的这七人，虽然都是偏向于研究型的人才，但他们的修为太低，都只是炼气修为，这也是不争的事实。
　　指望着他们研究家族传承，提升‘五符经’甚至‘五气莲华经’，显然也是不可能的。
　　梁昭煌能够让他们做的，也只有从这整理散碎的法术、灵术等。
　　先一步步来，将这‘传经部’的框架搭起来，即便是只能做些整理工作，对于梁家来说，也是只有好处而无坏处。
　　而若是这些人中有人能够筑基成功，又或者以后家族发展，筑基修士渐多，也同样可以遴选合适的筑基修士加入‘传经部’，到时自然能够慢慢开始家族传承的研究与提升。
　　一切都是从无到有，从低到高，慢慢的一步步走下来的。
　　梁昭煌如今也不求‘传经部’有什么成果，能从无到有，便已经可以了。
　　如此又过了近两个月，二姐梁昭钰终于顺利归来。
　　“二妹，如何？那些信息可都查证了？”
　　三人组汇聚，大哥梁昭钧向二姐梁昭钰问道。
　　梁昭钰微微点头，道：“前后跑了近三个月，按照卢家提供的信息，总算将那些水寇、河匪等势力调查了个大概。”
　　“那水寇、河匪的实力，背后站着的门阀家族、或者势力，其间人脉关系等等，虽然无法深查，但在卢家给的信息支持下，倒也验证了大半。”
　　“总体来说，卢家给的信息基本没有问题。”
　　“不过世情变化，人心更是难测，只能说大体上没错，具体到细节中，经过这数年变化，其中必定有些我难以验证的变化。”
　　听着二姐梁昭钰的话，梁昭煌与大哥都是微微点头，卢家赔偿的这第三样，那些人脉信息，不同于前面的财物和水文、地理信息，想要验证更为艰难。
　　毕竟人心难测。
　　所以，对于这第三样赔礼，梁昭煌三人在商量一番后做出决定，只将这些信息暂时作为参考资料留在家族之中，以为家族后续的一些行事、发展方向做出一些参考。
　　而至于按照卢家留下的人脉联系方式，和这些河匪、水寇等人脉关系联系，却是暂时不必。
　　“卢家若是要在这些赔礼中作怪，财物和水文、地理信息无疑是不太可能。”
　　“而最容易暗藏玄机，安插陷阱的，自然就是这些人脉联系上。”
　　“我们且先静观其变，坐看卢家、还有这些人脉想要做什么。”
　　大哥梁昭钧最后总结道：
　　“无论外人想要做什么，我们积极发展、壮大家族的实力，才是最为根本的应对之法。”

第一百四十七章 水寇拜门
　　为了‘云水’卢家的赔礼，梁家包括梁昭煌三人前后忙碌了近四个月，方才将这些赔礼吞下大半。
　　而赔礼中的第三部分，有关水寇、河匪的人脉联系啊，梁家还暂时不敢吞下，只能静观其变。
　　只从这一点，便能看得出梁家与卢家这样的数百年县豪门阀之间的差距。
　　所幸，梁家在消化了卢家的这些赔礼之后，这样的差距也在渐渐地缩小。
　　也就在梁家消化这些赔偿的三四个月中，‘云水’卢家也在出面、积极跑动，联络县城中各家县豪，要将三河口中的黑市重新开起来。
　　这本就是县令谢文蕴交给卢家的任务，由卢家在明面上跑动、联络人手开起黑市。
　　而县令则是隐身在幕后，做那岸上观鱼之人，静待下网之时。
　　在‘云水’卢家暗中投靠了县令谢文蕴之后，县令搅动庐东县这潭‘死水’的手段，也不再仅仅是梁家。
　　这对于梁家来说，也不知是好是坏。
　　而‘云水’卢家毕竟也是庐东县传承数百年的县豪门阀，其掌握的力量，搅动浑水的水平，的确都不是梁家能比的。
　　在这三四个月的联络之下，庐东县城如今七家县豪，其余六家却都已经被卢家说动，同意重开‘黑市’。
　　而也是在这一次重开‘黑市’的过程中，梁昭煌算是再次见识到了县城几家老牌县豪的能量。
　　重开‘黑市’，不是说县城中几家县豪去三河口处，河水下洞窟中开上几间店铺就可以了。
　　对于‘黑市’来说，最重要的是人。
　　龙蛇混杂，来自各方的人！
　　而前番三河口‘黑市’中修士被全部覆灭，造成的影响无疑是非常大。
　　不说将混迹在庐东县城及附近郡县的一些‘龙蛇’之辈尽数覆灭，但是至少是将他们吓住了。
　　这种情况下，即便是将三河口的黑市重新建好了，但是没有人来，没有黑货流通，黑市一样开不起来。
　　这一点，可以说是此前县令想要重开三河口黑市最大的阻碍所在。
　　‘兰芝玉’谢家的确厉害，县令谢文蕴也有手段，但是真的到了庐东县这里，有许多事情也不是能轻易完成的。
　　过江龙有过江龙的威风，地头蛇也有地头蛇的手段。
　　而如今，由‘云水’卢家出手，联络林、张、石、叶四家重开这‘黑市’，果然就效果大有不同。
　　黑市重开没到一个月，那些活动在庐东县及周边郡县的诸多‘龙蛇’，便渐渐再次汇聚而来。
　　两个月后，三河口‘黑市’便恢复了此前八成的繁荣。
　　这些可以说都是几家老牌县豪的人脉、能量。
　　‘云水’卢家能与诸多水寇、河匪有联系，其余几家县豪同样都是传承上百年，谁又知道究竟掌握着多少黑的、白的人脉关系呢？
　　而这些人脉关系，在重开黑市之时，无疑就起到了巨大的作用。
　　这些可以说都是几家老牌县豪家族，数百年传承积攒下来的底蕴。
　　梁家虽然羡慕，却也暂时无法可想。
　　毕竟，无论是黑的、还是白的人脉关系，想要建立起来是需要时间的。
　　匆忙建立、联系起来的人脉关系，就算是联系上了，梁家也不敢相信，不敢用啊。
　　只是梁家选择静观其变、选择等待，却是有人先行坐不住了。
　　黑市重开后，这一次梁家也在其中占据了一席之地，有家族子弟在其中开了一间店铺。
　　因为家族筑基修士缺乏，梁昭煌三人不得不轮流前往黑市坐镇。
　　如此转眼又过了数月，这一日坐镇黑市的二姐梁昭钰，忽然从黑市返回，带回了一个消息。
　　“有庐江之上的水寇找上门来，在黑市中给我们家店铺投下了拜帖，想约我们梁家谈谈！”
　　二姐梁昭钰说着，翻手取出一张黑色拜帖，递了过来。
　　梁昭煌两人分别查看了一番。
　　“玄蟒水寇！”
　　看着黑色拜帖上的标记，梁昭煌认出对方的来历。
　　庐江之中有着‘三大寇、十小寇’，当然在‘涟湾小寇’被剿灭之后，如今是‘三大寇、九小寇’。
　　而这‘玄蟒水寇’就是属于原本的‘十小寇’、如今的‘九小寇’之一，实力和‘涟湾小寇’差不多。
　　在‘云水’卢家给的有关诸多水寇、河匪信息中，就有这些‘三大寇’、‘九小寇’的信息介绍。
　　二姐梁昭钰也前去验证过。
　　而且，在卢家给的信息中，甚至有与这些大寇、小寇中大半的联络方式，其中就有这‘玄蟒水寇’。
　　显然是‘云水’卢家此前与这些水寇、河匪都有联系。
　　但如今，‘云水’卢家投靠了县令，将这些联系关系都交给了梁家，以示退出之心。
　　梁家却没有急着这些水寇、河匪联系，而是静观其变，一心发展自身。
　　结果，这些水寇、河匪倒是先行坐不住，派人拜上门来。
　　“玄蟒水寇，擅长御使玄蟒妖兽，其中甚至有二阶玄蟒，盘踞庐江之上一处河道，因此得名。”
　　二阶梁昭钰解说着有关‘玄蟒水寇’的消息。
　　“在这‘玄蟒水寇’背后，我没有查到什么背景，似乎就是一群散修汇聚而成，没有门阀藏身在背后。”
　　梁昭煌此时却是关注到一点，沉吟道：“擅长御使玄蟒妖兽？他们有‘御兽宗’传承？”
　　“应该有！”二姐梁昭钰微微点头，道：“当年‘御兽宗’占据数州之地，虽然被妖族所灭，但是留下各种零碎的传承很多。”
　　“尤其是我们东南几州之地，当年都是‘御兽宗’的地盘，流落的传承就更多了，有许多修士、家族都会或多或少掌握一些‘御兽宗’的传承。”
　　“像之前的‘百兽’孙家，不就是靠着‘御兽宗’传承起家的么。”
　　梁昭煌听着，却是面露沉吟，他不知道这‘玄蟒水寇’所得‘御兽宗’传承，是仅仅只有‘御兽’之法，还是有修行之法？
　　若是他们也修行了‘御兽宗’传承，是不是也都被‘妖兽真灵’融入了灵魂之中？
　　大哥梁昭钧，却是不关心他们修行的什么传承，而是看着那黑色拜帖，沉声道：“这‘玄蟒水寇’，约我们在‘灰芦苇湖’见面是为了什么？”

第一百四十八章 玄女
　　“灰芦苇湖！”梁昭煌面露沉吟之色，道：“大哥、二姐，你们还记得我曾针对卢家，进行过一次缉私行动。”
　　“嗯。”梁昭钧、梁昭钰微微点头，那时候梁家刚刚进入县城，他们两人都还没有筑基，整个梁家都靠着梁昭煌一人撑着。
　　“那缉私的地点就在灰芦苇湖。”
　　梁昭煌沉声道。
　　“所以，那些‘玄蟒水寇’是卢家联系的，想要报复当初的缉私行动？”
　　二姐梁昭钰面色微沉道。
　　“不对。”大哥梁昭钰此时却是摇头，提出另一个可能：“有没有可能，那‘玄蟒水寇’本身就是靠走私过活，现在联络我们梁家，是想要重启走私路线？”
　　梁昭煌微微点头，却是比较倾向于大哥的判断。
　　从卢家所给的‘人脉关系’联络之中，可以看得出，此前‘云水’卢家与这‘玄门水寇’多有联系，很可能就是因为走私。
　　而如今卢家退出河道领域，全面让给了梁家，这些河匪、水寇想要继续冲起河道之中的走私行动，就只能与梁家联系了。
　　或许，前面几个月，这些河匪、水寇还在等梁家与他们的联系，但是梁家一直都是静观其变，与这些水寇、河匪没有联系。
　　如今几个月下来，却是有水寇、河匪率先坐不住了，主动联系上门来。
　　“是与不是，见上一面便知道了。”大哥梁昭钧这时说道：“不过不能按照他们的安排见面，时间、地点要我们自己定。”
　　梁昭煌两人微微点头，虽有三人上一番，将约见的时间改成了三天后，地点则是‘白鹭湖’。
　　白鹭湖，是距离河道巡检司在长埠河上水营据点最近的一处湖泊，在水营据点甚至能够遥望到白鹭湖上的情况。
　　而且，白鹭湖中没有什么水草、芦苇等物，一片平荡，不适合设下埋伏。
　　梁家三人将见面地点设在这里，无疑是为了安全起见。
　　确定了约见的时间、地点，二姐梁昭钰按照对方留下的联络方式，将信息传了过去。
　　当天下午，他们便收到了回信，没有问题。
　　梁昭煌没有耽搁，当天立刻带上河道巡检司的兵丁、壮丁，前往位于长埠河上的水营扎营，第二天又将不远处的‘白鹭湖’及周围都彻底的检查一遍，确定没有问题。
　　随后两天，他也都是驻守在水营之中，时刻关注着‘白鹭湖’的情况，不时还会运转起‘天眼通’和‘五行法目’，确定没有人在‘白鹭湖’暗中捣鬼。
　　到第三日，约定见面的时间。
　　大哥、二姐从县城中赶来，并没有前往白鹭湖，同样在水营中等待着。
　　时间一点点过去，太阳东升、西落，白鹭湖中始终没有人来，看上去像是那些‘玄蟒水寇’被吓得不敢来了。
　　直到月亮东升，皎洁的月色洒在江水、湖泊上，梁昭煌忽然接到‘鼍蛇’传来的消息。
　　顿时起身道：“来了！”
　　“嗯？哪里？”
　　大哥、二姐都向白鹭湖看去，却不见丝毫人影、舟船。
　　“在湖底。”梁昭煌沉声道：“玄蟒水寇，自然是乘玄蟒而来。”
　　只是这些水寇却不知道，长埠河流域，无论河道、湖泊，不只是河面、湖面上在他的掌控中，就是河底、湖底，也被他通过‘鼍蛇’完全掌控着。
　　所以，这些水寇乘着玄蛇，从河底而走进入白鹭湖中，或许想要表现几分自家的神秘与手段，却都被梁昭煌看的清清楚楚。
　　“既然客人已经来了，那也该我们这些主人出场了！”
　　梁昭煌微笑说道。
　　三人早已商议过，与这些‘玄蟒水寇’的见面，由梁昭煌与二姐梁昭钰出面，而大哥梁昭钧则是带着人手坐镇水营，时刻关注着情况，若有不对就带人支援。
　　“二妹、十七弟，你们小心些。”
　　大哥梁昭钧叮嘱道。
　　“大哥你放心吧，这里是我们的地盘，要小心的是他们。”
　　梁昭煌安慰大哥，随后与二姐乘坐舟船，直接向着不远处的白鹭湖出发。
　　到了白鹭湖入口处，梁昭煌当先将河道巡检司‘官印’祭出，封镇四方，将整个白鹭湖都笼罩子啊封镇范围中。
　　顿时，湖底水浪翻滚，有十数条或长或短的玄黑色大蟒，不安的翻滚起来，哗啦啦水响，纷纷冲上水面。
　　“这就是你们梁家的待客之道吗？”
　　那最大的玄黑色水蟒，足有二阶，其上立着一个人影，看向梁昭煌两人沉声问道。
　　“是不是客，还不一定！”
　　梁昭煌看着对面十几个人，各自站在一条玄蟒之上，其中筑基修士有两人，脚下各有一条二阶玄蟒，如此就是四个筑基战力。
　　其余有九个炼气修士，各自脚下也都是一阶玄蟒，就是十八个炼气战力。
　　按照‘云水’卢家给的资料，以及此前二阶前去庐江调查的资料，此时来的‘玄蟒水寇’应该是足有三分之一战力了。
　　“咳！”
　　这时‘玄蟒水寇’中另一个筑基修士轻咳一声，打断了那筑基水寇后续的话语。
　　这人声音清脆，却是个筑基女修。
　　而根据‘云水’卢家给的信息，‘玄蟒水寇’中的领头者，似乎就是个筑基女修？
　　“梁家两位道友无需多虑，我们此番是抱着善意而来。”
　　那玄蟒水寇筑基女修，语气中带着一点笑意说道。
　　“善意？”梁昭煌沉声道：“既然是抱着善意来做客，总该告诉主人，客人的姓名称呼吧？”
　　“你们可以称呼我为玄女。”
　　对面筑基女修，笑着说道。
　　玄女？
　　这名字一听就知道并不是真名，只是一个代号。
　　这时，那‘玄女’抬手轻击双掌。
　　顿时一旁一位炼气水寇，乘着脚下一阶水蟒游向梁昭煌两人，此人双手捧着一个储物袋，恭敬送到梁昭煌两人面前。
　　玄女笑着说道：“这是我们送上的见面礼，以表善意。”
　　梁昭煌与二姐对视一眼，二姐上前要接过储物袋，不过梁昭煌拦下了，由他上前拿下储物袋。
　　储物袋口并没有封禁，梁昭煌的灵识轻易探入其中。
　　里面的东西也很简单，大堆的灵石和一枚玉简。

第一百四十九章 走私
　　灵石都是中品灵石，具体数量至少有数百枚。
　　这些水寇还真是有钱。
　　不过，梁昭煌更好奇的反而是那遇见中的内容。
　　当下将玉简取出，梁昭煌灵识探入其中，查看其中的内容，不久便是面色微变。
　　他将玉简放下，看向对面的玄女，道：“直接送上一本‘符书’，道友倒是好大的手笔。”
　　“符书？”
　　一旁二姐也是面色微惊，从梁昭煌手上接过玉简查看。
　　这枚玉简中，赫然记载着一系列的符箓传承，从一阶的法符，到二阶的灵符，甚至还有十几种三阶的宝符制作之法。
　　比之梁家这些年收集的各种符箓制作之法，可谓是全面多了。
　　虽然这‘符书’中记载的各种符箓，基本都是市面上常见的符箓，没有什么威力特大、或者有独特效果的‘独门符箓’。
　　但是对于梁家来说，这已经是一本十足珍贵，能够大大提升梁家战力的宝贵传承了。
　　在大晋仙朝，这样传承被各家门阀垄断，少有流传在外的地方。
　　这样较为完成的符箓传承，可不容易得到。
　　对面玄女却是轻笑说道：“我说过，我们是带着善意而来的。”
　　梁昭煌轻吸口气，压下心绪，看向对方道：“你们的善意我看到了，那不知道你们约见我们梁家，想要谈什么？”
　　“谈什么？自然是谈财路！”玄女也毫不遮掩，直接道：“我们这次是给道友、给贵家送来一个能够迅速积累资源，让贵家族迅速发展、壮大的大财路。”
　　“走私！”梁昭煌看着对方沉声道，却是已经料到了对方的目的。
　　“道友果然聪明。”对方没有否认，直接笑着点头道。
　　“这可是违背大晋仙朝法令的。”梁昭煌双眼微眯，沉声道。
　　玄女闻言却是一笑，道：“法令，那不过是统治者控制被统治者的工具罢了。”
　　“就是不知道，贵家族是要做统治者，还是被统治者？”
　　梁昭煌闻言，面色并没有多少震动，沉吟片刻道：“我们需要时间考虑一下。”
　　“没问题。”那玄女微笑道：“希望我能尽快听到好消息。”
　　说着，她看向‘官印’封镇的四方。
　　梁昭煌当即收了‘官印’，解开对四方的封镇。
　　那些‘玄蟒水寇’，在那玄女的带领下，各自乘坐玄蟒没入湖水之中，从湖底遁走。
　　这一次见面时间虽短，不过意思已经明确。
　　梁昭煌两人回到河道巡检司水营，与大哥梁昭钧汇聚。
　　将装着灵石与‘符书’玉简的储物袋交给大哥，梁昭煌道：“基本上和我们猜测的没错，这‘玄蟒水寇’拜门，为的就是重开走私之路。”
　　“现在的问题是，我们要答应吗？”
　　此时，大哥也查看了那‘符书’，满上浮现激动之色。
　　不得不说，这些‘玄蟒水寇’这一次送的礼，的确是正中梁家几人的心思。
　　“做！当然要做！”二姐梁昭钰毫不犹豫道。
　　“这天下就没有不走私、不为自家谋福利的门阀家族。”梁昭钰扬声道：“这种事情，我在外游历时见的多了，有些地方几乎都是半公开化的。”
　　“别人做得，我们同样做得！”
　　梁昭煌却有忧虑，道：“只是我担心这是陷阱。”
　　“你担心这是卢家和那些水寇联手，给我们设下的陷阱？”
　　大哥梁昭钧顿时明白他的意思。
　　“不错！”梁昭煌点头，道：“我们和这些水寇、河匪，此前可以说是一点联系都没有。”
　　“反而是卢家，和这些水寇，至少也有着数十年、甚至上百年的联系与合作。”
　　“如今，‘云水’卢家将这些水寇的信息，将联络方式交给我们，说是要退出。”
　　“然后这些水寇就找上门来了，说是要我们梁家继续走私的生意！”
　　“谁知道这是不是卢家设下的陷阱。”
　　听着梁昭煌的话，大哥与二姐也都沉默起来。
　　这是个不得不考虑的问题。
　　主要是梁家对于这些水寇、河匪信息、联络，都是从卢家那边接手来的，而梁家与卢家的关系又太糟糕，实在是让他们不得不多想一点。
　　但是，让他们就这样放弃‘走私’，几人心中无疑也是有不甘的。
　　诚如你‘玄蟒水寇’的玄女所说，这是一条大财路。
　　更何况，即便是他们真的受得住诱惑，愿意放弃这条财路。
　　那么，对于那些水寇、河匪来说，不是朋友就是敌人。
　　梁家不愿加入‘走私’之中，却又掌握着庐东县河道巡检之职，可以说是横亘在他们的‘走私’线路之上。
　　再加上梁昭煌当初刚上任不久，就进行的‘缉私’行动。
　　到时候，这些水寇、河匪会有什么反应，还真不一定。
　　“我讨厌这种被动的感觉！”梁昭煌无奈道：“就算是要走私，也应该是我们占据主动。”
　　“将那些水寇、河匪掌控在手的主动。”
　　梁昭煌沉声道。
　　大哥、二姐闻言也是无奈，梁家虽然比之过去有了长足的发展，但是底蕴与实力，终究还是太弱了。
　　“且先答应他们的走私要求吧。”最后，大哥梁昭钧做出决定，道：“实际上，这些水寇找上我们时，我们就已经没什么选择了。”
　　“至于其中有没有什么陷阱，只能多加小心，先走一步看一步了。”
　　梁昭煌二人微微点头，同意大哥的判断。
　　“不过，在重开‘走私’路线之前，最好将这事向县令汇报一声。”
　　大哥梁昭钧继续道。
　　对于走私之事，能否瞒得过县令谢文蕴。
　　梁昭煌等人是完全不抱希望。
　　且不说县令所掌握的力量，就是如今投靠县令的卢家，虽然将那些水寇、河匪的信息、联络方式交出了，但是要说卢家与那些人彻底断了联系，恐怕没人会信。
　　当梁家与那些水寇、河匪联系上，重新开启‘走私’之路时，卢家绝对会第一时间得到消息。
　　若是梁家没有自己报给县令谢文蕴，他们相信，卢家绝对不会介意代为禀报。
　　回到县城之后，梁昭煌当即前往拜见县令，必将‘玄蟒水寇’拜门，想要重开‘走私’之路的事情禀报。
　　而县令的反应，也一如梁昭煌三人所预料。
　　持支持态度。

第一百五十章 六年
　　县令谢文蕴曾告诉过梁昭煌，他来庐东县有一半的目的是为了追查‘锦衣盟’。
　　但是，显然从明面上、从官面上，县令并没有追查到什么有用的信息。
　　反倒是从那些水寇、黑市等地下一面，发现了一些‘锦衣盟’的线索、痕迹。
　　所以，县令谢文蕴招纳了‘云水’卢家，让卢家重开了三河口‘黑市’。
　　而如今，梁昭煌向县令禀报了水寇拜门，重开‘走私’之路的事情。
　　县令自然不会拒绝。
　　如此一来，黑市与走私，两条最大的地下黑道，他都能插手其中，自然更方便从暗中寻找‘锦衣盟’的线索。
　　而在得到县令的支持之后，梁昭煌三人也终于彻底下定决心。
　　当下联络‘玄蟒水寇’，答应对方重开‘走私’之路。
　　两个月后，玄蟒水寇传来消息，梁家第一次参与走私行动。
　　梁昭煌没有出面，而是由二姐梁昭钰带人接手。
　　这第一次的走私行动，只是双方的一次试探、尝试，所以走私的东西并不算多，只是一些灵盐。
　　但是在这场走私结束之后，二姐梁昭钰带回的收获，却是让梁昭煌两人暗惊不已。
　　只是一次走私，赚到的灵石，就抵得上如今梁家半个月的收获了。
　　这还只是一次试水性的走私行动罢了。
　　可以想象得到，当这‘走私’的货物越来也多、价值越来越高，梁家从其中的收获，将是何等的可观。
　　梁昭煌有些明白，为什么‘云水’卢家、为什么那么多的门阀家族，都要进行‘走私’了。
　　实在是这样来钱太快了！
　　他现在有些担心的是，梁家会不会就此沉沦其中，难以自拔。
　　不过能不能‘自拔’是以后的事了，如今是初尝甜头，梁家正是对这‘走私’事业热心的时候。
　　自此，梁家在这庐东县城算是渐渐立住了跟脚。
　　明面上，职权方面，有梁昭煌担任着河道巡检之职，大哥、二姐担任着河道副巡检，掌握着整个庐东县境内所有河道、湖泊情况，梁家渐渐将这河道巡检司衙门掌控。
　　利益方面，梁家在庐东县城四周掌握着上万亩灵田，一处兽园，庐东县城中掌握着大量的店铺，还有每年庐东县的税收分成。
　　再加上渐渐立起来的两大支柱产业，‘膳德楼’与‘五符堂’。
　　膳德楼的灵膳，在庐东县城中渐渐成为一绝，已经在东南西北四处坊市各开一座。
　　而在庐阳郡城中，膳德楼也渐渐立稳跟脚，收支渐渐平衡。
　　至于‘五符堂’，在梁家从‘玄蟒水寇’手中得到那‘符书’传承之后，梁家在‘五符堂’中出售的符箓渐渐齐全起来。
　　甚至二阶灵符，梁昭煌三人也渐渐开始研究、掌握，制作出一些来出售。
　　虽然在符箓市场上，还是不可能与‘灵叶符’叶家相比，但是市场也渐渐开始扩展，收入年年增高。
　　势力方面，靠着‘河道巡检司’的职权，以及上万亩灵田、各处店铺的利益，梁家也渐渐将‘莲花坊’中的散修、散修家族收服。
　　虽然暂时不知道其中有多少忠诚，多少别有用心。
　　但是，梁昭煌相信随着时间发展，随着梁家不断壮大，这些收服的散修、散修家族会对梁家越来越依靠、越来越忠诚，最终会从中发展处一批仆修来。
　　这是明面上，从权利到利益、再到外围势力，梁家在庐东县城中已经算是彻底立住了跟脚，对比几家老牌县豪，差距也不过是时间的沉淀了。
　　而在暗中，在地下、黑的一面，黑市与走私，也渐渐成为梁家的两条支柱、大腿，支撑着梁家在地下、黑暗一面迅速立足、发展起来。
　　在‘黑市’中，梁家从一开始的只是收购各种残破法器、灵器，从而粹去各种‘五行之气’，到后面渐渐开始有些固定的客户，有来有往，收购的各种‘黑货’种类越来越多，也开始渐渐从‘黑市’以翻倍的价格开始出售一些‘货物’。
　　走私方面，在初尝甜头之后，梁家与水寇们的走私行动渐渐开始放开，越来越大胆，走私的货物价值是不断地翻倍增长，而梁家的收获也是不断翻倍的成长，虽然每次的收获都会有相当一部分上缴给县令及其家人，但是还是在短短数年时间，为梁家积累的大量的资源。
　　到后来，走私的那些货物、价值，甚至都远远超过了梁昭煌当初‘缉私’卢家走私的货物，让他心惊不已。
　　梁昭煌不得不出面，和二姐梁昭钰商量了一番，将这越来越盛的‘走私’之风向下压了压。
　　否则他真的担心，梁家会渐渐沉沦其中无可自拔。
　　而在这黑市与走私两条道上渐渐发展，梁家也与越来越多地下黑势力、散修形成交际，对于庐东县及附近郡县的地下势力情况渐渐了解越来越深，开始渐渐拓展梁家自己的人脉联系。
　　时间一晃而过，转眼就是六年。
　　在这六年中，梁家靠着这黑、白两方面的支持，家族实力、底蕴得到了飞速的发展，几乎是每一年都在翻倍的成长。
　　六年下来，梁家也渐渐有了几分老牌县豪门阀的气象。
　　而要说不足之处，也很明显。
　　筑基层次的高端战力，严重不足！
　　六年下来，随着梁家实力、底蕴的不断翻倍成长，梁家第五代‘祥字辈’也渐渐开始成长起来，而至于第四代‘瑞字辈’的成长更是不用多言。
　　如今的梁家，炼气后期层次的修士足有三十多人，至于炼气中期、初期就更多了。
　　但是，筑基层次，六年下来却依旧只有梁昭煌、梁昭钧与梁昭钰三人。
　　六年下来，无论是昭字辈、还是瑞字辈中，几个被给予厚望的‘筑基种子’，纵然有着越来越多的资源支撑，都没能成功筑基。
　　反倒是有两三人在筑基中失败，直接遭受反噬、重创，不得不长期闭关疗伤。
　　这也是梁昭煌第一次见识到，没有足够的国运、人道气运的支持，修士想要筑基的难度。
　　没有足够的筑基层次战力，梁家这六年来虽然实力、势力都得到了翻了数倍的增长，但也越来越有捉襟见肘的感觉。
　　甚至他们不得不将家族在郡城中开的‘膳德楼’暂时交托给表哥王俊晖来照顾。
　　实在是梁家只有三个筑基，已经抽不出筑基战力前往郡城坐镇。
　　反倒是这六年之中，表哥王俊晖成为‘赤鼎’王家嫡子，顺利完成了筑基。
　　在这六年中，为了提升梁家的战力，提高家族子弟筑基的成功率，梁昭煌也是想尽了办法。
　　在一次回乡祭祖时，梁昭煌考虑了又考虑，将‘孔雀明王咒’传给了二伯梁学林。
　　想让二伯梁学林先行尝试修行‘孔雀明王咒’，看看有什么效果。
　　若是效果可以，不妨将其列入家族传承之中。
　　只是让梁昭煌不知道是该失望、还是松口气的是，二伯梁学林根本无法修行‘孔雀明王咒’。
　　‘孔雀明王咒’在二伯诵念起来，只是一段拗口的话语，无论诚心诵持多少遍，都没有一点五色佛光诞生！
　　随后，梁昭煌又从家族中找了数人试验，结果都无法修成‘五色佛光’，‘孔雀明王咒’对他们完全没有效果。
　　对此，梁昭煌也只能无奈放下，想办法从其它方面增长家族实力。

上架感言
　　本书将在今天中午12：00正式上架，作为一个十年老扑街（可能连扑街也不算），这是第四本上架书了，却是我第一次写上架感言。
　　本书上传前，我其实是想换个马甲的，新马甲名字都想好了，叫做‘十年磨杵’。想着扑街十年，也该有些收获了吧？
　　只是在注册的时候，发现这个名字已经被人占用了，就没了心情，干脆继续用这个账号上传了。
　　这本书相对于前面三本书来说，成绩无疑是很好的。在各位读者的支持下，在编辑拂尘大大的帮助下，本书登上了三江和首页强推。
　　对于我来说，这无疑是足以慰藉的里程碑式收获。
　　在此，我要衷心感谢各位读者的支持，还有编辑拂尘大大的支持与帮助！拜谢！
　　有此收获，上架感言就不哭惨了，说些感言吧。
　　扑街十年总还是有些收获的，还是那句老生常谈：大纲很重要！大纲真的很重要！大纲非常重要！
　　一本小说，大纲就是它立起来的基础。我用十年时间、四本太监的扑街小说，得出这么一点众所周知的经验，实在是有点汗颜。
　　希望我以后能记住这个教训，然后更进一步。
　　而至于这本书，目前整体的大纲是有的，但是细纲与人设却是严重不足，因此导致了许多问题。
　　其中最大的问题就是主角定位不准，让许多读者看着没有代入感，且有些难受！
　　汗颜！
　　目前我正在努力改善这一点，希望能够不负各位支持我的读者。
　　在此不得不再次感谢一直支持我、忍耐我缺点的各位读者，你们的支持是我的动力！
　　转回正题，说一下更新问题。
　　三江和强推期间，每天都是三更的，上架之后肯定不会比这个时候少，至于是三更、四更还是五更，就要看成绩了。
　　12:00时，我会先上传五章更新，首订不敢求太高，自己的水平自己知道，能破千我就烧香拜佛了。
　　但是做人总要有点希望吧，所以做个承诺，若是首订真的过千了，每加一百就加更一章，且后面日常更新，不会少于四更！
　　至于说打赏，就不敢求了，这本书的打赏一直以来就不算理想。
　　但若是真的有豪客愿意打赏，那就一个盟主加一更吧。
　　此上！扑街作者，一点散碎之言。

第一百五十一章 八宝鱼
　　庐东县城，莲花坊，梁家驻地。
　　如今的梁家驻地与当初刚建造时又有不同，这几年来，梁家通过走私迅速积累了大量的资源。
　　于是在这几年中，梁家从郡城中又重新雇佣灵筑师、风水师、阵法师、地师等专业人才，将梁家的驻地重新建设了一遍。
　　当初家族驻地第一次建设时，因为梁家资源不足，只是将家族驻地的核心之地建造完成，外围都只是普通建筑。
　　而如今梁家不差钱，立时就让人将外围的灵筑、阵法等建造都补上了。
　　如今，梁家驻地的安全性、隐秘性，在这庐东县城中不输于任何一家县豪门阀。
　　这一日，梁家三位筑基修士，梁昭煌、梁昭钧、梁昭钰三人难得聚首。
　　自从梁家在庐东县城黑白两道立足，势力渐渐发展越来越广后，梁昭煌三人日常能够聚首的时间是越来越少了。
　　不过这一次难得聚首，三人却没有商议家族事务，也没有讨论家族发展遇到的问题。
　　此时，梁昭煌三人都坐在家族核心之地，莲池畔的亭台之中，不时望向不远处的一座膳房，面上各有意动之色。
　　经过数年的蕴养、发展，莲池之中此时已经不见枯荷，池中开满五色莲花，正正有二十七朵。
　　在莲花之下，池水之中，则是有一群群五色锦鲤嬉戏游动。
　　这时，不远处的膳房门户打开，一大两小三个身影从中走出，三人手上各提一个食盒，向着亭台走来。
　　“大伯、二姑、小叔！”
　　三人中领头者正是梁瑞雪，她带着身后一男一女两个小孩，进入亭台中，将食盒放在厅中石台上，当先见礼。
　　“劳烦三位长辈等候。”
　　在她身后，一男一女两个小孩都是十二三岁的模样，此时也都放下食盒，向着梁昭煌三人大礼拜见。
　　“祥芸、祥岁，拜见大爷爷、二姑奶、十七爷爷！”
　　这两个小家伙，却都是梁家第五代‘祥字辈’的子弟，自小表现出在‘灵膳’方面的天赋，被安排跟在梁瑞雪身边学习灵膳。
　　而梁瑞雪，虽然修行资质不算好，但在接触‘灵膳’传承之后，却开始一发不可收拾，成为梁家如今在‘灵膳’这一道上修行最高的人。
　　甚至，比之常常划水的二姐梁昭钰还要高上半筹。
　　至少，以二姐梁昭钰筑基修士的修为，到现在都没能做出二阶灵膳。
　　反倒是梁瑞雪，以炼气后期的修为，已经开始在尝试制作二阶灵膳了。
　　这一次，梁昭煌三人齐聚在这莲池畔亭台中，目的就是为了品评梁瑞雪制作的二阶灵膳。
　　“劳烦三位长辈久等，这就是侄女耗费半个月制作出来的二阶灵膳‘八宝鱼’。”
　　“请各位长辈品尝。”
　　梁瑞雪说着，从三个食盒中各取出一份鱼汤，分别放到梁昭煌三人面前。
　　梁昭煌看着眼前的‘八宝鱼’，可以看得出这一份二阶灵膳，主材正是用的五色锦鲤和五色莲子，其余还有各种灵材香料，他没有研究过灵膳，一时倒是难以辨认出。
　　倒是一旁的二姐梁昭钰，虽然多是划水，倒也研究过一番家族传承的‘灵膳’之道。
　　此时却是一一辨认出这‘八宝鱼’中的材料。
　　“五色锦鲤、五色莲子、青荆米，这三者是主材。此外还有五种灵药分属五行，分别是金桂子、木蕨根、水星草、火焰椒、土根粉！”
　　“八宝鱼，我记得这是家族‘灵膳’传承中所记载的一道二阶灵膳，不过其中有两样灵药灵材，是南边紧靠妖国的几州、甚至是妖国之中的特产，我们扬州这里却是少见。”
　　“瑞雪却能够找到本地的替代品，也算是十分用心了。”
　　“若是这‘八宝鱼’灵膳效果不减，那么瑞雪侄女可称得上是灵膳大师了！”
　　梁瑞雪笑着取出竹筷、汤匙，分别摆放到三人面前，一礼道：“还请品尝。”
　　梁昭煌三人各取筷、匙，品尝起面前‘八宝鱼’。
　　味道自是不用说，入口鲜美、唇齿余香，让人胃口大开。
　　不过，梁昭煌更为关注的却是这‘八宝鱼’灵膳，对于修行的效果。
　　将自己的一份‘八宝鱼’吃完，梁昭煌坐在石台前，运转‘五气莲华经’，炼化、修行着。
　　半晌之后他睁开眼来，微微点头道：“这一份‘八宝鱼’的效果，可以抵得上一枚二阶灵丹‘青芽丹’的五分之一效果了。”
　　青芽丹，二阶灵丹，最主要的效果便是增长筑基修士的法力，助力修行。
　　这是‘药尘’张家主打的灵丹之一，其中一样主材就是‘青荆米’。
　　灵膳‘八宝鱼’虽然效果只有‘青芽丹’的五分之一，但是它却有着‘青芽丹’不具备的一个好处。
　　就是可以长时间、连续不断的食用、炼化，没有丹毒之忧，这比之‘青芽丹’每月只能炼化两粒的效率，却又高上不少。
　　“瑞雪，恭喜！”这时，二姐梁昭钰也结束了修行、炼化，睁开眼来看向梁瑞雪，笑着说道：“这‘八宝鱼’完全达到了二阶灵膳的效果，你以炼气修为成功制作出了二阶灵膳，可称得上一声灵膳大师了。”
　　“不错！”大哥梁昭钧，这时也结束了修行，面上露出笑容道：“瑞雪，你是我们梁家第一位大师级人才，当有重奖！”
　　得到认可，梁瑞雪面上的笑容越发的明媚、灿烂。
　　等梁瑞雪带着两个祥字辈小辈离去，大哥梁昭钧方才轻叹一声，道：“可惜，瑞雪的修为还是不足，以炼气修为制作二阶灵膳，耗费的时间、资源都是翻了数倍，只能偶尔尝尝，想要长期食用，却是不太可能。”
　　他说着看向梁昭钰，意思很明显，家族三个筑基修士，只有梁昭钰研究过灵膳。
　　大哥梁昭钧研究符箓，而梁昭煌则是研究的阵道。
　　梁昭钰则是直接翻了个白眼，道：“还想要我专门给你做饭不成？”
　　“我看你还不如多培养大嫂。”
　　梁昭钧无奈苦笑。
　　这时，梁昭煌轻笑一声，道：“大哥、二姐，我准备闭关修行一段时间。”
　　“十七弟，你是要突破了吗？”
　　大哥、二姐顿时都向他看来，面露期待之色。
　　梁昭煌微微点头，道：“不出什么大问题，此番应该能突破到筑基中期。”

第一百五十二章 筑基中期
　　梁昭煌自筑基以来，已有近十年时间。
　　这些年来，虽然他花费了大量的时间、精力，在家族发展、壮大之上。
　　但是每一天的修行、炼化法力，却都没有停止过。
　　于他来说，灵识早已突破到了筑基后期，修为的突破更多只是法力的积累与突破。
　　到如今，梁昭煌终于将法力积累到了筑基初期的顶峰，只差一点就能够突破到筑基中期。
　　他已经感觉到了突破的契机。
　　告别了大哥、二姐，梁昭煌来到家族闭关处开始闭关修行。
　　中品灵石、青芽丹、灵果、灵酿、灵膳，各种增长法力的灵物，不断堆积。
　　梁昭煌能够感应到，炼化这些灵物，法力炼入丹田之中，并无丝毫增长，就仿佛是凭空消失一般。
　　他却不气馁，依旧每日吞吐灵气，炼化法力，送入丹田之中。
　　如此持续一月有余，整三十六天。
　　丹田之中法力忽然开始沸腾、旋转起来，有着玄妙的变化在其中发生着。
　　丹田开始扩张，其中法力再度凝缩、质变，有着五色灵韵在其中闪烁、升华。
　　有五色法力突破丹田的束缚，向着梁昭煌全身各处流转而去，温养、淬炼着身体。
　　五脏之中坐镇的五个‘妖兽真灵’印记，开始加速运转起来，大量吞吸着流转而来的法力，转化成五行精气，迅速融入身体，提升着身体的强度。
　　从筑基初期突破到筑基中期，最大的表现就在于法力开始对身体的淬炼，提升身体的强度。
　　不同的功法，淬炼身体、提升精气的效果不同。
　　据说最顶级的功法，能够同时提升‘气关’、‘精关’、‘神关’三关到圆满之境，为突破金丹之境打下坚实基础。
　　不过，梁家传承的‘五气莲华经’显然不算是顶级的功法传承，只能说是中庸。
　　突破筑基中期后，法力同样能够突破丹田，粹养肉身，提升‘精关’，但是效果并不算多强。
　　否则当初留下传承的前辈，也不用靠着‘灵膳’补全‘精关’，勉强结丹却也断了更进一步的希望。
　　幸好，梁昭煌在‘五气莲华经’之外，还修行了‘炼形图’的命修功法。
　　此时，修为突破筑基中期，法力开始运转全身，淬炼身体，这‘炼形图’的命修功法立时开始发挥巨大的作用。
　　五个‘妖兽真灵’印记，吞吐着法力，将其转化成淬炼身体、提升‘精关’效果更好的五行精气流转全身。
　　对于肉身的修炼、提升效果，比之‘五气莲华经’法力的淬炼、提升效果，好了数倍不止。
　　当筑基中期的修为彻底稳固，梁昭煌检查自身，丹田已经扩张一倍，其中法力再度质变、浓缩了一倍，而肉身也在这场突破中完成了第一次的全面淬炼。
　　有着命修功法‘炼形图’的配合，这一次身体全面淬炼的效果，比前辈留下的‘日志玉简’中记载好了数倍不止。
　　梁昭煌催转灵器‘五光镯’，手上掐诀并指，有金光如刀在他指尖浮现。
　　他尝试着用指尖‘金刀’划在手臂上，能够看到手臂皮毛之下有着浅浅的五色光晕流转，‘金刀’难以划破手臂分毫。
　　满意的点了点头，借着这次修为的突破，他的肉身修为总算也赶上了炼气修为。
　　炼气期的法术，如今对他肉身的伤害，已经大为减弱。
　　梁昭煌如今有着足够的信心，在筑基期‘气关’圆满时，将‘精关’也修行圆满。
　　不过以后筑基中期的修行，每次都将会有一半的法力，被命修功法‘炼形图’炼化成为五行精气，用来淬炼、修行肉身，用于‘精关’的修行。
　　如此，筑基中期的修行，需要消耗的灵气、资源，无疑都将要成倍的增长。
　　但是消耗得多，实力增长的也多。
　　‘气关’、‘精关’的同时修行、提升，无疑将使梁昭煌的实力迅速增长，那将是一加一远大于二的成长。
　　于梁昭煌来说，这将是一段实力飞速增长的时期。
　　满意的结束了这次闭关，修为顺利突破到筑基中期，实力更是增长两倍不止。
　　梁昭煌出关来，准备找侄女梁瑞雪再烧一份‘八宝鱼’庆贺一番。
　　只是还没来得及庆贺，得到他出关消息的大哥梁昭钧就找上门来了。
　　“十七弟，恭喜！恭喜！看你这气色，想来这次突破筑基中期是十分顺利了。”
　　大哥梁昭钧，先是向他恭喜道。
　　“多谢大哥。”梁昭煌笑着道：“还算顺利，成功突破筑基中期。”
　　“大哥来的正好，我正准备找瑞雪侄女再做一次‘八宝鱼’，大哥不如留下同饮几杯，以作庆贺。”
　　梁昭钧闻言，却是面露苦笑，道：“十七弟，八宝鱼和庆贺的事，你恐怕要先放一放了。”
　　“嗯？”梁昭煌见此，知道不对，不由问道：“大哥，出什么事了吗？”
　　“的确是出事了。”大哥梁昭钧点点头，道：“十七弟，你这闭关的一个多月来，长埠河中的水量不断的增长，已经十分靠近警戒水位。”
　　“而且到现在，河流中水量增长依旧不见停止之势，反而是增长的越来越快，若是不加处理，恐怕不久就要形成水灾，威胁两岸灵田、以及城镇了。”
　　“水灾？”梁昭煌疑惑道：“我虽然在闭关修行，但对外界也并非一无所知，这一个多月也没下什么大雨吧？”
　　“怎么会形成水灾？”
　　“再说，如今正是秋末冬初，长埠河应该正处于枯水期吧？”
　　“怎么会反常的出现水量增长，甚至都要形成水灾的程度了？”
　　大哥梁昭钧带来的消息，却是让梁昭煌有些怀疑。
　　“大哥，不是看我今天出关，故意来开玩笑，逗我开心吧？”
　　“谁这时候有闲心逗你开心！”大哥梁昭钧苦笑摇头，伸手一指不远处的‘莲池’道，“这莲池与外面的长埠河也算是水系相通，你且看看其中的水位。”
　　梁昭煌转眼看去，面色顿时微变。
　　本该处于‘枯水期’的莲池中，此时水位却比他闭关前都要高上许多，甚至都淹没了一些低矮的五色莲叶。

第一百五十三章 地龙翻身
　　看到莲池中异常上涨的水位，梁昭煌终于意识到大哥并不是在开玩笑。
　　“长埠河水位真的在上涨？”
　　梁昭煌看向大哥，依旧不敢相信。
　　“已经快达到警戒水位线了，再不处理就要形成水灾了。”
　　大哥梁昭钧肯定道，甚至直接点出后果。
　　“怎么会呢？”
　　“现在明明是枯水期，最近也没下什么大雨，长埠河怎么会发水灾呢？”
　　梁昭煌依旧是不得其解，不过问题无疑已经出现，他身为庐东县河道巡检，必须将这问题解决。
　　“我先去看看情况。”
　　梁昭煌直接将‘八宝鱼’和庆贺的心思甩到身后，和大哥打声招呼便出了家门，赶向河道巡检司。
　　在河道巡检司，他召集人手，驾驶舟船就出发，巡视各处河道、湖泊。
　　一路所见，果然如大哥所说，长埠河全域、沿线的湖泊之中，水位都已经升的很高，明明是枯水期，水位却比春夏交接之际的汛期还要高。
　　如此反常的情况，让人百思不得其解。
　　在长埠河沿岸，大哥他们已经组织人手在一些关键地方搭建、抬高堤岸，为水灾做着准备。
　　但是这长埠河流域太广，沿线还多有湖泊分布，若不解决水位增长的根本问题，只靠着搭建堤岸，恐怕难以解决问题。
　　耗费数天时间，梁昭煌将长埠河沿线都巡检了一遍，虽然没有寻找到水位异常增长的原因，不过也将各处堤岸都检查了一遍，确认没有什么疏漏、质量问题。
　　回到河道巡检司设于长埠河上的水营，下方河水翻滚，御兽‘鼍蛇’早已等候在此。
　　在他巡检各处河道时，就已经召唤‘鼍蛇’。
　　‘鼍蛇’占据长埠河中的‘水君之位’，对于长埠河掌控并不比他这河道巡检弱。
　　所以，梁昭煌在巡检各处，查不出水位异常增长的原因后，立刻就想到了招这‘鼍蛇’来询问。
　　而‘鼍蛇’浮现，果然传递来一道讯息，让梁昭煌眼中微亮。
　　“开船！”梁昭煌当即吩咐下去，“沿河而上，前往浮余山。”
　　顿时，河道巡检司的舟船再度行动起来，逆流而上，向着上游浮余山驶去。
　　长埠河的源头，是由一些地下暗河及泉眼流出的溪水汇聚而成。
　　其中，在浮余山中就有着一口泉眼，是长埠河的源头之一。
　　而梁昭煌从‘鼍蛇’这里得到的消息，正是这处位于浮余山的长埠河源头之一‘泉眼’出了问题，方才导致的长埠河水位在这枯水期意外增长。
　　按照‘鼍蛇’给的信息，这处‘泉眼’从二十多天前开始，喷涌出的水流就在不断地增长，到如今出水量已经超过了百倍不止。
　　如此巨大的变化，之所以一直没有被发现，这与浮余山的特殊地位有着直接关系。
　　扬州地处大晋仙朝东南之地，靠着东海，是鱼米之乡，但却是灵矿匮乏之地。
　　浮余山中有着灵矿‘玄灵铁矿’，就算在整个扬州之地，都算是极为难得的富矿了。
　　因此这样的关键之地，虽然处在庐东县边境之处，但是庐东县对其却没有丝毫管辖权。
　　别说是庐东县了，就是庐阳郡都插不进手。
　　浮余山这里，都是归属扬州城中直接管辖的，甚至朝廷军方也在其中插了一手，地方郡县都要远远绕着走，不敢靠近。
　　因此，梁家虽然掌控着庐东县河道巡检司，但是对于浮余山这处‘泉眼’源头的情况，却是一无所知，更是难以查看情况。
　　这一次，若不是‘鼍蛇’从长埠河中，驱使水族查探，也根本想不到是这处‘泉眼’源头出的问题。
　　庐东县河道巡检司的舟船迅速的逆流而上，向着浮余山的方向进发。
　　同时，他派出一位家族子弟赶回家族中，将这发现报告给大哥梁昭钧，让大哥前往县衙寻求支持。
　　否则以浮余山的特殊情况，梁昭煌即便是寻去，恐怕也登不上山。
　　数日后，河道巡检司舟船行驶至浮余山下。
　　果然直接有军队拦路，阻止他们登山。
　　梁昭煌尝试着递上庐东县河道巡检司的官文，也是毫无回音。
　　无奈，他只能在此等候。
　　所幸，大哥并没有让他久等。
　　第二天下午，一艘舟船赶来，大哥、吴老都在舟船上，不过他们都是恭敬跟在一位身后。
　　梁昭煌见了，连忙上前见礼。
　　“见过鸾真人。”
　　县令谢文蕴，竟是将一直跟在他身旁的金丹真人‘鸾姨’派了来。
　　显然是对这次长埠河水位异常变化，也是十分的关心。
　　那‘鸾真人’微微点头，随即上前与那些军人交涉，递上一张‘名刺’。
　　有军人接了名刺，转身上山汇报去。
　　这一次，不过片刻功夫就有一位军官带人下来，那军官与‘鸾真人’相互见礼，看得出这也是一位金丹真人。
　　双方交谈几句之后，那军官便直接让军队放行，梁昭煌等人得以登上，前往那处长埠河源头之一的‘泉眼’查看。
　　不过沿路都有军人跟随、监察，却是不许他们随意乱走。
　　梁昭煌等人也知道规矩，登山之后既不乱走、也不乱看，直奔那‘泉眼’所在。
　　赶到地方后查看，果然所谓‘泉眼’此时几乎已经完全变成了地下暗河的河口，磅礴的水流从中冲击而出，化成河流冲下，汇入山下的长埠河中。
　　这出水量，比之原先的‘泉眼’何止增长了百倍，恐怕千倍都有了。
　　“所以，这次长埠河水位异常增长，是因为这处‘泉眼’沟通的地下暗河水流冲击，致使泉眼变成暗河出口导致的？”
　　一直跟在一旁的吴老，此时不由说道。
　　表面上看来的确是这样，只是梁昭煌却是心有犹豫。
　　“最好还是进入这地下暗河中查查看？”
　　“为什么好好地‘泉眼’忽然变成了暗河出口？”
　　梁昭煌沉吟说道。
　　“这原因可太多了，也许是地下暗河常年的冲击导致的，也可能是这山上开矿震塌了泉眼，甚至可能是地龙……”
　　轰隆隆！
　　吴老的话还未说完，猛然间轰鸣巨响，四周山地都开始剧烈震荡、摇晃起来。
　　真的有地龙翻身了！

第一百五十四章 洪水
　　轰鸣声响，地动山摇，竟是真的发生了地龙翻身。
　　好在梁昭煌等人都是筑基修士，这点地动山摇根本伤不到他们，一个个飞上半空，遥看四方。
　　整个庐东县境内，上千里方圆，此刻都在震荡、摇晃，甚至有的地方地面已经开始出现崩裂。
　　浮余山中，闷响不断传来，能看到有山坡崩塌、山峰倾倒！
　　这一场地龙翻身，看上去造成的动静颇为不小。
　　“地龙翻身！”吴老此刻悬空而立，看向四周，面上满是不可思议，沉声道：“怎么会真的地龙翻身了？”
　　“我想起来了。”这时大哥梁昭钧，忽然说道：“庐东县县志中有记载，庐东县每隔两甲子左右，就会有地龙翻身，只不过动静有大有小。”
　　“看来这一次地龙翻身的动静很大，浮余山中泉眼变成暗河出口，应该也是地龙翻身前期动静造成的，因而引发的长埠河水位异常上涨！”
　　“以前只有地龙翻身，却没有影响到长埠河的水位，所以县志中没有记载，倒是一时没有想起来。”
　　“两甲子？地龙翻身！”梁昭煌心中豁然有电光闪过，“是灵鼎秘境！”
　　他想起当初看过的‘百兽’孙家的记载，‘灵鼎秘境’中的灵妖，每隔两甲子就会发起一场暴动。
　　按时间推算，应该就在最近这一次‘灵鼎秘境’开启时了。
　　“所以县志中记载的两甲子一次地龙翻身，就是因为‘灵鼎秘境’中灵妖躁动，造成的影响？”
　　电光火石之间，梁昭煌已经想明白了前因后果。
　　“轰隆隆……咔！咔嚓……轰！”
　　就在这时，地龙翻身的动静越发的大了，梁昭煌等人下方的山坡开水崩裂，骤然崩塌。
　　顿时，本是磅礴涌出的地下暗河顿时失去了束缚，有如怒龙出洞一般冲击而出，直接冲毁山坡喝道，向着下方长埠河汹涌奔流而去。
　　“不好！水灾！”
　　梁昭煌面色骤变，立刻祭出庐东县河道巡检司‘官印’镇压而下，全力掌控着下方奔涌的河水。
　　只是如此镇压，地下暗河中汹涌而出的河水越来越多，不断蓄积，造成的冲击力、破坏力也是越来越大。
　　梁昭煌的镇压也是越来越艰难，法力、灵识迅速消耗着。
　　他这相当于是以个人之力在直面抵挡天地之力的冲击，迟早要坚持不住。
　　堵不如疏！
　　梁昭煌迅速决定改变方案，顿时召唤‘鼍蛇’。
　　“准备引流！”
　　‘鼍蛇’此番也跟随而来，早在山下长埠河中等待，接到梁昭煌的传令，长嘶一声以示明白。
　　这时，梁昭煌的镇压已经快到了极限，祭在半空中的‘官印’都开始微微震荡，其上灵光忽明忽暗，似是要坚持不住坠落。
　　梁昭煌赶忙变换灵诀，掌控‘官印’便镇压为束缚、引流。
　　顿时，蓄积的暗河洪水冲流而出，却被束缚、引导着，在河流之中汹涌冲击，不会冲破河流、冲击两岸山坡。
　　有如怒龙被束缚了‘捆龙索’，虽然依旧是怒浪冲击，充满了破坏力，却都被束缚在河道之中。
　　梁昭煌掌控着‘官印’，全力束缚、引导者汹涌的洪水向着山下长埠河冲去。
　　虽然，束缚、引导比完全的镇压要轻松一点，但是想要将这毁灭的‘怒龙’束缚住、引入正确的方向，同样是十分的艰难、且消耗巨大。
　　“轰隆隆……哗！”
　　山洪怒龙冲击而下，在梁昭煌全力掌控之下，没有形成灾难，都被引导冲入山下长埠河中。
　　而在一旁的梁昭钧、吴老等人也都是反应迅速。
　　在梁昭煌全力引导河流洪水时，几人已经反应过来，分别开始掐诀做法聚拢四周山石，在梁昭煌全力束缚、引导的洪流两旁筑造堤坝，将这‘怒龙’束缚在河堤之中。
　　“嘶！”“轰！”
　　地下暗河汹涌冲出的山洪，被梁昭煌束缚、引导冲入山下长埠河中。
　　一直等候在此的‘鼍蛇’长嘶一声飞跃而出，坠落山洪之中，有如蛟龙伏波一般，与山洪汹涌的浪涛融为一体。
　　随后，‘鼍蛇’翻滚在这山洪浪涛之中，全力引导着洪水浪涛，汹涌流淌在长埠河河道之中，不使其洪灾泛滥、冲破河道堤岸，对两岸造成破坏、毁灭。
　　梁昭煌此时也飞落而下，站在浪涛之上，手上托着庐东县河道巡检司‘官印’，全力运转‘官印’中力量，与‘鼍蛇’一起束缚、引导着长埠河中越来越汹涌的浪涛。
　　山洪源源不断的从浮余山上地下暗河中涌出，冲入长埠河中，卷起洪水浪涛，有如滚雪球一般，随着这洪水浪涛不断向着下游冲击而去，会越来越大！
　　梁昭煌与鼍蛇，全力束缚、引导着这越来越狂暴、越来越强力的‘怒龙’，已经是拼尽全力，完全无力关注其它。
　　大哥梁昭钧则是迅速安排起来。
　　他先是向着那‘鸾真人’一礼，道：“还请真人尽快将此地变故传给县令大人，请县令大人组织人手，安排长埠河沿岸居民撤离。”
　　那‘鸾真人’没有说话，只是微微颔首，随后身化一道青光飞遁，向着庐东县城方向飞速赶去。
　　随后，梁昭钧又向吴老一礼，道：“还请吴前辈乘坐河道巡检司舟船，行驶在前，向如今长埠河上各处商船、舟船传令，因此洪灾变故，如今行驶在长埠河上的所有商船、舟船全部临时调用，镇压长埠河两岸每一处险情处！”
　　“没问题！”
　　吴老沉声应下，登上河道巡检司的舟船，立刻就加速出发。
　　安排好这两件事，大哥梁昭钧又转向剩下众人道：
　　“其他人跟我一起，紧追巡检，筑造两岸河堤，处理每处险情！”
　　“大家同心协力，定能战胜这次洪灾！”
　　“是！”
　　众人同声应道。
　　话音未落，梁昭钧已经带着剩下众人追上梁昭煌、鼍蛇，他迅速安排人手在长埠河两岸，紧追梁昭钧与鼍蛇驱赶的浪潮，查看两岸河堤情况。
　　但凡发现有河堤高度不够，或者出现崩裂、将要被冲塌的情况，梁昭钧立刻带人冲上去，施展灵诀、汇聚土石筑造堤坝，镇压洪水的冲击。

第一百五十五章 缚龙
　　长埠河中，洪水滔滔如怒龙冲卷。
　　梁昭煌全力运转着河道巡检司‘官印’，与‘鼍蛇’联手，竭尽全力束缚、引导着这条怒龙，使其不会冲出河道，形成洪灾毁灭两岸。
　　但是随着洪水浪涛不断向下游冲去，有如滚雪球一般，怒龙越来也庞大、威力也是越来越强，梁昭煌已经感觉到渐渐地力不从心。
　　若非突破到了筑基中期，梁昭煌估计他恐怕早就支持不住，让这‘怒龙’挣脱束缚，冲毁河堤，冲毁两岸了。
　　但即便如此，长埠河长达上千里流域，梁昭煌也不知道自己能够坚持多少里。
　　他只能是拼尽全力的去坚持、再坚持。
　　“嘶！”“嘶嘶……”
　　洪峰浪涛中，‘鼍蛇’发出一声声嘶鸣，翻动洪水浪涛的身形也是渐渐开始变得沉重、缓慢。
　　鼍蛇，同样在竭力束缚、引动着洪流浪涛，体力、法力都在飞速消耗着。
　　“十七弟你听着，洪水已经冲过长埠河三分之一里程！”
　　“前面三十里处就是‘黑沙湖’，四周都是一片荒芜滩涂地，没有居民，也没有良田，在那里可以泄掉部分洪水。”
　　“到时我会作法引导部分洪水冲入黑沙湖，你到时直接配合放开就行了。”
　　大哥梁昭钧的话大声传来。
　　梁昭煌此时根本没有余力回答对方，甚至都没有精力看向四周，他的全部精力、心神都已经放在了河中凶猛冲击的洪水浪涛中。
　　不过，大哥喊来的话，他却是记住了。
　　片刻之后，全力束缚、引导着洪流浪潮奔涌的梁昭煌，猛然感应到左前方有着一股力量在牵引着，想要拉扯洪水向那个方向冲击而去。
　　他顿时知道，那里就是大哥梁昭钧说的‘黑沙湖’了。
　　梁昭煌立时放开对部分洪水的束缚、掌控。
　　下方浪涛中，‘鼍蛇’与他心意相通，配合无间，也在同时放开部分汹涌的浪潮。
　　顿时洪流浪涛中，分出一条浪涛，直接冲向黑沙湖的方向。
　　虽然只是一条浪涛，但是对于快要逼近极限的梁昭煌和‘鼍蛇’来说，这无疑是极为关键的一次帮助。
　　让他们在紧绷的‘窒息’中，能够缓上一口气，稍稍放松一点，重新积聚起新的力量、心气。
　　使他们能够在后续束缚、引导洪流之中，能够再坚持更多一点时间，引导更长一段距离。
　　梁昭煌这时候甚至有了一点点时间、精力，看向黑沙湖的方向。
　　顿时间到，滔滔洪水如怒蛟冲入黑沙湖中，瞬间将湖泊四周滩涂地冲毁、淹没。
　　所幸这黑沙湖四周都是贫瘠的滩涂、荒野，洪水冲击而至，淹没的都是荒草滩涂地，形成一片更大的湖泊，却并没有造成什么损失。
　　梁昭煌继续束缚、引导着洪流向着长埠河下游冲去。
　　这时候，在河流两边已经能不时看到一些商船、舟船停靠。
　　这些商船、舟船停靠的地方，都是长埠河堤岸脆弱、容易崩裂、容易被冲毁的地方。
　　有着这些商船、舟船停靠、镇压，甚至商船、舟船上往往还有着一些修士，这时候也大多出手帮忙。
　　或是出手帮助束缚、抵挡洪水的冲击，或是出手稳固、加高河堤。
　　如此，总算让梁昭煌与‘鼍蛇’一路束缚、引导着洪流、浪涛，虽然看上去岌岌可危，却也一直坚持下来，没有出现什么大的问题。
　　“十七弟，前面五十里处，是长埠河的一条支流‘浅水湾’，原本居住在那里的一个村落，已经被撤离了，到那里我会再次引流一部分洪水！”
　　大哥的身影再次传来。
　　在关键时刻，又有一支洪浪被牵引而走，冲入那支流‘浅水湾’中。
　　再次让梁昭煌与‘鼍蛇’有了一丝缓气的机会，重新汇聚法力、力量，再次延长他们坚持的时间。
　　而这一次，洪水冲击的地方不再是荒草滩涂地，而是有着一处村落。
　　梁昭煌能够看到，那洪峰浪潮冲入‘浅水湾’，瞬间冲破这条支流河道，冲入四周田地中、村落中。
　　淹没了田地，冲毁村落，一座座房屋洪水中崩塌、毁灭。
　　所幸其中居住民都已经被撤离，虽有财物损失，却没有伤亡产生。
　　看了一眼被洪水冲毁的村落，梁昭煌便收回了目光，所有的精神、精力，又都放到了束缚、引导洪水的冲击之中。
　　长埠河上千里的流域，洪水每一次分流，也不过是为他和‘鼍蛇’争取到片刻的舒缓罢了。
　　而在这片刻的舒缓中，他们还要迅速的重新聚起法力、精神，去应对后面更为狂暴、冲击力更大的洪水。
　　极限被一次次的打破，梁昭煌渐渐地有种错觉，仿佛自己已经与河流中有如怒龙的洪水渐渐融为一体。
　　他渐渐忘记了自我，仿佛化成了洪水的一部分，感受着其中恐怖的冲击力、毁灭力，却又死死保持着一线清明，全力束缚着、引导着这种恐怖的冲击、破坏、毁灭之力。
　　后面的路程，梁昭煌已经不知道洪流冲过的多少里流域。
　　沿途中，又被引流了几次洪峰，淹没了几处荒地、几处村镇。
　　他只有坚持再坚持，拼尽了一切的坚持。
　　终于，不知过了多久，梁昭煌仿佛听到了一声怒龙长吟，心神与那怒龙一起冲出，冲入一片广阔水域之中，有如龙归大海，豁然间有种说不得畅快、升华！
　　在这畅快、升华的过程中，他的心神猛然一松，身形直接坠落。
　　一道清风卷来，直接将他的身形卷起、放下，落在巡检司舟船上。
　　大哥梁昭钧、二姐梁昭钰连忙奔上前去，想要查看他的情况。
　　不过被出手的‘鸾真人’挡住了。
　　“不要过去，对他来说，这是一场机缘。此时最好不要打扰。”
　　这里是长埠河流入庐江的入口，梁昭煌与‘鼍蛇’终究是坚持了下来，将这洪峰、浪潮一路束缚、引导着冲入了庐江之中。
　　不过到了这里，当这洪峰如怒龙冲入庐江，无论是梁昭煌还是‘鼍蛇’也都已经坚持不住，直接坠落。
　　梁昭煌被‘鸾真人’护住，接引落在河道巡检司舟船上，而‘鼍蛇’则是直接落入河底。

第一百五十六章 怒龙吟（定时发布出错了）
　　梁昭煌仿佛做了一个梦，梦中自己化身一条怒龙翻江倒海，毁灭一切阻挡在前方的敌人，同时也在毁灭着自己。
　　山川、河流、大地、村庄，被他冲毁，同时越来越狂暴的力量在他体内不断地汇聚、攀升，向着极限冲击。
　　一旦这狂暴的力量突破极限，必然就是自我的毁灭、彻底崩散。
　　不过每一次，当他感觉到毁灭的力量逼近极限时，总会有一种力量在束缚着他。
　　这种力量似乎很弱、又似乎很强，一次又一次的将他从突破极限的毁灭中拉回，让他化身怒龙继续冲击而下。
　　直到最后，他终是没有毁灭，反而是怒龙入海，仿佛得到了彻底的升华。
　　梁昭煌猛然睁开眼来，那种梦中化身怒龙，一路冲毁一切、最后龙归大海的余韵仿佛还萦绕在心头，没有散去。
　　福至心灵，他抬手掐诀，口中长吟：“洪浪卷千里，涛涛怒龙吟！”
　　顿时四周河水翻卷而上，滔滔洪浪冲击，有如怒龙长吟，一击而下，顿时在庐江中冲出一条半里横断，使其中江水截断刹那，转眼又被淹没。
　　“此番也算是因祸得福了！”
　　梁昭煌长舒口气。
　　“十七弟，你醒了！”守护在旁的二姐惊喜叫道。
　　“多谢二姐护法。”
　　梁昭煌一礼谢道。
　　“十七弟，刚才那是你领悟的灵术？”二姐看向已经恢复的庐江，有些惊喜说道：“‘鸾真人’说你此番一路引导洪水得了机缘，不能擅动，因此就留在庐江入口这悟道，如今看来果然有所收获。”
　　梁昭煌闻言，微微点头道：“的确有些收获，不过还只是些皮毛，知其然不知其所以然。”
　　“想要将其真的化成灵术、甚至神通，恐怕还需要我多多努力感悟、修行才行。”
　　二姐梁昭钰却是不在意，满面笑意道：“不管如何，这也是一场难得的顿悟，当时就连‘鸾真人’都是面有羡慕之色。”
　　“能自悟一门灵术，已经是十分了得了，更何况后续还有更高发展的可能。”
　　“算是因祸得福！”梁昭煌笑着道。
　　“怎么能说是因祸得福呢？”二姐梁昭钰却是不赞同，道：“这叫有所付出必有所得！”
　　梁昭煌笑着摇摇头，转过话锋问道：“二姐，我悟道多长时间了？现在情况如何？”
　　“不算长，只是三天。”二姐道：“这三天来，整个庐东县境内地龙翻身还是余波不断，已经可以确定，这是‘灵鼎秘境’中灵妖暴动的前兆。”
　　“这是县志中都有记载的，每隔两甲子就会有地龙翻身，因此处理起来都有既定方案。”
　　“只不过这一次的地龙翻身，似乎动静更大些，而且发生了‘长埠河’洪灾的意外情况。”
　　“但因为你的引导、控制，处置的及时，这场洪灾造成的损失还在可控范围中。”
　　“大哥如今正领着河道巡检司，重新梳理、稳固长埠河沿线流域，还有湖泊的情况。”
　　“县令也已经组织人手，救援各处因地龙翻身造成的破坏、损失。”
　　“总体来说，如今局势已经稳定。”
　　梁昭煌闻言轻舒口气，如此还算好。
　　庐东县毕竟是他们的基本盘，只要庐东县不乱，后面的事情都好说。
　　“那‘灵鼎秘境’确定什么时候再次开启了吗？”
　　梁昭煌转向另一个关心的问题。
　　地龙翻身，是‘灵鼎秘境’中灵妖暴动的前兆，显然两甲子的时间已经到了，灵妖暴动需要庐东县几家县豪进入‘灵鼎秘境’中进行镇压。
　　这将是一场，比之十年前的‘灵鼎秘境’之行更为艰难、残酷数倍不止的战斗。
　　“县令已经传讯郡城，如今在等待郡城中小中正郭真人的消息。”
　　“不过按照以往的经验，灵鼎秘境的开启应该会在两个月以内。”
　　梁昭煌微微点头，道：“这么看来，还有点时间。”
　　二姐梁昭钰也是明白他的意思，点头道：“距离‘灵鼎秘境’开启还有一段时间，我和大哥的意思也是你先利用这段时间闭关，将筑基中期的实力尽快提升上来。”
　　“这一次‘灵鼎秘境’之中的战斗，必然是十分的残酷、艰难，你如今是我们梁家最强的战力，必须尽力保证你的提升。”
　　“至于外面的事，还有‘灵鼎秘境’之行的准备，就交给我和大哥，必定处理好好地。”
　　梁昭煌点头，这时候不是矫情的时候，他也没有和大哥、二姐客气。
　　当即起身一礼，道：“如此，接下来就拜托二姐与大哥了。”
　　二姐梁昭钰却是回了一礼，道：“应该是我们拜托十七弟你，梁家究竟能否在县豪之位立稳跟脚，接下来这一关是关键！”
　　“十七弟，我代表家族拜托了！”
　　说话间，二姐梁昭钰又是一个大礼拜下。
　　梁昭煌连忙拦住她，笑着道：“大家同心协力，我相信我们梁家必定能够度过这一关的。”
　　说完，他也不等二姐说话，笑着转过话锋道：“我就先行回归家族闭关，还要劳烦二姐安排一些人手在这盯着。”
　　“‘鼍蛇’如今还在河底沉睡，这一番走洪它的收获比我更多，还需安排人手在这守着，不要让它受到打扰。”
　　“等其醒来，必然有质变的突破。”
　　梁昭煌说着，低头看向下方河流。
　　‘天眼通’之下，能够直接看到河底，‘鼍蛇’沉睡其中，四周有浪涛滚滚环绕，有如‘怒龙’守护在侧。
　　在这‘怒龙浪涛’四周，又有着大量的水族分布，守卫在四方。
　　‘鼍蛇’是长埠河水君，其手下自有一套自己的班底，此时在河底沉睡，消化着此番走洪的收获，其手下班底、众多水族自然也是守卫在侧。
　　不过，梁昭煌还是吩咐留下一艘庐东县河道巡检司的舟船，留下部分河道巡检司的兵丁、壮丁守卫在这里。
　　以庐东县河道巡检司的名义封锁、守护，对于一些往来的修士，还是有着不小震慑作用的。
　　安排好一切，梁昭煌当先架起‘青莲’飞遁，赶往庐东县城，梁家驻地。

第一百五十七章 提升
　　家族闭关密室中，梁昭煌盘膝而坐，面前放着五个细颈大肚长瓶。
　　每一个长瓶都是透明的，可以看到其中情形。
　　从左往右数，第一个长瓶中蓄积着大量青翠色气体，那气体在其中萦绕变幻，仿佛能看到一片青草原、又似是荆棘林，无数青草、荆棘，柔韧而坚强的生长着。
　　这是梁家这些年来收集的乙木之气。
　　左数第二个长瓶，里面是大量的赤橙色气体，那赤橙的气体翻滚着、沸腾着，有如燎原野火、又似万家灯火。
　　这是丁火之气。
　　第三个长瓶中是大量黄褐气体，层层累累如土丘、似山岭。
　　这是己土之气。
　　第四个长瓶中，装的是大量的金白气体，透着锋芒，一堆堆、一块块，有如埋在地底的矿藏。
　　这是辛金之气。
　　最后第五个长瓶中是大量玄黑气体，透着一点点青碧，汇聚流转有如溪流江河、又有如深潭溟渊。
　　这是癸水之气。
　　乙木之气、丁火之气、己土之气、辛金之气、癸水之气，阴阳五行十种之气，这些都是梁家这些年来收集的五种阴属五行之气。
　　‘五气莲华经’修行进阶筑基中期后，天赋灵术‘五色莲花’能够通过炼化大量的阴属五行之气，从而得到提升、进化。
　　炼化的越多，天赋灵术提升的越强。
　　不过，每一个修炼‘五气莲华经’的修士在筑基中期能够炼化的阴属五行之气是有其极限的。
　　这不仅是因为时间、资源的限制，更是与修士在筑基中期的‘精关’、‘气关’、‘神关’的修行程度有着密切关系。
　　在‘五气莲华经’的传承中有着一套繁琐而紧密的算法，可以根据每个修士的情况推算出他能够炼化的阴属五行之气的极限是多少。
　　不过梁昭煌对那一套繁琐的算法颇为头疼，更愿意去用实践经验法。
　　通过实践经验，尝试确定自己在筑基中期能够吸收、炼化多少阴属五行之气，又能对天赋灵术‘五色莲花’的威能提升多少。
　　在留下‘五气莲华经’传承的前辈‘日志玉简’中有着一组经验数据。
　　大体可以看得出，‘五气莲华经’的修行者在筑基中期，能够炼化的阴属五行之气的体量总和，在其法力的一倍到双倍之间浮动。
　　梁昭煌此时弹指一道劲风，将五个长瓶打开，手上灵诀掐转，五道气体各自从长瓶中升起，被他吞吸、炼化，随着功法运转，落入丹田气海中，按照五行属性，分别融入五朵虚幻的莲花中。
　　乙木之气化入青莲之中，丁火之气炼入赤莲中，己土之气化入黄莲，辛金之气炼入金莲，癸水之气融入黑莲中。
　　五朵虚幻的莲花，在炼化、融入这些阴属五行之气后慢慢成长着，五行灵光渐盛，虚幻的莲花渐渐向着真实转化。
　　因为‘精气神’三关修行的限制，梁昭煌每日能够炼化阴属五行之气的时间与数量都是有着限制的。
　　如今的他，每一日基本上只能炼化半个时辰的阴属五行之气。
　　再多，这些阴属五行之气就会伤及他的身体与法力。
　　对于梁昭煌来说，‘精气神’三关之中，如今的‘精关’和‘气关’还是弱点所在，唯有‘神关’远超修为境界。
　　因此，在每日炼化阴属五行之气外，梁昭煌还在抓紧时间修炼着法力与肉身。
　　这个时候，一切能够提升法力、提升实力的手段都不吝用上。
　　青芽丹、灵石、灵膳、灵果、灵酿！
　　梁昭煌仿佛又回到了不久前闭关突破筑基中期的状态。
　　只不过这一次，他大量炼化的灵气，能够明显感觉到丹田之中法力的增长。
　　同时，另一半法力被五脏之中坐镇的五个‘妖兽真灵’印记吞噬、炼化，化成五脏精气流转全身，淬炼、修炼着肉身。
　　‘气关’与‘精关’都在缓慢而坚定地增长着。
　　而‘气关’、‘精关’的增长，又让他每日能够炼化阴属五行之气的时间、体量在慢慢的增加着。
　　梁昭煌每一日都能感觉到自己实力在缓慢的增长。
　　这无疑是一段十分美好的日子，让人沉迷。
　　只是美好的时间，总会让人觉得短暂。
　　五个长颈瓶中的阴属五行之气还没有炼化到一半，他就接到了外界传讯，不得不结束了这次闭关修行。
　　梁瑞钊等候在闭关密室外，见到梁昭煌出来，当即上前见礼道：“小叔，打扰您闭关了。”
　　梁昭煌摆摆手，道：“闭关一个月也算到极限了，小中正郭真人来庐东县城了吗？决定什么时候再开‘灵鼎秘境’了吗？”
　　“郭真人在三天前已经来到县城了，已经决定在五天后开启‘灵鼎秘境’。”
　　梁瑞钊连忙回道。
　　梁昭煌点点头，问道：“大哥和二姐呢？”
　　“父亲与二姑在青莲堂等小叔您。”
　　听了梁瑞钊的话，梁昭煌当即向青莲堂走去。
　　在梁家核心之地，莲池四周有着几座厅堂，其中五座以五色莲命名，青莲堂正是梁家平常议事之处。
　　梁昭煌赶到时，大哥二姐刚刚结束一场议事，十几个昭字辈、瑞字辈的家族子弟各自匆匆而出、忙碌而去。
　　“大哥！二姐！”
　　梁昭煌进入堂中，向两人见礼。
　　“十七弟，情况不太乐观，不得不提前让你出关。”
　　见到梁昭煌，大哥梁昭钧面有无奈之色道。
　　“大哥，出什么问题了？”
　　梁昭煌不由问道。
　　“在庐东县境内，出现了魔修活动的迹象。”梁昭钧沉声说道：“这次‘灵鼎秘境’开启，内有灵妖暴动，外有魔修活跃，恐怕会有不少麻烦。”
　　“所以不得不让你提前出关，我们商议一下‘灵鼎秘境’中的行动计划。”
　　“有魔修活跃？”梁昭煌有些惊讶问道。
　　“不错！”二姐梁昭钰沉声道：“那些魔修本来隐藏的挺深，并没有人发现他们。”
　　“只是后来有魔修忍不住，打起了沉睡中的‘鼍蛇’的主意，结果惊醒了‘鼍蛇’，发生一场厮杀、战斗，我们方才发现这些隐藏的魔修。”
　　“县令也组织了我们几家县豪人手追查那些魔修，但效果并不理想。”

第一百五十八章 灵鼎秘境再开
　　“鼍蛇没事吧？”
　　听到有魔修打‘鼍蛇’的主意，梁昭煌不由一惊问道。
　　“没事。”二姐梁昭钰说道：“那些魔修，不过是把‘鼍蛇’提前惊醒罢了。”
　　“反倒是那些魔修，被提前惊醒的‘鼍蛇’掀起的愤怒浪涛、有如洪水一般淹没，一个都没有活下来。”
　　“也是因此，事后县令组织人手追查那些魔修，反倒是没有了多少线索与方向。”
　　“以至于现在，也不知道那些魔修究竟是意外路过庐东县这里，还是有目的潜伏而来。”
　　“总之现在是多事之秋，对于五天后的‘灵鼎秘境’之行，我们还是多做些准备的好。”
　　二姐梁昭钰沉声说道。
　　为了五天之后的‘灵鼎秘境’之行，大哥、二姐已经准备了一个多月，做足了准备。
　　此时将梁昭煌提前唤出，也是为了将这些准备和他说明，交到他手上，并做一些练习、演练。
　　这些准备包括灵丹、灵器、灵符、灵阵，甚至是三阶宝符，大哥这次也准备了三枚。
　　相比于第一次参加‘灵鼎秘境’行动时还只是寒门的梁家，十年之后的梁家无论地位、资源、还是门路都有了不小的提升。
　　因此，当初还要依靠姑妈和表哥在郡城的人脉才购买到的一枚三阶宝符，如今大哥却是通过梁家自己的人脉、门路，直接购买到了三枚。
　　这次‘灵鼎秘境’行动，梁昭煌等梁家三位筑基都会进入其中，三枚宝符人手一枚，以备意外。
　　五天时间一晃而过，梁昭煌都在熟悉新增的实力，已经大哥等人为‘灵鼎秘境’之行的诸多准备。
　　转眼到了‘灵鼎秘境’再次开启的日子。
　　这一天，阴云密布天空，北风呼啸带着冰寒，看上去并不是个好天气。
　　庐东县锦官坊地庙前，小中正郭真人带领着庐东县城如今七家县豪，按照流程完成着祭拜，奏折传达天京朝廷。
　　一套熟悉的流程下来，灵鼎秘境再次打开。
　　小中正郭真人再次宣布了三个品阶县豪门阀的标准。
　　九品县豪，需缴纳二阶下品灵源矿四十枚、一阶上品灵源矿四千枚；八品县豪，需缴纳二阶中品灵源矿四十枚、一阶上品灵源矿一万枚；七品县豪，需缴纳二阶上品灵源矿四十枚，一阶上品灵源矿两万枚！
　　比之十年前的标准，这一次每一品县豪需要缴纳的灵源矿都翻了一倍。
　　只从这翻倍的缴纳标准，梁昭煌就能感觉到这一次‘灵鼎秘境’之行的残酷、激烈。
　　按照梁家这些年来搜集到的信息，灵妖暴动之下的‘灵鼎秘境’，县豪家族从来不担心需要缴纳的灵源矿凑不够数。
　　因为，只要能将暴动的灵妖镇压，那么或许的灵源矿必定远超缴纳标准所需。
　　而若是镇压不住灵妖暴动，那县豪家族估计就要全灭在‘灵鼎秘境’之中，到时候也不用担心缴纳灵源矿的问题了。
　　对于小中正郭真人定下的标准，几家县豪都没有异议，众人开始通过地庙进入‘灵鼎秘境’之中。
　　走在最前面的还是‘黑荆’林家，林家这一次派出的有四位筑基修士和三十位炼气修士，上一任县令，自从断臂后就一直闭关在家的林昌道，这一次竟然也在队伍中，独臂的他看上去十分的显眼。
　　林家之后是‘药尘’张家，张家派出的修士却更多，足有五名筑基修士、四十名炼气修士。
　　即便是以张家数百年县豪的底蕴，也很让人怀疑这一次张家是不是人手尽出了？
　　在那五个筑基修士中，甚至有一位满头白发、看上去十分苍老的修士。
　　“张家这是要做什么？”
　　“拼尽全力要进阶七品县豪，好夺取县令之位吗？”
　　梁昭煌心中闪过疑惑念头。
　　不只是他，现场众人看向林家、张家的队伍，都有些莫名疑惑之色。
　　张家之后是‘金刚砂’石家。
　　石家的队伍就正常了许多，有三个筑基修士、三十个炼气修士，比之十年前增加了一些炼气子弟，却也是为了应对灵妖暴乱。
　　石家之后是‘云水’卢家，卢家的配置与石家差不多，都是三个筑基修士加上三十个炼气修士。
　　卢家之后是‘灵叶符’叶家，同样是三个筑基修士带领着三十个炼气修士。
　　叶家之后就是‘五色莲’梁家了，梁家这次是梁昭煌三人齐上阵，带着昭字辈、瑞字辈炼气后期修士二十人。
　　而‘火鸦’王家这一次却是排在了最后，王家这一次只有两个筑基修士，带着的炼气修士倒是更多，足有三十人。
　　王家两个筑基修士，一个正是王承恩，另一人是一个年青男子，只有筑基初期修为，显然是王家进阶县豪之中，新进阶的筑基修士。
　　不知道为什么，以‘火鸦’王家的九品县豪门阀之位，占据的国运、人道气运，应该是足以支撑王家至少有两人可以突破、进阶筑基期的。
　　但是十年下来，‘火鸦’王家除了王承恩之外，不知为何只有一名子弟突破筑基期。
　　以至于看上去比之梁家还要凄惨些。
　　不过这是王家自身的家事，外人也无法多问。
　　梁昭煌领着梁家众人穿过地庙光门，依旧是混乱的光芒闪烁、生灭，等到乾坤变换，再看眼前时，众人已经到了‘灵鼎秘境’中高台之上。
　　一切与十年前似乎并无不同。
　　但又的确不同，此时的高台上，不同于十年前，站满了人。
　　先一步进来的林家、张家、石家、卢家和叶家，一众筑基、炼气修士都没有先行离开，反而是都等在这里。
　　梁昭煌带着梁家众人到来，看着几家县豪的人都在这里也是一愣，不知道他们要做什么。
　　后面，王承恩带着王家众人也已经通过光芒，进入了这里。
　　七家县豪，所有进入灵鼎秘境的修士都已经汇聚在此。
　　场面一时有些安静，无人说话，远近不时传来各种灵妖的咆哮、嘶吼声。
　　这时，庐东县县尉、张家家主张君祥上前一步，看了看林家那边断臂的前县令林昌道，笑着说道：“既然这一次林家老哥不愿意出头，那就由我来说吧。”

第一百五十九章 ‘药尘’张家
　　“又是两甲子，又到灵妖暴动时！”张君祥遥望‘灵鼎秘境’中四方，似有感叹说道：“每到这时，对于我们几家县豪来说，都是一场关乎生死的考验。”
　　张君祥说着，转眼看向梁家、王家这边，道：“梁家与王家都是新加入的成员，有些事情需要和你们说清楚。”
　　“灵妖暴动时，灵鼎秘境会受到冲击震荡，因此甚至引发外界地龙翻身。”
　　“而在灵鼎秘境动荡时，地庙高台这里，布置在外的隐形法阵‘万象森罗阵’会出现问题，这里将无法再隐藏下去。”
　　“而这里又是‘灵鼎秘境’的出入口，与外界天地联系的关键节点。”
　　“到时候，这里会如同灯火吸引飞蛾一般，吸引着许多灵妖攻击而来。”
　　“一旦这里被灵妖攻破，不但我们的后路会被断绝，甚至整个灵鼎秘境都会出现大问题、甚至崩溃！”
　　“到时候，大家都难逃一死。”
　　张君祥说着，面上神色越发沉凝，沉声道：“所以，以前每一次灵妖暴动时，我们各家县豪进入灵鼎秘境的人，都会留下至少一半的力量在这里，守护这处高台地庙，守住我们的退路。”
　　“前面几次灵妖暴动，我们几家县豪通力合作，总算没有出现差错，将暴动的灵妖镇压下去，也将这处高台守住。”
　　“这一次，成员有所变动，情况也不同了。”
　　“原先有‘百兽’孙家可以御使诸多妖兽当做炮灰用，用来抵挡源源不断的灵妖冲击。”
　　“但如今，‘百兽’孙家已经灭亡，新加入了梁、王两家县豪，却没有了诸多御兽做炮灰用。”
　　“接下来的守护高台之战，究竟该如何战斗，我们最好还是尽快定下个章程。”
　　张君祥说着看了一眼众人，见无人说话，便继续道：
　　“‘灵鼎秘境’是由朝廷布置而成，能够立鼎数千年，自然也有其守护力量。”
　　“当高台周围‘万象森罗阵’受到冲击，以致无法隐藏这处高台地庙时，自会根据进入‘灵鼎秘境’的县豪情况，转化成适合的守护阵法，配合县豪门阀守卫这里。”
　　“以前是六家县豪守卫高台，高台的守护阵法会由‘万象森罗阵’转化为‘六合归元阵’，我等六家县豪各据一处阵法节点。”
　　“而如今有七家县豪，根据以往流传下来的经验，‘万象森罗阵’应该会化成‘七星天罡阵’。”
　　“这一次，既然是我们张家先出的头，那么老夫会带领我张家一半力量留下来，由我们张家镇守最关键的‘天权星位’，直面灵妖的冲击。”
　　张君祥说着，表现的颇为主动，显然在积极谋取领导权。
　　再加上张家这次出动的力量最多，无论是筑基修士还是炼气修士，简直让人怀疑张家是否已经底蕴尽出了。
　　梁昭煌心中越发怀疑，张家这次是想要进阶七品县豪之位，好夺取谢文蕴的县令之位。
　　“所以，这是地方门阀在沉寂十年之后，想要发动的反击吗？”
　　“直接在庐东县中推出一家七品县豪，与谢文蕴争夺县令之位，到时将对方灰溜溜的赶回去？”
　　“如此重新将庐东县夺回、掌控在手？”
　　梁昭煌心中电念直转，对于守卫‘地庙高台’的事情，他并没有多想什么，梁家早有从孙家得到的资料，也对此做了不少准备。
　　他如今想到更多的，反而是‘药尘’张家如今有些反常的态度。
　　“若是张家真的在这次‘灵鼎秘境’镇压灵妖的行动中，成功进阶了七品县豪之位，到时候甚至从谢文蕴手上多却了县令之位。”
　　“那么，我们梁家应该怎么办？”
　　谢文蕴就算县令之位被夺，也能返回兖州谢家去，继续做他的贵公子。
　　但是，他们梁家这些年来投靠县令，到时候在这庐东县该如何立足？
　　梁昭煌心中有些忧虑，不过没等他想出办法，那边几家县豪已经开始划分防区。
　　“我们林家镇守天玑星位。”
　　林家林昌齐出面做出选择，林昌道依旧是站在后面林家众人中，不作一言。
　　“那么，我们石家就选天枢星位吧。”
　　石家石绍峰微笑说道。
　　“我们卢家选天璇星位。”
　　“我们叶家选玉衡星位。”
　　转眼就到了梁家做选择，也只剩下两个星位可做选择。
　　梁昭煌与大哥、二姐紧急商议了一番，选择了开阳星位。
　　最后剩下摇光星位归属王家镇守。
　　各家选好了星位划分了防区，便也没有再多言，各自留下近半力量镇守高台这里，其余人继续前往各家据点。
　　梁家这里也是早就商议好了，由大哥梁昭钧，带领家族十位炼气子弟镇守高台。梁昭煌则是与二姐梁昭钰带领剩下十名炼气子弟前往家族据点。
　　各家前往据点的修士，不仅是为了守护各家门阀的据点，同时也是一股行动在外的力量，随时可以支援高台这里。
　　毕竟，虽然‘地庙高台’这里有着严密的布置，有着最适合的阵法守护。
　　但是所谓久守必失，若无外面力量配合，必将十分危险。
　　与大哥道别，梁昭煌与梁昭钰带着十名家族子弟离了高台，向着家族在‘灵鼎秘境’中开辟的据点进发。
　　前行不久，便听到前方传来轰鸣战斗声，而且是从两个方向传来。
　　梁昭煌运转起‘天眼通’查看四方，经过数年的修行，他在‘五色佛光’上的修行又有不少增长，如今的‘天眼通’查看范围早已突破百里，达到了百五十里。
　　顿时便看到前方林家与石家的队伍，正分别受到两支灵妖队伍的围攻，此时厮杀、战斗的正激烈。
　　不同于十年前，如今的‘灵鼎秘境’中灵妖变得十分狂暴，到处乱窜，一切长期盘踞各处的灵妖此时也是暴动而出，行动完全没有规律。
　　即便是林家、石家这样的老牌县豪，此时行走在这‘灵鼎秘境’中，也完全没有办法避过这些暴动、乱窜的灵妖。
　　十年前，这些县豪家族是一路无惊无险赶到据点处，再利用据点诱捕灵妖，方便又安全。
　　而如今，他们刚离开高台不久，就有两家县豪门阀直接撞上了四处乱窜的灵妖。

第一百六十章 梁家子弟
　　“跟着我走，绕开前方。”
　　梁昭煌这时候的‘天眼通’无疑就发挥了重要作用，每一次提前观察前方灵妖汇聚的情况，提前避开，比之其他几家老牌县豪更为方便、轻松。
　　二姐梁昭钰以及跟随而来的十名家族子弟，都知道他的手段，不发一言，紧跟在后。
　　梁昭煌领路，带着他们直接绕过林家、石家两处正在厮杀、战斗的战场。
　　绕行不过数十里，遥望前方又有灵光冲天，战斗声远远传来。
　　他再次运转起‘天眼通’查看，果然数十里外又有战场，这是却是‘药尘’张家被一群灵妖堵住，正在激烈的战斗、厮杀。
　　“张家的据点是在这个方向么？”
　　“倒是与我们梁家的据点在一个方位。”
　　梁昭煌心中念头转动，正好乘此机会观察一番张家的战力。
　　张家此番进入灵鼎秘境有五名筑基修士、四十名炼气修士，是七家县豪中人数最多、力量最强的。
　　梁昭煌认为他们是想要夺取七品县豪之位，要与谢文蕴争夺庐东县县令之职。
　　若是县令之位有所变动，对于梁家无疑将由不小影响，所以他要乘机查看一番张家的战力。
　　张家五名筑基修士、四十名炼气修士，不过在高台那里，张君祥与另一位张家筑基修士，带领着二十名炼气修士留守了。
　　所以此刻在这里与灵妖战斗的张家修士，仅有三位筑基、二十名炼气修士，其中就有那位白发苍苍的老者。
　　虽然看上去苍老，但是梁昭煌才是在数十里外观看战斗，却发现这老者竟是所有张家修士中最强的存在，战斗力第一。
　　在与灵妖战斗、斩杀灵妖之上，其余两位筑基修士完全无法与这白发苍苍的老者相比。
　　那老者使用的灵器，是一座赤红如火的丹炉。
　　在老者的掌控、御使之下，丹炉之中冲出五道火流，化成五条火龙，吟啸冲锋、环绕四方，所过之处那些灵妖几无一合之敌。
　　火龙冲锋过处，无论是一阶灵妖、还是二阶灵妖，基本都是被直接轰碎，稍有能够抵挡的也被火龙炽烈的火焰焚烧、爆炸而亡。
　　“这老头，至少也是筑基后期吧？”
　　“甚至可能已经是圆满之境，就差结丹了！”
　　梁昭煌心中不由暗惊，张家这次可算是底蕴尽出了。
　　如此也越发确定，张家恐怕是真的要进阶七品县豪之位，要夺取庐东县县令之职了。
　　梁昭煌心中越发忧虑。
　　“嗯？”
　　这时，梁昭煌忽然看到另一个方向有尘土飞扬，灵光冲天，‘天眼通’转过去一看。
　　是另一群灵妖正狂暴冲击而来。
　　看那些灵妖冲击的方向，不久之后就会到达梁家众人如今所在的位置。
　　当下也顾不得再继续观察张家的战斗，立刻收回目光，沉声道：“有灵妖冲来了，我们立刻绕开这里。”
　　梁昭钰及梁家众人，自然是紧跟着梁昭煌绕行而走。
　　后面的道路上，梁昭煌靠着‘天眼通’看路，带着梁家众人不断绕路而行，虽然路程增长了数倍不止，倒也避开了数处狂暴灵妖的冲击，一路畅通无损。
　　不过，他也不是所有的灵妖都会绕行。
　　‘天眼通’遥望四方，见到有小股灵妖汇聚，梁昭煌心中估算一番，凭借梁家的战力能够拿下的，他也会直接带人冲上去，将那些小股灵妖斩杀。
　　毕竟，这次‘灵鼎秘境’之行，需要缴纳的灵源矿比之十年前那一次足足长了一倍。
　　梁家也必须抓住一切机会，猎杀灵妖。
　　更何况，这次‘灵鼎秘境’中灵妖暴动，想要完全避开根本不可能，此时能够趁机会多猎杀一些灵妖，后面的战斗也会更轻松一些。
　　灵鼎秘境中一处山坡上，梁昭煌站在山坡顶上，正自遥望四方。
　　而在山坡下，二姐梁昭钰正带领着十个家族子弟，在猎杀着一群灵妖。
　　这群灵妖看上去有如羚羊，数量颇多有近五十只，但是战力并不强，只有两个二阶存在，其余都是一阶灵妖。
　　梁昭煌当时在远处看到这一群灵妖，再观察周围数十里内都没有其余更厉害的灵妖汇聚，当即决定带领梁家众人将这一群灵妖拿下。
　　梁昭煌与二姐梁昭钰同时出手，两人联手偷袭，当先将其中一头二阶灵妖偷袭斩杀。
　　剩下另一头二阶灵妖纵然十分狂暴，在两人联手之下也根本难以支撑，不过片刻也被斩杀，现场留下两个二阶下品的灵源矿。
　　而在没有了二阶灵妖之后，剩下几十只一阶灵妖更是难以抵挡梁家众人的杀戮。
　　梁昭煌甚至都没再出手，而是选择登上山坡顶遥望四方，为梁家众人望风，谨防有其余灵妖群冲击而来，同时也是为下一步前进方向查看道路。
　　山坡下，二姐梁昭钰也没有再多出手，而是乘此机会让此番跟随而来的梁家炼气子弟猎杀灵妖，锻炼与灵妖的战斗。
　　这一次进入‘灵鼎秘境’的梁家炼气子弟足有二十人，留下十人与大哥梁昭钧镇守高台那里。
　　此时跟随在梁昭煌、梁昭钧二人行动的十名家族炼气子弟，却是主要以四代瑞字辈为主，其中大半都没有经历过十年前的‘灵鼎秘境’之行，并无多少与灵妖战斗的经验。
　　而偏偏灵妖又与普通妖兽不同，独特的构成，导致与其战斗、斩杀的方式都有不同。
　　梁昭煌、梁昭钰都有心要在这路途上，借着这些小股的灵妖群，将这些家族新人锻炼一番，使他们适应与灵妖的战斗。
　　如今的梁家子弟与寒门之时不同，当时的梁家子弟培养，多是以灵植、画符等为主，战斗的培养并不多，以至于梁家当时受到黑风盗的袭击，表现的很差。
　　在梁家晋升县豪之后，从原族长梁学林到大哥梁昭钧，再到梁昭煌等，都有意要改变家族子弟的培养方式，增加一些战斗磨砺与培养。
　　尤其是后面，梁昭煌与大哥经常将家族子弟轮换着送入河道巡检司中，带领着他们前去剿匪、战斗。
　　这次跟随梁昭煌等人进入‘灵鼎秘境’中炼气子弟，都是其中的佼佼者，并不缺乏战斗经验。
　　如今只不过是第一次接触与灵妖的战斗，熟悉一番之后，战斗、斩杀的效率立刻提高了上来。
　　很快，就将那数十头一阶灵妖尽数斩杀，收获一批灵源矿。

第一百六十一章 初开张
　　梁家子弟已经不是十年前的‘家禽’，家族改变培养模式后，这些家族子弟并不缺乏磨砺。
　　家族子弟会轮流加入河道巡检司，参与剿匪等战斗，以得到厮杀磨砺。
　　梁家如今甚至还在谋划着新的‘兽园’，新的‘兽园’中将放养着一些虎豹豺狼等猛兽妖兽，可以作为家族子弟磨砺战斗手段的对象。
　　有着还算丰富的战斗经验，跟随而来的家族炼气子弟，在与灵妖战斗一番，迅速适应了灵妖的战斗方式，很快将山坡下这批羚羊模样灵妖斩杀殆尽，收获一批灵源矿。
　　收拾了战场，梁昭煌领路，众人继续出发。
　　此后前进的道路上，梁昭煌又寻到了数处小股灵妖，让家族子弟锻炼着与灵妖的战斗，同时收获一些灵源矿。
　　虽然有着梁昭煌领路，但也不是每一次都能避过所有的狂暴的大股灵妖。
　　如今‘灵鼎秘境’中，灵妖狂暴而混乱，常常会有些突发情况。
　　便如此时，梁昭煌领队避开前方大股狂暴灵妖后，天空中忽然飞来大量的飞禽灵妖，让他不得不带队再次绕路，然后前次避开的大股灵妖不知为何忽然转向，又堵到了前方。
　　梁昭煌运转‘天眼通’，每次都能提前发现这些灵妖，但是一次又一次的绕路之后，终究还是被三股大数量的狂暴灵妖围在了中间。
　　三股灵妖，一股是大量的飞禽灵妖，其中甚至有六七个二阶灵妖，盘旋在远处天空之中，不是变换飞行方向，让梁昭煌也难以判断它们的动向。
　　第二股灵妖，是大批脚踏烈焰的野牛模样灵妖，其中同样有着四五个二阶灵妖，在荒野上不断奔腾的，梁昭煌带领着梁家众人已经是两次绕过这些野牛灵妖，但如今却是第三次被堵上了。
　　而最后一股灵妖，却是位于不远处的河流之中，大量蟾蜍模样灵妖，汇聚在一起，直接拦住了前路。
　　这些蟾蜍灵妖却是从前方河流之中忽然冒出的，梁昭煌此前在数十里外观察过这条河流，并没有在其中发现大股灵妖。
　　甚至到现在，他都不知道这些蟾蜍灵妖是从哪里突然冒出来的。
　　“绕不开了，只能强闯了！”
　　梁昭煌面色微沉，看向梁昭钰和十个家族炼气子弟说道。
　　“那就打过去！”二姐梁昭钰毫不在意道：“十七弟，你指个方向，我们直接打过去！”
　　梁昭煌又看了看三个方向的灵妖，天空中的大量飞禽、远处的踏火野牛、河流中的蟾蜍灵妖。
　　心中迅速做出选择，他伸手指向那些河流中的蟾蜍灵妖，道：“就走这个方向，正好让我新领悟的灵术开个张。”
　　话音未落，梁昭煌已经当先出手，手掐灵诀，心神仿佛又回到了当初收束、引导山洪一路直冲而下，有如束缚一条怒龙，一路冲入庐江之时。
　　怒龙吟，在束不在放！
　　前方河流之中顿时掀起大浪，汹涌澎湃有如山洪爆发，轰鸣如龙吟，直接冲向那些蟾蜍灵妖。
　　梁昭煌这一式‘怒龙吟’，是他平常观察‘五行道痕’心中感悟慢慢积攒，然后在山洪爆发时，一路收束、引导山洪，几次打破极限之后，方才得到的一点领悟。
　　施展开的威力，或许不到真正的山洪爆发、冲毁一切的威力之千一。
　　但是其中总算也得了山洪如怒龙的一点威势、道韵，此时冲击而下，那些蟾蜍灵妖，纵然是其中有着数头二阶，带着上百一阶灵妖，如巨石拦路！
　　遇上这些‘山洪’冲击，巨石也要被粉碎、冲开。
　　轰鸣震响中，上百蟾蜍灵妖被‘怒龙吟’掀起的滔滔浪潮直接冲击的七零八落，大量的一阶蟾蜍灵妖被汹涌的浪涛不知冲向何处。
　　几个二阶蟾蜍灵妖，也是当场被洪浪拍死了一半，剩下三个也都被重创，没剩多少战力。
　　‘怒龙吟’初次实战，其中威力还算让他满意，只是这门灵术对于地理环境的要求无疑让人头疼，没有这样一条河流在此，这‘怒龙吟’的灵术甚至可能都施展不起来。
　　不过世上本就没有十全十美的事，梁昭煌也不强求。
　　洪浪已经将拦路的蟾蜍灵妖冲击的七零八碎，此时正是抓紧时机扩大战果的时候。
　　“杀！”
　　随着梁昭煌一声令下，二姐梁昭钰率先冲杀上去。
　　二姐梁昭钰此时御使的灵器，是一面青黄旗帜，挥舞之间大量的滚木礌石从中坠落而下，轰击在一个重创的二阶蟾蜍灵妖身上。
　　那灵妖早在洪浪之下遭受重创，此时被梁昭钰盯着打，全无还手之力。
　　一旁另外两个二阶灵妖咆哮着，想要冲上来。
　　梁昭煌直接祭出‘黑虎剑’化成黑虎扑杀而上，拦住一头二阶蟾蜍灵妖。
　　同时祭起灵器‘赤精峰’，化作一座小山大小，直接轰向最后一头二阶蟾蜍灵妖。
　　‘赤精峰’这件灵器，梁昭煌在筑基初期时，祭起之后只能化成巨石大小。而此时，梁昭煌进阶筑基中期，这件灵器在他手上威力再增，此时祭起，直接化成小山一般，直接轰下！
　　那二阶蟾蜍灵妖本就是重创在身，此时被这如小山一般的‘赤精峰’轰击、镇压，竟是没能支撑一下，当场被轰的粉碎，留下一块有如璞玉一般的二阶下品灵源矿。
　　来不及收拾灵源矿，梁昭煌立刻一转‘赤精峰’，直接轰向那正与‘黑虎’战斗不止的灵妖。
　　这头灵妖实力足有二阶中品，且在前面的洪浪之中受伤最轻，此时与黑虎缠斗、厮杀，竟是一时不落下风。
　　主要是黑虎掀起的剑气风暴，对于灵妖这种仿佛土石凝聚而成的妖物，杀伤力实在有限。
　　不过有了梁昭煌的加入，‘赤精峰’如同小型山岳不断镇压而下，那二阶中品的蟾蜍灵妖也开始难以支撑。
　　尤其是，黑虎与梁昭煌心意相通，战斗起来配合的十分默契，不过是三五个来回，梁昭煌就直接抓住机会，以‘赤精峰’直接将那灵妖镇压住。
　　“吼！”
　　黑虎乘机直扑而上，将此前战斗中所有狂暴、无奈尽数爆发，硬是以狂暴的剑气风暴，将这头灵妖粉身碎骨。

第一百六十二章 硕果累累
　　梁昭煌迅速解决了两个二阶灵妖，另一边二姐梁昭钰也已经解决了最后一个二阶灵妖。
　　剩下数十个一阶蟾蜍灵妖，在梁昭煌两人插手之下，迅速被解决。
　　收拾了满地灵源矿，梁昭煌等人直接沿着河流而下，从另外两股大量灵妖群的包围中脱身而出，继续向着梁家据点进发。
　　三天后，梁昭煌带着众人几经绕路，闯过两波灵妖包围圈，终于赶到了梁家位于‘灵鼎秘境’中的据点。
　　梁家据点被‘五方五岳五行封镇大阵’守护、隐藏着，并没有出现变故。
　　不过在梁家据点旁边，却有着两群灵妖汇聚着，都是小股灵妖，数量不过三四十，二阶灵妖都是只有一两个。
　　梁昭煌带人耗费一番精力，便将这两群小股灵妖都剿杀，又收获了一批灵源矿。
　　最后，梁昭煌站在据点外，遥望红枫岭的方向。
　　那里本是一座火山山丘种满红枫树，但在十年前的那次‘灵鼎秘境’之行中，梁昭煌将那座火山引爆。
　　如今十年过去，再看那里已经没有了山丘迹象，反而成了一片大坑，有如深渊。
　　梁昭煌站在梁家据点这，运转‘天眼通’，遥望暗处深渊大坑，仿佛还有地火、熔岩在其中翻滚、跃动，有着硫磺烟气不时冒上来。
　　摇了摇头，梁昭煌收回目光，这边二姐梁昭钰已经打开了守护据点的‘五方五岳五行封镇大阵’，众人进入大阵之中。
　　入目所见，一派丰收的景象。
　　不得不说，灵鼎秘境这里虽然有着灵妖这种不安定因素，但是这里的灵气浓郁、地气勃发，的确是种植灵药、灵植资源的极佳之地。
　　仅仅十年时间，当初梁昭煌他们在这处据点中种下的诸多灵药、灵植，在无人打理的情况下，此时早已生长的极为旺盛，甚至比之外界有人精心打理数十年的灵药、灵植相比也不差。
　　此番跟随梁昭煌进来的十位家族炼气子弟中，就有精擅灵药、灵植种植、耕作的子弟。
　　此时也不用吩咐，他们立刻分散开来，检查据点各处种植的灵药、灵植情况。
　　据点东面，五岳中‘青岳’镇压之处诸多灵药，灵玉参、碧灵果、伏灵草、金阳花、银月根等等，经过检测，药效普遍都有半甲子到一甲子之间。
　　这些都是常用的灵药，市场需求量颇大，只要采集出去，就算梁家不会炼丹，拿去市场上出售，也必然是百倍的收获。
　　据点中间处，‘黄岳’镇压之处，种植着大量的灵米，一阶的‘精髓米’、二阶的‘血玉灵米’。
　　十年下来，这些灵米已经熟了几次，如今已经不知道是第几轮成熟，梁昭煌采集了一些‘精髓米’和‘血玉灵米’，剥开之后尝了尝，其中蕴含的灵气，比之梁家在庐东县灵田中种植的灵米足足提升了近十倍。
　　这些灵米收割之后，带出秘境，绝对都是培养家族子弟根基的最佳灵物。
　　不过，这还不是最让人欣喜的。
　　更惊喜的是，在‘精髓米’和‘血玉灵米’的天地中，都有着一小部分灵米发生了变化。
　　在这‘灵鼎秘境’的特殊环境中，梁家培养上百年的‘精髓米’，终于有一份发生了质变，由一阶进阶成二阶，化成了二阶灵米。
　　梁家的‘精髓米’在一阶之时看上去呈莹白色，一粒粒有如玉石颗粒。
　　而如今，在这‘精髓米’灵田之中，有极少一部分‘精髓米’进阶成二阶，剥开之后色呈乳白，颗粒有如珍珠一般，灵光透发、极为诱人。
　　“这是二阶灵米啊！我们梁家培育‘精髓米’上百年，始终没能突破极限，将其培育、进化成二阶灵米！”
　　“没想到这一次，竟然在这秘境中，没人打理、照顾之下，直接完成了我们梁家上百年的期望！”
　　灵田中，梁瑞薇手捧着几粒乳白珍珠般的灵米，满面激动喊道。
　　十年下来，当初与梁昭煌一起看守‘五符堂’的两位侄女，梁瑞薇、梁瑞芳，也都已经修成了炼气九层。
　　她们都没有选择出嫁，而是留在家族之中，都是如今梁家可能筑基的‘筑基种子’之一。
　　这一次进入‘灵鼎秘境’，两人都跟随而入，不过梁瑞芬留在了高台那边，追随大哥梁昭钧守卫高台。
　　而梁瑞薇这十年来在灵植术上有所发展，所以跟随梁昭煌等人来到‘据点’这里，负责收割据点中的资源。
　　二姐梁昭钰此时也是上前，拿起几粒珍珠一般的灵米，面上笑容难掩道：“不错！不错！有了这些二阶灵米做种子，带出灵鼎秘境去种入灵田中，我们梁家就有了自己的二阶灵米了。”
　　大晋仙朝市场上并不缺二阶灵米，甚至种类繁多，在庐东县市场上就有三四种。
　　且不说庐东县最大的灵米种植户‘黑荆’林家培育的‘青荆米’，以前‘百兽’孙家也有自己培育的‘血玉灵米’，而其余几家县豪也都掌握着一些灵米种类。
　　虽然同属二阶灵米，但是不同灵米之间的灵效，也往往是有着一些极为细微的差异的。
　　就跟灵气蕴含不同属性一般，不同灵米中蕴含的灵气属性偏向也有些差异。
　　有的偏向于木行，如林家的‘青荆米’；有的偏向于火行，如孙家的‘血玉灵米’。
　　这些差异影响并不大，在大多数修士来说，基本上可以忽视。
　　但是一般有底蕴的门阀家族，都会根据自家传承不同，培育出一些专门适合自家子弟的灵米种类。
　　如此家族子弟自小、每日食用，日积月累、积少成多之下，在资质、体质、灵性等等方面会有着针对性的提升，越发的与家族传承相契合，自然越发的能将家族传承发扬光大，不断提升门阀家族的实力。
　　这都是一个门阀家族，最为细微处的底蕴体现。
　　梁家培育的‘精髓米’也是为此，其中蕴含灵效分属五行、不偏不倚，最是适合梁家子弟食用。
　　不过梁家的‘精髓米’一直都只是一阶，就算梁家进阶县豪十年，在外界也没能将其培育成二阶灵米。
　　却没想到，在这‘灵鼎秘境’中，没有梁家子弟的细心照料、培育，紧靠着这秘境中的天然环境，这当初种下的‘精髓米’竟然就完成了自我进化，进阶成了二阶灵米。

第一百六十三章 收割
　　二姐梁昭钰拿起几粒二阶‘精髓米’尝了尝，确定其中性质并无变化，依旧是五行平衡，最适合梁家子弟的体质、资质。
　　而梁昭煌此时却是来到了另一片灵田，其中种植的都是‘血玉灵米’。
　　这些‘血玉灵米’都是梁昭煌当初从孙家那些逃跑的‘希望’身上得到的灵米种子，能被那些‘家族希望’带在身上的灵米种子，自然都是孙家培育成的效果最好的。
　　十年前，梁昭煌等人进入‘灵鼎秘境’，开辟这处据点，种植灵药、灵果、灵米，当时自然也将这些‘血玉灵米’种下了。
　　而如今十年过去，据点之中硕果累累。
　　梁家自己培育的‘精髓米’成功进阶，得到了部分二阶灵米的种子。
　　而这些从孙家得到的‘血玉灵米’同样是一场丰收，甚至在这片灵田的中央，有几株二阶‘血玉灵米’也得到了进化。
　　原本二阶的‘血玉灵米’，都是呈血红色，仿佛一粒粒血滴；而如今在这灵田的中央，有着几株‘血玉灵米’的颜色，却是化成了赤金色，看上去有如一粒粒结晶。
　　梁家并没有孙家对于‘血玉灵米’的培育资料、信息，所以一时也无法判断这些变化是好是坏。还需要他们将这些灵米收割，带出秘境去实验、检测一番，方才能够确定效果。
　　不过这里只是县级的‘灵鼎秘境’，秘境中有着天然的限制，无论是灵物还是修为，最高也只能达到二阶顶峰，也就是筑基圆满的层次。
　　所以，基本上可以排除，这些‘血玉灵米’的变化，是由二阶灵米进阶三阶灵米。
　　孙家的血玉灵米，在五行属性上与梁家子弟并不算十分契合，但是这种灵米却有着非常不错的壮气血、有利‘精关’的修行。
　　大量种植、收割之后，无论是拿到市场上去销售，还是制作灵膳，都是非常不错的选择。
　　趁着此时，‘灵鼎秘境’中的灵妖暴动还没有彻底掀起的时候，梁昭煌等人都在加速收割这些十年前种下的种子、而今硕果累累的收获。
　　除了东面的灵药、中间的灵米，还有着据点南面的各种灵植。
　　相比于灵药、灵米，灵植的收割、处理反倒是更为繁琐、麻烦。
　　十年前，梁昭煌等人种下的灵植种类繁多，收割的方式也是各有不同。
　　有的收割花、有的收割叶、有的收割果实、有的收割根茎……等等，而且有些灵植收割的材料还需经过特殊的处理，方才能够收藏起来。
　　其中手法繁多、复杂，幸亏梁昭煌等人在进入秘境前，都已经针对十年前种下的灵植、灵药收割，做过专门的培训，否则还真容易出问题。
　　据点的西面，‘金岳’镇压之处，十年前种下的几种灵木，虽然只过了十年，但是在这‘灵鼎秘境’的特殊环境中，却也是成长迅速。
　　梁昭煌等人这次来，没有收割这些灵木的意思，只是将灵木修剪一番，让其继续在这‘灵鼎秘境’中生长。
　　灵木的效果，从来都是年月越久，效果越好。
　　梁家如今没有急需灵木的地方，因此让这些灵木在这里继续成长、壮大。
　　同样的还有在据点北面开辟的‘莲池’，当初梁昭煌扔下的‘五色莲子’，如今已经化成了满池五色莲花。
　　据点中的‘莲池’，看上去没有家族驻地中‘莲池’繁盛。
　　无论是荷叶还是莲花，从大小、到灵韵上，都比家族驻点‘莲池’中的五色莲花要差上不少。
　　不过，家族驻地中的‘莲池’，那些‘五色莲花’是用空间宝物一直培养，不知历经多少年、多少代培育从而积攒下来的底蕴。
　　而这处据点的‘莲池’才开辟十年，又是随手种下的莲子，没有人打理、培育，能够成功种出‘五色莲花’，已经算是非常不错了。
　　两者之间有着差距，也是理所应当的。
　　梁昭煌对此并不在意，他相信随着时间的流转，这处据点中的‘莲池’，凭借着‘灵鼎秘境’中的独特环境，其中‘五色莲花’必定能够得到更好的成长。
　　这里的‘莲池’，或许会成为梁家一个极为重要的底蕴。
　　所以，这一次‘灵鼎秘境’之行，梁昭煌等人只是收割灵药、灵米和灵植，而至于灵木和五色莲花，则只是打理一番，并不收割，而是继续留在这‘灵鼎秘境’据点中培养。
　　甚至，便是灵药、灵米和灵植，梁昭煌他们也不会全部收割，而是收割一半、留下一半。
　　那些留下的一半灵药、灵米、灵植，将继续留在据点中培育，增长灵效。
　　而收割掉的部分，他们也会补种上灵药、灵米和灵植。
　　并且，随着梁家的不断发展壮大，十年后的今天，梁家能够搜集到的灵药、灵米、灵植种类，远不是十年前的寒门时能够相比的。
　　如今补种的灵药、灵米和灵植，与收割掉的部分也会有着一些差异，却都是更好的选择。
　　‘灵鼎秘境’中，梁家据点内，梁昭煌等人都在忙碌而激动地收割着十年前种下的果实。
　　这些资源收割后带出秘境去，其价值至少能够抵得上如今梁家一年的收入，甚至包括走私的收入。
　　这还只是梁家才开辟十年的资源据点，梁昭煌实在有些难以想象，那些老牌门阀掌握着‘灵鼎秘境’中开辟数百年的据点，每一次收获将是多么的丰硕！
　　梁昭煌甚至想着，后面如果有时间，可以将家族这处据点再度扩张一番，种下更多的种子。
　　相比于新建更多的据点，门阀家族似乎都更愿意扩张原有的据点。
　　就在这时，梁昭煌忽有所感，猛然转眼看向家族据点南面，那里是种植着各种灵植的地方。
　　此时有三个家族炼气子弟正在那里小心收割着各种灵植。
　　但此时不知道谁收割哪一株灵植出了错，忽然间有大片青色灵气有如光柱一般冲天而起，直射天空。
　　“不好！”
　　梁昭煌顿时知道不好，出手想要拦截却已经晚了一步。
　　另一边，二姐梁昭钰也在同时出手，却在刚刚拦截到那青色灵光时，灵光便倏然炸开！

第一百六十四章 暴增的实力
　　“怎么回事？”
　　梁昭煌不由沉声喝问道。
　　“小叔，是一株‘青烟灵果’，好像是在这秘境中发生了什么变异。”
　　“我们按照采摘‘青烟灵果’的手法采摘时，这果实忽然就炸开了，我们根本来不及阻止。”
　　那边负责灵植收割的一位瑞字辈炼气修士，此时面色有些苍白说道。
　　梁昭煌看向那人身旁一株灵植，从枝干、茎叶上还能分辨得出，的确是当初种下的灵植之一‘青烟灵果’。
　　只不过此时不知道发生了什么变故，那剩下的‘青烟灵果’枝干，已经开始肉眼可见的枯萎。
　　也不知道这十年中，这灵植在这‘灵鼎秘境’中究竟发生了什么变化。
　　“算了，你们继续收割，加快速度！”
　　“刚才冲天的灵光，肯定会惊动一些灵妖攻击而来。”
　　梁昭煌说着，起身前往据点中心，守护大阵的阵眼处。
　　二姐梁昭钰也已经赶来这里，见到梁昭煌，当即道：“十七弟，刚才的动静肯定会引来灵妖，按照之前我们做的预案，由我来主持这守护大阵，抵挡灵妖攻击，你来负责斩杀、清剿灵妖。”
　　梁昭煌点头，道：“没问题。”
　　这时远处有飞禽嘶鸣声传来，梁昭煌两人转眼看去，果然远处的天边有大片‘乌云’滚滚而来。
　　‘乌云’飞近，方才看清那是众多的飞禽灵妖，汇聚成群，几乎化成乌云铺天盖地而来！
　　这是十年前开辟据点时，梁昭煌他们从来没有见过的景象。
　　灵妖暴动的情况下，这些灵妖的攻击，恍如铺天盖地一般，让人有难以抵挡之感。
　　“来了！”
　　二姐梁昭钧说着，翻手取出一枚阵盘，手上掐起道道阵诀，已经开始掌控这处守护据点的‘五方五岳五行封镇大阵’。
　　五座虚幻的山岳开始依次浮现，悬浮在据点四方、上空，形成一道严密而坚固的防御。
　　梁昭煌脚下浮现‘青莲’，飞跃而起，飞入五座山岳守护之中。相比于以前的虚幻‘青莲’，炼化了部分‘乙木之气’后，如今的‘青莲’虚幻之中已经能隐隐见到几分真实。
　　就像是从水中花渐渐变成了雾中花，虽然还是模糊、虚幻，却已经有了几分真实的影子。
　　声声禽鸣鸟嘶，飞来的飞禽灵妖就算没有上千，至少也是又七八百。
　　如同一片乌云笼罩在梁家据点之上。
　　梁昭煌不等这些飞禽灵妖发动攻击，抢先下手。
　　‘赤莲’、‘金莲’齐齐飞出，冲入那些禽鸟灵妖之中。
　　‘赤莲’豁然炸开，毁灭的爆炸力冲击四方，将大片禽鸟灵妖轰碎、坠落而下，爆炸后的火焰有如野火燎原焚烧开来，又将大片的飞禽灵妖点燃、燃烧起来。
　　炼化了部分‘丁火之气’，梁昭煌这天赋灵术‘赤莲’的威力也得到了不少的提升，此时爆炸一击，对于那些一阶灵妖基本都是横扫之效。
　　至于二阶灵妖，二阶下品层次的若是直面这‘赤莲’爆炸，一击之下也要重创，再被炽烈的火焰焚烧，基本也都难以抵挡。
　　二阶中品的灵妖，与梁昭煌如今的筑基中期实力相当，若被这‘赤莲’直接轰中，也要受创不浅。
　　‘赤莲’有此威力，同样炼化了‘辛金之气’的‘金莲’威力自然也不会弱多少。
　　泛着金白色的虚幻‘金莲’在那大片飞禽灵妖之中倏然绽放，片片莲花瓣化作金刀飞舞，卷起一阵金刀风暴，在飞禽灵妖群中横冲直撞、将大片的灵妖斩杀、击落。
　　天赋灵术‘赤莲’与‘金莲’只是开胃小菜，紧随其后，梁昭煌已经将灵器‘赤精峰’和‘黑虎剑’都已经祭起。
　　‘赤精峰’化作一座小型山岳从天空中轰下，当场有数十灵妖被镇压的粉身碎骨，只有灵源矿如石块从天空坠落。
　　‘黑虎剑’化形黑虎，卷起剑气风暴冲入灵妖群中，虎啸连连，黑色剑气风暴冲击四方，所过之处大片灵妖被撕扯粉碎，成片陨落。
　　梁昭煌进阶筑基中期，又补全了‘精关’命修功法，如今他的实力翻了两倍不止。
　　尤其是他灵识本就是远超修为，达到筑基后期，在这灵识掌控下，同时御使天赋灵术、赤精峰和黑虎剑，轻松自如，完全没有分心难顾的迹象。
　　一人战斗有如数人，在他法力、肉身能够支撑，没有耗尽的前提下，实力攀升数倍的爆发。
　　此时在这‘灵鼎秘境’中，斩杀这些飞禽灵妖，表现的淋漓尽致。
　　梁昭煌只是一轮攻击，就将天上的笼罩一方的‘乌云’直接撕开了近乎五分之一，粉碎成齑。
　　大量的‘灵源矿’落石如雨坠落。
　　其中基本以一阶灵源矿为主，但也有两三枚二阶灵源矿，那都是直面梁昭煌攻击的二阶灵妖，往往都是一击重伤，二击无力反抗，三击之下直接陨落。
　　不过，梁昭煌虽然战力爆发的恐怖，但是在这灵妖暴动之中，飞来的飞禽灵妖数量实在太多，至少七八百之数。
　　梁昭煌就算一轮攻击之下，能够斩杀近百，却也依旧有着五六百灵妖冲来，齐齐攻向梁家的驻地。
　　首先是各种法术、灵术攻击，火焰、巨石、洪涛、巨木、金光、雷霆、风暴、毒焰等等，杀来的飞禽灵妖并不是一个种类，数百只灵妖包含了十数种飞禽，各种属性都有。
　　五行、风雷、阴阳等等，各种法术、灵术齐齐轰下。
　　同时与这些法术、灵术一起轰来的，还有更多的是那些飞禽灵妖的本身。
　　‘灵鼎秘境’中的灵妖，本就是大晋仙朝中人道气运镇压、洗练狂暴的天地灵气后，洗练下来的杂质、狂暴、恶性等混乱属性，汇聚大量的渣滓、尘土等等形成，其本身就十分的坚固，甚至要用重型法器、灵器战斗，往往才能更容易轰杀。
　　因此，这些灵妖本身，往往就是杀伤力十足的武器。
　　天空中数百灵妖，有如流星巨石撞击而来，这本身就是比之许多法术、灵术更有杀伤力、破坏力的攻击手段。
　　往往会造成更大的破坏、更大的灾难与毁灭。

第一百六十五章 掌控自身
　　梁家据点中，梁昭钰将‘五方五岳五行封镇大阵’运转到了极致，同时翻手取出一件灵器直接镇压到大阵中央。
　　这是一件山岳灵器，其上分五峰，对应五行！
　　上品灵器，五岳峰！
　　这是梁家为了这次‘灵鼎秘境’之行，为了应对灵妖暴动，所特意准备的底牌之一。
　　而且是早从数年前就开始准备的。
　　耗费了大量的五行灵材，在郡城之中找人专门炼制的灵器，就是为了配合这‘五方五岳五行封镇大阵’使用的。
　　此时，灵器‘五岳峰’与大阵相合，顿时大阵显化的五座虚幻的山岳就仿佛有了依托，迅速开始显化、凝实，仿佛由虚化实一般。
　　而在这五座山峰显化、凝实的过程中，大阵形成的防御光罩，也在迅速变得凝实、坚固。
　　天上袭来的众多飞禽灵妖，各种五行、风雷法术、灵术，轰击在大阵光罩上，有如浪花拍击在巨石上，一个个粉碎，却没能撼动这大阵防御的分毫。
　　紧随这些法术、灵术之后，是众多灵妖直接以坚固的身躯撞击。
　　这一次，有如大大小小的冰雹砸在山岳上。
　　冰雹固然大半粉身碎骨，但是山岳之上也难免被砸碎一些山石滚落。
　　守护据点的‘五方五岳五行封镇大阵’所化五色光罩，在这些灵妖撞击之下，开始出现局部的震荡，光罩上甚至出现涟漪，有如水圈扩散。
　　大阵之中，梁昭煌与二姐紧盯着大阵中央镇压的灵器‘五岳峰’。
　　见到这五岳峰没有丝毫动荡，只是其上闪烁的灵光偶尔会忽闪一下，便知道暂时没有问题了。
　　既然大阵守护暂时无虞，梁昭煌也就彻底放开了手脚。
　　天赋灵术，赤莲、金莲！
　　灵器，赤精峰、黑虎剑！
　　再次齐齐轰入天上不断进攻的飞禽灵妖群中。
　　不仅如此，这一次梁昭煌更是再次分出一部分灵识、法力，催转灵器‘五光镯’。
　　五光镯上，赤光、黑光、金光依次亮起。
　　梁昭煌手上掐起一道繁复的灵诀，比之筑基初期时却是快上了许多。
　　火行灵气、水行灵气、金行灵气迅速汇聚而来，在他灵诀塑造之下，化成灵术‘水火两仪庚金剑气’，直接斩入那些飞禽灵妖之中。
　　水火爆炸、湮灭，不断提升着剑气的威力，剑气横扫而过，有如秋风扫落叶一般，将沿路数十只飞禽灵妖扫落、斩杀。
　　在这梁家据点之中，有着大阵汇聚五行灵气，梁昭煌施展起五行灵术来，速度即快、威力且大。
　　有着大阵守护、抵挡着那些飞禽灵妖的攻击，梁昭煌此时完全不用考虑防守、躲避的问题，可以肆无忌惮的进攻，只要他的法力、精力和灵识能够支撑住。
　　天赋灵术、灵器、灵术，一轮又一轮的轰入灵妖群中，有如清扫垃圾一般，将大量的灵妖不断的洒落、轰杀。
　　大量的灵源矿，有如流星雨般坠落，被大阵阻挡在梁家据点之外。
　　同时，梁昭煌也在测算着自己如今的实力，测算着他进阶筑基中期之后，法力与身体，能够支撑他发起多强烈度的战斗，又能维持多长时间？
　　至于灵识，一直都是远超法力与肉身，从来只有法力与精力先行耗尽的，却不用担心灵识先行耗尽。
　　所以，只要测算他如今的法力与身体，能够支撑的战斗烈度与时间，就能估算出他如今的实际战力。
　　这些测算数据，对于梁昭煌了解自身、掌控自身，无疑都有着十分重要的作用。
　　所谓知己知彼，连自身实力的极限，能够支撑多久的战斗都没有弄清楚，在战斗之中无疑很容易出现错误判断，导致严重的后果。
　　如今，趁着这一波飞禽灵妖难以对据点的守护大阵造成太大的威胁，梁昭煌乘此机会用这些灵妖检测着自己的战力，以及法力、精力等消耗的极限、时间等。
　　后面，面对灵鼎秘境中暴动的灵妖，无疑还将有着更多、更激烈的战斗，梁昭煌可没有多余机会对自身实力进行摸底、掌控了。
　　时间在梁昭煌肆意挥霍法力的战斗中迅速流逝，当他渐渐感觉到丹田之中法力开始见底，身体之中精力也渐渐开始疲惫时，天空之上本是近千的飞禽灵妖，此时几乎已经被清扫一空。
　　大量的一阶灵妖都已经被扫落、斩杀，此时还剩下六只二阶飞禽灵妖，依旧盘踞在天空中，不断的对据点中的守护大阵进行着一次次的攻击。
　　“两个时辰！”
　　梁昭煌此时也大致测算处自己的情况。
　　“战力全面爆发之下，不吝法力与精力的消耗，最多能够坚持两个时辰。”
　　这比他在筑基初期是，无疑提升了两倍不止。
　　梁昭煌明白，这应该与他在筑基中期，补全了命修功法的原因，让他无论是‘精气神’三关哪一方面，都不再存有明显的弱点。
　　于是在筑基中期，无论是战力的爆发，还是战斗的时间，都有了极大的提升。
　　“不过，这是在有大阵保护之下，完全肆无忌惮的进攻之下的战力。”
　　“若是没有大阵保护，真正面对面的战斗、甚至面对灵妖围攻时，不可能只有完全爆发的进攻，必须还要兼顾防护、躲避攻击。”
　　“如此，对于灵识、法力、精力的消耗，无疑将是成倍的增加。”
　　梁昭煌心中电念直转，迅速做出推断。
　　“所以，若是直面战斗时，全力爆发之下，时间最少要减半，估计只能坚持一个时辰左右！”
　　“而且还要预留出足够的时间、法力、精力，去遁逃、撤退，能够用来全面爆发的战斗时间和法力、精力就更短了。”
　　有着前面全面爆发战斗的测试数据，梁昭煌此时在心中迅速做着推算，对于自身的战力情况，能够支撑的战斗时间等等，渐渐都有了较为清晰的掌握。
　　也只有掌握了这些数据，明白自身的情况，在后面必然越来越激烈的灵妖暴动战斗之中，梁昭煌方才能够有序战斗、及时进退，既能有效斩杀灵妖，也能很好的保护自身。

第一百六十六章 大阵有变
　　一场酣畅淋漓的战斗，毫无保留的宣泄，梁昭煌初步估算出了自己的如今的战力与状态，不过也将法力与精力消耗的差不多了。
　　梁家据点阵法外，此时还剩六只二阶飞禽灵妖，还在不断地攻击着阵法。
　　这些灵妖，本就是没有多少灵智，如今处于狂暴状态，更是连本能都没剩多少。
　　近千的灵妖被斩杀九成九，这剩下的几只却也没有惊退、飞走的迹象，依旧在不断地冲击着梁家的据点。
　　梁昭煌这时候已经没剩多少法力、精力，却是无力再将这几个二阶灵妖斩杀，必须先行恢复法力与精力。
　　这时候，主持阵法的二姐梁昭钰开始变化阵法，转守为攻。
　　道道阵诀打入阵图，灵器‘五岳峰’融入运转，五座山岳渐渐由虚化实，镇压五方。
　　天空中盘旋、冲击的六只二阶灵妖，当场有五只被镇压坠落，尚未落地便已经分崩离析，徒留‘灵源矿’坠落。
　　剩下最后一个是这次来袭的灵妖中最强的，有如大鹏，体形最大、实力最强，足有筑基后期实力，每一次冲击阵法，都会在五色光罩上留下道道涟漪。
　　二姐再次变化阵诀，镇压四方的山岳开始渐渐变淡，大阵的力量向着镇压中央的黄色山岳汇聚。
　　五方五岳大阵第二重变化，五岳独尊！
　　大阵再次运转、镇压，这一次那大鹏灵妖也坚持不住，顿时被镇压而下，直接在半空中解体，一枚二阶上品灵源矿坠落，有如璞玉，玉光剔透可见。
　　十年下来，不只是梁昭煌等人在进步。
　　这座‘五方五岳五行封镇大阵’在这‘灵鼎秘境’中，时刻受这五行灵气浸润，也在慢慢提升着。
　　大阵的‘阵图’，日日吞吐五行灵气，早已提升到了二阶的极限。
　　若非这县级‘灵鼎秘境’中有着天然的顶点限制，这座二阶灵阵未尝没有进化成三阶宝阵的可能。
　　如今再加上梁昭煌等人准备的灵器‘五岳峰’镇压，与大阵一同运转，五方五岳大阵的威力早已不是十年前可比。
　　十年前，一只筑基后期的火鸦灵妖，梁昭煌动用三阶宝符，方才斩杀，甚至不敢让其冲击当初新立的阵法。
　　但如今，同是筑基后期的灵妖，连番冲击大阵也难以攻破大阵，更是被直接镇杀。
　　来袭的灵妖都已经被斩杀，灵源矿洒落满地，遍布梁家据点‘五岳山’外。
　　二姐梁昭钰再转阵法，有五色光晕从大阵之中扩散而出笼罩四方，梁家子弟早有准备立刻奔出，收拢那些灵源矿。
　　有着大阵五色光晕守护，他们无需担心灵妖攻击，可以放心上收拾灵源矿。
　　一场灵妖来袭，算是无惊无险被镇压，梁家还收获了不少灵源矿，众人面上都是难掩喜色。
　　梁昭煌用了三刻钟恢复法力与精力。
　　在这三刻钟内，他分别尝试了使用灵丹、灵石、以及直接吐纳灵气恢复法力、精力的效果，测算了一番实力恢复的时间与效果。
　　也得出了一段基本的数据。
　　只靠吐纳灵气恢复法力与精力，效果是最好的，但是耗费时间最多，想要完全恢复他如今的法力、精力，至少需要半个时辰。
　　靠着灵石恢复，效果略差，对于法力、肉身都有着细微的磋磨，积少成多会形成一些暗伤，后期需要调理和修复，而用的时间居中，差不多两刻钟就能完全恢复他如今的法力与精力。
　　恢复最快的无疑是灵丹，全力炼化之下，一刻钟就能完全恢复法力与精力。
　　但是缺点也很明显，再好的灵丹之中也有着丹毒，需要耗费时间、精力去清除。
　　“在这灵鼎秘境中，想要完全靠吐纳灵气恢复法力、精力，估计没有那么多时间。”
　　“不过灵丹和灵石，倒是可以看情况使用。”
　　梁昭煌在心中做出判断，对于后面的战斗越发有底。
　　“十七弟，你来看看，这阵法的情况似乎有些不对？”
　　这时，二姐梁昭钰看他已经恢复，顿时喊道。
　　“阵法怎么了？”
　　梁昭煌上前，查看阵图问道。
　　“这大阵是通过从天地四方汇聚五行灵气，以作为大阵运转的力量。”
　　“但是这一次，我掌控大阵才发现，这阵法十年来汇聚的五行灵气似乎并不平衡。”
　　“五行灵气中，火行灵气明显远远超过其它四行灵气，也不知道会不会对这大阵造成不好的影响？”
　　梁昭煌此时也已经发现了二姐说的现象，大阵中央阵眼处，‘五方五岳阵图’之中汇聚的五行灵气明显已经失衡，其中火行灵气的量，足足是其它四行灵气的两倍不止。
　　好在目前还没有发现这多出来的火行灵气对于阵图、对于大阵有什么不好的破坏。
　　“二姐，刚才你运转大阵，这失衡的五行灵气，有没有什么影响？”
　　梁昭煌看向二姐问道。
　　“没有什么影响。”二姐梁昭钰摇头说道，“不过，也有可能是大阵还没有运转到受影响的程度？”
　　梁昭煌皱眉沉吟，想了想，脚踏‘青莲’飞起，运转起‘五行法目’看向四方。
　　这一看，顿时发现了问题所在。
　　‘五方五岳五行封镇大阵’当初是在前人留下的一座五行大阵的根基之下建立起来的，这座五行大阵根基能够从天地四方抽取五行灵气，有如河溪汩汩流来，最后汇聚在梁家据点‘五岳山’这里，化成维持大阵运转的力量。
　　而此时，在梁昭煌‘五行法目’之下所见，东方荒林、西方孤峰、北方河流、乃至中间的土丘，大阵汲取的木行、金行、水行、土行四种灵气并无多少变化。
　　汩汩而流，如河溪潺潺，源源不绝。
　　但是在大阵的南方，本是‘红枫岭’所在的地方，此时向着大阵流淌而来的火行灵气，却是有如决堤的河流一般。
　　在梁昭煌‘五行法目’之下，那滚滚而来的赤光洪流，比之其余四行灵气流淌的数量，足足超过两倍有余！
　　“难怪十年下来，‘五方五岳阵图’中汇聚的火行灵气足足是其余四行每一行灵气的两倍。”
　　“这还是火行灵气流淌过来途中有着不小损耗，否则估计超过更多。”
　　‘五行法目’之下见到这一幕，梁昭煌顿时便明白了问题所在。
　　“看来，还是当初引爆‘红枫岭’的火山造成的后遗症！”

第一百六十七章 头痛医头
　　梁家这处据点位置，是十年前梁昭煌选定的。
　　而他选择这里最主要的原因，就是这里存在着一座五行大阵的残存根基，而且还依旧在运转着，从东方荒林、南方火山、西方孤峰、北方河流、中间土丘，五个方位不断汲取着五行灵气，可以说是最适合梁家建立据点的地方。
　　如今十年过去，梁昭煌等人再次来到据点这里，当初种下的诸多种子，如今都结成了累累硕果。也足以证明他当初的选择并没有错。
　　东方荒林、南方火山、西方孤峰、北方河流，再加上中间的土丘。
　　这五处地形，可以说是与残存的五行大阵根基紧密相连。
　　梁昭煌不知道，这是当初布置阵法的前辈门阀家族有意选定的位置？亦或者是前辈门阀家族自己改造的地形用以布阵？更有甚者这样对应的五处地形，是千百年来大阵运转之下慢慢形成的？
　　十年前‘灵鼎秘境’结束，梁家进阶九品县豪门阀后，梁昭煌曾经查阅过庐东县的县志，也曾搜集过一些资料、信息。
　　想要查找当初在这‘灵鼎秘境’中设下五行大阵的门阀家族究竟是哪一家，有没有留下些什么资料。
　　在他想来，有着五行属性、精擅阵法这两个条件，在庐东县县志中查找这样的门阀家族记录，应该是很容易的。
　　但事实上，梁昭煌便查县志，后面又广泛搜集信息，却都没有得到丝毫有用的线索。
　　就仿佛是，庐东县历史上根本就不曾存在一个擅长阵法、修行五行法力的县豪门阀家族。
　　梁昭煌甚至怀疑自己的推断是否是错误的？
　　或许留下这座五行大阵根基的，并不是县豪门阀家族？
　　又或许，留下五行大阵根基的门阀家族，只是擅长阵法，并不一定就是修行五行法力的？
　　当然，又或许是修行五行法力，却并不擅长阵法，这座五行大阵只是那个门阀家族购买的？或者从哪里得到的？
　　再否决了‘修行五行法力’和‘精擅阵法’这两个条件之后，可能性就太多了，梁昭煌根本无从查起。
　　当然，有时候梁昭煌还会想到另一个可能。
　　“也有可能，留下五行大阵的门阀家族信息，都被什么人、或者势力隐藏了？甚至抹除了！”
　　每次想到这个可能，梁昭煌便不得不将其按在心底，若正是如此，只能说这背后的水太深，不是他和梁家能够去试探的。
　　所以，后来梁昭煌也不再去到处搜集信息，将其暂时放下。
　　不过无论是哪种可能，‘灵鼎秘境’中梁家据点这里的五行大阵残存根基，已经与五方地形形成了紧密联系。
　　十年前，梁昭煌为了夺取‘千年圣心果’，将五行大阵南面的‘红枫岭’下火山引爆。
　　如今，火山已经变成了火坑。
　　却没想到，因此对于这五行大阵残存的根基也造成了影响。
　　从难免‘火坑’汇聚而来的火行灵气，远超过了其余四个方位汇聚而来的其余四行灵气。
　　目前看来，梁昭煌还没有发现这其中变化会造成什么不好的后果。
　　甚至对于梁家驻地、五方五岳五行封镇大阵都没有造成什么不利的影响。
　　但是他深知，凡事都有个度。
　　如果这个问题不做处理，或许十年下来没事，但是二十年、三十年、乃至百年之后，梁家驻地大阵之中汇聚的火行之力不断抬高、比之其余四行灵气超出越来越多。
　　总有一天会打破一个极限，造成不好的影响，甚至是巨大的破坏。
　　“十七弟，看出是什么原因了吗？”
　　二姐梁昭钰眼见梁昭煌收回目光，不由问道。
　　梁昭煌点点头，指向南面说道：“是因为地形变化影响了大阵，那边原本是个火山，如今变成了火坑，导致大阵根基从那个方向吸取火行灵气增多了一倍。”
　　“十七弟，那有什么解决办法吗？”
　　梁昭钰无疑更关心怎么解决问题。
　　“可惜我们梁家没有什么阵法传承，我也不擅长阵法。”梁昭煌有些无奈的说道：“如今也只有一个笨办法。”
　　“既然是因为地形变化导致的大阵有变，那就只能‘头痛医头脚痛医脚’，将这地形再改回去！”
　　“在那火坑之上再造一座火山？”
　　二姐梁昭钰面色微变，这可不是一个小工程。
　　都说修行者有改天换地之能，甚至是搬山填海，但那都是对修行有成的大能来说的。
　　对于梁家这么一群炼气、筑基的小修来说，别说筑造一座火山了，就算是挖一个池塘，都要耗费不少时间和功夫。
　　“所以说是笨办法。”梁昭煌有些无奈道，“或者我们也可以对其它四处地形下手，进行一些破坏、改造，看看能不能让其余四行灵气的汇聚追上火行灵气？”
　　“相对来说，破坏总要比建造简单一些。”
　　二姐梁昭钰，有些无奈的摇头说道：“就不能在阵法上想想办法？”
　　“那恐怕至少要等到十年后了。”梁昭煌道：“等我们出去，找找看有没有什么改造阵法的办法。”
　　这显然同样不是什么好主意，梁昭煌两人商量了一番，并没有发现什么好的解决办法。
　　就在他准备离开家族驻地，前往南方那处‘红枫岭’变成的火坑去实地查看一番，寻找更好的解决办法时。
　　猛然间轰鸣震荡，有如雷声滚滚从天空、从大地、从四面八方冲击而来。
　　地动山摇，有如地龙翻身！
　　整个‘灵鼎秘境’此刻都在震荡、摇晃。
　　梁昭煌豁然看到，‘灵鼎秘境’中远近各处，有着十几道光柱冲天而起。
　　那些光柱看上去都是浑浊不堪，充满混乱气息，仿佛是所有尘埃、污秽、混乱汇聚而成。
　　混乱的光柱冲上天空中倏然炸开，大量浑浊的灵光洒向四方。
　　有如在这‘灵鼎秘境’中下了一场浑浊的污雨。
　　下一刻，狼嚎虎啸、鹰啼鸦鸣，四面八方有如风云变幻，各种灵气冲天、混乱一片冲击四方。
　　梁昭煌立刻运转起‘天眼通’查看四方，面色猛变，扬声喝道：“所有人准备，灵妖暴动！有大批灵妖从四面八方冲来！”

第一百六十八章 灵妖潮
　　庐东县‘灵鼎秘境’中灵妖，每过两甲子会发生一次暴动。
　　关于‘灵妖暴动’，梁昭煌在得到的孙家有关‘灵鼎秘境’的资料、信息中有见过记载。
　　后面梁家晋升九品县豪之后，也一直在搜集有关‘灵鼎秘境’的信息、资料，其中同样有不少关于‘灵妖暴动’的诸多信息、记载。
　　无论是什么样、哪一家的信息、资料，有关于‘灵妖暴动’，梁昭煌看到最多的词句就是：狂暴！源源不断！无穷无尽！坚持！
　　而如今，当他第一次直面真正的‘灵妖暴动’时，他忽然间对于这些记载着在玉简、纸质上的词句、信息有了更新、更深、更全面的理解。
　　此时此刻，梁昭煌看着从四面八方、天空大地冲击而来的灵妖，仿佛有种错觉，他似是在站在大海孤舟之上，即将面对狂风暴雨、惊涛骇浪的冲击与淹没。
　　灵妖尚未杀到，那种狂暴、那种摧毁一切、淹没一切的凶猛威势已经先行冲击、碾压而来。
　　有如大河崩溃、山岳倾倒，让人窒息、让人无法抵抗。
　　梁昭煌在这一刻，仿佛又回到了之前与山洪同行的时刻。
　　“大阵！快！二姐！运转大阵先来一击！”
　　梁昭煌忽然一声沉喝。
　　下方大阵中央，掌控着阵图的梁昭钰豁然惊醒，手上迅速掐起阵诀，催转阵图，运转大阵。
　　顿时，大阵之中五色灵光爆发，五座山岳显化，从大阵之中飞出，横空击向四方与天空。
　　五方五岳五行封镇大阵，第三重变化，五岳挪移！
　　仿佛真的搬来五座大山，直接镇压、轰入四方与天空中冲来的灵妖浪潮之中。
　　只是一击，就在四方与天空来袭的灵妖潮中清出大片空白。
　　可惜这清出的空白，只是转瞬就被后续的灵妖潮淹没。
　　就像是在大浪之中投入几块巨石，纵然砸出几处空洞、激起几片浪花，却也在转瞬间就被大浪淹没。
　　灵妖潮，灵妖暴动之下的袭击，真的仿佛毁灭的浪潮一样，冲击而来。
　　“还有时间，二姐，刚才的轰击再来一次！”
　　梁昭煌看着四方如浪冲卷而来的灵妖，扬声喊道。
　　虽然，‘五岳挪移’的镇压都在转瞬就被灵妖潮吞没，但是造成的杀伤力是不可否认的，那刹那清出的‘空白’，可都是代表着大量的灵妖的死亡、崩散。
　　“不行，‘五岳挪移’每一次运转，都需要消耗大量的五行灵气，大阵需要一定的时间来吸收、运转这些灵气。”
　　“一天之中，‘五岳挪移’最多只能用上一次！”
　　梁昭煌无奈，只能道：“那就杀吧！”
　　鹰啼鸦鸣，一如既往地，天空中的飞禽灵妖最先到来。
　　火焰、冰雪、狂风、暴雨、雷霆、巨石、巨木……各种法术、灵术如雨落下。
　　天空在一瞬间被遮蔽。
　　混乱、狂暴、破坏、毁灭！
　　这是梁昭煌看着天空中灵妖的攻击，第一时间升起的想法。
　　暴动的灵妖毫无灵智、理智，所以攻击也是极度的混乱，没有丝毫的绽放。
　　火焰和暴雨同时轰下，却在半空中相遇，湮灭大半。
　　狂风刮走巨石、摧折巨木，雷霆轰碎金光、破灭寒冰。
　　但是，这些混乱只是局部、只是一小部分，并不影响大局。
　　就像是混乱的洪流之中，总会有些旋涡、逆流、堵塞，但是在狂暴、破坏、毁灭的洪流之中，这些都只是小问题，只会被毁灭的洪流一起卷走。
　　最终，这混乱的洪流，有如天河倒倾，轰击在‘五方五岳五行封镇大阵’之上。
　　这一瞬间，时光仿佛静止，梁昭煌屏住呼吸，死死盯着头顶上方五色光罩。
　　法术、灵术的混乱洪流，轰击在阵法光罩上，瞬间爆炸开，化作混沌、混乱的灵光，有如潮水崩溅四方。
　　大阵运转的五色光罩，在这轰击、爆炸之下，剧烈的震荡、摇晃着，无数的涟漪、震圈生生灭灭、扩散开来！
　　五座山岳镇压五方，在这一刻齐齐爆发璀璨的灵光，有如五根定海神针镇压着大阵，支撑着五色光罩，顶着法术、灵术的洪流冲击。
　　五色光罩没有破，五座山岳没有崩塌，大阵没有崩溃！
　　静止的时光仿佛在一瞬间恢复、加速，梁昭煌屏住的呼吸顿时张开，长出口气。
　　‘五方五岳五行封镇大阵’经受住了‘灵妖暴动’下灵妖浪潮的第一波攻击，没有被撼动，没有被打破。
　　这也就意味着，梁昭煌他们在这场‘灵妖暴动’之中，可以有着一处安全、可靠的据点以为依靠，从而与那些暴乱的灵妖厮杀、战斗。
　　战斗中有着阵法守护，不用直面灵妖浪潮、法术洪流。
　　在法力消耗殆尽时，有着一个安全的地方，让他们可以休息、恢复法力。
　　灵妖暴动的浪潮中，这样一处安全据点，无疑是至关重要的！
　　“二姐，五岳封镇！杀！”
　　话音未落，此时主持大阵的梁昭钰已经行动起来，手掐阵诀，催动阵图，运转大阵。
　　梁家据点上空，五岳山之上，五座山岳镇压而下。
　　大片的飞禽灵妖被直接镇压轰下，身形崩散，洒落大片灵源矿，有如雨落。
　　只是天空中的飞禽灵妖太多，远处的天空中还在源源不断飞扑而来，遮天蔽日，有如乌云盖顶。
　　五方五岳大阵轰杀一批，转眼又有更多的灵妖冲击上来。
　　法术、灵术的洪流甚至都来不及轰击，直接就以身体，好似攻城的投石，不断地轰击大阵。
　　笼罩四方的五色光罩，在这源源不断的轰击中，震荡的越来越厉害，其上各种涟漪、震圈生生灭灭，来不及消散，不断地积累、堆积，慢慢撼动着整个大阵。
　　“嗷！”“吼……”
　　天空中的飞禽灵妖还没有清理掉，大地上四周本来的走兽灵妖，此时也已经冲了上来。
　　虎啸狼嚎、狼奔豕突，四面八方冲来的灵妖有如洪流大浪，从四周同时冲击而来，要将梁家据点这么块‘礁石’冲击的粉碎。
　　梁昭煌此时带领着十个瑞字辈家族子弟，站在这‘礁石’上，直面四面八方冲来的汹涌恶浪。

第一百六十九章 符箓战
　　此时此刻，若是能够从高空之中俯瞰梁家在‘灵鼎秘境’中的据点。
　　见到的场景，就会像是地上有着一颗五色糖豆，然后无数的蚂蚁奔涌而来，蚁附而上，渐渐将这颗‘五色糖豆’淹没。
　　梁昭煌从来不知道，灵鼎秘境中竟然会有这么多的灵妖。
　　他此刻甚至怀疑，整个秘境中的灵妖，都已经被吸引到了家族据点这里来。
　　“所有人，雷火符！轰击！”
　　一声令下，梁昭煌率先出手，十数张‘雷火符’撒入灵妖群中，掀起十数处雷火爆炸，在灵妖潮中清理出几处‘空白’，然后又在转瞬被淹没。
　　十个瑞字辈梁家子弟，此时也被分配在其他三个方向，各自洒出‘雷火符’，在灵妖浪潮中轰炸出几片浪花来。
　　‘雷火符’是一阶法符，其中蕴含着杀伤力最强的雷与火的力量，算是一阶法符中最为顶尖的符箓了，制作的难度甚至比一些二阶灵符都要困难一些。
　　梁家也是当初从那‘玄蟒水寇’手上得到一本‘符书’之后，方才从中学会的这一门法符制作之法。
　　自此之后，这‘雷火符’就成了梁家掌握的诸多一阶法符之中，杀伤力最强的符箓。
　　当然，梁家掌握的一阶法符中，防御力最强的还是梁昭煌当初补全的‘五色光罩符’。
　　而自从掌握了这‘雷火符’的制作方法后，梁家在随后的六年中，制作、积攒了大量的‘雷火符’。
　　这一次‘灵鼎秘境’中镇压灵妖暴动，梁昭煌等人几乎将梁家六年下来积攒的各种一阶法符、二阶灵符都带了进来，其中自然也包括这些杀伤力最强的‘雷火符’。
　　只是让梁昭煌没有预料到的是，灵妖暴动的攻击太过凶猛、狂暴，滔滔有如浪潮，他们带进来的许多符箓、尤其是诸多种类的一阶法符，根本用不上。
　　上来就用上了这一阶法符中杀伤力最强的‘雷火符’。
　　在梁昭煌与大哥、二姐的预算、演练中，这‘雷火符’可是作为底牌之一安排的。
　　却没想到，此时上来就要当做常规战力用出去。
　　数十枚、上百枚、数百枚‘雷火符’不断地撒入四周汹涌的灵妖浪潮之中，掀起连绵不断的雷火爆炸，虽然每一次清出的小片‘空白’转眼就会被淹没。
　　但是这样一处处积累下来，总还是渐渐能看到效果的。
　　四周汹涌扑来的灵妖浪潮中，开始出现一些空洞、裂痕，让梁昭煌等人偶尔能够看到外面的天空、大地。
　　从高空的俯瞰，就像是本被无数‘蚂蚁’蚁附、淹没的‘五色糖果’，不再完全被淹没，偶尔会泄露出一些‘糖果’的五色。
　　“小叔，我们不行了！”
　　“法力耗光，必须先恢复！”
　　而就在这时，眼见着已经看到一些曙光，梁瑞薇等十名子弟却都纷纷坚持不住了。
　　就算只是御使符箓战斗，也是需要消耗法力的。
　　在刚才短短的时间内，他们每个人至少都祭出了七八十张‘雷火符’。
　　每一张‘雷火符’消耗的法力不算多，但是累积之下，以他们炼气后期的法力修为，也坚持不住了。
　　“你们先恢复法力！”
　　梁昭煌只能让他们先行恢复法力，由他来同时应对四面的攻击。
　　没有再继续用‘雷火符’，毕竟只是一阶法符，攻击力、杀伤力或许是一阶法符中最强的，但是比之一些二阶灵符还是有着质的差距。
　　‘雷火符’最大的优势，应该就是其等阶低，炼气修士都可以用，所以可以形成数量优势。
　　而如今，梁瑞薇等人法力耗尽，无力再出手，数量优势大大减弱。
　　只有梁昭煌一人出手，这时候继续用‘雷火符’效果自然就差了许多。
　　伸手从腰间储物袋一抹，梁昭煌取了一叠赤色‘灵符’在手，这时候该是动用第二层底牌、底蕴，用灵符攻击的时候了。
　　翻手将那一枚枚赤色灵符打出，灵符当空显化，无尽的赤光汇聚、堆积成云，形成赤色火烧云盘绕四周，大片的火雨、流星从火烧云中坠落而下，轰入灵妖潮中爆炸、焚烧。
　　大片、大片的灵妖被这些火雨、流星爆炸、焚烧清空。
　　二阶灵符，火云符！
　　这同样是梁家从那‘玄蟒水寇’送的‘符书’中学到的符箓。
　　可以说，自从得到这本‘符书’，梁家的符箓制作水平，得到了翻倍提升。
　　而这‘火云符’的威力在二阶灵符之中也绝对能够排的上前列、顶尖。
　　其制作难度自然也是顶尖，梁家三位筑基修士，至今只有梁昭煌靠着‘五行法目’帮助，方才能够成功制作出这‘火云符’。
　　依他的推算，这‘火云符’应该至少是筑基后期、甚至圆满之境的修士，在符箓制作之上有着‘大师级’的水平，方才能够顺利制作。
　　可以说比之三阶‘宝符’也仅差一线了。
　　梁昭煌也是靠着‘五行法目’作弊，方才成功制作出。
　　所以，梁家这几年来积攒的‘火云符’有限，都是梁昭煌有空时制作出来，在这‘灵鼎秘境’中却是要省着点用，只用在关键时刻。
　　现在无疑就是关键的时刻。
　　一张张‘火云符’被祭出，四周蚁附来攻的灵妖被清理了一批又一批，灵妖浪潮也渐渐开始变小、变得稀薄起来。
　　就仿佛是由海啸狂潮，渐渐变成狂风大浪，又渐渐变成较大的风浪！
　　梁家据点‘五岳山’四周，此时可以看到大片、大片，成堆的‘灵源矿’散布、堆积。
　　当然其中九成九以上都是一阶灵源矿，浑沌如顽石，有如一片碎石滩。
　　此时，灵妖潮已经渐渐被压下，四周围攻的灵妖渐渐开始变得稀疏，地上的灵源矿远比灵妖多，胜利可以说已经在眼前。
　　但是这些剩下的灵妖，基本都是二阶灵妖，攻击力非凡，对梁家驻地大阵同样有着巨大的威胁与压力。
　　而且这时候，二姐梁昭钰忽然扬声召唤梁昭煌：“十七弟，我的法力、灵识要耗尽，快来接替我主持大阵！”

第一百七十章 符海与水光
　　二姐梁昭钰只是筑基初期修士，灵识、法力都只是筑基初期，掌控着‘五方五岳五行封镇大阵’，顶住方才灵妖潮有如海啸风暴一般的攻击，已经是极限了。
　　这还是因为‘五方五岳大阵’有着自身汲取、积攒的大量五行灵气支撑运转，二姐梁昭钰只是掌控、御使、引导大阵的原因。
　　否则仅凭她的法力、灵识，甚至恐怕难以支持大阵挡住灵妖潮第一波的攻击。
　　而如今，却也到了她的极限，灵识、法力都已经逼近耗尽，不得不召唤梁昭煌替换主持大阵。
　　梁昭煌如今是筑基中期，有着完整的‘气关’、‘精关’修行传承，且都不低，其法力、精力在同阶筑基中期中也都算是顶尖的存在了。
　　而至于灵识，更是一直远超于修为，达到筑基后期。
　　方才的战斗中，他又是一直在使用法符、灵符战斗，对于法力、精力和灵识的消耗，都在可控范围之内，并不算多。
　　此时听到二姐的召唤，梁昭煌立时将手上灵符收起，赶往大阵中心，接替二姐对大阵的掌控。
　　大阵中央，‘五方五岳阵图’掌控的‘灵气池’中，五行灵气依旧充沛、浓郁。
　　五行大阵十年汇聚的灵气，足够他们在这一个月中肆意挥霍。
　　只不过火行灵气远超其它四行灵气的不平衡依旧存在，需要解决。
　　梁昭煌接过大阵，迅速检查了大阵的情况，熟悉一番后，很快就掌握了大阵，开始运转大阵继续镇杀据点外剩下那些二阶灵妖。
　　青岳、赤岳、金岳、黑岳、黄岳，五重山岳被梁昭煌不断祭起，镇压四方与天空。
　　梁家据点‘五岳山’四周，依旧残存的二阶灵妖，不断被五岳镇杀，身形崩散，留下如璞玉一般的二阶灵源矿。
　　在梁昭煌的掌控之下，这‘五方五岳五行封镇大阵’的力量、杀伤，比之二姐掌控时，又提升了一个档次。
　　围攻大阵的灵妖，迅速被清空，胜利就在眼前。
　　然而，梁昭煌此时遥望四方，面上却并无喜色。
　　在那天际、四周，能够明显看到，又有大片乌云、狂潮正自冲击而来。
　　‘灵鼎秘境’中灵妖暴动，有如浪潮，然而浪潮从来没有只有一波的，而都是一波接着一波！
　　此时，他还没有将四周第一波冲击的灵妖浪潮彻底清理干净，远处第二波灵妖浪潮却已经肉眼可见的冲击而来。
　　可以想见的，这第二波灵妖浪潮之下，梁家众人法力、灵识都是大损，还没有完全恢复，想要挡住、镇杀第二波灵妖浪潮的冲击，必然是更加的艰难。
　　梁昭煌猛然咬牙，催转‘五方五岳五行封镇大阵’第二重变化，五岳独尊！
　　顿时，大阵的力量汇聚，在五座山岳之间轮转，不但镇杀而下，而将大阵的防护降到了最低，要在第二波灵妖浪潮到来之前，冒险将这些第一波浪潮剩下的二阶灵妖，全部轰杀。
　　他至少需要在两波灵妖浪潮之间，赢得一点喘息之机。
　　此时的灵鼎秘境中，灵妖暴动已经彻底爆发。
　　梁家这边在越来越艰难的抵挡灵妖潮的进攻，其余各家县豪也同样各有行动。
　　在‘灵鼎秘境’的东部，一片草原与荒林的交界处，‘灵叶符’叶家的据点建在这里。
　　此时，叶家据点这里同样受到了灵妖浪潮连绵不断的冲击。
　　而在叶家据点之上，大阵守护之中，此时则是祭起一卷图录。
　　图录展开，遮蔽大半的林家据点，其中无数符文流转、汇聚、化合，一枚枚符箓从这图录之中飞出，如飘雪、似落叶，席卷天空与四方。
　　这些符箓大多是一阶符箓，偶尔掺杂着一些二阶灵符，但是造成的杀伤力却是巨大的。
　　雷火、冰爆、巨石、地裂、狂风！
　　大量的符箓爆发各种攻击，但比之那些灵妖混乱的法术、灵术，叶家的符箓浪潮却要有序多了。
　　通常一个方向只有一种符箓，雷火汇聚在一起，直接洗地一片灵妖；冰爆叠加冰爆，将一个方向无数冲来的灵妖冰封，然后无需他们动手，后续冲上来的灵妖就会将这些冰封灵妖撞得粉碎，然后再被封冻；狂风吹卷狂风，笼罩在天空中，越来越狂暴、杀伤力也越来越大，将从天空中袭来的灵妖一波又一波的撕扯粉碎！
　　梁昭煌此时若是能够来到这里，看到叶家的‘符海战术’，恐怕会对自家先前的符箓战感到羞愧，并狠狠涨上一番经验、见识。
　　‘灵叶符’叶家，以符箓起家、立族，数百年传承下来，是真的将符箓战术玩出了花。
　　对付这些灵妖暴乱，叶家也是有着足够的经验，此时‘符海战术’之下，那些源源不断冲击而来的灵妖浪潮，甚至都还没能攻击到叶家据点的守护阵法，没能对叶家的守护大阵造成什么威胁。
　　叶家如此，同样其他几家老牌县豪也不差。
　　‘灵鼎秘境’中有着一条大河流转，最大的河湾处，‘云水’卢家的据点就建在这里。
　　卢家据点依河而建，不仅要面对天空、陆地上的灵妖，同时还要承受着大河之中灵妖的冲击。
　　不过此时，卢家据点四周却是不见陆地，所见都是水光，卢家仿佛将紧靠着的大河直接扭曲，无尽水光笼罩四方，将卢家据点及四周化成一片水域。
　　而这片水域则是完全在卢家掌控之中，浪潮席卷、漩涡暗流、断流横击！
　　这片水域，在卢家掌控之下，完全化成了一片死亡之地。
　　从天空袭来的飞禽灵妖落入这边水域之中，就被吞没，再也飞不起来。
　　从大地本来的灵妖浪潮，冲入水域中，甚至都无法激起多大的浪花。
　　就算是从大河之中冲来的水族灵妖，在这片水域中也都仿佛失去了游水的本能，纷纷被浪潮、暗流、旋涡吞没。
　　‘云水’卢家这片据点之地，水光潋滟，甚至没有多少大风大浪，看上去平静和美，却吞噬了不知多少灵妖，完全的绝杀之地。

第一百七十一章 手段
　　在‘灵鼎秘境’的西面，有着一片山脉连绵，大河滔滔穿山而过。
　　‘金刚砂’石家的据点，就在这片山脉与大河之间。
　　当灵妖暴动开始，石家的据点同样受到了来自天空、大地、河流之中的灵妖袭击。
　　不同于叶家的符箓，卢家的水域，‘金刚砂’石家对付这些灵妖，用的手段都是法器、灵器。
　　而且，都是一类的法器、灵器：灵砂！
　　在石家据点四周，有着海量的灵砂环绕，铁砂、金砂、赤砂、黑砂……各种灵砂环绕，星罗密布，将石家四周从天空到大地，仿佛化成一片砂海。
　　而且这砂海之中，无数灵砂都是活动的，吹卷、流动、碰撞、消磨，磨碎一切流落砂海中的存在。
　　那些暴动的灵妖，从天空、大地、河流之中杀出，陷入砂海之中，很快都被消磨、碾杀，留下大量的灵源矿，洒落砂海之中。
　　‘灵鼎秘境’往南，一片山谷中，‘药尘’张家的据点建立在这里。
　　张家对付灵妖暴动的手段，也是十分的简单、有效。
　　若说卢家将据点四周化成水域，石家将四周化成砂海，那么张家则是将据点四周点燃成了一片火海。
　　熊熊赤火燃烧着整个山谷，若从高空看去，就像是一个正在焚烧的丹炉，焚烧、炼化着一切冲入其中的存在。
　　暴动的灵妖从四面八方、从天空之中冲入这座‘丹炉’，然后被焚烧成灰，炼成一颗颗‘灵丹’留下：灵源矿！
　　在这火海的中央，在这‘丹炉’的中心，张家据点之内。
　　张家众人一边掌控着丹炉火海，一边紧张地看向据点的中心。
　　在那里，有着一处地火‘火眼’，熔岩地火从中喷薄而出，一座丹炉架在‘火眼’之上。
　　张家之中，那个满头白发、最为苍老的筑基修士，此时正面色凝重，环绕着丹炉走着一套灵韵十足的步伐。
　　每走一步，那老者都会打下一个丹诀没入丹炉之中。
　　丹炉之中混混沌沌，看不清炼的是什么丹，天空中有灰黑色气息从四面八方、天地之间流淌而来，纷纷流入丹炉之中。
　　老者面上已经浮现出苍白之色，气息虚弱，但一双眼却是越来越明亮，透着坚定、喜悦与希望。
　　‘药尘’张家在借机炼丹，‘黑荆’林家同样在行动。
　　林家的据点处在一片沃野之上，这里已经化成一片荆棘丛林，无数的荆棘缠绕在地、舞动在天，有如无数的龙蛇盘旋、舞动。
　　天空、大地，四面八方的灵妖冲杀而来，却都被更多的荆棘缠绕、绞杀。
　　无论是一阶灵妖、还是二阶灵妖，无论是从天空、还是从大地。
　　林家据点四周，就是一片荆棘的海洋，无论冲来多少灵妖，都会陷入其中，掀不起多少风浪。
　　这些荆棘，不但绞杀着冲来的灵妖，还会将灵妖被绞杀后留下的‘灵源矿’源源不断的送入林家据点之中。
　　一切都仿佛那么的平静、自然。
　　在这片荆棘丛林的中央，是‘黑荆’林家的据点。
　　林家据点之中，林昌道满面苍白，将自己独臂手腕割破，正将自己的鲜血浇淋在一株紫色、隐隐成龙蛇之形的荆棘之上。
　　这紫色荆棘有如活物一般，大肆吞噬着林昌道的鲜血，好似没有止境。
　　忽然，紫色荆棘猛然跳跃而起，有如一条小蛇，一头直接钻入林昌道割裂的手腕之中，扭动、吞噬着鲜血。
　　林昌道痛嘶一声，面色在瞬间变得更加青白，好似失去了所有血液一般。
　　虽然如此，林昌道面上却露出了一丝笑容来。
　　盯着那钻入手腕，正在大肆吞噬着他鲜血的紫色荆棘，目光充满了柔情与希望。
　　从‘灵叶符’叶家到‘黑荆’林家，庐东县几个老牌县豪家族，传承数百年，在这‘灵鼎秘境’中至少都经历过数次灵妖暴动。
　　他们早有丰富的经验，将各自家族据点建造成不破的堡垒、杀戮的战场。
　　暴动的灵妖，对他们根本无法形成有效的威胁，基本都只是多送些‘灵源矿’罢了。
　　不仅是几家老牌县豪门阀，便是‘火鸦’王家继承了‘百兽’孙家的据点，也同样继承了孙家的布置。
　　此时，王家据点处，一头巨大的火鸦精魂，统领着大批的兽魂，奔涌在据点四周，与那些四面八方、天空之中汹涌而来的灵妖战斗、厮杀着。
　　就仿佛是两股浪潮对撞在一起，兽魂潮与灵妖潮，撞碎了多少浪花，也将暴乱的灵妖潮死死的阻挡在外。
　　梁昭煌虽然有着‘天眼通’，但是也看不到这些县豪门阀家族的据点情况。
　　所以也不知道梁家据点与这些老牌县豪家族据点的差距。
　　他此时，正与梁瑞钦在小心调试着一枚阵盘。
　　看着据点外汹涌而来，有如浪涛不绝的灵妖，他的面色颇有些难看。
　　这已经是第四波灵妖浪潮了。
　　靠着五方五岳大阵、符箓还有各种底牌，梁昭煌与二姐、一众家族子弟，已经撑过了三波灵妖浪潮。
　　此时梁家据点之外，早已变成了大片的碎石滩。
　　那满地的石块，都是灵源矿堆积。
　　三波灵妖浪潮，究竟斩杀了多少灵妖，梁昭煌已经难以计数，可是这些源源不绝的灵妖冲击，让他们根本没有时间、没有机会收拢这些散落的灵源矿。
　　他此时再一次深刻的体会到了，那些玉简、书籍上有关‘灵妖暴动’的记载文字。
　　凶猛、狂暴、连绵不断、源源不绝！
　　梁昭煌不知道，庐东县其他县豪家族是如何在这样恐怖的灵妖暴动中坚持下来的，尤其是那些老牌县豪门阀，每一家至少都坚持过了四五次灵妖暴动的冲击。
　　但是却没有一家县豪，因为灵妖暴动而大受损伤，从而衰落。
　　他感觉，那些老牌县豪家族，必然都有着对付这些暴动灵妖的有力手段。
　　可是他们梁家，还没有这样合适的、有力的手段，因此只能艰难抵挡着。
　　到现在，艰难抵挡、消灭了三波灵妖潮，却也已经接近梁家的极限了。
　　从梁瑞薇能瑞字辈炼气子弟，到二姐梁昭钰，甚至是梁昭煌，此时都已经法力几乎耗尽，难以支撑了。
　　所以，此时不得不再拿出一枚底牌来。

第一百七十二章 通讯
　　“小叔，符阵已经调好了，可以引爆了！”
　　梁瑞钦，梁家对于阵道最有天赋的子弟，十年前就已经随梁昭煌进入过这‘灵鼎秘境’，十年后他再次跟随而来。
　　修为上他并没有多大提升，只是达到了炼气九层的巅峰，但是想要突破筑基还不知道要到什么时候，有没有机会。
　　不过这十年下来，梁瑞钦在符阵的研究上，却是有着不小的成长与收获。
　　如今，三波灵妖浪潮之后，梁家众人艰难抵挡，已经快要耗尽所有的法力。
　　不得不启用又一个底牌，这张底牌正是梁瑞钦布置的符阵。
　　梁昭煌接过对方递过来的阵盘，看向据点外汹涌而来的第四波灵妖浪潮，心中迅速计算着距离、数据。
　　猛然间，他催动阵盘。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　梁家据点四周，仿佛地火爆发、又仿佛雷霆爆炸，无尽破坏、毁灭的力量，从大地之下喷涌而出，将汹涌杀来的第四波灵妖浪潮尽数淹没、吞噬、毁灭！
　　符阵！
　　在梁家据点的四周，梁瑞钦早已带人埋下了许多符箓，勾连成一座巨大的符阵。
　　这座符阵没有其它作用，有的只是爆炸、破坏、毁灭！
　　这套符阵是一次性的，但是杀伤力却是恐怖的。
　　梁昭煌一直没有启用，而是留到现在，留到了梁家众人法力不支、青黄不接的时候，猛然引爆。
　　顿时，汹涌冲来的第四波灵妖浪潮，直接毁在这符阵的爆炸、毁灭之中。
　　汹涌的浪潮，在一瞬间被清空。
　　当爆炸的烟尘落尽，毁灭巨响消弭，梁昭煌看向四周，目光所及竟是一时看不到了灵妖。
　　源源不绝、汹涌狂暴的灵妖浪潮，竟是被暂时消灭、中断。
　　第四波灵妖浪潮在刹那间全灭，而第五波灵妖浪潮还在遥远的天际之外，暂时看不到踪影。
　　梁家众人，获得了一段极为珍贵的喘息时间。
　　甚至来不及收拢据点外遍地都是的‘灵源矿’，梁家众人此时都是抓紧时间吞服灵丹，以求尽快的恢复法力。
　　时间过去了多久？十天还是十五天？
　　在灵妖浪潮不断地冲击，永无休止的战斗、厮杀之中，时间总是很容易让人忽视。
　　梁昭煌在炼化了一粒‘灵参丹’，恢复了一些法力之后，总算有时间、有精力来盘算局面。
　　迅速的回顾一番，他便已经确定，加上他们先前在路上绕路行走，赶到据点的时间。
　　如今，‘灵鼎秘境’开启已经有十天时间了。
　　每一次‘灵鼎秘境’的开启都是维持一个月，此时已经过去了三分之一的时间。
　　而至于维持、甚至进阶县豪门阀所需的‘灵源矿’，梁昭煌此时已经是完全不担心。
　　只看据点之外，那些到处洒落、堆积的‘灵源矿’，他估计其中一阶上品灵源矿和二阶下品灵源矿的数量，恐怕已经足以维持梁家九品县豪之位。
　　甚至，若是后面的时间，再来几波灵妖浪潮，只要他们能够坚持下来，梁家就算是谋求八品县豪门阀，恐怕也未必没有机会。
　　“按照孙家留下的资料中记载，‘灵鼎秘境’中灵妖暴动，前面五天是初起时，这时候进入‘灵鼎秘境’的修士，还可以行走在外面，灵妖虽然暴动，但是还没有达到彻底疯狂、围攻一切的时候。”
　　“五天之后，当浑浊的光柱爆发，灵妖暴动会达到巅峰，并且持续十五天，也就是半个月的时间。”
　　“在这十五天中，藏在‘灵鼎秘境’中各处灵妖，都会冲出来，成群结队，冲击这每一处它们锁定的目标。”
　　“这个时候，无疑是最危险的时候。”
　　“灵妖的攻击，会有如浪潮一般，连续不断的冲击，若是抵挡不住，就会被灵妖摧毁据点，到时不只是据点中资源损失殆尽，其中修士也同样性命难保！”
　　“如此，进入‘灵鼎秘境’二十天后，暴乱的灵妖在冲击各处据点时，基本上会被消耗、斩杀大半。”
　　“这个时候，灵鼎秘境中的灵妖数量已经大大降低，即便是已然暴乱，修士却也可以离开据点去追杀、剿灭这些灵妖。”
　　“所以，后面的十天，是追杀、清剿灵妖的时刻。”
　　梁昭煌心中回顾着这些年来，梁家收集的有关‘灵妖暴动’的诸多资料。
　　确定着灵妖暴动，通常来说分成的三个阶段。
　　即初起、巅峰、衰落！
　　而其中巅峰期又基本是持续时间最长的，足有半个月。
　　十五天之中，无穷无尽的灵妖有如浪潮一般汹涌冲来，无疑是最为艰难的时间，能够撑过去则赢得一切，若是撑不过去则万事皆休。
　　梁昭煌此时面色不由有些发苦。
　　灵妖暴动的巅峰时期足有十五天，也就是说后面还有十天时间。
　　就算灵妖浪潮的强度没有增加，对比前面五天，也是至少还有八波灵妖浪潮。
　　而越是往后，准备的诸多手段、底蕴也是消耗越大，抵挡起灵妖潮来，无疑也是越加的艰难。
　　“准备的手段，似乎有些不够啊！”
　　梁昭煌有些无奈。
　　“还有大哥那里。”
　　“家族据点这里抵挡灵妖潮，已经是极为艰难了，不知道大哥那里情况如何？”
　　梁昭煌念头转动着，从储物袋中取出一枚阵盘，在这阵盘中心立着一面铜镜。
　　他手掐灵诀，打入阵盘之中，有道道灵光在阵盘之上流转，最后都汇入铜镜之中。
　　铜镜内灵光流转，有如星云旋转，一直没有反应。
　　梁昭煌不由皱眉，就在他准备散去灵诀时，铜镜中终于有了反应，灵光星云化开，显出一副画面来，正是大哥梁昭钧所在的‘地庙高台’处的景象。
　　这是梁家准备的通讯阵盘，需要筑基修士方才能够祭起、使用，根据修为不同，最远通讯距离能够达到三千里。
　　这次进入‘灵鼎秘境’，梁家准备三件，梁昭煌与大哥、二姐，人手一套，以方便他们保持联系。
　　“十七弟，家族据点那边情况怎么样？”大哥的身影，出现在铜镜之中，第一时间问道：“没有被那些灵妖冲破吧？”
　　“我在这边，听那些老牌县豪门阀说，这次的情况似乎有些不对！”

第一百七十三章 情况不对
　　通过事先准备的通讯阵盘，梁昭煌顺利与大哥取得了联系。
　　通过面前阵盘中的铜镜，梁昭煌清楚地看到了远处‘地庙高台’处的战斗。
　　七星天罡阵已经运转而起，七个县豪家族各自坐镇一处星位，以各自的手段，配合着大阵的运转，抵挡着从四面八方冲击而来的灵妖浪潮。
　　他看到了，坐镇‘天权星位’的张家修士，在张君祥的带领下祭起一座丹炉，熊熊的火焰从中喷出，将星位四周化成一片火海，所有冲击而来的灵妖都在火海之中化成灰，留下一块块‘灵源矿’。
　　他还看到，坐镇‘天玑星位’的林家，无数的荆棘遍布星位及四周，有如龙蛇狂舞，所有杀来灵妖都被吞噬、粉碎。
　　‘天枢星位’的石家，祭起一片砂海，各种灵砂有如星辰密布、旋转如星云，将天枢星位护住，将所有袭来灵妖消磨、碾杀。
　　‘天璇星位’的卢家，不知从何处招来大片水光，笼罩四方，化成一片大河水域，将所有杀来灵妖吞没。
　　‘玉衡星位’叶家，则是祭起一卷图录，无数的符箓从中飞出，如飘雪、似落叶，将冲击玉衡星位的所有灵妖轰杀。
　　梁昭煌通过阵盘中铜镜，见到叶家的手段，眼中顿时不由得一亮。
　　几个老牌县豪门阀，各有底蕴，对付这些灵妖暴动各有手段。
　　而如今看来，梁家最有可能学习、掌握的，无疑就是‘灵叶符’叶家的手段。
　　“就是不知道，那‘符箓图卷’是怎么炼制的？”
　　“莫非是叶家独有的传承？”
　　梁昭煌心中念头转动，看到铜镜中，抵抗灵妖冲击最为艰难的就是梁家所在的‘开阳星位’，以及王家坐镇的‘摇光星位’。
　　两个新晋的县豪门阀，没有其余几家县豪数百年的底蕴，对付这些暴动、冲击而来的灵妖没有什么强力有效的手段，所能依靠的唯有靠钱、靠资源堆积起来的战斗方式。
　　符箓、法器、阵法、灵丹，一切能够用来战斗的、能够用来提升战力的外物、手段，都被他们拿来使用。
　　为了这次‘灵鼎秘境’镇压灵妖暴动，梁家甚至将过去六年中通过走私所获得的所有的资源、收益，直接拿出了一般来购买各种战斗用具，用来准备这场镇压‘灵妖’暴动之战。
　　对于梁家来说，这就是一场靠着资源、靠着灵石堆积起来的战斗。
　　拼灵石的战斗。
　　梁家不说付出了一切，但至少按照梁昭煌他们收集到的诸多有关‘灵鼎秘境’灵妖暴动的资料推断，以他们消耗的灵石、资源，准备的诸多战斗手段、底牌，应该是足以支撑梁家度过这场灵妖暴动，而且是绰绰有余的！
　　甚至，还能够支撑梁家在这场‘灵妖暴动’之中有所建树，攫取一些更多的灵石、资源。
　　但是，在过去的五天之中，梁昭煌这边守卫家族据点，却已经感觉到了前所未有的压力。
　　他们在事先准备的诸多手段，符箓、法器、灵丹、阵法，诸多底牌，在过去五天已经被他用去了近半，方才艰难的抵挡住了那些源源不断冲击而来的灵妖浪潮。
　　而按照他们此前收集的资料，这场灵妖暴动至少还要持续十天的‘巅峰时期’，梁昭煌已经有些怀疑，他们还能否坚持到灵妖暴动达到衰落期了。
　　因此，梁昭煌取出‘通讯阵盘’，联系大哥梁昭钧，想要看看他那边的情况，能否给与自己这边一些支援。
　　只是，当大哥的身影出现在铜镜上时，给与梁昭煌的却是一个坏消息。
　　“我在这边，听那些老牌县豪门阀说，这次的情况似乎有些不对！”
　　大哥的神情有些凝重，即便是通过‘铜镜’，梁昭煌都能看得出大哥此时面色苍白、气息不稳，显然是刚刚经历了一场艰难的战斗，消耗巨大。
　　“有什么不对吗？”
　　梁昭煌不由问道。
　　“灵妖的实力不对！”大哥梁昭钧沉声说道：“按照那几家老牌县豪的经验，灵鼎秘境中的灵妖实力与数量是有着一个大概的比率的。”
　　“以一阶灵妖为例，一阶上品灵妖与一阶中品灵妖、一阶下品灵妖之间的比例，大概是一比三比六！”
　　“也就是整个灵鼎秘境中，炼气层次的灵妖，炼气后期占据一成，炼气中期占据三成，炼气初期实力的灵妖最多，占据六成！”
　　“这才是灵鼎秘境中灵妖一直以来维持的一个正常的大概比率。”
　　“哪怕是灵妖暴动时，都不会改变的比率。”
　　大哥梁昭钧说着，声音越发沉重。
　　“但是现在，在这一次灵妖暴动之中，这个比率被打破了！”
　　“发生变化了！”
　　“林家、卢家、叶家等老牌县豪家族，根据他们收拢的那些‘灵源矿’等阶做出了判断。”
　　“一阶下品的灵源矿数量在减少，而一阶中品、甚至上品的灵源矿则是在增多。”
　　“按照他们目前收集的‘灵源矿’，现在得出的一个大概的比率是：二比四比四！”
　　“也就是说，一阶下品的灵妖少了两成，而一阶中品的灵妖和一阶上品的灵妖，大概各自增长了一成。”
　　梁昭煌听着大哥的话，面色也越来越凝重。
　　这种比率变化看似不大，但是造成的影响无疑是巨大的！
　　或许，在这灵鼎秘境中，在这场灵妖暴动之中，灵妖的总数没有产生变化。
　　但是灵妖的整体实力，无疑是发生了巨变。
　　梁昭煌他们斩杀一个炼气后期实力的一阶上品灵妖，比之斩杀一个炼气初期的一阶下品灵妖，需要耗费的力量、资源无疑是要多上数倍的。
　　而这消耗在扩散到灵妖潮那成千上万的灵妖之中，无疑就是迅速的膨胀开了。
　　他此时有些明白，为什么自家准备的资源、战力，会在五天之中就消耗了近乎一半。
　　明明在事先推算好的，足够支撑这场‘灵妖暴动’绰绰有余的资源、战力，此时却显得不够了。
　　原因都找到了。
　　但是梁昭煌的心情却无疑是糟糕的，找到了原因，却不知道该如何去解决。
　　“或许可以乐观一点，至少如此一来，收获的高阶灵源矿应该会多谢，这次之后若是还能活下来，至少会大发一笔！”

第一百七十四章 撤退准备
　　“这只是一阶灵妖的比率变化。”大哥梁昭钧，依旧在沉声说道：“几家老牌县豪，现在还在收集二阶灵源矿，想要推断二阶灵妖的等级比率有没有变化。”
　　梁昭煌听着面色已经没有什么变化了，就算二阶灵妖的比率也发生了变化，也不过是让本已经够糟糕的局面变得更糟糕罢了。
　　“知道是什么原因，导致的变化吗？”
　　“还有没有什么挽救的办法？”
　　他此时更为关心的，无疑是解决问题的办法。
　　只是，大哥梁昭钧却是微微摇头，道：“几家老牌县豪，做出了几个推断。”
　　“其中最糟糕的情况是‘灵鼎秘境’发生了什么未知的变故。”
　　“至于挽救的办法，找不到问题的根源所在，想挽救也没有方向。”
　　听着大哥的话，梁昭煌也彻底无奈了。
　　“难道只能等死吗？”
　　阵盘铜镜中，梁昭钧却是微微摇头，道：“目前最适合的一个提议，就是真的到了无可支撑的时候，各家都放弃据点，所有力量汇聚到‘地庙高台’这里。”
　　“依托‘地庙高台’的大阵，汇聚七家县豪的力量，将这些实力暴增的暴乱灵妖镇压、斩杀。”
　　“至于放弃的据点，完全可以后面再重新开辟、建造。”
　　梁昭煌闻言，眼中也不禁一亮，这无疑是如今情况下，最好的办法了。
　　“不过，那几家老牌县豪不太同意这个办法。”
　　听大哥如此说，梁昭煌就已经知道原因了。
　　梁家的据点是新开辟的，至今也不过十年，就算是现在放弃，其中损失也还在可以接受范围。
　　但是那几家老牌县豪无疑就不同了。
　　他们几家的据点，无不是开辟了至少数百年，其中种植的灵药、灵植等资源，甚至可能有数百年前保留下来的，在‘灵鼎秘境’这样的环境之下，其中灵效恐怕都已经达到了千年以上。
　　其中蕴含的价值，是无法估量的，远不是梁家这刚开辟十年的据点可以相比的。
　　所以，梁家放弃据点容易。但是，让那些老牌县豪，放弃已经经营了数百年、价值不可估量的据点，无疑是十分艰难的。
　　而且，那几家老牌县豪，数百年经营下来，各处据点之中究竟有着什么样的底牌、底蕴，根本不是梁家能够预料的。
　　说不得，他们对于这实力暴增的灵妖潮，也有着抵挡、镇压的自信。
　　或许，他们根本就不需要放弃据点。
　　“那几家老牌县豪是什么想法，我们无法说什么。”
　　铜镜之中，大哥梁昭钧此时却是面色严肃，看向梁昭煌，道：
　　“但是，十七弟！”
　　“你要记住，若是真的发现事不可为，一定要及时带领家族子弟撤出来，放弃家族据点，甚至直接以家族据点为诱饵吸引住那些灵妖，然后带领家族子弟撤退，撤到高台这里来。”
　　“切不可为了那些资源强撑。”
　　“只要保住了人，据点没有了，我们还可以重新开辟。”
　　“十七弟，记住！那一个个子弟，才是我们家族最大的财富！”
　　“切不可本末倒置。”
　　听着大哥一再的嘱咐，梁昭煌不由笑道：“大哥放心，我是那么不知轻重的人吗？”
　　“瑞钦他们是我带来的，我肯定将他们完好的带回去。”
　　铜镜之中，大哥梁昭钧还想要说着什么，但是画面忽然一阵闪烁，随即消失，重新化成了星云模样慢慢流转。
　　梁昭煌面色微变，手上灵诀不断变换，一次又一次的催转‘通讯阵盘’，铜镜中却都没有丝毫变化。
　　而此时，远处的天际已经能够看到混乱的灵光汹涌而来，大地轰鸣震响。
　　又一波灵妖狂潮，即将冲击而来！
　　梁昭煌只能叹息的散了手上灵诀，将‘通讯阵盘’收了起来。
　　如今这种情况，只能希望大哥那边没有问题吧。
　　他就算想帮也无法可想，如今唯一能做的，反而是照顾好自己这边。
　　考虑着，是否如大哥所言，提前撤退？
　　“梁瑞薇！”想了想，梁昭煌召唤起人手来。
　　“小叔，有什么吩咐？”
　　梁瑞薇连忙过来见礼，问道。
　　“你找两个人，和你一起将这里剩下的灵药、灵米、灵植都收割了。”
　　梁昭煌看向对方吩咐道。
　　“什么？小叔，不是要留一些继续培育下去吗？”
　　梁瑞薇有些疑惑看向他问道。
　　在梁家先前的安排中，据点中种植的灵药、灵米、灵植等资源，是要收割一部分，留下一部分继续培育的。
　　甚至，打算将其中一部分一直保留下去，培育着上百年、数百年，到时得到的资源将是数百倍、上千倍的增值。
　　但此时，梁昭煌却吩咐将这些留存的资源也都收割，自然让人疑惑。
　　“按吩咐去做吧。”这时，二姐梁昭钰也走了过来，向梁瑞薇吩咐道。
　　“这……是！”
　　眼见着二姑、小叔两位筑基长辈都是如此吩咐，梁瑞薇也不再多言，躬身应下，转身带人却收割资源了。
　　“十七弟，是不是有什么变故？”
　　二姐梁昭钰，此时看向梁昭煌问道。
　　刚才梁昭煌与大哥通讯时，二姐还在恢复法力，所以并不知道情况。
　　梁昭煌点点头，将与大哥通讯得到的消息说了一遍，然后道：“不管如何，我们先做好撤退的准备吧。”
　　“若真的情况不对，到时候不得不放弃这里，能多收割一些资源也是好的。”
　　听着梁昭煌的话，二姐梁昭钰的面色也满是沉重。
　　“庐东县灵鼎秘境，过去几百年、上千年，都未曾听说出现什么变故。”
　　“怎么我们梁家第一次面的灵妖暴动，就遇上了这样的变故呢？”
　　二姐梁昭钰的声音，颇有些无奈。
　　当然，过去数百年、上千年，‘灵鼎秘境’究竟有没有什么变故，梁家也只是通过这些年来收集的一些信息作出的推断，并不一定准确。
　　梁昭煌对此也是无言，只能转过话锋，道：“下一波灵妖潮已经攻来了，还是先度过眼前的难关吧。”
　　远处四方大地、天空之中，灵光混乱爆发，灵妖狂潮已经再一次冲击而来！

第一百七十五章 圣心丹
　　五岳挪移！
　　远处灵妖潮再次汹涌冲击而来，这一次，五方五岳五行封镇大阵终于开始再次运转起第三重变化，五座山岳横空挪移，直接轰向远处冲来的灵妖浪潮。
　　成功的在灵妖浪潮之中轰碎几片浪花，然后又转眼被淹没。
　　符阵！
　　轰！轰！轰隆隆……
　　雷火迸发，地裂山摇，毁灭力量自大地之下爆发，几乎将灵妖潮截断。
　　在方才的间歇时间中，第四波灵妖潮尽数覆灭，第五波灵妖潮还没有攻来。
　　在这间歇时间中，梁昭煌在也大哥梁昭钧通讯联络。
　　而一众梁家瑞字辈子弟，却也没有闲着。
　　他们在大量收拢着据点四周散落的‘灵源矿’，同时也在进行着新的布置，对抗后续灵妖潮冲击的布置。
　　梁瑞钦在据点四周又重新布置了一层符阵。
　　只不过这一次的时间太短，他布置的符阵，符箓数量有限，威力也同样有限。
　　因此甚至无法作为底牌使用，而是被梁昭煌直接用作着常规的攻击来用。
　　一次‘符阵’攻击，又是上百灵妖被轰碎，大片‘灵源矿’滚落在地。
　　当然，这些洒落在地的灵源矿，这时候根本没人收拢。
　　甚至前面四波灵妖潮留下的灵源矿，在刚才的短暂间歇中，梁家众人都没能收拢完。
　　此时众人面对的更为直接的问题，是如何在这狂暴的灵妖潮中坚持下来。
　　个人战力，此时此刻在这狂暴的灵妖潮面前，已经显得微不足道。
　　但是，梁昭煌此时却不得不从‘个人战力’方面打主意、想办法。
　　毕竟，按照从大哥那里听到的消息，这次灵妖暴动，灵妖的数量或许未曾增加，但是灵妖的实力却是提升了一筹不止。
　　梁家此前准备的诸多战力、底牌，根本无法支撑整场镇压灵妖暴动的战斗。
　　这时候，梁昭煌只能想尽办法，竭尽所能的爆发自身战力，在这一场对抗、镇压灵妖暴动之中添砖加瓦。
　　不求能够让梁家据点坚持到最后，取得镇压灵妖暴动的最后胜利。
　　至少，也要多留下一些战力、底牌，为他们后面的撤退保留几分实力与保障。
　　天赋灵术，赤莲、金莲，一次一次轰入灵妖朝中，转眼就被淹没，但总也能带走几个灵妖。
　　灵器，赤精峰、黑虎剑、五光镯、五行破体针，却是一件也不敢轰出去。
　　在这狂暴的灵妖潮冲击之下，任是如何坚固的灵器，只要几次冲击，都会受到难以避免的损伤。
　　而这几件灵器，都是梁昭煌使用习惯、长期祭炼的灵器，却不想毁在这里。
　　所以，梁昭煌等人在前面几年，为了‘灵鼎秘境’中灵妖暴动所做的准备中，就有着数量不少的法器、甚至是灵器。
　　当然，都是低阶的法器、灵器，质量不算好，杀伤力不算强，最有一个特点：厚重！
　　多是锤、斧、巨石、大印、山峰、巨鼎之类的法器、灵器。
　　不惧损伤的一个个祭起，轰砸在灵妖潮中，伴随着一个个法器、灵器哀鸣、崩碎，也同样带走不少的灵妖。
　　而至于法术、灵术，梁昭煌在尝试着施展几次后就放弃了，无论是效果、杀伤力、还是效率，都完全不及天赋灵术。
　　有这时间和法力、精力，不如多轰出几多‘赤莲’与‘金莲’。
　　“十七弟，接替我掌控大阵！”
　　二姐梁昭钰再次呼唤。
　　梁昭煌当即上前，接受掌控‘五方五岳五行封镇大阵’。
　　稍稍熟悉了一下大阵的运转，梁昭煌看向大阵中央，‘五方五岳阵图’上方，镇压的灵器‘五岳峰’。
　　这件灵器，是梁昭煌他们特意找人定制的，与这座‘五方五岳大阵’极为契合，能够大大提升大阵的战力与防御力。
　　算是梁家为这次镇压灵妖暴动，准备的底牌之一。
　　而在过去数天中，这座大阵之所以能够在越来越狂暴、越来越强的灵妖潮冲击之下坚持下来，这件灵器‘五岳峰’也是发挥着不小的作用。
　　但此时，梁昭煌却是清楚地看到，在这件灵器‘五岳峰’上，已经浮现了数道裂痕。
　　灵器‘五岳峰’上每一个‘峰岳’都有裂痕蔓延，看上去距离彻底破碎已经不远了。
　　梁昭煌无奈叹息一声，心中越发涌动起撤退的决定了。
　　时间一天天过去，度日如年。
　　梁家据点‘五岳山’这边，梁昭煌在艰难抵抗着灵妖潮中，谋划着撤退的打算。
　　而在‘灵鼎秘境’的南方，‘药尘’张家据点所在的火焰山谷之地。
　　有如丹炉一般的山谷中，熊熊燃烧的火焰此时已经熄灭了近半。
　　四周、天空，还是有着源源不断的灵妖冲击而至，不知痛、不惧死，冲入火炉一样的山谷中，在火焰中被焚烧成灰，留下一粒粒‘灵丹’灵源矿。
　　看似送死一般的行为，但灵妖潮的冲击力、杀伤力、破坏力却是依旧。
　　山谷中的火焰，也在这灵妖潮的不断冲击之中，慢慢的、一点点的熄灭。
　　这是张家数百年的布置，如今在这一次狂暴、实力大增的灵妖暴动中，也开始渐渐出现不支之势。
　　在这火焰山谷的中央，张家据点之中。
　　一众张家修士，此时对于山谷之中已经熄灭近半的火焰，并没有多少人关心。
　　或者说，他们更多的注意力、关心的目标，是据点中心满头白发老者正在炼制的一炉丹药。
　　那满头白发的老者，此时依旧在踏着玄妙的步伐，绕着丹炉而走，一道道丹诀打入丹炉之中。
　　老者面色苍白，甚至泛着青黑，隐隐已经有着油尽灯枯之感，周身气息已经衰落到了极致。
　　‘火眼’之上，丹炉之中混混沌沌，四面八方、天地之间，灰黑色的气息已经有如实质流淌而来，没入丹炉之中。
　　这一炉灵丹炼制已经到了关键时刻。
　　当又一组丹诀打入丹炉之中，丹炉内混沌猛然开始膨胀、收缩，有如心脏跳动一般。
　　老者顿时面露喜色，上前一步，直接并指在眉心一划，逼出几滴精血飞入丹炉之中。
　　顿时，丹炉中膨胀、收缩的混沌气息开始迅速旋转起来，渐渐形成一粒灵丹模样。
　　“圣心丹，成了！”
　　“老九，快收丹！”
　　白发的老者，此时已经衰弱到了极致，声音中透着极度的衰弱喊道。

第一百七十六章 毁了它
　　灵鼎秘境中张家据点内，‘火眼’之上丹炉之中一片混沌猛然都是旋转、汇聚、凝丹。
　　“老九，快收丹！”
　　白发老者虚弱的话音未落，丹炉之中一粒赤红色灵丹已经飞出，化作一道赤光就要飞走。
　　这时张家众人中蹿出一人，一手掐诀、一手持着玉瓶，精准的拦截住遁走的赤光，将那灵丹顺利收入玉瓶之中。
　　那白发老者见此，仿佛松了口气，身形猛然栽倒。
　　“三伯，你没事吧？”
　　收丹之人封禁了玉瓶口，连忙上前扶住老者，担心问道。
　　“无妨……”老者虚弱说着，向玉瓶伸出颤抖的手。
　　‘老九’连忙将玉瓶送上。
　　“好！好！好……”老者颤抖的手在抓住玉瓶的瞬间，变得极为稳定，苍白中透着青黑的面上露出笑容来。
　　“圣心丹！”
　　“筹谋十年，还是让我们张家炼成了！”
　　老者说着，周身气息越发的衰弱。
　　那‘老九’看着担心不已，连忙道：“三伯，你先服一粒‘碧灵丹’恢复一下吧。”
　　“没用了……”老者将玉瓶放回‘老九’手上，微微摇头，沉声道：“我的情况自己知道，为了炼这丹，已经油尽灯枯了，什么丹药都不管用了。”
　　“老九！君德！”老者伸手抓住‘老九’张君德的手，沉声道：“这次‘灵鼎秘境’的情况不对！”
　　“杀劫之气比预计的多了一筹不止。”
　　“‘圣心丹’本来预计是要吞噬十五天的劫气，才能炼成！”
　　“但现在提前了三天，杀劫之气就已经吞噬足够了。”
　　“总算我准备充足，没有因这意外变化，将这‘圣心丹’炼废了。”
　　“不过为防变故，君德你现在就带着‘圣心丹’去‘红枫岭’。”
　　“希望徐家留下的布置还在。”
　　张家老九张君德，闻言面上不由露出犹豫之色。
　　老者却是催促道：“快去！我们张家准备十年，就是为了这次一搏。”
　　“是！三伯！”张君德终于下定决心，将‘圣心丹’玉瓶收入储物袋中，站起身形来，向着那老者一礼，道：“君德必定不负家族所托。”
　　说完，张君德转身向着家族据点出入口走去。
　　在这里，已经有着十位张家炼气修士在等着他。
　　“走，出发。”
　　张君德说着，取出一粒丹药吞下，顿时他的身形变得朦胧起来，周身气息也都消失。
　　那十个张家修士，也都各自取出丹药服下，一个个俱都是变得身形朦胧，气息全无。
　　如此，张君德十一人走出张家据点，那些在火海中挣扎、不断攻击张家据点的灵妖，竟是对他们无视，仿佛完全没有看见他们。
　　此时梁家据点‘五岳山’这边，梁昭煌正面色凝重，看着面前的一头灵妖。
　　这灵妖体长过丈，外貌如虎，却生有双头，而且长有一双翅膀。
　　此时这灵妖飞临梁家据点之上，两个虎头，一个喷出金光、一个喷出狂风，冲击的梁家的守护大阵震荡不止。
　　这一头灵妖的杀伤力、破坏力，竟是比之数十头灵妖齐齐冲进造成的破坏力更大。
　　而更为重要的是，梁家准备的诸多手段，无论是五岳大阵的镇压，还是灵符、灵器轰击，对这双头灵妖都没能造成太大的伤害。
　　若非知道在这县级‘灵鼎秘境’中，是无法出现超过筑基层次的存在，他简直要怀疑这双头虎灵妖已经达到三阶了。
　　梁昭煌从储物袋中取出一枚青灰色玉符，正是此前准备的三阶宝符。
　　为了这次‘灵鼎秘境’之行，大哥梁昭钧准备了三枚三阶宝符，梁昭煌三人人手一枚。
　　梁昭煌选择的是三阶宝符‘移山符’。
　　这枚宝符，可以说是二阶灵符‘镇岳符’的进阶版本，其中蕴含三次攻击之力，每一击都仿佛移来一座山岳镇压。
　　梁昭煌此时将宝符祭起，青灰色玉符之上宝光绽放，天外飞来一座山岳，如真似幻，直接向着那双头虎灵妖镇压而去。
　　双头虎灵妖咆哮、怒吼着，两个虎头都昂起，喷出大片金光与狂风，轰击着镇压而来的山岳。
　　毫无灵智、毫无躲避的意思。
　　最终，山岳轰击在双头虎身上，直接将其镇杀，身形轰碎，一块‘灵源矿’从空中坠落。
　　梁昭煌伸手一道法力席卷，将这坠落的‘灵源矿’招来。
　　这枚‘灵源矿’，看上去已经完全是一枚玉石，比之他们此前收获的二阶上品‘灵源矿’的璞玉模样，几乎是完全更进一步的存在。
　　由璞玉进阶成玉石。
　　“这还算是二阶灵源矿吗？”
　　“都说这次灵妖暴动有问题，那些灵妖的实力普遍有增强。”
　　“那么，会不会出现三阶灵妖？”
　　梁昭煌此前是坚信这县级‘灵鼎秘境’中是不会出现三阶、金丹层次的灵妖存在的，但是此时看着手上的‘灵源矿’，再想到这次灵妖暴动的变故，心中反倒是不太坚定了。
　　此时，梁家据点百里外，原本的‘红枫岭’，如今的火坑之上。
　　张君德带着张家子弟，一路隐身潜行，靠着特殊的灵丹，竟是无惊无险赶来了这里。
　　此时，他站在那口坑上方，正看着梁家据点这边的战斗。
　　山岳横空而来，镇杀双头虎灵妖的一幕，他看的清清楚楚。
　　“是三阶宝符，移山符！”
　　“那边是哪家的据点？”
　　有张家弟子上前，这人对于‘灵鼎秘境’中各家据点情况显然十分了解，不用看就直接回道：“九叔，是‘五色莲’梁家的据点。”
　　“‘五色莲’梁家！”张君德微微点头，沉声道：“靠着投靠县令谢文蕴，从卢家手上夺取了河道走私的生意，这几年应该赚了不少灵石。”
　　“如今三阶宝符都用上了。”
　　说着，他微微摇头，沉声道：“梁家的据点距离这里太近了，而且有三阶宝符在手，若是发现不对，可能会影响家族的计划。”
　　“子珺，你带上两个人去毁了它！”
　　“是！”
　　有张家子弟躬身应下，随后选了两人一路潜行而走，向着梁家据点‘五岳山’而去。

第一百七十七章 成王败寇
　　“东方荒林属木！南方火山属火！西方孤山属金！北方河流属水！中间土丘属土！”
　　张君德站在火坑之上，吩咐了人手去毁了梁家的据点，便转而举目四眺，查看四周的地形，面上渐渐露出笑容来。
　　“两千年前朝廷拓边宁州，时有皇族王室联合世家内乱，差点篡位成功。”
　　“当时庐东县这里有一个县豪家族，投靠反王，在这‘灵鼎秘境’中布下大阵，窃取‘灵鼎秘境’本源，盗取仙朝国运！”
　　“可惜当时反王与世家谋朝篡位失败，甚至这段历史都被上面有意抹去。”
　　“不过当初那县豪在这‘灵鼎秘境’中布下的大阵，却仍然有根基残留。”
　　“千年前，‘青林’徐家不知从哪里得到这些信息，寻到这处大阵，占据大阵根基的一角，五行之中南方火行的‘红枫岭’。”
　　“在此建立家族据点，种植‘圣心果’，借助这大阵根基汲取‘灵鼎秘境’本源，培养圣心果！”
　　“可惜，圣心果还未培养成功，‘青林’徐家就事发被灭。”
　　“如今徐家布置的这一切，却都要成全我们张家了！”
　　张君德站在火坑之上，瞭望四方，回顾家族这十年来意外查到的诸多信息，心中一时难掩激动，感慨万千。
　　从两千年前投靠反王的县豪家族，再到千年前发现这里、利用这里、种下圣心果的‘青林’徐家，然后到他们张家。
　　绵延两千年，三个县豪家族，前面的两个家族都已经失败，成了历史中的尘埃，不知道他们张家这一次又会如何？
　　“这世事沧桑，多少成王败寇！”
　　“只希望，我们张家这一次能够成功。”
　　说着，他看向剩下一众家族子弟，沉声道：“布阵。”
　　顿时，一众张家子弟各自从储物袋中取出事先准备好的诸多灵材、阵器，开始绕着这处‘火坑’行走起来，布置起阵法来。
　　此时，梁家据点‘五岳山’之中，梁昭煌还不知道有人正自潜行而来，准备对他们家族的据点进行破坏，要毁了这里。
　　祭起‘移山符’，将一头疑似超过二阶的灵妖轰杀，梁昭煌转身看向走过来的梁瑞钦，问道：“瑞钦，大阵调整的如何了？”
　　“如果我们这时候选择撤退，这座大阵能发爆发灵气，将那些灵妖都吸引在这里，掩护我们撤退？”
　　梁瑞钦微微点头，只是有些皱眉，道：“可以是可以了，但是坚持不了多长时间，最多三个时辰。”
　　“三个时辰？”梁昭煌也是眉头紧皱，三个时辰他们撤走都走不了多远。
　　想要从这里赶到‘地庙高台’那里，与大哥梁昭钧汇合，哪怕是沿途不绕路，不用躲避灵妖，至少也要三天时间，方才能够赶到。
　　若是路上再遇上一些暴乱的灵妖，若是需要绕路、潜行的话，那需要的时间就更多了。
　　“能不能时间再长点？”
　　梁昭煌不由问道。
　　大阵这里时间坚持久一点，就能从四面八方吸引更多的灵妖前来，到时候他们撤退也就更方便一些。
　　梁瑞钦紧皱眉头，咬咬牙道：“我再想想办法。”
　　梁昭煌点点头，道：“家族这里最多还能坚持两天，若是两天之内情况没有变化的话，到时就必须放弃这里撤退了。”
　　“瑞钦，两天时间！你只有两天时间用来布置！”
　　“是！”
　　梁瑞钦点头应下，再次转身离去。
　　梁昭煌眉头紧皱，看向大阵之外汹涌的灵妖浪潮，虽然说还能坚持两天，但是他此时心中思考的已经完全是如何撤退了。
　　这次‘灵妖暴乱’，因为灵妖实力的意外提升，导致家族事先准备的诸多手段、底牌，此时已经快要耗尽，但是据点之外暴乱的灵妖潮却是依旧源源不断，好似没有尽头一般。
　　梁昭煌此时已经决定听从大哥的意见，放弃家族据点这里，率领族人撤退到‘地庙高台’那里。
　　不管什么家族据点了，先度过眼前这一关再说。
　　只是，即便是想要撤退，如何从这灵妖狂潮的包围之中退走，后面又如何横穿上千里，带领家族子弟平安抵达‘地庙高台’那里。
　　这无疑又是一个让人头痛的问题。
　　“咔嚓！”“轰……”
　　就在梁昭煌皱眉头痛之时，忽然一声碎响，紧接着是轰鸣震响，整个大阵都在剧烈震荡、摇晃起来。
　　仿佛摇摇欲碎！
　　“怎么回事？”
　　梁昭煌猛然一惊，顿时转头看向碎裂声传来的方向。
　　大阵中央处，‘五方五岳阵图’所在的地方，他顿时看到那镇压在阵图之中，辅助大阵、提升大阵强度的灵器‘五岳峰’，此时已经彻底破碎，化成一堆碎料洒落在地。
　　“二姐，灵器‘五岳峰’怎么会这么快破碎？”
　　“不是还能坚持两天吗？”
　　梁昭煌不由色变问道。
　　因为这几天灵妖狂潮的不断冲击，镇压大阵的灵器‘五岳峰’早已经是裂痕遍布。
　　但是，在梁昭煌与二姐梁昭钰的推断中，这枚灵器应该还能坚持两天的。
　　而这两天之中，只要有着这件顶级灵器镇压大阵，就不用担心‘五方五岳五行封镇大阵’会被攻破。
　　所以，梁昭煌方才会对梁瑞钦说，家族据点还能坚持两天。
　　两天之后，就必须选择撤离了。
　　但是如今，这件灵器‘五岳峰’却忽然提前破碎了！
　　此时主持大阵的二姐梁昭钰，似乎也完全没有预料到这种情况，摇头说道：“不知道，应该还能坚持两天的，怎么就忽然碎了？”
　　“刚才……刚才……”二姐说着，眉头紧皱起来，仿佛发现了什么不对。
　　“刚才怎么了？”
　　“有什么不对？”
　　梁昭煌连忙追问道。
　　二姐梁昭钰皱眉说道：“刚才有一瞬间，大阵南边承受的攻击，似乎超过了限度！”
　　“十七弟你知道的，灵妖潮虽然源源不断，但是每一次攻击造成的破坏力，我们都是有记录的，其中自有规律。”
　　“但是刚才一瞬间，大阵南边遭受到的攻击，却超过了我们记录的规律！”
　　“这情况不对！”
　　二姐说着，转眼看向大阵南边。

第一百七十八章 金光符
　　“南边？”
　　梁昭煌转眼向据点南边看去，灵妖如潮汹涌，并不能发现什么不对之处。
　　“轰！咔嚓……”
　　这时，大阵再度遭受重击，剧烈震荡，甚至五色光罩之上都开始浮现出裂痕来。
　　“西边！”
　　二姐梁昭钰忽然喊道。
　　梁昭煌猛然运转起‘五行法目’来，转眼看向大阵西边，依旧是没有什么发现。
　　但是他并不放弃，转眼看向大阵四周。
　　这一次，果然有了发现。
　　此时，在大阵的北边，混乱的灵妖潮中，有着三道萦绕着赤色火行灵气的身影，正在家族据点大阵前活动。
　　“好贼子！”
　　梁昭煌顿时暴怒，翻手祭起灵器‘赤精峰’，直接砸向那三个赤色身影处。
　　顿时，一声轰鸣震响，有三个修士被砸出。
　　从三人手上洒落一些‘丹药’模样的东西，洒落在灵妖潮中，那些‘丹药’纷纷爆炸开，威力竟是比梁家准备的‘雷火符’威力还要大得多。
　　“被发现了，撤！”
　　三人中领头者，沉声断喝。
　　只是其中一人在‘赤精峰’重击之下直接遭受了重创，落在灵妖潮中，瞬间被汹涌的灵妖淹没，连一声惨叫都没来得及发出。
　　“老五！”
　　领头者悲痛低吼一声，随后带着另一人仓惶向着灵妖潮之外遁逃而去。
　　梁昭煌发现，那两人奔走在灵妖潮之中，那些狂暴、凶猛的灵妖，竟是对他们完全无视。
　　“他们身上有能蒙蔽灵妖的东西！”
　　他顿时眼中一亮。
　　“二姐，留下他们！”
　　梁昭煌连忙喊道。
　　二姐梁昭钰反应十分迅速，立刻一转手上阵诀，推动大阵新的变化。
　　有五色灵光自五座山岳之中绽放、扩散开来，笼罩四方，速度飞快，转眼就将那遁逃的两个身影追上、笼罩。
　　在五色灵光笼罩范围之内，有如山岳镇压，无论是那两个逃遁的身影，还是汹涌如潮水的灵妖，都变得十分缓慢起来，有如背负着山岳巨石。
　　“十七弟，快！”
　　“坚持不到半刻钟！”
　　二姐梁昭钰疾呼道。
　　而梁昭煌此时已经冲出了大阵之外，他的身上有着大阵五色光笼罩，那些有如山岳镇压的五色灵光在他身上没有丝毫作用。
　　四周灵妖都被大阵五色灵光镇压，身形、动作缓慢，想要攻击来根本来不及。
　　梁昭煌也不理会这些灵妖，飞速冲向那两个遁逃的身形。
　　大阵五色灵光的镇压，这本是这几天来，梁瑞钦对于大阵做出的改造、布置的一部分，为的就是等梁家众人撤退时，能够将四周汹涌的灵妖潮暂时‘定住’，好让梁昭煌他们能够有时间、有机会从这包围圈中遁走。
　　这手段还有着不少的问题，最大的问题就是能够‘定住’的时间太短了。
　　不过如今，让梁昭煌用来抓住那两个遁逃的修士，无疑还是足够的。
　　转眼，梁昭煌已经冲到那两个修士身旁，他已经看的分明，只是两个炼气修士，挥手两道法力就能将他们抓住。
　　只是眼看着要将两人抓住，梁昭煌忽然发现两人面上都流露出决绝之色。
　　他准时知道不好，但是想要阻止已经来不及。
　　下一刻，轰鸣爆炸响起！
　　这两人也不知道在身上做了什么布置，竟是在瞬间自爆开来。
　　恐怖的爆炸力，瞬间将四周镇压的五色灵光轰击的粉碎，整个大阵都受到了动摇。
　　笼罩四方的五色灵光开始寸寸崩散。
　　“十七弟，快回来！”
　　二姐梁昭钰在大阵中疾呼道。
　　梁昭煌此时面色难看之极，探出的两道法力在那一堆爆炸、粉碎之中一卷，瞬间卷起两个储物袋。
　　同时，天赋灵术‘黄莲’浮现在他周身，守护自身。
　　但只是刹那，他就感觉到了四周汹涌、恐怖的力量冲击而来，就像是大海之中的死亡旋涡，恐怖的力量瞬间冲击、撕扯着一切。
　　咔嚓裂响，天赋灵术‘黄莲’之上，只是片刻之间就被四周汹涌的灵妖攻击破开了道道裂痕。
　　梁昭煌迅速轰出一朵又一朵的‘赤莲’、‘金莲’，将前方汹涌的灵妖轰碎，冲开一条前进的道路。
　　虽然几乎都只是一阶灵妖，但是数量太多，攻击起来又太过狂暴，完全没有恐惧、退让的意思，如此铺天盖地而来，造成的破坏力也是恐怖的。
　　只是冲出数丈距离，裂痕遍布的‘黄莲’已经坚持不住，直接崩散，化成偏偏黄光洒落。
　　梁昭煌没有惊慌，依旧是轰出一朵朵‘赤莲’、‘金莲’，轰杀着前面冲来的灵妖。
　　在他的腰间挂着一枚符袋，装的都是事先准备好的诸多符箓，此时其中一枚金色符箓在瞬间化开，化成一片金光，将他守护在其中。
　　符袋中，这样的金色符箓还有一大叠，少说也是数十张。
　　二阶灵符，金光符。
　　这可算是市面上流传较广的一种二阶灵符的，也是梁家少数几个在得到‘符书’之前就掌握制作之法的二阶灵符。
　　自然地，这几年来，梁昭煌与大哥、二姐，一起制作了数量极为可观的‘金光符’。
　　这一次‘灵鼎秘境’之行，无论是梁昭煌三个筑基修士，还是二十名炼气子弟，身上都带着大量的‘金光符’。
　　这可以算是最方便、快捷、有效的防护手段之一了。
　　虽然炼气子弟无法将这二阶灵符‘金光符’的威力彻底发挥，但是也比那些一阶防御法符效果好上不少。
　　守护梁昭煌的金光，在汹涌冲来的灵妖攻击之下，迅速变得暗淡。
　　但是不等这金光破碎，他腰间符袋之中，又是一枚‘金光符’化开，顿时护住周身的金光再次变得浓郁起来、坚固起来。
　　梁昭煌靠着这一枚枚‘金光符’守护，迅速冲过数十丈距离，此时距离大阵已经不远。
　　二姐梁昭钰运转着大阵已经支持过来，一座赤色的山岳似真似幻，镇压而下！
　　顿时将梁昭煌前方汹涌扑杀的灵妖镇杀一空，他立时加快速度冲入大阵之中。
　　“十七弟，你没事吧？”
　　二姐梁昭钰关心问道。
　　“是张家！”
　　梁昭煌却是提起两个储物袋，面色阴沉难看，沉声说道。

第一百七十九章 丹药
　　在进入‘灵鼎秘境’之前，各家县豪子弟在小中正郭真人的主持下，于地庙前祭祀天地。
　　当时，梁昭煌就已经见过将要进入‘灵鼎秘境’各家修士的面容。
　　以他筑基后期的灵识修为，将这些人的面貌记下来，根本没有问题。
　　而张家这几个人或许是对于隐藏自身的手段太过自信，根本没有遮掩容貌的意思。
　　所以，当他们被梁昭煌从隐身之中轰出，当场抓住时，梁昭煌自然是一眼就认出了他们的来历。
　　“张家？”二姐梁昭钰疑惑的问道：“他们为什么要来破坏我们的守护阵法？”
　　“我们和张家应该没仇吧？”
　　“不一定。”
　　梁昭煌却是摇了摇头，‘药尘’张家应该算是地方门阀一系的，而他们梁家投靠了县令谢文蕴，应该算是朝廷一系的。
　　两边天然的就有矛盾。
　　虽然这几年来，基本上只有一个‘云水’卢家在与梁家争斗不休。
　　但是并不能就说明，其余几家县豪对于梁家没有敌意。
　　或许他们只是善于隐藏、能忍，在寻找适合的机会，一举将他们梁家重创、甚至铲除。
　　而如今在这灵妖暴乱之中，无疑就是个最好的机会。
　　心中猜测中，梁昭煌低头看向手上两个储物袋。
　　那两个张家子弟决绝的自爆而亡，但是这两个储物袋却是被他及时救了下来。
　　梁昭煌只希望能够从中有所收获。
　　探手在储物袋封口处一抹，天赋灵术‘五行破禁灵光’刷过，顿时将储物袋口的封禁撕开。
　　梁昭煌灵识探入储物袋中，面上神色渐渐有些失望。
　　他又用‘五行破禁灵光’迅速打开另一个储物袋，灵识探入其中，片刻一样的有些失望。
　　两个储物袋中的东西都不多，一些灵石、一些符箓、一些灵药、一些灵材、几本书籍，以及数量最多的丹药！
　　看似东西种类繁多，但是基本都是一阶灵物，价值有限。
　　最有价值的，反而是基本书籍。
　　梁昭煌将书籍取出，迅速翻了一下，发现是几本记载灵药的书籍，并没有梁昭煌希望的‘丹书’。
　　这顿时又让他更加失望，储物袋中的东西价值瞬间更加降低。
　　将几本书籍收起，虽然不是丹书，但这几本书籍，也能让梁家在一些灵药培育上有所学习、长进，也算是有些收获。
　　他又将储物袋中数量众多的丹药取出。
　　‘药尘’张家以炼丹起家、闻名，家族子弟身上带的最多的也是丹药。
　　梁昭煌检查着这些丹药，大部分他都认识，是市面上流传较广的一些一阶丹药，都是张家长期出售的丹药，在庐阳郡、甚至附近一些郡县市面上流传较广。
　　不过，也有三种丹药，并不是市面上常见的丹药。
　　梁昭煌看了看，先是将其中一种灰色丹药取出，小心放在一边。
　　这个丹药，他刚才见过，正是那三个张家子弟，用来轰炸家族阵法、以及轰炸灵妖之用的。
　　他小心取出一粒，扔到大阵之外。
　　果然，那里灰色丹药落入灵妖群中瞬间发生爆炸，破坏、毁灭的力量完全不像是一粒丹药，倒像是一粒‘雷火珠’。
　　梁昭煌查看了两个储物袋，每一个储物袋中这样的‘雷火珠’丹药都有数十粒，两个储物袋加在一起足有上百粒。
　　这让梁昭煌不禁有些可惜，望向那最先死去的张家修士摔落的地方。
　　不知道在灵妖潮冲击之下，那修士的储物袋还能不能幸存？
　　里面应该也有数十粒这样的‘雷火珠’丹药。
　　若是都拿到手上，梁家撤退的时候，倒是可以多些方便。
　　如今，镇压大阵的灵器‘五岳峰’已经破碎，原本预计可以支撑两天的大阵，此时只能支撑一天。
　　如此反倒是坚定了梁昭煌撤退的决心。
　　除了这种能够爆炸的‘雷火珠’丹药，还有两种丹药，梁昭煌并不认识。
　　他拿去给二姐辨认一番，二姐此前经常在外游历，见识要更多一些。
　　只是，二姐梁昭钰也并不认识这两种丹药。
　　梁昭煌对这两种丹药，倒是越发重视起来了。
　　两个张家修士储物袋中那些俘虏、法器，他都检查过，并没有什么能够让人隐身，甚至连灵妖都无法发现的宝物。
　　而那两个张家修士在自爆时，梁昭煌也注意看过，他们身上也没有什么携带什么法器、宝物。
　　因此，梁昭煌几乎有七成以上把握，那几个张家子弟的隐身效果，是靠着丹药完成的。
　　想想‘药尘’张家以炼丹闻名，甚至有着那样如‘雷火珠’的丹药，再有能够让人隐身的丹药，自然也就不奇怪了。
　　梁昭煌看着眼前两种灵药，一个泛着青黄，一个透着淡金，想要从中分辨出哪一个是能够让贤就是隐身，甚至能躲避灵妖的。
　　这一点对于他，对于梁家来说，无疑是十分重要的。
　　既然已经决定放弃这处据点，向着‘地庙高台’那里撤退，那么若是能够让大家隐身而走，避过灵妖，无疑将是最好的办法。
　　他也不用为如何保护梁家子弟撤走而烦恼了。
　　看着两种丹药，梁昭煌想了想，运转起‘五行法目’来。
　　顿时，两种丹药，在他眼中都有了不同的表现。
　　让他庆幸的是，两种丹药之中或多或少都蕴含着一些五行之力。
　　虽然不是全部，但只要是蕴含着一点，在他‘五行法目’之下，就能够看到、发现。
　　于是，梁昭煌‘五行法目’之下便看到，那淡金色丹药之中，蕴含的一道火行之力，在缓慢的跳动，带着一种韵律。
　　梁昭煌莫名的觉得有些熟悉，片刻后忽然反应过来，那火行之力跃动的韵律，竟是与心脏跳动的韵律十分的相似。
　　使得这种淡金色丹药，看上去就像是包裹着一颗‘心脏’一般。
　　“这是什么丹药？有什么用？”
　　梁昭煌从来没有见过，甚至没有听过这种丹药，想来应该是张家独有的秘密丹药。
　　他又看向另一种丹药。
　　那种青黄色丹药中，蕴含的五行之力就更多了，金木水土五行都有，而且在丹药中运转的十分有规律，仿佛与四周天地同步一般。

第一百八十章 发现
　　莫名的梁昭煌有感觉，这种青黄色丹药应该正是他需要的。
　　他想了想，同时运转起‘天眼通’与‘五行法目’，看向那青黄色丹药。
　　顿时见到更加玄妙、不可思议的一幕。
　　他看到，眼前青黄色丹药四周，有着一道朦胧的‘五行道痕’浮现，这朦胧的‘五行道痕’竟是与丹药相连，接入丹药之中五行之力的运转之中。
　　几乎瞬间，梁昭煌就已经确定了，这种青黄色丹药，就是他要找的，能够让张家修士隐身，避过灵妖的独特丹药！
　　“竟然能够与‘五行道痕’相连！”
　　“这服用之后，既不是相当于与天地‘相融’。”
　　“难怪能够达到连灵妖都避开的隐身效果！”
　　梁昭煌心中震惊难以抑制。
　　这样的丹药，梁昭煌甚至都已经不知道该算几阶的丹药了。
　　二阶灵丹？三阶宝丹？甚至更高？
　　他很怀疑，‘药尘’张家是从哪得到这种丹药的。
　　要说是张家自己创造出来的，他根本不会信。
　　一个混在县乡的八品县豪门阀，就算有着数百年的传承底蕴，但其本身的门阀等级、家族修士等阶等等，就已经限定了他们能够达到的高度。
　　这种牵涉到‘道痕’的丹药，根本不是县豪门阀能够创造出来的。
　　梁昭煌甚至怀疑，这丹药都不是‘药尘’张家能够炼制的。
　　“谜团似乎越来越多了。”
　　“张家究竟要做什么？”
　　梁昭煌心中不由得再次浮现，当初在‘灵鼎秘境’外，见到张家众人时的疑惑。
　　当时，他见到张家派出的人最多，足有五个筑基修士，其中甚至有一个白发苍苍的老者。
　　梁昭煌还以为张家是想要进阶七阶县豪之位，好夺取庐东县县令之位。
　　但如今，他却有些不确定了。
　　不过不管张家是要做什么，他们派人来到梁家这里，暗中破坏梁家的守护阵法，无疑是要覆灭梁家这处据点，甚至覆灭梁家众修士。
　　这种情况，张家无疑已经自动站到梁家的对立面。
　　“不管张家是要做什么，若是有机会，必要还以颜色。”
　　而现在，梁昭煌不得不将张家以及报复的事情暂时放下，先顾好家族这边再说。
　　他将那种古怪的淡金色丹药都收起，又将玄妙的青黄色丹药都取出。
　　虽然心中已经有了七八成的把握，这就是他需要的丹药，能够让修士隐身，甚至避过灵妖。
　　但是究竟如何，还是需要最后验证一下。
　　至于验证的方式，在‘灵鼎秘境’这样的环境中，也根本找不到实验体，只能自家尝试了。
　　梁昭煌也不可能找二姐，或者那几个子侄辈来尝试。
　　虽然有着七八成的把握，但若真的丹药有问题，在场十二人中，反倒是他最有能力压制问题，解决问题。
　　小心意的吞下一粒青黄色丹药，梁昭煌仔细关注着自身的状况。
　　很快，他便感觉到自身的变化，对于四周的感应变得更加敏锐起来，天地自然在此时仿佛变成了可以‘触摸’存在。
　　就像是由空气变成了水一般。
　　然后，他的身形慢慢变得朦胧，像是与四周的‘水’渐渐融为一体。
　　就连气息也都融入了‘水’中。
　　这一下，梁昭煌已经十成十的确定，这正是他需要的丹药。
　　试验着丹药效果，梁昭煌走出大阵防护，进入灵妖潮中，躲避着那些灵妖的冲击。
　　果然，一如先前那三个张家修士。
　　这些灵妖根本发现不了他，他行走在灵妖之间，有如游荡在狂风骇浪之间，虽然危险，但也不用再担心大浪直接拍在脸上。
　　梁昭煌在灵妖潮中走了个来回，走到那第一个死去的张家子弟摔落的地方。
　　幸运的发现，那张家子弟的储物袋竟然还在这里，并没有被众多灵妖毁坏。
　　梁昭煌于是将这储物袋收起，再次一路有惊无险的返回守护大阵之中。
　　这一次，比之先前一路靠着‘金光符’护身，强顶着返回大阵之中，可以说是轻松、简单多了。
　　返回大阵之中，依旧是一道‘五行破禁灵光’破开那储物袋的封口禁制，梁昭煌灵识探入其中。
　　这个储物袋中的收获，与另外两个并无多少不同。
　　灵药、灵材、符箓、丹药。
　　于是又收获了三十几粒‘雷火珠’一样的丹药，还有三粒淡金色丹药，五粒青黄色隐身丹药。
　　再加上另外两个储物袋中的收获，青黄色隐身丹药已经达到了十六粒，足够梁家众人人手一粒。
　　而接下来，梁昭煌又测试了一下这青黄色隐身丹药持续作用的时间。
　　可惜只有三个时辰。
　　这样一来，想要靠着这种隐身丹药，让梁昭煌等十二人一路穿行上千里，赶到‘地庙高台’，无疑是不太可能了。
　　“隐身丹药不够啊！”
　　“除非，再来几个张家的修士。”
　　梁昭煌心中想着，面色忽然一愣，若有所思的看向四周。
　　据他所知，‘药尘’张家的据点距离这里颇远，在南边数百里之外。
　　那么，除了这三个张家炼气修士之外，还有没有其他张家修士到来？
　　在梁昭煌想到，张家就算是想要覆灭他们梁家的据点，至少也应该派来一个筑基修士领队。
　　只有这三个炼气修士，总觉得有些不对。
　　于是，梁昭煌运转起‘天眼通’，开始查看四周情况。
　　这一次，很快他的目光便锁定了百里外的火坑，原本的红枫岭！
　　此前，灵妖潮尚未爆发之前，梁昭煌来到家族据点这里，曾用‘天眼通’观察过四周的情况，自然也曾查看过南边‘红枫岭’留下的火坑情况。
　　当时在‘天眼通’所见之下，那里就是一个巨大的火坑，当初火山爆发留下的影响还在，满山的红枫树都已经消失不见，甚至火坑四周都没有草木生发。
　　有的只是泥土、山石、硫磺、火山灰等等。
　　在火坑之中，则是分布着一些裂痕，能够隐隐看到其中涌动的沿江，喷发的地火。
　　看上去并没有什么奇怪的地方。
　　但此时，在梁昭煌‘天眼通’之下，却看到那火坑四周，此时不知何时竟然建造起了四座祭台。

第一百八十一章 火鸦
　　灵妖潮一直不断冲击，梁昭煌守住家族据点已经有精疲力尽之感，根本没有夺取的心力去关注周边的变化。
　　若非这次忽然有三个张家修士跑来捣乱，差点毁了家族据点守护大阵，梁昭煌也不会起意查看四周。
　　结果当他运转起‘天眼通’查看四周时，顿时发现了变化。
　　在家族据点南面，百里之外那处‘火坑’，原本的‘红枫岭’之地，竟是不知何时被人铸造起了四座祭台。
　　梁昭煌的‘天眼通’能够将百里之外的景象看的清清楚楚，但是却听不到百里之外的声音。
　　所以，他此时只能看到，在那四座祭台之上各自盘坐着一个身影，未曾遮掩容貌，都是张家的子弟。
　　而在四座祭台的中央，巨大的火坑上方，则是有着一道身影当空踏步，似是步罡踏斗，又似是在舞动一场‘祭祀之舞’。
　　梁昭煌‘天眼通’之下，同样将这人面貌看的清清楚楚。
　　是张君德，和张家如今的族长、庐东县县丞张君祥一个辈分，似乎是张家君字辈中排行老九。
　　梁家毕竟已经晋升县豪门阀十年，对于县城中各家县豪门阀内部成员情况自然都已摸得差不多。
　　梁昭煌不说认识、知道几个县豪门阀家族的每一个成员，但至少筑基层次的存在，他基本都是知道、认识的。
　　当然，张家这次忽然冒出来的那个白发老者筑基修士，梁昭煌以及梁家此前都未曾了解到信息。
　　想来这人应该是张家老一辈的存在，不是被张家有意隐藏起来了，估计就是一直在闭关，最近十年未曾露过面、有过什么行动。
　　所以，梁家才未曾收集到那老者的信息。
　　不过这些都是无关紧要之事。
　　梁昭煌运转‘天眼通’，紧盯着百里外‘火坑’的方向，看着那张君德舞动一场‘祭祀之舞’。
　　此时，这场‘祭祀之舞’似乎已经到了末尾。
　　他看到，‘红枫岭’化成的巨大的火坑此时在剧烈的震荡、颤抖。
　　火坑中被大量岩石、泥土封闭的坑底，原本只有数道裂痕，可以看到下方滚动的熔岩与地火。
　　而此时，随着火坑剧烈震荡、摇晃，坑底的裂痕不断地延伸、扩大，更有新的裂痕不断地崩现。
　　轰！
　　下一刻，大量的地火、岩浆从安歇裂痕之中大量的喷涌而出。
　　就像是又一场火山爆发！
　　纵然是梁昭煌只有天眼通，听不到百里外的声音，此时看那火坑中的情况，也能感受到那种‘火山喷发’的动静。
　　火坑上方，直面地火、岩浆爆发的张君德并没有躲避那些地火、岩浆，他的身上猛然浮现出赤金色灵光，有如火焰一般，让他与那些喷发的地火、岩浆几乎融为一体。
　　张君德，在那些地火、岩浆之中，将‘祭祀之舞’舞动到了最后、最高潮的时刻。
　　火坑中喷涌而出的地火、岩浆，此时此刻仿佛也在随着他的舞动而一起舞动，成为这场‘祭祀之舞’璀璨、绚烂的一部分。
　　与此同时，在火坑四周建立起来的四座祭台之上，四个张家修士，此时也纷纷从储物袋中掏出东西，扔向下方涌动、爆发的‘火坑’之中。
　　这十年来，梁昭煌每日不断诵持‘孔雀明王咒’，‘天眼通’可以查看的距离早已大大增强。
　　此时不过上百里的距离，那些张家修士扔入‘火坑’中的东西，却是让他看的清晰、分明。
　　正是他此前从三个张家修士储物袋中找到的，不知作用的淡金色丹药。
　　‘火坑’之上，四座祭台之上，张家子弟不断将这种不知用途的淡金色丹药扔入‘火坑’之中，在岩浆、地火之中化开。
　　于是，‘火坑’之内，岩浆、地火炼化了这些淡金色丹药，仿佛发生了什么玄妙的变化。
　　本是赤色的地火、岩浆，渐渐开始变化，变成淡金色。
　　而在淡金色的火焰、岩浆的中央，开始出现一个漩涡，不是向内坍缩的漩涡，而是向外扩散的漩涡。
　　一点金色光芒从那扩散的漩涡之中渐渐浮现，约拉越强！
　　有什么庞然大物正从那向外扩散的漩涡之中，向上升起。
　　似乎是见到了漩涡中的金色光芒，知道目标在即，四座祭台上的张家修士，投入的淡金色丹药开始迅速增多。
　　而‘火坑’之上，伴随着地火、岩浆一起舞动的张君德，祭祀之舞也进行到了最后的高潮，不断拔高、不断向着最巅峰推动而去。
　　“嘎！”
　　远远地仿佛有一声鸦鸣传来，鸦鸣声并不强，却像是响在耳边。
　　梁昭煌有些茫然，然后他看到，在百里外的‘火坑’中，向外扩散的漩涡中，金光爆发，一座金色祭台从中缓缓升起。
　　而在这金色祭台之上，这是立着一只金色火鸦。
　　和当初‘红枫岭’上盘踞的那些火鸦几乎一模一样。
　　只不过此时这金色祭台之上的金色火鸦，看上去并不似实体，有如一团光影，又似是一团能量。
　　不过这些都不是最重要、最明显的。
　　最出人意料的是，这金色祭台之上的金色火鸦，看上去十分的幼小，就像是刚刚出生不久一般，甚至不足一个拳头大小。
　　幼小的火鸦，立在金色祭台之上，努力的昂首挺胸，彰显威风。
　　但是在外人看来，却是毫无威势，有的反而只是一种小人装大人的‘可爱’。
　　这时，火坑之上的张君德也已完成了最后的‘祭祀之舞’，身形颤抖、虚弱，面色苍白、无力，却带着兴奋之色，低头看向‘火坑’之中。
　　可是当他看到金色祭台上，那幼小的‘火鸦’时，面上顿时露出极为明显的错愕之色。
　　这一刻，即便是在百里之外，梁昭煌的‘天眼通’都能清楚看到，他面色变化的复杂。
　　由兴奋到错愕、到震惊，最后化成愤怒！
　　“秘境本源，怎么会只有这么一点？”
　　张君德此时震惊、愤怒，心情暴躁不知该如何发泄，怒声喝问，无人能够解答。
　　而此时，远处‘火鸦’王家的据点之中，王承恩看着大阵之中，率领众多兽魂战斗的金色‘火鸦’变得极为兴奋、战斗力不断攀升，却是渐渐皱起了眉头来。

第一百八十二章 放弃
　　“红枫岭的地下，竟然还有这样的金色祭台？”
　　“那金色祭台上的幼小火鸦又是什么？”
　　庐东县立鼎近七千年，这处‘灵鼎秘境’传承数千年，经历过不知多少个县豪门阀，其中究竟有着多少暗藏布置，恐怕谁也不知道。
　　梁昭煌看着百里外‘火坑’之中的一切，他听不到张君德在怒吼着什么，更不知道这一切变化都是因为什么。
　　但是看得出，张家所做的一切，似乎就是为了那金色祭台。或者说，是为了祭台上的‘火鸦’？
　　只是看张君德的模样，这一场谋划，显然并不让他满意。
　　不过这时候，梁昭煌也顾不得再查看远处‘火坑’的情况。
　　围攻梁家据点的灵妖潮，又出现了新的变化。
　　就在远处‘火坑’之中，那金色祭台浮现，幼小的‘火鸦’发出啼鸣之时。
　　梁家据点四周，汹涌冲击、不断进攻的灵妖潮，忽然停止了下来。
　　就像是涌动的浪潮，突然地凝固。
　　这一刻，所有的厮杀声、战斗声、撞击声、轰鸣声，俱都消失。
　　梁昭煌不由转眼看去，顿时见到那些灵妖，此时俱都停下了脚步，齐齐转头看向‘火坑’的方向。
　　就仿佛，那里有着什么东西，在吸引着所有的灵妖。
　　‘五方五岳五行封镇大阵’内，主持大阵的二姐梁昭钰，还有正在艰难战斗的梁瑞钦、梁瑞薇等人，骤然发现灵妖都停止了轰击，一时间竟是反应不过来。
　　二姐运转大阵，虚幻的山岳轰下，在静止的灵妖群中轰出大片空白之地。
　　梁瑞钦、梁瑞薇等人祭出数十枚‘雷火符’，轰杀上百灵妖。
　　但是那些灵妖，对此却是毫无反应，没有躲避、没有继续冲击。
　　大阵四周，包括天空之中的灵妖，此时俱都调转头颅，看向南面‘火坑’的方向。
　　这时候，二姐以及梁瑞钦等人方才反应过来，纷纷停住了攻击，看向外面那些像是凝滞的灵妖，面色迷茫。
　　“十七弟，出什么事了吗？”
　　二姐梁昭钰，满是疑惑的问道。
　　梁昭煌微微点头，看向火坑的方向，说道：“张家似乎在那里找到了什么了不得的东西，好像对这些灵妖很有吸引力。”
　　话音未落，众人便看到，围在四周的众多灵妖，忽然纷纷嘶吼、咆哮着，转身向那‘火坑’的方向汹涌冲去。
　　只是转眼间，本是岌岌可危的梁家据点外，竟是变得一空，一个灵妖都没有留下。
　　“这是……”梁瑞薇看着四周空荡荡，没有一个灵妖留下，不由疑惑道：“灵妖暴乱，我们成功度过了？”
　　“这是否意味着，我们不用放弃据点撤退了？”
　　梁瑞钦眼中一亮，转眼看向梁昭煌与梁昭钰问道。
　　其余瑞字辈家族子弟，也都纷纷转眼向着梁昭煌、梁昭钰看来，等着他们的决定。
　　二姐梁昭钰，面上也明显有些动摇。
　　但这时，梁昭煌却是果断摇头，道：“不！趁这机会，我们立刻撤退，放弃这里。”
　　“啊？”
　　听到梁昭煌的决定，众人明显都有些愕然，不明白为什么暴乱的灵妖潮都已经退走，这时候反而选择撤退。
　　梁瑞钦、梁瑞薇等人不由得看向二姑梁昭钰。
　　在这里，显然也只有她能够对梁昭煌的决定提出反对意见。
　　不过，让一众瑞字辈家族子弟失望的是。
　　梁昭钰在听到梁昭煌的决定之后，只是沉吟刹那，并没有提出什么疑问或者反对意见，竟是直接同意了，道：“那就放弃这里，撤退！”
　　显然，她十分清楚，在如今的环境下，家族有着一个统一的声音十分的重要。
　　既然梁昭煌已经决定撤退，她也就不再提出反对意见，她相信十七弟提出如此建议，必然是有原因的。
　　这一下，两位筑基前辈都已经决定撤退，梁瑞钦、梁瑞薇等人也只能听从吩咐，迅速收拢起来，最主要是将散落在据点之外大量的‘灵源矿’收拾起来。
　　原本，众人准备的撤退计划，是在灵妖潮的不断攻击之下，大阵坚持不住不得不放弃这里。
　　而这些散落满地的‘灵源矿’，也会因为灵妖潮，不得不被众人痛心放弃。
　　但如今，灵妖潮已经退去，那些灵妖都已经被吸引而走，虽然还是决定放弃这里，但这些散落满地的‘灵源矿’却是可以都收拢起来了。
　　也算是弥补一番，梁家放弃这处据点的损失。
　　梁昭煌对此倒是没有反对，反而是也加入一起收拢‘灵源矿’，以尽快收拢所有‘灵源矿’，好放弃这里退走。
　　数日时间，灵妖潮源源不断，梁昭煌甚至都不记得这一段时间究竟轰杀了多少灵妖。
　　但是此刻据点四周，堆积的层层累累‘灵源矿’无疑就是最好的说明。
　　尽管有着梁昭煌和梁昭钰两个筑基修士参加收拢，众人还是用了近两个时辰方才收拢完。
　　梁昭煌初步估计了一番，这一次收拢的‘灵源矿’至少也是五万枚以上。
　　而此前灵妖潮间歇期间，收拢的‘灵源矿’甚至比这时更多。
　　就算其中大半都是一阶中品、下品的‘灵源矿’。
　　但是也二阶‘灵源矿’和一阶上品‘灵源矿’的数量，也绝对足够这次九品县豪门阀的缴纳数量了。
　　这还只是他们家族这里的收获。
　　‘地庙高台’那边，大哥带人镇守这‘地庙高台’的星位，这些天来也必然斩杀了不少灵妖，想必收获也是不菲。
　　纵然这次‘灵鼎秘境’中灵妖暴动似是发生了变故，但是梁昭煌初步估算一下，说不得家族这一次还有机会冲击一下八品县豪门阀之位。
　　收拢好所有‘灵源矿’，家族据点中也早就收拾完成，没有再耽搁，梁昭煌带着家族众人开始撤退，放弃这里，离开据点，向着‘地庙高台’的方向撤退，去与大哥汇合。
　　不过，因为没有了灵妖浪潮的进攻，原本准备作为‘诱饵’吸引灵妖浪潮攻击、准备放弃的据点大阵，这次并没有被放弃，而是保持着正常的运转。
　　梁昭煌也未尝没有抱着一点希望，说不得自己判断错误，家族据点这里能够保留下来，到时候算是损失也不会太大。

第一百八十三章 一将功成万骨枯
　　梁家据点‘五岳山’以南上百里外，原本的‘红枫岭’，现在的‘火坑’之上。
　　张君德看着火坑中金色祭台上的仿佛新生不久的幼小金色火鸦，心中愤怒、惊恐。
　　他知道，家族这次的计划，从一开始就出现了纰漏。
　　当初‘青林’徐家留下的布置虽然还在，但是不知道为什么，上千年下来，截取的‘灵鼎秘境’本源，竟然只有这么一点。
　　“这么一点本源，还能支撑我凝结金丹吗？”
　　张君德满是怀疑。
　　县级‘灵鼎秘境’有着顶层的天花板限制，身在其中，最多只能达到二阶巅峰，也就是筑基圆满的层次。
　　但是想要进阶三阶、或者金丹层次，无论是灵物、灵妖、还是修士，都基本不可能。
　　只是，万事从来都有例外。
　　尤其是在诸多修行者穷尽心思之下，总会让他们找到一些破绽，或者是违例的办法。
　　无论是凡人还是修士，人类总是擅长寻找规则的漏洞，从而破坏规则。
　　二阶、筑基层次的限制，这就是县级‘灵鼎秘境’之中的规则。
　　想要打破这规则，最好的办法就是从这规则的源头，‘灵鼎秘境’的本源入手。
　　‘灵鼎秘境’的本源之中，蕴含着灵脉之力、地脉之力、仙朝国运之力、人道气运之力等等，可以说是大晋仙朝存在的根基之一，是最为玄妙、高妙的力量之一。
　　不知道从什么时候开始，也不知道是谁发现、发明的，盗取‘灵鼎秘境’中的本源之力，就能在‘灵鼎秘境’之中打破天花板限制，实现修为的突破、进阶。
　　而且，尤为重要的一点。
　　在‘灵鼎秘境’之中，利用‘灵鼎秘境’的本源之力进阶，只要本源之力足够，几乎可以说是百分百的成功率！
　　‘药尘’张家当初得到‘圣心丹’的丹方，抢到‘千年圣心果’，想要炼制‘圣心丹’。
　　但是，若只是按照寻常办法炼制‘圣心丹’，最多只能让服用者脱胎换骨，‘精关’圆满，再得一枚血肉神通种子。
　　如此，也不过是增加服用‘圣心丹’之人四成晋升金丹境的把握、成功率。
　　虽然这已经很诱人了。
　　但是，在那不久之后，‘药尘’张家却是意外查到了一些资料，了解到更多的内幕、信息。
　　于是他们知道了，‘圣心丹’还有一种炼制之法。
　　就是在‘灵鼎秘境’之中，汲取杀劫之气炼制而成。
　　到时候，利用‘圣心丹’加上‘灵鼎秘境’中的本源之力，足以让一个筑基后期修士一举进阶金丹之境，几乎百分百的成功率，没有失败的顾虑！
　　而偏偏，张家得到的信息中，就有着一些十分隐秘的信息记载：关于两千年前的反王之乱；关于当时庐东县有家县豪在‘灵鼎秘境’布下的五行大阵，盗取灵鼎秘境本源之力；关于‘青林’徐家在那残存大阵之上的布置、谋划……等等！
　　虽然，张家也知道这些信息得来的有些过于巧合。
　　其中肯定有着什么幕后黑手，想要利用他们张家做些什么。
　　但是，面对着进阶金丹境的诱惑，有再多问题，也都被他们有意无意的忽略了。
　　在他们看来，就算有着幕后黑手，想要利用他们张家对‘灵鼎秘境’做些什么破坏。
　　但只要他们张家有人能够成功晋升金丹境，到时候自然能够凭借绝强的实力，镇压一切！
　　再说，退一万步来说。
　　到时就算真的镇压不住幕后黑手，真的对庐东县‘灵鼎秘境’造成了什么不可挽回的伤害。
　　那对他们张家又有什么伤害？
　　就算是庐东县‘灵鼎秘境’炸了，也自有大晋仙朝来兜底。
　　他们相信，以大晋仙朝的绝强实力、雄厚底蕴，不过是一处县城‘灵鼎秘境’出问题，最多造成一点局部的小动荡，最后肯定会被镇压、修复好。
　　而那时候，他们张家已经晋升金丹家族，获得晋升郡望门阀的机会。
　　他们张家，已经可以从庐东县这处小地方走出去，就算到时候庐东县都毁了，又与他们张家有什么关系呢？
　　一将功成万骨枯！
　　他们张家想要走上更高的位置，总是需要一些枯骨来为他们搭建台阶的。
　　只是，一切计划都是好好地。
　　但真的实施起来时候，却难免会遇上各种问题。
　　如今，张君德就遇上了第一个极为棘手、麻烦的问题了。
　　‘青林’徐家留下的布置，似乎出了一点问题，导致这些年来盗取的‘灵鼎秘境’本源之力，似乎并不多。
　　张君德很怀疑，这么一点本源之力，究竟能否助他顺利突破金丹境。
　　若是不能顺利突破金丹境，那么他们张家后续的一切谋划都将成为梦幻泡影，甚至还可能面临着最为激烈的反噬！
　　这时，轰鸣的震响从四面八方传来。
　　张君德转眼看向四周，顿时见到西面八方和天际之上，大片黑影有如浪潮汹涌而来。
　　他知道，这是‘灵鼎秘境’的本源之力气息泄露，吸引的那些灵妖纷纷冲击而来。
　　“没有时间了！”
　　看着金色祭台上幼小的金色火鸦，张君德无奈叹息一声，如今之计只能拼一把了。
　　伸手从腰间储物袋取出丹药玉瓶，将其中‘圣心丹’取出，直接吞服而下。
　　然后，张君德身形从半空中一跃，直扑金色祭台之上幼小的金色火鸦。
　　“嘎！”
　　幼小的金色火鸦，似是感应到了危险，开始在金色的祭台上怪叫起来，扑闪着一双幼小的翅膀，想要飞腾、躲避。
　　只是它太多幼小，根本没有飞腾的力量，更是无从躲避。
　　转眼，张君德已经扑到金色祭台上，将那幼小的金色‘火鸦’抓住，直接捏碎成一缕金光，被他吞噬。
　　随后，张君德身上燃烧起金色的火焰来，他直接盘坐在金色祭台上，开始借着‘圣心丹’与‘灵鼎秘境’本源之力的相助，向着金丹之境发起冲击。
　　这一次，不成功便成仁！
　　熊熊的金色火焰，在张君德身上猛烈燃烧，金色祭台四周燃烧的地火、岩浆，也都在剧烈的汹涌、沸腾，仿佛在酝酿什么。

第一百八十四章 魔染
　　‘火坑’之中，金色祭台之上。
　　张君德吞下‘圣心丹’，并吸收‘灵鼎秘境’本源之力后，当即开始冲击金丹境。
　　金色祭台四周，地火、岩浆越加涌动、澎湃，仿佛在随着张君德的呼吸而变化。
　　火坑四周，立起的四座祭台之上，张家子弟各自激发记载，有道道赤火光芒冲天而起、交汇成一座守护大阵、其形有如丹炉，守护在火坑之上，直面那些冲击而来的灵妖浪潮。
　　天空中，速度最快的飞禽灵妖已经冲来，四座祭台上张家子弟立刻激发那有如丹炉的大阵，有着大片赤色火焰冲天而起，将那些冲击而来的灵妖浪潮吞没、焚烧。
　　一枚枚‘灵源矿’从天空之中坠落。
　　与此同时，有丝丝缕缕灰黑色气息从天而降，没入火坑中央，正在冲击金丹境的张君德体内。
　　仿佛一点导火索，又像是一点诱因，顿时有着道道黑色魔光，从张君德体内浮现，并迅速蔓延全身，向着张君德眉心晕染而去。
　　张君德似是发现不对，想要挣扎醒来，面容不断扭动、变化，双眼努力想要睁开。
　　却仿佛沉浸在最深的梦魇中，根本无法醒来。
　　火坑四周，七名张家子弟，正在全力御使大阵，抵挡着四面八方冲击而来的灵妖潮，根本没有关注到身后的变化。
　　不过片刻，黑色魔光侵入张君德眉心之中。
　　下一刻，一直挣扎、面容扭动的张君德，陡然恢复了平静。
　　双眼猛然睁开，其中先是金光弥漫，有如金色火焰燃烧。
　　不过很快，燃烧的金色火焰就迅速变成了黑色魔光。
　　‘张君德’从金色祭台之上站起，转眼看向四方，似是在熟悉自己的身体，又似是在熟悉四周天地。
　　“庐东县灵鼎秘境！”
　　金色祭台上，‘张君德’发出一阵低沉、沧桑的声音，与过去的声音完全不同。
　　“时隔近千年，我‘青林’徐家终于还是回来了。”
　　‘张君德’似笑非笑，低声轻叹着，又看向脚下金色祭台。
　　“当年的布置果然保存下来了，不过，似乎也出了些变故。”
　　“竟然没有突破金丹境，还差半步！”
　　“是秘境本源之力不够么？”
　　新的‘张君德’迅速熟悉着状况。
　　“这却有些麻烦。”
　　“九叔！好了吗？火鼎大阵快坚持不住了！”
　　这时，终于有张家子弟发现了这边的变化，立刻出声询问道。
　　‘张君德’看向那些张家子弟，眼中魔光闪烁，低沉、沧桑的声音响起：“还差一点。”
　　“什么？”
　　“九叔，你怎么了？”
　　有张家子弟发现不对，不由问道。
　　这时，‘张君德’忽然出手，有道道魔光从其体内爆发而出，有如一道道锁链，如毒蛇蹿出，极为精准的穿透几个张家子弟身体。
　　几个张家子弟，根本毫无反抗之力，转眼就被魔光透体、杀戮。
　　随即，有如锁链的魔光倒卷而回，带着七个张家子弟，向着金色祭台而来。
　　‘张君德’手上忽然掐起一道繁复的灵诀，打在脚下金色祭台上。
　　顿时，金色祭台开始嗡嗡颤鸣，似是在酝酿着什么。
　　七个张家子弟的身体，这是被魔光卷来，直接撞在颤鸣的金色祭台上，顿时身形崩散，化成大片血肉洒落祭台上。
　　而这时，颤鸣的金色祭台就仿佛是变成了活物，开始大肆吞噬这些血肉。
　　七人的血肉，转眼就被吞噬殆尽。
　　金色祭台的颤鸣、震荡，顿时变得更加剧烈。
　　但是，‘张君德’看着震荡的金色祭台，却是眉头微皱，沉声道：“血肉还是不够，需要再抓些人来。”
　　低声自语着，‘张君德’转眼看向四方，首先便看到了北边百里外，梁家的据点。
　　其双眼中，魔光顿时一亮。
　　下一刻，‘张君德’从火坑之中飞出，面对四面八方冲击而来的灵妖潮，他挥手洒下大片魔光，笼罩火坑四方。
　　顿时，那些冲击而来的灵妖潮，仿佛失去了方向，在火坑四周徘徊，却找不到冲击的方向。
　　不久，汇聚而来的灵妖潮便渐渐散去。
　　而这时，‘张君德’已经架起一片火云，向着梁家据点飞遁而去
　　只是当他飞遁赶到梁家据点时，双眼之中魔光闪烁看向据店内，却是面色微变。
　　“没人！”
　　“竟是提前放弃这里了吗？”
　　低声自语着，‘张君德’抬眼看向四周，双眼中魔光闪耀，却是眉头紧皱。
　　“看上去，走了至少有一天。”
　　“却是追不上了。”
　　“这么一来，只能换个目标了！”
　　似是在叹息，‘张君德’眺望四周，随即脚下火云一转，直接向着南方飞遁而去。
　　梁家众人自然不知道，因为梁昭煌的坚持，他们避过了一劫。
　　更是不知道，在这‘灵鼎秘境’中，竟然混入了魔修。
　　此时，他们站在一处山脉之上，低头看向下方大河湾处，却是面色各异。
　　原本的‘大河湾’，此时已经完全化成了一片水域。
　　梁昭煌等人看到，四面八方、天空之中，灵妖浪潮冲击而来，纷纷落入那片水域之中，就再也难以脱身，最后被水域吞没。
　　“这里是，‘云水’卢家的据点吧。”
　　二姐梁昭钰沉声说道。
　　梁昭煌微微点头，道：“‘云水’卢家，数百年老牌县豪门阀，虽然在与我们家族争斗中，看似落入了下风，甚至将庐东县河道、湖泊水文资料都交出，也将走私路线交出，看似全面退出了‘河道巡检司’领域。”
　　“但这些都是因为县令的缘故，而非是我们梁家自己的实力。”
　　“‘云水’卢家无论是实力、底蕴，还是远超我们梁家的。”
　　“只从这‘灵鼎秘境’中据点的布置，便能看得出。”
　　二姐梁昭钰闻言微微点头，似是赞同他的话。
　　梁昭煌则是继续道：“最近几年，家族因为走私生意，积攒了不少的资源，得到了迅速的发展。”
　　“因此，家族有些子弟的心态开始有些飘摇了。”
　　梁昭煌说着微微摇头，叹道：“只希望这次‘灵鼎秘境’之行，能够让他们有所醒悟。”

第一百八十五章 崩溃
　　二姐梁昭钰听着梁昭煌的话，却是面色微变。
　　其实她明白，十七弟这些话，有部分是对她说的。
　　家族这几年的走私生意，实际上大部分都是由她来负责的。
　　而在她的主持之下，家族走私生意这几年来也是发展的越来越大，走私所获的资源、灵石是越来越多。
　　梁昭钰甚至还有进一步扩大家族走私生意的意思。
　　但是，梁昭煌对此却是一直持反对意见。
　　认为应该限制家族走私生意，认为家族在走私这一条道上，已经陷得太深了。
　　这是梁昭煌与二姐梁昭钰两人之间，对于家族发展方向、路线，意见不同之处。
　　这很正常，一个家族的发展，内部不可能只有一种声音。
　　便是此时，梁昭钰看着下面‘云水’卢家的据点，也是有着不同的看法。
　　她想了想，说道：“正是因为，我们和这些老牌县豪门阀还有着不少的差距，所以才应该奋起直追。”
　　“而想要追上这些老牌县豪门阀，靠什么？”
　　“只能靠资源、靠灵石！”
　　“只有赚取更多的资源、灵石，家族底蕴才能不断增加，也才能支持更多家族子弟突破，从而尽快缩短数百年的差距，让我们梁家追上这些老牌县豪门阀。”
　　梁昭煌听着二姐的话，只能微微摇头。
　　他承认二姐的话有些道理，但是在他看来，却是太过极端了。
　　不过，现在显然不是和二姐辩论这些的时候。
　　关于走私，关于资源积累，关于家族发展，他与二姐、甚至与大哥，在这几年中已经有过多次讨论，甚至召开过几次家族长老会。
　　在长老会上，也都做过辩论，却都是各有支持者。
　　也都是谁也说服不了对方。
　　他此时也无心在这里与二姐辩论这些问题。
　　二姐显然对此也是明白，也知道此时、此地，不是争论的时候。
　　在这‘灵鼎秘境’之中，他们需要保持一个声音。
　　所以，两人后续没有再多说什么，只是带着家族子弟观察一番‘云水’卢家的布置，然后便继续出发，向着‘地庙高台’的方向撤退而去。
　　在这撤退途中，依旧是梁昭煌运转‘天眼通’观察四方，领路带着梁家众人，躲避着一处处灵妖潮，向着‘地庙高台’方向绕行而去。
　　在这途中，他们先后看到了‘云水’卢家据点的水域，和‘黑荆’林家的荆棘丛林。
　　每一个老牌县豪门阀，在‘灵鼎秘境’据点的布置，都会给他们更多的学习、借鉴的经验。
　　在看过‘云水’卢家和‘黑荆’林家的据点情况后，梁昭煌与二姐也探讨了一番家族据点的布置。
　　他们都已经意识到，家族在这‘灵鼎秘境’中据点的布置，不能只是一套防御阵法就足够了。
　　而是应该将家族据点，经营成一片‘领域’，从一线、一面的防御建设，扩展到一片、一域的建造！
　　要将家族据点四周天地，都纳入掌控之中，仿佛建造一座城池、一座堡垒，如此才能更加有力抵御灵妖的冲击。
　　见识过两处老牌县豪门阀的家族据点布置，梁昭煌两人对于家族后面重建据点，也有了更多的想法。
　　最后，梁昭煌带着家族众人一路绕行，又到了原‘百兽’孙家的据点，现在‘火鸦’王家的据点附近。
　　远远地，梁昭煌等人看着王家据点四周，奔腾汹涌的兽魂，仿佛一片‘兽海’、‘兽域’。
　　虽然表现不同，但是与‘云水’卢家、‘黑荆’林家，将据点建设、防御，化成一片‘领域’的做法，其实一致。
　　这应该是当初‘百兽’孙家留下的布置，如今却被‘火鸦’王家继承了下来。
　　显然，所有的老牌县豪门阀对于‘灵鼎秘境’中据点的布置，都是趋于一致的。
　　这也应该是最为正确的选择。
　　梁昭煌等人在远处观察了一番‘火鸦’王家据点的情况，随即便继续出发。
　　只是这一路撤退，纵然有梁昭煌的‘天眼通’一路探路，选择绕路、避开灵妖潮的冲击。
　　但在这混乱的灵妖暴动之下，总会有些意外发生。
　　不久之后，梁昭煌他们就意外地被两股灵妖潮包围，围困在一片山丘之上。
　　最后，梁家众人不得不服用从张家子弟身上得到的‘隐身丹药’，隐藏身形与气息，最后小心翼翼的穿过灵妖潮，逃遁而走。
　　此时，他们距离着‘地庙高台’以及不远。
　　在这里汇聚着大量的灵妖，形成一道道灵妖潮，不断的向着‘地庙高台’冲击而去。
　　也是因此，梁昭煌纵然有着‘天眼通’，却也难以避开全部的灵妖潮，以致梁家众人差点陷落其中，不得不靠着‘隐身丹药’方才遁出。
　　毕竟，他们想要前往‘地庙高台’，而此时的‘地庙高台’可以说，已经完全被众多的灵妖潮包围，他们已经避无可避。
　　在梁昭煌他们发愁着如何穿过越来越多的灵妖潮，前往‘地庙高台’时。
　　此时的‘张君德’，已经回到了金色祭台所在的‘火坑’，他将一具具尸体扔下。
　　这些尸体，一个个面容扭曲、惊恐，却都是张家子弟。
　　尸体落在金色祭台上，立刻崩散化成血肉，金色祭台有如活物一般，不断地吞噬着这些尸体血肉。
　　而随着不断吞噬尸体血肉，金色祭台之上渐渐有血色弥漫而起，将金色祭台渐渐向着血色祭台转化。
　　在将‘张君德’带来的所有张家修士尸体吞噬之后，金色祭台已经有近乎三分之一化成了血色。
　　“还是不够！”
　　‘张君德’看着金色祭台的转化，沧桑的声音再次响起。
　　他转头看向四方，随后认准一个方向，立刻飞遁而去。
　　‘张君德’飞遁在天空之中，周身魔气缠绕，那些暴乱的灵妖，对于他却都无视。
　　这些灵妖仿佛只会被灵气所吸引，而对于魔气却是没有丝毫反应。
　　一路飞遁，最后‘张君德’来到一片大河水域之上，低头看去。
　　这里真是‘云水’卢家的据点。
　　‘张君德’身形当即飞落，落在那些汹涌冲击的灵妖潮中，随着他们一起冲入水域之中，仿佛陷落其中。
　　而后不久，‘云水’卢家四周的水域瞬间崩溃！

第一百八十六章 机会
　　庐东县灵鼎秘境入口处，地庙高台，开阳星位。
　　梁昭钧带着家族子弟，镇守星位，虽然四周灵妖潮攻击不断，但是靠着整个‘七星天罡阵’相助，他还是将灵妖冲潮的冲击都挡住了。
　　甚至，这段时间还收获了不少‘灵源矿’。
　　不过此时，梁昭钧的面上却并没有多少喜色。
　　几个老牌县豪那边，已经完成了推算，一如一阶灵妖的变化，这一次‘灵鼎秘境’中二阶灵妖的实力也都有了普遍的增长。
　　二阶下品、筑基初期实力的灵妖减少，而二阶中品、和上品的灵妖却都增多了。
　　虽然没有达到一阶上品、中品灵妖那样一成的增长幅度。
　　但是，造成的威胁、破坏力，却是远超一阶灵妖的。
　　直接的后果，就是‘地庙高台’这里防御的压力在不断地增加。
　　梁昭钧主持一处星位防守，对此感觉更是十分清楚。
　　不过，他并不担心‘地庙高台’这里的防御。
　　且不说那几家老牌县豪门阀底蕴深厚，还不知道藏了多少底牌；便是这‘地庙高台’，是‘灵鼎秘境’的出入口，无论是庐东县、还是大晋仙朝都不会容许这里出现差错。
　　大晋仙朝立国八千年，庐东县立鼎也有近七千年，就没听说‘灵鼎秘境’有过失守。
　　所以，尽管灵妖的实力不断增加，灵妖潮的进攻越来越狂暴，抵挡的越来越艰难。
　　但是，梁昭钧并不担心这里。
　　他此时更为担心的无疑是家族据点的情况，是梁昭钰、梁昭煌和一众家族子弟的安危。
　　灵妖实力的变化，家族据点那边恐怕是真的坚守不住了。
　　“只希望，二妹和十七弟能够及时放弃据点，抽身撤退。”
　　就在这时，灵妖潮中忽起变化。
　　天空中，安歇不断冲击而来的飞禽灵妖中，一点金光绽放，一声尖锐的鸣啸响起，一头金色大鹏模样的灵妖遮天而来，直扑开阳星位。
　　不只是开阳星位，在这一刻，其余几处星位，也都砸到了实力更强的灵妖的冲击。
　　有浑身闪耀雷霆的独脚巨牛，有沐浴火焰中的狂狮，有席卷大浪的蛟龙，有脚踏大地便地动山摇的巨象……
　　这些灵妖，每一个的实力都仿佛超越了二阶，超越了筑基圆满，但又似乎没有达到三阶、没有达到金丹层次。
　　有一层天花板在限制着它们，但是如今已经可以看得出，这层天花板已经开始松动。
　　梁昭钧面色瞬间一变，所有心神立刻都收回。
　　对于这样隐隐超出‘灵鼎秘境’极限的灵妖，他们已经不是第一次遇上了。
　　早就有了经验，知道这样的灵妖不好对付，必须全力以赴。
　　“七星天罡，天阳开泰！”
　　在十位家族子弟的帮助下，梁昭钧运转‘开阳星位’，抽取着‘七星天罡阵’的力量，大片星光汇聚而起，化成一柄华丽的星光长剑，当空斩下，直劈扑来的金色大鹏灵妖。
　　在这一瞬间，从其它几处星位，也同样有着各种璀璨星光所化兵器轰出。
　　长剑、金刀、巨枪、宝塔、巨鼎！
　　轰鸣爆炸在各处响起，那些金鹏、蛟龙、巨象等隐隐超过秘境极限的灵妖被轰退，却没有被直接轰杀，反而再度扑上。
　　同时，四周灵妖潮也在瞬间席卷而上，一起发起冲击。
　　七星天罡阵，顿时间开始震荡、摇晃，被不断地撼动，不过依旧十分坚固。
　　此时，在距离‘开阳星位’百里外，梁昭煌带着梁昭钰、以及梁瑞钦等是为瑞字辈子弟，正遥望着‘地庙高台’的方向。
　　梁昭煌运转‘天眼通’，将‘地庙高台’那里包括‘开阳星位’在内七座星位对抗灵妖潮的战斗看的清清楚楚。
　　而至于二阶梁昭钰、还有梁瑞钦他们，眺望百里外，能够看到的也只有满天的星光闪耀正与冲天的混乱灵光在不断地碰撞。
　　一时星光压倒混乱的灵光，一时又是混乱的灵光大肆侵入满天星光之中。
　　具体的战斗情况，他们却是看不到，更是不知道形式如何。
　　“十七弟，高台那里战斗情况如何？”
　　“大哥他们情况怎么样？”
　　二姐梁昭钰收回远眺的目光，转向梁昭煌问道。
　　梁昭煌微微点头，道：“战况很激烈，不过高台那里守住应该没问题。”
　　“大哥他们也没事，与这七星天罡阵守护，只要大阵不破，他们基本没有多少危险。”
　　“那就好。”梁昭钰轻松口气，随后话锋转向更为现实的问题，道：“我们有没有机会进入‘地庙高台’，和大哥他们汇合？”
　　对此，梁昭煌却是只能摇头，叹道：“高台四周的灵妖太多了，我们除非强闯过去，否则根本无法穿越灵妖潮，进入‘地庙高台’。”
　　“但是，以我们的实力，是根本不可能闯过灵妖潮的！”梁昭煌沉声道：“除非，我们联系大哥，让他从内部运转大阵接应，或许还有可能在灵妖潮中开辟出一条道路来，让我们闯过去，登上‘地庙高台’。”
　　梁昭钰闻言，却是不由摇头，直接否定道：
　　“那样太危险了，不仅可能打乱‘七星天罡阵’的守护，导致大哥那里出现危险。”
　　“便是我们，即便是有大哥接应，横穿灵妖潮，也太过危险了。”
　　梁昭煌其实对这个办法也不满意，所以他们虽然已经来到‘地庙高台’附近，却一直没有联系大哥梁昭钧。
　　“这样话，就只能再等等了，看看有没有机会。”
　　梁昭煌运转‘天眼通’继续查看着远处‘地庙高台’的战斗，沉声道：“‘地庙高台’四周源源不断汇聚的灵妖潮，数量没有继续变多，我们再等上一段时间，或许能够迎来一次间歇时间。”
　　“到时候，就是我们趁机返回‘地庙高台’，与大哥他们汇聚的机会了。”
　　梁昭煌看着远处的战斗，做出判断。
　　只不过，让他没想到的是，他没有等到‘地庙高台’那里的战斗出现变化的机会，反而是从他们身后来路等来了机会。
　　在又等了有半天左右，二姐梁昭钰忽然招呼他，喊道：“不对，十七弟，你看后面！”

第一百八十七章 汇合
　　听到二姐的惊呼，梁昭煌猛然转头向身后看去。
　　顿时见到远处的天空中，有着一片水云疾飞而来，水云之上则是有着数道身影。
　　梁昭煌运转‘天眼通’，顿时将那几个身影看的分明。
　　“是卢家的人！”
　　“他们看上去状态并不好，近半都有伤在身。”
　　“这情况，难道是卢家的据点被攻破了？”
　　“灵妖暴动又有变故？”
　　梁昭煌面色数变，沉声道：“二姐，让大家准备好，情况可能又出变故了。”
　　“若是卢家的人冲阵，那我们就乘机跟上去，尽快进入‘地庙高台’与大哥汇合。”
　　“好！”
　　二姐沉声应道。
　　关于如何冲阵，进入‘地庙高台’与大哥汇合，他们也已经做过数次推断，早已做好了准备。
　　天空之中，‘云水’卢家众人驱使的水云急速飞过，对于下方的梁昭煌等人根本没有丝毫察觉，直向着众灵妖围攻中的‘地庙高台’冲击而去。
　　“走！”
　　梁昭煌招呼一声，众人立刻在地面上紧跟而上，紧紧跟随在天空中的水云。
　　那水云转眼冲到了‘地庙高台’附近，顿时惊动了众多围攻高台的灵妖。
　　声声虎啸狼嚎、鹰啼鸦鸣声响起，当即有大片灵妖从天空、大地之上，向着天空中冲击的水云攻击而去。
　　水云之中，迅速有一道水光冲天，当空炸开，化成一片‘云水’印记。
　　顿时，‘地庙高台’之中，‘云水’卢家的修士，开始舞动星光，化成大片河水冲击而出，接应着卢家之人。
　　梁昭煌等人乘机冲向‘开阳星位’，同时二姐梁昭钰抬手掐诀打出一道灵光冲天，灵光在半空中化成一朵‘五色莲花’绽放。
　　这是梁家的标记，正是为了联络‘地庙高台’中的大哥梁昭钧等人。
　　果然，见到天空中‘五色莲花’的标记，为‘开阳星位’梁昭钧立刻带人运转大阵，星光化成长剑，横斩灵妖潮，在汹涌的灵妖潮中开辟出一条通道来。
　　此时的灵妖潮，大部分灵妖都被吸引到了‘云水’卢家镇守的‘天璇星位’。
　　梁家镇守的‘开阳星位’这边，正是灵妖最少、最容易打开通道的时候。
　　“冲！”
　　梁昭煌一声令下，二姐梁昭钰当先冲出，在前开路。
　　一众瑞字辈子弟紧随在后，梁昭煌则是走在最后，保障着众人后路。
　　这也是早就商议好的，最佳冲击阵型。
　　前面，有着大哥梁昭钧接引，星光长剑开路，前冲无疑最为方便、安全。
　　之所以让二姐冲击在前，也不过是为了对付那些偶尔躲过星光长剑的灵妖攻击。
　　能够躲过星光长剑的攻击，至少都是二阶灵妖，不过数量必然很少，二姐梁昭钰冲击在前，一面青黄灵旗在她舞动之间，巨石、檑木飞出，将那些偶尔冲过来的灵妖轰碎、击退。
　　有着星光长剑在前接引，又有着二姐梁昭钰在前开路，清理着偶尔冲过星光长剑的灵妖。
　　梁瑞钦、梁瑞薇等人紧跟在后，自然更为安全。
　　他们每个人手上都抓着一叠‘雷火符’，紧盯着两边，若有灵妖来袭，直接扔出十几张‘雷火符’轰炸。
　　梁昭煌无疑是众人之中实力最强的，此刻走在最后，是为断后。
　　四面八方、天空之中，众多的灵妖纷纷扑击而来，梁昭煌不要钱一样洒出一枚枚‘火云符’。
　　炽烈的火焰、爆炸的流星火雨，轰击着四面八方冲来的灵妖。
　　这时候，已经不是节约的时候，梁昭煌将这段时间下来还剩的一些底牌、资源，几乎都不要钱的一样洒出。
　　“唳！”
　　天空中这时传来一声尖锐的鸣啸，又是一头巨鹰直扑而来。
　　这巨鹰周身环绕着恐怖的飓风，又是一头撼动‘天花板’，将要突破秘境极限的灵妖。
　　梁昭煌面色微变，立刻将三阶宝符‘移山符’再次祭出，一座山岳飞来，撞破巨鹰周身环绕的飓风，将其镇压。
　　几乎与此同时，冲击在前开路的二姐梁昭钰，也同时取出一枚青色玉符祭起。
　　猛烈的狂风从青色玉符之中冲出，化成席卷一切、撕碎一切的恐怖龙卷风暴横扫四周冲击而来的灵妖。
　　正是二姐梁昭钰手上的三阶宝符‘灾风符’。
　　“上！”
　　二姐梁昭钰一声低喝，直接让开了前面的道路，让紧跟在后的梁瑞钦、梁瑞薇等人冲上去。
　　前面已经是‘开阳星位’，位于星位中的梁家子弟，此时已经打开星光笼罩的防护，接应着众人。
　　这个时候，七星天罡阵无疑是最弱的时候，甚至那星光所化的长剑都开始崩散。
　　天空中大批的飞禽灵妖急冲而来，眼看将要冲破‘开阳星位’的防护。
　　‘开阳星位’中，大哥梁昭钧此时取出一枚赤色玉符直接祭起。
　　顿时间，天空中大片赤光席卷如潮，无数流星火焰从天而降，将那些冲击而来的飞禽灵妖吞没，更是轰杀下方众多冲击的灵妖。
　　三阶宝符，流火符。
　　这是二阶灵符‘火云符’的进阶符箓。
　　如今的‘灵鼎秘境’中，二阶巅峰的‘天花板’隐隐被撼动，这些三阶宝符爆发的威力似乎都有所增强。
　　在梁昭煌三人的合力之下，三枚三阶宝符同时爆发，几乎将‘开阳星位’四周冲击的灵妖潮短暂清空。
　　乘此机会，梁家众人纷纷冲入‘开阳星位’中，进入七星天罡阵的守护中。
　　梁昭煌是最后冲入大阵之中，身后清空的灵妖潮，已经再次汹涌冲来，差点便追上他。
　　“嗡！”
　　等到梁昭煌入阵，‘开阳星位’再次运转起来，汇聚大阵之力，大片星光倏然散开，化成无数剑气冲入灵妖潮中，席卷、爆发，将大片灵妖轰杀。
　　“大哥！”
　　梁昭煌与梁昭钰上前与大哥见礼，沉声说道：
　　“我们将家族据点丢了。”
　　“二妹！”“十七弟！”
　　梁昭钧上前，看向众人连连点头，笑着说道：“无妨，只要人都还在就好。”
　　“不过是一处据点罢了，丢了便丢了，后面再建造起来便是。”
　　梁家众人聚齐，正自开心、热闹。
　　那边，天璇星位之中，猛然响起卢释明暴怒的咆哮声：“张君祥！”

第一百八十八章 控诉
　　“张君祥！”
　　‘云水’卢家坐镇的天璇星位中，猛然传出卢家家主卢释明的怒吼声。
　　天璇星位骤然爆发大片星光，直接汇聚成滔滔大河，滚滚轰向‘药尘’张家坐镇的‘天权星位’。
　　“卢释明，你疯了！”
　　‘天权星位’中张君祥气急败坏的声音响起，同样有大片星光汇聚，化成一座星光巨鼎，直接镇住冲击而来的星光大河。
　　轰鸣爆响，星光大河与星光巨鼎齐齐崩散。
　　七星天罡阵内部星位自相交伐，顿时整个大阵都开始动荡起来，
　　守护四方的星光都开始震荡、摇晃，摇摇欲坠。
　　四周汹涌冲击而来的灵妖，差点没有将这七星天罡阵直接攻破。
　　“卢释明！张君祥！你们在干什么？”
　　“你们两家疯了吗？”
　　“住手！”
　　七星天罡阵其余几处星位中，各家县豪门阀纷纷怒喝、喝问。
　　“张君祥！”天璇星位中，卢释明怒喝说道：“我没疯！是你疯了！你们张家疯了！”
　　“你们张家的老九张君德，竟然下黑手，毁了我们卢家的据点！”
　　“我们卢家传承数百年的据点！其中有多少我们卢家的心血！命根！”
　　“不仅毁我据点，还杀我们卢家的人！见人就杀！”
　　“你们张家是要和我们卢家开战吗？”
　　“好！那我成全你！”
　　怒声暴喝着，天璇星位上，星光再度汇聚显化星光大河，就要再度轰下。
　　这一次，其余几家县豪都紧盯着在，顿时运转大阵，阻止了卢释明的动作，天璇星位上显化的星光大河直接崩散。
　　“卢释明，你不要发疯，事情还没弄清楚！”
　　“现在这灵妖潮汹涌的时候，你要内斗，是要拉着大家一起死吗？”
　　玉衡星位中，传出叶家家主叶均志的沉声怒喝。
　　“哈！”卢释明沉声冷笑，说道：“我们卢家据点已经毁了，十七位家族子弟，如今活着归来的只有五人！”
　　“我们卢家死了足足十二位家族子弟，其中我四弟更是筑基修为。”
　　“他们没有死在灵妖手中，竟然死在了张家手中！死在张君德手中！”
　　“现在，我卢家五名子弟侥幸逃命归来，他们亲口告诉我的。”
　　“这还有什么不清楚？”
　　听到卢释明的声声喝问，几处星位中，各家县豪门阀一时也都无言，一道道怀疑的目光都看向天权星位中的张家方向。
　　“张君德。”
　　梁昭煌听着卢释明的话，顿时想起在那‘火坑’之上见到的一幕。
　　张家在‘火坑’之上布置祭坛，张君德一段‘祭祀之舞’从火坑中召唤出的金色祭台等等。
　　还有，三个张家子弟暗中袭击家族据点，差点没让家族据点守护大阵直接崩溃，以致梁昭煌等人差点淹没在灵妖潮中。
　　怎么看，张家都是有所图谋不轨的样子。
　　若说是张君德出手，攻破了卢家的据点，导致卢家修士死伤惨重，梁昭煌却是第一个相信。
　　似是听到梁昭煌的低声呢喃。
　　大哥梁昭钧顿时向他看来。
　　梁昭煌想了想，直接灵识传音，将自己看到的都告诉大哥，好让他有个准备。
　　若是事有不对，家族这边也能及时反应过来，及时撤走。
　　果然，听了梁昭煌的传音，大哥梁昭钧的面色顿时微变，当即招来几个瑞字辈家族子弟，开始吩咐做些安排。
　　那边，天权星位中，张君祥还在沉声辩解，道：
　　“这不可能，一定是有什么误会！”
　　“我这就联系老九问清楚！”
　　说话间，便看到他取出一面灵镜，道道灵诀打入其中，灵镜之上顿时闪烁起银色流光来，有如旋涡一般流转。
　　只是，只见银色流光旋转，却一直不见其它变化。
　　张君祥的面色也不禁渐渐难看起来，他对于家族这次在‘灵鼎秘境’中的计划自然十分清楚，知道九弟张君祥是这次计划的关键所在。
　　可是计划中，并没有让九弟攻破其他县豪家族的据点，杀戮其他县豪门阀的修士。
　　张家只是想要借着这次机会，为家族培养出一个金丹修士，好为家族求得一分进阶郡望门阀的希望。
　　而如今，计划似乎出现了意料之外的变故？
　　偏偏他联系九弟张君德，却又联系不上，张君祥心中不好的预感顿时更重了。
　　“哈哈……张老贼！别再演戏了！”
　　天璇星位中，卢释明此时沉声怒笑，喝道：
　　“你不是要联系张君德，要自证清白么？”
　　“你倒是联系啊？”
　　“你倒是让张君德出来自证清白啊！”
　　“你们张家分明就是图谋不轨，毁我卢家据点，杀我卢家子弟！”
　　“我今日就要为他们报仇！”
　　说话间，天璇星位上星光再度汇聚，就要化成大河再度轰击、冲杀。
　　“卢释明！”“卢巡检！”“先等等！”
　　其余几家县豪纷纷出手，牵制住天璇星位的变化。
　　这个时候，因为卢家和张家的内乱，七星天罡大阵大防御力已经是一降再降，全靠着另外五家勉强支撑，才没能让外面越来越汹涌的灵妖潮攻破大阵。
　　若是卢释明与张君祥再次利用大阵力量争斗起来，导致大阵之中力量反噬，动摇大阵根基。
　　到时这大阵恐怕就真的要抵挡不住灵妖潮的冲击，被直接攻破了。
　　梁昭煌等人这时甚至接到了其余几家县豪门阀的传音，‘灵叶符’叶家已经在提议，将卢家和张家暂时请出‘七星天罡大阵’去，以免对‘地庙高台’的守护造成威胁。
　　对于这个提议，包括梁昭煌等人，几家县豪都是颇为同意。
　　尤其是梁昭煌知道张家肯定存在问题，留着张君祥带着张家修士占据着‘七星天罡阵’中极为重要的主星位‘天权星位’，他自己都觉得心惊胆战。
　　若是能乘此机会，先将张家从‘天权星位’中请出去，就算后面真的出了什么变故，至少还能有着‘七星天罡阵’兜底。
　　只是还不等众人行动，远处的天空中再起变化。
　　只见到天地间有着大片黄沙席卷，有如一条黄龙连接天地直向‘地庙高台’这个方向扑来。
　　而在那‘黄龙’的四周，还有着大量的灵妖不断地冲击、袭击，那冲来的‘黄龙’岌岌可危，几次都差点在灵妖的攻击之下直接崩散。

第一百八十九章 逼宫
　　“是我们石家的人！”
　　天枢星位中，陡然传出石绍峰的惊呼声。
　　下一刻，天枢星位中大片星光汇聚，有如无数闪烁星光的砂石，席卷而起如星河横空，直接轰向那些攻击‘黄龙’的灵妖。
　　接引‘黄龙’向着‘地庙高台’冲来。
　　只是如此一来，那冲来的‘黄龙’是得救了，但是‘七星天罡阵’顿时再度流逝大片力量。
　　再加上卢家与张家的内乱，牵扯了大阵许多力量。
　　顿时间，灵妖潮冲击之下，‘七星天罡阵’也变得岌岌可危起来。
　　笼罩四方的星光纷纷破碎，诸多灵妖甚至直接冲击到了各个星位处。
　　梁家坐镇的开阳星位处，二姐梁昭钰立刻带人冲上，帮助大哥梁昭钧一起主持星位，运转大阵，汇聚星光化成长剑，却依旧难以抵挡源源不断的灵妖潮的冲击。
　　梁昭煌此时也不得不全力出手，一张张符箓如天女散花扔出，火云铺天盖地，巨石如雨坠落，金光纵横交错！
　　这些都是梁家为了这次‘灵鼎秘境’镇压灵妖暴动准备的诸多底蕴、底牌，是他决定放弃据点之时，好不容易节省下来的。
　　但此时，却都不得不全部挥洒出去。
　　到最后，符箓洒尽，梁昭煌直接运转起天赋灵术，一朵朵虚幻的‘赤莲’、‘金莲’飞出，轰入灵妖潮中，掀起一片片转瞬即逝的浪花。
　　有着梁昭煌等人的加入，梁家这边艰难守住了‘开阳星位’。
　　而这时，石家也终于将那席卷而来的‘黄龙’，接引进入了天枢星位。
　　果然是石家逃命而来的修士。
　　“家主！是张君德，张君德他入魔了，不但毁了我们石家的据点，更是大肆杀戮我们石家的修士！”
　　又是声声控诉响起，几处星位中，各家县豪门阀都听的清清楚楚。
　　这一下，所有人的目光，都在瞬间投向了‘天权星位’的张家众人。
　　“张君祥！”石绍峰此时也不禁暴怒，扬声喝道：“你们张家是在找死！”
　　“张君德所谓，并不能代表我们张家！”此时张君祥也不得不出面，面有悲痛，沉声说道：“我刚刚尝试联系家族据点，但是没有丝毫回音。”
　　“恐怕我们张家的据点与族人也都完了。”
　　“我们张家的损失，只会比你们更大！”
　　听到张君祥的话，其余几家县豪门阀也都醒悟过来，纷纷开始联系各自家族据点。
　　结果‘黑荆’林家、‘火鸦’王家都顺利联系上了家族据点。
　　但是，‘灵叶符’叶家这边，联系上之后，见到的却是一场大战、一场屠杀。
　　叶家的据点已经被攻破，汹涌的灵妖潮正在摧毁着叶家据点每一处。
　　而在那些灵妖潮中，还有着一道魔影，正在不断追逐、杀戮着叶家的修士。
　　玉衡星位中，叶均志直接将家族联系的画面映射到半空中，这一次所有人都看得分明，那一道魔影正是张家老九‘张君德’！
　　同样，也都看得出，这‘张君德’已经入魔，变成了一个魔修。
　　“张君祥，你们张家究竟做了什么？”
　　“为什么张君德会成为魔修？而且让他混入了这灵鼎秘境！”
　　有人沉声发出喝问。
　　张君祥无法回答。
　　“林昌齐！”玉衡星位中，叶均志直接扬声道：“你们林家的据点距离我们叶家据点最近，请你们派出家族子弟前往我叶家据点救援、相助。”
　　“一定要将入魔的张君德拦住，我们这边也最好组织人手赶过去，不能让他在这秘境之中任意妄为。”
　　“否则，整个秘境都可能有危险！”
　　“好！”
　　天玑星位中，传出林昌齐的回应声。
　　几个老牌县豪门阀，在庐东县之中比邻数百年，既有斗争也有合作，在斗争与合作中共存。
　　可以说，几家老牌县豪门阀之间，有着极为熟悉的默契。
　　远处，‘黑荆’林家的据点之中，已经有修士冲出灵妖潮的封堵，向着叶家据点支援而去。
　　而‘地庙高台’这里，也开始了最后的宣判。
　　“张君祥，为防意外，请你们退出‘天权星位’退出七星天罡阵！”
　　依旧是叶均志领头，开始向着张家逼宫。
　　‘天权星位’中，张君祥面色阴沉难看，只是最后还是无奈的叹息了一声，率先走出天权星位，自缚于地庙高台之上。
　　张君祥心里很清楚，从他联系不上家族据点，再到亲眼见到九弟‘张君德’入魔，如今在灵鼎秘境中肆意破坏、杀戮。
　　他就知道，家族这次诸般谋划都已经落空了。
　　不但落空，更是损失惨重。
　　这时候，后续的诸多计划、谋划都已经无用，他们还继续占据着‘天权星位’，已经再没有任何意义、任何作用。
　　反而会让张家彻底沦落到各家县豪门阀的对立面，成为各家县豪门阀打击的对象。
　　张君祥相信，他若是稍有迟疑，被‘张君德’攻破据点、杀戮族人的卢家、石家、叶家，绝对不介意立刻出手，将他们张家最后这一点力量、希望都抹杀在这里。
　　之所以，现在还愿意谈判，让他们张家自己选择退出，也不过是怕他们被逼急了鱼死网破，直接毁了‘七星天罡阵’，导致‘地庙高台’被灵妖潮攻破罢了。
　　如今有的选择，张君祥和张家，自然不会选择鱼死网破这条死路。
　　张家其余子弟，虽然都是面有愤怒、悲伤之色，但在张君祥的带领下，倒也没有再闹出什么乱子来，俱都退出了‘天权星位’，登上‘地庙高台’，静待处置。
　　张家退出，天权星位空出来，几家县豪迅速商议一番后，决定由逃命回来的卢家、石家修士坐镇。
　　‘七星天罡阵’重新稳固，抵挡着汹涌的灵妖潮攻击。
　　这时候，灵鼎秘境中已经过去了十九天，按照经验，距离灵妖潮的巅峰时期结束其实已经不远了，只剩下一天。
　　但是，以如今‘灵鼎秘境’中的变故，这以往的经验究竟还有几分作用，谁也不能确定。
　　各家县豪能够做的只有是尽力的坚持、以及更多的杀戮灵妖罢了。
　　虽然灵妖潮汹涌不绝，但是在这‘灵鼎秘境’中灵妖的数量还是有其极限的，总会有斩杀完的时候。
　　稳固了‘七星天罡阵’，暂时解决了后顾之忧，按照事先约定，几家县豪开始组建‘除魔小队’。

第一百九十章 除魔小队
　　除魔小队的组建，不在于人多而在于实力。
　　所以，在几家县豪迅速商议过后，由几家各出一位实力最强的筑基修士，组成除魔小队前去灭杀入魔的‘张君德’。
　　不过这时遇见了一个问题，‘火鸦’王家只有两个筑基修士，实力最强的王承恩还在王家据点之中。
　　虽然，他已经得到‘地庙高台’这边王家子弟传递的消息，知道‘灵鼎秘境’中的变故，如今已经放弃了据点，正带着家族子弟向着‘地庙高台’这边撤退。
　　但是，除魔小队不可能在这里等他，也不可能让他在半路上舍弃自家子弟，赶去与除魔小队汇合。
　　至于‘地庙高台’这边，王家新晋的筑基修士，且不说实力如何，便是王家这边‘摇光星位’便离不开他的镇守。
　　如此一来，除魔小队中只得五家县豪门阀五位筑基修士，除了梁家这边是梁昭煌这位筑基中期修士，其余四家县豪林家、石家、卢家、叶家派出的都是筑基后期修士。
　　众人也自信足以灭杀入魔的‘张君德’了，所以便是没有王家加入也不在意。
　　反而是没有王家，在事后论功、论赏时，还能更多几分。
　　不过在除魔小队准备出发时，张家家主张君祥却是叫住了众人，要求加入除魔小队。
　　对于这个要求，众人几乎毫不犹豫的拒绝。
　　但是，张君祥却道：“我知道在哪里能够找到入魔的‘张君德’！”
　　“而且，我知道他的弱点！”
　　“这次除魔，是我张家的赎罪，事后且功劳、收获，我张家一概不要，只求一个将功赎罪的机会。”
　　几家县豪听了张君祥的话，无疑都有些动摇。
　　这时，张君祥继续道：“请各位放心，我张家最后的底蕴、最后的希望，都已经在这里。”
　　他说着看向高台之上张家众人，沉声说道：“有他们在这里，你们尽可以放心，我会全力以赴的除魔。”
　　也就说是，张家其余家族子弟留在这里作为人质，让各家县豪门阀放心。
　　听着张君祥的话，几家县豪门阀迅速商议了一番，还是同意了他的要求。
　　张家毕竟也是庐东县城之中传承数百年的县豪门阀，与其余几家县豪门阀之间也是多有联系、合作，甚至有着联姻关系。
　　在张君祥如此恳求之下，纵然是卢家和石家，这时候也只能不发一言，却无法直接拒绝。
　　于是，除魔小队迅速组建好，总共六个筑基修士。
　　其中筑基后期修士五人，分别是林昌齐、张君祥、石绍峰、卢释明、叶均凌，其中叶均凌是‘灵叶符’叶家一位筑基后期女修，与家主叶均志同字辈。
　　然后，再加上梁昭煌这么一个筑基中期。
　　当然在其余几人眼中，梁昭煌可算是一个凑数的。甚至，在必要时候也可未尝不可以作为炮灰使用。
　　梁昭煌对于几人的心思或多或少都有些猜测、明白。
　　但是这场除魔行动，梁家却不得不参加，这场行动无疑将关系到后面‘灵鼎秘境’、以及县城之中诸多利益的分配。
　　王家已经被几家老牌县豪门阀排挤出去，梁家却不能放弃。
　　而至于这场除魔行动的危险，梁昭煌自然保命本事还是有些的。
　　虽然如此，在出发前，大哥、二姐还是分别将他们携带的三阶宝符取了出来，让他带上。
　　不过梁昭煌只取了二姐的‘灾风符’，大哥的‘流火符’却留了下来。
　　他们在此坐镇‘开阳星位’，守卫‘地庙高台’，也同样需要一些底牌在手，以防意外。
　　很快，除魔小队几人都准备好。
　　各家县豪齐齐运转‘七星天罡阵’猛然爆发一击，在四周汹涌的灵妖潮中开辟出一条通道来，护送除魔小队众人出发。
　　这时候，大家各凭本事飞遁而出，冲出灵妖潮的包围，抵挡灵妖的袭击。
　　林昌齐周身环绕着数条黑色荆棘，有如龙蛇狂舞，袭来的灵妖都被轰杀、搅碎。
　　石绍峰周身则是环绕着大片灵砂；卢释明脚下踏着一片水云，有道道水光从中刷出；还有张君祥四周环绕的火云；叶均凌则是头顶一卷‘图录’，众多符箓不断从中飞出。
　　梁昭煌脚下踏着青莲，周身有黄莲相护，更有赤莲、金莲环绕周身，将来袭的灵妖全都轰杀。
　　天赋灵术的表现，也不禁让几人侧目。
　　庐东县几家老牌县豪门阀的传承中，在筑基期能够天赋灵术的可是很少。
　　甚至，别说是庐东县了，就是整个大晋仙朝一千多县，近万县豪门阀之中，能够掌握有着‘天赋灵术’的筑基传承的，也都没多少家。
　　天赋灵术，是凝成‘神通种子’最佳的方式，可以说是通往金丹境的门票一部分。
　　就这一点，就从先天上限制死了九成以上县豪门阀晋升的道路。
　　梁家成为庐东县县豪门阀已经有十年，各家老牌县豪门阀对于梁家的信息自然也都收集了许多，也都知道梁家的筑基传承之中蕴含着‘天赋灵术’，可以说是极为上乘的筑基传承。
　　如今见到梁昭煌施展天赋灵术，轻松穿行灵妖潮中，除魔小队中各人也都是面色各有不同，眼中精光闪烁，各有想法。
　　很快，在‘七星天罡阵’的相助下，除魔小队六人冲出了灵妖潮，摆脱了灵妖的追击。
　　众人停下飞遁，皆是看向张君祥。
　　张君祥要求加入除魔小队，给出的理由之一就是他能够寻到‘张君德’的踪迹、位置。
　　此时，自然就是要他确定‘张君德’的方向、位置了。
　　张君祥也没有耽搁，直接取出先前联络用的灵镜，然后一手掐诀打在灵镜上，另一手则从指间逼出一滴鲜血滴落在灵镜上。
　　于是，在张君祥的催动之下，灵镜中渐渐显露出的一片画面来。
　　那是一片两山相夹、下方一条河流穿过的地形，‘张君德’的身影出现在其中，却正在与一群修士战斗、厮杀。
　　梁昭煌等人看的分明，与其战斗厮杀的，正是王承恩带领的王家一众修士。
　　“是在一线峡！”
　　立刻有人认出灵镜中的地形、位置。

第一百九十一章 追魔
　　见到‘张君德’竟然在一线峡与王家修士战斗、厮杀，除魔小队中众人面色各异。
　　其中无疑以叶家叶均凌面色最为担心。
　　毕竟，先前他们叶家联系据点之时，见到的还是‘张君德’已经攻破家族据点，正在屠杀叶家修士。
　　而如今，对方却到了一线峡拦截王家修士。
　　那么被攻破的叶家据点如何了？叶家修士如何了？莫非都已经遇难？
　　这不得不让她担心。
　　便是林昌齐也是面色微变，有些担心。
　　他担心的是林家修士，先前他答应了叶均志，让家族据点中派出修士支援叶家据点。
　　也不知道那些支援的家族修士如何了？
　　当下也不用催促，叶均凌、林昌齐率先加速赶往一线峡，梁昭煌几人也都是连忙紧追而上。
　　一线峡距离‘地庙高台’并不算远，不到五百里地，‘火鸦’王家王承恩本就是率领家族子弟撤离据点，向着‘地庙高台’赶来的路上被‘张君德’拦住的。
　　除魔小队都是筑基修士，飞遁速度不慢，没用半个时辰就已经赶到了一线峡。
　　只是当他们赶到时，却发现已经有些迟了，战斗已经结束，一线峡这里根本不见‘张君德’的身影，也不见王家众修士的身影。
　　“张君祥！”
　　叶均凌顿时看向张君祥，让他继续追踪‘张君德’的方位。
　　梁昭煌此时则是运转起‘五行法目’查看四周，忽然有所发现，指着下方河水道：“河水中有人隐藏。”
　　听到他的话，众人看向下方河流，面有疑惑之色。
　　不过卢释明却很快有所发现，轻哼一声，手掐灵诀向着下方河水一指。
　　顿时，河流之中激起大片水浪，隐藏在河底的一个隐蔽阵法顿时被破开，七个身影直接被水浪席卷而出。
　　“救命！”“饶命！”“前辈饶命！”
　　七个身影惊慌乱叫落在众人面前，梁昭煌等人立刻认出，这七人都是‘火鸦’王家的子弟。
　　“你们在这里！王承恩呢？”叶均凌看到几人，立刻问道，“还有拦截你们的魔修呢？”
　　随着她发问，灵识威压笼罩而下，王家七人战战兢兢，几乎难以说话。
　　林昌齐上前挡住威压，摇头说道：“叶道友，你且放松些，如此威压他们，他们又如何能够说得清。”
　　说着，他看向那几个王家修士，道：“你们说罢，究竟是什么情况？”
　　“多谢林前辈！”这时王家七人中有一人走出，看上去二十岁左右，倒也算镇定，先是谢过林昌齐，然后又向梁昭煌几人见礼，最后道：
　　“半个时辰前，家主带领我们经过这里结果遭遇袭击，家主为了保护我们，引着那袭击者向南而去了，我们躲在这里是想等家主回来。”
　　“在南边！”叶均凌顿时看向南边，沉声道：“快追！”
　　话音未落，她已经率先向着南边飞遁追去。
　　“等等……”林昌齐想要拉住她，却都迟了一步，无奈只能追了上去。
　　其余张君祥、卢释明、石绍峰也都匆匆追了上去，至于被从隐藏阵法中赶出来的王家七人，却都没人理会了。
　　梁昭煌无奈，看向几人问道：“你们的隐藏阵法还能用吗？”
　　那出面的王家子弟连忙点头，道：“可以的，那阵法是我布置的，我还可以重新布置。”
　　梁昭煌闻言，不由细看对方。
　　二十多岁的男子、面貌普通，看上去并无出众之处，但是想不到在阵法之上却是颇有造诣。
　　对方布置在河流之中的隐藏阵法，甚至能够避过几个筑基修士的探查，也能隔绝河中灵妖，这种手段可谓不凡。
　　而且，从此可以看得出，‘火鸦’王家至少有着一部较为完整的阵法传承。
　　“果然是背靠郡王，底蕴深厚！”
　　梁昭煌心中不由得有些羡慕嫉妒，顿时也没了再多管几人的心思，架起青莲向着其他人追去。
　　除魔小队一路向南追去，很快便从四周大地上看到了不少战斗留下的痕迹。
　　说明他们追击的方向并没有问题。
　　不过很快，林昌齐就似是发现什么，面色一变道：“王承恩好胆！这是在将那魔修向我林家据点引去！”
　　却是他认出了，这一路追击的方向、路线，竟是直指他们林家的据点所在之地。
　　话音未落，林昌齐顿时加快速度，也不再追踪四周地上的战斗痕迹，直接向着家族据点所在位置赶去。
　　除魔小队其余几人，自然也都知道林家据点所在的方位，只是没有林昌齐反应那么快，毕竟是关系到自家据点与族人的安危。
　　此时听到林昌齐的话，众人也都纷纷反应过来。
　　而且这也是最合理的，王承恩被入魔的‘张君德’追杀，不是对手的情况下，自然是要寻求帮手，将魔修一路引往林家据点，无疑就是不错的选择。
　　至于为什么没有引向更近的‘地庙高台’，恐怕也是那魔修有意封锁、驱赶的原因。
　　当下众人也不再犹豫，齐齐追向林昌齐，向着林家据点所在的方位飞遁而去。
　　果然这一次飞遁不到二百里，前方便传来了轰鸣战斗的声音。
　　梁昭煌抬头看去，远处有魔气冲天，一头金色的火鸦正在那冲天的魔气之中横冲直撞，撕裂、焚烧着魔气。
　　“火鸦！”
　　见到这金色火鸦，梁昭煌忽然想起此前在家族据点时，曾以‘天眼通’看到的原‘红枫岭’、现‘火坑’之中的景象。
　　当时，张家众人在‘火坑’四周立下四座祭台，张君德于火坑之上舞动‘祭祀之舞’，从火坑之中召唤出一座金色的祭台。
　　而在那金色祭台之上，就有着一只金色火鸦，非常幼小的火鸦。
　　此时，再看着远处魔气之中战斗的金色火鸦，梁昭煌忽然发现，这只金色火鸦竟是与那金色祭台之上的火鸦几乎一模一样。
　　除了大小！
　　那魔气之中战斗的金色火鸦，就像是金色祭台上那幼小的火鸦长大之后的样子。
　　“这……”
　　梁昭煌心中顿有所悟，他相信这绝对不是偶然。
　　那幼小的金色火鸦，是从‘红枫岭’所化的火坑之中召唤而出。
　　而十年前，‘红枫岭’被他引爆，当时王承恩也在那里！
　　“而且，当时他的身边似乎并没有这样的金色火鸦？”

第一百九十二章 本源之力
　　不等梁昭煌想明白其中的关联，远处魔气也金色火鸦的战斗陡然发生惊变。
　　或许是察觉到了除魔小队的赶来，入魔的‘张君德’不愿再耽搁，那冲天的魔气之中陡然浮现出大片鲜血，如浪席卷、汇聚，迅速化成一柄血刀，直接斩向那金色火鸦。
　　“嘎！”
　　金色火鸦发出一声尖锐的叫声，身上燃烧起炽烈的金色火焰，抵挡着血刀的斩击。
　　血刀在金色火焰焚烧之下，迅速蒸发，弥漫起大片血雾。
　　但是，魔气之中涌出的血浪却似是源源不绝，不断汇入血刀之中，弥补着血刀的消耗，坚定而迅速的斩向金色火鸦。
　　炽烈的金色火焰，在这鲜血硬拼、损耗之下被血刀劈开。
　　最后，血刀斩在金色火鸦身上，在火鸦尖锐的叫声中，将其斩成两半。
　　魔气、血光，直接卷着一半的‘火鸦’飞遁而去。
　　剩下的一半‘火鸦’哀鸣一声，迅速缩小，转眼化成一只幼小的火鸦落下。
　　这时候，梁昭煌等人已经飞遁赶到。
　　便看到幼小的火鸦落下，没入下方已经身受重创的王承恩体内。
　　“王道友，那‘火鸦’是什么？”这时众人赶到，林昌齐当先发问道：“为什么入魔的‘张君德’一定要抢夺那‘火鸦’？”
　　血刀斩破‘火鸦’，魔气与血光卷走一般的金色火鸦，这是众人都看的清清楚楚。
　　林昌齐其实问出了所有人的疑惑。
　　王承恩此时见到众人赶来，明显是松了口气，甚至取出灵丹吞服、疗伤。
　　听到林昌齐的问话，他摇摇头说道：“‘火鸦’这是普通的精魂，我也不知道那魔修为什么要抢夺‘火鸦’。”
　　看他说的平静，梁昭煌本能的觉得他在说谎。
　　不只是他，周围林昌齐、叶均凌等人，也都是微微皱眉，似是并不相信王承恩的话。
　　但是，王承恩不愿意说，他们也没办法逼供。
　　不像是对先前几个王家炼气修士，靠着灵识威压就能逼迫。
　　“王老哥，你那‘火鸦’是从哪得到的？”
　　梁昭煌这时候发问，却是让几人眼中微亮，盯向王承恩。
　　王承恩这时不由抬头向梁昭煌看来，梁昭煌报以微笑，道：“王老哥，现在对付魔修是头等要务，若是能够弄清那‘火鸦’的来历，或许会对除魔有所帮助。”
　　王承恩这时似乎还在犹豫，但是张君祥这时却忽然说道：“王道友，你的‘火鸦’是不是从‘红枫岭’得到的！”
　　张君祥的语气显得十分肯定。
　　王承恩陡然抬头看向他，虽然没说话，但表现已经很明显。
　　张君祥无奈仰头，沉声叹息道：“我知道那‘火鸦’是什么了，也知道那魔修为什么非抢那‘火鸦’不可。”
　　说着，他转眼看向众人，道：“我们最好尽快赶往‘红枫岭’，否则若是被那魔修消化了夺去的半只‘火鸦’，事情就无可挽回了。”
　　“那‘火鸦’究竟是什么？”林昌齐还在追问，不过对象换到了张君祥。
　　张君祥没有再隐瞒，直接道：“我想应该是这处‘灵鼎秘境’的部分本源之力显化！”
　　“秘境本源之力？”
　　众人多数面色茫然，对此没有什么反应。
　　此时，却是叶均凌面色陡变，沉声道：“那魔修，想要在这秘境中突破金丹境？”
　　张君祥闻言，有些意外看向叶均凌，似是没有料到她竟然知道这些隐秘。
　　“走！”叶均凌却是已经率先飞遁而起，向着‘红枫岭’的方向飞遁而去。
　　“不能让他突破金丹境，否则大家都难逃一死！”
　　梁昭煌等人听着几人的话，刚刚对于‘灵鼎秘境’本源之力有个大概的理解，就陡然听到叶均凌的话，纷纷震惊。
　　县城级别的‘灵鼎秘境’中不是有着最高二阶、筑基层次的限制吗？
　　怎么还能在这里突破金丹境？
　　那‘灵鼎秘境’的本源之力，真的有如此奇效？
　　心中升起震惊与疑惑，但也都知道了事态的紧迫，可谓争分夺秒。
　　没有再多想，众人各自飞遁而起，紧追着叶均凌向着原本的‘红枫岭’、现在的‘火坑’飞遁而去。
　　便是王承恩，此时也靠着吞服大量丹药强行恢复过来，飞遁追上众人。
　　这一下，除魔小队却是聚齐了七家县豪门阀的修士。
　　几人一路飞遁，目标直指‘红枫岭’，只是路上却几次撞上暴动的灵妖，不得不绕路潜行。
　　如此几次耽搁，等他们赶到‘红枫岭’化成的火坑时。却只能看到‘火坑’已经被大片魔气、血光笼罩，根本看不清‘火坑’之中的情况。
　　只有那笼罩‘火坑’的魔气、血光，在一鼓一缩，有如心脏跳动一般。
　　“不好！”张君祥惊呼，沉声道：“魔修正在突破，我们必须打断他。”
　　说话间，他已经率先出手，从腰间储物袋一抹，取了一枚拳头大小的‘丹鼎’在手。
　　张君祥将那‘丹鼎’祭起，拳头大小的‘丹鼎’直接飞起，迎风变大，飞临那魔气、血光笼罩的‘火坑’上方。
　　变大的‘丹鼎’倾斜向下，有滚滚赤色从中倾倒而下，似是‘丹药’、又似是‘火球’。
　　一粒粒滚圆赤光倾倒在鼓胀、收缩的魔气、血光上，顿时纷纷爆炸开，毁灭的爆炸、炽烈的火焰冲击着‘火坑’上的魔气、血光。
　　将大片魔气、血光破碎、焚灭，只是‘火坑’之中却有更多的魔气、血光喷出，抵挡着那些赤光火珠的轰炸。
　　此时，除魔小队众人也都纷纷出手。
　　林昌齐挥手，从其袖中飞出两道黑光，如龙蛇、似雷霆轰击而出。
　　叶均凌展开一卷‘图录’，道道符箓从中飞出，轰炸那些魔气、血光。
　　卢释明取出一杆黑旗在手，舞动之间有滚滚浪涛从黑旗之中冲出，似飞瀑冲击，轰击着血光与魔气。
　　还有石绍峰祭起的灵砂化成风暴，王承恩祭出一枚赤色葫芦，大片火鸦从中飞舞而出，撞向那些魔气、血光。
　　梁昭煌见此也跟着出手，运转天赋灵术，一朵朵‘赤莲’、‘金莲’轰炸而出，在那些魔气、血光之中轰碎大片浪花。

第一百九十三章 魔域地府
　　‘火坑’之中不断地有魔气、血光喷涌而出，但是在梁昭煌等七个筑基修士一起攻击之下，魔气、血光的喷涌也跟不上毁灭，渐渐露出‘火坑’之中的情况。
　　炽烈的地火、岩浆，已经彻底化成血色，有如一片血海在涌动。
　　在这血海中，有着一座血色祭台耸立，‘张君德’的身影盘坐其上，周身魔气、血光翻滚，在不断攀升、凝缩、蜕变。
　　“他在突破！”
　　“快！阻止他！”
　　“攻击！”
　　有人惊呼，于是火焰、水浪、符箓、灵砂……种种攻击齐齐轰向血色祭台上的‘张君德’。
　　只是瞬间，血色祭台上的‘张君德’就被轰击的粉身碎骨，大片血肉洒落祭台、与血色岩浆地火之中。
　　“这就成功了？”
　　梁昭煌等人都是一愣，似是没料到竟然如此容易。
　　随后下一刻，众人便看到，下方‘火坑’之中，血色的地火、岩浆开始剧烈翻腾、涌动。
　　滔滔血浪从中席卷而起，向着血色祭台之上汇聚，与洒落血色祭台上的血肉汇聚、翻涌，渐渐凝聚成一个人形。
　　这人形完全由血浪凝聚而成，没有五官容貌，恐怖的魔气爆发而起！
　　“桀桀……”血色人影中响起尖锐的怪笑声。
　　轰！轰隆隆……咔嚓……
　　这一刻，地动山摇！
　　整个‘灵鼎秘境’都开始震荡、摇晃，仿佛地龙翻身，远处大地在崩裂、河流在崩断、高山在崩塌，甚至天空之中也是风起云涌、雷霆滚滚而起。
　　“不好！”叶均凌此时惊呼而起，扬声道：“魔修已经突破了金丹境，打破了秘境的极限，灵鼎秘境开始支撑不住，要崩塌了！”
　　“必须尽快将他斩杀！”
　　“否则，一旦灵鼎秘境崩塌，不但我们都要死，整个庐东县范围都要化成一片死地。”
　　叶均凌说着，已经翻手取出一枚紫色玉符祭起。
　　紫色玉符当空化开，轰鸣炸响，一道紫色雷霆如怒龙轰下，直接轰向那血色人影。
　　雷属三阶宝符！
　　“桀桀……”那血色人影怪笑着，挥手如刀斩下，一道血色刀光凭空而现，斩在轰下的紫色雷霆之上，血刀瞬间崩散，雷霆也自破灭。
　　本命神通，化血刀！
　　“小女娃有点见识。”血色人影中，响起一阵苍老的声音，冷笑说道：“不过都是无用的挣扎！”
　　“老夫谋划这么久，今日就让这灵鼎秘境沉沦魔域地府，成为我晋升魔君的资粮吧！”
　　血色人影怪笑叫着，双手猛然高举有如举着一把大刀，直接向着天空之中砍去。
　　下一刻，‘火坑’之中涌动的血色岩浆、地火有如血浪一般汹涌而起，化成无尽血光，汇聚成一柄巨大的血光魔刀，直接斩向天空。
　　“咔嚓！轰……”
　　血刀之下，天空之中被斩破一道裂痕，轰鸣爆响，有玄黄血雨从天而降。
　　仿佛这秘境、这片天地，遭受重创，正在走向死亡。
　　“不好！”
　　“快阻止他！”
　　“杀了他！”
　　声声惊呼响起，众人各亮底牌，纷纷出手。
　　叶均凌三阶宝符又是接连劈下四道紫色雷霆，轰击血魔，随后紫色玉符当空崩散。
　　这枚雷属三阶宝符，竟是蕴含着五道雷击之力。
　　林昌齐此时也是面色凝重，慎重的从储物袋中取出一枚玉盒，小心翼翼的打开玉盒上的层层封印，揭开玉盒。
　　玉盒中是一条团在一起的黑色荆棘，看上去普普通通，并无什么出奇之处。
　　林昌齐划破手心，逼出鲜血滴落在那黑色荆棘上。
　　玉盒中黑色荆棘顿时抖动起来，有如从冬眠中醒来的龙蛇，抖落身上的尘埃，随后猛然飞出，有如一条黑龙一般，冲破重重岩浆血浪，冲向那血色魔影。
　　张君祥此时也取出了一粒赤金色丹药扔出，丹药高挂空中，有如太阳一般洒下炽烈的金光，焚烧、蒸发着血浪。
　　石绍峰祭出九粒金砂，每一粒都是绽放恐怖的金光。
　　卢释明取出一支蓝色玉瓶，倾倒而下，滔滔大浪从中倾泻而下，无穷无尽，似是玉瓶中蕴藏着一片江河湖海。
　　便是王承恩，此时也取出了一枚赤色玉印恭敬祭起，带着凛然天威向着火坑之中的血影镇压而去。
　　除魔小队，各家修士几乎同时各出底牌。
　　梁昭煌这时也将手上三阶宝符‘移山符’祭起，玉符在天空中直接化开，爆发出最后的第三击，一片山岳如真似幻从天而降，轰向‘火坑’中的血魔。
　　“桀桀……”火坑中、血色祭台上，那不断扭曲、变化的血色魔影尖厉怪笑着，掀起滔滔血浪紫雷湮灭、将黑龙击退、将金砂腐蚀、将金光淹没，将赤印、山岳轰飞！
　　进阶金丹境的魔修，以一人之力将七人底牌全部掀翻，代价也不过是‘火坑’之中滚滚如血浪的岩浆、地火在瞬间蒸发、消耗近半。
　　但是，‘火坑’底部又有远远不算的血色岩浆、地火汹涌而出，在飞快的补充着他的消耗。
　　“蝼蚁之辈，也想螳臂当车！”
　　血影冷笑着，发出嘲讽。
　　“本想让你们与这灵鼎秘境一起沉沦魔域地府，化作厉鬼。”
　　“既然找死，那便成全你们！”
　　下一刻，‘火坑’之中血浪再度翻滚而起，化成道道血色刀光爆发而起，直向梁昭煌等人斩来。
　　“不好！”
　　“退！”
　　声声惊呼响起，众人各自退后，躲避、抵挡着那些血色刀光的斩击。
　　灵术、符箓、灵器、秘宝，种种防御、躲避之法用尽，避让、抵挡着那些血色刀光。
　　两召唤脚下‘青莲’急转，飞速后退。同时护身的‘黄莲’瞬间浮现，符袋中‘金光符’瞬间化开，化成金光护身。
　　他更是将护身灵器‘戊土旗’祭起，护在周身。
　　即便如此，在勉强躲过三道血色刀光之后，还是有着一道血色刀光斩至，在瞬间斩破‘戊土旗’、破裂金光符、斩碎‘黄莲’！
　　最后剩下一道极为虚弱的血刀幻影斩入他的体内，立刻有如活物一般，开始侵蚀血脉、吞噬鲜血壮大。
　　梁昭煌急忙运转法力镇压，盘踞五脏之中的赤猿、玄蛟、青狼、金虎、黄象齐齐震动，镇压肉身，转化五行精气席卷全身，将那一点血色刀光逼出体外。

第一百九十四章 退无可退
　　梁昭煌运转法力，五脏之中‘妖兽真灵’炼形，造化五行精气流转全身，方才将那一点血色刀光催逼而出。
　　他张口喷出大片鲜血，那些鲜血直接在空中坏死、崩散，化成漆黑魔气消散。
　　只这一击，几乎将他重创，丹田之中法力几乎被消磨殆尽。
　　梁昭煌连忙取出‘灵参丹’服下，同时转眼看向其他人。
　　却见到他还不是最惨的，其余六人有比他更惨的。
　　林昌齐直接断了一臂，叶均凌半边脸毁容，王承恩更是看上去似乎衰老了十岁。
　　而至于其他人，张君祥、卢释明、石绍峰，此时也都是一个个气息虚弱，身受重创的模样。
　　‘火坑’之中的血魔，完全不像是刚刚进阶金丹期，对于金丹期的魔道手段掌控十足。
　　若非对方不愿离开‘火坑’，刚刚只要再稍稍追上一击，梁昭煌相信在场几人，恐怕都难逃一死。
　　“轰！”“轰隆隆……”“咔嚓！”
　　远近各处，大地还在不断地崩裂，有地火岩浆从地裂之中不断涌现，好似无穷的地火要吞没这世界。
　　江河直接本段，洪流肆意冲击四方。
　　山川在崩塌，好似天柱断折！
　　天空之中，浮现出一道道裂痕，玄黄的血雨不断散落。
　　这片‘灵鼎秘境’正在迅速的走向毁灭、沉沦！
　　“怎么办？”
　　这时候，梁昭煌等人面面相觑，心中都涌现出了逃命的想法，却谁也没有说出。
　　他们都是大晋仙朝金榜题名的县豪门阀，担任着大晋仙朝的官位，享受着仙朝国运、人道气运的加持与守护，更是享受着县豪门阀的诸多利益、权利！
　　享受着这么多的好处、权益，自然不是没有代价的，他们这些县豪门阀、仙朝官员，同样有着自己不可推卸的责任。
　　包括代天牧狩、繁荣地方，维持地方稳定、昌盛人道等等。
　　而其中就有一条极为重要的责任：守土之责！
　　他们这时候若是选择了撤退、逃命，姑且不说能否从这‘灵鼎秘境’中逃脱出去，便是成功的逃得性命。
　　事后，这‘灵鼎秘境’沦陷，庐东县的毁灭，一县之地的人口死亡，对于仙朝国运、人道气运的损害，造成的死地、魔域等等后果、责任，他们都将难逃！
　　到时候，大晋仙朝也不会饶了他们以及他们的家族。
　　甚至，可能都不用大晋仙朝出手。
　　只是仙朝国运、人道气运的反噬，可能就会让他们、让他们身后的家族万劫不复。
　　所以这时候，尽管所有人心中都涌动着撤退、逃命的念头，却没有一个人能够说出来。
　　这一步若是真的退了，恐怕就真的是万劫不复了。
　　相反，若是他们没有退去，而是留了下来，阻止了那金丹血魔毁灭‘灵鼎秘境’，阻止其沉沦魔域，救下整个庐东县。
　　那么，哪怕是他们死了，整个家族都将受到巨大的好处。
　　不只是大晋仙朝的奖励，更是会有仙朝国运、人道气运的直接加持、增长！
　　可以说，这一步若是进，则好处多多。哪怕是死，也会青史留名！
　　“轰！”“咔嚓嚓……”
　　‘火坑’之中，血魔再次斩出一道庞大的血色刀光，斩向天空，在天空之上展开一道巨大的创伤，灵鼎秘境越发的划向沉沦的深渊。
　　这个时候，除魔小队众人闪烁的目光、变幻的面色也都渐渐坚定下来。
　　退无可退！
　　这一刻，众人都将撤退、逃命的心思都压下，只能选择再拼一拼了。
　　“这血魔不愿离开‘火坑’中的血色祭台，这对他必定十分重要！”
　　既然决定留下，众人没有直接莽撞的冲上去，刚才的一次交锋已经证明，他们即便是手段、底牌尽出，也不是那血魔的对手。
　　此时他们要找的是血魔的弱点，想办法从弱点入手，斩杀血魔，拯救‘灵鼎秘境’。
　　毁了半边面容的叶均凌首先发现可疑之处。
　　众人闻言，眼中都不禁一亮。
　　“不错！”断去一臂的林昌齐，此刻有些咬牙切齿，沉声说道：“我们可以想办法将他逼离火坑！”
　　“怎么逼离？”
　　石绍峰不由问道，众人相对无言，谁也提不出什么好办法。
　　他们手段、底牌尽出，都不能对那血魔造成半点伤害，想要逼迫对方离开火坑，更是不可能！
　　这就像是老鼠要给猫挂上铃铛，虽然是好想法，却根本没办法实现。
　　“要不试试引诱？”
　　张君祥提出了一个办法，却是转眼看向王承恩。
　　众人顿时明白他的意思，是要利用‘灵鼎秘境’的本源之力，王承恩剩下的那半个‘火鸦’！
　　于是，众人也都向王承恩看去。
　　在众人目视之下，王承恩无奈，只能点头道：“我可以试试，但估计没有多大希望。”
　　说话间，一点金色火光从他体内飞出，化成一只幼小的金色‘火鸦’在空中飞舞、鸣叫。
　　但是‘火坑’中的血魔，却是根本不为所动，只是依旧在鼓动、掀起‘火坑’中地火岩浆的血浪，冲击四方与天空，摧残着这片秘境天地。
　　王承恩甚至驱使着幼小的金色‘火鸦’飞临火坑上方飞舞、鸣叫，却都没能将那血魔引诱而出。
　　显然，已经进阶金丹期的血魔，已经不需要这点‘灵鼎秘境’的本源之力。
　　引诱计划失败！
　　除魔小队众人无奈，看向‘火坑’中涌动的血浪，难道只能拼死强攻，以求一丝将对方赶出‘火坑’的可能性？
　　“或许，我们可以试着摧毁这处‘火坑’？”
　　这时候，梁昭煌看向众人，提出一个建议。
　　“摧毁！怎么摧毁？”卢释明瞪向他，有些不耐烦道：“想要将血魔从火坑中赶出都不行，更别说在对方眼皮底下摧毁火坑了！”
　　“没有脑子，就不要乱说。”
　　这时，叶均凌却是伸手拦住他后面的话，看向梁昭煌问道：“梁道友，你有什么办法？”
　　这个时候，已经是别无选择，任何有可能的办法，他们都愿意尝试一下。
　　梁昭煌想了想，沉声说道：“这处‘火坑’，其实是位于一座阵法之上的，是一个大阵的一角！”
　　“我们或许可以从这大阵上想想办法。”

第一百九十五章 毁灭
　　“东面的荒林，南面的火山，西面的高山，北面的河流，以及中间的土丘！”
　　梁昭煌向除魔小队指出四周的地形，说道：
　　“这五处地形地脉相连，构成一座占地极广的五行大阵。”
　　而除魔小队众人看向梁昭煌指点的几处地方，顿时有发现不同之处。
　　他们发现，在此时秘境之中天崩地裂之下，这几处地形竟然都保持着完好，并没有出现崩坏。
　　百里方圆之中大地没有崩裂，东边的荒林没有枯死，西边的高山没有崩塌，甚至连北面的河流都在正常流转，没有出现崩断、洪水。
　　这样异常的情况，平常时众人应该早就发现不对了。
　　但此时，众人的注意力都在那‘火坑’中魔修身上，竟是没人注意到这百里方圆的异常。
　　在梁昭煌指出这里有着一座大阵的情况下，众人顿时发现了这些异常之处。
　　“荒林属木、火山属火、高山属金、河流属水、土丘属土！”
　　“五行之地！五行大阵！”
　　“地脉相连！”
　　众人顿时面有所思，眼中渐渐有精光亮起。
　　“那处据点是谁家的？”
　　叶均凌指向中间‘土丘’之上的据点，发声问道。
　　众人皆看向梁昭煌。
　　梁昭煌点头，道：“是我们梁家的据点。”
　　“十年前第一次进入这‘灵鼎秘境’，我们就发现了这处占地上百里的五行大阵。”
　　“发现这里最适合我们梁家，因此在此开辟了据点。”
　　“据点中布置的是什么阵法，可还在完好运转？”
　　叶均凌立刻追问道。
　　“布置的是从郡城中采购的‘五方五岳五行封镇大阵’。”梁昭煌点头说道：“大阵还在正常运转。”
　　“好！好！好！”叶均凌连声赞好，沉声说道：“我们给他来个逆转五行，以生克之力之力，将这处火坑毁掉。”
　　“以金克木、以木克土、以土克水，最后以水克火。”林昌齐说着，看向众人道：“我需要人手分别去往东面荒林、西面高山以及北面的河流，到时听我的命令，在我要求的时间之中，将高山、荒林、河流摧毁，以汇聚五行相克的毁灭之力。”
　　“摧毁北面河流，就交给我吧。”卢释明率先说道。
　　叶均凌看向他微微点头，卢家修行的就是水行，最是擅长利用河流，自然摧毁河流也没有问题。
　　“东边的荒林交给我。”张君祥这时说道。
　　叶均凌看向他，沉吟说道：“王承恩道友和你一起去。”
　　她说着看向王承恩。
　　“没有问题。”王承恩点头。
　　两人都是修行的火行传承，毁灭东面荒林轻而易举，而之所以安排上王承恩和张君祥一起，终究还是对他没有完全的信任。
　　毕竟，‘灵鼎秘境’中这一场魔灾，终究还是张家人引起的。
　　张君祥显然也明白这一点，只是无奈的笑了笑，并没有反对。
　　“那么，剩下的西面高山，就由我和石道友一起去吧。”
　　林昌齐说着看向石绍峰。
　　三处地形之中，要说起来还是西面的高山最难摧毁，林昌齐修行的木行传承，石绍峰修行的土行传承，两人联手倒是有希望在短时间摧毁高山。
　　石绍峰微微点头，算是同意这个建议。
　　叶均凌自然也同意，除了他们俩，这时也找不到人手了。
　　“梁道友，我们俩前往贵家族的据点，利用贵家族的据点大阵主持最后的关键一击。”
　　她最后看向梁昭煌，沉声说道。
　　“好。”
　　梁昭煌点头，如此一来他们家族的据点估计是完全保不住了。
　　不过本就是被放弃的据点，又是在如今‘灵鼎秘境’危急之下，便是毁了也就毁了。
　　说不得，毁了据点，在这场除魔大战之中占据重要一击，反而能让家族多得几分奖励。
　　迅速安排完毕，此时‘火坑’中血魔还在不断攻击秘境四方，整个‘灵鼎秘境’还在不断地加速崩毁，没有时间耽搁，七人立刻分赴各方。
　　梁昭煌与叶均凌飞遁赶往梁家据点‘五岳山’处。
　　这里已经没有灵妖围攻，血魔对于‘灵鼎秘境’的摧毁，导致如今秘境各处天崩地裂、正在走向毁灭。
　　那些暴动的灵妖似乎被那些毁灭之力所吸引，冲向各处天崩地裂、毁灭爆发的地方。
　　梁家据点这里因为五行大阵的存在，没有出现崩毁，稳固异常，反倒是没有灵妖汇聚来攻了。
　　梁昭煌打开‘五方五岳五行封镇大阵’，两人进入大阵之中。
　　叶均凌检查了一番大阵的情况，面上露出喜色，点头道：“好！情况比我预料的还要好！这座五方五岳大阵正合适。”
　　“整座大阵与地下五行地脉相融，五座山岳分别镇压五条地脉，这样一来，我们的行动就更容易成功了。”
　　说着，她看向梁昭煌，道：“梁道友，你我一起掌控这座阵法，显化五岳镇压五条地脉，与五处地形相连。”
　　梁昭煌点头表示没有问题，两人联手主持大阵，五座虚幻的山岳再度浮现，分别镇压四方与中央。
　　做好一切准备，叶均凌打出一枚符箓升空，是一枚‘金剑符’，当空化作金剑崩散。
　　这是在传递信号。
　　下一刻，西面远处的高山，开始崩塌。
　　梁昭煌主持着大阵，立刻感应到一道锋锐之极、充满金行属性的毁灭之力从西面沿地脉传来，所过之处西面这条金行地脉都为之寸寸割断、毁灭，金行毁灭之力如同滚雪球一般越来越大，冲击而来。
　　“准备好！”
　　叶均凌沉喝一声，两人全力主持大阵，将这道锋锐之极、恐怖的金行毁灭之力承接进入大阵之中。
　　顿时，大阵显化的镇压西面的虚幻的‘金岳’由虚化实，将这股金行毁灭之力容纳其中，暂时封存。
　　这一瞬间，梁昭煌仿佛听到整个大阵都在发出咔嚓裂响，有不堪重负之象。
　　“坚持！”
　　叶均凌沉喝一声，抬手又打出一枚符箓在空中化开，这次是一枚‘青木符’，是向东面传递信号。
　　随即，东方荒林之中顷刻间燃起滔滔烈火，将东面荒林毁灭。
　　木行毁灭之力顿时沿着东面地脉冲击而来，在梁昭煌两人主持大阵之下，东面‘青岳’由虚化实，将这股木行毁灭之力容纳。
　　木行之后是土行，这里是由梁昭煌与叶均凌坐镇，两人直接运转大阵崩塌四周土丘。
　　顿时，镇压大阵中间的‘黄岳’由虚化实，容纳土行毁灭之力。
　　此时，大阵几乎已经负担到了极限，梁昭煌甚至看到几座‘山岳’之上裂痕遍布，几乎要崩溃。

第一百九十六章 灭魔
　　大阵在发出不堪重负的裂响，容纳毁灭之力的‘金岳’、‘青岳’、‘黄岳’上已经浮现出道道裂痕。
　　梁昭煌与叶均凌艰难维持着大阵，又是一道符箓升空化开，显化一片水光，这是通知北面河流处卢释明的信号。
　　下一刻，北面河流崩断，滔滔洪水肆掠四方，水行毁灭之力沿地脉滚滚而来，汇入大阵之中。
　　五方五岳大阵镇压北面的‘黑岳’顿时浮现，收纳这些水行毁灭之力，由虚化实，同样是裂痕遍布。
　　梁昭煌掌控着大阵，此时能够清晰、明确的感应到大阵正在迅速的走向崩溃，若是不将其中承载的毁灭力量尽快释放出去，恐怕下一刻就要崩溃。
　　“随我运转大阵！”
　　这时候，叶均凌开始引导大阵中蕴含的四种毁灭之力汇聚。
　　西面的‘金岳’横移，与东面的‘青岳’相融。
　　金行毁灭之力汇入木行毁灭之力，五行相克之下，木行毁灭之力迅速攀升、提高。
　　叶均凌再转大阵。
　　不断崩溃的‘青岳’横移大阵中央，与‘黄岳’相融。
　　攀升的木行毁灭之力汇入土行毁灭之力中，五行相克，‘黄岳’再度攀升、拔高。
　　随后，大阵三转！
　　‘黄岳’撞入‘黑岳’之中，所有的毁灭之力汇入水行毁灭之力中，将这股毁灭之力推到巅峰。
　　咔嚓！咔嚓嚓……
　　声声碎裂有如爆竹连绵响起，‘五方五岳五行封镇大阵’已经迅速开始崩毁。
　　“最后一击！”
　　叶均凌沉声怒喝着，毁去一半的面容此时扭曲、破裂、鲜血崩溅，有如鬼厉，全力运转大阵，引导着其中恐怖力量的运转。
　　梁昭煌此时也是拼尽全力，有如小孩舞大锤，将大阵之中汇聚而起的恐怖毁灭之力导向最后的‘赤岳’，趁着大阵没有彻底崩溃之前。
　　这一刻，他的丹田、五脏，都在超负荷的运转，粉碎、炼化吞噬的灵丹，拼尽全力的爆发。
　　即便如此，从他的七窍之中还是有丝丝缕缕的鲜血流出，已经伤及了身体。
　　轰鸣爆响，充满毁灭之力的‘黑岳’真个有如山岳横移一般，横穿大阵撞向最后的虚幻‘赤岳’。
　　所过之处，地面崩裂、大阵崩碎。
　　这是最后的绝杀一击，不成功便成仁，若是失败，大阵也没有再运转一次的机会了。
　　总算在梁昭煌两人拼尽全力的掌控之下，毁灭的‘黑岳’成功撞入虚幻的‘赤岳’之中，攀升到巅峰的水行毁灭之力，尽数灌入火行地脉之中。
　　五行相克之下，水行毁灭之力沿火行地脉溯源而上，再度攀升，最后直接轰入南面百里外的‘火坑’之中。
　　轰！
　　地动山摇，火山喷发。
　　‘火坑’本是‘红枫岭’经历过火山爆发后形成的，说起来其本身依旧是个火山口。
　　而此时，随着梁昭煌他们利用‘五方五岳大阵’斗转星移，汇聚四行毁灭之力灌入其中，顿时将这火山再度激发。
　　炽烈的岩浆、恐怖的地火瞬间喷发而出，也将其中处理的血色祭台、以及祭台之上的血魔轰上了天空。
　　一声惨叫响彻天际，大片血光弥漫天空之中，然后被岩浆、地火焚烧、毁灭。
　　梁昭煌此时已经精疲力尽、瘫倒在地，仰望着天空，顿时见到天上撕开的裂口不再扩展，反而渐渐开始弥合。
　　玄黄血雨停止，风云消散，雷霆渐渐隐没。
　　好似雨过天晴一般。
　　大地之下，不再有轰鸣、动荡的闷雷声传来。
　　看向四方，山不再崩、地不再裂、河流渐渐重归河道。
　　这片‘灵鼎秘境’的毁灭、沉沦，被阻止了，渐渐开始恢复正常！
　　他们成功了！
　　成功阻止了灵鼎秘境的毁灭，阻止了庐东县的灭亡，阻止了一场浩劫。
　　“血魔的气息在衰落！”远处忽然传来石绍峰的长啸声，“他从金丹境跌落了，跌到筑基境了。”
　　果然，血魔始终不离开‘火坑’、不离开那血色祭台是有原因的。
　　只有身在祭台之上，才能维持住金丹境的修为，然后以这修为打破这处‘灵鼎秘境’的规则限制，导致这处秘境走向沉沦、毁灭。
　　如今，‘火坑’被梁昭煌他们毁灭，火山再次爆发，将那血色祭台送上了天，离开了‘火坑’，血魔的修为顿时开始跌落，从金丹境跌落筑基境，回到了这片‘灵鼎秘境’的规则限制范围之内。
　　于是，这片秘境天地开始渐渐恢复正常，止住了划向沉沦、毁灭的趋势。
　　数道人影从各个方向飞遁而起，向着那被轰上天空的血魔杀去。
　　血魔已经从金丹境跌落筑基境，在刚才的火山爆发之中，其必然也遭受了重创，这时候正是斩杀他的最佳时候。
　　要知道，以这血魔所为，将其斩杀可是有着不小功劳的。
　　不只是大晋仙朝的奖励，更是有仙朝国运、人道气运的加持、增长。
　　几家县豪修士又岂会放过这最佳的机会。
　　尤其是，在这一场‘灵鼎秘境’之乱中，几乎各家县豪门阀都损失惨重，据点的毁灭、修士、甚至是筑基修士的陨落，经此一遭，几家县豪都要元气大伤，衰落不少。
　　此时若不乘机将这血魔斩杀，获取一些奖励，找补一些损失，后面几个县豪门阀还不知道要多久才能恢复元气。
　　很快，南面的天空中就爆发起了一场大战。
　　血光如浪在天空之中翻滚，四周有炽烈的火焰、横冲的水光、荆棘黑龙、金砂如山岳，各种手段其上，从四面八方轰向那血魔。
　　张君祥、王承恩、卢释明、林昌齐、石绍峰，五个筑基后期的修士，围杀那跌落筑基境、并且在火山爆发中遭受重创的血魔，完全是碾压式的。
　　只是片刻间，天空中翻滚的血浪就已经被轰碎，最后一道血影在诸多攻击之中左冲右突、不断挣扎，几次被打碎又重聚，但也是越来越暗淡、越来越稀薄。
　　显然，那血魔距离被轰杀，已经不远。
　　忽然，一卷‘图录’从两家崩毁的大阵之中飞出，是叶均凌此时也冲了上去，她毕竟是筑基后期的修为，却是比梁昭煌率先恢复过来。
　　而至于梁昭煌，此时却是瘫倒在自家据点之中，服下一粒‘灵参丹’、一粒‘碧灵丹’，疗伤、恢复修为，却是完全无力再冲过去抢杀血魔了。

第一百九十七章 机缘
　　梁昭煌毕竟是只有筑基中期的修为，他的法力、精力，比之其余几个筑基后期的修士都要差上不少。
　　再加上他主持‘五方五岳大阵’发出摧毁‘火坑’的最后一击，消耗的法力、精力也都是最多的，远超其余几个摧毁高山、荒林、河流的修士。
　　所以此时，在那几人围杀衰落的血魔时，他是真的再没有余力冲上去掺和一手了。
　　不过，他也不需要这最后击杀血魔的一击了。
　　只靠着摧毁‘火坑’，终止血魔摧毁‘灵鼎秘境’的功劳，就已经足够他和家族享受了。
　　反倒是最后击杀血魔的功劳，不如让给那几家县豪门阀去争，毕竟有时候吃独食，是很容易遭人嫉恨的。
　　梁昭煌又看了一眼南面天空中的战斗，血魔已经彻底被镇压，难逃一死。
　　他将注意力开始转向自身，全力恢复起自身的伤势与修为来。
　　远超修为的灵识掌控全身，运转‘五气莲华经’与‘炼形图’，将‘灵参丹’与‘碧灵丹’粉碎、炼化，五行法力与五行精气迅速生成、流转全身，恢复着法力与伤势。
　　当他将两粒丹药炼化完，初步恢复了修为、稳定了伤势时，远处天空中也传来了血魔最后的一声惨叫。
　　天空中最后一道稀薄之极的血光，终究在诸般攻击之下被消磨殆尽。
　　也不知道究竟是谁最后得的手。
　　随后，几道身影飞遁而来，落在梁家崩碎的据点上。
　　梁昭煌看去，虽然最后顺利斩杀的血魔，但是除魔小队几人身上都或多或少留下了一些伤势。
　　他甚至看到，王承恩半边身子都已经枯萎，像是在瞬间被抽取了大量的鲜血、水分。
　　显然血魔最后的反击，也并不是那么容易承受的。
　　“梁道友，这次多亏了你和贵家族的阵法。”
　　“这一次能够消灭血魔，挽救‘灵鼎秘境’，挽救庐东县，你们梁家当居首功！”
　　林昌齐虽然断去一臂，但是面上笑容却是不减。
　　梁昭煌连忙谦虚道：“都是大家的功劳。”
　　林昌齐却是依旧向着梁昭煌一礼，道：
　　“我要代表我们林家，向道友、向梁家说声谢谢。”
　　说完，他话锋一转，道：“在下担心家族据点那边的情况，就不久留了，等此次事情结束，大家出了秘境，我林家必定还有谢礼送上。”
　　“不必！不必！”梁昭煌自然连忙谦虚道。
　　林昌齐却是没有再说什么，转身飞遁离去。
　　在林昌齐之后，叶均凌、石绍峰、张君祥等等其余几人，也都分别上前见礼谢过，表示出去后必有谢礼送上，然后离去。
　　甚至一直与梁家不对付的卢释明，都没有例外。
　　梁昭煌面上一直挂着笑容，谦虚的连道‘不必’，回着礼。
　　最后等众人都走了，他都感觉脸上笑容有些僵了。
　　梁昭煌揉了揉僵硬的脸，从储物袋中取出传讯阵盘，联系上大哥梁昭钧，将这次除魔行动的前后和结果说了一遍。
　　然后，他开始检查家族据点的情况。
　　梁家的据点‘五岳山’可以说在刚才摧毁‘火坑’的一击之中，完全被摧毁了。
　　不但据点被摧毁了，甚至四周荒林、高山、火山、河流、土丘的五行地形，地下相接的地脉，也都在刚才的毁灭中被摧毁。
　　原本好好地一个可以汇聚五行灵气的根基之地，已然成了一片废墟。
　　梁昭煌检查这片废墟的情况，也不过是抱着万一的心思，想要看看这里还有有没有挽救的可能，好重建家族的据点。
　　毕竟，梁家的据点已经毁去，家族总是要在这‘灵鼎秘境’中重建家族据点。
　　若是能够将这处据点恢复，那自然是最好的选择。
　　只是这一番检查，却是让他心中彻底凉了。
　　据点之下的地脉都被摧毁，别说恢复了，这片百里方圆日后不变成一片死地就算不错了。
　　梁昭煌有些不甘心，又运转起‘五行法目’观察据点及四周情况，所见都是五行灵气一片混乱、且充满了毁灭气息，生机崩散。
　　显然都是先前以大阵承接五行毁灭之力，摧毁‘火坑’留下的后遗症。
　　“咦？”
　　就在他失望准备彻底放弃这里的时候，忽然又有了新的发现。
　　梁昭煌‘五行法目’之下看到，在这片五行灵气混乱、充满毁灭气息的废墟之地的中间，也就是梁家据点原本的核心之地，‘五方五岳图’镇压之地的地方，竟然还有着一小片运转正常的五行灵气，而且其中充满了一种极为坚韧的生机气息。
　　就像是阴极阳生一般，在这混乱、毁灭的五行灵气的中心，竟然蕴育出了一点充满生机之力的五行灵气。
　　这点充满生机的五行之力，正在顽强而缓慢的运转着，一点一滴、一丝一缕的吞噬、调理着四周混乱、充满毁灭气息的五行之力，将他们一点一点的恢复。
　　这个过程非常的缓慢，梁昭煌若非是运转‘五行法目’仔细观察，甚至都根本察觉不到。
　　不过见到这一幕，他就顿时有所明悟。
　　“这应该是‘灵鼎秘境’的天地自然，在自我恢复、调理。”
　　看着那一小团满蕴生机的五行灵气，一点一滴的吞噬、调理着四周混乱、毁灭五行之力，梁昭煌的心神顿时受到了触动。
　　他心中灵光闪过，同时运转起‘天眼通’来。
　　或许是因为‘灵鼎秘境’先前遭到了血魔的破坏，还没有完全恢复。
　　也或许是这片地方遭到了特别的破坏，五行灵气混乱、充满了毁灭气息，一片杂乱。
　　梁昭煌原本只能看到天地间最为表层的一点极为朦胧、模糊的‘五行道痕’，此时竟然颇为清晰起来。
　　就像是一面充满了雾气的铜镜映照着花朵，本就是虚幻，更还有着雾气遮掩；而此时，铜镜却被擦拭了一遍，上面的雾气被擦去了大半，虽然还有些模糊，却已经能够看出基本的轮廓、甚至颜色来。
　　于是，在梁昭煌‘天眼通’与‘五行法目’之下，他看到四周混乱、毁灭的五行灵气显化的‘五行道痕’都是破碎、杂乱的、甚至纠缠一团乱麻的。
　　而这这片混乱的中心，一道‘五行道痕’微微旋转，有如星云、又有如旋涡，将四周混乱、破碎的‘五行道痕’一点点吞噬，然后接续上那一道‘五行道痕’之上。

第一百九十八章 五行造化
　　机缘总是忽然降临，所幸的是，梁昭煌这次抓住了这机缘。
　　他运转着‘天眼通’与‘五行法目’，五色佛光飞速消耗着，仔细观察着那一点‘五行道痕’的运转、吞噬、接续。
　　当五色佛光快要消耗完，他散去‘天眼通’和‘五行法目’，一边恢复着五色佛光，一边回顾、感悟着刚才所见、所感。
　　当五色佛光恢复，梁昭煌又立刻运转起‘天眼通’和‘五行法目’，观察着据点中‘五行道痕’慢慢吞噬四周混乱、毁灭的五行之力，慢慢恢复这片天地的过程。
　　时间在不知不觉中流逝，梁昭煌已经不记得自己是第几次恢复五色佛光。
　　他再运转体内五行法力和五行精气的时候，渐渐有所触动，开始发生一些玄妙的变化。
　　不过这种变化，就像是泥土下的萌芽，虽然蠢蠢欲动，但是还差最后一点突破的力量。
　　梁昭煌也不在意，他此时的心神几乎都沉浸在对于‘五行道痕’吞噬、调理混乱、毁灭的五行之力，修复这片废墟天地的过程中。
　　体内法力和精气的变化，甚至只是一种下意识的行为，是这些天来的观察、感悟，自然而然得到的一点变化。
　　这一天，梁昭煌再次恢复五色佛光，又一次运转起‘天眼通’和‘五行法目’，远处却有着十数个人影飞来。
　　是梁昭钧和梁昭钰，带着几个梁家子弟赶来。
　　却原来，‘灵鼎秘境’中的灵妖暴动的巅峰时期已经过去，围攻‘地庙高台’的灵妖潮也已经被杀散，如今是各家县豪追杀县豪，乘机收拢大批‘灵源矿’、收获的时候。
　　只是梁家这边，因为梁昭煌这几天都沉浸在对于‘五行道痕’、五行之力的感悟之中，对于外界几乎没有什么关注。
　　以至于梁昭钧几次联络他，都没有回应。
　　因此，梁昭钧与梁昭钰都有些担心他的情况，担心他遇到了什么不测。
　　所以在杀散了围攻‘地庙高台’的灵妖潮之后，两人立刻带着几个梁家子弟寻了过来。
　　上一次，梁昭煌与大哥梁昭钧联络时就在家族据点这里，他们也是一路寻过来。
　　如今在这家族据点这里见到梁昭煌，也不禁让他们都松了口气。
　　实在是这次‘灵鼎秘境’之乱，各家县豪基本都是损失惨重。
　　张家自是不用说，自寻死路，团灭了大半；卢家、石家、叶家都因为血魔被攻破家族据点，不但据点被毁，族人也是多有死伤；而至于林家和王家，据点虽然没有遭到血魔的袭击，但在后面的天崩地裂之中，也都遭受了不小的破坏、打击。
　　王家更是被血魔拦路袭击，同样死了好几个家族子弟。
　　便是林家，林昌齐断臂，而且其家族据点在天灾之下被破，再加上灵妖潮攻击，当时也是死伤数人。
　　如此算下来，庐东县七家县豪门阀，倒是他们梁家损失最小，只是损失了一个开辟不过十年的据点罢了。
　　但若是梁昭煌陨落在外，那对于梁家的打击无疑将是巨大的。
　　此时见到梁昭煌平安在家族据点这，心中都松了口气，随即便不由恼火，不知他为什么一直不接联络。
　　“十七……”
　　梁昭钰当即想要上前询问。
　　“等等！”大哥梁昭钧伸手拦住了她，看向梁昭煌，道：“十七弟好像处于顿悟状态，在领悟什么。”
　　“我们不要打扰他。”
　　梁昭钰听着大哥之言，再细看果然也发现了十七弟此时的状态。
　　当下微微点头不再靠近，甚至吩咐其余家族子弟不要靠近，也不要弄出什么声响来，打扰了梁昭煌的领悟状态。
　　他们都知道，这种顿悟的机缘，是多么的可遇不可求。
　　若是因为外力打断了，无疑将是巨大的损失。
　　梁昭钧与梁昭钰两人商量了一番，留下梁昭钰带人在这里为梁昭煌护法，而梁昭钧则是带人去追杀那些散落、逃跑的灵妖。
　　这一次‘灵鼎秘境’各家都损失惨重，几乎没有一家的据点保留下来，如今也只能靠着多多绞杀灵妖，来收取更多的灵石，好多多少少的弥补这次的损失。
　　说起来，这次灵妖实力的普遍提高，虽然让这场灵妖暴动，各家都是镇压的十分艰难，但是在成功镇压之后，收取果实时，这果实无疑也是格外的丰硕。
　　梁昭煌对于这些都一无所知，他此时已经完全沉浸在五行之力的世界中。
　　一次又一次的运转‘天眼通’与‘五行法目’，观察着‘五行道痕’恢复着这片天地。
　　到后面，他甚至开始尝试着将灵识、法力探入这片五行灵气中，紧紧追随着‘五行道痕’的运转，参与、感悟着这片天地五行之力的恢复与运转。
　　梁昭煌体内，五行法力与五行精气的运转越来越的玄妙，流转全身，渐渐开始将他体内一些丹毒、暗伤、所受的伤势‘吞噬’，然后调理、恢复，甚至开始慢慢的改造！
　　有如地底的萌芽开始茁壮成长，开始顶动、破开上方的泥土，即将破土而出。
　　时间慢慢流转，梁昭煌依旧沉浸在对于‘五行之力’的感悟之中。
　　他此时，甚至已经开始参与那一团‘五行之力’对于天地的恢复、改造之中，虽然只是随波逐流，甚至不敢引动丝毫浪花，但是对他的帮助、效果却是巨大的。
　　梁昭煌体内的法力、五行精气已经初步形成了一套极为玄妙的流转方式，渐渐流转全身。
　　将他体内丹毒、伤势迅速吞噬、调解、恢复，使他法力、身体都在迅速的恢复，速度比之平常快了数倍不止。
　　而更为重要的是，随着这种玄妙的法力、五行精气流转全身，他的身体也在慢慢的被调理、改造。
　　身体的属性渐渐地向着五行偏转、改造，‘精关’的修为在迅速的提升，追赶着‘气关’的修行境界。
　　终于到这一天，那种玄妙的法力、精气运转方式遍布了全身，将他身上所有伤势尽数修复，整个身体也都完成了一次初步的调理、改造。
　　那一瞬间，梁昭煌感觉整个身体都仿佛照在暖阳之下，温暖、通透，让他十分的舒服。
　　就像是地下黑暗中的萌芽，终于破开了地面，生长而出，感受到了阳光、微风，感受到了不一样的世界。
　　这一瞬间，梁昭煌豁然醒来，却有种怅然若失的感觉萦绕心头。

第一百九十九章 秘境结束
　　梁昭煌从沉迷中醒来，只觉得全身有种暖融、通透的感觉，仿佛经历了一场脱胎换骨，从身上脱下一层重甲的感觉。
　　如蝉褪壳、如蚕化蝶。
　　整个人，对于这片天地、对于五行灵气的感应，都显得更为敏锐、更为清晰。
　　“这种运转五行，调理身体，脱胎换骨的玄妙，可称造化。”
　　梁昭煌心中暗道。
　　他通过‘五行道痕’，观察那一片充满生机、秩序的五行之力，慢慢吞噬、调理四周混乱、充满毁灭气息的五行之力，从而恢复天地的过程。
　　心有所悟，却是领悟到这么一个玄妙的‘五行之力’运转法门。
　　目前来说，整个玄妙的法门只是一个基础、框架，属于发芽阶段，后续还需要他慢慢推衍、发展和完善。
　　但是，虽然只是刚刚形成雏形，这门玄妙法门，却是已经初露端倪，显化三重玄妙用处。
　　一是能够运转五行法力，迅速消化丹药以及丹毒，以五行造化之力，将丹药、甚至丹毒都迅速炼化、消解。
　　充满毁灭气息的混乱五行灵气尚可消解、调理，何况丹药、丹毒。
　　二则是恢复伤势，五行法力及精气，按此法门运转，迅速消解、恢复体内伤势。
　　五行造化的法门，是他按照五行之力恢复天地的运转所悟，天地尚可恢复，何况身体伤势。
　　第三则是提升‘精关’修为，脱胎换骨、改造身体资质。
　　这门五行造化的法门，不但能够提升‘精关’修为，甚至在运转修行过程中，不断地脱胎换骨，将修士的体质渐渐向着五行方向改造，最后修成五行灵体。
　　可以说，这一‘五行造化’的法门，梁昭煌若是能够将它完善，那就是最适合梁家的命修功法。
　　不但能够完成‘精关’修行，更是能够修成五行灵体，使梁家子弟更适合修行五行属性传承，修行资质大增。
　　炼化丹药、丹毒、异种法力，迅速恢复伤势，脱胎换骨修成五行灵体！
　　此法门若成，梁家无疑将如虎插翅，得到腾飞之机。
　　便是梁昭煌也能加速修行，走的更远。
　　“这一番‘灵鼎秘境’之行，虽然乱局叠起，损失也不少，但是只此一项收获，便已超过所有损失。”
　　梁昭煌面上不由露出喜色来。
　　“十七弟，你醒了。”梁昭钰此时见到梁昭煌醒来，当即上前来笑着说道：“你若是再不醒来，我都在犹豫着是否将你叫醒了。”
　　梁昭煌看周围情况，顿时明白过来，当即谢道：“多谢二姐为我护法。”
　　“可是秘境要关闭了？”
　　梁昭钰点头，说道：“不错，还剩下一天，我们必须尽快赶回高台去。”
　　梁昭煌闻言，当即与二姐一起出发，赶向‘地庙高台’。
　　至于其他炼气期子弟，早在几天前就已经被大哥梁昭煌接走。
　　如今只有梁昭煌两个筑基修士，一路飞遁，倒是速度更快，总算在一天之内赶回了‘地庙高台’。
　　高台之上，各家修士都已经汇聚。
　　这一次与十年前不同，没有了分成两派、隐隐相对，各家基本都是各自占据一片地方，舔舐伤口。
　　见到梁昭煌到来，几家县豪门阀中都有人点头见礼。
　　梁昭煌一一回礼，同时观察各家县豪的情况。
　　发现除了他们梁家之外，就属‘黑荆’林家情况最好，四名筑基修士都活了下来，不过多是有伤在身，尤其是林昌道、林昌齐两人先后断臂，再加上林家三十名炼气修士此时也只剩下二十四人，显然是在这场动乱中死去了六人。
　　更何况，据说‘黑荆’林家的据点，也在后面的天灾地裂之中毁去。
　　因此，‘黑荆’林家那边虽然保存较为完好，却也是气氛低沉，没有多少高兴的意味。
　　林家旁边是‘药尘’张家，此时更是不用说，进入秘境的五名筑基修士此时只剩下两人，四十名炼气修士也是只剩下一半，家族据点全毁。
　　可以说，在场几家县豪之中，石张家这次是损失最为惨重的。
　　但这还不是最主要的，等出秘境之后，将这‘灵鼎秘境’血魔之乱的事故禀报上去，朝廷必然还会有罪责降临。
　　到时候张家是个什么样的结果，还不一定。
　　张君祥后面积极参与除魔小队，消除血魔，也是在将功赎罪，但能够有多少效果，恐怕也是心里没底。
　　张家旁边是‘金刚砂’石家，石家同样是损失惨重，进入秘境的三个筑基修士此时只剩两个，炼气修士也只剩二十五人，家族据点被毁。
　　还有一旁的‘云水’卢家、‘灵叶符’叶家也是差不多的情况，而且叶家筑基修士叶均凌遭受重创，此时还没有恢复，不知道出了秘境之后，还要耗费多少资源才能恢复。
　　最后‘火鸦’王家，两个筑基修士倒是都没事，但是王承恩也是被血魔最后的反击重伤，半边身子有枯萎之象，此时看上去稍好些，却也没有完全恢复。
　　再加上王家炼气子弟也是死伤数人，占据的孙家据点，也在这次天灾地裂之中毁去，同样损失惨重。
　　可以说，这一次‘灵鼎秘境’之行，基本上就没有赢家。
　　区别只不过是各家损失多少罢了。
　　整个‘地庙高台’之上气氛都是沉闷、低压的状态，梁昭煌两人见此，也是没有多言，回归梁家众人之中，静等‘灵鼎秘境’出入口开启。
　　两个时辰后，高台之上‘地庙’门户灵光闪耀亮起，秘境出入口开启。
　　各家县豪按照次序进入灵光闪耀的门户之中，出了秘境。
　　出了‘灵鼎秘境’，众人到达庐东县地庙前广场上。
　　梁昭煌看向四周，却见到有着大队修士有如军队排列两边，小中正郭真人与县令谢文蕴都是面色冷肃站在前方，看向众人。
　　“中正卫，给我拿下‘药尘’张家众人！”小中正郭真人忽然下令，“敢有违抗者，杀无赦！”
　　两边的‘中正卫’军队立刻飞奔而出，将张家众人一一拿下，张家众人有些骚动，不过被张君祥安抚下去了。
　　显然对于‘灵鼎秘境’中发生的情况，小中正郭真人等人在外，也都是一清二楚。

第二百章 魔灾
　　“中正大人！县令大人！”张君祥向着两人拜倒，悲声说道：“此次秘境之乱，其罪全在于我。”
　　“罪臣身为张家族长，张家所为皆是罪臣吩咐、安排，张家其余子弟只是听令吩咐，与他们无关。”
　　“罪臣不敢祈求朝廷原谅，愿承担一切责任，只求朝廷放过我张家其余子弟。”
　　“给我张家一个戴罪立功的机会！”
　　说着，他向着两人直接叩首，要将所有的罪责都承担在自己身上。
　　“哼！”听着张君祥的话，小中正郭真人冷哼一声，道：“张君祥，你身为庐东县县丞，此番魔灾，你自然是罪责难逃。”
　　“至于你们张家之罪，自有朝廷律法审判！”
　　“请朝廷开恩！”张君祥再次叩首拜倒，不敢有丝毫反抗，只能哀求道：“我张家愿往边境开疆，只求能够戴罪立功。”
　　小中正郭真人冷着脸没有说话。
　　这是，一旁的县令谢文蕴，却是微微一笑说道：“郭大人，‘灵鼎秘境’之乱，张家虽然罪责难逃，但是其根本还是魔修阴谋。”
　　“此番扬州、豫州、荆州，三州之地魔灾同起，相比一些郡县，我们庐东县的情况还算好的了。”
　　“更何况，此时魔灾尚未镇压、平息，不妨就留张家戴罪立功，且看他们在这场魔灾镇压之中的行动如何。”
　　听到县令谢文蕴的话，小中正郭真人似是沉吟片刻，最后方才点头，转向张君祥道：“既然谢县令为你求情，你张家的罪责就暂时压在我这，且看你们张家在后续镇压魔灾之中的表现。”
　　听到两人的话，张君祥面露喜色，连忙向着两人连行大礼，尤其是对于县令谢文蕴。
　　张君祥、乃至张家众人都是感激不已。
　　显然，继卢家之后，这‘药尘’张家，估计也要被县令谢文蕴收入手下了。
　　梁昭煌等人在旁，看着这场‘表演’，几乎不用想都知道，这必然是县令与小中正商议好的。
　　一个作白脸、一个作红脸，目的恐怕就是为了帮助县令谢文蕴收服张家。
　　甚至，张君祥对此恐怕也是心知肚明，但却不得不配合，感激、投靠县令。
　　他和张家的生死、前程，可以说已经完全握在小中正郭真人与县令谢文蕴手中，他若是不愿配合、敢有异言，都不用两人多做什么，直接按照朝廷律法来，就能让他和张家万劫不复。
　　哪怕是原本判流放的罪，在得罪了小中正和县令的情况下，恐怕都能改成诛九族！
　　人为刀俎我为鱼肉，张君祥和张家此时并无选择的权利。
　　梁昭煌等人看着眼前一幕，自然是心中各自警醒。
　　不过很快，他们的注意力便被县令所说的，那‘三州同起的魔灾’吸引了。
　　莫非，当他们在‘灵鼎秘境’中艰难灭杀血魔之时，外界也发生了什么变故？
　　好在，小中正郭真人也没有让他们多等，在决定了张家的处理之后，便转向众人，沉声说道：“这次魔灾之乱，非是庐东县一地，而是遍布扬州、荆州及豫州，尤其以三州交界之地最为严重。”
　　“其中甚至有三县之地被魔修设计，‘灵鼎秘境’沉沦魔域，三县化成死地，造成诸多厉鬼、魔徒流窜各处。”
　　小中正郭真人说着，面色越发冷肃，沉声道：
　　“此次魔灾之乱，是我大晋仙朝腹地之中，千年未有之乱。”
　　“如今已经查明，乃是‘魔域地府’中一魔修掀此魔灾，夺取气运、资源，以求晋升元婴魔君之境。”
　　“对付此魔君，自有朝廷真君。”
　　“但是，此番魔灾造成各地损失巨大，且造成三县之地沉沦，化成死地。”
　　“这三县之地，也自有朝廷处置，但是其中多有厉鬼、魔徒却是已经逃窜而出，分散到三州之地中，流窜在各地郡县之中。”
　　“如今，我们庐阳郡及下属各县之中，都已经发现这些厉鬼、魔徒的踪迹。”
　　小中正郭真人面容冷肃，说出的话也很平静，但是其中内容却让梁昭煌等人心惊不已。
　　他们没想到，在他们对付血魔之时，外界竟是发生如此大的变故。
　　魔灾弥漫三州之地，有三县沉沦化成死地，魔修以此进阶元婴魔君之位！
　　这消息，即便是几家老牌县豪都是听得目瞪口呆。
　　相对来说，他们这几家县豪在‘灵鼎秘境’中的算是，似乎真的还算轻的？
　　那沉沦、化成死地的三县之地，别说凡人了，便是其中县豪门阀，都可以想到的结局，必然是全灭了。
　　如此看来，这场魔灾的中心，还不是庐东县这里，而是扬州、荆州、豫州三州交接之地。
　　庐东县这里恐怕只是一场引人耳目的‘诱饵’，能成固然是好，便是失败也没有影响到魔灾大局。
　　但即便如此，也让庐东县差点一起沉沦。
　　梁昭煌此时更是想起，县志之中记载的几次魔灾、妖乱，但是与这次动荡三州之地，沉沦三县化成死地的魔灾相比，却无疑是小巫见大巫。
　　他甚至想象不到，大晋仙朝如此强力之下，内部腹地之中，竟然都会发生这样的大乱。
　　且不说扬州，单说荆州、豫州，可都是已经极为靠近仙朝中心天京所在的司州了。
　　如此靠近仙朝腹心之地都会发生这样大的魔灾，造成的冲击可想而知，后续还不知道会有多少影响。
　　不过这些都与梁昭煌、与梁家暂时无关。
　　他们此时需要面对的是这场魔灾造成的余波、动乱，三县之地沉沦、化成死地，造就了不知多少厉鬼、魔徒，他们需要面对着就是这些逃窜而出的厉鬼、魔徒。
　　“三日后金榜题名！”小中正郭真人，此时宣布了郡里与县令谢文蕴的商议决定，道：“金榜题名之后，各自立刻组织人手，搜寻全县之地，剿杀所有流窜而入的厉鬼、魔徒！”
　　“不得有丝毫错漏。”
　　显然，此次魔灾朝廷震怒，郡里与县令直接下令，各家县豪根本没有反对、商量的余地。
　　梁昭煌等各家县豪门阀，此时自然也不会有人跳出来反对当出头鸟。
　　全都是恭敬应下。

第二百零一章 消息
　　梁昭煌等人回归家族，一边准备三天后的‘金榜题名’，一边调取家族获取的信息、资料，好对这次魔灾有更多的了解。
　　小中正先前只是大概介绍了这场魔灾的爆发，说了一下各家县豪门阀后面清剿厉鬼、魔修的任务。
　　但是对于庐东县、乃至庐阳郡中具体情况，却是没有说。
　　只知道已经有厉鬼、魔修遁入庐阳郡下各县，庐东县中也有，但是这些厉鬼、魔修大概的踪迹，在哪里出现过，是否造成了哪里的灾害等等信息，却都没有细说。
　　所以，梁昭煌他们只能靠着自家信息源，了解更多详细信息了。
　　梁家进阶县豪门阀已经十年，算是初步在庐东县立住了跟脚，在庐东县、甚至庐阳郡中，也都初步建立起了家族自己的信息渠道。
　　如今正是它们发挥作用的时候。
　　很快，家族这一个月来收集的资料、信息都送了过来。
　　梁昭煌三人一一查看，面色都不太好看。
　　此时从这些信息、资料的记载来做事后推断，却是发现，魔灾其实早在一个月前就已经有些迹象了。
　　庐阳郡包括郡中各县，按照这些资料、信息记载，一个月前就陆续有发现一些魔修踪迹，只是没有引起太大的重视。
　　终究是仙朝腹内，承平日久，戒备松弛了。
　　梁昭煌这时也不禁想起，当时‘灵鼎秘境’开启的前夕，二姐曾告诉过他，有魔修趁着‘鼍蛇’沉睡，想要打‘鼍蛇’的主意，结果将‘鼍蛇’惊醒，然后一口吞了魔修。
　　记得当时，县令还组织人手巡查过各处，想要追剿魔修的踪迹，结果毫无发现。
　　之后，‘灵鼎秘境’开启，庐东县的注意力几乎都在‘灵鼎秘境’，估计就更没再理会魔修之事了。
　　甚至，若是再往前想，六年前，‘三河口’黑市覆灭，当时就有一个血道魔修潜藏黑市之中，被发现后血遁逃走。
　　此时想来，那血道魔修是否与祸乱‘灵鼎秘境’的血魔有关？又是否与这场魔灾有关？
　　世间万事万物总是有些蛛丝马迹就在那里，但是事先、当事时，很少有人能够注意到这些蛛丝马迹。
　　而等到事后，再看这些信息、资料时，这些蛛丝马迹顿时就变得那么显眼，想不看到都不行。
　　微微摇头，梁昭煌等人继续查看信息、资料，后面的信息、资料却又让他们心中微惊。
　　自从魔灾爆发以来，尤其最近十天，多有魔修、厉鬼逃窜各处，已经造成了许多死伤。
　　县城之中还好，有着护城大阵，且有着各家县豪与县令等人，虽然也闹起了几次小乱，但都很快平息的，死伤都没有多少。
　　但是下面的乡镇、寒门，就有些凄惨了。
　　按照梁家这些天收集的信息，但只是庐东县境内，这段时间被魔修、厉鬼灭门的寒门就有五家，比之当初‘黑风盗’闹的还凶。
　　而且最重要的是，平民的死伤更重！
　　当初‘黑风盗’的目标很明确，都是直指寒门，对于平民却是没有杀戮、迫害的意思。
　　他们很清楚，人口就是大晋仙朝的根基，足够的人口才有昌盛的人道，才能镇压、洗练足够的灵气，才有大晋仙朝昌盛的国运！
　　在大晋仙朝之中，大量的屠杀平民，动荡人道，绝对是要遭到严重打击的。
　　但是魔灾之下，那些厉鬼、魔修对此却是丝毫不在意。
　　甚至，杀戮越多、制造灾难越大，动荡仙朝国运，于他们的修行反而越是有利。
　　所以，流窜各处的魔修、厉鬼，制造了许多屠杀，杀戮的平民、百姓，却是远远超过五个乡镇的。
　　有些乡镇的寒门，在遇到厉鬼、魔修攻击时，不是这些厉鬼、魔修的对手，就会直接弃家而逃，留下那些乡镇中大量平民更是无力抵抗，只能任由厉鬼、魔修屠戮。
　　短短不到十天之中，按照梁家初步得到的信息，死亡的平民百姓，已经有近十万人。
　　这十万人的死伤，或许对于仙朝国运、人道气运的影响很小，但是对于庐东县来说却是影响巨大的。
　　在梁昭煌他们从‘灵鼎秘境’出来之前，县令已经召集各家县豪门阀组织人手，在全县范围之中组织起了一场清剿魔修、厉鬼的行动。
　　如今算是初步压下了那些魔修、厉鬼的气焰，至少已经没有了一开始魔灾爆发时，接连数个乡镇都被屠杀一空的惨剧。
　　但是，那些魔修、厉鬼依旧潜藏、游荡在各处，而且从县外还不断地有新的厉鬼、魔修潜入，想要彻底剿灭这场魔灾，还需更多的人手、更多的力量。
　　这就是梁昭煌他们三天后‘金榜题名’结束后，需要接下来的任务了。
　　梁昭煌看着这些信息，尤其是看到县下诸多乡镇都受到了厉鬼、魔修的袭击，多有被屠戮的消息，都是心惊不已。
　　几乎是第一时间，三人都想到了梁园乡的安危。
　　所幸，从梁园乡传来的消息，梁家祖地虽然也受到了一些厉鬼与魔修的骚扰，但是都被家族留守的修士斩杀了。
　　梁家晋升县豪门阀之后，梁园乡作为家族祖地自然也不会毫无布置。
　　不说按照家族在县城中驻地那样重新设计、重建，但也布置了一座二阶大阵，更是准备了诸多二阶灵符以作底牌。
　　就是靠着这座二阶大阵，还有二阶灵符的底牌，家族留守修士在二伯梁学林的指挥下，将来犯的厉鬼、魔修都斩杀了。
　　甚至都没有几个平民受伤。
　　而后来，县令组织人手巡查县下各处乡镇，那些厉鬼、魔修都开始潜藏、逃命起来，就更没有余力进犯梁园乡了。
　　看到这些信息，梁昭煌三人方才稍松口气。
　　不过三人对于梁园乡祖地还是有些不放心，毕竟这魔灾之下，各处厉鬼、魔修乱窜，谁也不知道会出什么意外。
　　三人商量一番只有，还是决定等三天后‘金榜题名’结束，二姐梁昭钰当即返回梁园乡坐镇。
　　家族祖地没有一个筑基修士坐镇，他们还真不放心。

第二百零二章 劝进
　　梁昭煌三人看过家族这些天收集的信息、资料，商量了一番魔灾之中家族接下来的行事方向，准备商议三天后的‘金榜题名’。
　　这时有家族子弟来报，外面有人来访。
　　等梁昭煌迎出去，见到的正是县令手下常与他们合作的‘吴老’。
　　当然，梁昭煌此时已经知道，这位‘吴老’姓吴名强，筑基后期修士，家里世代传承都是‘兰芝玉’谢家的仆修，可谓深得县令谢文蕴的信任。
　　将吴老引入正厅，有家族子弟奉上灵茶，大家叙过几句客气话，吴老便转过了话锋，问道：
　　“三位道友，冒昧的问一句，贵家族在这次‘灵鼎秘境’之中，所得‘灵源矿’可够缴纳八品县豪的供奉？”
　　梁昭煌三人相互看了看，一时不明白对方问这话的意思。
　　吴老似是看出他们的担心，当下笑着说道：“非是其他意思，若是贵家族此番所得‘灵源矿’足以家族进阶八品县豪，倒是可以争取一番。”
　　这一下，三人隐隐有些明白了。
　　大哥梁昭钧从袖中取出一枚‘纳符’递了过去，笑着说道：“这其中莫非还有什么说道？还请吴老哥指点、指点。”
　　“哈哈……好说！好说！”吴老不动声色的接过‘纳符’，看向三人，道：“三位道友当也知道，三日后‘金榜题名’结束，县里就要组织人手全面清剿县中各处流窜、潜藏的魔修、厉鬼。”
　　“到时候，各家县豪都要出人，组成清剿队伍。”
　　“而这清剿队伍却是需要领头人的。”
　　吴老说着，看向几人意有所指。
　　“县尉！”
　　梁昭煌三人却是已经明白了他的意思。
　　一县之中，能够作为军事行动上的领头者，自然是县尉。
　　而县尉八品，则必定是由八品县豪门阀的人才能担任的。
　　“吴老哥的意思，是让我们梁家去争县尉之职？”
　　大哥梁昭钧沉吟说道。
　　吴老一笑，说道：“除非，你们放心将家族子弟交给其他人去指挥，剿杀魔修、厉鬼？”
　　听到吴老此言，梁昭煌三人都不禁微微皱眉。
　　这的确是个问题。
　　将家族子弟交给其他人指挥，相信哪一家都不会放心，就算对方不会特意陷害，只要在行动时稍有偏颇，就可能造成家族子弟死伤惨重。
　　“那原来的县尉，石绍峰呢？”
　　梁昭煌此时不由问道。
　　吴老闻言，却是一笑说道：“庐东县此番遭遇魔灾，死伤平民有近十万，总是需要人出来负责的。”
　　梁昭煌三人闻言顿时明白，这是要将石绍峰丢出来顶锅。
　　虽然魔灾爆发时，石绍峰还在‘灵鼎秘境’之中，但是他担任着县尉之职，石家掌握着县尉之权，面对这种死伤惨重之事，却是难逃责任。
　　当然，县令谢文蕴作为庐东县中第一人，自然也是首当其冲，需要承担责任。
　　但是最后这责任如何划分、怎么处置，恐怕还要看双方的交锋、活动情况的。
　　而从这一方面来说，出身‘兰芝玉’谢家的县令无疑是远胜出身县豪门阀的石绍峰的。
　　甚至便是此时，吴老前来撺掇着他们梁家进阶八品县豪之位，要从石绍峰手上夺取县尉之职，也未尝不是县令与县尉的交锋、对付石绍峰的手段。
　　梁昭煌三人对视一眼，虽然没有商议，却都已经明白对方的意思。
　　这件事可以做，但要多为家族争取一些利益。
　　而吴老此时则是在继续劝说：“更何况，此番‘灵鼎秘境’之中也闹起了魔灾，而据我所知，你们梁家在这次‘灵鼎秘境’镇压魔灾之中，却是功劳最大的。”
　　“有此功劳在身，只要你们梁家在三天后‘金榜题名’时，供奉二阶中品灵源矿四十枚、一阶上品灵源矿一万枚，从而进阶八品县豪门阀之位。”
　　“那么，我们少爷就有着绝对的把握，推你们梁家之人登上庐东县县尉之职！”
　　“到时，你们梁家就能掌握后面庐东县剿杀魔修、厉鬼，清理魔灾的兵权。”
　　吴老满面笑容，依旧是一副为梁家着想的模样。
　　这时候，就是大哥梁昭钧的表演了。
　　便见他面上稍露无奈之色，向着吴老一礼，先是谢道：“多谢吴老哥指点，这对我们梁家来说，的确是个千载难逢的好机会。”
　　“奈何，我们这次‘灵鼎秘境’之行，没能凑够那么多的‘灵源矿’啊！”
　　大哥梁昭钧开始诉苦，摇头道：“吴老哥可能也听闻了，这次‘灵鼎秘境’之中是变故连连，且不说那忽然冒出的魔修。”
　　“便是那些灵妖，实力都比预料的更强。”
　　“灵妖暴乱之下，我们梁家甚至都没有能力守住家族开辟的据点，不得不提前放弃家族据点，方才勉强保全家族子弟。”
　　“这一点，县中各家县豪门阀皆知，我们梁家是自己放弃据点，最先撤退的，当时那魔修之事还没有爆发呢。”
　　“后来，也幸亏是我们放弃的家族据点阵法还在运转，才能在后面剿灭那魔修之中出了一点力。”
　　大哥梁昭钧说着，面上越发的无奈，摇头道：“连家族据点都不得不提前放弃，勉强保全家族子弟，更别说收获了。”
　　“这一次，我们最多能够保住九品县豪之位，供奉了灵源矿后，剩下的灵源矿都不够弥补这次损失的。”
　　看着梁昭钧哭穷，吴老却似是有所预料，并不在意，反而笑着指了指三人，道：“说罢，那你们距离八品县豪的供奉，还差多少？”
　　“你们差多少，我给你们补上多少！”
　　“不过我这边给你们补上了，后面的行动，你们梁家可不能再给我出幺蛾子了。”
　　说道后面，虽然还是满面笑容，但双眼之中已经隐隐有厉色了。
　　“您给补上？”
　　梁昭煌三人有些疑惑看向他。
　　吴老却是笑着道：“张家这次闯了大祸，想要保住家族传承，自然需要有所表示。”
　　好吧。
　　梁昭煌三人顿时明白，看样子不但他们梁家欠缺的都会由张家补上，便是补上之后，吴老、县令那里的收获也不会少。
　　三人沉吟片刻，眼神交汇之间，最后还是由大哥梁昭钧决定，道：“那要不，就补上个三分之一？”
　　“就这么定了！”
　　吴老瞬间拍板。
　　梁昭煌三人瞬间有些后悔。

第二百零三章 八品县豪
　　当天晚上，吴老就将承诺的灵源矿送到了梁家。
　　看来‘药尘’张家，这次是完全投靠了县令谢文蕴，不知道上交了多少‘灵源矿’。
　　而如今，在这庐东县中，就梁昭煌所知，包括他们梁家、还有卢家、现在的张家，都已经投靠了县令谢文蕴。
　　然后，‘黑荆’林家也是早就投靠了朝廷；‘火鸦’王家更是淮南郡王推出来的。
　　如此一来，庐东县七家县豪，几乎已经有五家投靠了朝廷。
　　最后剩下‘金刚砂’石家和‘灵叶符’叶家。
　　而从吴老找来梁家，劝梁家更进一步，争夺县尉之职来看，显然县令谢文蕴又准备向‘金刚砂’石家下手。
　　若是成功，最后只剩下一个‘灵叶符’叶家，也必将独木难支。
　　到时候，整个庐东县无疑都将被县令谢文蕴收入手下。
　　当天晚上，梁昭煌三人分析了一番局势，对于后面的局势顿时有了越发清晰的认识。
　　三天时间转瞬即过，又到了‘金榜题名’之时。
　　这一次是‘火鸦’王家率先上前供奉‘灵源矿’、金榜题名。
　　当王承恩将王家的‘族谱金书’取出时，梁昭煌赫然发现，王家的‘族谱金书’上的淡金色光泽已经极度暗淡，甚至比他们梁家的‘族谱金书’情况还要糟糕，几乎看不见光泽了。
　　这无疑是王家所得仙朝国运、人道气运被极度消耗，甚至有些‘涸泽而渔’的表现。
　　而如此‘涸泽而渔’的消耗仙朝国运、人道气运，偏偏王家依旧只有两个筑基修士。
　　其中王承恩还是早在王家进阶县豪门阀之前就自行进阶的筑基期，也就是说，王家在进阶九品县豪门阀之后，只是供应出了一个筑基修士，但是家族所获得的仙朝国运、人道气运却偏偏几乎消耗到了‘涸泽而渔’的地步！
　　这其中古怪之处，不得不让人注意。
　　王家其余的那些仙朝国运、人道气运消耗到哪里去了？
　　梁昭煌看着王承恩‘金榜题名’，看着那‘谱牒金榜’中射出一点金光落入王家‘族谱金书’之中，恢复其上淡金色光泽。
　　他忽然想起王家的出身，于是对于那些仙朝国运、人道气运消耗在什么地方，隐约有了些猜测。
　　王家之后就是他们梁家。
　　这次还是由梁昭煌上前供奉‘灵源矿’，沟通‘谱牒金榜’为梁家金榜题名。
　　十年前已经做过一次的流程，梁昭煌此时已经颇为熟悉。
　　按照与吴老商议好的决定，梁昭煌直接在‘天坛’之上供奉上四十枚二阶中品灵源矿、一万枚二阶上品灵源矿，足够家族进阶八品县豪之位的供奉。
　　不用回头，梁昭煌都能明显感觉到身后气息的变化，落在他身上的目光在一瞬间多了起来，都仿佛带着力量，有惊疑、有冷淡、有恶意、有探究。
　　梁昭煌没有理会身后变化，正常进行着‘金榜题名’，天坛之上‘谱牒金书’的虚影接受了他的供奉，一点金光从中飞落，落入他双手高捧的梁家‘族谱金书’中。
　　于是，梁家‘族谱金书’之中，本已十分暗淡的淡金色光泽迅速明亮起来，当其达到巅峰时却不停止，仍在继续增强、增亮。
　　最后，梁家‘族谱金书’之上的光泽由淡金化成黄金之色，明亮、澄澈！
　　梁家完成了从九品县豪到八品县豪门阀的进阶。
　　‘族谱金书’中承载的仙朝国运、人道气运，都是得到了大大增长，远超九品县豪门阀。
　　黄金色光泽的气运，能够支撑梁家至少再出三名筑基修士。
　　而且，梁昭煌此时明显能够感觉到，家族‘族谱金书’之上的黄金光泽，比之寻常八品县豪门阀家族‘族谱金书’的要更亮、更强！
　　十年前，林家、张家、石家的‘族谱金书’黄金色光泽，他也都看过，明显不及此时他手上的家族‘族谱金书’。
　　只是瞬间，梁昭煌就已经明白。
　　这是对于他们梁家在‘灵鼎秘境’中阻止血魔毁灭‘灵鼎秘境’，做出的至关重要贡献的奖励。
　　从仙朝国运、人道气运之上给与的奖励，远超正常八品县豪门阀家族所能获得的国运、气运。
　　明白过来，梁昭煌面上满是喜色。
　　这是仙朝国运、人道气运的奖励先行到账，后面朝廷还会有物质上的奖励，却不知会是什么样的？
　　梁昭煌满面笑意，手捧家族‘族谱金书’回归梁家众人之中。
　　能够明显感觉到，左右各家县豪门阀之中，多有目光看来，却是各有不同意味。
　　金榜题名还在继续。
　　梁家之后是‘灵叶符’叶家，庐东县主簿、叶家家主叶均志上前，向‘天坛’之上显化的‘谱牒金榜’供奉‘灵源矿’。
　　一万枚一阶上品灵源矿，四十枚一阶中品灵源矿！
　　出乎意料的，一直都以保持着九品县豪门阀之位的‘灵叶符’叶家，此时竟然也同样供奉上了八品县豪门阀所需的灵源矿。
　　叶家，也在此时选择了晋升八品县豪之位。
　　梁昭煌一时有些愕然，他不由得瞥眼看向县令谢文蕴所在的方位。
　　县令面上依旧是云淡风轻，看不出什么。
　　但是在其身后的吴老面上，梁昭煌却是看出了一点惊愕之意。
　　看来，县令这边恐怕也没料到‘灵叶符’叶家会在此时选择进阶八品县豪之位。
　　这么一来，就算真的将石绍峰从庐东县县尉之位上拉了下来，那么后续由谁接任这县尉之职，恐怕还真的不一定。
　　突起的变故，让梁家这边三人都是微微皱眉。
　　而至于庐东县各家县豪这边，倒似是经过梁家刚才的冲击都已经有些麻木了，此时对于叶家的选择倒是没有了多少反应。
　　金榜题名依旧在继续。
　　叶均志捧着黄金色‘族谱金书’回归叶家之中。
　　在叶家之后是‘云水’卢家。
　　卢家已经投靠了县令谢文蕴，还在县令掌控之下，因此这次供奉倒是没有出什么幺蛾子。
　　卢释明只是正常供奉上二阶下品灵源矿四十枚，一阶上品灵源矿四千枚，保住了家族九品县豪门阀的地位。
　　卢家之后就是‘金刚砂’石家。

第二百零四章 七品
　　‘金刚砂’石家在十年前的‘灵鼎秘境’之行中，由九品县豪进阶的八品县豪门阀之位，并由此接手了‘百兽’孙家灭门之后留下的庐东县县尉之位。
　　此时，‘金刚砂’石家依旧是由庐东县县尉、石家家主石绍峰上前供奉‘灵源矿’，金榜题名。
　　石绍峰取出一枚储物袋，将其中‘灵源矿’取出，供奉到‘天坛’之上。
　　其中四十枚‘灵源矿’有如玉石，都只有一层薄薄的石皮包裹，灵光几乎透体而出。
　　竟是四十枚二阶上品‘灵源矿’！
　　除此之外，还有两万枚一阶上品‘灵源矿’！
　　石家这次供奉‘灵源矿’共计四十枚二阶上品‘灵源矿’，两万枚一阶上品‘灵源矿’。
　　按照此次‘灵鼎秘境’开启之前，小中正郭真人公布的供奉要求，这是进阶七品县豪门阀所需要供奉的‘灵源矿’数量。
　　显然，石家选择了在此时由八品县豪门阀，进阶七品县豪门阀。
　　而一旦进阶七品县豪门阀之位，石家无疑就有了争夺庐东县七品县令之位的资格。
　　梁昭煌看着‘天坛’上，石绍峰供奉上的大堆‘灵源矿’，只觉得心神跌宕起伏，难以平静。
　　显然，这是石家、是石绍峰对于县令谢文蕴的回击。
　　县令谢文蕴想要将石绍峰从庐东县县尉之职上拉下来，让石家承担这次庐东县魔灾之中遭受的重大损失主要责任。
　　而石家、石绍峰却也不是软弱可欺的，直接选择在这次‘金榜题名’之中进阶七品县豪门阀之位，与县令谢文蕴直接打擂台，争夺庐东县县令之位。
　　你要把我从县尉之位上拉下，那我就要将你从县令之位上扯落！
　　这暗中的争锋相斗，几乎都已经摆上明面了。
　　梁昭煌不由得又瞥向了县令那边，想要看看他们的反应。
　　这一次，县令谢文蕴依旧是云淡风轻、毫不在意的模样。
　　而在他身后的‘吴老’，也是面色平静，并无什么惊诧、意外之色。
　　其反应甚至还没有刚才‘灵叶符’叶家选择进阶八品县豪门阀时的反应大。
　　梁昭煌一时间倒是有些捉摸不透，这是县令等人早已经知道了石家的反击手段；还是太过自信，对此并不在意；又或者是经过了刚才叶家之事，他们此时有了心理准备？
　　‘天坛’前，石家的金榜题名还在继续。
　　‘谱牒金榜’接受了石绍峰的供奉，一点金光飞落，落在石家‘族谱金书’之上。
　　顿时，石家的‘族谱金书’金光迅速恢复，并且有黄金色泽渐渐升为赤金色泽。
　　石家，成功的由八品县豪门阀晋升为七品县豪门阀。
　　石绍峰手捧着赤金色‘族谱金书’返回石家众人之中，对于各家县豪投去的各种目光，不做丝毫理会。
　　一时间，天坛前的广场上虽然一片平静，梁昭煌却感觉到了暗中汹涌的波涛起伏。
　　庐东县的局势，他一时有些看不太清了。
　　经过叶家、石家的连续反击，梁昭煌此时对于县令谢文蕴掌控庐东县的判断，一时倒是有些犹疑起来。
　　石家之后便是‘药尘’张家。
　　张家这次在‘灵鼎秘境’中损失无疑最为惨重，且铸下大错，在出秘境之时就被小中正郭真人命人拿下。
　　不过后面在县令谢文蕴求情之下，小中正暂时放过张家，允许他们在这场魔灾之中戴罪立功。
　　张家也就此投靠了县令‘谢文蕴’，甚至供奉上了不知多少的‘灵源矿’。
　　梁昭煌本以为张家应该不会剩下多少‘灵源矿’了，这次‘金榜题名’，张家恐怕要降品，只能保住九品县豪门阀之位。
　　却没想到，当张君祥取出供奉‘谱牒金榜’的‘灵源矿’时，却是让他大吃一惊。
　　四十枚二阶上品‘灵源矿’，两万枚一阶上品‘灵源矿’！
　　同样是七品县豪门阀的供奉标准。
　　梁昭煌此时已经有些麻木了，惊叹于张家作为数百年传承的老牌县豪门阀的底蕴，同时对于张家这时候选择晋升七品县豪门阀的原因是完全不想猜测了。
　　无论是张家自己的决定，还是县令谢文蕴安排的后手，无非是让这庐东县汹涌的暗流更加的混乱、更加汹涌罢了。
　　张君祥手捧着赤金色‘族谱金书’回归张家众人之中。
　　接下来，是‘黑荆’林家进行‘金榜题名’。
　　这一次，林家派出的又是一位新的筑基修士，叫做林自成，是林家昌字辈之下自字辈中的领军人物。
　　梁昭煌却是一眼就认出对方。
　　十年前在‘灵鼎秘境’之中，他从‘红枫岭’中夺取了两枚‘千年圣心果’，下山之后回归家族据点，正是这林自成拦路，与他不断纠缠、战斗，当时就已经十分的难缠。
　　十年之后，这林自成也已经晋升了筑基中期，在如今林家林昌道、林昌齐都是受伤、断臂的情况下，被推了出来，代表林家进行‘灵源矿’供奉，金榜题名。
　　看上去，似乎林家准备新旧换代了。
　　林自成上前，虽然是第一次代表林家金榜题名，却并无丝毫怯场。
　　一番祭拜之后，取出一枚储物袋，将其中‘灵源矿’供奉上天坛。
　　四十枚二阶上品灵源矿，两万枚一阶上品灵源矿！
　　又是一个达到七品县豪门阀的‘灵源矿’供奉标准。
　　‘黑荆’林家，十年前供奉‘灵源矿’、金榜题名时，选择了降品，从七品县豪门阀之位降品到了八品县豪门阀之位。
　　以致当时庐东县中竟是没有了七品县豪门阀之位，于是朝廷派来‘兰芝玉’谢家的公子谢文蕴担任县令之位。
　　而如今，十年过去。
　　‘黑荆’林家竟是又一次选择升品，从八品县豪之位升回七品县豪门阀之位。
　　如此，‘黑荆’林家、‘药尘’张家、‘金刚砂’石家，这一次‘灵鼎秘境’之会，庐东县竟是直接晋升了三个七品县豪门阀。
　　三家都有着争取庐东县县令之位的资格。
　　梁昭煌此时已经是彻底麻木，对于庐东县后续的局势会如何走，也已经彻底没有了判断。
　　甚至在这样的交锋之中，梁昭煌和梁家都没有插手的余地。
　　他们只能紧跟在县令谢文蕴的身后，看看在这场争斗之中，究竟是谁输谁赢。

第二百零五章 削品
　　最终，这一次‘金榜题名’在有些古怪的氛围中结束。
　　庐东县七家县豪门阀，这一次没有增加也没有减少，但是七家县豪门阀的品阶却是显得极为古怪。
　　三家七品县豪门阀，‘黑荆’林家、‘药尘’张家、‘金刚砂’石家。
　　两家八品县豪门阀，‘灵叶符’叶家、‘五色莲’梁家。
　　两家九品县豪门阀，‘云水’卢家、‘火鸦’王家。
　　七品县豪门阀最多，反而是八品、九品门阀更少一些，从低到高的排列，就像是一个倒金字塔。
　　而一般来说，大晋仙朝之中，小至一县之地，大至一国，各品阶门阀家族的数量，从低到高应该是正金字塔形状的才对。
　　越是高品的门阀，应该是越少的才算正常。
　　偏偏庐东县这一次出现了意外情况，高品的县豪门阀竟然比低品的县豪门阀更多。
　　梁昭煌已经不知道后续的官位安排、门阀利益分派，应该怎么进行了。
　　回归家族之后，二姐梁昭钰立刻前往家族祖地梁园乡坐镇。
　　而梁昭煌与大哥则是开始安排家族人手，从中选择能战之辈，准备接下来剿杀魔修、厉鬼的任务。
　　但也不能将能战之辈都带走，家族驻地虽然在县城之中，看似安全，但是魔灾之下什么意外都有可能发生，家族驻地这边还是要留下足够的力量守护的。
　　此外，家族新晋八品县豪门阀，此前消耗的仙朝国运、人道气运都已经补足，甚至还有大大的提升。
　　家族这边一些筑基种子，也要留下来闭关修行，以求尽快的进阶筑基。
　　如今的形式之下，无论是魔灾，还是庐东县中暗流汹涌，梁家最好的应对之法就是提升自身的实力。
　　而多上几个筑基子弟，无疑是提升家族实力最好的办法。
　　这一切都要梁昭煌与大哥来安排，哪些人准备出去剿杀魔修、厉鬼，哪些人留下驻守家族，哪些人则是闭关争取筑基？
　　这些修士安排选择，首先要看他们这些年在家族之中的贡献，族规之中自有一套计算家族子弟贡献与福利的制度，贡献越高者自然是选择的余地越大，甚至可以优先选择闭关筑基。
　　此外，还要看他们各自的实力、战斗经验、擅长的方向等等，都要考虑到。
　　最后，还有考虑各处安排修士的轮换制度等。
　　这些需要安排好，让家族子弟能够没有怨言、服从安排，也都是需要不少思量的。
　　同时，梁家自有的信息渠道，也在积极关注着庐东县中这场暗流汹涌的争斗。
　　梁家已经投靠县令谢文蕴，如今也没有跳槽的可能，这次只能跟着县令一条道走到黑。
　　若是这场暗中的争斗，县令谢文蕴获胜，自然是一切好说，梁家也能借机得到大的发展。
　　但若是县令谢文蕴在斗争的失败，对方固然能够直接回归兖州，回归‘兰芝玉’谢家做少爷。
　　但是梁家却还要留在庐东县这里，还要面临失败的局面。
　　就要及时想好退路才行。
　　所以这时候，能够及时关注到暗中争斗的胜负趋势，无疑对于梁家是十分重要的。
　　只是这场暗中的交锋，更多还是在上层、官场中的交锋。
　　交锋的地方不在庐东县，而在郡里、在州里、甚至在天京朝堂之上。
　　梁家布置十年的信息渠道，也不过是刚刚将庐东县基本掌握，就连庐阳郡里也只是稍有涉及，却也只能得到一些表面的信息，更别说州里、天京中了。
　　那都是以梁家如今的实力、手段，完全接触不到的层次。
　　就连一些表面信息，都只能靠着购买，还不知道是转过几手，经过多少次增减、删改的，既没有时效性，更没有准确性。
　　但即便如此，梁家还是不得不接受，并且积极获取。
　　这些信息或许不及时、或许不准确，但是在一些大的方向上总是没错的，梁家从中仔细分析，还是能够一些有用的信息的。
　　梁家负责情报、信息搜集的家族子弟，经过十年的培养，就算还不能做到‘窥一斑而知全豹’，至少也能做到‘见落叶而知秋’了。
　　不过这一次，因为魔灾的原因，县令谢文蕴与石家、叶家的暗中交锋短暂而迅速，梁家还没有得到什么消息，结果却已经出来了。
　　只是‘金榜题名’之后第五天，县令就召集各家县豪门阀前往县衙听令。
　　在县衙正厅之中，县令谢文蕴尚未出来，各家县豪已经齐聚。
　　梁昭煌注意观察石家、叶家等人的表现，想要对于暗中交锋的情况作出些判断。
　　只是让他失望的是，石家、叶家的修士，都是老谋之辈，面色平静不见悲喜，根本无从判断什么。
　　这时县令谢文蕴走出，坐在县令主位之上，还是一如既往地云淡风轻，看不出什么面色。
　　不过，梁昭煌看向一旁，跟随而出的吴老，却见对方面上一派喜色。
　　见此，他顿时放下心来。
　　果然，接下来便听到县令谢文蕴说道：“关于此次魔灾爆发，对于庐东县造成的冲击损失，以及‘灵鼎秘境’中混入魔修之事，朝廷已有奖惩下来。”
　　他说着取出一份圣旨，旁边立刻有人接过、展开，开始诵读起来。
　　“奉人道而承运，圣上制曰：太安一百九十六年……”
　　圣旨之中字数并不多，很快就念完了。不过，梁昭煌在下面却是听得分明。
　　这份圣旨没有涉及庐东县中职位、权利的安排，而是完全是对于前段时间魔灾之下各家县豪表现的奖惩。
　　其中‘药尘’张家的惩罚最重，不但有着大量的罚款，而且家族品阶也被从七品县豪削到了九品县豪之位，即便如此后面还有着戴罪立功的要求。
　　削品，这是朝廷掌握、控制各品门阀家族的手段之一，但是想要达成使用却是非常困难的，不仅有着严格的法令、制度的规定、限制，更是需要消耗一定的国运、人道气运。
　　这时，梁昭煌已经明白，张家三天前在‘金榜题名’时选择晋升七品县豪门阀之位，显然就是为了应对这后面的惩罚的。
　　若是不进阶七品县豪之位，朝廷惩罚下来，连削两阶都能将他们张家从县豪削到寒门了。
　　如今总算还保持着九品县豪门阀之位，还有着东山再起的希望。

第二百零六章 功勋值
　　张家被从七品县豪削到了九品县豪，这是惩处。
　　但是，朝廷也给张家保留了最低的门阀之位，并且允许戴罪立功，这已经算是奖励了。
　　应该是张家投靠了县令谢文蕴争取而来的。
　　否则，按照张家在‘灵鼎秘境’中造成的危害，举族被判流放边境、作为罪修为仙朝效力，什么时候赎罪结束什么时候恐怕才能翻身。
　　因此，张君祥没有丝毫异议，直接恭敬领命。
　　而在张家之后，就是‘金刚砂’石家。
　　‘魔灾’爆发之后，庐东县的诸多损失，包括近十万平民死伤的责任，果然大部分都被算到了县尉的头上。
　　虽然，‘魔灾’爆发时，县尉石绍峰还在‘灵鼎秘境’之中，但是按照大晋仙朝一直以来的惯例，地方衙门的官吏都是从主官家族之中选取的，由地方任命为地方官。
　　就像梁昭煌担任庐东县河道巡检，是朝廷任命的九品官。
　　他的大哥、二姐，则被地方任命为庐东县河道副巡检，都是从九品的地方官。
　　甚至河道巡检司中诸多吏员、兵丁，也都是他们选取梁家子弟任命的。
　　同样，石绍峰担任庐东县县尉之位，是朝廷任命的正八品官。
　　而在他之下，县尉衙门中还有着几个从八品的地方官，以及诸多吏员、兵丁，也都是‘金刚砂’石家的修士。
　　可以说，整个庐东县县尉衙门的权利，都被掌控在‘金刚砂’石家手上。
　　这样的规矩，固然使得大晋仙朝中各家门阀完全掌握地方实权，但是一旦出事，这些完全掌握地方实权的门阀家族，自然也是难逃责任。
　　所以，‘魔灾’之下，庐东县的损失、近十万平民的死伤，这些责任，石绍峰和石家是肯定要承担的。
　　区别只不过是承担的责任多少罢了。
　　而如今看来，显然在与县令‘谢文蕴’的斗法之中，石家以及石家背后的一些力量，终究是输了一筹，如今将这大半罪责都摊到了石绍峰及石家的头上。
　　相对的，县令谢文蕴那边需要承担的责任无疑就是少了许多，只占少部分。
　　而因这罪责，石家被罚了大量灵石，削品一阶，以及石绍峰被除了庐东县县尉之职。
　　在三天前的‘金榜题名’之中，石家选择进阶，由八品县豪进阶成七品门阀。
　　而如今，圣旨之下，石家被削品一阶，又再次被削回了八品县豪门阀，损失并不算大。
　　不过，石绍峰的县尉之职被除了，也算是达成了县令谢文蕴的目的。
　　而梁昭煌听到这处罚，立时就想到了先前吴老来梁家劝进之事。
　　“这么说，这庐东县县尉之职，就要归我们梁家了？”
　　梁昭煌心中忍不住有念头浮现，而圣旨中宣布了关于张、石两家的处罚之后，开始宣布奖赏了。
　　毕竟这一次‘灵鼎秘境’之中出现魔修，差点将庐东县‘灵鼎秘境’毁去，使庐东县化成死地。
　　而庐东县中各家县豪联手灭杀了魔修，阻止了‘灵鼎秘境’的沉沦、毁去，挽救了庐东县，这自然是要奖赏的。
　　有惩有奖，方是正道。
　　‘黑荆’林家、‘灵叶符’叶家、‘云水’卢家、‘火鸦’王家以及梁家，五家县豪门阀得到奖赏。
　　这奖赏包括仙朝国运、人道气运的加持，以及物质奖励两方面。
　　其中仙朝国运和人道气运的加持，在三天前的‘金榜题名’时，已经奖励到几家县豪门阀之中。
　　而这一次，圣旨之中主要说的是物质方面的奖励。
　　主要包括灵石、灵材以及功勋值。
　　灵石、灵材自然不用多说，都是硬通货。
　　而至于功勋值，更是比之灵石、灵材等更难得之物，是可以从大晋仙朝国库之中直接兑换宝物的。
　　这些宝物，包括灵石、灵材、灵药、灵丹、法器、符箓、阵法等等，以及最重要一项就是传承。
　　包括修行传承，以及各种技艺传承。
　　想要获取功勋值，就需要为大晋仙朝做出重要贡献才行。
　　通常来说，获取功勋值最常用的办法，就是参加边军，为国守边、甚至开疆拓土。
　　但是，一般来说，能够在边境组织军队守边、拓疆的，最少都是郡望门阀才有这样的实力。
　　当初梁家还是寒门时，就有派出家族子弟参加郡望‘赤鼎’王家组织的军队在边境战斗，就是为王家赚取功勋值，想要以此换取适合家族的筑基传承。
　　而至于县豪门阀通常都是在仙朝内部发展，维持地方稳定与繁荣的，想要获取功勋值都很少有机会。
　　这一次，几家县豪阻止了血魔毁灭‘灵鼎秘境’，拯救了庐东县，是不下于守边、拓疆的大功，因此才有功勋值的奖励。
　　而即便如此，在奖励之中，也是以灵石为主，灵材为辅，功勋值更是最少。
　　圣旨之中，奖励基本上分三个档次，林家、卢家、王家是一个档次，奖励最低；其上，‘灵叶符’叶家属于第二档次，奖励稍高；最后，梁家的奖励数第三档次，奖励最多。
　　这一次在‘灵鼎秘境’中阻止血魔毁灭秘境，梁家的功劳无疑是最大的，所以奖励也是最多。
　　其中灵石、灵材自是不用多说，能抵得上梁家如今三年的收获。
　　但是梁家最为看重的无疑还是功勋值，这一次朝廷奖励了足有五百的功勋值。
　　看似很少，但是对于梁家来说却是已经非常难得、重要了。
　　当初梁家还是寒门，曾派出家族子弟参加‘赤鼎’王家的军队，在边境战斗、厮杀，想要赚取功勋值，好通过王家换取适合家族的筑基传承。
　　当时，家族也曾查过兑换名录，一门适合梁家的、最普通的五行属性筑基传承，还是修行之后没有天赋灵术的传承，最少都是需要三百以上功勋值的。
　　结果，梁家在边境死去数名子弟，包括大伯梁学鑫，数十年努力下来，都没能攒够三百的功勋值，没能为家族换取一份适合的筑基期传承。
　　由此可见，这一次获得的五百功勋值的价值了。
　　当然，梁家如今已经有了‘五气莲华经’的传承，而且梁昭煌又在‘灵鼎秘境’中机缘顿悟一门‘五行造化身’的秘法雏形，自信可以完善成最为适合梁家的命修功法。
　　所以，对于这五百功勋值，梁昭煌却是另有安排。

第二百零七章 县尉
　　梁家在修行传承之上，已经有了‘五气莲华经’和梁昭煌正在完善的‘五行造化身’，可以说暂时无需兑换什么修行传承了。
　　至于说金丹层次、元婴层次的修行传承，五百的功勋值却是连零头都不够。
　　所以，对于这五百功勋值，梁昭煌心中已经有了打算。
　　想要将其兑换筑基层次的修行技艺传承，也就是丹、器、符、阵等传承。
　　而且他也有了目标，就是五行阵法类的传承。
　　梁家目前已经有了较为完整的、可达二阶层次的灵膳与符箓传承，如今最缺的就是阵法体系的传承。
　　这可以说是梁昭煌以及梁家一直以来都想要收集的传承，但是十年下来也不过是找到一些零碎的皮毛，根本不成体系。
　　如今有机会，自然是要先行兑换下来。
　　至于说，将这功勋值攒下来，以求后面获取更多功勋值，兑换更好的宝物或者传承。
　　这却是完全不在梁昭煌的考虑之中。
　　前世他就知道，钱只有用起来才值钱，否则就是废纸。
　　这功勋值无疑也是一样的，舍得退还宝物、传承，投资自己与家族，让家族尽快强大起来，后面无疑才能赚取更多的功勋值。
　　圣旨的最后，还申斥了一番县令谢文蕴。
　　毕竟这场‘魔灾’之下，庐东县的损失，近十万平民的死伤，虽然有县尉石绍峰和石家承担了大部分责任，但是谢文蕴作为县令、庐东县的一把手，终究还是不可能完全甩脱责任，需要承担剩下的小半责任。
　　所以，在这圣旨的最后，同样有对于县令谢文蕴的惩处。
　　却是一番申斥，以及罚俸十年的惩罚。
　　相比于石绍峰和石家遭受的惩罚，县令谢文蕴这惩罚，无疑轻的像是迎面微风一般，没有丝毫影响。
　　“看样，这场幕后的争斗，终究还是县令、或者说‘兰芝玉’谢家更胜一筹。”
　　梁昭煌心中做出判断。
　　不过随后，对于各家县豪门阀官位的任命，却又让他发现自己结论下的似乎有些早了。
　　一番惩处奖励之后，庐东县七家县豪的品阶，变成了有三家九品县豪，即‘云水’卢家、‘火鸦’王家、‘药尘’张家；三家八品县豪门阀，即‘金刚砂’石家、‘灵叶符’叶家、‘五色莲’梁家；最后还有一个七品县豪门阀，‘黑荆’林家。
　　庐东县的县豪门阀等阶，从低到高，变成了正金字塔形状，算是恢复了正常范围。
　　而在颁布了奖惩之后，紧接着宣读的是对于庐东县中各衙门官员的任命。
　　谢文蕴依旧是担任庐东县县令之位，石家、张家都被削品之后，庐东县剩余的七品县豪门阀仅剩下了‘黑荆’林家。
　　但是，‘黑荆’林家并没有与谢文蕴争夺县令职位的意思，而是继续出任县学官职，只不过由八品教谕提升为七品学正。
　　担任学正之位的，正是林家推出的林自成。
　　正七品县令以及学正之后，是八品官的任命。
　　‘灵叶符’叶家叶均志，被任命为庐东县县丞之职。
　　原本，县丞之职一直都是由‘药尘’张家掌握的，而如今张家被削到了九品县豪门阀，自然是不能再担任县丞之位，如今由这一次新晋八品县豪门阀的叶家接手。
　　叶家之后，梁昭煌也迎来了自己的新的任命，正是庐东县县尉之职，仙朝正八品命官。
　　这应该也是县令谢文蕴及其背后的力量，在这一次斗争之中获胜、运作的成果。
　　有了这八品县尉之职，梁昭煌就能够在后续庐东县剿杀魔修、厉鬼的行动之中，占据主动、重要地位。
　　当然，这肯定也是县令谢文蕴想要看到的，到时能够通过他与梁家，掌控这么一股重要力量。
　　在确定了自己县尉官职之后，梁昭煌不由看向石家那边。
　　‘金刚砂’石家，虽然遭受处罚被削品，但如今也是八品县豪门阀的家族。
　　那么，他们在被夺取了县尉之职后，又会被任命什么官位呢？
　　很快，对于石绍峰的任命也下来了：正八品兵曹。
　　听到这个官位之后，梁昭煌第一时间甚至没有反应过来这是什么官位。
　　随后念头稍转，他方才想起这个官位来。
　　八品兵曹，并不是一个县城常设官职，甚至大晋仙朝内一千多县城，几乎九成以上都没有设置兵曹这个官职。
　　因为，八品兵曹说起来，应该算是军队中的武官。
　　有些地方因为特殊原因，需要组建一些地方军队，会设立一些兵曹这样的武官之职。
　　庐东县此前上千年都不曾有需要用到地方军队的时候，因此也一直没有设立过兵曹之职。
　　但这一次，魔灾的爆发，魔修、厉鬼肆虐庐东县中，已经造成不小的损失，甚至有近十万平民的死伤。
　　因此，在庐东县中组建地方军队，设立兵曹之职，可以说是完全没有问题的。
　　显然，这是石家以及其背后的地方门阀势力，在朝堂之上争不过县令谢文蕴及谢家后，推出来的分权方案。
　　石家和其背后的地方门阀势力，还是有着不小的力量的。
　　如今在这庐东县中，既有县尉这样主管一县兵事的官职，又有兵曹这样的地方军队武官。
　　两人的权利无疑是有着重叠、冲突的地方。
　　至少在后续的剿杀魔修、厉鬼的行动上，估计是要争权夺利一番了，最后恐怕还要分成两队。
　　梁昭煌心中为这突然多出来的兵曹之位烦恼。
　　那边，其余几家县豪门阀的官位任职也陆续下来了。
　　‘云水’卢家，又重新接过了庐东县河道巡检之职。
　　世事可谓变迁太快，十年前县令谢文蕴新来庐东县，夺了‘云水’卢家掌控上百年的‘河道巡检司’，交给梁家。
　　为此，梁家还与卢家很是交手几番，到现在两家心中还是多有芥蒂、余恨。
　　而如今，县令谢文蕴收服了卢家，却又将这河道巡检司交回给了卢家手上。
　　也不知道是县令谢文蕴对于卢家的信任，还是对于自己手段的信心。
　　‘药尘’张家戴罪立功，担任的是陆上巡检。
　　最后‘火鸦’王家，王承恩接过了庐东县主簿之位。

第二百零八章 求助
　　庐东县县衙之中，圣旨宣读完毕，各家县豪也都有了新的任命。
　　随后，‘金刚砂’石家与‘灵叶符’叶家便率先告退离开了。
　　而梁家、林家、卢家、张家、王家，五家县豪则是留了下来，与县令商议了一番后面组织队伍，清剿县内魔修、厉鬼的事情。
　　梁家等五家如今基本都算是投靠了朝廷一方的，此时自然都站在县令谢文蕴这一边。
　　清剿魔修、厉鬼的队伍，五家县豪门阀的子弟无疑将是主力，再从县城之中招收一些散修、散修家族，从下面乡镇中征召一些寒门子弟，县令谢文蕴再派出一两位家人随行，清剿队伍也就基本组成了。
　　后面，大家商议了一番五家县豪各自出人多少、出资源多少，剿杀魔修、厉鬼的收获又将如何处理等问题。
　　很快，大体的方案就已经出来了。
　　有了初步的商议决定，最后定下在两天后各家子弟、以及招收的修士、人手等，在县尉衙门操场之上汇聚，先行整训、操练一番。
　　七天之内，是必定要出兵开始清剿那些魔修、厉鬼了。
　　一番议事结束，等梁昭煌从县衙中出来时，天已经黑了。
　　一路回到‘莲花坊’，回到家族驻地，梁昭煌知道大哥还在等消息，便一路来到家族正堂。
　　进了正堂，却见到大哥梁昭钧正在与人说话，似是在安慰对方。
　　梁昭煌进来，两人顿时都看了过来。
　　他立时认出了对方，不由笑着打招呼，道：“大哥，三姐。”
　　正与大哥梁昭钧说话的，却正是梁家昭字辈中的老三，梁昭煌的三姐梁昭榕，也是五叔梁学林的大女儿。
　　与一直留在家族之中没有出嫁的二姐梁昭钰不同，三姐梁昭榕早已出嫁，当时梁家还是寒门，所以三姐梁昭榕嫁的也是门当户对的寒门，庐东县下方家庄，寒门方家。
　　在梁家晋升县豪门阀之后，这些早期结下的姻亲寒门，也基本都是选择依附于梁家之下。
　　梁昭榕嫁过去的方家庄方家也没有例外。
　　可以说，这些嫁入寒门的梁家女，虽然没有赶上梁家晋升县豪门阀之后的‘好时候’，没能嫁入门当户对的县豪门阀之中。
　　但是，因为梁家的关系，他们在婆家中的地位基本都很高，颇为随心。
　　这其中的得失与否，恐怕也只有他们自己体会明白。
　　同样因为梁家的关系，这些嫁入寒门的梁家女，常有回家族住上一段时间，甚至在家族中闭关修行的，也都不奇怪。
　　不过此时，三姐梁昭榕回家门来，显然不是为了住上一段时间。
　　梁昭煌想起当时查看家族收集的诸多‘魔灾’之后庐东县各处的信息、资料，其中一项信息，心中顿时明白三姐此行的目的，不由心中微叹。
　　果然，不等梁昭煌问话，三姐梁昭榕当先起来，向着梁昭煌一礼，面带哭容说道：“十七弟，你这次一定要帮帮三姐。”
　　“三姐如今是无家可归啊。”
　　梁昭煌闻言无奈，却不得不说道：“三姐说什么呢，梁家永远都是三姐的家，想要回家什么时候都可以，怎么能叫无家可归呢。”
　　三姐梁昭榕听了梁昭煌的话，面上哭容却没减，反而更重，道：“就算我能回梁家来，还有你三姐夫和你侄子、侄女呢。”
　　“他们现在也都无家可归啊。”
　　梁昭煌闻言有些无奈，对于三姐夫方家的情况，他也有了解。
　　在‘魔灾’爆发之后，有不少的魔修、厉鬼流窜各处，庐东县中同样不少，许多地方都遭受到了这些魔修、厉鬼的袭击。
　　寒门都被灭了几家，死伤的平民近十万。
　　三姐梁昭榕嫁入的寒门方家，倒是没有被那些流窜的魔修、厉鬼灭门。
　　而是在遇到魔修攻击时，方家眼见不敌，直接放弃了方家庄、逃跑了。
　　庐东县中似方家这样情况的寒门，还有不少家，遇到不可敌的敌人时，他们首先想到的肯定是逃命、先保全自家。
　　而至于那些乡镇之中的平民，在这些寒门逃走之后，面对那些魔修、厉鬼时，就更是毫无抵抗之力了。
　　若非如此，庐东县死伤的平民也不至于接近十万之数，而被灭的寒门才三五家。
　　因为此事，县令谢文蕴那边无疑是震怒的。
　　后面他组织各家人手，救援庐东县下各处乡镇，勉强维持住庐东县下各处平稳，也收复了那些被魔修、厉鬼占领的乡镇。
　　但是那些弃乡镇而逃的寒门，再想回归家族族地，重回那些乡镇，却是不可能了。
　　这些寒门在关键时刻舍弃乡镇、舍弃平民，只顾自家逃走，虽然他们都还没有加入大晋仙朝体制之中，但是这失土之责却是逃不掉的。
　　县令带人重新收回的那些乡镇，自然也不可能再归还给这些寒门。
　　三姐梁昭榕嫁入的方家，也是如此。
　　他们虽然逃脱了性命，但是如今却是连家族族地都没有了。
　　接下来，没有一处乡镇作为家族族地，方家就会从寒门跌落，成为无恒产的散修家族。
　　最后这方家究竟能否维持下去，还是就此星散，都有可能。
　　“十七弟，你可是三姐看着长大的。”
　　“你小时候的衣服，还是我给你缝制的。”
　　“这一次，你可以一定要帮帮你三姐我啊！”
　　三姐梁昭榕此时不断向梁昭煌哭诉：
　　“家族如今已经是县豪了，十七弟你还是朝廷任命的官员了，在县令那里都能说得上话。”
　　“你看能不能让县里将方家庄还给方家？”
　　“这一次逃跑，真的不能怪你三姐夫他们。”
　　“那些魔修、厉鬼来袭，你三姐夫他们也不是没有出面抵挡。”
　　“但是根本挡不住啊！”
　　“交手不到半个时辰，方家就死了五个人，受伤的更多。”
　　“十七弟，你小侄子、我的小儿子，当时都差点被一头鬼物袭击。”
　　三姐梁昭榕说着，似是想起当时的情景，此时还面有惊色。
　　“是真的挡不住了，方家才不得不逃命的。”
　　“否则，不但方家庄依然保不住，方家也要被灭门啊。”
　　“就连最后的逃命，若不是有家里给的三张二阶灵符，我们都不一定能逃得了。”

第二百零九章 养寇自重
　　梁昭煌听着三姐絮絮叨叨的话，虽然有些无奈，却也不好打断。
　　他这一世出生在东海，但是自小就被父亲送回梁家，正如三姐所说，他是被这些哥哥姐姐带大的。
　　虽然说，他自小就有着前世记忆，算是极为懂事，很好养大。
　　但是，这并不能抹掉这些兄、姐对他的照顾，以及他们之间的亲情。
　　梁昭煌只能耐心的听着三姐的絮叨，一遍又一遍的强调方家的无奈，希望县里能够将方家庄还给方家。
　　说道最后，三姐情绪稳定了一些，梁昭煌方才说道：“三姐，方家在关键时刻舍弃乡镇、舍弃平民逃命，虽然情有可原，但是失土之责难逃。”
　　“县令那边，收了所有失土逃命的寒门族地，这是不可能更改的。”
　　“我们梁家如今虽然有了些成绩，也是县豪门阀了，但是与县令却是根本无法相比。”
　　“县令更不可能为了我们梁家，去更改他下的政令。”
　　听着梁昭煌的话，三姐梁昭榕刚刚稳定的情绪，又有崩溃的趋势。
　　梁昭煌连忙说道：“不过，三姐。”
　　“方家想要重新拿回方家庄，也并不是完全就没有机会。”
　　“什么机会？”果然，听到梁昭煌如此说，三姐顿时眼中一亮，看向他问道。
　　“戴罪立功！”梁昭煌直接说道：“县衙这边已经决定组织人手，专门清剿那些流窜入境的魔修、厉鬼。”
　　“这次行动，我将是指挥者之一。”
　　“你可以让方家的修士也加入进来，到时有我照顾，为他们安排一些安全、轻松的活计，多赚一些功劳。”
　　“事后论功行赏，自然可以赎前面的罪，到时我们再帮方家活动、活动，重新拿下方家庄应该没问题。”
　　听着梁昭煌的话，三姐梁昭榕微微点头，面上总算露出一些笑容来。
　　笑着道：“那好，十七弟，我回去就叫你三姐夫他们明天带人来找你，一切都听你的。”
　　“不过，十七弟。”三姐梁昭榕还有些不放心的叮嘱道：“你可一定要多照顾、照顾你三姐夫他们，可别让他们做什么危险的任务。”
　　“放心吧，三姐。”梁昭煌笑着安慰道：“我知道了。”
　　“三姐你先回去，让方家赶紧选好人手。”
　　“好！好！是要好好安排人手，也不能给十七弟你丢人。”
　　三姐连连说着，最后被梁昭煌与大哥一起送了出去。
　　回到正堂之中，梁昭煌与大哥相视，也都不禁无奈一笑。
　　大哥作为家族一直以来培养的接班人，又是三代昭字辈中的老大，对于这些弟弟、妹妹从小就多有照顾。
　　而这些弟弟、妹妹有事，无疑也都是第一个想到他，向他来求助。
　　只是对于方家这事，他同样很是无奈，县令做的决定，根本不是他们能够更改的，甚至就连求情都没办法，但又不好直接拒绝三姐。
　　如今按照梁昭煌这样的安排，已经算是最好的了。
　　“十七弟，怎么样，今日县衙之行有什么收获吗？！”
　　送走了三姐梁昭榕，大哥梁昭钧开始询问起今日县衙中的情况，这此时关系到梁家前程的重要事情，梁昭钧今日一直都在等消息。
　　梁昭煌微微点头，道：“算是有不小收获。”
　　“大哥今日县衙中……”
　　梁昭煌将县衙之中发生的情况，向大哥一一道来，包括各家的奖惩，梁家的收获，庐东县中官位、权利的安排，以及后面剿杀魔修、厉鬼的安排等等。
　　听着梁昭煌说完，大哥面露沉吟之色，似是在消化他说的话，半晌后道：
　　“这么说，这一次又是县令赢了！”
　　梁昭钧微微点头，面上露出喜色，他们梁家投靠的是县令谢文蕴，县令赢了，他们梁家自然也是跟着受益，从这次获得的奖励以及县尉的官职便可知。
　　梁昭煌也是点头，说道：“虽然不算全面胜利，至少是赢了大半吧。”
　　石家及其背后的地方门阀势力，推出了一个八品兵曹的官位安排，无疑是将县令的胜利撕去了小半。
　　不过对此，大哥梁昭钧却是不太在意，反而是微笑说道：“如此正好，要是县令全胜、没了对手，我们梁家反而没了用武之地。”
　　梁昭煌听着大哥的话，瞬间明白他的意思。
　　不说‘养寇自重’，至少还有着对手，那么县令就更需要他们，对于他们梁家就更有好处。
　　明白这一点，二人也没有在此事上多说，梁昭煌转回话锋道：
　　“大哥，这次我们梁家获得五百功勋值，我想从朝廷中兑换一门合适的阵法传承来。”
　　大哥闻言，看向梁昭煌，道：“十七弟，你是家族的传承长老，这些事情由你决定。”
　　“多谢大哥信任。”梁昭煌笑着说道。
　　大哥梁昭钧不在意的摆了摆手。
　　“最后就是这次职位调动，以及后面的剿杀魔修、厉鬼行动。”
　　梁昭煌看向大哥，沉吟说道：
　　“我们梁家如今是八品县豪，我的官位也自九品的河道巡检升到了庐东县八品县尉之职。”
　　“河道巡检的职位如今又还给了‘云水’卢家。”
　　“大哥，后面我们家的人手、势力，是不是都要从‘河道巡检司’撤出，转向县尉司那边。”
　　大哥梁昭钧听到此言，却是微微皱眉，似是有些不太同意，沉吟道：“都要撤吗？我们才在河道巡检司站住了脚，里面还有不少利益。尤其是走私生意，难道都放手吗？”
　　“最好都放手！”梁昭煌说道，“尤其是走私生意。”
　　过去几年，随着梁家从卢家手上接过那些河道上下游的人脉，梁家的走私生意是越做越大，也为梁家赚取的资源也是越来越多。
　　但是，梁昭煌却是始终有些担心，眼看着梁家在走私生意上越做越大，大有沉沦其中的架势，已经几次提出要对于走私生意有所控制的意见。
　　只是，大哥梁昭钧与二姐梁昭钰，对于他的意见都不太同意。
　　他们舍不得放弃赚取资源越来越多的走私生意反而还想越做越大。
　　按照他们的意思，这是大晋仙朝中几乎每一家门阀都在做的事，几乎是公开的秘密，无需太多担心。
　　只要他们梁家能够赚取足够的资源，将家族发展、壮大起来，就不怕翻船。

第二百一十章 出兵
　　在家族走私生意上，梁昭煌与大哥、二姐始终有着不同的意见，有着分歧。
　　只是二比一之下，梁昭煌一人也无法劝服大哥与二姐两人，因此家族走私生意还是越做越大。
　　正好这次梁家晋升八品县豪，家族官位由河道巡检升为县尉。
　　梁昭煌就想乘此机会，让家族从河道巡检司中抽身，最好也能从走私之中抽身而退。
　　只是一如他所料，大哥与他又有了分歧。
　　两人谁也说服不了谁，最后大哥直接祭出一直以来使用的‘法宝’，道：“这事，等二妹回来，我们三人商量，人少听从人多的一方。”
　　听到大哥如此说，梁昭煌满是无奈。
　　他知道二姐的意见与大哥基本一致，等二姐回来三人协商，最后的结果只会是二姐支持大哥，而他的意见被直接压下。
　　梁昭煌对此已经有些习惯了，无奈摇了摇头。
　　大哥梁昭钧此时也是转过话锋，问道：“关于后面剿杀魔修、厉鬼的行动，县中有什么安排？”
　　梁昭煌闻言，也只能将走私生意的事暂时放下，说起剿杀魔修、厉鬼的事。
　　“今天下午在县衙，县令召集了我、张君祥、卢释明、林自成、还有王承恩，已经大致将行动方案确定了。”
　　梁昭煌说着，伸手从储物袋中取出一枚玉简，递过去道：“大哥，这里面记录了大致的行动方案。”
　　“按照计划，我们梁家、卢家、张家、林家还有王家，总共出一百人炼气修士，组成一个百人小队作为主力，筑基修士另算。”
　　“然后，再招收散修、寒门子弟，共计五百人。”
　　“后面若是需要，还可以再招。”
　　“两天之内这些人要招起，两天之后进行一番集训，七天之内就要出发去清剿魔修、厉鬼了。”
　　“按照约定，我们梁家需要出二十名炼气子弟。”
　　“然后招收一百名散修、以及寒门子弟。”
　　大哥梁昭钧一边听着梁昭煌的话，一边查看着玉简中的记载，微微点头。
　　最后放下玉简，沉吟说道：“二十名炼气子弟，就从跟随我们进入‘灵鼎秘境’中行动的二十人中选十个，然后再选其他十人。”
　　“这次主要以瑞之辈为主，也不必都是炼气后期。”
　　“正好借此机会，多锻炼一些瑞字辈家族子弟。”
　　梁昭煌闻言微微点头，大哥的意见与他所想基本差不多。
　　“人手我来安排。”大哥梁昭钧说道：“家族子弟，还有散修、寒门，总计一百二十人，两天内保证为十七弟你安排好。”
　　梁昭煌点头，道：“那就麻烦大哥了。”
　　大哥是接任的梁家族长之位，对于家族诸多子弟的情况，还有投靠梁家的寒门、散修、散修家族情况最为了解。
　　由他来安排人手，无疑是最为合适。
　　两天时间一晃而过，梁昭煌带着人家族这边安排好的人手，前往县尉司衙门的操场。
　　张、卢、林、王，四家县豪安排的人手也都陆续赶来。
　　县令也派了两位筑基修士前来随行，其中一人正是与梁家多有合作的吴老，还有一人也是当初剿杀‘涟湾小寇’有过合作的筑基修士。
　　吴老为梁昭煌介绍，称呼对方为胡先生。
　　梁昭煌与对方相互见礼，送上一些礼物，对方笑纳。
　　吴老与胡先生来此，也是十分‘懂规矩’，并没有仗着是县令家人胡乱插手事务，做足了只是随行的意思。
　　双方相处的可算愉快。
　　人手聚齐，梁昭煌作为县尉，自然是这支队伍的直接指挥官。
　　他指挥着六百修士，在这县尉司操场上一番操练，相互之间熟悉。
　　同时对于各家先送来的物资，包括灵米、丹药、符箓、法器、阵盘等等进行一番清点，迅速熟悉起情况，准备出征。
　　梁昭煌是准备在这操场上至少训练五天，形成足够的配合，再行出发去剿杀魔修、厉鬼的。
　　只是世事总是有些意外。
　　梁昭煌这边训练人手刚刚三天，县令那边就传来了命令，让他们出发必须出发前去剿杀、魔修、厉鬼了。
　　据了解，却是石家与叶家那边，已经先行一步组成队伍，前去剿杀魔修、厉鬼，甚至已经做出了一些成绩。
　　据说，是已经将一批三十多人的魔修、厉鬼清理而出，如今正在围追堵截，眼看着已经要取得一场小胜。
　　所以，县令那边已经有些坐不住了，要求他们这边必须尽快出兵，做出一些成绩来。
　　这些信息，都是吴老告诉梁昭煌的。
　　虽然用的都是据说、听说等词汇，也都表明是他自己打听的消息。
　　但是梁昭煌又岂能不明白，这是县令谢文蕴通过吴老的口，在向他传达的命令。
　　梁昭煌对此也是没办法，只能在第四天就带上众人出发了。
　　出了县城，这时那位‘胡先生’送过来一枚玉简。
　　梁昭煌接过查看，里面竟然是一副庐东县的地图，而在其中竟是标注了多处‘疑似’有魔修、厉鬼藏身、盘踞之地。
　　显然，这是一份极为重要的情报。
　　梁昭煌不由看向对方，那胡先生却是一笑，道：“梁县尉，这次清剿魔修、厉鬼的行动，对于我们少爷十分重要，希望梁县尉不要让我们少爷失望。”
　　听闻此言，梁昭煌若有所思，向对方一礼谢过对方送来的情报，随后道：“请胡先生放心，也请县令大人放心，此次清剿魔修、厉鬼，在下必定全力以赴。”
　　听着梁昭煌的话，那‘胡先生’微笑点点头，也不再多说什么，转身退回队伍中，与吴老同行，没再插手其它事务。
　　而有了这份‘情报’，对于如何清剿魔修、厉鬼，梁昭煌心中渐渐有了规划，也越发有了把握。
　　当下手一挥，带领大队直接出发，直奔选定的第一处魔修、厉鬼藏身之处。
　　那是距离县城不到百里，一处寒门掌控的乡镇，李家集！
　　李家集是寒门李家的族地，在‘魔灾’爆发之中，庐东县有五家寒门被灭，多处乡镇平民被屠杀。
　　这李家集和寒门李家，也曾遭受过魔修、厉鬼的袭击。
　　在梁家搜集的信息、情报中，这李家是将袭击的厉鬼、魔修击退的。
　　但是如今，在这‘胡先生’提供的情报中，这李家集中却是窝藏着大量的厉鬼、魔修。

第二百一十一章 鬼蜮
　　‘魔灾’爆发，最重的灾区无疑是扬州、荆州、豫州三州交界之地，甚至有三县之地沦陷，化成死地。
　　但是，同样有着许多魔修、厉鬼从那重灾区逃窜而出，在扬州、荆州、豫州三州之中流窜，到处制造杀戮、破坏。
　　庐东县同样遭到袭击，尤其是下面的乡镇，多有魔修、厉鬼侵扰。
　　坐镇乡镇的寒门，有的被袭击的厉鬼、魔修灭门，有的舍弃了乡镇、族地逃命而走，同样也有抵挡住了魔修、厉鬼袭击的寒门。
　　李家集的寒门李家，在梁昭煌查看的家族情报信息中，是挡住了魔修、厉鬼袭击，从而保住李家集的。
　　但是如今，县令派来的‘胡先生’提供的情报中，李家集却是一处有着大量厉鬼、魔修窝藏之地。
　　梁家的情报和县令的情报，完全相反的信息。
　　梁昭煌毫不犹豫的选择了相信县令的情报，兵锋直指李家集。
　　对于自家的情报系统与县令的情报系统之间的差距，梁昭煌还是心中有数的。
　　既然县令提供的情报中表明这李家集中藏有许多魔修、厉鬼，那么看来梁家获得的情报就是有问题的、被骗了。
　　这李家集中的李家，当初抵挡魔修、厉鬼的进攻，恐怕是根本就没有挡住。
　　如今也不知道是已经被魔修、厉鬼取代了，而是被控制了，又或者根本就是投靠了魔修、厉鬼？
　　不过不管哪一种，无疑都不好对付。
　　但是，如今在庐东县中，梁昭煌与石绍峰各领一支队伍清剿魔修、厉鬼，事实上是有着竞争关系的。
　　而兵曹石绍峰那边已经抢先一步发兵，甚至做出一些成绩来了。
　　梁昭煌他们这边已经落后了，甚至就连县令都不得不插手，让他们提前出兵。
　　这种情况下，梁昭煌自然明白，这出兵第一战，他肯定是要打得漂亮、做出成绩来才能交代的过去。
　　所以才选定了这李家集。
　　李家集距离县城不到百里地，不过梁昭煌部下主体都是炼气修士，所以行军速度有所控制，用了一个时辰方才赶到李家集附近。
　　行军途中，梁昭煌已经查过李家集附近的地形，直接选定了附近一处山坡作为立足点。
　　站在山坡上，梁昭煌运转‘天眼通’详细观察李家集中的情况。
　　所见却是一处正常的乡镇，虽然不算繁荣，但是看上去秩序井然、平民进出劳作，一切都很正常。
　　也没见到这些人面上有什么惊恐、悲色之类，甚至有些人面上还有笑容。
　　梁昭煌见此不禁眉头微皱，这里看上去不像是有魔修、厉鬼潜伏的地方，也难怪梁家收集的情报中显示这里没问题。
　　若非对于县令足够信任，他简直要怀疑那位‘胡先生’提供的情报准确性了。
　　梁昭煌又转眼看向那寒门李家的族地，也没发现什么大的问题，要说唯一有些疑问的，恐怕就是李家族地中显得有些空荡、寂寥，并无多少人影出没。
　　但是，配合着李家族地中到处挂着的白幡，据说李家在之前抵挡魔修、厉鬼的袭击中死伤颇重，因此李家现在显得有些寂寥，倒也合情合理。
　　梁昭煌将整个李家集和寒门李家的族地都看了一遍，却没有发现魔修、厉鬼的踪迹。
　　纵然他相信县令的情报，但是找不到魔修、厉鬼也是无从下手啊。
　　这时，那位‘胡先生’走了过来，笑着说道：“县尉大人，藏在这里的魔修有些狡诈，需要一些特殊的手段才能发现他们。”
　　说着便见对方从储物袋中取出一枚金镜，掐诀祭起，金镜一面对准天上大日，一面对向李家集的方向。
　　金镜当空旋转，对着天上太阳的一面大肆吞噬阳光，随后对着李家集的一面渐渐有金光找出，在半空中形成一片金色光幕。
　　梁昭煌通过这片金色光幕再看李家集的方向，顿时面色就变了。
　　只见金光之中的李家集，已经完全由人间乡镇变成了鬼蜮，那些行走在其中的平民，都已经变成了厉鬼模样。
　　而在李家集的中心，寒门李家所在更是整个鬼蜮的中心，仿佛一处黑洞，时刻有着漆黑气息从中飘出，弥漫整个李家集鬼蜮之中。
　　“这是什么情况？”
　　梁昭煌不由惊问道。
　　“鬼蜮侵蚀罢了。”胡先生倒是早已知道这里的情况，并不奇怪，解释道：“梁县尉，你们在‘灵鼎秘境’中遇到血魔，想要将秘境毁掉，从而使庐东县化成死地。”
　　“虽然，你们成功阻止了那血魔的行动，但是‘灵鼎秘境’还是遭到了不小的冲击，甚至损伤不小。”
　　梁昭煌闻言微微点头，对于‘灵鼎秘境’中的情况，他们这些进入的人自然更为清楚。
　　当时‘灵鼎秘境’已经开始自毁，天崩地裂、山河倾塌、火山爆发，甚至下起了玄黄血雨。
　　虽说后来他们阻止了血魔的毁灭行动，并将血魔斩杀，但是此前‘灵鼎秘境’的自毁却不可能没有影响。
　　胡先生继续道：“庐东县的‘灵鼎秘境’与整个庐东县都是紧密相连，无论是人道气运、还是地理。”
　　“‘灵鼎秘境’受到冲击，同样会反应到庐东县各处。”
　　“魔灾之下，庐东县中死伤近十万的平民，未尝不是与‘灵鼎秘境’受到冲击，影响了庐东县人道气运有关。”
　　梁昭煌还是第一次听到这样的解释，颇有些新鲜，但细想又觉得似乎很有道理。
　　不等他慢慢思考其中的联系，胡先生继续说道：“不只是人道气运，庐东县中地理也同样受到冲击、影响，在一些地方出现漏洞，地气崩散，阴气、恶气、孽气、瘴气、晦气等等汇聚、沸腾，化成‘劫点’。”
　　“这样的‘劫点’，被一些魔修、厉鬼寻到，就会将其改造成鬼蜮，慢慢侵蚀、扩张，因为其十分隐蔽，若是没有特殊手段，在其彻底爆发之前，通常十分难以察觉到。”
　　“无疑，李家集就是这样一处已经被改造成鬼蜮的‘劫点’。”
　　听着胡先生的话，梁昭煌微微点头，有些明白过来。
　　看来，还是先前‘灵鼎秘境’差点自毁的祸。

第二百一十二章 首秀
　　既然已经确定了这李家集其实是一处鬼蜮，也明白了鬼蜮的来历，接下来就要考虑如何将其铲除，将其中魔修、厉鬼都消灭。
　　不过，梁昭煌此时倒是有些明白了，这李家集估计也是县令故意留下，用来作为与地方竞争的‘棋子’。
　　否则李家集这里离着县城不到百里，这么近的一处‘鬼蜮’，没有理由不清除掉。
　　而且，在那胡先生给的情报地图之中，这李家集也是放在首位，梁昭煌几乎是一眼就看到它，也选了这里作为首战之地。
　　他甚至怀疑，自己如果没有选择这里作为首战之地，吴老和那位胡先生，恐怕也会带着他来这里。
　　首战消灭一处‘鬼蜮’，无疑将是一场重大的胜利，尤其是在与石绍峰兵曹率领的另一支地方军队竞争的时候，更有意义。
　　梁昭煌摇了摇头，他虽然是庐东县八品县尉，这支‘剿魔队伍’名义上的指挥者。
　　但是他很清楚自己的地位，他最多算是一个明面上的指挥者，暗中的县令才是真正的掌控者。
　　既然，县令谢文蕴也已经选定了这处‘鬼蜮’作为首战之地，那他自然只有执行的余地。
　　“那么，胡先生。”梁昭煌看过前方‘鬼蜮’，不由转向那位胡先生，问道：“对于如何消灭这处‘鬼蜮’，胡先生有没有什么好的建议呢？”
　　县令既然选择了这里作为这支‘剿魔队伍’的首秀之地，那么梁昭煌相信，他必然也做好了安排，会让他们这些‘棋子’能够成功、漂亮的完成这场首秀。
　　否则，如是他们这些‘棋子’首秀失败，丢脸、失利的还是作为背后棋手的县令谢文蕴。
　　果然，听到梁昭煌的询问，胡先生一笑说道：“有些不太成熟的想法，县尉大人既然询问，那在下就说出来供县尉大人参考、参考。”
　　“其实，‘鬼蜮’是魔修、厉鬼基于大地中一些地气崩散的‘劫点’改造而成的，想要消除这些‘鬼蜮’，最好的办法是请地师、阵法师，调理地气、借地脉布阵，以大地之力直接消除‘劫点’。”
　　“如此‘鬼蜮’没了根基，自然更容易消灭。”
　　梁昭煌听着胡先生之言连连点头，最后配合道：“只是，我们之中好像没有地师和阵法师？”
　　胡先生面上笑容越发的和善，谦虚一礼道：“其实，在下对于地师和阵法之道，倒是稍有些研究。”
　　“原来胡先生还是地师和阵法师。”梁昭煌颇有些惊讶，连忙行礼道：“失敬！失敬！”
　　这一番姿态，一半是演戏，一半却也是真的颇感惊讶。
　　尽管他已经想到，县令估计已经将这场首秀行动都安排好了，但也没想到这位‘胡先生’竟是精擅地师、阵法两道传承。
　　大晋仙朝之中，各种传承垄断、控制严格，只看梁家进阶县豪门阀后，用了十年时间都没能寻到一门成体系的阵道传承，便可见一斑。
　　似‘胡先生’这样身兼地师、阵师两道传承的人才，相信即便是在郡望之家中，恐怕也是十分难得的人物，值得尊敬。
　　两人一番恭维、谦虚之后，梁昭煌便将话题转回，道：“如此，就请胡大师调理地气、布阵，若有什么要求，我们必定全力配合。”
　　“哈哈……好说。”胡先生一笑，也没有客气，直接取出一枚玉简递过来，道：“还请县尉将这些材料准备一下，然后安排二百炼气修士听从我的吩咐。”
　　显然，一切都是早已准备好的，这位‘胡先生’恐怕是此前早已来此查看过地形、地气情况，心中早已有数，甚至连如何调理地气、如何布阵，都已做好了规划。
　　所以才能直接拿出材料单子。
　　梁昭煌接过玉简，灵识探入其中查看，面上笑容不由越发灿烂了。
　　这其中所需的材料，都在他们这次带的物资中，各家县豪各出资源、材料，这些资源、材料也都是几天前他们在县衙中商议好的，其中既有各家自己决定出的物资，也有县令要求的。
　　如今一看，果然是早有准备。
　　既然县令他们都已经将这‘首秀’的前期工作准备十足，梁昭煌也就不再费心思，直接按照他们的安排行动，取了材料交给胡先生，又点选二百炼气修士交给对方使唤。
　　胡先生接收了材料和人手，向梁昭煌点了点头，道：“县尉大人，在下调理地气、布置阵法，最少需要半个时辰，在这过程中估计会有‘鬼蜮’中的厉鬼、魔修发现问题，前来攻击。”
　　“还请县尉大人带人为在下护法，不要让他们干扰到我的布置。”
　　梁昭煌闻言，当即表示道：“胡先生放心，护法之事交给我，必定不让他们搅扰了先生布阵。”
　　胡先生点点头，也不再多言，带着人开始环绕李家集四周行动、布置起来。
　　而梁昭煌这边也不敢懈怠，虽说这场‘首秀’几乎都是安排好的，县令他们都已经做足了前期布置，只等登台表演，按说应该不会出现问题。
　　但是世事无绝对，不怕一万就怕万一，梁昭煌还是要认真对待，至少要保证这场‘首秀’正常进行。
　　他招来人手，开始安排任务。
　　这一次剿魔行动五家县豪是主力，人员配置基本都是差不多。
　　一个筑基修士领队，二十名家族炼气子弟，然后每家再招收一百名散修、寒门子弟。
　　每家县豪招收的人手，也基本都是投靠他们的寒门、散修，甚至是仆修。
　　所以，在这支队伍聚起之后，梁昭煌也没有故意为了彰显权威把他们打散，而是直接按照各家县豪门阀将这支‘剿魔队伍’分成五队，各级县豪的筑基修士各领自家队伍。
　　而整训的时候，梁昭煌也主要是训练五支队伍之间的合作、配合行动。
　　此时给胡先生布阵护法，梁昭煌干脆将其余四家县豪的队伍都派出去，让他们各自带着自家人手分守‘鬼蜮’四方，一家镇守一方。
　　而梁昭煌则是带着梁家子弟，以及家族招收的人手坐镇中央。
　　将整个‘鬼蜮’彻底封锁起来，但凡有出来的，都打回去。

第二百一十三章 鬼物
　　县令安排的‘首秀’早已做好了前期准备，如今差不多就差登台唱戏了。
　　否则，调理地气、布置阵法消除大地‘劫点’这样的事，就算‘胡先生’真的是地师、阵师双料大师，也不可能用半个时辰就完成。
　　事实是前戏早已做好，如今不过是登台唱戏罢了。
　　不过就算前面准备做的再足，舞台都已经搭起来了，但是想要揭幕、登台，也是需要一些时间的。
　　这半个时辰无疑就极为关键。
　　胡先生带人行动不过一刻钟，‘鬼蜮’中的厉鬼、魔修就有些发现不对了。
　　于是开始有鬼物从‘鬼蜮’之中走出，想要查看情况。
　　离开了‘鬼蜮’，也不知道这些鬼物用的什么手段，依旧保持着平民百姓的模样，身上没有一点鬼气、阴气。
　　不过封锁‘鬼蜮’四周的修士，都早已得了吩咐，并没有直接击杀这些探查的鬼物，只当做没有发现，正常执法。
　　然后告诉那些伪装成平民的厉鬼，说是附近发现了魔修出没的迹象，他们是过来守护李家庄平民，同时封锁四周，围剿魔修的。
　　这样的事情，在如今的庐东县各处并不少见。
　　尤其是此前大批魔修、厉鬼流入，造成庐东县多处乡镇受袭，死伤惨重。当时，县令便组织人手救援各处。
　　类似这样派出修士守护一些地方，围杀魔修、厉鬼的行动常有。
　　所以，以此为借口，将那些探查的厉鬼暂时骗了回去。
　　如此，又拖延了一刻钟左右。
　　半个时辰，已经过了一半。
　　这时，忽然有一声尖锐的长啸从‘鬼蜮’的中心，也就是寒门李家的族地中响起，刺破云霄。
　　下一刻，整个李家集仿佛掀开了画皮，露出其中‘鬼蜮’的真面目。
　　一瞬间，由人间乡镇变成了鬼蜮。
　　其中行走、生活的平民，顿时都化成了一个个鬼物。
　　鬼物也分等级，普通的游魂，一阶怨鬼，二阶厉鬼，三阶鬼魔，四阶天鬼。
　　游魂是由普通平民所化鬼物，算是最弱的存在，刚开始时甚至普通凡人只要血气旺一些都能杀死他们。
　　但是，在这‘鬼蜮’之中培养一段时间，这些鬼物吸收足够的阴气、鬼气，并且有如养蛊一般相互吞噬，会变得越来越强、越来越凶戾，然后其中部分就有机会进阶一阶怨鬼。
　　李家集这处‘鬼蜮’形成还没到一个月，所以这其中大半平民所化鬼物都还没有得到多大的成长，都只是普通的游魂，甚至连一阶怨鬼都没有多少。
　　此时虽然看上去数量不少，但实际战力并不算强。
　　但若是这处‘鬼蜮’一直没有被发现，存在下去，也不用多久，两个月、六十天，靠着这些鬼物之间的相互吞噬，别说一阶怨鬼了，就是二阶的厉鬼都能培养出来。
　　甚至若是再拖久一些，说不得都能够培养出三阶金丹实力的鬼魔来。
　　到时候，三阶鬼魔带着大批厉鬼、怨鬼直接攻击县城，甚至有可能攻破县城。
　　可以说，这些‘鬼蜮’就是毒瘤，需要及时清理掉才行。
　　此时，‘鬼蜮’揭下了画皮，开始展露它狰狞的一面。
　　又是一声尖锐长啸，从‘鬼蜮’中心的黑洞中传出。
　　顿时，‘鬼蜮’之中有上百的一阶怨鬼带着大量的游魂冲杀而出，向着外面封锁的众人杀来。
　　“杀！”
　　到了这一步，也没有多余的话，一声令下，封锁四方的修士也都纷纷杀出，与这些怨鬼、游魂战斗、厮杀起来。
　　他们至少还要坚持两刻钟，坚持到‘胡先生’完成大阵的布置。
　　在这两刻钟内，他们不能放过一个游魂冲出‘鬼蜮’去。
　　这无疑是一场艰难的战斗。
　　梁昭煌站在空中，看着下方的战斗，一瞬间他恍惚有种重回‘灵鼎秘境’，再次面对灵妖潮冲击的感觉。
　　只不顾，在‘灵鼎秘境’中，他们有着阵法相助，抵挡灵妖潮的冲击。
　　而在这里，他们没有阵法相助，只能靠着自己。
　　所幸，这些‘鬼蜮’中冲出的鬼物，实力比之那些灵妖也是差得远。
　　大多只是普通游魂，一阶炼气实力的怨魂数量，甚至都还没有‘剿魔队伍’这边炼气修士多。
　　因此这场战斗，‘剿魔队伍’的一众修士还能够坚持下来。
　　只是数量多有时候也是致命的优势，蚁多咬死象。
　　源源不断的游魂冲击之下，封锁四周的‘剿魔队伍’中也终于开始出现伤亡。
　　有炼气修士被越来越多扑上来的游魂淹没。
　　有的炼气修士，在被诸多游魂缠住时，没能挡住藏身其中的一阶怨鬼袭击。
　　更有炼气修士，被偶尔出现的二阶厉鬼所杀。
　　战斗越来越激烈、艰难，封锁四周的四家县豪队伍，筑基修士也开始出手。
　　他们屠戮着大量的游魂，随手击杀一阶怨鬼，追索着那些偶然出现的厉鬼。
　　时间慢慢又度过一刻钟，还有最后一刻钟，就足够半个时辰。
　　仅仅一刻钟的鬼潮冲击，四周封锁已经开始岌岌可危。
　　梁昭煌不得不将家族子弟派出，带着家族招收的散修、寒门队伍，支援各处。
　　同时，也开始有些怨鬼、厉鬼，试图从天空之中遁出‘鬼蜮’。
　　梁昭煌直接祭出‘黑虎剑’，一声虎啸化成黑虎杀出。
　　灵器‘黑虎剑’化成的黑虎，已经有着筑基中期的战力。此前在‘灵鼎秘境’中，因为灵妖的特殊性，黑虎并无多少战斗机会，剑中好战、好杀的‘黑虎魂’早已十分暴躁。
　　此时被梁昭煌放出，面对的又是这些正好被其克制的鬼物，黑虎顿时十分兴奋、狂暴起来。
　　黑虎游走在‘鬼蜮’的上空，周身爆发黑色剑气卷起狂风，尤其黑色的风暴席卷在‘鬼蜮’上方。
　　所有想要从天空中遁出的鬼物，无论是一阶怨鬼、还是二阶厉鬼，都会被这些黑色剑气风暴剿杀，被黑虎吞噬。
　　可以看得出，黑虎似乎十分喜欢吞噬这些鬼物。
　　若非梁昭煌控制，黑虎甚至想要冲入‘鬼蜮’之中大快朵颐。

第二百一十四章 崩塌
　　‘鬼蜮’中的环境无疑是最为适合鬼物，鬼物从中冲出，战力都会有所下降；而在‘鬼蜮’之中，鬼物的战力又都会有所增长。
　　虽然黑虎克制那些鬼物，但若是冲入‘鬼蜮’之中，陷入众多鬼物围攻之中，还真不一定能够全身而退。
　　所以，梁昭煌一直控制着黑虎，只让它在‘鬼蜮’之外拦截、吞噬那些冲出‘鬼蜮’的鬼物，却不让它冲入‘鬼蜮’中。
　　时间在众人的坚持与战斗之中慢慢流逝，‘鬼蜮’四周，胡先生的布置已经接近完成。
　　‘鬼蜮’中的鬼物、魔修，或许是冥冥中的感应，又或许是察觉到了大地中地气的变化，似乎也知道到了关键时刻。
　　“嗷……”
　　又是一声尖锐的啸声，从‘鬼蜮’中间的黑洞中传出，顿时四周冲击的鬼物越发狂暴起来。
　　梁昭煌运转起‘天眼通’，看向那‘鬼蜮’中心的黑洞，想要看看其中究竟有什么？是什么发出的长啸，在控制这些鬼物。
　　只是这十年来，他虽然一直坚持诵持‘孔雀明王咒’，五色佛光也是大有增长，但是距离再次圆满、突破还有不小的距离。
　　他的‘天眼通’修行还困在‘空间’层次中，如今只不过是能够看得更远罢了，却是无法看透‘鬼蜮’中央的黑洞中情况。
　　“啊！”“不好！”“小心！”“有魔修……”
　　正在这时，下方封锁‘鬼蜮’四周的队伍中几乎同时响起声声惊呼。
　　在那些不断攻击的鬼物之中，忽然暴起数道魔影，借着鬼物掩护冲杀而出，猝不及防之下，不但造成更加严重的死伤，甚至有一处防线直接被他们冲破。
　　正是由‘火鸦’王家镇守的‘鬼蜮’南面，领队的是王家除王承恩之外唯一的筑基修士，王家那新晋的年青筑基修士，叫做王显宗。
　　这王显宗突破筑基没有几年，只是筑基初期修为，实力有限。因此领人镇守南面，在鬼物的冲击下一直都是岌岌可危。
　　梁家子弟带人救援各处，南面这里可以说是救援最多的一面了。
　　但这一次，有魔修暗藏鬼物之中突然暴起袭击，王显宗终是没能在抵挡住，不但被那魔修冲破了防线，甚至就连他自己都受了伤，此时正在连忙吞下灵丹疗伤，根本不敢追击那魔修。
　　鬼物，尤其是低阶鬼物，基本都只是靠着本能、或者魔修掌控，即无传承、也无战法、更无什么法器、灵器，所以战力其实有限。
　　但是，魔修却不同。
　　魔修往往有着修行传承，掌握着种种诡异、难缠的魔道法术，甚至有着狠辣、邪异的魔器，比之修行者并不差，甚至有些更难对付。
　　因此当有魔修藏在鬼物之中突然暴起袭击，造成的杀伤力、冲击力，不是那些鬼物可以相比的。
　　梁昭煌脚踏‘青莲’站在半空中，总览全局，发现下面出现变故时，那魔修已经冲破王显宗的拦截，直奔正在布阵的‘胡先生’处杀去。
　　虽然，胡先生那里还有着吴老领着一些人守护。但是，梁昭煌却不能让这魔修冲过去打搅了布阵。
　　梁昭煌翻手祭起一枚紫色玉符，当空一道雷霆劈下，直接轰在那冲出的魔修。
　　三阶宝符，天罡雷符！
　　这枚三阶宝符是由‘药尘’张家提供的，张家为了在这次剿杀魔修、厉鬼的行动中尽可能的戴罪立功，不但家主张君祥亲自领队，而且提供的物资、宝物也是最多、最好。
　　其中就有几枚三阶宝符这样的宝物。
　　让人不得不惊叹，张家实力、底蕴的深厚。
　　而此时，‘鬼蜮’之战是他们这支‘剿魔队伍’的首秀之战，不容有失。
　　梁昭煌自然毫不客气，直接将这三阶宝符祭起。
　　天罡雷霆当空轰至，那冲出‘鬼蜮’的魔修，根本无从躲避、抵挡，当场被雷霆轰杀。
　　轰杀魔修不久，胡先生便完成了大阵的布置。
　　随后，大阵启动，梁昭煌听到大地深处隐隐有闷雷声响起，四周大地在微微震荡，有如低烈度的地震。
　　有玄黄光芒从四周大地之中升起，有如一道光圈，笼罩着‘鬼蜮’四方，向着‘鬼蜮’收缩而来。
　　梁昭煌没有研究过‘地师’传承，阵法之道也只是接触到一些皮毛。
　　所以，他看不出那位‘胡先生’究竟布置的是什么阵法，也不知道地底地气究竟在怎么流转。
　　他能看到的只有效果，非常成功的效果。
　　梁昭煌看到，随着四周玄黄光圈不断向着‘鬼蜮’收缩，地底闷雷声也是越来越响，像是地底雷霆正在从远处向着‘鬼蜮’奔涌而来；同时，四周大地的震动、摇晃，也在向着‘鬼蜮’汇聚，动静越来越大！
　　终于，当玄黄光圈收束到‘鬼蜮’之上，轰鸣雷响与大地震动也同时汇聚到‘鬼蜮’之中。
　　梁昭煌看到，那‘鬼蜮’开始崩塌，从外围开始向内崩塌，随着玄黄光圈的收束而崩塌。
　　‘鬼蜮’崩塌，李家集乡镇也像是经历着地震，房屋倒塌，接到崩裂。
　　‘鬼蜮’中那些鬼物，也像是地震中的平民，根本无力抵挡这样的天灾，一个个随着‘鬼蜮’崩塌而湮灭。
　　大量的鬼物逃窜着，躲避着不断向内收缩的‘鬼蜮’崩塌，徒劳的向着‘鬼蜮’中间奔逃而去，也不过是将湮灭的时间稍稍推后罢了。
　　毁灭的天灾下，无论是人、还是鬼，总是想要奔向活命的方向，哪怕是只能多活一秒。
　　这应该是生存的本能。
　　‘鬼蜮’中，数量众多的鬼物，不断向着‘鬼蜮’中心奔逃而去，也与不断有鬼物随着‘鬼蜮’崩塌而湮灭，越来越多。
　　同时，奔逃到‘鬼蜮’中间的鬼物，在生存的本能驱使之下，继续向着‘鬼蜮’中间的黑洞中奔逃而去，纷纷冲入黑洞之中。
　　‘鬼蜮’中间的黑洞，此时就像是一个无底洞，众多的鬼物冲入其中，甚至没有激起一点回声。
　　梁昭煌脚踏‘青莲’站在半空中，看着下面‘鬼蜮’的崩塌，看着那些鬼物在‘天崩地裂’的天灾之下拼命奔逃，看着大量的鬼物逃入那‘鬼蜮’中间的黑洞中。
　　他心中忽然一动，看向那‘鬼蜮’中间的黑洞，只觉得那黑洞就像是一张巨口，在不断地吞噬鬼物。

第二百一十五章 变故
　　应该说县令为梁昭煌他们这支‘剿魔队伍’的首秀安排是非常完备、非常成功的。
　　胡先生在布置好阵法之后，启动阵法，果然‘鬼蜮’立刻就抵挡不住，开始大阵作用之下崩塌，其中鬼物都无处可逃，只能随着‘鬼蜮’崩塌一起湮灭。
　　可以说，若是不出意外，这将是一场十分完美的首秀戏目。
　　能十分完美的彰显他们这队‘剿魔队伍’的实力、战绩，自然也能十分完美的彰显背后下棋的县令手段。
　　让县令在与敌对势力的交锋之中，占据上风。
　　只是，尽管此时‘鬼蜮’已经开始崩塌，首秀戏目已经开始完美的表演。
　　但是，在这场首秀没有谢幕之前，梁昭煌总是心中难安，担心出什么意外。
　　尤其是此时，他看着‘鬼蜮’之中，众多的鬼物在‘鬼蜮’崩塌之下，只能纷纷逃入‘鬼蜮’中间的黑洞之中，使得他看那黑洞就像是一个张开的大口，正在不断地吞噬鬼物。
　　于是，心中的不安就越发的强烈了，总觉得有事要发生。
　　此时，胡先生主持着大阵，也已经随着大阵运转来到了不断崩塌的‘鬼蜮’附近。
　　梁昭煌见此，当下脚踏‘青莲’飞了过去，有些担心说道：“胡先生，鬼蜮中心那黑洞中是什么情况？如今那些鬼物都向着黑洞中跑去，不会出什么问题吧？”
　　胡先生闻言，却是不在意的笑了笑，说道：“那黑洞就是这处‘鬼蜮’的起点，也就是‘劫点’所在，里面应该还藏着几个魔修，可能会不甘心随同这‘鬼蜮’湮灭，或许会想要利用那些逃进去的鬼物翻盘。”
　　“不过，在我大阵运转之下，‘鬼蜮’都要崩塌，‘劫点’都要消除，区区几个魔修也想翻盘，不过是螳臂当车罢了！”
　　梁昭煌见对方说的自信十足，心中倒是稍安，放心了一些。
　　此时，‘鬼蜮’崩塌已经到了最后的关头，其中大半已经崩塌，眼看着将要崩塌到‘鬼蜮’中间，黑洞所在。
　　而此时，在这黑洞四周，仍旧聚集着大量的鬼物。
　　这些鬼物徘徊在不断靠近的崩塌与黑洞之间，似是想要寻找出路，却没有直接冲入黑洞之中。
　　相反，这些鬼物中每当有被挤到了黑洞前，被挤入黑洞时，都会拼命挣扎，想要从黑洞中冲出来。
　　梁昭煌看到这一幕，心中顿时一跳。
　　再细看这些鬼物，竟是以一阶怨鬼为主，其中更是夹杂着一些二阶厉鬼，反倒是普通的游魂很少。
　　普通的游魂，几乎都都已经进了黑洞中。
　　“这情况不对！”
　　梁昭煌心中警惕瞬间提到最高。
　　低阶鬼物没什么灵智，全凭本能，但是随着等阶提升，灵智也会渐渐提升，就算本能也会变得更为敏锐。
　　一阶怨鬼肯定比普通的游魂更聪明、更敏感，二阶的厉鬼自然又更强。
　　现在，普通的游魂基本都冲入了黑洞中，但是这些一阶怨鬼、二阶厉鬼，却在‘鬼蜮’崩塌的威胁下，依旧徘徊在黑洞外，不愿冲进去！
　　这说明，黑洞中绝对这些怨鬼、厉鬼惧怕，让它们不敢进去的存在。
　　其中恐怖，在这些怨鬼、厉鬼感觉中，恐怕是比‘鬼蜮’崩塌也是不相上下的。
　　“胡先生……”
　　梁昭煌再次招呼，想要提醒。
　　“嗷！”
　　这时，从那黑洞中再次响起一声长啸，比之前面两次更为响亮、更为凶煞、可怖。
　　下一刻，大片魔气从那黑洞之中猛然爆发而出，有如狂风倒卷，直接卷起黑洞前徘徊的那些怨鬼、厉鬼，纷纷卷入黑洞中。
　　直接吞噬、消失。
　　“不好！”胡先生此时也知道不对，崩塌‘鬼蜮’、消除‘劫点’的玄黄光圈此时已经收缩到了黑洞所在，但却陡然停止了继续收缩。
　　那黑洞就像是一块巨石挡住浪潮，直接挡住了大阵最后的运转，阻挡了最后的‘劫点’消除。
　　而若是不能将这‘劫点’消除，后面自然会再次向着四周扩散、侵蚀，形成新的‘鬼蜮’。
　　这‘劫点’才是‘鬼蜮’真正的根基所在。
　　但此时，玄黄光圈被挡住、无法收缩，地底轰鸣雷声、大地的震荡，冲击到黑洞这里，都像是泥牛入海，消失在黑洞之中，根本没有对这处‘劫点’造成什么损伤。
　　“情况有变！”主持大阵的胡先生，此时没有了先前的自信之色，连忙向梁昭煌喊道：“‘劫点’中有魔修正在利用那些鬼物突破金丹之境。”
　　“快组织人手强攻，打破‘劫点’，阻止对方突破！”
　　梁昭煌闻言大惊，连忙将手上‘天罡雷符’再度祭起，轰鸣雷响，接连两道紫色雷霆当空轰下，轰向那黑洞。
　　“吼！”
　　黑洞中响起一声怒吼，大片魔气席卷着一些鬼物冲出，直接挡住轰下的两道雷霆。
　　魔气与鬼物被雷霆轰散一空，但是三阶宝符轰下的两道雷霆也被抵挡、消耗。
　　梁昭煌见此，立刻下命令道：“所有人，全部攻击黑洞！”
　　此时，各家县豪筑基修士，已经率领各自队伍汇聚在黑洞四周。
　　听到梁昭煌的命令，立刻纷纷出手。
　　各种法术、灵术、法符、灵符，齐齐轰向黑洞，足有数百道攻击，想要以量取胜，直接轰碎这黑洞。
　　只是，黑洞中此时涌出大片的魔气，其中多有鬼物哀嚎、翻腾，虽然被这大量的攻击不断轰碎、削去，但是黑洞中魔气好似无穷无尽不断涌出，被轰碎多少就涌出多少，如此不断消耗，竟是将众人数百道攻击都挡住了！
　　这也与数百道攻击都是分散，没能聚力到一起有关。
　　否则，若是聚力一击，恐怕早已洞穿那些汹涌的魔气阻挡，轰入黑洞中了。
　　“不够！不够！还是不够……”胡先生此时连连催促道：“快！快！加大攻击，轰入黑洞中！”
　　“那魔修已经在冲击金丹境了，绝对不能让他成功！”
　　同时，胡先生也在全力运转自己布置的大阵，玄黄光圈、地底轰鸣、大地震荡，都在不断冲击着黑洞，想要直接消除‘劫点’，消灭其中的魔修。
　　但是黑洞却如顽固的巨石，虽然已经开始晃动，但是距离崩塌却很远。
　　眼见着如此下去不是办法，梁昭煌面色微沉，他取出一粒‘灵参丹’服下，同时将梁家子弟都招呼护在他身边。
　　然后，梁昭煌取出赤精峰祭起，运转起‘天眼通’与‘五行法目’，眼前顿时浮现起朦胧、模糊的‘五行道痕’。

第二百一十六章 纯阳精玉
　　梁昭煌运转起‘天眼通’与‘五行法目’，眼前顿时浮现模糊的‘五行道痕’。
　　他扬手将‘赤精峰’及其，沿着一条朦胧的‘五行道痕’轨迹，直接轰向那黑洞。
　　法力、灵识、精力，在一瞬间仿佛泄闸的洪水汹涌而出，灌入‘赤精峰’中，止都止不住。
　　这‘道痕’一击是远超他修为境界的一击，每一次使用都是极大的冒险，不仅会一次性将他的法力、灵识、精力耗尽，让他难有后保之力；更为重要的是，在他有限的几次使用中，梁昭煌渐渐发现每一次使用‘道痕’一击，都会对他造成一些不可挽回的损伤。
　　是直接对法力、灵识、精力上限的损耗，每一次使用过后，都需要他耗费近一年时间，方才能够恢复这些损耗。
　　梁昭煌甚至怀疑，每次使用‘道痕’一击，都会对他的寿命造成损害，只是没有什么直观的证据罢了。
　　但是，梁昭煌已经很少用这一招压箱底的底牌了。
　　尤其是在家族渐渐立住跟脚，积攒的资源多起来，通过门路购买了几枚三阶宝符之后，底牌有三阶宝符，他就更是几乎没有再用过‘道痕’一击。
　　即便是在‘灵鼎秘境’中那样危急的环境中，他也只是用着三阶宝符，而没有用这危险的‘道痕’一击。
　　但是如今，眼见着这场‘首秀’就要翻车，而三阶宝符也没有多大效果。
　　他不得不将这‘道痕’一击再次祭出了。
　　哪怕是再危险，损耗再大，也比直面一个金丹境魔修要好。
　　在‘灵鼎秘境’中，一个受限极多的金丹血魔，就差点让他们团灭，如今若是真的再对上一个没有束缚的金丹魔修，那他们这个‘剿魔队伍’恐怕就真的要‘出师未捷身先死’了。
　　所以这时候，梁昭煌已经别无选择了。
　　‘赤精峰’化作小型山岳，上面燃烧着炽烈的火焰，轰入黑洞中。
　　黑洞中汹涌的魔气、魔气中挣扎的鬼物，都在这火焰焚烧的山岳轰击之下瞬间粉碎。
　　“嗷……”
　　黑洞中传出一声凄厉、尖锐的魔啸，一道魔光从中轰出，想要抵挡‘赤精峰’的轰击。
　　却在瞬间被轰碎。
　　整个黑洞都在‘赤精峰’的轰击之下破裂、崩塌。
　　“你们……都该死！”
　　崩溃的黑洞中，一道魔影出现，不断扭曲、变化，仿佛一团正在凝形的鬼影，却在最后关头被打断，此时难以凝形，只有不断地扭曲、变化，甚至走向崩溃。
　　显然，这是魔修进阶金丹境被打断，遭受的反噬。
　　愤怒、绝望的魔修怒吼着，想要冲出崩塌的黑洞，掀起一场杀戮。
　　“哈哈……好！”胡先生这是却是大笑赞好，黑洞被破，大阵运转再无阻挡。
　　玄黄的光圈直接收入破碎的黑洞中，地下轰鸣雷响、大地的震荡，齐齐轰入那破碎的黑洞中。
　　于是，大阵运转之下，那破碎的黑洞湮灭，其中想要冲出的魔影甚至都没能逃出，随着黑洞一起湮灭。
　　这一处‘劫点’，没有了阻拦，终于被‘胡先生’运转大阵消除。
　　随后，那‘胡先生’来到‘劫点’消除之处，手上掐诀从地下翻出几块黄白玉石。
　　将那些玉石拿到手上，胡先生颇为满意的点了点头。
　　梁昭煌这时候没有关注那‘胡先生’在做什么，正在全力运转着初现雏形的‘五行造化身’，消化着灵丹，迅速恢复法力、灵识、精力，并修复着身上的伤势。
　　‘道痕’一击，让他法力、灵识、精力几乎耗尽，身上更是多有损伤。
　　也幸亏他在‘灵鼎秘境’中得到机缘，初悟‘五行造化身’秘法，此时炼化丹药的效率提升数倍不止，甚至对于丹毒都能迅速消除，更能迅速修复身体损伤，恢复伤势。
　　却是让他如今恢复速度大大提升。
　　当‘胡先生’带着几枚玉石走过来时，梁昭煌已经初步恢复了法力、灵识、精力，身上伤势也已经好了大半。
　　相信后面只需再运转几遍‘五行造化身’，就能彻底恢复。
　　梁昭煌这也是初悟‘五行造化身’后，第一次真正用来恢复自身，包括法力、灵识、精力，以及身体伤势，对于‘五行造化身’秘法的效果却是越发满意。
　　对于这门秘法的前景也是越发的有信心，相信他若是能够完善这门秘法，必定能够成为梁家一门支柱、根基传承。
　　“梁县尉，刚才一击，堪称玄妙之极，精妙之巅！”胡先生这时走过来，向着梁昭煌一礼，面上更多了几分真挚、钦佩之色，赞道：“胡某佩服。”
　　梁昭煌笑着回了一礼，道：“不过是一点微末伎俩，哪里能与胡先生地师、阵道的手段相比。”
　　胡先生闻言一笑，知道梁昭煌不愿多说刚才的一击，显然那是对方、或者梁家的隐秘，他也就不再纠缠此事。
　　将那几枚黄白玉石递向梁昭煌，笑着道：“梁县尉，这是几块‘纯阳精玉’，所谓阴极阳生，这些玉石是鬼蜮、‘劫点’湮灭之后，大地之中蕴生而出的灵玉，算是极为难得的二阶顶尖灵材。”
　　“既可以用来炼器，也可以随身佩戴，对于修士温养肉身，修行‘精关’多有好处。”
　　胡先生说道：
　　“这次破灭鬼蜮、消除劫点，大家都有功劳，尤其是梁县尉刚才一击，更是大功。”
　　“所以，这些‘纯阳精玉’我自取一块，剩下的就交给县尉大人按功劳分配吧。”
　　胡先生说着，从几枚‘纯阳精玉’中取走了一枚中等大小的，有半个巴掌大小。
　　剩下玉石大小不同足有八块，大者如巴掌大小，小者不过拇指大小。
　　梁昭煌接过这些‘纯阳精玉’，果然立时感应到有着丝丝缕缕的温润气息从这些玉石中流出，流入他的体内，让他尚未完全恢复的身体，瞬间有种温润、舒适之感。
　　“果然是好东西！”
　　梁昭煌不由眼中一亮。
　　他想了想，将这些‘纯阳精玉’都收入一枚单独的储物袋中，道：“且先收拾战场，这些战利品等后面统一按功劳大小分配。”

第二百一十七章 另一支队伍
　　梁昭煌吩咐人手收拾战场，救治伤员。
　　‘鬼蜮’已经崩塌，大量的鬼物湮灭，也是留下了不少阴寒属性的灵材，虽然多是低阶灵材，但是数量够多，收集起来也是能够换取不少灵石的。
　　再者，鬼物之中偶尔也掺杂着一些魔修，在这些魔修身上也是或多或少的有着一些收获的。
　　最后，寒门李家虽然已经被魔修、鬼物灭门，但是一个传承数代的寒门，家族废墟之中，总还是有些收藏的，此时没了主人，自然也都是归了‘剿魔队伍’。
　　当初‘黑风盗’肆虐，灭了几家寒门，梁昭煌曾抱怨过县城中县尉、巡检效率太低，跟在后面发死人财、灾难财。
　　而如今，他自己做到了县尉之职，却也是带着家族子弟走上了相似的道路，对于这些死人财、灾难财没有放过的道理。
　　除了收拾战场，各家县豪还要救治伤员，处置死者。
　　虽然，李家集‘鬼蜮’这场首秀，开始之前就已经做足了准备，但是真的到了正戏登台时，难免还是出现一些意外，在与那些鬼物、魔修战斗厮杀时，纵然仅仅半个时辰，也让各家县豪们发的队伍出现了一些死伤。
　　即便是梁家的队伍，有着梁昭煌暗中照拂，也在先前的战斗中，有了几个招收的散修陨落，至于伤者更多。
　　此时，都需要尽快救治起来。
　　而且，各家死伤减员，后面还需要各自联系家族，重新召集人手前来补充，维持‘剿魔队伍’的规模。
　　一场精彩‘首秀’的完美落幕，后续需要处理的事务却是一点都不少。
　　然而，战场收拾刚到一半，北面忽有一道灵光冲天炸开。
　　梁昭煌见此面色微变，那是他安排在外围巡逻、警惕的修士，发出的信号警示，表示有敌来袭。
　　“集合！准备迎敌！”
　　梁昭煌立刻一声令下，各家县豪筑基修士立刻带领各家队伍汇集而来，在县尉司操场集训的三天还是有些效果的。
　　这时，北面巡逻、警惕的队伍，也派出了人手赶回，传来最新的情报。
　　“报！县尉大人，北面有大约六七十鬼物、魔修，正向这边冲来。”
　　“六七十鬼物、魔修？”梁昭煌微感惊讶，“哪来的鬼物、魔修，难道是‘鬼蜮’的漏网之鱼？”
　　他运转起‘天眼通’向着北面看去，果然看到数十里外正有大片鬼气、魔气汹涌而来，其中有着数十鬼物、魔修汹涌而来。
　　不过梁昭煌很快就发现了不对。
　　他看到，那些冲来的鬼物、魔修，大多是一阶层次，二阶厉鬼、魔修不过两三个冲在最前面。
　　而且，他们看上去也全没有汹涌杀意、甚至战意，倒更像是在仓惶逃命。
　　梁昭煌心中不由一动，他运转‘天眼通’，又向北面更远处看去。
　　果然在不到百里处，他看到了另一支队伍，同样有近五百修士，领头的正是八品兵曹石绍峰。
　　是如今庐东县中另一支剿杀魔修、厉鬼的队伍，正在追杀这些厉鬼、魔修。
　　只不过此时梁昭煌看去，石绍峰领着这支队伍追杀那些魔修、厉鬼，似乎并无多少紧迫之意，反而是一路走走停停，像是在游山玩水。
　　看上去不像是在追杀前面的那六七十鬼物、魔修，倒更像是在驱赶，而方向、目标，则是直指李家集这边。
　　心中电念直转，梁昭煌顿时想起更多。
　　他先前召集各家县豪队伍，本是准备在县尉司集训至少五天的。
　　但是他们只是训练了三天，就接到县令的传令，不得不提前出发剿魔。
　　而当时梁昭煌从吴老那里打探的消息，说是兵曹石绍峰这支队伍已经率先行动，并且已经颇有成绩，甚至扫荡出数十鬼物、魔修，正在追杀。
　　而他们这边却还一直没有动身，已然落后，所以县令才下令提前行动。
　　此时，梁昭煌看到北面追逃而来的两队人。
　　他忽然有些明白，恐怕是县令选定的这处‘首秀’战场李家集鬼蜮，已经被石绍峰及其背后的势力发现了不对。
　　所以，石绍峰率领着剿魔队伍，驱赶了一片鬼物、魔修，向着李家集这边赶来，装作追杀鬼物、魔修的样子，恐怕是想要乘机冲击、试探一番李家集的情况。
　　县令那边应该是担心这处‘首秀’战场出现意外，甚至反被石绍峰及其手下剿魔队伍拿下，因此才不得不他提前率队出兵，然后在胡先生的引导下，第一时间赶来李家集这处‘首秀’战场。
　　心中念头电转，梁昭煌对于当前局势顿时有了更为清明的把握。
　　石绍峰及其背后的势力，或许是发现了李家集这里的问题，想要前来试探。
　　但是，县令这边也是十分果决，直接让梁昭煌他们提前出手，前来剿灭鬼蜮，完成‘首秀’。
　　虽然其中有些小意外，但是梁昭煌他们还是颇为完美的完成了这场‘首秀’。
　　如今，李家集的鬼蜮已经被剿灭，其中鬼物、魔修都已湮灭。
　　此时便是石绍峰率领着他的剿魔军队赶来，也是无用。
　　反倒是他们这边，可以反守为攻，主动迎上去，将石绍峰他们驱赶的那批鬼物、魔修斩杀，抢了对方的战功。
　　心中瞬间计定，梁昭煌也没再犹豫，直接下令道：“王显宗、梁瑞钦，你们领二百人在此收拾战场。”
　　“其余人集结队伍，随我出发。”
　　“北面五十里，有鬼物、魔修逃窜，迎上去，剿灭他们！”
　　一声令下，众人应是，没有人、没有哪一家会在这时候提出反对意见。
　　剿魔队伍迅速分成两队，王显宗、梁瑞钦领一队人在此收拾战场，同时随行的胡先生也留了下来，收拢阵法。
　　而梁昭煌则是领着另一队众多修士，直接迎向北面逃窜而来的鬼物、魔修。
　　吴老也随行在侧。
　　数十里的距离，在双方相对冲击之下，迅速缩短。
　　很快双方都发现了对方。
　　剿魔队伍这边，几家县豪领队的筑基修士，都已经看得分明，知道前面冲来的鬼物、魔修实力不强，顿时都带着人手加速冲上，向着那些鬼物、魔修围杀而去。
　　反倒是那些冲来的鬼物、魔修，本就是被石绍峰率领的军队驱赶，早已是惊慌之极，此时眼见着前路被堵，有一支修士大队杀来，这些鬼物、魔修顿时炸了窝。

第二百一十八章 论功行赏
　　前有堵截，后有追兵。
　　这些逃窜的魔修、鬼物本就已经被石绍峰带领的队伍追击的仓惶不已，此时更是在瞬间炸了窝，直接崩散、四散而逃。
　　甚至有那慌了头鬼物，直接掉头向着石绍峰领队追来的方向冲去。
　　石绍峰率领着一支剿魔队伍，追击在这些鬼物、魔修身后，将他们向着李家集的方向驱赶着，只为验证他们得到的一个消息猜测。
　　此时，眼看着距离李家集已经只剩最后几十里路。
　　忽然在前面逃窜的鬼物、魔修崩散，竟是有部分鬼物反冲回来。
　　石绍峰立时意识到不对。
　　他带着迅速将反冲而回的鬼物尽数斩杀，然后迅速向前冲去，结果赶到前方战场，却只见到梁昭煌率领的队伍已经将那些奔散而逃的鬼物、魔修斩杀，此时已经在收拾战场了。
　　“原来是石兵曹。”梁昭煌见到对方，当即笑着打招呼，道：“石兵曹是在追击这些低阶鬼物、魔修吗？”
　　“实在抱歉，不过是几十个一阶怨鬼和两三个低阶魔修，我还以为是从哪流窜来的，直接带人就围杀了。”
　　“却没想到，这些鬼物、魔修，竟然是石兵曹的猎物。”
　　梁昭煌说着，向对方一礼，继续道：
　　“要不这样，作为赔礼，这些鬼物、魔修身上的战利品，我们就不要了，送给石兵曹和你手下的兵丁，算是赔礼，你看如何？”
　　随着他说话，那边正在收拾战场的众人，也都纷纷放下手上战利品，看向石绍峰率领的队伍露出笑意来。
　　“哼！”听着梁昭煌的话，石绍峰冷哼一声，道：“不必了，石某带队首重军纪，该是石某和我手下兄弟的，谁也抢不走；不是我们的，也不会乱收！”
　　说着，石绍峰直接带人掉头而走。
　　这里距离李家集已然不远，是属于李家集乡镇的外围，在这里撞上梁昭煌率领的县尉队伍，石绍峰对于李家集那边的情况，也大致有了推断，不用再试探了。
　　“石兵曹！”眼见着对方带队离去，梁昭煌扬声说道：“如今魔灾之下，不时有鬼物、魔修流窜入境，我等接了剿灭魔修、鬼物的任务，还需尽心尽力、尽快将魔修、鬼物剿灭的为好，就不要再玩驱赶、追猎的游戏了。”
　　“早日剿灭了魔修、鬼物，也能早日还县中安宁，少死一些人。”
　　石绍峰带队离去，听到梁昭煌的话身形不由微顿，却并没有说什么，直接带人走了。
　　“哈哈……不错！”一旁吴老这时笑着说道：“梁老弟，这次做的不错，狠狠压了他们一头！”
　　梁昭煌此时却无多少笑意，尤其是想到先前李家集中，大量的平民都化成鬼物，一个乡镇都化成了鬼蜮，实在是让他难以轻松。
　　尽管他们已经消灭了那处鬼蜮。
　　从家族收集的情报信息中，他可以看得出这次魔灾对于庐东县的冲击不小，灭亡的寒门、死伤的平民，在情报信息中都是冷冰冰的数字，当时看的还没有多少感觉。
　　但此时，真的见到一镇之地化成鬼蜮，众多平民化成鬼物，还是让他心中难以平静的。
　　他最后对那石绍峰说的话，其实并无嘲讽对方的意思，而是他的真心话。
　　梁昭煌是真的想要尽快将流窜进入庐东县内的魔修、鬼物都剿灭干净。
　　早一日清理完成，也许就能救下更多的平民，早一日还地方安宁。
　　吴老或许是看出几分他的心情，话锋一转说道：“梁道友，这次县中组成两支队伍剿杀魔修、厉鬼，两支队伍之间肯定难免竞争，而这一场竞争对我们家少爷很重要，你若是能够带人尽快、尽多的斩杀魔修、鬼物，战功远超石绍峰他们那一队，那对我家少爷也是最好的。”
　　“所以，你尽管放心行动，只要能多多绞杀魔修、鬼物，我们都会给与你最大的支持。”
　　梁昭煌此时也是抱拳谢道：“多谢县令大人支持，多谢吴老哥相助！”
　　战场迅速收拾结束，梁昭煌带人返回李家集，这里的战场也收拾的差不多了。
　　梁昭煌将所有的战利品聚集在一起，对于这次行动中各家的表现、功劳，进行评定，按功论赏。
　　他虽然想要加快速度清剿魔修、厉鬼，以求尽快还庐东县安宁，拯救更多的平民。
　　但是梁昭煌也很清楚，欲速则不达。
　　那些鬼物、魔修，并不是随手可以拍死的蝼蚁，后面的剿杀、战斗之中，必然会有不少的艰难、死伤。
　　便是李家集‘鬼蜮’这里，事先已经做好了诸多准备，选做‘首秀’的地方，还依旧难免死伤，由此便可见一斑。
　　所以，梁昭煌很清楚，每一次行动前必须做好准备。
　　一来，论功行赏，将奖励及时发放下去，尤其是对于那些招收而来的散修、寒门，这些奖励往往是最能提振他们士气的手段，让他们能够在接下来的战斗之中，爆发更大的激情与战力。
　　这对于后面的剿杀魔修、厉鬼，无疑是更为有效。
　　二来，他也要联系县城中各家，将这一次战斗之中受伤已是难以恢复的修士送回城中修养，同时让各家县豪安排人手补充过来，将在前面战斗中牺牲、受伤而需要的修士补充上。
　　城中各家县豪包括梁家，自然也都招收、准备了后备人手，可以及时给与轮换、支援，以保持他们这支剿魔队伍的战斗力。
　　此可谓磨刀不误产柴工。
　　做好了一切准备，死者、伤者送回县城中，补充的人手也都已经到来，奖赏也都已经发下，一众修士可谓士气高昂。
　　梁昭煌当即不再耽搁，一声令下，直奔下一处魔修、鬼物潜藏之处。
　　在剿魔队伍修整、赏功这一段时间，梁昭煌与吴老、胡先生、还有几家县豪领队的筑基修士，已经就胡先生提供的魔修情报，商讨过后面的清剿路线。
　　梁昭煌询问过胡先生与吴老，确定后面已经没有了安排好的‘秀场’，县令也没有了指定的方向，后面的清剿魔修、鬼物行动，都是由他们自己做主。
　　于是，几人商议一番，很快确定了一条清剿路线。

第二百一十九章 分兵
　　庐东县中似李家集这样，一处乡镇直接化成鬼蜮，成千上万鬼物汇聚一处的情况，其实也就仅此一例。
　　至少，是目前仅发现这一处。
　　所以，县令谢文蕴才会选择李家集这里作为‘首秀’的战场。
　　而其它地方，潜藏的魔修、鬼物，不但分散，而且数量、实力都是十分有限。
　　毕竟，庐东县这里距离这魔灾中心，三州交界处，其实还是挺远的，足有上万里之遥。
　　那些魔修、鬼物从魔灾中心流窜而出，虽然数量众多，但是分散到三州之地中，其实也就显得十分稀少了。
　　在跨过万里之遥，一路逃过多个郡县围剿，还能流窜到庐东县附近的魔修、鬼物，事实上已经没有多少。
　　更多的鬼物，反倒是那些魔修、厉鬼流窜进入庐东县后，突袭各处乡镇，肆意杀戮之下，在当地制造而成的鬼物。
　　毕竟，庐东县近十万平民的死伤，在魔修手下，其中至少有小半都能化成鬼物、以及魔修修行的资源，从而培养出更多的魔修、魔徒。
　　不过在前期，县令已经组织人手救援各处乡镇，将这些新形成的鬼物、魔徒都狠狠的打击了一遍，事实上已经清理了许多，并且将他们打算，潜藏到了庐东县各处。
　　因此才需要梁昭煌他们组织专门的剿魔队伍，清剿这些逃窜各处，隐藏起来的鬼物、魔修。
　　因为前期的救援，清理、打散鬼物、魔修，都是县令主持进行的，所以他们对于那些鬼物、魔修逃散的方向、潜藏的地方，最为了解。
　　因此，提供的情报地图，也是颇为准确。
　　梁昭煌几人稍作商量，就确定了一条清剿路线，是魔修、鬼物汇聚、潜藏最多的一条路线。
　　剿魔队伍出发，行不到半日，来到一处荒废的村落，其中藏着几个一阶怨鬼，带着十几个普通游魂。
　　都不用梁昭煌等人出手，那些散修、寒门子弟一拥而上，每人不过一两个法术，就将那些鬼物轰杀。
　　整场战斗十分的轻松，相比于前面李家集‘鬼蜮’中的战斗，简直像是出游一般。
　　当然，这样轻松地战斗，也不会有什么大的收获、战利品。
　　梁昭煌这边，也只能让人将出手的几个寒门、散修的功劳先记下来，后面再论功行赏。
　　当然，在梁昭煌的照顾下，出手的几个寒门中，也包括他三姐夫所在的方家。
　　对于三姐梁昭榕的求助，梁昭煌在可能的情况下，还是愿意多给一些帮助的。
　　轻松解决一处战场，都不用休息，剿魔队伍继续出发，直奔下一处鬼物、魔修潜藏之地。
　　胡先生提供的魔修情报地图中，记录了大量的鬼物、魔修潜藏之地，当然这些信息、情报，并不是完全准确的，只能说是其中大半方向没错。
　　毕竟，且不说这些情报，本就是大多只是指向那些魔修、鬼物逃散的方向；便是一些确定的魔修、鬼物潜藏之处，那也至少是数日前的。
　　而魔修、鬼物又不是完全不动的，说不定梁昭煌他们率队找过去，那些原本潜藏在当地的鬼物、魔修就可能已经离开了。
　　所以，梁昭煌他们虽然是按照‘情报地图’指引的方向前进，但是一路上也都是散开人手一路搜寻的，以防有漏网之鱼。
　　同时，他们路过一些乡镇时，也会向那些盘踞乡镇中的寒门询问情况，继续搜集更新的情报，确定附近有无鬼物、魔修出没。
　　而另一方面，县令派来的吴老、胡先生两人，也一直与县城中县令方面有着联系。
　　几乎每隔几天，胡先生就会送来一些新的情报，其中既有对于魔修情报地图的更新；也有关于另一支剿魔队伍，石绍峰率领的队伍剿魔情况的关注。
　　在其后几天中，梁昭煌率领的队伍，一路搜查，又剿杀了十三处鬼物、魔修潜藏的窝点。
　　这其中，既有‘情报地图’中标注的，也有他们自己搜寻出来的。
　　不过十三处窝点潜藏的鬼物、魔修，都是颇为弱小的，都是些一阶怨鬼、或者魔修，以及更多的普通游魂、或者魔徒。
　　十三处鬼物、魔修窝点，总共碰到的二阶存在，也不过是两个二阶的厉鬼，还是藏在不同的窝点中。
　　因此，每一次战斗都是十分迅速就解决了，而且也都没用出主力，基本都是各家招收的寒门、散修在轮流战斗，收获着那些散碎的战功。
　　如此几日之后，梁昭煌将各家县豪领队的筑基修士找了过来，商量一下后，决定分兵行动。
　　实在是几日下来，多次清剿鬼物、魔修窝点，他们已经十分清楚意识到，那些如今还潜藏在庐东县各处的鬼物、魔修，其实都只是丧家之犬，没多少厉害的存在。
　　他们这两五家县豪合兵一处，六百多修士、更有七名筑基修士，同行一路，一处处窝点去寻找、清剿，实在是太浪费时间、人力了。
　　每一次清剿那些窝点，他们之中大部分人根本都没有出手的机会。
　　就连各家招收的散修、寒门子弟，都只能轮流的出手，更别说各家县豪门阀的子弟，以及几位筑基修士了。
　　几天来，基本都是毫无战斗，完全就是一场随队出游，完全是在浪费时间、人手。
　　所以，在意识到这一点后，梁昭煌不再犹豫，直接决定分兵行动。
　　六百人的剿魔队伍，直接分成五队，每家县豪各领一队，成扇形散开，扩大搜寻、清剿的范围，如此能够更快的将整个庐东县都清理一遍，加快清剿魔修、厉鬼的速度，更能清剿更多的鬼物、魔修。
　　虽然分兵，不过梁昭煌对于五支队伍也是有着严格的要求。
　　五支队伍，每天搜寻、前进的距离都要控制在相等的范围中，要做到齐头并进；而且，五支队伍相互之间的距离，也都要控制在一定的范围之内；三来，五支队伍都要时刻保持着紧密、通畅的联系。
　　梁昭煌要保证这五支队伍，能散就能聚，能在需要的时候，五支队伍迅速汇聚起来，形成最大的战力，以应对可能出现的意外变化，清剿魔修、鬼物。

第二百二十章 黄渠庄
　　分兵之后，梁昭煌他们清剿魔修、鬼物的效率果然提升了数倍，五支小队成扇形清扫各处，每日清理范围扩大五倍不止。
　　而情况也如梁昭煌预料的那样，后面清理出来的各处魔修、鬼物的窝点，都是颇为弱小，甚至常常是五支小队，每一支小队都无需尽全力就能剿杀。
　　大部分时间，还是轮流的派出寒门与散修，几只县豪家族的队伍少有出手机会。
　　尽管如此，梁昭煌却是没有了继续分兵的打算。
　　分成五支队伍，已经是极限的，若再细分，这支队伍就要超出他的掌控范围了。
　　到时候若是出现什么问题，无法聚齐队伍，那就真的散了，容易出现大问题。
　　时间转眼过去半月，梁昭煌他们也顺利了清剿了庐东县近三分之一的区域，不算第一次清理的‘鬼蜮’，后面陆续清理的小窝点，剿杀鬼物也有了上千之数，魔修数十，其中二阶存在也陆续剿杀了近十个。
　　成绩可谓斐然，而且因为这些鬼物、魔修都是分散在各处小窝点，梁昭煌率领的剿魔队伍一路清剿下来，都未曾遇到什么困难，收获不小却没什么损伤。
　　半个月来，甚至都没有人需要返回县城修养的，也没有让县城中重新派人来轮换、补充。
　　剿魔队伍中的气氛倒是越来越好，士气颇为高昂。
　　只是清剿过程太过顺利，士气太好，往往也容易出现问题。
　　所谓骄兵易败，便是太过顺利之下容易出现的问题。如今，五支队伍清剿过程中太过顺利，已经开始渐渐超出梁昭煌规定、掌控的范围。
　　梁昭煌规定，每支队伍每日清剿、前进的范围，都必须在他规定的范围内。
　　但是近两日，已经陆续有两支队伍，清剿、前进的范围超出他规定的范围，以致孤悬在前。
　　梁昭煌还有规定，五支队伍散开，每一支队伍之间的距离都要控制住，要在他掌握范围中。
　　但同样出现了有一支队伍散开的范围太广，超出梁昭煌控制的范围，甚至导致梁昭煌对那支队伍的联系曾中断数个时辰。
　　眼见着混乱渐深，剿魔队伍中士气渐骄，如此下去，恐怕不用多久这支队伍就要完全散了，到时五支队伍各行其是，最容易出现问题。
　　毕竟只是临时组建起来的队伍，就连集训都只有三天。
　　意识到出现问题，梁昭煌干脆直接下令，召回五支队伍，在一处乡镇汇聚，打算重新整训一番队伍，并对于三支超出他规定范围的队伍，进行惩罚！
　　先前因为清剿鬼物、魔修太过顺利，一直以来对于各支队伍倒是多有奖赏，没有惩罚，士气倒是因此不断提升，以至于渐渐成骄。
　　如今，梁昭煌知道却是该用惩罚，给他们降降温了。
　　否则有奖无罚，必成骄兵。
　　黄渠庄，这是梁昭煌选定的五支队伍汇聚的乡镇。
　　梁昭煌率领家族队伍第一个抵达黄渠庄，得到了当地寒门黄家的热情款待。
　　扬州是鱼米之乡，庐东县中也是多有河流、湖泊，这些河流之中既有天然形成的，也颇有一些是人工开挖成渠，好开发一些地方的。
　　黄渠庄所在，便是紧靠着一条人工开挖的河渠，从而开发起来的一处乡镇。
　　甚至，据梁昭煌所知，黄渠庄紧靠的这条河渠就叫黄渠，是寒门黄家开挖的，整个黄渠庄乡镇都是黄家当初从荒野之中一点、一点开辟出来的。
　　黄家也是因此得以在此立足，渐渐从一个散修家族发展起来，成为寒门。
　　大晋仙朝，对于似黄家这样自己在荒野中开辟据点，然后渐渐发展成乡镇的寒门，无疑是持支持态度的。
　　只要你能在荒野中站住跟脚，开辟出据点，并发展起来。
　　那么大晋仙朝就承认你的合法性，承认你对于这片发展起来的乡镇的权利。
　　毕竟，在大晋仙朝内有着仙朝镇压，这些开辟而出的据点先天就有着极限，往往也就是发展成一处乡镇，开辟据点的修士家族最多也就是成为寒门。
　　他们想要更进一步，就必须努力成为县豪门阀，加入大晋仙朝的统治体制之中去。
　　所以大晋仙朝完全不担心这些在仙朝内各处荒野开辟、发展起来的乡镇，反而是颇为鼓励，甚至是有着税收方面的支持。
　　毕竟开辟荒野，发展乡镇，对于整个大晋仙朝来说，也是实力的扩张，是人道的发展、繁荣，对于大晋仙朝来说都是极为有利的。
　　大晋仙朝恨不能鼓励更多修士，将仙朝内各处荒野都开发起来，若是如此，整个大晋仙朝中的人道必将繁荣数倍，仙朝国运也将提升数倍，对于皇室、对于县城中各品门阀，无疑都将是有着巨大好处的。
　　只可惜，大晋仙朝立国至今八千年，容易开发的荒野之地，基本都已经被开发完成，有的甚至发展成县城、郡城、乃至州城。
　　到如今，除了边境一些新开拓的州郡中还有着不少值得开发的荒野之外，在仙朝内部，想要寻找值得开发的荒野却是已经很难了。
　　如今仙朝内部尚未开发的荒野，要不就是如‘云梦泽’那样充满了危险的地方；要么就是资源太过贫瘠，开发起来耗时耗力、收获还不大，少有人有动力去开发。
　　而据梁昭煌所知，这黄渠庄在黄家开挖河渠、开发之前，就是一片盐碱滩涂地，资源十分贫瘠，也没有好的土地，就是属于没有多少开发动力的地方，一直都没有人愿意开辟、开发。
　　不过，黄家祖上无疑是有着不错的眼光与想法，看中了黄渠庄这片滩涂地。
　　在拿下这里之后，带领家人清理滩涂地中毒虫、毒物、妖兽，然后开挖河渠，历经两代人的整治、开发，渐渐将这片没人要的贫瘠滩涂地开发起来，发展成让黄家立足、发展的黄渠庄乡镇。
　　在黄渠庄寒门黄家之中，有着一处屋舍，里面放着、展览着黄家开辟滩涂地以来，种种资料、纪念之物，其中多有黄家祖上、先人艰难奋斗、开辟滩涂地、发展家族的艰辛记载，以及每一次成功的喜悦与纪念。

第二百二十一章 教育
　　梁昭煌传下命令，让各家队伍在黄渠庄聚齐。而他则是领着梁家的队伍率先抵达黄渠庄。
　　对于黄渠庄的来历，以及黄家的‘展堂’，他也是早有听闻。
　　所以，在抵达黄渠庄后，黄家子弟接待他们时，梁昭煌便提出想要带人参观一下黄家的‘展堂’。
　　县尉大人所求，而且是展示自家的骄傲，黄家人自然没有意见，表示十分欢迎。
　　梁昭煌于是带上一众家族子弟，在黄家家主带领下前往参观黄家‘展堂’。
　　整个黄家‘展堂’给梁昭煌的感觉，就像是前世参观一些‘陈列馆’，其中表达的意义都是相通的，是为了展现先辈们的艰苦朴素、努力奋斗的精神，进而激励后辈子孙。
　　这也是梁昭煌突然起意，在这黄渠庄停留、聚起队伍，并带领家族子弟前来参观这‘展堂’的原因。
　　梁家并没有类似这样的‘展堂’，甚至在家族子弟的教育中，都缺少这样‘忆苦思甜’的素质教育。
　　近十年来，梁家晋升县豪门阀后，家族掌握的权利、利益、资源，几乎都是在翻倍成长。
　　这固然让梁家的实力、势力都在不断地成长，越来越壮大。
　　但是，这些权利、资源同样在不断地影响、腐化着梁家子弟。
　　家族之中，享受、懈怠之风已经渐起，当初梁瑞橦纳妾事件之后，数年下来，家族中纳妾的子弟的数量就在不断地翻倍增长，从零的突破到十的突破，甚至都没用两年。
　　便是这这次他带出来清剿魔修的二十名家族子弟中，就有数人都是纳有妾室的，有的甚至还不止一人。
　　梁昭煌也知道，有些事情也怪不得族中子弟。
　　家族发展起来了，有权有资源，自然就会有人、有些势力想要依附上来。
　　那些散修中、寒门之中，有想要通过自身奋斗而崛起的；自然也有想要走捷径的。
　　便是梁家当年，不也是靠着姑妈为人妾，方才得到梁园乡成为寒门，才有了后面的崛起么。
　　这些都是天性，人有趋利的天性，也有趋于享受的天性。
　　这是无法改变的，家族能做的也就是教育、斧正。
　　就像是培养树木，修剪枝杈，扶正枝干。
　　这一次，他带着这些家族子弟，参观黄家的‘展堂’，无疑就是一次教育，不求能够有多少效果，至少有些潜移默化的影响。
　　梁昭煌心中也在考虑着，家族之中或许也要建起这样一处‘展堂’。
　　梁家传承至今，已有五代。
　　第四代瑞字辈中，虽然已经渐有享受之风兴起，但瑞字辈子弟基本也都是随家族一起成长起来的，都经历过家族还是寒门时的艰苦奋斗，所以享受之风还在掌控之中。
　　但是到了第五代，祥字辈子弟，却是大多是梁家进阶县豪门阀之后，这十年中渐渐成长起来的。
　　他们则是更多享受到梁家成为县豪门阀后的权利、利益、资源，却是没怎么经历过家族奋斗的艰苦。
　　所以，从第五代祥字辈开始，还有后面的子弟，无疑更需要这样一处‘展堂’来进行‘忆苦思甜’的素质教育。
　　不求立竿见影的效果，而是潜移默化的矫正。
　　梁昭煌参观着黄家的‘展堂’，有些心不在焉的想着自家的心思。
　　黄家家主却是一直陪同左右，满面堆笑为梁昭煌介绍着‘展堂’中每一件展品，不敢有丝毫的懈怠。
　　这些展品中，有黄家先人留下的残破法器，那是他们在开发滩涂地时，与一些毒虫、妖兽战斗留下的痕迹；也有黄家开挖‘黄渠’时，做出的数个设计方案，不断地改进、不断的调整，几代人的努力，方才有如今的黄渠，有如今的黄渠庄。
　　梁昭煌看着那些设计图纸，最近的一期甚至是三年前的，黄家人到现在，还在慢慢的调整、开拓着‘黄渠’，继续发展、繁荣着黄渠庄。
　　看着那些图纸，梁昭煌渐渐回过神来，微微点头。
　　每一个寒门，都有着自己的奋斗与追求。
　　黄家如此，梁家当初也是如此，而至于如今，梁家进阶县豪，这奋斗的追求却不能断了，需要传承下去。
　　黄家家主在旁，见到县尉点头，面上的笑容越发灿烂了，解说起一件件展品来，越发的激情。
　　最后，一场参观持续了有半个时辰。
　　虽然听是着黄家家主说着黄家的奋斗史，但是这些梁家子弟却多是聪明之辈，他们已经明白小叔带他们来这里的目的，所以也没有人露出不耐之色，反倒都是面有肃容，眼中有光，似是都在回顾着梁家的奋斗史。
　　等这场参观结束，都没用梁昭煌说话，已经有跟随而来的家族子弟，提出要在家族之中同样建起这样的‘展堂’来。
　　顿时，这提议得到了跟来的一众家族子弟的齐声赞同。
　　梁昭煌微微点头表示同意，然后点选了那几个说话最积极的子弟，让让他们负责家族‘展堂’的建立。
　　这几人，梁昭煌却是知道，都是跟来的子弟中较为喜欢享受的，基本都有纳妾。
　　但此时说起家族奋斗的辛苦，说起‘忆苦思甜’来，却也是最为积极、最为踊跃。
　　因此，梁昭煌便直接点选了他们。
　　顿时，其中有人面色便不由微僵，但是在梁昭煌注视之下，他们也只能满面笑容，连连点头应下。
　　当然，更有人面不改色，反而显得更为激动、踊跃，将这事接下。
　　梁昭煌没有‘他心通’，不知道这些家族子弟心中所想与面上表现有多少相同、多少相差。
　　不过不管是不是真心，就算只是面上同意，只要他们接下这个任务，后面认真执行起来就够了。
　　相信这一件事做下来，总会有些效果的。
　　而家族子弟的教育、培养，从来不是一蹴而就的，这一点一滴的影响、教育汇聚起来，慢慢就会将家族子弟培育、引向家族需要的正途。
　　初步达成此行的目的，梁昭煌也没在黄家继续耽搁，留下一些谢礼，谢过黄家的招待。
　　梁昭煌带领着家族子弟，回到军队驻扎之处。
　　这里，已经陆续有其他县豪家族的队伍接到他的命令，赶了过来。

第二百二十二章 陷阱
　　从梁昭煌下令各支队伍在黄渠庄聚齐，到他带领梁家队伍先一步赶到黄渠庄，然后又在黄家‘展堂’之中参观有半个时辰。
　　前后已经有半日时间，包括传令时间在内，也足够散出去的几家县豪队伍赶到黄渠庄了。
　　不过，当梁昭煌带领梁家子弟结束参观，来到队伍驻扎的地方，却发现只有张、林、卢三家县豪的队伍已经赶来。
　　而‘火鸦’王家的队伍，却依旧没有赶到黄渠庄。
　　梁昭煌不由皱眉，这次剿杀魔修、厉鬼的行动，已经进行了有半个月，他对于各家县豪的队伍、以及领队的筑基修士，都已经有了较为深刻的认识、了解。
　　‘火鸦’王家的领队筑基修士王显宗，在梁昭煌看来可谓是问题多多。
　　不知道是不是因为出身的问题，王显宗的性格显得有些矛盾，骄傲中又有些自卑，急于表现自己与自家的队伍。
　　这半月的清剿魔修、鬼物行动，五支县豪队伍中出现问题最多的王显宗带领的王家队伍。
　　常有超出梁昭煌划定的清缴范围的行动，不是冲的太前，就是散的太广，常常脱离梁昭煌的掌控范围。
　　梁昭煌这次召集各家县豪队伍在黄渠庄聚齐，准备做出一些惩处，再次整训一番。
　　其中王显宗与他带领的王家队伍，可以说是梁昭煌首选要整训的对象。
　　但是如今，四家队伍已经聚齐，却唯独缺了王显宗带领的王家队伍一直没有赶来。
　　梁昭煌不禁招来传令之人，再次确定对方已经将命令传递到王显宗手上。
　　又询问了对方，传令之时王家队伍所在的位置，却是已经远远超出黄渠庄数十里远，再次超出了他划定的清剿范围。
　　梁昭煌心中不由越发的恼火，已经在考虑着是不是传讯回县城之中，让王家重新派人过来？
　　只是，随后又等了有半个时辰，却依旧不见王家的队伍。
　　梁昭煌心中顿时生出不好的预感。
　　“事情不对！”
　　他猛然起身出了军营，脚下浮现虚幻的‘青莲’，飞上半空中，运转起‘天眼通’，望向王家队伍所在的方位。
　　顿时他便看到，距离黄渠庄约有三十里，正有数人被一些鬼物追杀着，一路向着黄渠庄方向逃遁而来。
　　“张君祥！林自成！”梁昭煌连忙招呼道：“北面三十里，救人！”
　　顿时，两人各自飞遁而起，向着北面疾飞而去。
　　不片刻，两人便赶到战场，随手几道灵术便将那些追击的鬼物灭杀，本就是几个一阶怨鬼罢了。
　　随后，两人带着那几个逃命之人归来，梁昭煌顿时认出，都是王显宗带领的王家子弟。
　　“果然还是出事了。”
　　梁昭煌心中有些无奈，他就是意识到，散开的队伍已经隐隐有难以掌控的趋势，所以才决定聚齐五支队伍，在黄渠庄这里整训一番，一面出现什么意外。
　　却没想到，他的召集与整训，看来终究还是慢了一步。
　　冲在最前面的王家队伍，终究是出问题了。
　　“县尉大人救命！”
　　“求县尉大人，快救救我们王家！”
　　几个王家子弟被带到黄渠庄，见到梁昭煌，立刻拜倒在地，向着梁昭煌求救道。
　　“我们王家的队伍，被困在了黑松岭。”
　　“那些魔修、鬼物联起手来了，在黑松岭设下陷阱，二哥带领我们一时不查，落入了那些魔修、鬼物的陷阱中。”
　　“二哥好不容易方才打开一道缺口，送我们出来求援。”
　　‘还请县尉大大速速发兵，前往黑松岭救人！’
　　显然这人与王显宗是同辈份的，而王显宗在王家‘显字辈’中是排行老二的。
　　梁昭煌此时对于庐东县的地图早已了然于心，脑中一转就已经知道了黑松岭的位置，以及四周地形情况。
　　黑松岭，顾名思义是一处长满了黑松的山岭，距离黄渠庄有一百数十里远。
　　在扬州这样的鱼米之乡，没有多少高山、孤峰，多的就是各处丘陵，高不算高，也没有蔓延的山脉，基本都是平原之上一处忽然凸起的‘土丘’。
　　黑松岭便是这样的一处‘土丘’，并无什么独特之处，也没有什么有用的资源，便是山岭上的长满的黑松，也都只是普通树木，而非灵植。
　　否则，黑松岭恐怕早就被哪家寒门占据，开发成一处乡镇了。
　　而如今，黑松岭依旧是一处没有什么人烟的荒野。
　　而在胡先生提供的那一份不断更新的，庐东县中各处魔修、鬼物所在的情报地图之中，黑松岭就是一处不折不扣的鬼窝，甚至在黑松岭附近还有着数处鬼物、魔修汇聚之地。
　　梁昭煌选择在黄渠庄召集各家队伍整训，其中一个目的，就是在整训之后，聚齐五支队伍，一起将黑松岭及其附近几处魔修、鬼物汇聚之处清剿一番。
　　黑松岭及附近区域，在庐东县诸多鬼物、魔修潜藏之处中，已经算是一处‘重灾区’了。
　　梁昭煌打算聚齐五支队伍，清剿这片‘重灾区’，既能保障安全，也能对于整个‘剿魔队伍’起到很好的整训效果。
　　只是如今，他的这些打算，无疑被冒进的王显宗完全打乱了。
　　他不可能放任王显宗及其带领的队伍，陷落在黑松岭，而不去救援。
　　哪怕是对方违反他的军令在先。
　　否则，不但会与‘火鸦’王家结下死仇，便是这刚刚聚齐起来的队伍也都要散了，最后就连县令那一关都过不去。
　　梁昭煌无奈叹息一声，都没心思骂几句王显宗和这些王家子弟，一切都等先将人救回来再说。
　　当下，梁昭煌召集已经赶来的各家县豪队伍。
　　梁、林、张、卢，四家县豪队伍聚齐，也来不及再做整训，立刻出发向着黑松岭方向进发。
　　距离王显宗带领的王家队伍陷落黑松岭，已经过去了有大半个时辰，他们若是再不快点赶过去，说不得连收尸都来不及了。
　　剿魔队伍离了黄渠庄，向北前进数十里，梁昭煌估算着距离，就开始运转起‘天眼通’来向北看去。
　　果然，这一次他顺利的看到了百里之外的黑松岭。

第二百二十三章 火鼎
　　梁昭煌运转起‘天眼通’，看向百里外的黑松岭，本是想要查看王家的队伍的情况，是否还在黑松岭中坚持，还是已经全军覆没了？
　　结果这一看，却让他发现了一些问题。
　　他看到，黑松岭中的战斗还在激烈的进行，看上去王显宗带领的王家队伍还在艰难的抵挡着鬼物、魔修的进攻。
　　但是同时，梁昭煌也看到在黑松岭中，竟然还有数处地方汇聚着大量的鬼物、魔修。
　　这些鬼物、魔修藏在黑松岭中，却没有对陷落黑松岭中的王显宗等人发起进攻，只是在黑松岭中似是等待着什么。
　　若是这些鬼物、魔修都对王家队伍发起攻击，梁昭煌估计，王显宗他们也根本等不到他们去救援了，甚至那几个王家子弟都根本逃不出黑松岭，跑到黄渠庄来求救。
　　“这是什么意思？”梁昭煌面上不由浮现出一丝冷笑来，“围点打援吗？”
　　“看来，这些鬼物、魔修之中，还有人懂得兵法。”
　　当下，梁昭煌一边让队伍继续赶路，同时将张君祥、林自成、卢释明、吴老、胡先生，几位筑基修士都请来，将自己的发现说了一遍。
　　“显然，这半个月来，我们清剿各处，斩杀鬼物上千，魔修也不少，是真的将那些鬼物、魔修都杀怕了。”
　　梁昭煌先是肯定了这半个月的成果，然后继续道：
　　“这一次，应该是那些鬼物、魔修绝境之下的一次反击。”
　　“却是抓住了机会，先将王显宗的队伍困入黑松岭，如今又要利用王家的队伍来设计我们。”
　　他说着不由看向张君祥。
　　因为分散开的几家队伍，除了王显宗的队伍最常出现问题，脱出他划定的范围之外，就属张君祥带领的张家队伍犯错最多了。
　　也是常有冒进、脱出联系范围之举。
　　其实梁昭煌也有些明白，对方这是急于斩杀更多鬼物、魔修，急于立功。
　　不要忘了，在张家身上如今还背着个‘戴罪立功’的牌子。张家身上还有着罪尚未赎清，如今是急需立功以赎罪。
　　所以，张君祥也是常有领队冒进，想要多多剿杀魔修、鬼物的举动。
　　不过此时，张君祥见梁昭煌看向自己，却是会错了意，当即一礼请战道：“下官愿领队诱出伏兵！”
　　梁昭煌闻言却是不由得一愣，他没想到对方竟然误会了自己的意思。
　　不过，梁昭煌倒是不介意将错就错。
　　毕竟，对付‘围点打援’的最好办法，无疑就是用诱饵将敌人的埋伏都引出来，然后转被动为主动，从被偷袭者转为偷袭者，才能占据最大的优势。
　　梁昭煌本来心中还在犹豫，要派出哪一支队伍做诱饵。如今，张君祥却是自己跳了出来，可算是解了他一个小麻烦。
　　而张君祥如此积极，显然也是想要多多立功，以救赎张家身上背的罪。
　　当下，梁昭煌也没再犹豫，直接点头道：“好，那就麻烦张巡检了。”
　　“你放心，我会带队紧跟在后，在那些鬼物、魔修被诱出后，会在第一时间杀上去。”
　　张君祥不再多言，只是行了一礼之后便转身离去，带着张家一百二十人的队伍出发，加速前进，赶往黑松岭。
　　就像是接到命令，急忙赶去黑松岭救援王家队伍。
　　梁昭煌则是带领着剩下三家县豪队伍，缓行在后，并时刻运转起‘天眼通’，观察远处黑松岭的情况。
　　事情一如梁昭煌等人预料，黑松岭中那些暗藏的鬼物、魔修，在发现了疾行赶去的张家队伍后，顿时纷纷行动起来，恍如一张大网张开、又像是一张巨口张开，向着张家队伍吞噬而去。
　　最终，张君祥领着张家队伍在黑松岭外，直接落入那些鬼物、魔修的包围之中。
　　救援者，也在瞬间成为了猎物。
　　不过这个猎物，显然不似王显宗率领的王家队伍那么好对付。
　　张君祥带领的队伍，在落入那些鬼物、魔修包围之中，落入陷阱之后，没有丝毫的惊慌，反而爆发出了极强的战斗力。
　　梁昭煌带队跟在后面，运转‘天眼通’却是看的分明。
　　张君祥率领的队伍，落入那些魔修、鬼物包围之后，立刻开始组阵。
　　张家招收的那些寒门、散修子弟，纷纷取出法器，组成战阵守卫在外。
　　梁昭煌霍然发现，那些散修、寒门子弟取出的法器都是制式法器，能够迅速勾连气机、连成一片，形成一片防御阵地。
　　梁昭煌从远处看去，这片防御阵地，就像是一座‘丹鼎’一般，镇压一地、守护四周。
　　而张君祥及其领导的张家队伍，就是身在这座‘丹鼎’之中，受着‘丹鼎’的保护。
　　那些围杀而来的鬼物、魔修，汹涌的攻击轰击着‘丹鼎’，却根本无法打破‘丹鼎’的防御，反而如同点燃了火堆。
　　轰然一声，有着无穷火焰从那‘丹鼎’之中爆发而出，瞬间笼罩四周、化成一片火海，笼罩四周汹涌攻来的鬼物、魔修。
　　那些鬼物、魔修，在‘丹鼎’火海之中奋力挣扎着，弱一些的游魂直接化作飞灰；一阶怨鬼与魔修，也只是勉强抵挡火焰焚烧，却已经无力进攻；唯有五个二阶厉鬼、三个筑基魔修，在火海中还能坚持，攻向‘丹鼎’。
　　但是这时，‘丹鼎’之中忽然砸出数十枚‘丹药’，这些丹药落入火海中，顿时有如雷珠爆炸，雷霆火焰瞬间爆发，恐怖的破坏力、毁灭力瞬间横扫四方。
　　那些勉强支撑的一阶怨鬼、魔修，在这些雷火爆炸之下，瞬间被轰杀。
　　便是二阶厉鬼、筑基魔修，对上这些雷火，当场就有一个二阶厉鬼化作飞灰消散，还有一个筑基魔修遭受重创。
　　梁昭煌在远处看的颇有些惊愕难言，张家的‘火鼎’战术，梁昭煌当初在‘灵鼎秘境’中也曾见过几次。
　　却没想到，张君祥如今为了尽快立功赎罪，竟是将这杀招直接教给了那些寒门、散修子弟运用起来。
　　那些人取出的制式法器，梁昭煌相信，绝对都是张家提供的。
　　梁昭煌此时不得不惊叹张家的底蕴，同时传令下去加快速度。
　　他有些担心，去的慢点，那些鬼物、魔修都要被张君祥带人都剿灭了。

第二百二十四章 剿魔
　　梁昭煌率领的剿魔队伍，离着张家队伍本就不是很远，不到二十里地。
　　此时，他下令加快速度，不过片刻，众人就已经赶到了战场。
　　而他们赶到时，也正是这场战斗最为激烈的时候。
　　张君祥与他带领的队伍，之所以能够在一开始爆发那样强的战斗力，‘火鼎’化成一片火海，加上雷火冲击，几乎将围杀而来的鬼物、魔修清扫小半。
　　那是他们全力爆发的原因。
　　而全力爆发最大的问题就是消耗，就是难以持久。
　　张家招收的那些寒门子弟、散修子弟，尽管已经是优中选优，但是与真正的县豪门阀子弟修士相比无疑还是有着不小差距的。
　　尽管，他们手上有着张家提供的制式法器，也组成了张家秘法‘火鼎’，显化一片火海，将那些鬼物、魔修焚烧重创。
　　但是，整个‘火鼎’都在迅速的燃烧他们的法力。
　　当梁昭煌带人赶到时，只是这片刻时间，那些散修、寒门子弟的法力就已经消耗的差不多了。
　　守护张家众人的‘火鼎’，已经足足缩小了一倍，燃烧四周鬼物、魔修的火海更是缩小了三分之二。
　　并且，这‘火鼎’与火海，还在那些鬼物、魔修的攻击下，迅速的缩小。
　　梁昭煌若是带人再晚来片刻时间，估计张家这‘火鼎’就要被那些鬼物、魔修打破。
　　到时候，被‘火鼎’烧尽了法力的那些散修、寒门子弟，面对这些鬼物、魔修，恐怕就真的难逃死伤惨重了。
　　不过，张君祥既然敢于选择这样的战术，选择上来就全力爆发，大肆斩杀那些鬼物、魔修。本就是知道、相信，梁昭煌带人能够很快的赶过来支援。
　　而事实也是，梁昭煌没有让他失望。
　　梁、林、卢三家队伍迅速赶至，对于这一战，梁昭煌早有安排，三家队伍立刻散开，从三面包围而上，从外围向着那些围攻张家队伍的鬼物、魔修围杀而去。
　　梁家这边自然是诸多符箓开路，就算是梁家招收的散修、寒门子弟，每人手上也都有着梁家提供的诸多符箓。
　　虽然梁家没有张家那样的底蕴，为招收的散修、寒门子弟提供制式法器，但是提供大量的符箓还是没有问题的。
　　而林家那边，则是龙蛇乱舞了。
　　林家子弟固然是人手一条、甚至数条‘荆棘’法器，有如龙蛇出击。
　　便是那些林家招收的散修、寒门子弟，也不知道是林家发放的，还是这些散修、寒门世代投靠林家，渐渐养成的习惯，基本上也都是人手一条‘荆棘’法器。
　　此时数百条‘荆棘’法器，有如龙蛇蹿出，所过之处那些鬼物都被横扫、绞杀。
　　而至于卢家队伍，更是在卢释明的主持下，直接掀起水光大浪，有如大河冲击，将那些鬼物、魔修吞没。
　　三支队伍冲上，瞬间将那围攻张家队伍的大量鬼物、魔修冲散，纵横来去，将这些鬼物、魔修分割开来，迅速剿杀。
　　而被那些鬼物、魔修围困在中间的张家队伍，看上去似是已经坚持到了极限，但在此时却是忽然再次爆发。
　　之前已经缩小近一半的‘火鼎’猛然爆发，大片火焰轰然席卷四方，从内部开花，配合着梁昭煌他们的进攻，瞬间将那些鬼物、魔修彻底压制。
　　梁昭煌却是看的分明，那些张家队伍中的散修、寒门子弟，再爆发之前都吞下了一粒丹药。
　　‘药尘’张家以炼丹起家、立族，显然是掌握着一些玄妙的独门丹药，能够让这些寒门子弟、散修之士，在法力快要耗尽的情况下再度爆发一波。
　　只是不知道这样丹药能够持续多久，事后又会有什么样的后遗症。
　　不过想来，既然张君祥敢将这丹药拿出来让那些修士服用，应该是没有什么大问题的。
　　梁昭煌心中一念转过，便已经将这事甩到了脑后。
　　他此时目光、灵识、注意力，都放到了眼前一位筑基魔修身上。
　　梁、林、卢三家队伍，数百修士，能够那么顺利的冲击、分割、剿杀那些鬼物、魔修，一方面是固然是突袭的效果；但另一方面，也是因为梁昭煌、林自成、卢释明、吴老、胡先生几人，将那些鬼物、魔修之中的二阶厉鬼、筑基魔修都拦住了。
　　便是张君祥，此刻被困在大批鬼物、魔修的中间，却也出手牵制着一个二阶厉鬼。
　　剩下的都是些一阶怨鬼、炼气魔修，以及更多的普通游魂，实力大减，自然难以抵挡几家县豪队伍的冲杀、分割、围剿。
　　梁昭煌此时对上的就是一个筑基魔修，而且是筑基后期的魔修。
　　青白面皮、漆黑双眼、身形佝偻，虽然看上去仿佛二十多岁，却如痨病鬼一般。
　　这筑基魔修，身上披着一件黑色长袍，那长袍上绣着十数种鬼物模样。
　　此时这些鬼物在魔修长袍之上，有如活物一般扭曲、变化，像是在挣扎欲出，想要扑杀上来。
　　“桀桀……”那魔修看着梁昭煌，分辨出只是筑基中期修士，当下怪笑着道：“好浓郁的生命精气，正好给我的小宝贝们加餐。”
　　话音未落，魔修身上鬼袍中鬼物已经急不可耐冲出，向着梁昭煌扑来。
　　梁昭煌修行‘炼形图’，又在‘灵鼎秘境’中自悟‘五行造化身’，五行精气流转全身，造化全身，甚至完成过一次蜕变，其体内生命精气自然十分旺盛，远超那些没有‘命修功法’的筑基修士。
　　这御鬼魔修，玩弄鬼物，却是对于生命精气感应颇为敏锐。
　　不过，梁昭煌面对着筑基魔修，面对那些扑杀而来的鬼物，却只是冷笑一声。
　　若是其他魔道的筑基后期修士，或许他还有些犯难。
　　但是鬼道魔修，哪怕是筑基后期修士，却也不会让他多有忌惮。
　　因为这些鬼道魔修一身本领，大半倒是都在他们炼化、御使的鬼物身上。
　　而偏偏，梁昭煌却有最是克制这些鬼物的手段。
　　此时，面对那些扑来的鬼物，梁昭煌袖口一抬，一道黑光射出，灵器‘黑虎剑’已经祭出。
　　一声虎啸响起，剑化黑虎，卷起剑气黑风，直扑那些杀来的鬼物。

第二百二十五章 九子鬼母
　　“吼！”
　　黑虎化形，一声虎啸扑出。
　　那些杀来的鬼物，竟是在瞬间有战栗之感，下方战场中，有几个离得稍近的普通游魂，甚至直接在这虎啸声中直接崩散、湮灭。
　　自从梁昭煌领队剿魔以来，‘黑虎剑’化形黑虎已经吞噬了不少的鬼物。
　　此时，甚至在这黑虎身上形成了一种鬼煞，就像是专门针对鬼物的杀气一样，此时随着虎啸声爆发而起，胆小的鬼物甚至能够直接被吓死。
　　其余鬼物，就算没有被‘吓死’，在这鬼煞压制之下，也是多有限制、难以发挥多少战力。
　　这就跟战场上满身杀气的老兵，总是能对敌人形成压制一样。
　　黑虎冲入战场，四周正在战斗、厮杀的鬼物都会直接受到影响，有被直接吓死的；也有被镇住难以动弹的，被那些冲阵的各家修士迅速斩杀；即便是没有被镇住的，也自觉或不自觉的远远避开这一处战场。
　　有如清场一般。
　　不过，此时冲杀而来的鬼物，都是那筑基后期魔修特意祭炼而成的鬼物，自然与下方战场中那些新生不久的鬼物炮灰不同。
　　从那魔修鬼袍身上冲出，扑杀而来的鬼物，直面黑虎咆哮，虽然也有刹那的停顿，但是在停顿之后，便以更加疯狂、凶戾之势扑了上来。
　　似乎是被这黑虎激怒，又似是羞怒于刚才刹那的停顿。
　　这些鬼物，就像是战场上地方的死士，同样是煞气充盈。
　　转眼间，黑虎与扑杀来的鬼物对上。
　　黑色剑气掀起的风暴，率先与鬼物掀起的阴气黑云碰撞在一起。
　　这些鬼物阴云阴寒、恐怖，不但能够侵蚀、封冻人的血气，甚至带着致幻、恐惧的效果，若是修士落入其中，首先就被削弱三分。
　　但是，这些鬼物阴云撞上黑虎掀起的剑气风暴，却是遇上了克星，顿时被那肆虐的剑气风暴撕扯的粉碎。
　　甚至，黑色的剑气风暴撕碎了阴云之后，依旧向着那些鬼物斩去。
　　从魔修身上鬼袍扑出的鬼物共有十个，是魔修精心炼制的‘九子鬼母’，一个鬼母是二阶厉鬼，九个鬼子是一阶怨鬼。
　　但是这九个鬼子却都有着独特的手段，诡异非常，而且在‘鬼母’掌控之下，九个鬼子行动有如一体，纵横来去、勾连成阵。
　　黑色的剑气风暴斩向扑在最前面的鬼子，那是一个身体十分瘦小，脑袋却是奇大无比的鬼物，巨大的脑袋上，裂开一张巨口，有如黑洞一般，直接张口将冲击而来的剑气风暴吞噬。
　　这是饿死鬼，能够吞噬一切，哪怕是敌人的攻击。
　　但是此时，这饿死鬼在吞噬了黑虎掀起的剑气风暴后，很快就出现不对，身形扭曲、挣扎，下一刻大片的黑色剑气猛然从其体内爆发而出，将这诡异的饿死鬼身形撕裂。
　　这时，那身处后方的鬼母猛然发出一声尖叫。
　　顿时九鬼子之间，大片阴气、鬼气流转，被撕裂的饿死鬼迅速恢复过来。
　　“吼！”
　　而这时，黑虎已经扑至，一双虎爪吞吐剑气，直接撕下，顿时将那刚刚恢复的饿死鬼再度撕碎，同时黑虎大口张开，猛然一个吞吸。
　　那被撕碎的饿死鬼，顿时尖叫着被黑虎吞噬，化成增强黑虎力量的资源。
　　“呀……”
　　九个鬼子之一饿死鬼被黑虎吞噬，后面的鬼母再次发出一声凶戾的尖叫，比之方才更为恐怖。
　　梁昭煌身在后方，甚至都有鬼音灌脑，冲击灵魂之感。
　　顿时，天赋灵术‘五色莲花’中的黑莲浮现在识海之中，护住他的灵魂，抵挡住这尖锐、恐怖的鬼音冲击。
　　随后，梁昭煌看到更为恐怖的一面。
　　那鬼母的肚子迅速鼓胀起来，有如气球一般，很快达到极限，鬼母鼓胀的肚子猛然裂开，一个鬼物从中爬出，正是刚刚被黑虎吞噬的饿死鬼。
　　这饿死鬼在鬼母肚中重生，从裂口中爬出时，手上还紧抓着一块血黑色肉块，在大口吞噬着。
　　饿死鬼从鬼母肚中爬出，初时还如婴儿大小，却是迎风见长，转眼就恢复了被黑虎吞噬前大小，而且其身上气息、威势，都在同时恢复。
　　不过在诸鬼子身后的鬼母，则是在饿死鬼爬出之后，身上的气息、威势都在瞬间跌落，从二阶巅峰几乎跌落到低谷，差点没有跌落二阶以下。
　　“该死的！”
　　后面的鬼道魔修见此怒骂一声，似是极为心疼，伸手从储物袋中取出一支黑瓶，从中倒出一来血黑色丹药，喂给鬼母。
　　那血黑色丹药上缠绕着大片黑气，黑气中隐隐可见诸多身影在挣扎、嘶嚎。
　　鬼母吞噬了血黑色丹药后，身上鬼气、威势都在迅速攀升，转眼恢复到了巅峰。
　　梁昭煌看的分明，那些身影大多是平民，少数是修士。
　　他的面色顿时一沉，越发冷厉。
　　“的确是该死！”
　　梁昭煌看着那九子鬼母、还有那魔修，沉声说道。
　　“吼！”
　　黑虎似是感受到了梁昭煌心中汹涌的杀意，顿时越发狂暴起来，身形一跃而起，脚踏黑风，直接扑向那鬼母。
　　梁昭煌已经看出，那九个鬼子显然都是可以在鬼母肚中重生的，即便是都斩杀了也没多少用处，最多就是让那魔修再多消耗几粒魔丹。
　　唯有那鬼母，显然才是这‘九子鬼母’的关键，是核心所在。
　　只有拿下鬼母，才能真正的斩杀这‘九子鬼母’，斩杀魔修。
　　果然，黑虎扑向鬼母，顿时有如捅了马蜂窝，那九鬼子纷纷尖叫着向黑虎扑来。
　　当先两个鬼子，一个身上湿淋淋不断落下黑水，掀起大片黑浪扑来，显然是水鬼；还有一个身上燃烧着火焰，掀起大片火浪扑来，是火鬼。
　　这水火二鬼同时扑到黑虎前，黑色水浪与赤色火浪碰撞到一起，非但没有相互湮灭，反而迅速激荡、爆炸起来。
　　恐怖的爆炸冲击力，瞬间将黑虎掀飞。
　　而在黑虎被掀飞冲上天空时，又一个鬼物杀来。这鬼物身形粗大、扭曲，有如巨人，手上抓着一柄斩首刀，满身杀气。
　　下方其余八个‘鬼子’都在瞬间化成一道鬼气飞起，没入那巨人鬼物体内。
　　于是，巨人鬼物身形顿时膨胀、变得更加巨大、扭曲，身上杀气、威势迅速增长，转眼超过一阶，达到二阶厉鬼层次，并且迅速攀上二阶巅峰。
　　巨人鬼咆哮着，举起同样变得巨大的斩首刀，轰然斩在黑虎身上。

第二百二十六章 败逃
　　九子鬼母，九子合一化成一个巨鬼，一身战力瞬间突破一阶达到二阶、直攀巅峰。
　　与此同时可以看到，在背后的鬼母身上气息也在不断衰落，都在支持着这巨鬼的提升。
　　提升到巅峰的巨鬼咆哮着，提起巨大的斩首刀向着黑虎斩下。
　　黑虎虽然只有筑基中期，却是丝毫不惧，反而越发的狂暴，周身剑气爆发卷起黑色风暴，风虎七杀瞬间展开。
　　有如一道不断攀升、席卷的风暴，一次又一次的与那巨鬼斩下的巨刀碰撞。
　　每一次碰撞，黑虎化成的黑色风暴都会被巨鬼的斩首刀斩裂，却难以斩成两半。
　　于是，黑色风暴席卷一转，顿时变得更加狂暴、更强，继续冲向巨鬼。
　　风虎七杀，每一击都是席卷前面的攻击一起，越来越强。
　　黑虎的战力，也在这一次次的碰撞之中不断地攀升，超过筑基后期，向着筑基巅峰攀登而去。
　　对于黑虎的战斗，梁昭煌完全不用担心，剑中虎魂有着丰富的战斗经验，更何况这些鬼物还被它克制。
　　梁昭煌此时看向在那巨鬼身后，那气息不断衰落、以支持巨鬼的‘鬼母’，还有那全力御使、掌控‘九子鬼母’的魔修。
　　九子鬼母的凶戾，梁昭煌已经见到，那鬼道魔修想要掌控这样凶戾的鬼物，自然也不容易，此时几乎已经拼尽全力。
　　梁昭煌见此，顿时知道机会难得。
　　催转腕上灵器‘五光镯’，赤光、黑光与金光依次亮起，梁昭煌手上掐起繁复的灵诀，水、火、金三行灵气迅速汇聚、化合，凝成一道水火流转的剑气斩向那魔修。
　　灵术，水火两仪庚金剑气！
　　面对斩来的剑气，魔修面色陡变，蓦然一声鬼泣从其体内响起，便见到这魔修心口位置直接裂开，一颗血色心脏从中跳出，当空一晃化成一道血色鬼影，直接迎上斩来的剑气。
　　水火迸发，剑气肆虐，将那血色鬼影瞬间斩破。
　　魔修瞬间遭受重创，张口喷出大片鲜血。
　　正在这时，空中黑虎的‘风虎七杀’也席卷起最后一击，轰然与那巨鬼撞在一起，顿时将那巨鬼轰碎，重新化成九个‘鬼子’衰落，气息狂降。
　　魔修见此，面色蓦然变得十分狠厉，掐起一道魔决打在那鬼母身上。
　　鬼母顿时嘶声长啸，肚子再度裂口，有如张开的巨口，从中爆发出巨大的吞吸之力。
　　顿时，那九鬼子纷纷尖叫着被鬼母吞入肚中，鬼母迅速变化着，三头、六臂、扭曲不成人形，但一声鬼气、威势却在疯狂地攀升，直至筑基巅峰尚且没有停止的意思，似乎要向三阶金丹期冲击而去。
　　梁昭煌见此色变，没再犹豫，直接祭起三阶宝符‘天罡雷符’。
　　接连两道紫色雷霆，瞬间从天空中轰下，轰在那不断成长、攀升的鬼母身上。
　　张家提供的三阶宝符‘天罡雷符’，也是蕴含五道雷霆攻击的上品宝符，此时最后两道攻击也都让梁昭煌用了出来。
　　不过，这雷霆轰击的效果却是，瞬间将那扭曲、变化的‘鬼母’身形轰碎，被‘鬼母’吞噬的九鬼子再度冲出，却都已经遭受重创。
　　“吼！”
　　黑虎趁机冲上去，张开户口，大片剑气黑风从其口中爆发而出，席卷全场，将那些鬼子一个个卷起、吞噬。
　　那鬼母，也是遭受重创，甚至都无力重新蕴育鬼子，身上气息不断衰落。
　　梁昭煌祭起‘赤精峰’，宛如一座燃烧炽烈火焰的山峰轰下，顿时将那重创的‘鬼母’镇压。
　　九子鬼母被吞噬、镇压，那魔修瞬间遭受反噬，身上瞬间崩裂数处，黑红色的鲜血飙射而出，魔修本就佝偻的身形此时更是仿佛要直接瘫倒一般。
　　眼见着九子鬼母战败，翻身无望，那魔修面上闪过痛苦之色，却也是决断十足之辈，翻手取出一粒丹药吞噬，魔修身上顿时燃烧起一片漆黑鬼火，猛然爆发，魔修化成一道魔光飞冲而出，直接冲入下方黑松岭中。
　　梁昭煌追之不及，加上还有那九子鬼母要镇压，也只能眼看着那魔修遁逃进入黑松岭。
　　此时其余几个筑基修士，也都正在与魔修、厉鬼厮杀战斗，也根本抽不出手来拦截。
　　梁昭煌见此，也只能无奈，暂时放过这魔修，转而全心镇压、对付起九子鬼母来。
　　黑虎咆哮着，此时已经将那九鬼子一一都吞噬，黑虎身上鬼煞越发浓郁，几乎要形成实质，有如黑色烟雾缭绕周身。
　　这时，黑虎低吼着，奔向被梁昭煌以‘赤精峰’镇压的‘鬼母’，想要吞噬这‘鬼母’。
　　鬼母与九鬼子之间显然是息息相连的，九个鬼子被黑虎吞噬之后，‘赤精峰’镇压下的鬼母一身鬼气、威势都已经衰落到了极限，几乎要从二阶衰落一阶。
　　只是，当黑虎扑来，想要吞噬这鬼母时，已经衰落到极限的鬼母，周身忽然燃烧起漆黑的火焰来。
　　漆黑的火焰焚烧之下，梁昭煌顿时感应到灵器‘赤精峰’中灵禁在哀鸣、扭曲，被黑色火焰侵蚀、焚烧，几乎要破碎。
　　梁昭煌骇然，连忙挥手收回灵器‘赤精峰’。
　　这虽然不是他经常祭炼、使用的主要灵器，但也是跟随他十多年，用习惯了的，此时却能看到‘赤精峰’底部被烧的一片漆黑，内中禁制松动，更有一股黑气萦绕，不断阻挠着他对于‘赤精峰’的感应与掌控。
　　显然，想要恢复还不知道需要多长时间、多少精力。
　　而在梁昭煌收回‘赤精峰’后，鬼母身上燃烧的漆黑火焰瞬间爆发起来，轰鸣爆炸。
　　黑虎扑来，瞬间被这爆炸的黑色火焰冲击、掀飞。
　　一声低吼哀鸣，黑虎受这黑火爆炸、冲击，在空中直接化回黑虎剑原形坠落。
　　梁昭煌连忙将坠落的‘黑虎剑’召回，法力、灵识探入其中查看一番，心中稍松口气。
　　黑虎剑比之‘赤精峰’好不少，剑中并没有被黑色火焰侵蚀，只是受了些震荡，只需温养、洗练一番就好了。
　　此时，梁昭煌看向下方战场，厮杀、战斗也已经接近尾声。
　　那些魔修、鬼物已经全面被击败、杀散，大量的鬼物、魔修被斩杀，少数正仓惶逃入黑松岭中。

第二百二十七章 自投罗网
　　埋伏的鬼物、魔修被击败，死伤大半，剩下的也都仓惶逃入黑松岭中。
　　被围在中央的张家队伍也成功解围，但已经难免出现了死伤了，却都是张家招收的寒门、散修子弟。
　　梁昭煌再见到张君祥等人时，其与张家子弟看上去都无事，甚至还保留着不少的战力。
　　不过在他们的外围，那些张家招收的寒门子弟、散修之辈，大半都已经瘫倒在地，甚至难以起身。
　　这些人一直都是抵挡在鬼物、魔修进攻的第一线，纵然有着张家提供的制式法器，形成‘火鼎’防御，但是对于他们的消耗也是巨大的，后面甚至又服用了一次丹药压榨自身，再度爆发。
　　梁昭煌已经看得出，这些散修、寒门子弟中，有些人虽然活了下来，但是基本也废了，后面修为估计再难有提升。
　　张君祥上前，见到梁昭煌的目光，似是猜到他的心思，沉声说道：“这些人都已经和我们张家签了死契，都是各有所求，就算他们都死了，我们张家也会满足他们的要求。”
　　梁昭煌收回了目光，没有多说什么，看向张君祥，直接道：“我们的人已经和王显宗联系上了，确定了他们困在黑松岭中的位置。”
　　“你们张家还能继续战斗吗？”
　　“能战斗就和我们一起攻入黑松岭，救援王家的队伍，将黑松岭中的鬼物、魔修都清剿干净。”
　　“这里应该是县里最后一处鬼物、魔修大量汇聚之地了。”
　　听到梁昭煌的话，张君祥没有丝毫犹豫，立刻召集张家剩余能战的修士，沉声道：“没有问题！”
　　梁昭煌见此也不多言，只是微微点头，剿魔队伍这边在将那些鬼物、魔修击溃，此时也已经重新集结好了队伍。
　　当下不再耽搁，梁昭煌一声令下，剿魔队伍直接杀入黑松岭中。
　　黑松岭中长满了黑色的松树，尽管这些都只是普通树木，并不是灵木、灵植，但是连绵成片之下，也是遮天蔽日，使得山岭中一片阴暗。
　　这样的阴暗，对于修士来说本不算什么。
　　但是如今，这黑松岭中先后藏匿诸多鬼物、魔修，那些鬼气、阴气、魔修在黑松岭中弥漫，渐渐融入阴暗中，却使得这黑松岭中的环境似乎发生了一些诡异的变化。
　　梁昭煌等人冲入黑松岭中，隐隐发现有些不对，目光、灵识在这些黑松树林之中都受到了影响，难以查看远处情况。
　　而那些先前逃遁进入黑松岭中的鬼物、魔修，此时也都不见了踪影，整个黑松岭中好似一片死地一般，甚至没有什么声响。
　　“这情况不对！”
　　梁昭煌示意队伍停下了脚步，运转起‘天眼通’看向四方，入目所见却被阴暗遮挡，回首看向来路，也是一片黑暗，甚至不见林外情况。
　　“不好，梁县尉！”这时，胡先生上前，手持一面阵盘看向四周，沉声说道：“魔修之中有阵道高人，这片黑松岭中已经被布下了阵法。”
　　“我们如今被困在了阵中！”
　　梁昭煌也是面色陡变，他没想到，那些鬼物、魔修竟是布下的计中计，不但有着围点打援，还在这黑松岭中布下了魔阵，来个瓮中捉鳖。
　　难怪王显宗带着王家队伍陷入这黑松岭中，就无法脱身冲出来。
　　却根本就是陷入了魔阵之中，不懂破阵，自然就无法冲出黑松岭。
　　“胡先生。”梁昭煌看向手持阵盘的胡先生，沉声问道：“先生可能破这魔阵？”
　　在场众人，几家县豪，也就胡先生对于阵法之道最为精通。
　　此时也只能指望他了。
　　胡先生此时却是面上紧绷，一手持着阵盘、一手掐诀，不断游走四周，似是在寻找什么，又似是在测试什么。
　　半晌之后，胡先生停下了脚步，紧盯着阵盘，似是有些迟疑说道：“我对于魔道阵法没有多少研究，这魔阵也是第一次见到。”
　　“不过，无论是仙魔，阵法之道总是有些相通的，我已经查看处一些眉目了。但是需要做些试探，以作确定。”
　　梁昭煌闻言，立刻明白他的意思，道：“如何试探，先生直接吩咐。”
　　“好！”胡先生也不客气，手上掐诀点在阵盘上，阵盘顿时从其手上飞起，祭在半空中，道道灵光在其中生灭、流转。
　　随后，胡先生手上阵诀一转，半空中旋转的阵盘中立刻有一道灵光飞出，在空中流转，似是在寻找方向，最后飞射众人左手边数丈远处。
　　“那里！”胡先生立刻指向灵光飞落的地方，沉声喝道：“用火行攻击，全力轰击！”
　　梁昭煌没有犹豫，瞬间祭起天赋灵术‘赤莲’，直接轰在那阵盘灵光飞落的地方，‘赤莲’轰然炸开，炽烈的火焰冲击四方，却被四周黑暗中的阴影吞噬，仿佛其中有着什么活物一般。
　　“所有人，火攻！”
　　梁昭煌立时一声令下。
　　顿时，各种火行法术、灵术、法器、灵器、法符、灵符等等，齐齐轰出。
　　仿佛万千火焰流星坠落一地，轰然爆炸，足以将一片山地都轰碎。
　　但是，让梁昭煌等人惊讶的是，那大片火焰轰炸之下，甚至都没有将那一片黑暗轰碎，其中矗立着记住黑松，都没有在这恐怖的火焰轰炸之下，伤到分毫。
　　就像是那万千火焰流星，都轰入了一片黑暗深渊之中，没有激起半点浪花。
　　胡先生见此，面色也是越发的难看了，他手上阵诀一转，打入空中阵盘，阵盘旋转，又是一道灵光从中飞出，当空流转，似是在寻找方向。
　　最后，灵光飞落的地点，竟是与刚才几乎一模一样。
　　胡先生目光微沉，再次直向那个地方，沉声道：“这次用水攻！”
　　听到胡先生吩咐，这一次都没等梁昭煌下令，那边卢释明已经带领着卢家队伍先行攻击起来。
　　浩荡的水光冲击而去，有如一条大河凭空而生，轰向那片灵光落处。
　　只是那里依旧有如黑暗的深渊，深不见底，任是多少水光轰入其中，都不见什么动静。
　　梁昭煌面色阴沉，翻手取出一面黑旗，也行动起来。

第二百二十八章 东海十绝岛
　　梁昭煌一直有祭炼‘五方五行旗’的想法，如今他身上已经有着一面‘戊土旗’、一面‘玄水旗’。
　　此时，他祭出的正是‘玄水旗’。这本是他当初接任庐东县河道巡检之位，一次缉私行动中，与卢家斗法，从卢家修士手中夺取的。
　　这面‘玄水旗’到梁昭煌手上，他又将其稍作改进，公用与当初已经颇有不同。
　　梁昭煌手持‘玄水旗’当空一舞，顿时有浩荡水流从中冲出，叠浪汹涌、浩荡似洪流，伴随着一声龙吟响起，如怒龙出洞，直接轰向那片黑暗中。
　　他将当初从山洪中自悟所得‘怒龙吟’，炼入了这‘玄水旗’中，使其威能大增。
　　不过此时，那浩荡洪流如怒龙冲击，依旧没有轰碎那片黑暗，依旧有如深渊一般，吞噬着一切。
　　梁昭煌不由看向胡先生。
　　此时，他的面色已经是极为难看。
　　梁昭煌意识到，事情恐怕有些麻烦了。
　　“梁县尉。”胡先生深吸口气，随后沉声说道：“有个坏消息。”
　　“黑松岭这里，应该也是此前‘灵鼎秘境’受创之下，庐东县地理之中产生的一处‘劫点’。”
　　“劫点？”梁昭煌面色微变，随即道：“这么说，我们如今不是陷在魔阵中，而是陷在一处鬼蜮中？”
　　胡先生点点头，随后又摇了摇头，沉吟说道：
　　“这里的确是一处‘劫点’没错，当初‘灵鼎秘境’自毁受创，庐东县中并不是只产生了一处劫点，而应该是两处。”
　　“李家集一处，黑松岭这里也是一处。”
　　“只不过，李家集那里的‘劫点’被我发现了。而黑松岭这里的‘劫点’却被人有意隐藏了，所以我没能提前发现。”
　　胡先生沉声说道：“不过，对方为了隐藏这处‘劫点’，也因此导致魔修、厉鬼没能及时发现这里，没哟将这里完全改造成鬼蜮。”
　　“如今的情况，黑松岭这里只能算是半个鬼蜮，但是也在迅速向着完全的鬼蜮转化，若是时间拖了长了点，说不定这里就会完全化成鬼蜮。”
　　“到时候，就更麻烦了！”
　　梁昭煌闻言，却是双眼微缩，看向对方，问道：“你是说，有人故意将这处‘劫点’隐藏？是为了算计我们吗？”
　　胡先生微微点头，道：“这手法虽然暗藏颇深，又有魔阵影响，但我太熟悉了，一眼就能辨得出。”
　　“应该是有我师门中哪位师兄弟，被他们请来，在此设下的陷阱，对付我们。”
　　“师门？”梁昭煌有些疑惑的看向对方，沉吟道：“我以为先生是‘兰芝玉’谢氏家人出身。”
　　胡先生微微一笑，道：“我的确是出身谢氏仆修家族，不过曾经前往东海‘十绝岛’学习、修行过，所以也是有着师门的。”
　　“东海十绝岛？”梁昭煌眼中顿时一亮，问道：“这么说，胡先生对于东海多有了解了？”
　　胡先生微微点头，道：“我在东海‘十绝岛’修行有半甲子，倒是对东海有些了解。”
　　“梁县尉，莫非对东海的情况感兴趣？”
　　梁昭煌也没有否认，直接点头道：“的确是想做些了解。”
　　他这一世是在东海出生的，但是在很小的时候就被父亲从东海送回了梁家。
　　因此，他对于东海的情况，还真没什么了解。
　　只知道在东海有着一些修行宗门，基本都是当初大晋仙朝横扫天下时，击败的对手。
　　大晋仙朝当初崛起，横扫十数州宗门，有些宗门被大晋仙朝直接灭门，有些被大晋仙朝吞并，同样还有些离开了大陆，遁入东海重新开宗立派。
　　可以说，这些东海的宗派大多与大晋仙朝有些仇怨，但是数千年下来，双方之间的关系早已变得错综复杂，想理也理不清。
　　县令谢文蕴手下能够胡先生这样在东海‘十绝岛’学习、修行过的家人，他的敌人自然也能从东海请来助力。
　　梁昭煌因为出生在东海，而且这一世的父亲也在东海，所以对于东海的情况还是颇有些好奇的。
　　十年前，梁家在晋升县豪门阀时，召唤在外游历的家族子弟归来。
　　当时就曾传信去东海，想要劝回他的父亲梁学炎，只是十年来都没有什么回音。
　　如今意外得知，胡先生曾在东海学习、修行，自然是想要从他这里了解一些关于东海的情况。
　　胡先生听到梁昭煌的话，也并不在意，只道：“没问题，等我们从这里脱身而出，到时候我会整理一份东海的情况资料给你。”
　　“如此太谢谢胡先生了。”梁昭煌大喜谢道，然后转回话锋问道：“那不知，我们该如何破开这里冲出去？”
　　胡先生又看了看左右，沉声说道：“这处‘劫点’被我那不知道是师兄、还是师弟的隐藏起来了，估计也是最近方才放开，然后被魔修、厉鬼发现这里。”
　　“有魔修、厉鬼开始占据这里，改造劫点，制造鬼蜮，但是时间尚短，鬼蜮只算是半成品。”
　　“若是此时我等在外面，都不用太多准备，只用当初李家集那里撤下的布阵材料，再重新布阵一次，就能将这处半成的鬼蜮、还有劫点都消除了。”
　　胡先生说着，面上自信之色却是不由一转，无奈道：“只是如今，我们都已经进了这里，入了这半成品的鬼蜮中。”
　　“再想破这鬼蜮，就只能强攻，攻入那‘劫点’之中，我才能布置手段，消除‘劫点’，毁去这片鬼蜮。”
　　梁昭煌闻言，却是一笑道：“所以说来说去，还是要战！”
　　“只是在这鬼蜮之中，分不清东南西北，也不知道那‘劫点’在何处，却不知我等应该向各处去战？”
　　听着梁昭煌有些豪迈的话，胡先生似乎也振奋起精神来，满上沉肃转为笑意，说道：“‘劫点’方向自有我来指引。”
　　说着他伸手一指方向道：“此时，先向这个方向进攻！”
　　梁昭煌看去，正是胡先生阵盘灵光两次指引的地方，也是他们先前以水火两行强攻，都有如轰入深渊之中，连点回音都没有的地方。
　　梁昭煌面色不由微正，果然哪怕是半成品的鬼蜮，想要强攻打破也不是轻松之事。
　　但此时，事关生死，哪怕前面真的深渊，他们也要强行攻破！

第二百二十九章 林家荆棘
　　梁昭煌将张君祥、林自成、卢释明、吴老几人招来，与胡先生一起将现在的情况说明，大家一起商量如何强攻破局。
　　胡先生已经指出了‘劫点’所在的方位，也说明了想要破局，必须强攻打入‘劫点’之中。
　　但是那个方位，他们先前已经试过水攻、火攻，基本无效，有如所有攻击都被吞入深渊之中，甚至都没有激起什么回响。
　　梁昭煌如今没有什么好的强攻办法了，所以招来各家筑基修士想要问问他们有没有什么好的手段。
　　如是他们也没有，梁昭煌也就只能尝试着将所有人汇聚在一起，同时发起攻击，尝试看看能否打破那方位的承受极限，强攻破开局面。
　　听到梁昭煌与胡先生的介绍，几名筑基修士都是不由紧皱眉头。
　　这半个月来剿杀魔修、鬼物，基本都是一路顺风，各家队伍甚至都用出动主力、自家子弟，只是靠着招揽来的散修、寒门子弟轮流战斗，就一路横扫过来，将各处潜藏的鬼物、魔修斩杀、清剿。
　　过程太过顺利、太过轻松，以致各家队伍都已经出现骄心，甚至开始出现有队伍违背梁昭煌的命令，超出他划定的搜寻、清剿范围，在规定的时间中联系不上等等问题。
　　张君祥、卢释明、林自成，三家县豪队伍的领队筑基修士，虽然都是聪明、老成之辈，但也都是各有问题。
　　张君祥急于立功，卢释明与梁昭煌多有龌龊，林自成更是对梁昭煌多有不服。
　　再加上三人对自己、对家族修士、队伍的自信。
　　种种原因导致如今的情况，他们落入了敌人的陷阱中。
　　几个筑基修士各自皱眉，但都是心智坚毅之辈，此时后悔、恼火都无用，最多就是心中留下一点教训，然后便都将心神转到了破解眼前困局之上。
　　破局，水攻、火攻先前都试过，基本无用。
　　所以，张家和卢家的手段，暂时是无用了。
　　几人不由得都将目光看向林自成与吴老。
　　吴老却是率先探手，说道：“我只会厮杀、战斗，年轻时或许还能想些办法硬上，如今老了却是筋骨疏松，没办法硬上了。”
　　众人闻言只道他是没办法，目光一转，都看向了林自成。
　　林自成此时却是面有沉吟之色，没有直接说有没有办法，而是先向着胡先生一礼，道：“先生，在下有个问题想要请教一下。”
　　“你说。”胡先生点头道。
　　“我想请问现身，我们现在还在黑松林中吗？”林自成问道。
　　这问题似乎有些绕，不过胡先生却是明白他的意思，当即点头道：“若是这‘鬼蜮’已经完成了，对于周围完成了侵蚀、改造，那么这片黑松林也就不存在了，都被改造成鬼物，到时我们自然就不在黑松林中了。”
　　“但是如今，这片‘鬼蜮’还只是半成品，还没有完成对于整个黑松岭的侵蚀、改造。”
　　“所以，我们还在黑松林中。”
　　“多谢先生解答。”林自成一礼谢过，随后说道：“既然我们还在黑松林中，我们林家倒是有一门秘法，或可破解眼前困局。”
　　“不知是什么秘法？”
　　胡先生不由问道。
　　林自成却是轻笑说道：“不过是我们林家自己琢磨的一点灵植之术，哪有什么名字。”
　　见此，也就没人再追问。
　　林自成上前去，只见他从腰间储物袋取出一枚种子，手上掐起数道灵诀，有一道道灵光打入那种子中。
　　本来看上去普普通通的种子顿时变的灵光蕴藏，林自成将其直接打入那片需要攻破的方位中。
　　种子的灵光在黑暗中一闪一闪有如微弱的荧光，虽然渺小却不灭。
　　林自成又从储物袋中取出一枚玉瓶，将其打开，手上掐诀从中引出一道绿色水流，飞向那片黑暗中，浇灌着那闪烁荧光的种子。
　　梁昭煌从这绿色水流之中感应到了磅礴的生机。
　　而后，林自成又从储物袋中陆续取出数个玉盒，打开之后，其中是数种颗粒状物体，有如灰尘，但是梁昭煌从那每一个玉盒中‘灰尘’，都感应到了巨大的生机之力。
　　显然，无论是那‘绿水’，还是这些‘灰尘’，都是林家以秘法制成的灵材、宝物，用于灵植之用。
　　林自成打开一个个玉盒，手上掐诀，将那些充满生机的‘灰尘’撒入黑中那闪烁着‘荧光’的种子处。
　　“轰！”
　　最后，林自成掐诀轰出一道雷音，有春雷惊蛰！
　　黑暗中顿时有细碎的声音响起、传来。
　　听上去，像是种子裂开、小草发芽、破开土壤、茁壮成长。
　　那一点荧光也在越来越闪亮，变得越来越强、越来越亮。
　　终于，梁昭煌等人都看到，那黑暗阴影中有着一株闪烁着灵光的灵植，在茁壮、坚定而快速的生长着。
　　那看上去像是一条荆棘，发芽、成长、抽条、蔓延，像是一岁的成长都被紧紧缩在这短短时间内。
　　闪烁灵光的荆棘，迅速成长，向着四周蔓延！
　　很快，灵光荆棘便攀附到了附近的黑松树，于是仿佛捕捉到猎物的猎手，迅速扑上去，有如一条毒蛇紧紧缠绕在那黑松树上。
　　灵光荆棘开始从那黑松树上大肆抽取生机，于是灵光荆棘又开始了新的迅速成长，更多的荆棘枝条向着四周蔓延，于是攀附上更多黑松树，抽取更多生机，又促进自身更快的成长、蔓延。
　　就仿佛是一场‘荆棘’的侵蚀，只不过是片刻之间，那片黑暗中已经被灵光闪烁的‘荆棘’占据，还在不断地成长、蔓延，攀附更多的黑松树，抽取更多的生机。
　　而随着那片黑暗被灵光闪烁的‘荆棘’占据，不断抽取生机，那片黑暗也渐渐开始动摇，响起碎裂声，有如裂帛、有如玉碎。
　　隐隐中，在那片黑暗的后面，似是有着另一片空间在浮现。
　　“好！”
　　“有效果！”
　　梁昭煌等人见此，都是面露惊喜之色。
　　‘黑荆’林家，可以说一直都是庐东县中最强的县豪家族，果然是有着自己底蕴的。

第二百三十章 破开黑暗
　　‘黑荆’林家一直都是庐东县中最强的县豪家族，此前林家占据七品县豪之位足有上百年，也一直将庐东县的县令之位掌握在手。
　　始终是庐东县中几家老牌县豪中最强者。
　　甚至，其在巅峰时，族长林昌道已经有了冲击金丹境的条件，可以说是只差一步，‘黑荆’林家就能够晋升郡望门阀。
　　但是十年前，‘布衣盟’攻入县城中，屠灭‘百兽’孙家，也将林昌道直接重创，斩去一臂。
　　却是直接将‘黑荆’林家从这巅峰之中打落，让那一步之差变成了难以跨越的深渊。
　　在那之后，‘黑荆’林家选择了沉寂，身在十年前的‘灵鼎秘境’后‘金榜题名’中，直接选择降品，由原本的七品县豪降品到八品县豪门阀。
　　而在其后十年中，‘黑荆’林家更像是在‘闭门’，全面收缩着家族势力，出让权利、利益、资源，没有丝毫犹豫、争斗，哪怕是有时候外人咄咄相逼，林家也都没有什么反应。
　　十年下来，林家的势力最少缩水了一半以上。
　　几乎所有人都以为，林家就此要衰落下去了，一蹶不振。
　　同样，梁昭煌与梁家在这十年中，积极发展自家实力、势力，从几个老牌县豪门阀的利益盘中夺食，虽然多是与‘云水’卢家争斗；但是，因为林家的不断退避，梁家同样从林家手上夺取了不少的利益。
　　一开始还有些担心、犹豫，但后面见‘黑荆’林家没有丝毫反应，只是一心当着‘缩头乌龟’，也就渐渐放开，同样一位林家要就此沉沦下去。
　　但如今，这一次‘灵鼎秘境’后金榜题名，林家却是选择了再次进阶七品县豪门阀之位。
　　虽然没有重新掌握庐东县县令之位，但是七品县豪之位，本身已经足以说明许多事情。
　　‘黑荆’林家，似乎在当了十年的‘缩头乌龟’之后，有着重新出头的意思。
　　而后在这半个月的剿魔行动中，林自成率领的林家队伍，表现也是一直颇为惹眼。
　　按照梁昭煌这边记录的各家队伍的功劳，张君祥率领的队伍一直都是占据头名，不过这是因为张家急于立功，甚至有些急功近利之下才拿下的头名功劳。
　　而在张家之后，就是林自成率领的林家队伍，一直以来行动都是中规中矩，没有什么冒进、犯规的行动，但是就在这不声不响中，林家剿魔的功劳却是一直牢牢占据第二位，紧追张家头名之后，甚至隐隐有威胁之感。
　　从这功劳谱上，梁昭煌此前已经隐隐看出一些林家的手段不凡。
　　而如今，在这黑松岭形成的‘半鬼蜮’之中，众人却是真正见识到了‘黑荆’林家的手段。
　　让梁昭煌、让众人想起来‘黑荆’林家其实才是一直以来，庐东县城中最强的县豪门阀家族。
　　并不能因为对方沉寂十年，就将他们忽略了。
　　就像黑暗中那还在不但成长，迅速蔓延的‘灵光荆棘’，在需要时，林家自会闪耀光芒，宣示自身的存在。
　　“林家沉寂了十年，如今似乎又有起来之势。”
　　“这其中有着什么原因？后面又会对庐东县的局势造成什么影响？”
　　梁昭煌心中闪过一念，不过迅速就被他按下。
　　这些问题，都可以放到以后再说，眼前最重要的是破开这处‘半鬼蜮’，打破敌人的陷阱。
　　而此时，随着灵光闪烁的‘荆棘’不断成长，开始撕破黑暗、隐隐，黑面后面的道路隐隐开始浮现。
　　那些躲藏暗中的敌人，终于开始坐不住了。
　　声声鬼啸、鬼泣之音，从四面八方换来。
　　那些黑暗、隐隐之中，一道道鬼影开始浮现，冲击而来！
　　最先冲上来做炮灰的，果然还是被魔修掌控的鬼物。
　　“拦住他们！”“杀了它们！”
　　这一次，没用梁昭煌下令，众人立刻开始组织队伍，纷纷出手轰杀那些扑来的鬼物。
　　张君祥率领着张家子弟，再度组成一只‘火鼎’，喷发出大片火焰如流星火雨轰向那些杀来的鬼物。
　　卢释明率领这卢家队伍，显化大片水光，形成一片水域笼罩四方，将那些冲杀而来的鬼物都淹没、绞杀。
　　林家的队伍，则是迅速在林自成四周环绕起来，布列成阵，守护着林自成掌控、催生那灵光荆棘。
　　吴老、胡先生，此时也都各自出手，护持在林自成两侧，随手轰杀着那些突破方向而来的鬼物。
　　此时此刻，护住林自成，让他能够顺利催生灵光荆棘，破开前方黑暗的道路，无疑才是最为重要的。
　　梁家这边，梁昭煌率领着家族队伍，坐镇中央，观察着四周的形势，哪里出现问题，立刻就率领家族队伍冲上去，补缺堵漏、镇压局势。
　　“咔！”“咔嚓嚓……”
　　前方，灵光荆棘撕破黑暗，碎裂声已经越来越响，灵光照耀处，黑暗已经有如幕布被撕裂开一道道裂痕，透过那些裂痕，众人已经可以看到‘幕布’后面的风景。
　　“嗷！”
　　黑暗中，响起一声魔啸，随后四个二阶厉鬼猛然从那些冲击的鬼物之中冲出，穿过张家、卢家的封锁线，直扑位于中央处的林自成。
　　“挡住它们！”
　　胡先生一声惊呼，手上阵盘飞起，当空展开一座阵法，将一个二阶厉鬼拦住。
　　梁昭煌此时也在瞬间出手，五光镯飞速旋转着从他手腕上飞出，闪耀的五色灵光，有如一轮五色光圈，直接击中一个二阶厉鬼，将其击退。
　　而剩下两个二阶厉鬼，已经扑到林自成身前不远处。
　　处在最后防线的吴老，此时断喝一声出手，挥手两道金光打出，如电激射，将两个厉鬼同时拦下。
　　只是那两个厉鬼，也都是实力高深，吴老以一敌二，看上去明显有些艰难。
　　而同时，四周汹涌攻击而来的鬼物，也都开始变得疯狂、狂暴，有如失去了理智一般，对于四周的方向造成了越来越大的冲击，局势越来越危险。
　　显然，躲在暗中的魔修也已经坐不住了，甚至不得不牺牲大量的鬼物，也要冲破防线，阻止林自成破开黑暗。

第二百三十一章 县尉之力
　　林自成种下的灵光荆棘茁壮成长，吞噬着四周黑松林的生机，撕裂开前方的黑昂。
　　通往‘劫点’的道路隐隐打开。
　　隐藏在暗中的魔修坐不住，一声魔啸，诸多鬼物攻来。
　　梁昭煌领众人艰难防守，这里虽然只是一处半成的鬼蜮，但是已经有了部分鬼蜮的特征。
　　鬼物、魔修，在这‘半鬼蜮’之中，同样能够得到环境的加成，战力都有提升。
　　虽然不会有‘鬼蜮’之中那般厉害，但是如今的情况下，哪怕只是都提升半成的战力，造成的压力也是巨大而恐怖的。
　　梁昭煌祭起‘五光镯’，拦住一个二阶厉鬼，就明显感觉到这鬼物战力的增长与压力。
　　虽然如此，众人还是能够将这些鬼物的攻击艰难挡住，护住林自成施法。
　　于是，灵光闪烁的荆棘继续成长，撕开的黑暗越来越大，四周黑暗、阴影都已经开始动摇，将要破碎。
　　“嗷……”
　　终于，隐藏在黑暗中的魔修也坚持不住，发出一声魔啸冲出，直向梁昭煌等人杀来。
　　梁昭煌甚至看的分明，那几个魔修之中，直奔他杀来的正是先前被他击败、逃入黑松岭中的鬼道魔修。
　　那鬼道魔修精心祭炼的‘九子鬼母’被梁昭煌毁去，遭受重创，几乎是半残逃入黑松岭内。
　　而如今，在这‘半鬼蜮’之中，先前遭受重创、几乎半残的魔修似乎已经恢复大半，甚至借助这‘半鬼蜮’的环境，将一身实力恢复、甚至战力还有提高。
　　梁昭煌清楚看到，对方佝偻的身躯，在扑杀而来的过程中，扭曲、变化，化成一头狰狞厉鬼杀来。
　　这鬼道魔修，精心祭炼、御使的‘九子鬼母’被梁昭煌斩杀后，此时已经没有合用的鬼物可供御使，只能自身化身厉鬼杀来，其汹涌的鬼气、杀机，竟是比先前那‘鬼母’还要厉害。
　　“梁县尉，所有鬼物、魔修都已出动，快动手！”
　　这时，胡先生忽然扬声喊道。
　　梁昭煌立时伸手向腰间储物袋一抹，取出一枚金色玉印祭起，金光迅速照耀开来，笼罩四方。
　　甚至连这片‘半鬼蜮’的黑暗，都难以抵挡金光的笼罩、镇压。
　　四周黑暗瞬间动荡。
　　咔嚓碎响，灵光荆棘也在这瞬间抓住机会，彻底破开前方黑暗，黑松岭中的树木、山岭等景象再度浮现在众人面前。
　　那些冲杀而来的鬼物、魔修，落到金光之中，也都纷纷如负重山，实力大降。
　　反倒是各家队伍、剿魔修士，在被金光落在身上后，纷纷如注入一股动力，战意瞬间昂扬，战力纷纷得到提升，竟是开始反攻起那些鬼物、魔修来。
　　梁昭煌祭起的正是自己身为庐东县县尉的官印。
　　大晋仙朝的朝廷命官，官印都是与对应的职权范围中仙朝国运、人道气运相连的，是能够引导仙朝国运、人道气运镇压一方，提升自身战力、削弱敌人战力的。
　　梁昭煌当初担任庐东县河道巡检，在庐东县河道、湖泊之中，祭起河东巡检官印，可以调动四周水域、国运、人道气运的力量封镇一方，压制敌人。
　　如今，他担任庐东县县尉之职，掌控的县尉官印，能够掌控、镇压的范围自然更广、力度更大。
　　整个庐东县范围内，都在他的县尉官印掌控、镇压的范围。
　　黑松岭这里同样属于庐东县地域，‘半鬼蜮’也没有‘鬼蜮’那样厉害的封闭、隔绝之力。
　　所以，梁昭煌是完全可以祭起县尉官印，接引整个庐东县国运、人道之力镇压敌人，加持己方。
　　此前梁昭煌一直没有动用这手段，等的就是这样一锤定音的机会。
　　如今，‘半鬼蜮’中鬼物、魔修尽出，梁昭煌祭起县尉官印，镇压对方、加持己方，剿魔队伍一方顿时发起一场反攻，将那些鬼物、魔修，暂时压入下风。
　　即便是梁昭煌这边，有着一个二阶厉鬼、一个筑基魔修同时来攻，在这县尉官印的封镇、加持之下，梁昭煌祭起天赋法术‘五色莲花’与灵器‘五光镯’，也是以一敌二不落下风。
　　与此同时，林自成种下的灵光‘荆棘’成功破开黑暗，前路已开。
　　胡先生这时一声令下，林自成立刻带着林家剿魔队伍护送着他，直向那破开的前路冲击而去。
　　那是通往这处‘半鬼蜮’的‘劫点’所在。
　　顿时，大批鬼物、魔修，纷纷尖啸、咆哮着，向着胡先生与林家剿魔队伍冲去，想要阻止他们。
　　“杀！”
　　梁昭煌一声令下，梁家、卢家、石家，所有的剿魔队伍中修士都开始拼命爆发起来，紧紧缠住、压制那些鬼物、魔修，让他们无法追击、阻挠胡先生的行动。
　　这是一场争分夺秒的战斗，战斗的过程中又似是度日如年般的缓慢。
　　“吼！”
　　一声虎啸响起，‘黑虎剑’此前受到‘鬼母’爆发的黑火冲击还没有完全恢复，梁昭煌此时却不得不将它再度祭起。
　　剑化黑虎扑出，在那些汹涌的鬼物之中纵跃、扑击，黑色剑气爆发，席卷如风，撕碎多少鬼物。
　　虎口张开，黑风席卷，不知吞噬多少鬼物。
　　眼见着黑虎肆虐，与梁昭煌战斗、厮杀的厉鬼与魔修倏然爆发，那魔修直接舍了梁昭煌，掀起大片鬼气、魔气，向着黑虎杀去。
　　黑虎因为先前受到冲击，还没有完全恢复，一身实力未达巅峰；不过因为对鬼物的克制，倒是与这魔修厮杀的一时难分胜负。
　　如此厮杀不知时间流逝，忽然间一声轰鸣震响，整个黑松岭都像是地龙翻身一般，开始剧烈震荡、摇晃，山岭之中甚至开始崩裂、坍塌，而笼罩四周的黑暗、阴影都开始陆续破碎，外界阳光照耀而下。
　　黑松岭这处半成的鬼蜮，终于被胡先生破灭！
　　没有了‘半鬼蜮’的加持，再加上县尉官印的镇压、封禁，那些鬼物、魔修的战力顿时一跌再跌。
　　而梁昭煌手下众修士，战力则是纷纷大增，战场厮杀瞬间翻转，众人开始追着那些鬼物、魔修杀戮起来。
　　一众鬼物、魔修反倒是开始惊慌逃窜。

第二百三十二章 黄雀在后
　　顷刻间，地动山摇有如地龙翻身，黑松岭都开始崩裂、坍塌，四周黑暗、阴影开始崩裂、破碎。
　　胡先生已经破了这处‘半鬼蜮’，消除了黑松岭中‘劫点’。
　　顿时，一众鬼物、魔修实力大降，纷纷开始遁逃。
　　梁昭煌下令追杀，几只队伍立刻散开，各自追杀遁逃的鬼物、魔修。
　　眼见着那些鬼物、魔修将要遁逃出黑松岭。
　　这时忽有大阵从黑松岭四周升起，雷火轰鸣爆炸，将那些遁逃的鬼物、魔修纷纷轰杀。
　　便是梁昭煌手下修士，紧追那些鬼物、魔修，一时来不及抽身，也都被那些雷火击中，伤者甚众，更有死者。
　　“什么人！”
　　梁昭煌见此怒喝，这阵法手段，明显不是那些鬼物、魔修的手段。
　　螳螂捕蝉黄雀在后！
　　这是还有人藏在背后，将他们都算计在内。
　　“所有人都撤回来，向我汇聚。”
　　梁昭煌沉声下令，同时扬声呼唤：
　　“胡先生！”
　　众修士纷纷向着梁昭煌汇聚而来，各家收拢队伍，救治死伤。
　　胡先生此时也已经赶来，不但有他、吴老，还带着解救出来的王显宗与王家的剿魔队伍。
　　王家剿魔队伍已经死伤惨重，一百多人此时存活不足半，王显宗也同样是重伤在身，整个人萎靡不已。
　　不过这时候，却是没人关注他与王家队伍的情况，所有人都是满面惊色看向四周雷火阵法。
　　胡先生看着那启动的雷火阵法，面色凝重道：
　　“是‘玄阴雷火杀阵’，东海十绝岛的手段，看来是我那同门布置的。”
　　“我这同门手段比我高超，隐藏的‘劫点’我没有发现，想不到竟然还在‘半鬼蜮’之中布下这‘玄阴雷火杀阵’，以‘半鬼蜮’中无尽阴气、鬼气、魔气遮掩，完全躲过了我的探查。”
　　“此时，‘半鬼蜮’被破，阴气、鬼气暴乱，这‘玄阴雷火杀阵’也就被启动了。”
　　胡先生面色凝重、难看，沉声说道：
　　“此番却是有些危险了。”
　　“这是要致我们于死地，将我们与那些鬼物、魔修一起剿杀了啊。”
　　听到胡先生的话，众人皆是色变。
　　一旁，刚刚被救出，气息萎靡的王显宗，当即惊声问道：
　　“什么人如此大胆？”
　　却是没有人理他，梁昭煌直接运转起‘天眼通’看向四周，‘玄阴雷火杀阵’之外不见人影，但是当他向着东面看去时，顿时见到在数十里外一片山坡之上，驻守一支队伍。
　　在那队伍中，梁昭煌果然见到两个熟人，正是石绍峰、叶均志。
　　“哼！”梁昭煌见此冷哼一声，却也知道现在多言无用，石绍峰等人既然敢布下如此陷阱，自然早就准备好了脱身之策。
　　就算是真的将他们都灭杀在这大阵中，到时候只要推脱给鬼物、魔修，就能甩脱责任。
　　甚至，他们还能再赚一个消灭‘鬼蜮’、消除‘劫点’的大功。
　　将梁昭煌他们先前‘首秀’所得功劳追平。
　　“胡先生，有没有办法破阵？”
　　梁昭煌沉声问道。
　　现在最关键的，无疑就是带领众人破阵、逃出去，然后再想办法对付石绍峰等人，报此仇怨。
　　胡先生自从发现四周启动的‘玄阴雷火杀阵’，就在不断的祭出阵盘，测算着什么。
　　此时他已经祭出了四座阵盘，环绕四周。
　　每一座阵盘上都有灵光缭绕，运行着复杂的路线，有的如山川起伏、有的如星辰运转、有的似是一片乱麻。
　　梁昭煌虽然有心研究阵道，但是到目前为止接触的都是皮毛，未曾得到、研究系统的阵道传承，所以看着那些阵盘，只觉得目眩神迷，却是根本看不出什么来。
　　只是，随着胡先生不断测算，其面色渐渐苍白，双鬓冷汗直流。
　　忽然有碎裂声响起，其祭起的四枚阵盘之中，有两枚竟是直接破裂、崩碎。
　　“噗……”
　　胡先生似是遭受反噬，张口喷出大片鲜血来，身形摇晃欲坠。
　　幸而，吴老一直站在一旁，连忙探手扶住他。
　　胡先生有些颤抖的取出一粒丹药浮现，方才轻舒口气，摇头说道：“不行，这位同门阵道修为比我高明许多，我们又被困阵中，急切间想要从内部破阵，除了强行破阵，没有其他办法。”
　　“强行破阵？”
　　“那要死伤多少人！”
　　众人闻言，纷纷惊呼。
　　先前‘半鬼蜮’中一战，已经多有死伤，后面‘玄阴雷火杀阵’骤起，又杀伤不少。
　　如今，各家县豪队伍都已损伤不小，便是各家招收的散修、寒门子弟，此时也都惊慌不安，不愿战斗。
　　“肃静！”
　　眼见着众人纷纷惶恐，渐有混乱之象，梁昭煌顿时一声断喝。
　　顿时，众人皆都向他看来。
　　梁昭煌目沉如水，扫向众人说道：“我乃庐东县县尉，此次剿魔行动，受我指挥。”
　　“现在，所有人听我命令，集合！列队！”
　　听到梁昭煌的命令，一时众修士有些面面相觑，纷纷看向自家领头筑基修士。
　　张君祥、林自成、卢释明，看了看梁昭煌，虽是面色各异，却也没有多说什么，直接命令各家修士汇聚、列队。
　　另一边王显宗，却是扬声说道：“梁县尉，如今大家落入如此险境，你这县尉该当首责！”
　　“你若是想要强攻破阵，我们王家可不会随你送死。”
　　“我们王家出身淮南郡王府，我看谁敢动我们王家的人！”
　　王显宗说着，竟是带着王家残存众人走向另一边去，大有抗令之意。
　　梁昭煌见此，眼中寒光浮现，盯向他沉声说道：“王显宗，此是阵前，你若是抗令我便是斩了你，王承恩也说不得什么。”
　　梁昭煌话音落下，吴老与胡先生也都纷纷站到他身侧，显然是认可他的意见。
　　王显宗眼见如此，明显有些变色，只能带着王家众人列队，但是依旧扬声道：“即便你是县尉，若是乱下命令，让我等几家强攻这雷火大阵为你们梁家开道，我们也都不会同意的。”
　　他说着转眼看向其他几家县豪队伍，显然是要拉上其他几家县豪队伍。
　　林、张、卢三家修士虽然没有回应他，不过也都看向梁昭煌，显然也是心有顾虑。
　　梁昭煌此时却是沉声说道：“我是县尉，是这支剿魔队伍的指挥者，如今遇上险境，自有我与梁家子弟冲在前面！”

第二百三十三章 破阵符
　　梁昭煌承诺自己与梁家会强攻在前，众人顿时侧目。
　　一旁胡先生，也不禁向他说道：“梁县尉，这‘玄阴雷火杀阵’在十绝岛中，也是有名的阵法传承，能够不断升阶，每一阶中又有数十种变化。”
　　“县尉大人，唯有汇聚众人之力强攻破阵，再加上我指点，尚有六七分的机会。”
　　“多谢先生。”梁昭煌先行谢过对方，随后自信说道：“我自有办法破此阵法，应该足够我等逃出这‘玄阴雷火杀阵’。”
　　“只是就这么离开，我心有不甘。不知道，先生能够在这阵中做些什么布置，反算对方一番？”
　　胡先生闻言虽有疑惑，但看梁昭煌自信模样，还是点了点头相信他。
　　随后道：“此番我被那同门连番算计，可谓尽落下风，虽是我技不如人，但心中也有不甘。”
　　“县尉大人若是真的能够破阵，那我拼却这些年的积累，也要与我那同门再斗上一场。”
　　说着，胡先生开始取出各种布阵材料，又从梁昭煌这里取了不少各家提供的资源、材料，开始在这片崩塌的‘黑松岭’中忙碌起来。
　　此时，玄阴雷火杀阵已经启动，雷火封锁四方，他们并没有多少时间。
　　胡先生此时也顾不得许多，直接召集各家子弟帮忙，听从他吩咐布阵。
　　梁昭煌连忙安排着梁瑞钦带着几个梁家子弟上前相助。
　　梁瑞钦颇有阵道天赋，甚至比梁昭煌还要高上不少，凭借着梁家这些年收集的一些阵道皮毛，自己摸索出一套符阵手段来，虽然还显得散碎、低阶，但是至少已经有了基础。
　　梁昭煌此时安排他上去帮忙，自然也是有着私心，让梁瑞钦尽可能的从‘胡先生’手上多少学些阵道经验。
　　胡先生对此显然也不在意，或者说是愿意给与一些照顾，直接吩咐梁瑞钦做事。
　　其余几家县豪见此，也纷纷派出家族子弟上前听用。
　　这时候，能够上前听用的都是几家县豪门阀子弟，各家招收的散修、寒门子弟却是根本没有机会上前。
　　这些寒门子弟、散修之辈，各家招来基本都是做冲锋陷阵、战斗厮杀之用的，必要时甚至可以作为炮灰。
　　真正有利可图的时，他们反而要靠后，甚至根本无法上前。
　　对此，这些人或许有无奈、或许有悲哀，但是他们到此冲杀、战斗，本就是想要为了自己、为了家人挣出一条向上的道路来。
　　有着几家县豪子弟的相助，胡先生很快布置好了阵法。
　　众人在此汇聚，此时‘玄阴雷火杀阵’已经将近半之地的黑松岭轰破、焚烧，那些鬼物、魔修，都已经死在雷火之下。
　　梁昭煌运转起‘五行法目’来，观察四周雷火大阵。
　　这‘玄阴雷火杀阵’其中蕴含雷火双重属性，梁昭煌的‘五行法目’难以看透其中雷属的虚实，但是火行之力在其中的流转轨迹，却是看的清清楚楚。
　　一番观测，他很快就选定了破阵的方向，带着众人向大阵一角冲去。
　　胡先生紧随在侧，见到梁昭煌选定的方位，面色不由微变。
　　他发现，梁昭煌选定的方位，竟然正是他拼尽全力测算出来的大阵破阵之一。
　　“难道是蒙的？”
　　“不对！蒙不可能这么准。”
　　“难道是梁昭煌也精擅阵法？”
　　“可是之前一直没有发现啊？”
　　胡先生心中迅速闪过几个念头。
　　而这时，梁昭煌带领众人已经奔到雷火大阵前，胡先生顿时收敛心神，看向梁昭煌，想要看清他有何破阵手段。
　　却见梁昭煌从储物袋中取出一枚玉符，那玉符上已经是裂痕遍布，看上去似是只要稍微用力就会破碎。
　　而事实也是如此，梁昭煌手上用力一捏，那玉符瞬间破碎，随即一道五色光芒从破碎的玉符中刷出，刷在那‘玄阴雷火杀阵’之上。
　　五色光芒与大阵雷火交错片刻，似是在争锋、磋磨，终于大阵之上一片雷火被压制，五色光芒刷过之处，无声无息的在大阵之上撕开了一道裂缝。
　　打开了一条通往阵外的道路。
　　这自然是梁昭煌的天赋灵术‘五行破禁灵光’，只不过他不愿意暴露这门手段，所以用了一块玉石作为掩护。
　　那玉石上的裂痕，都是他临时制造的，好伪装成一枚玉符。
　　而一旁的胡先生，见到这一幕，却是极为惊讶，沉声道：“梁县尉用的这莫非是传说中的‘破阵符’？”
　　“破阵符？”梁昭煌满面疑惑看向对方，“传说中？”
　　胡先生当即点头，说道：“据说，当初大晋仙朝立国，横扫天下宗门时，曾经用过这‘破阵符’，将各处宗门山门阵法一一破去，方才能够顺利扫灭诸多宗门，一统天下。”
　　“只是后来，这‘破阵符’据说被封存起来了，世人再也未曾见过，以致沦为传说。”
　　胡先生说着，向梁昭煌一礼，道：“在下知道或许有些唐突，但还是想向县尉询问一下，这‘破阵符’，县尉是从何处所得？可还有？”
　　“若是有的话，在下愿意出大价钱买下，以作研究。”
　　梁昭煌自然是没有那什么‘破阵符’了，所以只能无奈笑着道：“这玉符是我从黑市中捡漏所得，就这一枚，刚才已经用了。”
　　“胡先生，实在是抱歉。”
　　“黑市？”胡先生却是已经皱眉，不愿放弃追问道：“不知是何处黑市？那出售‘破阵符’之人，可有什么特征？”
　　眼见着对方还要纠缠下去，梁昭煌打断他，转回话锋道：“胡先生，现在不是谈这些的时候。”
　　“那……‘破阵符’，坚持不了多长时间，我们先逃出去再说。”
　　事实上，此时在他们身后，各家修士在见到大阵真的被打开之后，都已经群情激动，想要汹涌上前冲出大阵了。
　　毕竟，在这杀阵之中实在难以让人心安，而如今不用强攻破阵，不用死伤，就能逃出杀阵去，自然都想要赶紧遁逃出去。
　　也就是梁昭煌，凭着此番破阵，树立起了威信，才让他们还能压抑着自身，没有混乱的冲上来。
　　即便是王显宗，此时也是面色数变，阴沉难看，却也没有再出头的意思。

第二百三十四章 同门
　　眼见着众人汹涌，想要冲出大阵。
　　梁昭煌却是没有立刻让众人出阵，而是询问道：“谁有可以隐藏大军行踪的宝物？”
　　一旁胡先生顿时明白他的意思，当即笑道：“我来吧。”
　　说着，便将他取出一枚阵盘祭起，一片灵光从阵盘中照耀而出，笼罩众人。
　　“如此，便是外面有人在监视这里的情况，也无法发现我们的遁走了。”
　　“好！”梁昭煌满面喜色应道，随后转向众人道：“按照现在的队列，有序出阵，不得乱抢破坏秩序，否则必有严惩。”
　　此时的顺序，梁昭煌两侧是随行的吴老和胡先生，而在他后面的就是梁家队伍，得以第一批遁出这雷火杀阵。
　　听到梁昭煌的话，后面众人虽有些骚动，倒也没有人多说什么。
　　这队列顺序本就是各家自选的。
　　梁家之后是张家的队伍，张家之后是林家，林家后面是卢家，王家队伍则是跟在最后面。
　　胡先生祭起的阵盘效果非常不错，掩护众人逃出‘玄阴雷火杀阵’，并没有引起远处观察之人丝毫怀疑。
　　梁昭煌带人同样遁出数十里，随后众人停下，转而开始看向‘黑松岭’的情况。
　　此时，黑松岭中‘玄阴雷火杀阵’已经运转到了最后，雷火覆盖整个黑松岭，有如洗地一般，将整片山岭轰碎，炽烈的火焰焚烧一切。
　　众人若是还在其中，面对如此恐怖雷火轰击，恐怕没几人能够逃脱性命。
　　此时不仅是梁昭煌，几乎所有人都是面色极为难看。
　　梁昭煌这时看到，远处石绍峰率领的队伍中，有一队修士离了众人，向着被雷火轰碎的‘黑松岭’而去。
　　看样是要检查战果。
　　“哈！原来是孙同玉这老贼！”此时，胡先生似乎也发现了这一队人，并且认出了其中同门，沉声冷笑说道：“孙老贼，也让你常常我的手段。”
　　此时，那队探查的修士已经赶到了‘黑松岭’，正在破碎的‘黑松岭’中探查。
　　其中一人，皓首白须的老者，应该就是胡先生所说的‘孙同玉’似是发现不对，忽然纵起身形想要遁走。
　　但此时已经有些晚了胡先生布置的手段瞬间爆发。
　　那些已经崩碎的‘黑松岭’中，忽然有大片赤黄火焰从崩碎的山岭之中爆发而出，有如火杀爆发，瞬间焚烧、摧毁其中一切。
　　那一队在山岭中查看的修士，瞬间被火焰吞没，无人能够遁逃。
　　唯有那孙同玉，事先有所发觉，提前半步飞遁而起，却是争得了一线生机。
　　其身形直接随着火焰爆发冲上天空，最后在天空中化成一个火球，但也没有陨落，而是如一颗火焰流星直接飞遁而走，甚至都没有回到石绍峰队伍那边去。
　　胡先生看着那飞遁而去的‘火焰流星’，身形微动，似是想要追上去。
　　但是那‘火焰流星’速度太快，几乎是转瞬即逝，眼见着是追不到了。
　　胡先生方才有些不甘心的放弃，冷哼一声道：“这次就算让你逃了，受此重击，看你这老骨头还能活多久。”
　　梁昭煌此刻正运转着‘天眼通’，时刻观察着另一边，石绍峰率领的队伍情况。
　　此时听到胡先生的话，也不由有些惊讶问道：“胡先生，那孙同玉不是你同门么，怎么如今看上去，你们倒像是都与对方有死仇似的？”
　　胡先生闻言，无奈摇头道：“东海宗门之中的情况，与我大晋仙朝各门阀家族不同。”
　　“门阀家族之中，往往是血脉相连，或许有着内部矛盾、意见，但是少有反目成仇、甚至是死仇的。”
　　“但东海宗门之中，却有不同。”
　　“宗门之中，所有弟子各有来历，即无血脉关系、也无亲情牵扯，有的也只是传承之情、同门之谊。”
　　“这传承之情、同门之谊，对于诸多宗门子弟来说，认同感有强有弱。”
　　“认同感强的，甚至能够超过血脉联系，但这毕竟是极少数，且基本都是宗门自小培养起来的真正传承弟子。而大部分弟子的认同感，其实都是稍弱的，是没有家族血脉联系认同感强的。”
　　“尤其是像我们这些各有来历，加入宗门之中只为学习、修行的人，不算是宗门真正的核心传承者，因此对于宗门、对于同门的认同感自然也没有那么高。”
　　“不但是认同感不高，甚至可能因为竞争关系，而与同门结下仇怨。”
　　“甚至，本身就是带着仇怨入门的。”
　　胡先生知道梁昭煌想要了解东海的信息情况，所以此时也对他详细解说一些。
　　他还想从梁昭煌这里，得到更多关于‘破阵符’的信息呢。
　　“那先生与这孙同玉是如何结仇的？”
　　梁昭煌好奇问道。
　　“嘿，孙同玉是出身‘天马’孙家，本身就是与我们谢家不对付。”
　　“大家却是带着仇怨入门的。”
　　梁昭煌闻言，不禁微微摇头，他此时却是想到一个问题，不由道：“听胡先生之说，似乎有不少门阀家族，都有派家人、子弟前往东海拜入宗门修行？”
　　“对这情况，朝廷不管吗？”
　　胡先生闻言，却是笑道：“为什么要管，朝廷对此是持支持态度的。”
　　“我大晋仙朝威压天下，有着足够的自信，所有前往东海，拜入宗门的门阀子弟、家人，最后都会回归朝廷，为我大晋仙朝所用。”
　　说到这，胡先生一笑，道：“甚至有个不算秘密的秘密，大晋仙朝一直想要拿下东海诸岛，将仙朝疆域拓展到东海之中，为我大晋仙朝再添数州之地。”
　　“我们这些前往东海，拜入宗门的家族子弟、家人，其中还不知有多少，是身负秘密任务的呢。”
　　梁昭煌倒是没想到，大晋仙朝与东海的关系如此开放又复杂。
　　不过想到他的父亲，当初梁家还是寒门时，都能够远走东海，拜入宗门之中。
　　倒似是也能看到几分大晋仙朝对于东海的政策与关系。
　　“那我们梁家，是否也能拍出家族子弟，前往东海拜入宗门之中修行呢？”
　　梁昭煌有些心动问道。

第二百三十五章 小人报仇
　　东海宗门与大晋仙朝的关系，有些出乎梁昭煌的意料。
　　听着胡先生的介绍，梁昭煌也不禁动了些心思，想着是否能派出有些家族子弟拜入宗门之中修行、学习一些技艺。
　　不过，胡先生闻言却是微微摇头，道：“想要拜入东海宗门说难不难，但说容易也不容易。”
　　“东海的宗门中的大多数，终究还是当初大晋仙朝扫灭的宗门后辈在东海所立。”
　　“虽然数千年下来，朝廷与东海宗门之间的关系已经变得极为复杂，但是其中同样有仇怨传承，甚至基本上仇怨还是占据主流的。”
　　“真正与大晋仙朝亲近的宗门，以及宗门子弟，还是少数的。”
　　“而且这些亲近大晋仙朝的宗门、以及宗门子弟，基本都是大晋仙朝这数千年来，各家门阀家族不断派人潜入、拜入东海宗门，潜移默化之下造成的影响。”
　　胡先生摇头说道：“这些宗门与一些门阀家族有着不错的联系，会接受一些门阀家族派去的子弟、家人入门修行、学习。”
　　“譬如‘兰芝玉’谢家，在东海十绝岛中就有着联系，所以能够派人加入十绝岛修行、学习。”
　　“但是，若是与这些宗门没有关系的门阀家族，想要派人拜入东海的宗门，却是基本都没有希望，难以找到门路。”
　　梁昭煌听着，若有所思的点了点头。
　　所以，他们梁家想要派出家族子弟拜入东海宗门，首先要找到可靠的门路才行！
　　而梁昭煌此时能想到的门路，似乎也只有两条。
　　一条就在眼前，是通过胡先生、通过‘兰芝玉’谢家，从而联系上东海十绝岛。
　　这是一条能够看得见、摸得着的道路，胡先生为他介绍这么多，想来也有这方面的意思。
　　不过，若是想要走这条门路，那么他们梁家估计就要彻底投入谢家门下才行。
　　到时必然受到谢家诸多控制。
　　梁昭煌对此有些犹豫。
　　而另一条可能的门路，无疑就是他这一世的父亲那边。
　　他这一世的父亲，当初远走东海，同样拜入了东海一家宗门之中。
　　或许，他可以从他父亲拜入的宗门这边想想办法。
　　这一条路若是能走通，那么对于他们梁家来说无疑是最好的，能够保持家族独立，享受最多的利益。
　　只不过这条路，只是有点希望，究竟前景如何、能否走通，都还是未知数。
　　所以说，这两条路各有优缺点，梁昭煌一时倒是有些犹豫难决。
　　他当然更愿意选择第二条路，但是他并不能保证第二条路就一定能够走通。
　　梁昭煌心中犹豫着，这时他通过‘天眼通’看到远处石绍峰那边终于有了动作。
　　他们似乎终于确定了‘黑松岭’那边的变故，没有再派人前去查看，而是直接选择了带队离去。
　　梁昭煌紧盯着他们离去的方向，心中念头直转，迅速有了决定。
　　“所有人，跟我走！”
　　他直接下令，带着剿魔队伍远远跟踪在石绍峰率领的队伍后面。
　　这一次被对方如此算计，虽说他与梁家没有受到多大损失，但是他率领的剿魔队伍无疑是大大落入了下风。
　　而且，梁昭煌心中无疑是十分不甘的。
　　君子报仇十年不晚，小人报仇从早到晚。
　　这时候，梁昭煌不愿做什么君子，宁愿做小人，立刻报复回去。
　　‘黑松岭’中胡先生埋伏下的后手，重创了他的同门‘孙同玉’，或许于他来说算是报了仇。
　　但是，对于梁昭煌来说，那场大火不过是吞没石绍峰派出的一个小队，恐怕还是他招收的散修、寒门子弟炮灰。
　　这仇报的他自然是不甘心。
　　他还要报大仇！
　　此时的剿魔队伍中，梁昭煌的威信无疑是最高的时候，虽然他没有吩咐任务、没有指明方向，只是让众人跟随他前进。
　　但各家县豪的队伍也没有人提出异议，都是紧跟而上。
　　即便是王显宗也没有例外，他只是紧皱着眉头，稍作犹豫之后也带着王家剩余的修士跟了上去。
　　他或许因为出身，见识、性格有些问题，但是王显宗并不愚蠢。
　　真正的蠢货，也不会被王承恩培养起来，成为‘火鸦’王家第二位筑基修士。
　　先前在‘玄阴雷火杀阵’之中，他为了保全家族子弟，能够反对梁昭煌。
　　他相信，这事即便是他的叔叔知道了，也不会太过责罚他，毕竟他是为了保全家族利益。
　　甚至，他还能拉上其他几个县豪家族一起反对。
　　但是如今，梁昭煌带着他们无损的冲出了‘玄阴雷火杀阵’，这时候他若是还与梁昭煌对着干，就是真的蠢了，王家和他叔叔都救不了他。
　　其他几个县豪家族，也不会站在他这一边。
　　另一边，胡先生见到梁昭煌的行动，也是一笑，没有再说什么。
　　他刚才为梁昭煌介绍那么多东海宗门的情况，他相信对方已经知道他的意思，也在等梁昭煌的选择。
　　不过显然，梁昭煌还在犹豫。
　　他以为，对方此时不过是转移话题，不想立刻做出选择。
　　胡先生也不以为意，他相信梁昭煌最后会做出正确的选择的。
　　所以对于梁昭煌此时转移话题的手段，也并不在意，同样跟随在左右前进。
　　不过渐渐地，他便发现有些不对，他发现，梁昭煌虽然是带着众人赶路，沿途还在不断地变换方向、路径，但是全程都没有丝毫的犹豫与选择，像是有着什么明确目标一样。
　　胡先生与吴老对视一眼，两人都发现了不对。
　　这时，他又取出一枚阵盘祭起，有一片灵光从阵盘之中激发，在他们面前显化一片镜光。
　　镜光之中画面流转，正是他们所在之地四周的情况。
　　数里之内、十里之外、数十里之外，胡先生靠着阵盘不断扩大搜查范围，终于面前镜光之中出现一队修士。
　　两人也是一眼就认出，镜光中的修士，正是县中兵曹石绍峰率领的另一支剿魔队伍。
　　几乎瞬间，两人就已经明白了梁昭煌的打算。
　　“梁县尉，你是要报复回去？”
　　吴老看向梁昭煌，不禁沉声问道。

第二百三十六章 以彼之道还施彼身
　　胡先生祭起一枚阵盘，搜查四方，很快就发现了梁昭煌的目标。
　　见到石绍峰那一支队伍，他顿时明白梁昭煌的打算。
　　“你打算报复回去？”
　　虽然是询问，却是肯定的语气，胡先生已然猜到梁昭煌的目的。
　　“你们难道不想扳回一局吗？”
　　梁昭煌看向胡先生、吴老，沉声问道。
　　这场剿魔行动，庐东县分成两支队伍，梁昭煌这一支队伍与石绍峰那一支队伍。
　　两支队伍之间无疑是存在着竞争关系的。
　　吴老、胡先生也一直都在强调，这一次剿魔行动的成果，对于县令谢文蕴十分重要。
　　前番，因为精心准备的异常‘鬼蜮’首秀，梁昭煌他们这支队伍无疑是一直处于领先地位的。
　　但这一次，在这‘黑松岭’栽了个大跟头，差点全灭，前面攒下的优势却是基本败得差不多了。
　　因此，吴老、胡先生听了，也都是有所意动。
　　梁昭煌见了两人的反应也是一笑，当下让人将张君祥、林自成、卢释明以及王显宗叫来。
　　他指向胡先生以阵盘显化的画面中，石绍峰一行人，说道：
　　“在黑松岭中，就是他们算计我们。”
　　“我准备报复回去，你们的意见呢？”
　　石绍峰与叶均志，两家县豪门阀组成的队伍，虽然人数不及梁昭煌这边，但也有近五百人，两家招收了更多的寒门子弟与散修。
　　所以，梁昭煌想要报复回去，仅凭他和梁家的队伍自然是不够的。
　　他必须将其他几家县豪的队伍都拉上，说服其他几家县豪。
　　而听到梁昭煌的话，张君祥几人面色各异，却是没有人反对。
　　事实上，‘黑松岭’之中，各家县豪都有损失，但梁家的损失反而是最小的，其余几家损失最大。
　　尤其是‘火鸦’王家，死伤近半，更是惨重。
　　所以，对于幕后算计他们的石绍峰等人，他们心中的恨意，其实比梁昭煌更甚。
　　此时，梁昭煌抓住了这些幕后算计者的尾巴，他们自然也不甘放过。
　　“好，既然大家统一了意见，那么接下来就看看怎么下手了！”
　　梁昭煌笑着说道。
　　这时，胡先生当先道：“我看过他们走的路线，他们的目标应该是北边的‘青岩坑’，那里应该是如今庐东县内，剩下的鬼物、魔修汇聚最多的地方了。”
　　“我们可以先行一步，到‘青岩坑’那里设下陷阱，以彼之道还施彼身！”
　　梁昭煌与石绍峰两支队伍，相互竞争，可以有陷阱、有暗算，但是不能有直接的下手袭击，最多只能暗中、间接出手。
　　毕竟双方都是庐东县的官兵，不可自相残杀。
　　所以，在‘黑松岭’的陷阱，石绍峰也只能在背后以‘半鬼蜮’、‘玄阴雷火杀阵’来暗算，却是不能直接下手袭击。
　　梁昭煌他们现在想要报复也是一样，不能直接下手，只能设陷阱，暗中谋算。
　　而至于这处‘青岩坑’，则是地处庐东县东北边境之地与淮南郡交界处，算是庐阳郡与淮南郡分界线的一部分。
　　‘青岩坑’本是一处小型矿脉，出产一种叫‘青玉岩’的低阶灵矿。这种‘青玉岩’灵矿是‘灵筑师’在建造灵筑时常用的灵材之一。
　　朝廷将这处‘青玉岩’灵矿赏给了淮南郡王府。
　　这处矿脉的‘青玉岩’，也早已经被淮南郡王府开采一空，如今原地只留下一处巨大的矿坑，因此被叫做‘青岩坑’。
　　没有了‘青玉岩’灵矿，那里已经荒废一片，成了一片荒地。
　　这次‘魔灾’之下，倒是成了不少鬼物、魔修藏身之地。
　　梁昭煌此前划定的剿魔路线之中，也包括着一处‘青岩坑’。
　　而如今，看石绍峰他们那支队伍的前进方向，显然也是选定了‘青岩坑’作为目标。
　　如此，胡先生的建议颇为可行！
　　当下众人商议了一番，决定兵分两路。
　　梁昭煌带着部分人依旧追踪在石绍峰他们后面，时刻关注着他们的行动情况，以防出现意外变化。
　　而胡先生则是带上另一部分人，先行赶往‘青岩坑’去做布置。
　　大家要在‘青岩坑’处，狠狠算计一番石绍峰一行队伍，报此仇怨。
　　“放心吧，‘青岩坑’处就交给我！”胡先生显得十分自信，说道：“孙同玉在那‘黑松岭’被我反击重创，已经仓惶逃走。”
　　“现在，石绍峰他们队伍中没有阵法师，必定难逃我的设计！”
　　当下几家县豪分成两组，各自行动起来。
　　梁昭煌带着张家、林家的队伍，继续追踪在石绍峰等人后面。
　　而胡先生则是带上王家、卢家的队伍，加速赶往‘青岩坑’。
　　梁昭煌领人一路跟随，路上还会派出人手在四周寻找潜藏的鬼物、魔修，没有剿灭他们，而是驱赶向石绍峰的队伍。
　　用这些鬼物、魔修，迟滞着石绍峰队伍的前进速度。
　　好为胡先生那边在‘青岩坑’的布置，提供足够的时间。
　　石绍峰队伍那边，也曾有怀疑，派出人手查看四周。
　　不过，梁昭煌运转‘天眼通’，都将他们的行动看的一清二楚，提前避开了。
　　如此，他努力拖延，三天后石绍峰的队伍还是赶到了‘青岩坑’。
　　梁昭煌按照胡先生留下的信号，带队前去与他汇合。
　　见面便问道：“如何？”
　　“没问题！”胡先生一笑说道：“接下来，我们就等着看好戏吧。”
　　此时，众人在距离‘青岩坑’数十里外出一处荒废的村庄，不过胡先生祭起一枚阵盘，在几人面前显化一片画面，正是‘青岩坑’处的情况。
　　从画面中，梁昭煌看到石绍峰率领的队伍，赶到‘青岩坑’处，没有直接进去剿杀鬼物、魔修，而是暂时停了下来，派出数十人在‘青岩坑’四周探查起来。
　　显然是先前算计了比人，如今也怕别人算计自己。
　　“哼！还算谨慎！”胡先生见此，冷笑说道：“不过，没有了孙同玉，就凭你们也想发觉我的布置？”
　　“笑话！”
　　果然，一如胡先生所言，石绍峰派出去的人手并没有发现什么不妥。
　　于是石绍峰开始带队杀入‘青岩坑’中，不片刻，便能看到有着道道灵光、鬼气、魔气从‘青岩坑’中爆发而起。
　　显然是厮杀的正激烈。
　　胡先生这时又取出一枚阵盘在手，这枚阵盘却是一枚青石阵盘，看上去应该是新炼制不久。
　　便见他手上掐诀，一道阵诀打在那青石阵盘上，咔嚓碎裂声响起，那青石阵盘竟是直接碎裂。

第二百三十七章 血海魔君
　　随着那青石阵盘的破碎，梁昭煌便看到，‘青岩坑’也在瞬间开始崩塌，巨石、山体坍塌，砸向‘青岩坑’中。
　　砸向坑中还在战斗、厮杀的石绍峰等人，以及那些鬼物、魔修。
　　要将他们一起埋葬在这‘青岩坑’中。
　　胡先生以阵盘显化着‘青岩坑’方向的剧变，面露一丝冷笑说道：“‘青岩坑’这里，也不知道当初是谁开采的灵矿，完全就是不顾后果的破坏性开采。”
　　“‘青岩坑’里、及四周的地脉都已经被大肆破坏，岌岌可危。”
　　“我都不用多做什么布置，只需要在这些支离破碎的地脉上稍稍用力一推，就足以让这‘青岩坑’崩塌。”
　　“嘿，在这崩塌之下能否活命，就看他们自己的手段了。”
　　梁昭煌看着‘青岩坑’方向的剧变，心中虽然有着报复的喜悦，但是同时也有寒意升起。
　　这一次带队剿魔行动，从最开始的李家集‘鬼蜮’首秀，再到‘黑松岭’被算计，到如今在这‘青岩坑’报复算计回去。
　　梁昭煌是切切实实见识到了地师、阵法师的手段。
　　三次行动，胡先生、孙同玉，这两位同是出自东海‘十绝岛’的同门，表现出的手段、厉害，无疑让梁昭煌心惊不已。
　　阵法师，只要在事先有足够的准备，甚至都不用露面，就能够将数百人的修士队伍算计的死死，重创、乃是灭杀！
　　阵法的力量，在这几次战斗之中，体现的可谓淋漓尽致。
　　梁昭煌心中对于研习阵道，也是越发的坚定。
　　此时，通过阵盘显化的画面可以看到，‘青岩坑’处直接崩塌，有一道道身影从中冲击而出。
　　各种法器、灵器、法术、灵术，冲击崩塌的山石、巨岩，向着‘青岩坑’外强冲而去。
　　有的狼狈逃出，有的被崩塌的‘青岩坑’掩埋。
　　最后石绍峰率领的近五百人队伍，能够顺利逃出‘青岩坑’的不足两百人，可谓死伤大半。
　　胡先生此时犹自喟叹道：“可惜时间不够，材料不全，否则，我再给他们加一套封锁大阵，保管叫他们一个都逃不出来。”
　　阵盘显化的画面中，能够看到石绍峰正向着四周发火，或许是正在怒骂着什么。
　　而叶均志则是面色阴沉、难看之极，随后便见他取出一枚符箓祭起。
　　那符箓当空化开，有一片滢滢灵光迅速扩散开来，横扫方圆数十里地。
　　“不好！”
　　胡先生见此惊呼一声，翻手又祭出一枚阵盘，想要催动阵盘遮掩。
　　但是已经来不及。
　　符箓所化灵光已经迅速扫过梁昭煌等人这边。
　　便看到，阵盘显化的画面中，叶均志等人上方灵光如云汇聚，同样开始显化画面。
　　那画面中，正是梁昭煌等人。
　　于是，双方通过两幅‘画面’，目光相对。
　　隔着数十里，梁昭煌并不能听到石绍峰他们在说什么，但是看他们愤怒的神色，以及手指方向，显然是已经发现了他们所在的位置。
　　下一刻，梁昭煌便见到，石绍峰、叶均志两人直接率领队伍，就向着自己等人如今所在的方位冲来。
　　“这是什么意思？”
　　“恼羞成怒，直接杀过来？”
　　梁昭煌眼中倏然一亮，如今他这边无论是人数、还是实力，无疑都比对方占优。
　　若是对方真的杀来，我这边‘自卫反击’，将对方悉数斩杀，应该没人能说什么吧？
　　“胡先生，能否布阵……”
　　梁昭煌还想再增加一些胜算，想请胡先生在此布置阵法以迎敌。
　　而就在这时，天上蓦然一阵轰鸣雷响传来。
　　梁昭煌等人纷纷骇然抬头看去，只见西北天际，大片红光涌动，有如赤云风吹云涌，又似是血海翻浪滚滚而来。
　　而在那铺天盖地的红光四周，还有着三道身影紧追不止。
　　那三道身影，一道有如雷神，周身雷霆环绕有如一片雷云，轰鸣雷霆不断轰入那翻滚的红光之中，不时能见到有大片红光被雷霆轰碎，然后又迅速重聚而起。
　　还有一道身影，周身大浪滔天，一条白练有如天河倒卷、又似龙飞九天，掀起狂风骇浪，冲击这那片红光。
　　最后一道身影，笼罩在一片迷离云雾中，若隐若现，但是那迷离云雾却是有如活物一般，在空中翻滚着，与那漫天红光不断碰撞，每一次碰撞，迷离云雾都会吞噬一部分红光。
　　可以看得出，那弥漫天际的红光在三道身影的攻击之下，几乎没有还手之力。
　　但是那红光却极为顽强，聚散无常，每一次被三道身影攻击遭受重创，都能迅速恢复过来。
　　如此四道身影，有如天象变幻一般，遮天蔽日从西北方向一路席卷过来。
　　能够看到，不时有攻击坠落在地，落在山岭上，山岭为之破碎，落在河流中，河流为之崩断！
　　只是一点战斗余波，就已经造成恐怖的破坏。
　　“不好！是血海魔君！”胡先生当先惊呼出声，“这是朝廷三位真君在追杀血海魔君，竟然追杀到这里来了。”
　　血海魔君，正是在扬州、荆州、豫州三州之地直接沉沦三县，在三州之地掀起大量魔灾，从而一举进阶魔君之境的魔修。
　　因其修成魔婴，能够化成血海横空，因此朝廷称其为‘血海魔君’。
　　据说这‘血海魔君’修成血海魔婴，最是难以斩杀，号称血海不枯、魔婴不死。
　　此时看着天空中的战斗，倒似是真的如此。
　　那血光漫天，有如血海横空，滚滚而来。
　　三位朝廷真君，必然是从扬州、荆州、豫州三州交接之地一路追杀而来，看这战斗情形，新晋的‘血海魔君’显然不是三位朝廷真君的对手，一路都是被不断压制、轰杀。
　　但是，‘血海魔君’硬是靠着自身独特、巨大的‘生命力’，以浩荡血海一路硬受三位元婴真君轰杀，血光随聚随散，竟是一直坚持了下来。
　　“血海魔君这是想要穿过扬州，逃亡东海！”
　　吴老看着天上红光翻涌冲击而来的方向，面色猛然一变说道。

第二百三十八章 梁昭煌所不知道的
　　这血海魔君不知道通过什么手段，多少算计，在大晋仙朝扬州、豫州、荆州三州之地沉沦三县，掀起一场遍及三州的魔灾，从而一举进阶元婴魔君之位。
　　但是，扬、豫、荆三州交界之地，毕竟是属于大晋仙朝内陆腹地，甚至已经极为靠近大晋仙朝核心之地司州天京了。
　　如此情况下，大晋仙朝自然是震怒，直接召集附近三位元婴真君剿杀这‘血海魔君’。
　　而新晋的‘血海魔君’自然不是朝廷三位元婴真君的对手，只能仓惶遁逃。
　　‘血海魔君’从三州交界之地遁逃，北上是入豫州，越发靠近司州，靠近大晋仙朝核心之地，只会陷入重围，难以逃命。
　　西进则需入荆州，横穿数州之地，穿越大半大晋仙朝地域，方才有望逃出大晋仙朝，逃亡西域百城。毕竟，扬、荆、豫三州交界之地，还是处于大晋仙朝东部地域的。
　　而若南下，同样需要横穿近半大晋仙朝之地，最后还只能逃入南面妖国之中。纵然他是魔君，入妖国之中，估计也难以生存。
　　反而是选择东进的话，则只需横穿扬州一州之地，就能逃入东海，藏身东海群岛、各家宗门之中，以逃过大晋仙朝的追杀。
　　这无疑是路程最短、速度最快、最安全的逃亡之路。
　　血海魔君在掀起魔灾之前，应该就已经考虑好这条退路了。
　　甚至在其掀起魔灾之时，还在扬州下庐阳郡、庐东县这里，安排了一个血魔后手，想要摧毁庐东县‘灵鼎秘境’，是庐东县沉沦、化成死地。
　　到时候，这处沉沦的县城，就可以成为‘血海魔君’一路遁逃，横穿扬州，逃亡东海的一处重要节点。
　　对方甚至能够在这里，补充大量‘生命力’，恢复实力，好保证接下来的逃亡之路。
　　只是人算不如天算，这‘血海魔君’布下的暗手，并没能摧毁庐东县的‘灵鼎秘境’，从而是庐东县沉沦魔灾、化成死地。
　　梁昭煌等人在‘灵鼎秘境’中联手，侥幸灭杀了那血魔，保住了庐东县‘灵鼎秘境’，保住了庐东县。
　　于是，现在‘血海魔君’为自己安排的撤退之路，出现了一处不小的破绽。
　　他准备在中途补充‘生命力’、恢复实力的重要‘节点’没有了。
　　而没有了这处恢复‘生命力’、恢复实力的重要‘节点’，‘血海魔君’还能否在三位朝廷元婴真君的不断打压、攻击之下，坚持到横穿扬州、逃入东海，还真未可知。
　　血海魔君所能做的，也只有在逃亡之中，尽量驱赶鬼物、魔修进入扬州境内，为他的逃亡之路开路。
　　他不可能放弃东进逃亡东海的计划，不管有没有庐东县这处节点，逃亡东海都是血海魔君最近、最好、最有希望的逃亡路线。
　　于是，扬州成了魔灾之下，三州之中遭受鬼物、魔修冲击最为严重的一州。
　　庐东县这里，甚至死伤近十万平民，而整个扬州之中，死伤之数更多，超过百万之数。
　　梁昭煌等人更是需要组织剿魔队伍，一路清理庐东县中诸多鬼物、魔修，两支队伍耗时近月，都没有完成。
　　在这剿魔过程中，更是发现两处‘鬼蜮’，都足可见冲入庐东县中的鬼物、魔修数量之多。
　　以小见大，也能想象得到如今扬州之中，鬼物、魔修之多。
　　这本身也就是‘血海魔君’有意安排的，用这些低阶的鬼物、魔修制造混乱、杀戮，为他的逃亡之路开路。
　　当初设计的庐东县这处‘补充生命’的‘节点’没能成功，血海魔君只能在逃亡的路途中，零敲碎打的吞噬一些鬼物、魔修杀戮之下制造的血气、死亡、魔灾，以尽力补充自身消耗、损失，拼尽全力的恢复自身、向着东海逃亡而去。
　　当然，这些这场魔灾背后，血海魔君的诸多算计与变故。
　　梁昭煌对此便不知道，他更不知道自己等人在庐东县‘灵鼎秘境’中为了自保，阻止了那血魔摧毁‘灵鼎秘境’的行动，保住了庐东县。
　　于是直接断了那‘血海魔君’逃命之路一条极为重要的后手安排。
　　他不知道，‘血海魔君’安排的那摧毁庐东县‘灵鼎秘境’的血魔，本就是出身庐东县的县豪门阀，是千年前庐东县中县豪门阀之一‘青林’徐家的后人。
　　千年前‘青林’徐家以人心培育‘圣心果’，想要炼制‘圣心丹’以谋求突破金丹境，这本就是血魔一脉的手段。
　　‘青林’徐家因此被灭，但是当初徐家留下的诸多布置还在。
　　‘血海魔君’正是知道这些，才收下‘青林’徐家的后人，安排了庐东县这处逃亡之路上重要的补充‘节点’。
　　他本是有着十足把握的。
　　甚至，庐东县这里的布置、条件、时机，比他在三州交接之地的三县之中的布置还要完善、时机还要成熟。
　　在‘血海魔君’看来，即便是他在三州交界之地掀起的魔灾失败，庐东县这里、这条后路，应该都会成功，是没有问题的！
　　然而，世事总是出人意料。
　　‘血海魔君’安排的三州交界之地魔灾顺利掀起，助他进阶了元婴魔君之位。
　　反倒是把握更大的庐东县这里，竟是失败了！
　　这些幕后的背景，梁昭煌完全不知道，他此时带领着剿魔队伍，见到天空之上那红光漫天，有如血浪滔滔席卷而来，一路从西北天际横冲而来。
　　所过之处，四个元婴级别的战斗余波，摧毁着下方的山岭、河流。
　　更有数处寒门乡镇，被这战斗余波波及，直接摧毁在战斗余波之中。
　　天空中，追杀‘血海魔君’的三位朝廷元婴真君，只能尽力约束、驱赶‘血海魔君’的逃亡方向，从而使得他们的战斗余波避开县城、郡城等重地。
　　但是，对于下方大地上遍布各处、毫无规律散落的寒门乡镇，他们就无法完全顾及了。
　　只能任由一些乡镇被攻击余波波及，最后毁灭在他们的攻击余波之中。
　　甚至，在三位朝廷真君眼中，这些被摧毁的乡镇，都只能算是灭杀‘血海魔君’的正常损失。
　　只要能够灭杀‘血海魔君’，这些被摧毁的乡镇，死伤的平民、寒门修士，都在可接受范围中。

第二百三十九章 天灾般的大战
　　大晋仙朝靠着‘人道气运’立国，以人为本，对于平民的数量、生存等等问题，自然都是极为关心。
　　在大晋仙朝之中，九品门阀制度中，七品、八品、九品的县豪门阀，分布大晋仙朝一千多个县城中，深入地方，最重要的任务就是保持地方安稳，保障平民的繁衍生息，以繁荣人道，昌盛人道气运。
　　但是，大晋仙朝中各家门阀，都是修行者，高高在上。
　　为了自身利益，会去关心‘平民’、关心‘民生’。
　　但这只是有如‘牧羊’一般，他们关心的是‘羊群’整体，保障‘羊群’整体的生存、成长、繁盛。
　　而对于到‘羊群’中的个体，甚至是小部分群体。
　　当有关系到他们、关系到修行门阀家族、关系到大晋仙朝更多、更大的利益要害时，这些个体、小部分群体，在他们眼中也并不是不能牺牲。
　　毕竟，这就像种庄稼一样，为了消灭虫害，提前割掉一部分庄稼，在他们看来只会让庄稼长的更好。
　　而至于割掉的庄稼，不用多久自然就会重新生长起来。
　　所以，天空中追杀‘血海魔君’的三位朝廷元婴真君，会全力驱赶、引导着‘血海魔君’避开那些一路之上的县城、郡城、乃至州城等地，以保护其中的平民、民生、人道。
　　但是对于散落在野外的寒门乡镇，就没有那么多顾及了。
　　能随手引导避开的，就引导避开，算是下面的乡镇寒门的运气。
　　但若是这约束、引导，需要消耗太大，甚至存在着一定的危险，那么三位元婴真君自然也都会无视下方的乡镇寒门，任他们在交战余波之中遭受重击、甚至毁灭。
　　大晋仙朝九品门阀制度，本就是只达县城县豪，这些散落在野外的、数量庞大的乡镇寒门，本就不在大晋仙朝门阀制度的保护之中。
　　他们就如野草一般，割掉一茬，总会再度长起新的一茬。
　　梁昭煌此时，站在一片山坡之上，看着天上三位元婴真君与那‘血海魔君’的厮杀战斗，在天空中一路滚滚而来。
　　大地之上不时有轰鸣爆碎，在‘天眼通’运转之下，他已经看到有数处寒门乡镇毁在这交战余波之中。
　　心中一时震惊、翻涌，不知涌现多少念头。
　　他还看到，庐东县大地之上，不时有丝丝缕缕的血气、黑气飘向天空，被那天上有如血海翻滚的‘血海魔君’吞噬。
　　有如涓涓细流注入大海，在艰难维持着大海的存在。
　　那些都是这场魔灾之中，冲入庐东县的鬼物、魔修，制造的杀戮、毁灭、血腥，此时都成为了‘血海魔君’补充自身，维持‘生命力’的资粮。
　　虽然散碎、虽然稀薄，如今却已经成为了支持‘血海魔君’继续抵挡三位元婴真君攻击，一路向着东海逃遁的重要支撑。
　　“快躲起来！”
　　胡先生此时已经迅速在四周布下一座阵法，招呼着梁昭煌等人进入阵法之中，将众人护住。
　　“快！快！有什么防御手段，这时候都拿出来！”
　　胡先生连声惊呼。
　　天空之上，血海翻滚而过，朝廷三个元婴真君一路追杀，有如天灾一般，所过之处只是战斗余波，就会带来巨大的破坏、死伤。
　　梁昭煌他们此时所在的方位，并不在天空中战场前进的主方向上。
　　所以，他们受到的只是这场天灾一般的战斗余波的余波。
　　有着几道雷霆轰击在附近，将山岭轰塌；天空中有着大片水光崩散，化成磅礴大雨落下；还有一片迷离云雾在与血海的碰撞中散落，落在附近一片山林之中。
　　梁昭煌便看到，那山林之中无数蛇虫鼠蚁、鸟雀走兽，似是纷纷着了魔一般，冲入那片散落的迷离云雾之中，然后消失的悄无声息。
　　等到那片‘迷离云雾’散去，那片山林之中已经不见生机，只留下遍地的残尸、枯骨。
　　梁昭煌看的心中发寒，也不知道那‘迷离云雾’究竟是什么手段，看山去竟是比之魔道还要诡异。
　　雷霆、水光、迷离云雾，这些都还只算是小的战斗余波。
　　毕竟，在天空这场战斗中，三位朝廷真君是完全占据上风的，他们完全压制着‘血海魔君’在打，所以他们还有余力掌控自身的攻击，约束自身攻击的余波，避免对于下方、对于四周造成的损害。
　　但是，被压制、被不断攻击、重创的‘血海魔君’显然就没有这种约束余波的心思了。
　　‘血海魔君’不但无力约束战斗的余波，甚至还在战斗之中，全力的转移三位朝廷元婴真君的攻击，将他们的攻击转移，攻向四周、攻向大地。
　　以此减轻他承受的攻击与损伤，竭尽全力的保命、遁逃。
　　同时，‘血海魔君’本身，身化血海翻滚在天空中，被三个朝廷元婴真君不断攻击，轰下一片片血光散落四方。
　　虽然这些‘血光’都是他‘生命力’的一部分，每损失一些，都是对他‘生命力’的巨大损耗，当达到极限是，即便是他化成的‘血海’也要枯竭。
　　到时候，自然是‘血海枯，血魔死’！
　　但是，‘血海魔君’则是完全没有余力掌控、收束这些被轰落的血光。
　　否则，他必定是要将这些轰落的血光收回，补充自身消耗，维持‘生命力’的。
　　于是天空中这场天灾一般的大战所过之处，总是有片片血光如云坠落，落在大地上直接腐蚀大地，将大地腐蚀成一片血色沼泽；落在河流、湖泊中，直接侵蚀河流、湖泊，将那一片水域化成血水，其中水族生物纷纷在这血水之中死去、腐蚀，化成血水的一部分；还有落在山林中，则顿时草木枯死，鸟兽惊飞，来不及逃走的都被血光吞没，化成血水。
　　梁昭煌他们躲在阵法之中，祭起各种防御符箓、法器、灵器等等手段，心惊胆战的看着这场天灾般的战斗从空中穿过，余波之下，在四周留下处处伤痕。
　　即便是他们没有受到余波正面冲击，但只是一点余波的余波，一道雷霆轰击在他们不远处一片山坡上，顿时地动山摇，山坡崩碎，胡先生布置的阵法，也在瞬间遭受冲击，浮现出道道裂痕，几乎没有当场崩碎。

第二百四十章 救助
　　天空中，三位元婴真君与血海魔君有如天灾一般的战斗已经横行而过、远去，留下四周满目疮痍的战场。
　　梁昭煌等人面面相觑，一时俱都无言。
　　“这就是元婴真君的伟力吗！”
　　半晌后，有人发出一声呻吟般的惊呼。
　　梁昭煌等人方才如梦般惊醒。
　　这无疑是在场几乎所有人第一次真正见识到元婴级别的战斗，见识到元婴修士的伟力。
　　只是一点战斗余波，就如此恐怖！
　　若是元婴真君全力出手，岂不是有着‘改天换地’之力？
　　众人有惊恐的，有茫然的，同样有向往的。
　　这时远处数十里外，忽然有两道灵光冲天，当空炸开，化成‘金刚砂’、‘灵叶符’。
　　正是石家与叶家的标记。
　　“是石绍峰他们！快看看他们怎么了？”
　　忽然有人惊呼道。
　　从天空中天灾般大战的移动痕迹来看，石绍峰他们所在的位置，却是比梁昭煌他们距离大战更近的。
　　胡先生立刻祭起阵盘，查看石绍峰等人那边情况。
　　结果画面中显化，果然他们遭受了更大的冲击。
　　一片‘血海魔君’所化血海被轰碎的血光，坠落在石绍峰等人的附近，将一片大地腐蚀成坑，化成一片血蚀沼泽。
　　而石绍峰等人也受到了这血光冲击，从‘青岩坑’中遁逃而出的二百多人，此时看上去又有数十人被血光侵蚀，死伤惨重。
　　石绍峰等人此时正在全力救助那些被血光侵蚀的修士，自然也就没有再向这边杀来。
　　梁昭煌看着画面的惶恐不安的石绍峰等人，心中不由一念闪过。
　　如果他这时候带人杀过去，石绍峰那些人估计会如惊弓之鸟，被他一杀而散。
　　想到此，梁昭煌心中不由有些蠢蠢欲动。
　　他不禁看向胡先生与吴老，毕竟他们是县令谢文蕴派来随行的，一定意义上来说，他们的意见代表着县令谢文蕴的意见。
　　吴老不愧常与梁家众人合作，几乎是瞬间就明白了他的意思。
　　只是，吴老此时却是微微摇头，道：“血海魔君遁逃，这场魔灾已经接近尾声，而如今无论是从剿杀鬼物、魔修数量上来说，还是从两支队伍的死伤来说，我们都已经完全获胜。”
　　“他们发出那两道标记，就是已经认输的意思。”
　　“这时候，我们若是再袭击过去，便是少爷也无法保住我们。”
　　“我们现在不但不能袭击她们，最好还要上去救助他们。”
　　梁昭煌闻言无语，他知道这场‘剿魔竞赛’，如今是以他们胜利告终。
　　那么作为下棋的一方，县令谢文蕴自然也是大获全胜。
　　此后，在这庐东县中，县令谢文蕴基本上就可以做到一言而决，真正的统治庐东县。
　　如此大局之下，上前去救助石绍峰、叶均志等人，无疑更有利于县令谢文蕴收服这两家县豪门阀。
　　吴老是县令谢文蕴的家人，自然是一心为自家少爷考虑。
　　不过，让梁昭煌这么快放下心中恩怨，上前去救助，他却是做不到。
　　或许这就是他与真正的世家子的区别。
　　梁家崛起成为县豪不过十年，还有着深厚的底层气息、草莽气息。
　　而‘兰芝玉’谢家几乎与国同休，数千年传承下来，对于家族子弟、乃至仆修家人的培养，造成的格局、眼界、思想，却不是梁昭煌这样刚刚起来的小门小户子弟能够相比的。
　　梁昭煌知道，或许吴老是对的，毕竟是谢家数千年传承的教育。
　　也或许，梁家如果能够传承个数百年、甚至上千年，到时候培养的家族子弟、仆修家人，恐怕也会做出如现在吴老一样的选择。
　　更或许，梁昭煌再过个数十年，修行上百年之后，见识越来越广，经历的越来越多，站的也越来越高，他或许会想的更多、有更开阔的眼界，也或许会做出和吴老一样的选择。
　　但是现在、如今，梁昭煌却还没有那么广的眼界、那么高的心境，去做到如此轻松地‘至恩怨于度外’。
　　所以，在吴老提出要前去救助石绍峰等人时，梁昭煌沉吟一番说道：“我觉得，那些在大余波之下，遭受灭顶之灾的乡镇更需要我们救助。”
　　“这样，吴老，我们兵分两路。”
　　“你带着一部分人去救助石绍峰他们，我带着一部分人去救助那些被大战余波破坏、毁灭的乡镇，救助那些平民、寒门。”
　　吴老或许是猜到了梁昭煌的心思，也或许是觉得此时救助乡镇平民同样重要，所以也没有反对，当即点头同意了。
　　当下，梁昭煌再次将剿魔队伍分成两队。
　　在询问过几家县豪的意见之后，吴老带着卢家的队伍前去救助石绍峰等人。
　　而梁昭煌则是带着自家队伍，与林家、张家、王家的队伍，前去救助那些大阵余波之下遭灾的乡镇。
　　当下兵分两路，各自出发。
　　梁昭煌他们直接追着天上大战的痕迹而去，沿途救助那些遭殃的乡镇。
　　很快，众人便赶到了第一处遭灾的乡镇。
　　这处乡镇，被从天而降的一道雷霆直接轰中，地裂山摇，乡镇直接有小半之地崩裂，死伤惨重。
　　而在这处乡镇的寒门刘家，先是在魔灾中被鬼物袭击，有所死伤，如今又在这天灾般大战余波中再遭重创，如今刘家还能活动的修士不足十人，正在全力救助乡镇各处。
　　但无疑是杯水车薪。
　　梁昭煌这时带人赶到，立刻投入救援之中。
　　数百炼气修士齐出手，再加上梁昭煌、林自成、张君祥、王显宗，还有胡先生五位筑基修士，在分兵时胡先生也选择了跟梁昭煌他们一起行动，诸般法术、法器施展之下，救助速度顿时迅速提升。
　　没到两刻钟，梁昭煌等人就已经将这处被雷霆轰碎近半的乡镇清理了一遍，受伤者都救出，死去的尸体也都找出。
　　而至于毁去的近半乡镇重建，这就是后面的事情了。
　　他们如今首要任务是救人。
　　完成这处‘小刘镇’的救援，梁昭煌他们谢绝了寒门刘家的挽留，继续沿着大战的痕迹，向着东方追去。
　　追出不到百里，他们遇上了第二个遭灾的乡镇。
　　这个乡镇，却是被从天而落的血光直接击中，大半之地已经化成一片‘血域’。

第二百四十一章 救灾
　　‘血海魔君’一路向东遁逃，想要逃往东海，滔滔血云横亘天际。
　　大晋仙朝三位元婴真君一路追杀，雷霆、大河、云雾，不断碾压、轰碎血云。
　　四个元婴级别的存在，一路从扬、荆、豫三州交界之地战斗厮杀而来，所过之处只是战斗余波就如天灾一般，摧山断河、毁乡灭镇。
　　梁昭煌带着梁、张、林、王四家队伍，一路紧追着天上四位元婴修士战斗留下的痕迹，救助各处遭灾的乡镇。
　　有的乡镇，被雷霆轰碎近半，如地龙翻身一般，掩埋诸多平民。
　　梁昭煌带人以法术、灵术、法器、灵器，迅速救援伤员、寻找遇难者，很快将遭灾的乡镇清理完。
　　随后他们继续出发，不到百里，发现第二处遭受大战余波灾难的乡镇。
　　只是不幸的是，这处乡镇遭受的余波，却是‘血海魔君’所化血云破碎坠落乡镇之中。
　　那恐怖的血云，落在地上能将大地腐蚀成血色沼泽，落在山林中能吞噬一切生机。
　　此时这破碎的血云落在乡镇之中，这乡镇自然也是难逃一劫。
　　梁昭煌他们赶到时，血云所化血水、血雾，已经弥漫大半乡镇，生活其中的平民只逃出了不到一半之数。
　　乡镇之中寒门白家，族地也已经失守，被血水笼罩、侵蚀，二十多个白家炼气修士此时正在与一些血色魔物厮杀、战斗。
　　这些血色魔物，都是那些被血水、血雾吞噬的平民，被血水、血雾侵蚀所化。
　　这些刚刚被侵蚀而成的血色魔物，实力并不算强，但是数量却很多，半个乡镇数千人被血水、血雾吞噬，侵蚀化成的血色魔物就算只有数分之一的概率，也足有上千之数。
　　梁昭煌带人赶到，见此情景，立刻一声令下，杀魔！救人！
　　当即，数百人齐齐出手，各种火焰法术、灵术、法器、灵器，齐齐向着那大片‘血域’轰去。
　　剿杀鬼物、魔修近月，大家都已经知道，对付这些鬼物、魔物最有杀伤力的还是各种火焰、雷霆之法。
　　只是雷霆之法少有人掌握，倒是火焰之术，基本上都能掌握一二。
　　哪怕修行的不是火行法力，至少也能放几个火球，轰入‘血域’中。
　　而至于像张家那样修行的本身就是火行法力的，更是在张君祥主持之下，众人直接汇聚大片火云，轰入‘血域’之中。
　　火云翻滚、焚烧，将大片的血水、血雾蒸发、烧尽，那些被血水、血雾侵蚀化成的血色魔物，更是化成一个个火炬，在徒劳挣扎中化成灰烬。
　　还有‘火鸦’王家，一众修士在王显宗主持之下，化生数百只火鸦飞入‘血域’之中，击杀血色魔物，破开‘血域’。
　　这些血色魔物都是平民被‘血海魔君’落下的血光侵蚀、所化，时间尚短，战斗都有限，很快就被梁昭煌等人清理的差不多了。
　　便是四周扩散、弥漫的血水、血雾，眼见着也都要被清扫一空。
　　忽然间，在‘血域’东南角，寒门白家族地后方，有数声魔音长啸而起，随即便见到数个血色魔影冲出，直向众人扑来。
　　这几个血色魔影，与那些平民所化魔物大有不同，周身魔气缭绕，不下炼气修士。
　　“不好！”这边，寒门白家之中有修士认出那几个血色魔影，惊呼道：“是三叔他们的尸体被血光侵蚀，化成魔物了。”
　　随即，白家家主便向梁昭煌等人解释，道：“此前有鬼物袭击乡镇，幸而被我白家击退，但三叔他们几人却不幸牺牲。”
　　“不久前，我们才将他们尸首葬入家族陵园之中。”
　　“谁知竟是遭此血灾，以致三叔他们死后都不得安宁！”
　　白家家主，一位三十岁模样男子，满面悲色说道。
　　梁昭煌微微摇头，对于对方的心情也有几分理解，为对抗鬼物袭击，家人逝去，本就是已经大悲之事。而如今，刚刚入土为安的家人尸体，都被血光侵蚀，化成魔物！
　　如此变故，估计谁也难以接受。
　　这次魔灾之下，庐东县中不知多少家寒门难逃悲伤。
　　几个炼气修士的尸体所化魔物，虽然比之那些平民所化魔物要厉害许多，但最多也就是与炼气修士相差仿佛。
　　这一次，梁昭煌、张君祥等筑基修士直接出手，也不用什么大威力的手段，只用火焰将他们都烧尽，也算是让他们在火焰之中重归安宁。
　　这处血光、血气侵蚀的乡镇，清理起来较为麻烦，耗费了梁昭煌他们近一个时辰。
　　不过也总算清理完，所有被血光侵蚀的魔物都被清理、焚烧成灰。
　　那些肆意侵蚀的血水、血雾，也都被焚烧、清理干净，确认没有后遗症。
　　随后，谢绝了寒门白家的挽留，梁昭煌带人继续出发。
　　一路追着天上大战留下的痕迹向东而去，沿路之上不时能够看到大战余波造成的破坏，大地被雷霆轰碎，河流、湖泊崩裂，山林被血光侵蚀，生灵被迷雾吞没。
　　对于这些山野之中造成的破坏，梁昭煌他们都只能暂时放下不管。
　　哪怕是河流、湖泊崩裂，水流冲出形成水灾，冲毁四周良田。
　　哪怕是血光侵蚀一地，将当地化成血色沼泽……等等。
　　这些问题此时都不算是最紧要的，哪怕会留下一些后遗症，也都可以等到事后去慢慢治理。
　　此时，最需要梁昭煌他们救助的是那些在大战余波中受到破坏、损毁，众多平民急需救助的乡镇。
　　仙朝国运、人道气运，人才是根本！
　　这一次，梁昭煌他们一路疾行，走了过三百里，方才发现又一处遭受毁灭之灾的乡镇。
　　而造成这处乡镇毁灭的，却是洪灾。
　　这处乡镇分布在一处河流畔，梁昭煌做过十年的庐东县河东巡检，对于庐东县中河道流域十分了解，迅速便认出了这条河流是长埠河分流而出的一条支流余脉，平时水量并不多，根本形成不了洪灾。
　　但是这一次，据河畔乡镇中寒门赵家修士所言，天上大战经过，有着一道水光如撕裂的蛟龙从天空坠落，砸入这条河流之中。
　　顿时，河水泛滥增长，迅速冲破河堤、化成洪水，淹没了分布在河岸旁的乡镇。

第二百四十二章 弱者的悲哀
　　元婴真君的战斗余波，一道水光坠落河流之中，就使得河流暴涨，冲毁堤岸、化成洪灾。
　　梁昭煌等人赶到时，洪水已经冲毁了岸边乡镇，众多平民落入洪水之中，淹死者甚多，泡肿的浮尸入目随处可见，极为震撼人心。
　　洪水之下淹死者众，但仍有不少幸存者在洪水之中挣扎、求存。
　　这处乡镇中的寒门赵家，在梁昭煌等人赶来时，却发现他们并没有在积极救人，而是在抢救自家的财产。
　　寒门赵家依河而居，在河中开辟了一个‘贝场’，擅养灵贝，采灵珠以供家族修行。
　　洪灾爆发，不但冲毁了乡镇，也将赵家开辟的‘贝场’彻底摧毁，众多灵贝纷纷借洪水而遁走。
　　梁昭煌等人赶来时，这些赵家子弟都在慌忙捕捉灵贝，而对于流落洪水中众多平民，却是并无多少理会。
　　在这些赵家子弟眼中，那些平民甚至还没有灵贝珍贵。
　　梁昭煌见到这一幕，自然是怒火中烧。
　　他立刻命令众人救人，同时将寒门赵家的家主找来，当场训斥一顿。
　　面对县尉的训斥，赵家家主，一个须发皆白的老头，也只能俯身弯腰、唯唯诺诺挨训，不敢发一言辩解。
　　最后，当梁昭煌直言寒门赵家未能尽到‘守民’之责，将要代表县中收回此处乡镇时。
　　赵家家主，那苍首老者，方才满是惊慌的哀求、辩解道：“县尉大人容禀，我赵家能在此立足，得此乡镇立身，全赖县豪‘云水’卢家支持。”
　　“我赵家每年收益，其中近半都需敬奉卢家。”
　　“便是这‘贝场’，虽然是我赵家在经营，实则卢家在其中占据大头，可算是卢家的产业。”
　　“‘贝场’中诸多灵贝异种，都是卢家送来，在此培养、繁衍。”
　　“我赵家子弟，平时小心翼翼伺候这些灵贝，不敢稍有损伤，否则必备卢家怪罪。”
　　“而这一次，天降蛟龙、洪灾骤起，贝场转眼就被洪水冲毁，诸多灵贝异种遁逃，我赵家根本来不及反应、阻止！”
　　赵家家主，白发苍苍的老头说到这里时，已经是老泪纵横，满面无奈道：
　　“这些灵贝异种，都是卢家之物，我等平时稍有损失都是难逃卢家责罚，如今贝场被毁，灵贝异种全部遁逃，损失无算，于我赵家小小寒门来说，无异于天塌！”
　　“此后都不知道该如何向卢家交代。”
　　“便是将我赵家子弟都卖入卢家为仆，恐怕也是难以偿还如此损失！”
　　赵家家主说着，面有惊慌，泪流满面。
　　“因此，老朽慌乱之下，方才命令家中子弟追索遁逃的灵贝异种，却忽略了那些平民。”
　　“县尉大人！”老者说着，又向梁昭煌一礼，哀求道：“千错万错，全都是我这老糊涂的过错，族中子弟不过是听我的命令行事。”
　　“所有过错与他们无关！”
　　“老朽愿以此残躯，为那些落难的平民抵命。”
　　“还请县尉大人高抬贵手，放过我赵家小小寒门。”
　　赵家家主，白发苍苍的老者说着，直接跪倒在梁昭煌面前，以头抢地哀求道。
　　远处，有赵家子弟见到这边情景，纷纷面现怒色就要冲来，不过都被梁家子弟拦住了。
　　梁昭煌此时看着拜倒在眼前的白发老者，恍惚间竟是从对方身上看到了一丝二伯的影子。
　　寒门小家族，生存不易，发展更是艰难。
　　当初，梁家还是寒门时，身为族长的二伯梁学林，又何尝不是为了家族付出一切，甚至是尊严。
　　梁昭煌心中怒火未泄，却又有种心酸莫名的心情升起，一时心中滋味复杂，难以释怀。
　　半晌，梁昭煌无奈的一拂袖，将跪倒在地的老者扶起，沉声说道：“你的性命，我要之无用，至于你们赵家这乡镇族地暂且保留，待此番魔灾事了，我自会找卢家了解此事。”
　　“到时候，该是你赵家的惩罚，你逃也逃不掉！”
　　“多谢大人！”老者连忙再度躬身，就要跪谢，不过被梁昭煌拂袖拦住，只能弯腰拜谢道：“多谢大人开恩。”
　　梁昭煌无奈的挥了挥手，让他离去。
　　然后将心中复杂的心情压下，先投入到救灾之中。
　　这一场洪灾，摧毁乡镇，死难者甚众，梁昭煌他们赶来时，洪水中的幸存者已经不多。
　　很快，在众人出手之下，就将那些洪水中遇难者都救了下来。
　　而至于洪水中的浮尸，梁昭煌直接吩咐了赵家族长带人清理。
　　他没有再留下来清理那些尸体，因为通过这里的洪灾，梁昭煌意识到他必须加快速度，否则前面若是还有乡镇在大战余波之下遭灾，他们去的慢了，恐怕都来不及救人。
　　来不及让众人休息，梁昭煌吩咐继续赶路。
　　而同时，他将几位筑基修士都召集过来，商量着由几位筑基修士飞遁在前，先行一路追索大战余波造成的灾害。
　　若是发现有乡镇遭灾，他们几个筑基修士先行一步赶到，也能更早出手救助。
　　同时，几个筑基修士，也能为后面炼气修士的大部队指引道路，直接指引向每一个需要救助的乡镇。
　　无需后面炼气修士的队伍，再去慢慢一处处探查，免得浪费时间。
　　张君祥、胡先生等人同意了梁昭煌的意见，他们几个筑基修士先行出发，飞遁前进，探查前面情况。
　　而梁昭煌则是率领着各家炼气修士队伍，紧随在后，按照几位筑基修士的指引，迅速赶往需要救助的乡镇。
　　众人继续向东追索而去，很快在前面探查的张君祥等人都传回一道讯息。
　　他们发现了一处在大战余波下遭灾的乡镇，只不过这乡镇已经被一片迷离云雾彻底吞没，其中已经没有活人，无论是平民还是寒门家族的修士，都已经被迷离云雾吞噬、死去。
　　已经无可救援了。
　　梁昭煌在后方得到消息，面色阴沉难看，他运转起‘天眼通’查看前方，果然很快在百里外看到了一处云雾笼罩的地方。
　　那里本是一处乡镇所在，如今却成了一片云雾笼罩的死地。
　　他不知道那些‘迷离云雾’究竟是什么东西，他的‘天眼通’也无法看透那些‘迷离云雾’。
　　元婴真君大战的一点余波，散落的一点手段，对于普通人、甚至是低阶修士来说，都是致命的威胁。

第二百四十三章 迷雾凶性
　　大晋仙朝三位元婴真君追杀那血海魔君，一人操雷，一人御水，还有一人使那迷离云雾。
　　雷霆、水法、乃至‘血海魔君’的血光，梁昭煌都能看出几分。
　　唯有那最后一位元婴真君，御使的‘迷离云雾’，梁昭煌始终看不透。
　　那些‘云雾’看上去似乎就是普通云雾，最多就是多了些迷离变化。
　　但是，当这些‘迷离云雾’的攻击散落在地，造成的山海却是恐怖的，甚至超过了‘血海魔君’散落的血光。
　　梁昭煌带人一路追索几个元婴修士大战余波留下的痕迹，见过几处那‘迷离云雾’散落之处。
　　基本都是一片破败，草木、生灵俱亡，留下一地破碎、残骸。
　　此前因为急着一路追索，救助受大战余波之灾的乡镇，因此对于几处散落的‘迷离云雾’，他也没有多关注。
　　而如今，碰上这么一处被散落的‘迷离云雾’吞噬的乡镇，平民与寒门修士俱亡。
　　梁昭煌不得不稍稍停下脚步，想要看看这‘迷离云雾’究竟是什么东西？有什么办法能治？
　　否则若是后面，再遇上这样的‘迷离云雾’侵蚀乡镇，若是不知道解决办法，救人都不知道怎么救。
　　张君祥他们继续在前方飞遁前进，迅速搜寻着大战余波之下遭灾的乡镇。
　　而梁昭煌则是带领着一众炼气修士，来到那一处被‘迷离云雾’吞噬的乡镇附近，暂作休息。
　　他想要收取一部分那种‘迷离云雾’以作研究，而那些炼气修士这一路奔行，加上几处乡镇救灾、战斗，基本上也大多法力、精力消耗快到极限了，梁昭煌想要趁此机会，让他们修养一番，恢复法力、精力。
　　否则，若是后面再遇上战斗与救灾，这些炼气修士反而没了足够的法力、精力去行动，那就可笑了。
　　众人停下，自有人安排一众炼气修士修养、恢复。
　　而梁昭煌则是独自来到那些‘迷离云雾’前，观察这些可怕的‘云雾’。
　　寻常看去，这些‘云雾’并无什么异常，就像是普通的云雾，只不过是多些变化，常有一些绚烂色彩在其中显化、变幻，从而使得这些‘云雾’更显迷离、更美丽。
　　只是梁昭煌看着这些美丽的‘云雾’，却能感受到其中蕴含的危险。
　　只看这迷离、美丽的‘云雾’笼罩之下的乡镇，已经化成了一片死地，死寂无声，就让人不寒而栗。
　　“这些‘云雾’靠近了看后，总觉得有种莫名的熟悉感。”
　　“似乎是在哪见过？”
　　梁昭煌心中念头转动，升起疑惑来。
　　他立刻回顾过往所见，修士开辟识海修成灵识，精神早已蜕变，能将过去所见、所闻的记忆都清楚地挖掘出来。
　　只不过这样做极为耗费精神，若非需要，一般不会有多少修士愿意如此做的。
　　而梁昭煌，果然很快就从过去的记忆中，找到了相似的画面。
　　“云梦泽！”
　　梁昭煌双眼中有精光闪过，面上瞬间浮现出了然之色。
　　他想起了，在哪里见过类似这些‘迷离云雾’的东西。
　　正是他当初与二伯乘坐‘云舟’前往宁州时，穿过荆州，途径险地‘云梦泽’时所见。
　　记得当时他站在‘云舟’之上，远眺‘云梦泽’，见到云蒸霞蔚、雾气蒙蒙。
　　此时，在他眼前这片吞噬一处乡镇的‘迷离云雾’，看上去就与那些笼罩‘云梦泽’的云雾颇为相似。
　　只不过相比于‘云梦泽’中的浩荡、神秘的‘云梦’，眼前一点‘云雾’无疑是削弱了许多、低配版本。
　　但是，梁昭煌此时已经可以肯定，这些‘迷离云雾’，绝对与‘云梦泽’有关，或许就是在‘云梦泽’中祭炼而成的。
　　“也就是说，那三位追杀‘血海魔君’的三位元婴真君中，那位操持‘云雾’的元婴真君，应该是出自荆州的世家？”
　　“魔灾是在荆州、扬州、豫州三州交界之地爆发的，莫非那三位追杀‘血海魔君’的元婴真君也是出自这三州？”
　　“那么，那位操控水法，一条白练如蛟龙、似大河滔滔的元婴真君，应该就是出自扬州杨家了？”
　　扬州世家杨家，坐镇扬州，脚下就是扬子江，面前就是浩荡东海！
　　杨家修行的自然也是水行传承。
　　这样一来就很容易对上号了。
　　“如此，剩下那个恍如雷神的元婴真君，应该就是出自豫州了。”
　　梁昭煌心中迅速转过数个念头，将那三个追杀‘血海魔君’的元婴真君来历，稍稍摸出几分。
　　不过更多的信息，他就不了解了，世家层次距离他和梁家还太远了，最多就是通过市面上流传的‘门阀谱系’，知道大晋仙朝中有着那些三品及以上的世家门阀罢了。
　　所以，梁昭煌很快就将这些念头压下，转而专心研究起面前的‘迷离云雾’来。
　　知道了眼前‘迷离云雾’的来历，梁昭煌对其本质便有了些猜测。
　　虽然对于他来说，元婴真君高不可攀，对方的手段也不是他能够了解的，但是知道其手段来历，梁昭煌自然也就能猜到几分其中究竟。
　　“云梦泽中的变幻迷离的云雾，是大泽之中无数年来，各种毒气、瘴气、殃气、死气、浊气等等各种有害气息融汇、蕴生而成。”
　　“甚至，在这些气息之中，还蕴藏着无数比微尘更细小、渺茫的毒虫、蛊虫。”
　　这些信息，都是梁昭煌查看一些有关‘云梦泽’的记录、书籍，从中得到的资料。
　　当初乘坐‘云舟’，路过‘云梦泽’，梁昭煌便被其中梦幻、美丽所吸引，回来扬州，梁家晋升县豪门阀之后，接触的信息、资料越来越广，他也有些收集了一些有关荆州‘云梦泽’的信息、资料。
　　虽然都是广为流传的表面资料，但无疑足够真实。
　　“所以，这些‘迷离云雾’的性质，应该也是差不多。”
　　“毒气、瘴气、浊气……甚至是毒虫、蛊虫所组成。”
　　“难怪那样凶性，甚至比之‘血海魔君’散落的血光都要凶戾、恐怖。”
　　梁昭煌心中念头转动着，忽然运转起‘天眼通’来，只不过这一次的‘天眼通’不再是眺望远方，而是盯在了眼前‘迷离云雾’上。
　　顿时，‘迷离云雾’在他运转‘天眼通’的双眼之中，不断地放大、扩散！
　　他的目光，不断地深入，看向‘迷离云雾’的细微深处。

第二百四十四章 世家传承
　　梁昭煌的‘天眼通’修行分四个层次，即空间、时间、因果、命运四层。
　　他目前对‘天眼通’的修行，还处在空间层次中。
　　这空间层次，不仅仅只是让他看到更远，同样能够让他看的更细、更微。
　　只不过他以前多是用‘天眼通’望远，而少有需要观察细微罢了。
　　不过如今，面对着可能是来自荆州‘云梦泽’的‘迷离云雾’，梁昭煌却是不要运转起‘天眼通’，观察其中细微之处，以确定其中组成。
　　果然，此时在梁昭煌‘天眼通’之下，一小片‘迷离云雾’在他眼中迅速放大、扩散，他很快便看清了其中组成。
　　十数种气息，颜色各异、散发着各种不祥之意，交缠在一起。
　　而在这些气息之中，更是有着密密麻麻、细小渺茫的‘虫子’，有如活物，在不断吞吐着这些气息，将它们变化的更为诡异、迷离、可怖。
　　梁昭煌看的有些头皮发麻，不过倒也直接证实了这些‘迷离云雾’的来历，以及他看过的一些关于‘云梦泽’记载的资料。
　　“果然是来自荆州‘云梦泽’。”
　　“也不知道那位荆州世家的元婴真君，修行的是什么传承，竟是能够掌控这些恐怖的毒气、蛊虫。”
　　弄清楚这些‘迷离云雾’的来历，梁昭煌对于怎么对付这些‘灾害’，怎么从中救人也就有了些底数。
　　“按照我看过的有关‘云梦泽’的记载，其中‘云雾’，需用水火两行之力反复煅烧、洗练消磨，方才能够彻底消除。”
　　梁昭煌心中微动，催动腕上‘五光镯’，有赤光、黑光流转亮起。
　　他手上掐诀，有水火之力汇聚而来，化成一条水蟒、一条火蟒，两蟒交缠着冲入‘迷离云雾’之中，顿时便见那些‘迷离云雾’有如活物一般涌动着，扑向水火二蟒。
　　梁昭煌继续运转‘天眼通’，查看‘云雾’中细微处的交锋。
　　他发现，那些‘迷离云雾’中无数细微的‘虫子’甚至在不断吞噬水火之力，水火二蟒在这些细微‘虫子’的吞噬下，不断消耗着。
　　但同时，他也发现，在水火二蟒不断地冲击、消磨之下，也有少部分‘虫子’开始被炼化、化成细微烟气消散。
　　不过，这炼化的数量太少、速度也太慢。
　　往往消耗百倍水火之力，还不能炼化一份‘迷离云雾’。
　　梁昭煌不禁有些无奈，那些有关‘云梦泽’的记载、信息，倒是没有出错。
　　但是他的实力，与那元婴真君的实力却是有着数层质的差距。
　　凭他的手段，想要将这些‘迷离云雾’炼化、消磨掉，还不知需要耗费多少时间、法力。
　　甚至，他炼化的速度，可能都赶不上这些‘迷离云雾’增长、扩散的速度。
　　梁昭煌不禁有些担心，毕竟这些‘云雾’中蕴含着数量恐怖的细小微虫，有如活物一般，是能够吞噬生机，从而成长、扩散的。
　　便是这短短时间，他在这里观察、研究这些‘迷离云雾’，就已经发现笼罩乡镇的‘云雾’已经向外扩散了不少。
　　“若是如此下去，这些云雾岂不是能够一直增长下去，毁灭更多之地？”
　　梁昭煌想要研究这些‘迷离云雾’，好为后面的救灾寻找办法，却没想到反而发现了更为可怖的情况。
　　他记得，此前一路上也已经见过数处‘迷离云雾’散落大地之上的情况，只不过那些‘云雾’都是落在荒野，未曾造成什么死伤。
　　所以，梁昭煌当时也就没有去查看，而是急着赶路、救人。
　　而如今，发现这些‘迷离云雾’的凶性、可怖之处，却是心中陡然升起一股寒意。
　　他似是想到什么，忽然脚踏‘青莲’飞上半空中，运转‘天眼通’回首望向来路。
　　梁昭煌记得，在来路上百多里外，荒野山林之中同样有着一处散落的‘迷离云雾’，当时经过未曾多注意、查看，此时却是要再看看情况。
　　这一看，梁昭煌的面色却是有些古怪起来。
　　他发现，先前路过时，那片‘迷离云雾’只是笼罩小半山林，将小半山林毁去，此时再看已经有过半山林被毁去，显然是‘迷离云雾’扩散、增长的效果。
　　但是此时，他‘天眼通’之下，见到的百多里外的‘迷离云雾’却没有再继续扩散、增长，反而是在不断地收缩、消散！
　　梁昭煌心中顿时若有所思，他忽然转向那边正在休养、恢复的一众炼气修士，吩咐了几句，让他们在此等候他。
　　随后，梁昭煌架起‘青莲’，便向着远处那片正在收缩、消散的‘迷离云雾’飞去。
　　飞遁到当场，梁昭煌运转‘天眼通’观察入微，顿时见到，那些‘迷离云雾’中的无数细小微虫，正在不断地自我泯灭、死亡！
　　梁昭煌见此，心中顿时隐隐有些明白。
　　“是水土不服？”
　　“又或是，那位荆州世家的元婴真君本身控制所为？”
　　他一时不清楚其中究竟，不过倒是知道，不用担心这些‘迷离云雾’毫无克制的扩散，从而造成毁灭性的灾难。
　　这些‘云雾’在扩散到一定的极限时，就会直接开始自我崩溃、死亡。
　　一州世家的传承，必然是极为成熟、稳定的，又岂会留下那么明显的灾难后果。
　　不过梁昭煌的研究倒也不是无用，最起码他已经明白了这些‘迷离云雾’的来历，也知道了该如何从这些‘云雾’之中救人。
　　当用水火之力护身、救人。
　　没有再耽搁，梁昭煌脚踏‘青莲’飞遁返回，查看一众炼气修士的情况，都已恢复了的差不多。
　　当下，梁昭煌带领众人继续赶路。
　　一路之上，张君祥等筑基修士在前探查、搜索需要救助之处，梁昭煌率领众人紧跟在后，按照他们的指引，救援一处处在大战余波之下遭灾的乡镇。
　　数日时间下来，几乎横穿庐东县，救援各处乡镇十数处，救下平民数以万计，但同样见到死伤的平民之数远超他们救援的数量。
　　几个元婴修士一路战斗而过，仅是战斗余波造成的损害，却是超过那些低阶鬼物、魔修数十天的危害。

第二百四十五章 功过赏罚
　　数日时间，一路疾行、救灾十余处乡镇，所幸庐东县城并没有遭灾。
　　‘血海魔君’却是不介意在大战之中随手毁了一处县城，但是那三位出自大晋仙朝的元婴真君却是会护住县城。
　　他们可以不太在意寒门乡镇被毁，但是县城已经是大晋仙朝统治的根基，甚至有着‘灵鼎’镇压，却是不能随便毁去的。
　　这一次魔灾爆发，扬、荆、豫三州交接之地有三处县城被毁，已经对于三州、甚至对于整个大晋的国运、人道气运，都造成了一些冲击、影响。
　　他们可不想看到‘血魔真君’逃亡路上，再毁去一二县城。
　　所以，三位元婴真君一路追杀‘血海魔君’，压制着对方大战情况下，都是有意将‘血海魔君’驱赶远离城池的方向的。
　　不但是县城，郡城、州城，更是如此！
　　驱赶着‘血海魔君’避过城池而走，一路经过的都是荒野，因此造成的都是荒野之中乡镇的损失。
　　庐东县城没有遭灾，梁家的梁园乡，梁昭煌在带人路过附近时，也特意联系了如今守护家乡的二姐梁昭钰，确定没有遭灾、遇到什么问题。
　　如此，梁昭煌心中也是长松口气。
　　元婴修士大战的余波无情洒落，会不会落到梁家族地梁园乡中，却是全靠运气。
　　所幸看来，梁家如今的运气还是不错的。
　　在梁昭煌统领的一众炼气修士中，有近半之数出身各家寒门，这其中就有运气不佳的，自家所在乡镇遭遇大战余波之灾的。
　　当梁昭煌带着众人赶到那遭灾的乡镇时，队伍中出自此处寒门的修士，悲痛欲狂的表现，让这几日来不断救援各处，见惯了生死、毁灭以致渐渐有些麻木的修士，也都不禁动容，心中渐起的麻木之感也都冰消雪散。
　　人同此心，心同此情。
　　若是他们出身的寒门乡镇，遭受如此无妄之灾，恐怕他们也要悲痛发狂的。
　　一路多少悲欢离合，梁昭煌只觉得数日救援下来，所见生死、悲欢，竟是比他两世所见都要多。
　　这一路下来，心情、心境，也都受到了不知多少冲击与洗礼。
　　即便是有着‘五色佛光’镇压心境，也让他难以平静。
　　数日后，一行人横穿庐东县，到达了庐东县与庐阳郡交界处。
　　再往前就是进入庐阳郡范围中，而几位元婴修士一路大战，也早已出了庐东县范围，进入庐阳郡中，甚至这数日下来，若是那‘血海魔君’逃亡成功，已经出了扬州境内，进入了东海也未可知。
　　庐阳郡中同样多有遭受大战余波之灾的地方，不过这些地方却不用梁昭煌带人救援了。
　　他只是庐东县县尉，职权范围也只在庐东县中，贸然带人跨越职权范围、越权行动，对于大晋仙朝来说可是大罪。
　　更何况，庐阳郡中同样有着诸多郡府衙门，有着各家郡望，他们的反应速度、行动能力，比之梁昭煌、比之庐东县中寒门却是快上许多，早已组织人手救援各处大战余波受灾之处。
　　而且他们救援的效果、效率，比之梁昭煌他们这边却是更高、更好。
　　结束了这场救援，当下梁昭煌带领众人返回庐东县城之中修养。
　　连续数日下来的救援，虽然中途，梁昭煌让众人修养了数次，但是消耗仍是巨大的。
　　尤其是对于那些出身寒门、散修的炼气修士，他们的底蕴本就不及几家县豪的子弟，无论是法力、精力比之几家县豪子弟都要更弱几分，所以这数日下来，有限的几次修养，甚至都没能让他们完全恢复。
　　此时，救援结束，剿杀鬼物、魔修也暂时告一段落，庐东县中至少已经探查到了鬼物、魔修都已经被剿灭，即便还有漏网之鱼也都是少数几个，不知道藏在哪些角落里，一时也难以寻到。
　　因此，接下来不仅是修养，也是赏功罚过的时候了。
　　而对于这些寒门子弟、散修之士来说，他们应各家县豪所招，参与此次行动，无论是剿杀鬼物、魔修，还是救援各处受灾，其一固然是他们对各家县豪门阀的追随，但其二、尤为重要的一点也是为了这些‘赏功’。
　　这些‘赏功’可以说都是这些寒门子弟、散修之士拿命拼来的，因此也都是极为丰厚，往往能够让这些寒门实力、底蕴大增，不过想要借此获得筑基传承，从而越阶晋升县豪门阀，基本没可能。
　　倒是一些散修之士，凭借此次所立功劳，在追随的县豪门阀支持下，获取一处乡镇基业，从此由散修家族晋升为寒门，倒是颇有希望。
　　毕竟这次庐东县中，先是遭遇魔灾，后又遇元婴修士大战的余波，连番灾劫下来，灭门的寒门都有近十家了。
　　而至于那些在魔灾之中放弃乡镇逃命的寒门也有不少，县令谢文蕴因此都收回了不少乡镇。
　　所以，在这次魔灾之后，庐东县中空出来的乡镇位置殊为不少，几家县豪门阀借此机会，扶持几个寒门家族，占据几处乡镇位置，既能培养势力，也能收获利益，何乐而不为？
　　便是梁家这边，梁昭煌都已经接到了大哥梁昭钧的传讯，让他在带队剿杀鬼物、魔修的过程中，注意观察各处空出来的乡镇情况。
　　梁家同样想要扶持一些追随自家的寒门。
　　晋升县豪门阀十多年下来，梁家众人早已经明白，门阀家族的发展，实力、权位、利益、势力，缺一不可。
　　魔灾之后，庐东县中混乱初定，无疑又将是几家县豪门阀瓜分利益之时。
　　寒门子弟、散修之士的‘赏功’容易确定、也容易满足，梁昭煌这边就能直接确定。
　　但对于几家县豪的‘功过赏罚’却是有些麻烦了。
　　那些寒门子弟、散修之士拼命的‘功劳’最多也就传递到县级，由庐东县这边负责赏功就行了，县级以上朝廷是看不到他们的‘功劳’的。
　　他们拼命的‘功劳’都只会算到自家追随的县豪门阀身上，成为各家县豪门阀的‘功勋值’。
　　在这场剿杀鬼物、魔修的行动中，各家县豪门阀的‘功过’，都是要以仙朝‘功勋值’来评定的。
　　功则赏功勋值，过则罚功勋值。
　　而这‘功勋值’就不是梁昭煌所能够决定的了。

第二百四十六章 谨小慎微
　　寒门及散修子弟的‘功过赏罚’容易定，在剿魔行动、以及后面的救援行动中，自有梁昭煌安排的梁家子弟记录每一个人的作为，凭此赏功罚过，县内自己就能决定。
　　由梁昭煌列明功过，确定赏罚，报给县令谢文蕴，县令若有需要可以做些细微的调整，随后就能对于那些寒门及散修子弟进行功过赏罚了。
　　当然，这个过程中，肯定会有着一些‘暗中交易’。
　　有些县豪家族，想要培养某些散修、或者寒门，自然会在这赏罚内容之中做些文章，如此就需要和梁昭煌、和县令做些暗中的利益交换。
　　虽然如此，但对于这些寒门、散修子弟的功过赏罚，整体上不会有太大的偏差，且都在庐东县县衙掌控之中。
　　但是，对于几家县豪的赏功罚过，梁昭煌、乃至庐东县县衙就无权决定了。
　　梁昭煌只能写一份战报，将各家功过写明，并提出自己的赏罚意见，然后上呈县令谢文蕴。
　　县令谢文蕴也同样无权决定，他同样是只能列明自己的意见，或是同意梁昭煌的赏罚方案，或是稍作修改，然后继续上呈郡中。
　　郡中又会上呈州里，州里最终也会上呈朝廷。
　　每一层级，都会提出自己的意见，当然绝大部分都是直接同意下面呈递上来的赏罚方案，少有做改动的。
　　而最后到了朝廷，由朝廷验明功过确认无误，方会最终决定赏罚，基本都是灵石、灵材及功勋值的奖罚。
　　梁昭煌虽然无法确定这些县豪家族的最终赏罚，但是请功的‘战报’却是需要他来写，整个剿魔行动过程中各家功过由他来陈述，这其中就有着许多文章可以做了。
　　哪些地方可以一笔带过，哪些地方可以重点陈述，甚至是对于事件的不同描述方式等等，形成的效果都是不同的。
　　小功能被写成大功，大罪能被写成小罪！
　　而且对于各家赏罚的第一意见也是由他来提出，通常来说，后面各层衙门、朝廷对于当事领导者的第一意见都不会有太大的变动。
　　所以，对于几家县豪门阀的功过赏罚，梁昭煌虽然无权决定，但却有着不小的影响力。
　　因此，梁昭煌刚刚带人回到县城，安排了众人修养，大哥梁昭钧便已经找了过来。
　　他手上有着数张拜帖，在梁昭煌他们尚未回转县城时，城中各家县豪就已经多有上门拜访大哥梁昭钧，其中多有送礼、让渡利益的。
　　虽然没有明说，但是各家县豪的意思却都已经十分明显。
　　而大哥梁昭钧带来这些拜帖，也是各家县豪之人有意拜访梁昭煌，免不了还有一番利益交换。
　　不过梁昭煌没有见他们，他如今虽然有些小权利在手，但更需谨小慎微，否则被哪家算计了、或者举报了，到时哭的只会是他和梁家。
　　毕竟大晋仙朝之中，也是有着御史台的。
　　即便是有些暗中交易，却也不会、更不该由他出面、经他之手。
　　梁昭煌将此与大哥梁昭钧一说，大哥也是面色微变，警醒过来。
　　大哥梁昭钧本也是精明之人，不该犯此错误，但或许是这几天来各家县豪拜访、送礼、让渡利益太多，让他有些飘飘然了。
　　以致没能反应过来。
　　此时再看手上几张拜帖，却觉得有些心寒，不知其中又有多少算计？
　　“从来官场如战场！”大哥梁昭钧面色有些凝重，沉声说道：“看来是有人见不得我们梁家最近的红火。”
　　“福祸无门，惟人自召。”梁昭煌沉吟说道，“大哥，恐怕家族最近有些‘红火’过了。”
　　梁昭煌最近都是带人在外剿魔、救援，对于家族的情况还真没有具体了解。
　　但是只从大哥梁昭钧这样精明的人，都开始犯错，差点为梁昭煌、为梁家招来大祸，便可以想象得到梁家如今的情况。
　　恐怕是烈火烹油、鲜花着锦，是热闹、红火过头了。
　　在一些人眼中，恐怕就是‘小人得志便猖狂’了，正是算计的好时候。
　　大哥梁昭钧这时候也已经冷静下来，恢复了精明，点头沉声道：“十七弟，我知道了。”
　　“越是这个时候，族里越是应该谨小慎微，镇之以静。”
　　“等我回去后，就会收束族人，排查隐患。”
　　果然，恢复冷静的大哥梁昭钧，立刻明白了此时重要关节。
　　梁昭煌微微点头。
　　随后，两人交换了一番信息、资料，大哥梁昭钧这里掌握着庐东县城中最新的情报，梁昭煌需要对这些信息有着足够的了解，以免被人算计了都不知道。
　　而梁昭煌这里也有他一路剿魔、救援下来，所获得的庐东县下各处乡镇情况最直接、第一手的资料。
　　大哥梁昭钧早就有传讯给他，让他注意收集这些资料，好方便在这场魔灾之后，家族扶持寒门、参与瓜分这些县下乡镇的利益。
　　二人交换信息，又商讨了一番，大哥梁昭钧便离去了。
　　梁昭煌这边稍作准备，没有急着列明功过赏罚，而是前往县衙拜见县令谢文蕴。
　　只是，到了县衙却得知，县令谢文蕴此时并不在庐东县中。
　　询问一番方才得知，日前，天上三位元婴真君追杀那‘血海魔君’从庐东县城附近而过，县令谢文蕴当即带人乘坐飞舟，一路追着这场大战向东而去了。
　　至于是为了观看这场难得的元婴大战，还是其中另有什么玄机、利益，就不是梁昭煌能够知道的了。
　　既然县令不在，梁昭煌也没有在多留，他返回县尉司衙门，开始写战报，将这次剿魔行动的过程、各方表现、功过，都一一列明，然后开始写赏罚意见。
　　如此又过了数日，县令谢文蕴带着家人乘坐飞舟返回庐东县，传令让他前去拜见。
　　梁昭煌得了消息，没有耽搁，带着自己这几日写好的战报奏章，立刻前往县衙拜见县令。
　　在县衙后堂之中，梁昭煌再次见到县令谢文蕴，对方看上去并无什么变化，他也不知道对方追索那一场元婴大战而去，有什么收获。
　　不过想来对于那场元婴大战的结果，县令谢文蕴这边应该是知道的，而梁昭煌对此也颇有些好奇，不知道那‘血海魔君’最后有没有成功逃入东海之中？

第二百四十七章 血神子
　　似是看出梁昭煌的好奇，县令谢文蕴没有先说公事，而是笑着道：“梁县尉，可是好奇那血海魔君的结果？”
　　梁昭煌也不掩饰，笑着一礼道：“井底之蛙初见元婴之威，心中震骇，难免有些好奇。”
　　听到梁昭煌的话，县令谢文蕴面上也不禁浮现几分异色，摇头叹道：“元婴大道，难如登天啊！”
　　‘兰芝玉’谢家虽然也被称为‘兖州谢家’，甚至被有些人称为‘不是世家的世家’。
　　但只从这称呼便能看得出，谢家并不是真正的世家门阀，只是郡望之家。
　　四品郡望门阀，未上三品世家！
　　九品门阀之中，三品及以上世家门阀，都是有着元婴传承，有着元婴修士坐镇的，方能进阶三品及以上，成为世家门阀，往往能独据一州之地。
　　而谢家只是郡望之家，并无元婴修士。
　　‘兰芝玉’谢家以郡望之家之所以能得如此大的名声，甚至不下于一些世家门阀，更多还是在于谢家与大晋仙朝皇室的关系。
　　但若说到自家的实力，谢家与国同休、数千年的传承，却一直没有谢家子弟能够成功进阶元婴真君之位，从而将谢家从‘不是世家的世家’变成真正的世家。
　　这一点，对于‘兰芝玉’谢家，对于谢家子弟来说，无疑一直是心中的一点痛处。
　　自从谢文蕴担任庐东县县令以来，不只是梁家，基本上县中各家县豪门阀，都在积极收集有关‘兰芝玉’谢家的信息、资料。
　　所以，此时听着县令谢文蕴的感叹，梁昭煌倒是能够猜到几分对方的心思。
　　只是他却不知道该怎么接话，谢家虽然不是世家、没有元婴真君，但是至少是具备着冲一冲的资质和希望的，而梁昭煌与梁家距离世家、距离元婴真君就太远了，都不知道什么时候才能望其项背。
　　奉承都不知道该怎么奉承。
　　所幸，县令谢文蕴也只是感叹一声，便转回了话锋道：“此番那血海魔君，掀起魔灾成就元婴魔君之位，一路遁逃东海可以说成功了，但也可以说失败了。”
　　成功就是成功，失败就是失败。什么叫可以说成功了，也可以说失败了？
　　梁昭煌有些茫然，不知县令话中什么意思。
　　县令谢文蕴则是摇了摇头，说道：“那血海魔君被三位真君追杀，一路横穿扬州，抵达东海附近，却已经消耗的差不多了。”
　　“而且入了东海后，三位真君再无在内陆战斗时放不开的顾忌，全力爆发之下，那血海魔君终于坚持不住，滔天血云都被打散。”
　　“所以可以说，血海魔君逃命东海失败了。”
　　说到这，县令谢文蕴话锋又是一转，沉声道：“但是，魔道诡异，血魔道更是有着最为诡异的生命力。”
　　“血海魔君所化漫天血云在东海被打散之后，却分成了无数份，化成众多血影逃散东海各处。”
　　“虽然其中大部分血影都已经被三位真君扫灭，但终究还是有血影逃脱，遁入东海之中消失。”
　　县令谢文蕴沉声道：“我听几位真君之言，那些血影是血魔道修成魔君之后，所修血魔道道术‘血神子’，每一个‘血神子’都是血海魔君一条命，‘血神子’不灭尽，则血海魔君就不会彻底死去，还有望恢复。”
　　“所以说，血海魔君遁逃东海也可以说是成功了。”
　　梁昭煌听着惊奇不已，这些元婴真君、魔君之能，远非他可以想象。
　　不过，那‘血海魔君’的‘血神子’逃入东海之中，东海之中恐怕也要风云渐起了。
　　甚至，梁昭煌心中在某个瞬间还闪过一个有些阴暗的念头：
　　没有灭尽‘血神子’，以至于部分‘血神子’遁入东海，究竟是三位元婴真君真的力有不逮，还是其中有人有意无意的算计东海呢？
　　有心无心，外人难断，只能看后续发展变化了。
　　看看究竟最后谁人得利，谁人遭灾。
　　说过‘血海魔君’之事，县令也没再说其他，而是转回公事来。
　　梁昭煌当即将自己这几天写好的战报奏章、以及对于‘剿魔队伍’中散修、寒门子弟的‘功过赏罚’方案奉上。
　　县令谢文蕴接过战报奏章、与赏罚方案。
　　对于那‘战报奏章’，他只是翻看了一遍，便直接放下。
　　显然县令对此并不算上心，毕竟这其中主要是为几家县豪门阀请功，县令谢文蕴能够从中得些利益，但并不会太多、也不占大头。
　　而且这份‘战报奏章’目前也只算是初稿，后面还会有些暗中的交锋以及利益交换，结束之后，县令谢文蕴这边才会将这‘战报’确定。
　　到时候是直接上呈郡中、朝廷，还是打回让梁昭煌重新写一份，只看暗地里的交锋与交易情况了。
　　梁昭煌对此没有什么办法，他所能做的就是尽力保证自家的利益罢了。
　　相比于事关各家县豪门阀利益的‘战报奏章’，县令谢文蕴此时更为关注的却是那散修、寒门子弟的赏罚方案。
　　他仔细查看着梁昭煌制定的赏罚方案，面上看不出什么变化。
　　半晌之后，县令方才放下‘赏罚方案’，也没有说什么意见。
　　而是向着梁昭煌询问起有关那支‘剿魔队伍’的情况来，剿杀鬼物、魔修之中的表现，战力如何，以及如今回归县城之后的安排。
　　显得对于这支‘剿魔队伍’极为关注。
　　梁昭煌都一一详细说了。
　　最后，县令谢文蕴方才微微点头，吩咐道：“梁县尉，这支队伍不要解散，且先放在县尉司训练着。”
　　“消耗的资源，由我县衙这边出。”
　　“五天后，我会去检阅这支队伍，到时宣布对他们的赏赐、安排。”
　　梁昭煌虽然不明白县令谢文蕴的目的，但也只能躬身应是。
　　随后，没有其它事务，梁昭煌告退，离了县衙返回县尉司。
　　同时心中思索着县令谢文蕴的安排，考虑着自己与梁家应该如何行动。
　　很显然，从一开始县令谢文蕴就有掌握这支‘剿魔队伍’的意思，而如今确定赏罚，更是意图明显。
　　只是，梁昭煌不知道县令谢文蕴究竟想要掌握这支‘剿魔队伍’的目的是什么，因此也一时有些难以确定自己及梁家的态度。

第二百四十八章 反对意见
　　梁昭煌最后还是决定镇之以静，先静观其变。
　　回到县尉司衙门，他准备一番，便去看看‘剿魔队伍’的情况。
　　此时，被吴老带去救助石绍峰等人的卢家队伍也已经归队。
　　各家县豪的领队筑基修士都已经各自回家，他们同样有着许多事情需要忙碌，这次魔灾之后庐东县下各处乡镇利益的划分，还有此次剿魔行动的各家功劳等等。
　　他们都是掌握着最新、第一手资料的，需要尽快回到家族，与家族商议，决定各自县豪家族接下来的行动计划。
　　是抢占哪里的乡镇，扶持哪些寒门，还有要积极活动起来，确定自家的功过赏罚等等。
　　这个时候慢上一步，可能家族在后面就要损失巨大的利益。
　　都是经验丰富的精明之辈，各家县豪领队的筑基修士早已各回家族，行动起来。
　　不过，因为梁昭煌这边还没有下令解散队伍，而且对于剿魔队伍的赏赐也都还没有下来。
　　所以，几家县豪的队伍都还留在县尉司衙门，即便是几家县豪家族的炼气子弟，此时也都没有散去、回归家族，而是一起留在了县尉司衙门，等待后续的命令与赏赐。
　　经过数天的修养，这些炼气修士都已经恢复过来。
　　当梁昭煌前来查看时，发现那些寒门、散修子弟此时基本都是在抓紧时间利用县尉司衙门中的条件修行，消化这次剿魔行动的诸多收获。
　　相比起来，几家县豪门阀的子弟，包括梁家的二十名炼气子弟，就要显得更活跃些。
　　当梁昭煌赶到时，正好看到这几家县豪子弟分成两队，在争锋、斗法。
　　梁家与张家一队，卢家和王家一队，也就林家的子弟没有参与争斗，却也在一旁看着热闹，不时还会给争斗的双方添油加火一番，唯恐不乱。
　　梁昭煌赶到，见此一幕顿时面色一沉，灵识威压横扫而出，将几家子弟俱都镇压，哪怕是在一旁拱火的林家子弟也不例外。
　　梁昭煌的灵识修为早已达到筑基后期，这些年来又坚持不断修持‘孔雀明王咒’，修成的五色佛光越来越多，灵识修为也是越来越深厚。
　　此时碾压而下，一帮子炼气子弟，哪怕是出身各家县豪门阀，却也根本无从抵挡，纷纷被镇压，一个个心神被摄，恐惧呆立当场。
　　梁昭煌有意震慑这些家族子弟，因此没有立刻撤去灵识威压，而是慢慢加深、加重。
　　直到其中大部分人都是满身大汗、开始摇摇欲坠时，他方才撤去灵识威压。
　　“哼！”冷哼一声，梁昭煌扫眼看向各家子弟，沉声道：“这才休息几天，你们就闲不住了？我看你们都是缺少操练！”
　　“梁瑞钦，你来说说这是怎么回事？”
　　梁昭煌直接看向梁家子弟这边领头者，正是梁瑞钦，沉声问道。
　　听到梁昭煌的话，王家、卢家那边炼气子弟中隐隐有些骚动，但梁昭煌的灵识威压余威犹在，所以终是没有人站出来说什么。
　　而梁家子弟这边，同样被梁昭煌灵识威压一番磋磨，梁瑞钦此时也是满头大汗、面色有些苍白，听到梁昭煌的召唤，他身形有些颤抖的走出来，上前向着梁昭煌一礼道：
　　“小叔……”
　　梁昭煌抬手打断他的话，沉声道：“这里是县尉司衙门，论公不论私。”
　　虽然这话估计有人不信，但是梁昭煌却还是要明说出来的。
　　“是，县尉大人！”梁瑞钦也是灵敏之辈，立刻反应过来，躬身一礼道：“此番争斗之起因，乃是王、卢两家，对于我等所记录的此前剿魔行动中各家功过有所不服，故起争论。”
　　梁昭煌闻言微微点头，却是有些明白了。
　　此前剿杀鬼物、魔修的行动中，梁昭煌作为这支‘剿魔队伍’的指挥者，手中自然是掌握着不少的权利。
　　诸如物资分配、任务分配等等，都是最基本的。
　　其中还有一项，则是记录各家县豪队伍的战场表现、功过情况等，好作为事后赏功罚过的依旧。
　　这样的事情，梁昭煌自然是不可能交给他人，都是选取的梁家子弟作为‘战场记录者’，负责记录各家县豪队伍的剿魔表现、功过情况。
　　如此工作，安全、没有多少危险性，却能轻轻松松分润一些功劳，自然是肥差。
　　也是梁昭煌作为县尉、作为这支‘剿魔队伍’指挥者的权利一部分了。
　　这几天，梁昭煌在县尉司中整理各家县豪门阀、包括那些寒门、散修子弟的功过、奖惩情况。
　　而‘剿魔队伍’中这些各家县豪子弟，却也没闲着。
　　张、林、王、卢几家县豪的炼气子弟之中，自然有精明、厉害之辈；而梁家这边一众炼气子弟之中，自然也有蠢笨、无能之辈。
　　因此，数日下来，倒是让这些县豪子弟从梁家子弟这边将他们记录的各家战场表现、功过情况，打听了个七七八八。
　　于是，分歧、意见开始出现了，有对梁家记录的战场表现、功过没有意见、甚至感到满意的；自然也有充满意见、感到不满意的。
　　如此情况下，几家县豪队伍因这功过记录，分成了三队，在此渐渐起了争执、斗法。
　　王、卢两家明显是对于梁家弟子记录的战场情况、功过情况感到不满意的，因此掀起纷争，想要更改这些功过记录。
　　而张家子弟则是维护梁家子弟，显然是对于目前记录的‘功过簿’感到满意的，想要维持如今的功过情况。
　　最后剩下林家子弟，应该是没有意见的，却是站在一边，看热闹不嫌事大的两边拱火。
　　梁昭煌听着梁瑞钦的话，已经明白了这场纷争的由来，面上神色也不禁渐渐沉凝下来。
　　梁家子弟记录的战场情报、功过情况，都是经过他检查的。
　　这几天来他写的‘战报奏章’、‘赏罚意见’等等，都是根据这些战场记录、功过簿来写的。
　　王、卢两家的炼气子弟对于这些战报、功过不满意、提出反对意见，无疑是在反对他、挑衅他这指挥者。

第二百四十九章 臣服
　　庐东县县尉司衙门之中，操场大院。
　　梁昭煌听着梁瑞钦的汇报，面色越来越阴沉难看。
　　那边王、卢两家队伍中的炼气子弟见此，渐渐有些坐不住了。
　　终于，其中有人冲破梁昭煌前面的灵识威压留下的震慑，冲出队伍，上前向着梁昭煌大礼一拜道：“禀县尉大人，对于‘功过簿’，我卢家有不服。”
　　“哦？”梁昭煌不由看向对方，是一个二十岁左右、明眸善睐的女子。
　　能这么快冲破他灵识威压留下的震慑，冲上前来，说明这女子心性修为不错，在卢家之中恐怕也是优秀子弟。
　　“你叫什么名字？”
　　梁昭煌沉声问道。
　　“禀县尉大人，小女子卢基纭。”那卢家炼气女修一礼，满面正色道：“‘功过簿’中，对于各家子弟救援各处乡镇，皆有一笔功劳记录。”
　　“唯独我卢家没有！”
　　“此对我卢家不公。”卢基纭扬声说道：“我卢家虽然没有参与救援各处乡镇，但是救助石兵曹率领的友军，同样是功劳，不可不察！”
　　梁昭煌听着微微点头，却没有说什么。
　　那边，王家队伍中有人见此，也冲了出来，向着梁昭煌一礼，扬声道：“我王家也有不服。”
　　王家这位冲出来的炼气弟子，是一个看上去三十岁左右的男子，眼中有精明之色，扬声道：“黑松岭一战，数我王家剿杀鬼物、魔修最多，死伤最是惨重。”
　　“该当功劳最大，而非有过！”
　　梁昭煌听着不由怒笑，也没有询问对方姓名，同样也没有解释的意思。
　　直接一摆手，沉声道：“是非功过，自由根据。”
　　“你们有不服，让你们各家族长来提意见。”
　　“你们这些小辈，我看是闲得慌，接下来都给我操练起来。”
　　这却也是梁昭煌心中一点担心，他不知道这些王家、卢家的炼气修士闹事、不服，究竟是他们自己的意思，还是有着各自家族在背后指使。
　　依他想来，恐怕是与他们背后家族脱不了干系。
　　这就是一场试探，对他、对梁家、对县令的一场试探。
　　看来对于这一场剿魔行动的功过赏罚、还有魔灾之后庐东县中权利、利益的划分，各家县豪都已经开始坐不住，开始在暗中交锋、交流起来。
　　接下来数日，梁昭煌依旧是留在县尉司衙门之中，操练着剿魔队伍。
　　而对于外人的拜访、求见，都是一概回绝。
　　甚至，剿魔队伍中也开始有各家县豪子弟找各种机会送来礼物，拜访求见。
　　梁昭煌都是一概拒绝。
　　他不知道这其中有多少是真心，有多少是陷阱、设计，梁昭煌只能摆出一副大公无私的面目，表明自己避嫌的态度。
　　在这各家利益争锋、交易的关键时刻，梁昭煌不容出半点差错。
　　而他虽然躲在县尉司衙门中一心操练剿魔队伍，但是对于外界县城中的情况，其实也都一直关注着。
　　梁家这边也在不断地送来各种消息，让他对于外界的情况有着足够、及时的了解与掌握。
　　从这些情报信息中，梁昭煌看到了县城中各家县豪的积极活动，各种暗中交锋、利益交换。
　　梁家这边，基本上县中各家县豪家族，都有寻各种机会登门拜访。
　　不只是张、卢、王、林等家族，甚至是石家、叶家，虽然没有登门拜访，却也寻机送上一些礼物、利益转让。
　　剿魔行动告一段落，两支剿魔队伍的竞争无疑是梁昭煌他们获胜。
　　所以，在背后势力的交锋中，也是县令谢文蕴获胜。
　　石家、叶家此时也不得不低头，向着县令谢文蕴表示臣服。
　　梁家这边，只能算是顺带着享受些‘汤水利益’。
　　此时真正收获巨大、吃肉的却是县令谢文蕴那边。
　　从梁家接连几日送来的信息中，梁昭煌可以面显看到，县令谢文蕴的带来的家人，吴老、胡先生等人，在这几日几乎是都是轮番的被各家县豪拜访、宴请。
　　梁家的‘膳德楼’，接连数天都被订满。
　　在这利益交锋、交易的过程中，显然县令谢文蕴是不会出面的，出面的都是他带来的家人、仆修。
　　只有到最后，各家利益交锋、交易都已经确定，重新划分了功劳、利益，县令这边也得到了自己满意的结果，方才会出面做出最后的决定。
　　五日时间转瞬即过，对于各家县豪的功过确定、利益交换，还没有个最终的结果。
　　但是对于那些散修、寒门子弟的奖励方案，却已经决定了。
　　县令谢文蕴当时决定，在五日后检阅剿魔队伍，并且下发奖励。
　　不过这检阅、以及奖励，并不是在县尉司中进行，梁昭煌得到命令，带领‘剿魔队伍’前往县衙，是在县衙旁的操场大院中进行检阅与奖励下发。
　　当梁昭煌带队赶过去时，却发现不只是他们，石绍峰兵曹带领的另一支剿魔队伍，此时也已经先行赶到，列队在操场之中等候着。
　　梁昭煌见此，心中不由一动，已经知道，这是庐东县城中最后两家县豪门阀石家、叶家，也向县令谢文蕴臣服了。
　　此后，县令谢文蕴收服各家县豪，可算是彻底掌握了庐东县。
　　十年时间，压服各家县豪，掌握了庐东县。
　　此时，县令谢文蕴要进行这场检阅与赏功仪式，恐怕是要有什么大动作了。
　　梁昭煌心中猜测着，而随后庐东县中各家县豪门阀的家主也都带人到来，分列下手，似是越发说明问题。
　　此时，在下方两支剿魔队伍中，一些反应灵敏的散修、寒门子弟，见到这样的场景，都开始隐隐察觉到不对。
　　场中氛围渐渐开始肃穆起来。
　　众人等候片刻，方才有县衙仪仗队开道，县令谢文蕴身着县令朝服，在众人拱卫之下走来。
　　有人走在前方鸣锣开道，扬声喝道：“县令大人到！”
　　顿时，场中所有人，包括各家县豪家主、弟子，俱都躬身相迎。
　　此时的县令谢文蕴，面上神情不再是一直以来表现的‘云淡风轻’之象，而是严肃、认真。
　　在众人拱卫、各家恭迎之下，登上检阅高台。

第二百五十章 失控
　　县衙旁的操场大院中，县令谢文蕴站在高台上，各家县豪站在下方拜倒恭迎。
　　这无疑标志着庐东县中各家县豪的臣服，县令谢文蕴已经收服了各家县豪，彻底掌握了庐东县。
　　在各家县豪后面，是剿魔队伍中诸多寒门、散修子弟，见到这一幕，有人茫然懵懂，却也有人面上若有所思。
　　县令谢文蕴登上高台，面上不再是过往的云淡风轻，而是严肃、认真。
　　他的目光看过下方各家县豪，看过那些散修、寒门子弟，看过整个庐东县，心中涌动着多少想法，无人可知。
　　最后，他收回目光，看向依旧拜倒在下方的各家县豪，沉声道：“都起来吧。”
　　“谢县令！”
　　众人躬谢，随后各自起身，看向高台上的县令，等候他的吩咐。
　　县令谢文蕴此时上前一步，看向众人，扬声道：“两个月前，有魔修在扬、荆、豫三州之地掀起魔灾，并以此成就魔君之位。”
　　“三州之地沉沦魔灾，此是对我大晋仙朝之挑战。”
　　“朝廷派出三位元婴真君，追杀那掀起魔灾的‘血海魔君’，一路横穿扬州，追到东海之地，将其斩杀！”
　　“此是我大晋仙朝之威，不容挑衅。”
　　显然，县令谢文蕴并没有说‘血神子’的意思，此时此刻需要的是树立大晋仙朝的威势，所以血海魔君只能是被斩杀了。
　　“威！”“威！”“威！”
　　下方众人中，有人出声相和，众人影从，顿时满场喝威之声。
　　也不知道这是哪个精明之辈反应迅速，还是县令谢文蕴安排的托。
　　不过如此效果却是很好，让众人对于大晋仙朝的威势更有体会，对于大晋仙朝也是更有归属感。
　　而县令谢文蕴作为庐东县县令，此时在这里，无疑就是大晋仙朝的代表。
　　扬起大晋仙朝之威势，自然能够助长县令之威。
　　片刻后，县令谢文蕴抬手，压下众人喝威。
　　可以看得出他面上有笑意浮现，显然对此颇为满意。
　　便听他继续说道：“斩杀血海魔君，是扬我大晋仙朝之威。”
　　“同样，诸位剿杀鬼物、魔修，稳定庐东县，也是扬我大晋仙朝之威，于我庐东县地方、于大晋仙朝都有大功！”
　　“此次，本县在此便是要代表朝廷、代表地方，为你等赏功！”
　　县令说着向一旁摆了摆手，顿时有县令家人担任的县衙功曹手捧金书上前，翻开金书，开始诵读其中赏功内容。
　　“此次剿杀鬼物、魔修，前后共有修士一千二百六十九人，其中筑基修士九人，炼气修士一千二百六十人……”
　　这是将梁昭煌和石绍峰分别领导的两支剿魔队伍都算上了，还包括剿魔过程中死伤、补充的数量，却是超过了一千二百多人。
　　而如今，站在这操场上接受赏功的修士，其实不足一千人，有超过三百人的修士都已经牺牲在这场剿魔行动中。
　　此外，真正参与剿魔行动的筑基修士，其实不止九人。
　　梁昭煌这边，五家县豪各出一人，加上吴老、胡先生就有了七名筑基修士；而石绍峰那边，石家、叶家各出一名筑基修士，但其实当时在他们背后支持的势力暗中也派出了几个筑基修士相助。
　　其中就包括胡先生的同门，出自东海十绝岛的那位‘孙同玉’。
　　不过此时，县令谢文蕴酬功，自然不会将这些人算上。
　　只当这些人不存在，所有功劳都算到了庐东县众人身上。
　　“此次剿魔行动，成果丰硕，共计消灭‘鬼蜮’两处，剿灭魔窟十六处，剿灭鬼窝四十三处，斩杀筑基魔修……二阶厉鬼……游魂……”
　　高台之上，县衙功曹，县令谢文蕴的家人，翻着金书将这一次剿杀鬼物、魔修的成果一一道来。
　　梁昭煌在下面听着，发现与自己呈上的‘战报’大体相仿，只是稍有些初入，却也是夸大了几分。
　　将李家集、黑松岭两处‘鬼蜮’的功劳、战斗都有了些夸大。
　　这对众人来说无疑算是好事。
　　梁昭煌率领的剿魔队伍中，有着县令派来的吴老、胡先生随队行动，所以县令谢文蕴那边同样有着一份吴老等人提供的战报详情。
　　而至于石绍峰他们率领的另一支队伍，县令谢文蕴自然也有手段获取详细的战斗信息。
　　一番战报陈述，夸奖了一番战斗成果。
　　最后，县令谢文蕴的家人、县衙功曹，开始宣布对于此次剿魔行动的各方奖赏了。
　　先是梁昭煌、石绍峰两位领兵者，有功有过、有赏有罚；随后，是各阶县豪领队的筑基修士、以及炼气子弟，同样是列明功过，有赏有罚。
　　这些赏罚，基本都是一些灵石、灵物，却都是县衙所出，算是庐东县中对于各家县豪的赏功。
　　物资、灵石、灵材并不算丰厚，各家县豪并不看重，也就是让自家参与剿魔行动的家族子弟得些外财、资源，他们真正看重的是后面‘战报’上呈朝廷之后，由朝廷下发的赏赐。
　　朝廷的赏功、功勋值，那将是远超庐东县县内的赏赐，才是各家县豪真正看重、追求的赏功。
　　在对各家县豪、及县豪子弟进行赏功过后，县衙功曹开始对于参加剿魔行动的各家寒门、散修子弟，进行赏功！
　　与各家县豪、县豪子弟不同，这些寒门、散修子弟对此却是反应热烈许多。
　　基本上县衙功曹没颁布一份奖赏，都会在近千人的剿魔队伍中掀起一番热潮。
　　一开始，那些寒门、散修子弟还有些担心、放不开，虽有欢呼、热潮却也都是有着几分压抑，只在获得赏功的散修、寒门子弟附近有一番热烈欢呼。
　　但到后来，欢呼、热潮越来越多、越来越大，在一些有心人、精明之辈的推动下，渐渐也不再压制，席卷全场，都是一片热闹的欢呼浪潮。
　　站在前方的各家县豪之中，有人对此皱眉，但是看高台之上县令谢文蕴对此并没有发话，也没有制止，反倒是面上笑意似是越来越明显。
　　于是，臣服于县令之下的各家县豪，自然也就无法多说什么。
　　同时众人心中，隐隐升起几分不妙之感。
　　仿佛有什么事情，渐渐开始脱离几家县豪的掌控。

第二百五十一章 县令的手段
　　庐东县县衙旁，校场中。
　　近千修士汇聚，由县令谢文蕴对这场剿魔行动中，各方修士进行赏功。
　　这是庐东县县内的赏赐，多是灵石、灵丹、法器、灵材等物质奖励。
　　对此奖励，各家县豪门阀并不算看中，他们更在意的是后面朝廷下发的奖赏、功勋值。
　　不过，对于县豪门阀之外，那众多寒门、散修子弟来说，这无疑就是一场欢宴的，他们对这些赏赐十分的看重、欢喜。
　　县衙中功曹，每对一部分寒门、散修子弟颁布奖赏，就会在校场众多寒门、散修子弟中掀起一场热潮。
　　欢呼热潮一浪高过一浪，甚嚣尘上。
　　校场高台下方，各家县豪修士都是面色微变，只觉的似有什么事情将要失控了。
　　只是这时候，各家都已臣服在县令谢文蕴台下，眼看台上县令并无什么表示，各家也只能皱眉将心中忧虑压下。
　　等到县衙功曹，将所有寒门子弟、散修之士赏功都颁发下去，校场上气氛热潮已经达到了一个巅峰。
　　也就在这时，便见那高台上，县衙功曹合起金书退下，而县令谢文蕴则是上前来。
　　但见他抬手下压，将校场中众人欢呼、热闹的氛围暂时压下，随后扬声说道：“此番魔灾，冲击地方，致使十数万平民死伤，流离失所者更多。”
　　“更有诸多寒门遭劫，数百修士罹难！”
　　“实是我庐东县千年未有之损失。”
　　县令谢文蕴说着，目光扫过场中众人，扬声道：
　　“在场诸位剿杀鬼物、魔修，镇压、消灭魔灾，都是我庐东县最大的功臣！”
　　“前面的赏赐，对于各位来说都只是应得的最基本奖励。”
　　“远不足以代表本县酬谢各位的付出与功劳。”
　　“因此，本官在此为各位再加上一项奖励！”
　　县令谢文蕴说着，看向众人，扬声道：
　　“在场众位有功之士，皆可以免试进入县学修行。”
　　“不但是你们，所有在剿魔行动中牺牲的修士家人，皆可推举一位进入县学修行。”
　　“县学之中，将开放筑基传承！”
　　“所有县学中修行的子弟，皆可按照功劳、成绩，修行筑基传承。”
　　县令谢文蕴的话，无疑如同一道惊雷，让本就如‘烈火烹油’一般的气氛，彻底炸开了。
　　那些寒门、散修子弟之中，自然是一派喧哗、热闹，便是各家县豪门阀也都是纷纷变色。
　　十年前，因为一番争斗，谢文蕴来到庐东县担任县令，并且将庐东县早已关闭的县学重新开启。
　　只是这十年下来，重新开启的县学一直没有什么动静，甚至都招不到学生。
　　因此，县学一直都是有名无实，每年划给县学的资源，反倒是被几家县豪派入县学中的子弟瓜分了。
　　这十年来，对于县学如此局面，县令谢文蕴也一直没有什么动作，甚至都没有什么关注，好似全不放在心上。
　　如此，渐渐地各家县豪也都将县学之事放下，只当县令也是敷衍此事。
　　却没想到，十年过后，县令谢文蕴收服了庐东县各家县豪后，当先第一件事就是拿起县学做文章。
　　要将这些参与剿杀鬼物、魔修的散修、寒门子弟全都收入县学之中。
　　这些能够在剿魔行动之中存活下来的散修、寒门子弟，无疑都是手段、实力、乃至气运不错之辈，且有着这场剿魔行动，斗法经验也必然都不错。
　　可谓是精干之辈！
　　各家县豪对于这些修士也多有招揽、安排，只准备等‘赏功罚过’之后，就发展成自家势力。
　　至少，就梁昭煌所知，梁家这边已经有了一套安置家族队伍中那些散修、寒门子弟的方案。
　　有扶持作为寒门，盘踞县下乡镇的；也有准备收为仆修培养的；甚至还有准备招赘入梁家的。
　　并且，梁家也基本都已经与这些寒门、散修子弟有过接触，条件都谈的差不多了。
　　想来其他几家县豪，对于各自家族招揽的散修、寒门子弟也必然都有着差不多的安排。
　　梁家作为县豪家族十年，已经很熟悉这些手段、门路，与其他几家老牌县豪家族在手段、门路上已经没有多少差别。
　　却没想到，如今县令谢文蕴一张口，却是直接半路拦截，将这些人都收入县学中去了。
　　若是成功，各家县豪的谋算都将落空，失去许多利益与势力发展。
　　不仅如此，更是会在县学之中，培养起一批与如今各家县豪争夺利益、资源的势力。
　　到时，整个庐东县都将脱离几家县豪的掌控。
　　这本是十年前，县令谢文蕴到任，重开县学时各家县豪就有的担心。
　　只是因为后面，各家县豪联手掌控庐东县中修士、人力资源，使得县学虽开却招不到学生，只有各家县豪派出一些子弟在其中分享着每年划分给县学的资源、利益。
　　如此使得县学渐渐有名无实，方才将这些担心放下。
　　却没想到，如今县令又有大开县学、大量招收学生之意，更是连生源都找好了，直接抢夺各家县豪招揽的寒门、散修子弟。
　　高台下，几家县豪门阀面色各异，纷纷抬头看向高台上。
　　叶家家主叶均志、石家家主石绍峰，纷纷张口欲言。
　　但此时，一直跟在县令谢文蕴身后，那位金丹真人‘鸾姨’却是凤目一撇看来。
　　顿时，各家县豪门阀修士，无论是炼气、还是筑基，都有如冰水浇头，瞬间清醒过来，一个个低下了头。
　　庐东县各家县豪门阀俱都臣服，没有人敢提出反对意见。
　　那些站在后面的寒门、散修子弟俱都见到这一幕，顿时知道如今庐东县中，县令最大！
　　群情越发涌动起来。
　　不用担心县豪门阀反对，有着县令谢文蕴的支持，他们完全可以直接进入县学之中修行。
　　而且，县学开放了筑基传承，这对于这些散修、寒门子弟来说，更是无法拒绝的诱惑！
　　纵然，他们在县学之中学到的筑基传承只能自己修行，是不能传授给家人、外人，也不能作为家族传承，以供家族立足的。
　　但是只要他们能够顺利筑基，以筑基修士的身份，为家人、为家族谋取一套合适的筑基传承，无疑也更容易无数倍。
　　至少比现在这样，根本看不到希望要好无数倍！
　　而且，纵然是到最后也没能为家族寻到合适的传承，他们也还有着让家人也进入县学，学习县学中筑基传承的道路。

第二百五十二章 打一棒
　　县学之中开放筑基传承，但是加入县学之中修行的修士，只能自己修行这筑基传承，却是不能传给外人的，也不能传给家人的。
　　毕竟，大晋仙朝当初开创县学、郡学、州学、国子监体系，就是朝廷与地方的争斗，想要打破九品门阀家族的垄断。
　　若是允许这些县学、郡学、乃至国子监中的修士，将从县学、国子监等处所得的修行传承外传，甚至传给家人，那就不是在培养门阀家族的竞争对手了，而是在培养新的门阀家族。
　　但即便如此，八百年前开创的国子监体系之后，依旧有着一些修士，从县学、郡学、乃至国子监中获得传承、修为进阶之后，反而‘背叛’了国子监体系，开创家族称宗做祖，加入了九品门阀体制之中。
　　毕竟，就算县学、郡学中传授的筑基、金丹传承是不许外传、也不允许传给家人。
　　但是对于筑基修士、乃至金丹修士来说，想要寻取一门适合的筑基传承、金丹传承，无疑要比炼气修士容易无数倍。
　　自然也就可以轻松为家人、后人寻到合适的传承，从而开创一家门阀家族。
　　这种‘背叛’，也未尝不是当初‘国子监体系’昙花一现、迅速衰落，被各地门阀打压、最后名存实亡的原因之一。
　　毕竟，有时候内部叛徒反而比敌人更狠！
　　只不过，这些‘国子监体系’与门阀家族之间的恩怨牵扯，暂时与庐东县这里无关。
　　高台之上，县令谢文蕴宣布了赏功，要将所有剿魔队伍中寒门、散修子弟都收入县学之中，并且开放筑基传承。
　　再加上高台之下各家县豪都被压服，没有人提出异议。
　　顿时，那些站在后方、剿魔队伍中的诸多寒门、散修子弟再无顾虑，或是自身野心勃发、或是在一些有心人的推动之下，纷纷响应起来，加入县学之中修行。
　　到最后，场中诸多寒门、散修子弟之中，有近九成都加入了县学之中。
　　其中不乏有各县豪家族的仆修出身。
　　哪怕出生即为奴，也总有些野心萌动。
　　当然，有近九成的寒门、散修子弟加入县学之中，也就是说还有一成左右散修、寒门子弟没有选择加入县学之中。
　　这些人的情况无疑也是有些复杂，有真正聪明的，也有真正愚笨的。
　　不过不管如何，有着这一成左右修士留下，倒也算是保全了几分各家县豪的颜面。
　　一场检校、赏功的大会，便在各方或喜或愁的复杂心情中结束。
　　县令带着县衙仪仗当先离去，那些选择加入县学的修士，也都有着县令派出的人手负责引领、安排。
　　虽然，林家才是担任学正，真正应该掌握庐东县县学的存在。
　　但是此时，任谁都看得出，这县学已经成了县令的‘囊中物’，外人根本难以插手。
　　所以，‘黑荆’林家也没有冒头说什么。
　　同样与各家县豪一起散去，各归各家。
　　每一家县豪都要回去对于近日发生的事情商讨一番，重新商量、决定各自家族今后的行动、发展问题。
　　梁昭煌与大哥梁昭钧，带着梁家子弟返回家族。
　　两人坐在正堂之中，一时相对无言。
　　县令谢文蕴突如其来的一招，完全出乎各家意料，也将各家此前的诸多谋划、安排都打乱了。
　　梁家这边也是同样如此。
　　此前，梁家招收有上百寒门、散修子弟，在这这场剿魔行动之中，最后幸存下来有近八十人，其中被梁家看中、甚至已经商量好的，准备扶持为县下乡镇寒门、或者收为家族外围势力、仆修、乃至招赘的修士，有五十多人。
　　但如今，这些谈好的五十多人，其中大半都已经跑到县令那边，加入县学之中去了。
　　依旧选择跟随在梁家这边的修为，甚至不足十人。
　　如此一来，梁家此前商讨的诸多方案，诸如瓜分庐东县下乡镇、扶持寒门的计划，还有扶持外围势力、在县城、乃至郡城之中发展的计划等等！
　　都因为没有了足够的、合适的人手，反而要落空了。
　　此时再想将这些计划重新实行起来，或者重新商讨新的计划，反倒是一时有些无从下手的感觉。
　　当然，这些都还是小问题，不过是重新招收、培养一些寒门、散修子弟作为家族外围势力罢了。虽然麻烦，花些时间、精力总是能够解决的。
　　此时真正让梁昭煌与大哥梁昭钧头疼的反而是，庐东县日后的形势变化。
　　可以想见，县令谢文蕴一次招收了数百散修、寒门子弟进入县学之中，这些人都是历经魔灾洗练，参与剿魔战斗、厮杀，可算是寒门、散修之中的佼佼者。
　　只要传承、资源能够供应得上，哪怕是十人中有一人能够筑基成功，也要出数十位筑基修士。
　　到时候，这股县学势力，就足以与各家县豪门阀争锋、夺取庐东县中利益。
　　后续的纷争还不知道会有多少。
　　只要是想一想就让梁昭煌两人头疼。
　　而且有着县令谢文蕴在上面压着，他们还不能提前对这些县学修士下手，打击县学势力！
　　甚至，等到这些县学势力培养起来，便可算是县令谢文蕴掌握的‘嫡系势力’了，而他们这些投靠、臣服于县令谢文蕴的县豪家族，无疑就成了旁系势力。
　　到时候，若是两帮势力争斗起来，县令谢文蕴偏帮哪一边都不好说。
　　两人头疼半晌，还未有一个确定的办法。
　　这时，有家人来报，县令派人来了。
　　引对方入内，正是吴老。
　　对方也算是与梁家多有合作，一直相处、交往十分不错的。
　　每次逢年过节、寿辰之日，梁家都会有礼送上。
　　而每当双方会面时，也都是难免满面笑容。
　　只是这一次，梁昭煌两人再次面对吴老，面上的笑容不免都有些勉强。
　　吴老却是不在意，反而满面笑容说道：“二位老弟，怎么见着朋友，反而有些不高兴的样子。”
　　梁昭煌有些无奈的，叹道：“家族发展步履维艰，如今更是前景难明。”
　　“即便是见到朋友，也难以高兴地起来啊。”
　　吴老却是一笑，说道：“如此说来，你们倒是应该感谢我。”
　　“因为我送来了可以让你们高兴的东西。”

第二百五十三章 给一枣
　　听到吴老的话，梁昭煌两人都是看向他，有些迷惑。
　　吴老一笑，也没有卖关子，直接取出一本金册递过来道：“二位且看一看，这能否让你们高兴？”
　　梁昭煌接过金册翻看起来，却发现其中内容正是他此前所写‘战报’，以及提出的对于各家县豪功过赏罚的意见请示。
　　五日前，他将这战报奏章交给县令谢文蕴。
　　这五天来，各家县豪也是多有走动县令关系，想要在这‘战报奏章’之中稍作一些交易的。
　　为此，县令带来的一些家人，这几日都基本被各家县豪请遍了。
　　梁家的‘膳德楼’也是日日被包场，难得的生意爆火。
　　只不过，据梁昭煌所知，梁家所得的消息，虽然各家县豪门阀多有走动、交易的，但是县令这边对于各家县豪所求，都还没有什么回应。
　　县令白天刚在县衙校场上截了各家县豪选好的人，都收入县学之中，可谓是给了各家县豪大大一棒子。
　　而此时，天刚入暮，县令家人就送来了这‘战报奏章’，说是送上‘高兴’，在梁昭煌看来，却是送上一枣啊。
　　打一棒，给一枣！
　　平衡之道。
　　梁昭煌不由抬头，看向吴老问道：“吴老，冒昧问一句，您这‘高兴’，莫不是每一家都有送？”
　　听梁昭煌的话，吴老也不隐瞒，笑嘻嘻点头道：“昭煌老弟聪慧，既然是高兴之事，自然是独乐乐不如众乐乐。”
　　“肯定是要各家同庆的。”
　　梁昭煌了然的点了点头，果然，白天时县令给了各家县豪一记重击，此时送来的无疑就是补偿，从各家县豪都十分关心、为此活动、交易数天的剿魔战报、请功之上给与各家补偿。
　　梁昭煌继续翻看这本金册‘战报奏章’，发现与自己上呈给县令谢文蕴的‘战报奏章’大体相同，但也有些差异。
　　就像白天时，在县衙校场检阅、赏功时，那县衙功曹所述‘战报’一样，稍有夸大。
　　战报有了夸大，后面的请功自然也就有了更多提升。
　　梁昭煌看到后面对于梁家的‘功赏’，果然比他当时自己提报的要提高了五成之多。
　　只这五成的提高，对于梁家来说就是巨大的收获，能够带给梁家的底蕴、利益增长，是他们根本无法拒绝的。
　　不过在这本金册之中，只有梁家自家的‘功赏’请示，并没有其他几家县豪的，显然是对于各家功赏保密，各家只能看到自家所得‘补偿’，也有些各个击破的意思。
　　毕竟，庐东县七家县豪，县令在战功之上各有补偿。
　　若是有的家族接受、有的家族没接受，自然就会在各家县豪之间再次埋下分裂。
　　除非七家县豪能够相互通气，统一进退。
　　且不说如此几家县豪能否做到，便是县令谢文蕴恐怕也不会给他们机会。
　　果然，便听吴老继续说道：“这战报奏章，我们少爷已经列好，明日一早，就会将这战报奏章上呈郡中，直达朝廷。”
　　“对于朝廷通过这其中赏功，我们少爷还是很有把我的。”
　　吴老如此说，梁昭煌他们却是相信的。
　　毕竟，‘兰芝玉’谢家虽然没有元婴真君坐镇，但是谢家在朝廷中的能量，却无疑是巨大的，推动这么小小的一县之地‘赏功’，还是十分简单地事。
　　吴老继续笑着道：“不日朝廷奖励就将下发，贵家族又将再添功勋，如此喜事，不知能否让二位高兴起来？”
　　大哥梁昭钧，此时也已经接过金册看完，放下金册笑着道：“高兴！自然高兴！”
　　“还要多谢吴老，多谢县令大人。”
　　梁昭煌见此，不管心中有多少思绪、多少无奈，此时也只能同样挤出满面笑容。
　　县令势大，他们梁家只能依靠、臣服。县令愿意在打一棒之后，再给上一枣，便是恩典，他们梁家也只能含笑接下。
　　吴老或许知道他们的笑容有几分真诚、几分假意，也或许不知道，但更多可能是不在意。
　　完成自家少爷交代的任务，他的面上同样露出了满意的笑容来。
　　随后，梁昭煌两人留吴老喝了一杯灵茶，依旧有礼物送上，一番闲话之后，方才将其送走。
　　梁家正堂中，再次剩下梁昭煌与大哥梁昭钧两人。
　　这一次，大哥梁昭钧已经有了决断。
　　“白天才截了人都收入县学中，晚上就送来战功奖励。”
　　“看来县令大人是心意已决，我们是无力改变的。”
　　“既然如此，那么我们梁家也派人、多派出一些家族子弟加入县学之中，与那些寒门、散修子弟争夺筑基机缘。”
　　“我还就不信，有着家族在背后支持，我们梁家的子弟在县学之中，还会争不过那些散修、寒门出身的弟子？”
　　大哥梁昭钧沉声说道。
　　既然阻止不了县令大开县学，大量招收学员的决定，那就参与进去，从中攫取利益，夺取机会。
　　此前，县学虽开，但几乎名存实亡，梁家为了支持县令，也曾派出一些家族子弟进入其中，但基本都是家族之中资质较差的，且数量较少。
　　但是如今，为了在县学之中夺取利益，为了将来可能与‘县学势力’的争锋，梁家现在不介意在县学之中加大投入。
　　多几个梁家子弟加入县学之中，与那些寒门、散修子弟争夺县学之中资源，争夺筑基资源。
　　只要梁家这边有子弟能够在县学之中筑基成功，自然就会减少那些寒门、散修子弟的筑基机会。
　　如此不但能够削弱必然形成的‘县学势力’，还能借助县学之力，壮大梁家自身。
　　还是梁家一直以来的思想：无力改变，那就加入。加入之后，力争上游。
　　梁昭煌微微点头，同时也提出补充道：“不仅是我们梁家的弟子，便是那些寒门、散修子弟，我们也可以多做接触。”
　　“寻出一些有心之辈，可予以资助、甚至收服，收服不了便合作。”
　　“相信凭我梁家之力，必定能在县学之中聚起一股属于我们梁家的力量。”
　　“到时为我梁家所用。”
　　“如此也不过是相当于，将我们梁家的外围势力，发展到了县学之中。”

第二百五十四章 利益之争
　　事实证明，门阀家族的处世智慧都是差不多的。
　　第二天，当梁家选出部分家族子弟送去县学修行时，发现其他几家县豪家族也都送了子弟过来。
　　显然都是想到了一处，不能阻止县学，那就加入其中，争取利益、权利。
　　梁昭煌两人选定的加入县学的子弟，却是以梁家第五代‘祥字辈’子弟为主。
　　梁家第五代‘祥字辈’子弟，基本都是梁家成为县豪门阀后，这十年中成长起来的，大多都没有经历过什么风雨、磨炼。
　　此番正好将他们送入县学之中，让他们与那些寒门、散修子弟，甚至是其他家族的子弟，争权夺利、纵横交锋。
　　也不失是一个很好的磨砺、培养机会。
　　县令谢文蕴倒是对于各家送来的子弟来者不拒，似是丝毫不担心他们架空县学。
　　而剿魔的战报奏章，也在一早被县令呈送了郡中。
　　梁昭煌等人甚至来不及打探其他几家县豪的‘赏功’多少。
　　在郡中，若是拜托‘赤鼎’王家打探一番，倒是有希望得到一些消息。
　　不过显然已经没有必要。
　　县令谢文蕴的手段快、准、狠，庐东县这边基本上局势已定，梁家便是想做什么也是无用。
　　更何况，此时他们还有更重要的事情，需要关注。
　　那就是，魔灾之后，庐东县中的利益划分。
　　这利益主要分成两方面，庐东县城中以及县下乡镇。
　　县城之中的利益无疑最多、最重，包括灵田、坊市店铺、河运、租税等等。
　　但是这些利益反而是最好划分的，基本都有定例，各家县豪按照品阶、掌权范围，分割县城中的利益。
　　只不过，这一次多了个县学！
　　县令谢文蕴出手，直接县城之中分割部分利益，以供县学培养修士。
　　这分割的利益，无疑是要从各家县豪身上分割的，却是几家欢喜几家愁。
　　对于梁家来说，他们从九品县豪晋升八品县豪门阀，本身占据的县城中利益就会有大幅度增长，即便是被县令分割掉一些，也还是有着不少增长的。
　　虽然还是有些心疼，但也不得不接受。
　　反正，他们也派了家族子弟加入县学，同样可以争取那些划分给县学的利益。
　　庐东县城中的利益分割迅速落定，也没有多少可供争抢的余地。
　　这时候，梁家更为关注的，反而是县下各处乡镇的利益划分。
　　魔灾之下，有的乡镇被毁去，有的乡镇没有了寒门，更有数十万平民流离失所，如今还在接受着县中救济，急需重新安置。
　　土地、人口，无疑就是代表着资源、利益。
　　这种情况下，只要扶持一些修士重建一些乡镇，然后接受那些难民定居，就能得到朝廷承认，成为一家乡镇寒门。
　　此前，各家县豪都已经准备好了人手，与那‘剿魔队伍’中各家招揽的寒门、散修子弟都已商议好了，会支持其中部分人圈地、重建乡镇，然后立起一家寒门。
　　甚至，还有一些乡镇因为在魔灾之中被坐镇的寒门放弃，没有了寒门占据，也是各家县豪准备扶持修士争夺的。
　　但是如今，因为县令谢文蕴的‘一棒’拦截，梁家此前准备好的人手，商量好的方案，无疑直接废了大半。
　　不只是梁家，其他各家县豪也都是如此。
　　虽然如此，对于县下那些乡镇利益，各家县豪也不会就此放弃。
　　不过是另换一批人去扶持，多耗费一些时间、精力。
　　而这时候，梁家比之其他几家老牌县豪的劣势，就体现出来了。
　　几家老牌县豪，每一家都是传承数百年，手下掌握的仆修、散修家族、外围势力远不是刚刚发展十年的梁家能够相比的。
　　所以，几家老牌县豪可以很快寻找出替代的人选，扶持去重建乡镇、立族寒门，快速圈地、占地、分割难民，以夺取利益。
　　即便是‘火鸦’王家，虽然也没有掌握多少仆修、散修家族、外围势力，但他们背后有着淮南郡王府的支持，也很快就推出了人选。
　　那些人选基本都是淮南郡王府的外围势力，经此一役，淮南郡王府的势力无疑越发侵入庐东县中。
　　只是县令谢文蕴没有说什么，各家县豪门阀也无力抵挡。
　　而梁家这边，却是可供扶持的人手紧缺。毕竟只是十年发展，能够信任、掌控的仆修、散修家族、外围势力有限。
　　在将包括三姐夫的方家在内，有限几个足够信任、可以掌握的外围势力安排好之后。
　　梁家豁然发现，庐东县下还有那么多土地可以圈占、那么多人口可以划分，但是他们却找不到可供自己扶持的寒门了。
　　只能眼睁睁的看着其他县豪门阀扶持寒门，去圈地、去划分难民，分割着各处利益、资源。
　　简直让人心痛。
　　这时候，那些十年来渐渐依附梁家的散修、散修家族、外围势力，也都是‘消息灵通’之辈，很快便得到的消息，于是纷纷开始活跃起来，寻找关系、登门送礼、承诺发誓、甚至直接签订仆书，百般花样都施展了出来。
　　只为求得梁家扶持他们去占地、分人、立族寒门。
　　对于许多散修、散修家族来说，能够占据一处乡镇，立族寒门，也是有了根，有了更进一步的希望。
　　不似散修、散修家族一般，无恒产就如无根的浮萍，轻易就会飘散、覆灭。
　　族中那些纳妾子弟，此时也都纷纷被自家妾室鼓动起来，几乎一个接一个的登门拜访梁昭煌与大哥梁昭钧，甚至就连身在梁园乡的二姐梁昭钰，乃至已经退隐、修养的二伯、五叔，也都一时间门庭若市。
　　这个时候，梁昭煌豁然发现，晋升县豪门阀十年，蓬勃发展的十年，梁家内部的关系却变得越发复杂起来。
　　尤其是在一些依附而来的仆修、散修家族、外围势力的影响之下，梁家内部甚至开始出现了一些派系划分。
　　家族子弟之间，有些人更亲近了，有些人却更疏远了，甚至开始出现利益争夺的纷争。
　　比之十年前，梁家还是寒门时，一族上下的团结、亲密、奋进的关系，此时梁家简直让他感觉到有些陌生。

第二百五十五章 兄弟阋墙
　　有时候，利益就是最好的‘照妖镜’，能够照出许多隐藏在暗处、面下的矛盾与丑陋。
　　梁家此时，便是正被利益这面‘照妖镜’照着在。
　　一场对于县下各处乡镇、寒门利益的争夺，照出了梁家许多隐藏在暗处、面下的矛盾与纷争。
　　梁昭煌在几天之内，就接待了十多名家族子弟登门，其中有昭字辈的兄、姐，但更多的还是瑞字辈子侄。
　　他们或是自己登门，或是引荐着一些‘外人’，而登门的目的基本一致，都是想要劝说家族扶持他们选定的人选。
　　劝说的手段也是丰富多彩，从人情牌到利益牌，最后甚至开始相互攻讦。
　　倒是让梁昭煌知道了许多这些家族子弟背后的阴暗交易。
　　梁昭煌从一开始的好笑，到后面面色渐沉，发现了问题的不对。
　　不知从什么时候开始，紧密、团结、奋进的家族，竟是有了分裂、内争的迹象！
　　兄弟阋墙，则外自侮之。
　　这对于梁家来说，无疑是十分危险的迹象。
　　梁家这十年来，在庐东县立住跟脚，实力、势力、资源、利益都得到了大大的增长，所有的家族子弟无疑都尝到了大大的甜头。
　　但是，这些利益、甜头，却也渐渐开始影响梁家的子弟，甚至开始出现利益之争！
　　自古以来，前世、今生，能共苦却不能同甘的例子无疑有太多了。
　　而梁家如今，无疑已经开始有这苗头了。
　　“看来，家族之中是真的需要整肃一番了。”
　　梁昭煌眉头紧皱，心中念转。
　　“小叔！小叔……不好了！”这时，有人惊呼一路跑了进来，是梁瑞雪，见到梁昭煌，立刻说道：“打起来了！他们在家族校场打起来了！”
　　“谁打起来了？”
　　梁昭煌一惊，豁然起身问道，身形已经纵跃而出，向着家族校场赶去。
　　“瑞橦、瑞坚他们和瑞铢、瑞锦他们！”
　　梁瑞雪连忙紧追在后，扬声说道。
　　梁昭煌听到这些名字，顿时面色越发阴沉了。
　　梁瑞橦、梁瑞坚、梁瑞铢、梁瑞锦……这些人，都是这几天中有登过他门，向他打人情牌、利益牌，想要寻求他支持的。
　　当然，同样的，这些人也都有过相互攻讦。
　　以至于梁昭煌对于这几人的‘黑历史’、‘黑交易’，都有了基本的了解。
　　譬如梁瑞橦，梁昭煌知道他是家族中第一个纳妾的，但是如今在其他人的攻讦之下，他方才知道，对方不仅纳妾，在外还有了两个外室！
　　还有梁瑞坚，在梁昭煌印象中，他可算是梁家瑞字辈中中坚之辈，资质、修为、能力都算不错。
　　十年前，梁家第一次进‘灵鼎秘境’，当时梁瑞坚就已经随行，在‘灵鼎秘境’中表现不错，是家族重点培养的瑞字辈子弟之一。
　　但是如今，在其他人的攻讦之下，梁昭煌方才知道他有着嗜杀的性格，手上甚至沾染着无辜冤魂。
　　还有梁瑞铢、梁瑞锦，同样被其他人攻讦、揭露，爆出种种问题，或是贪财、或是贪权！
　　梁昭煌从来不知道，小小一个梁家之中，却是什么样的人都有。
　　而如今，梁昭煌这边还没有想好怎么整肃这些家族子弟，他们却又直接斗起来了。
　　这让他如何不震怒。
　　很快，梁昭煌赶到了家族校场，这里已经汇聚了不少人，大多是瑞字辈子弟，也有一些祥字辈子弟在围观。
　　不过，梁昭煌只是目光一扫，就能发现在远近一些阁楼、屋舍之中，还有着一些人在看着这里。
　　这些人，基本都是与他同辈的昭字辈兄、姐。
　　似是见到了梁昭煌到来，那几个躲在阁楼、屋舍中的人影迅速收回目光、离去。
　　梁昭煌此时面色已经是阴沉、冰冷，难看之极。
　　他已经意识到，家族内的利益之争，甚至已经开始影响到家族中如今掌权的昭字辈族人。
　　整肃，已经是刻不容缓！
　　而此时校场中，几个瑞字辈子弟都还在斗成一团。
　　梁瑞坚实力最强，一个人挡住梁瑞铢、梁瑞锦两人联手战斗，游刃有余。
　　而另一边，梁瑞橦与另一位瑞字辈子弟的战斗，就是菜鸡互啄了，两人显然都是资质有限之辈，修为都是刚刚突破到炼气后期的模样，也没掌握多少法术，战斗基本都是靠着符箓。
　　你扔我一张火符，我还击一枚水符！
　　梁昭煌看着简直可笑，甚至都远远不如那些随他剿杀鬼物、魔修的寒门、散修子弟。
　　修行着筑基传承，享受着家族那么好的福利、资源，结果还不如一些寒门子弟、散修之辈。
　　便是如此，还有脸、有心在这里玩内斗、兄弟阋墙！
　　梁昭煌只觉得心中的怒火在瞬间翻了数倍。
　　没有丝毫废话，梁昭煌直接展开灵识，筑基后期的灵识威压瞬间横扫当场，不管是斗法的、还是围观的，全都镇压而下！
　　顿时间，校场中十多名家族子弟，纷纷被镇压，跪倒在地。
　　无论是弱者如梁瑞橦之辈，还是强者如梁瑞坚等，在梁昭煌盛怒的灵识威压之下，也不过是先跪后跪的问题。
　　满场修士俱被镇压，声声哀鸣响起，向着梁昭煌求饶。
　　“哼！”梁昭煌冷哼一声，看着这些人沉声说道：“我看你们这些人，是最近这些年享福享昏了头、迷了心。”
　　“所有人，都给我跪在这里醒醒脑子、通通心窍！”
　　“想清楚你们错在什么地方。”
　　“等大哥、二姐他们回来，再决定对你们的处罚。”
　　梁昭煌沉声说着，将灵识威压收回。
　　这时，却见跪倒在的梁瑞坚，忽然昂头说道：“小叔，非是我们要争、要斗，实是家族处事不公！我们不得不争，不得不斗！”
　　“哈！”梁昭煌听着，不禁有些气笑，沉声问道：“你说家族处事不公？你是受到了什么不公的待遇了？”
　　梁瑞坚却是依旧坚定，昂头说道：“家族之中就是不公！”
　　“家族如今有三位筑基修士，小叔你出自四爷爷一房，你们四房也没有其他人，家族也不敢缺了小叔你的资源。”
　　“但是我们其他几房则不同！”
　　“大爷爷一房，有着大伯、二姑两位筑基修士，家族资源就对大房多有倾斜！”
　　“而剩下二爷爷一房和我们五房，没有筑基修士，家族分配的资源就少了许多，甚至还有克扣！”

第二百五十六章 清查
　　梁昭煌面沉如水，他没想到家族才起来十年，内部却已经有这么多混乱、矛盾。
　　梁瑞坚所说的‘不公’，或许存在、或许不存在，但是既然能让家族内部出现分裂、斗争，无疑就是存在着问题。
　　这些年，他与大哥、二姐的目光基本都是放在外面，想尽办法只为让家族在这庐东县立足，让家族得到更大的发展、更多的利益。
　　对于家族内部，倒是有些疏忽了。
　　意识到问题所在，梁昭煌也没有犹豫，吩咐校场上众人跪在那里反思，然后直接招来‘传经部’众人。
　　梁昭煌是家族‘传承长老’，‘传经部’是他在数年前组建的，选择的都是家族中喜欢研究功法、术法、传承的子弟，算是他的直系手下，这些年也都是在整理、研究家族各项传承，以及家族从外获得的诸多零碎传承。
　　梁昭煌对于‘传经部’的工作也是时常关注，因此对于这些‘传经部’中的家族子弟倒是还算了解，较为信任，相信他们应该没有与家族中如今那些乌烟瘴气的纷争扯上关系。
　　所以，梁昭煌现在需要用人，也只能直接招来‘传经部’家族子弟。
　　招来人后，梁昭煌让他们手持自己的令符，前往家族各处重要部门，包括内务堂、外务堂、丹、器、符、灵药、灵材等各仓库，内账房、外账房、内膳堂、外膳堂等等管理家族内外事务、福利、资源等部门。
　　将各部门所有物资、资料、账簿全部封存，谁也不许动！
　　他这一次，需要在家族内部进行一次彻底的整肃、清查，看看这其中到底隐藏着多少问题。
　　官场有大计，商场也有审计。
　　梁昭煌发现，梁家恐怕也要每隔一段时间，就内部整肃、审查一番。
　　吩咐了‘传经部’众子弟下去办事，梁昭煌则是来到家族核心之地，莲池畔的‘藏书楼’上，登临高处，展开灵识笼罩整个家族驻地。
　　似有似无的灵识威压，覆盖每一处，他就是那些‘传经部’弟子最大的依仗，他也想看看有没有人敢在他眼皮底下捣乱。
　　如今，在这庐东县城‘莲花坊’梁家驻地之中，只有梁昭煌一个筑基修士在。
　　二姐梁昭钰还在梁园乡坐镇，大哥梁昭钧则是正在外圈地，与各家县豪争夺县下各处乡镇利益。
　　所以，如今在这家中，梁昭煌可以一言而决。
　　有着梁昭煌在后支持，灵识威压若有若无的笼罩各处，‘传经部’的子弟虽然修为都不算高，但带着他的令符到达各处，虽然引起一些骚动，倒是终究没有引发什么乱子。
　　说到底，梁家起来也才十年，时间尚短，即便是暗中有了些龌龊、分裂的迹象，也都尚处于开始阶段，还没有严重到让一些人铤而走险的地步。
　　这一次的利益之争，将这些矛盾、分裂的势头照了出来，于梁家来说反倒是好事。
　　越早发现问题，越早斩断苗头，对于梁家造成的损伤也就越小。
　　当‘传经部’子弟将各处重要部分封存，账簿、资料都收缴、送到‘藏书楼’时。
　　大哥梁昭钧也已经得到消息赶了回来。
　　梁昭钧显然也已经知道了事情的始末，此时面上神色一如梁昭煌般，阴沉、冰寒。
　　“大哥！”
　　梁昭煌当先起身行礼。
　　“十七弟。”梁昭钧还礼，随即看向摆在梁昭煌面前那些账簿、资料，沉声问道：“查出始末问题了吗？”
　　梁昭煌微微摇头，道：“尚未开始清查，正要等大哥回来，一起清查。”
　　大哥梁昭钧却是微微摇头，道：“不用了，这次清查，我手下的人都不参与，就用十七弟你手下‘传经部’的人。”
　　梁昭煌闻言微微点头，也没有多说什么。
　　显然，这次兄弟阋墙的事情，也的确是让大哥震怒，对于手下的家族子弟也不再完全相信。
　　梁昭煌也没再耽搁，摆手让‘传经部’的子弟开始审查那些资料、账簿，查看其中是否存在问题。
　　‘藏书楼’顶部，一时只剩下‘传经部’弟子翻看各种资料、账簿的声音。
　　梁昭煌与梁昭钧皆都无言，各自看向‘藏书楼’旁‘莲池’中五色莲花。
　　十年下来，这‘莲池’中五色莲花已经开满半池，随风摇曳，不知何时又多了一朵，如今已经有了二十八朵五色莲花。
　　在莲池之中，五色莲花之下，还能看到成群、成群的五色锦鲤在其中游动，充满生机。
　　‘莲池’四周莲亭之中，常有梁家子弟在此观莲、喂鱼、修行。
　　不过此时，整个梁家之中气氛压抑，各房子弟都已经回屋，却是没有人在莲池畔流连了。
　　“十七弟。”大哥梁昭钧，看着那‘莲池’，忽然说道：“你说，我从二叔手中接过这族长之位，是不是做的很失败？”
　　“大哥何出此言。”梁昭煌当即道：“自大哥接手族长之位以来，家族发展迅速，实力、势力、资源都有数倍增长。”
　　“如今，我梁家在这庐东县中，也是不下于那些老牌县豪家族！”
　　“此都是大哥领导之功。”
　　大哥梁昭钧闻言，却是苦笑，摇头说道：“二叔担任族长时，我梁家虽是寒门，却是上下一体、兄弟齐心，甚至不惧牺牲，只为我梁家挣出一条上进之路。”
　　“那时候，我梁家的实力、势力、权利、资源、利益，虽然远不及现在的十一、百一，但却是充满了希望！”
　　“而如今！”大哥梁昭钧，沉声道：“家族看似烈火烹油、鲜花着锦，发展的很是繁荣，却没想到已经埋下了祸根，竟至于兄弟阋墙。”
　　“此皆我之过。”
　　“至于说家族的实力、权利、利益的发展，也就这点成绩还能让我遮遮羞。”
　　“但这也都是十七弟你、二妹、以及族中众多弟弟、妹妹、子侄们的功劳！”
　　大哥梁昭钧说道。
　　梁昭煌闻言，只能再劝道：“大哥也说了，家族能发展到今天，非是一人之功，而是家族子弟众人的付出与功劳。”
　　“这足以说明，我们梁家之中，整体还是向好的，大多数家族子弟还是积极向上的，有问题的家族子弟只是少数。”
　　“这一次，只要将问题找出来，及时处理了，斩断了分裂的苗头。”
　　“后面，再注意定期肃查族内，自然能够保证我们梁家一直积极向上发展，越来越强盛！”

第二百五十七章 第二次族会
　　‘传经部’的子弟，也都是炼气修士，清查那些账簿、资料速度很快。
　　数个时辰后，结果便出来了，送到梁昭煌、梁昭钧两人手上。
　　这一看，其中果然存在问题。
　　贪污克扣、巧立账目、损公肥己、勾结内外、借机敛财……等等大小各种问题都有。
　　而且最重要的是，梁瑞坚爆出的‘分配不公’，也的确存在。
　　大哥梁昭钧看着这些清查出来的问题，面色越来越黑，越来越冰冷！
　　他担任着家族族长之位，这些家族内部的事务，基本都是他在统辖管理。
　　如今爆出这些问题，无疑是对他最大的打击。
　　尤其是这些人，基本上不是昭字辈的兄弟姐妹，就是瑞字辈的子侄。
　　其中甚至有大哥梁昭钧的亲生子女！
　　梁昭钧即便是心中怒火再重、再甚，也不可能直接对这些人下杀手。
　　想要惩处这些人，都没有什么好办法。
　　家族传承，血脉维系，总是利弊两半。血脉关系，能让家族势力更为团结、紧密，但是若是出现问题，处置起来，也是如割肉、剔骨一般的痛苦。
　　只是，就算再痛也要处理，总不能让这些腐肉、毒疮，毁了整个家族。
　　“我看这些人就是这几年好日子过多了，一个个在家族中坐享资源、利益，闲出来的毛病。”
　　“既然如此，就让他们多去吃吃苦。”
　　梁昭煌眼看大哥一时难以做出决断，不由建议道。
　　“家里那么多灵田，其中大半都被租出去，甚至收拢的仆修在种植。”
　　“我看，不如将这些人派去耕种灵田。也然他们回顾一番，我们梁家还是寒门时的辛苦。”
　　“还有，梁园乡那里留守的家族子弟，也不能总选那些资质不好的弟子去轮换，我看应该一视同仁，将这些人也都派去轮流驻守祖地。”
　　听着梁昭煌的话，大哥梁昭钧也渐渐冷静下来，理清了头绪。
　　他转眼看向梁昭煌说道：“十七弟，我看有必要召集族人，再开一次族会，更新一番族规了。”
　　十年前，梁家由寒门进阶九品县豪门阀，加入大晋仙朝体制之中。
　　当时，在前族长，二伯梁学林的组织下，梁家子弟召开了一次族会，定下了第一版的族规。
　　此后梁家，基本都是按照这第一版族规运转家族事务。
　　族长统领整体，长老会分管各部。
　　但如今，无论是这整体、还是这各分部，都已经开始出现问题。
　　随着家族发展、壮大，十年前定下的第一版族规，无疑已经开始有些跟不上家族的发展。
　　所以如今，十年后，梁家由九品县豪进阶八品县豪门阀，乘此机会，该对当初定下的族规进行一些修改、更新，形成适合梁家如今情况的第二版族规了。
　　“我决定，这第二次族会，不放在这里，而是放到梁园乡去！”
　　大哥梁昭钧沉声说道：
　　“我们梁家从梁园乡艰难走出来，如今不过十年，就已经有许多人都开始忘记在梁园乡的日子了。”
　　“平常，除了年节祭祖由家族组织，我看已经没有多少家族子弟记得回梁园乡看看了。”
　　“这一次，就由我带他们回去再看看，回顾、回顾我们梁家百年寒门的艰辛！”
　　听大哥如此安排，梁昭煌微微点头，没有反对。
　　他同时想起此前在‘黄渠庄’所见的寒门黄家的‘展堂’，当时他就有意在家族之中也建造一个类似的‘展堂’。
　　还吩咐给当时跟随在身旁的家族子弟负责。
　　这一次，正好趁着这次族会，将这‘展堂’彻底建立起来。
　　就建在梁园乡，建在家族祖地。
　　对于家族子弟的‘素质教育’，还是要放在梁园乡、放在家族祖地更为合适。
　　大哥梁昭钧很是决断，说做就做，当下就招人来传讯各处，召集梁家子弟于五日后，在梁园乡汇聚，召开第二次族会。
　　而第二天，梁昭煌与梁昭钧开始安排县城之中的事务，梁家大部分子弟都将返回梁园乡，家族驻地这边诸多阵法、禁制都要开启，守护家园。
　　还有县尉司中的工作，梁昭煌也要做出安排。
　　以及扶持寒门、争夺乡镇利益之事，也要做出处置。
　　梁家如今虽然将召开族会、整肃家族放在了第一位，但是并不意味着就彻底放弃扶持寒门、争夺乡镇利益的计划。
　　只能说，因为家族之中的变故，梁昭钧、梁昭煌将这原本定下的扶持寒门数量、抢占乡镇利益的范围，大大缩减一番，退让一步。
　　而正因为这一步退让，反倒是让梁家在这场县下乡镇利益的争夺之中，率先立住了跟脚，脱出了泥泞。
　　虽然如此一来，使得梁家占据的县下乡镇利益，肯定要大大低于其他几家县豪家族。
　　但也让梁家少了许多纷争。
　　梁家的主动退让，其他几家县豪也没有继续逼迫之意。
　　而且，放弃了部分乡镇利益，梁家这边少扶持几家寒门、少占据几处乡镇利益，也更容易推出合适的人选扶持。
　　如此，五天时间，梁昭煌、梁昭钧两人将诸般事务安排妥当。
　　当即，带领梁家众人返回梁园乡，召开梁家第二次族会。
　　梁园乡这里，二伯梁学林、五叔梁学圭、二姐梁昭钰等人，也都早已知道了事情的经过。
　　甚至，在这五天之中，也不乏有家族子弟返回梁园乡这里，找上二伯、五叔、甚至二姐梁昭钰想要求情的。
　　但是结果是显而易见的，当梁昭煌、梁昭钧带人回到梁园乡。
　　二伯、五叔、二姐他们，反而是直接将这些天来寻上门来求情的家族子弟名单交了过来。
　　对于这些人，族会之后，与那些被清查而出的家族子弟，自然都会一起接受家族处置。
　　十年前的第一次族会，是二伯梁学林主持，是让梁家几乎所有家族子弟都提出意见，共同制定出第一版家族族规。
　　而今，十年后的这第二次族会，却是由大哥梁昭钧主持。
　　这次族会中，大哥先是汇报了一番家族这十年来取得的成绩；然后开始说这次清查家族爆出的问题，以及兄弟阋墙的家丑！
　　最后方才如同十年前一样，让一众家族子弟提出意见，以制定第二版族规，处理家族之中如今新暴露出来的诸多问题。

第二百五十八章 新版族规
　　时隔十年，梁家召开第二次族会，对族规进行了修改，形成族规第二版。
　　相比于第一版族规，在族会之中，一众家族子弟提议之下，新版的族规增加了不少新的内容。
　　主要包括三点。
　　其一是家族的资源分配方式，由原本的按需分配，改成了按劳分派。
　　原本第一版族规之中，因为都是梁家子弟，血浓于水，所以对于家族资源的分配，没有做出硬性规定，基本都是各按所需，由家族之中提供。
　　但是这十年下来，这般分配造成的结果，却也是显而易见的。
　　梁家资源虽然得到了数十倍增长，却也培养出了不少耽于享乐，没有了奋斗、前进精神的‘纨绔子弟’；同时，家族之中开始出现分配不公的迹象，这无疑是家族分裂、兄弟阋墙的直接导火索。
　　原本是为了顾念血脉亲情，想不到最后却伤了、甚至毁了血脉亲情。
　　既然如此，在大哥梁昭钧、梁昭煌等人决定之下，将家族的资源分配方式，由按需分配改为按劳分配。
　　家族之中施行‘贡献值’制度，这‘贡献值’的获取，不一定非要为家族做出多大的贡献才能获得。
　　当然，有大贡献，自然有更多贡献值。
　　但是即便是没有大贡献，家族子弟日常为家族的工作、修行的进阶、修仙技艺的成长、甚至是年幼弟子的学习成绩等等，都有对应的‘贡献值’增长。
　　虽然这些‘贡献值’的数量没有多少，但是都在日常之中，日积月累之下自然也不少。
　　所有梁家子弟，以后除了每月一份最基本的资源供给，以作修行支持和家族福利，想要更多的资源、更好的修行条件，那就必须用‘贡献值’去换取了。
　　如此分配，家族之中耽于享乐的子弟和勇于奋进的子弟，自然就会慢慢区分开来。
　　享乐弟子会因为‘贡献值’的不够，慢慢沉落下去；而勇于奋进的家族子弟，自然会多多赚取‘贡献值’以换取资源修行，渐渐攀升上来。
　　当然，若是享乐的家族子弟，愿意为了享乐多多为家族提供贡献，赚取‘贡献值’以换取享乐的资源，那家族也是欢迎的。
　　如此，享乐者渐下，而奋进者渐上，家族之中自然人才济济，不会缺少可用之人。
　　二来，也不会再出现梁瑞坚所说的‘分配不公’迹象，直接掐断一条可能导致家族分裂、兄弟阋墙的原因。
　　这套‘贡献值’系统，将家族的资源分配由按需分配改成按来分配，虽然对于家族血脉亲情来说，显得有些冰冷、无情，但随着家族的发展、壮大，无论是资源、利益的增多、还是人口的增多，都需要一套明确的分配方案了。
　　这是家族新版族规的第一条改变，也是最重要的一条改变。
　　而新增第二条改变，就是确定了对于家族之中各部门、仓库的监督与清查制度。
　　这一次，梁昭煌对于家族各部门、仓库的清查，暴露出了诸多问题，让众人明白，即便是家族子弟，也会为了自身利益而损害家族利益。
　　损公肥私，甚至勾结内外，只有想不到，没有贪婪之人做不出的。
　　以后，为了防止这些问题，族规之中直接做出了新的规定，家族会不定期的对于这些部门、仓库做出监督、抽查、甚至整体的清查。
　　而每一次的抽查、监督、清查人选并不确定，由家族之中筑基修士临时选定。
　　此外，家族子弟若是在日常修行之中，发现这些家族内部门、仓库有问题，也都可以向族长、或者家族中筑基修士举报。
　　防微杜渐，家族纵然是发展的再繁荣，资源、利益增长再多，若是家族内部有了蛀虫，又不能及时清理，那么迟早会蛀空家族。
　　到时候，梁家有多繁荣、多红火，崩塌的就会有多快、多突然。
　　家族发展，外敌不可怕，内贼才是最大的祸患。
　　此时此番新改族规中所增加的第二点主要变化。
　　而至于第三点，就是增加、完善了对于家族中犯错子弟的惩处方式。
　　此前第一版族规之中，家族虽然有执法堂，但是对于执法堂的工作、执法方式、执法手段等等都没有明确的规定。
　　对于犯错的家族子弟，惩罚方式也不明确，基本都是看族长及长老会的临时决断，最多的反而是到家族祠堂之中罚跪。
　　这一次，新版的族规之中，却是列明了一整套详细的惩罚方案。
　　从此前最常用的祠堂罚跪，到新增的诸多劳作之刑，甚至对于犯错更严重者，也开始出现‘肉刑’、‘禁制之刑’。
　　对于家族之中需不需要死刑，这一点却是家族众人议论纷呈，但是多数人都是不同意家族之中设立死刑的。
　　毕竟是血脉亲情浓于水，家族众人不会愿意看到自己的亲人被家族处死，也不相信自己的亲人能对家族犯下足以处死的罪行。
　　所以，在新版的族规之中，对于家族中犯错子弟的惩处方案，最严重的一条也不过是废除修为、逐出家族，却是没有死刑这一条的。
　　按劳分配的‘贡献值’系统，对于家族内部的监督、清查，还有对于家族犯错弟子的详细惩罚方案！
　　这三条是第二次族会之中，制定的新版族规中最大的、也是最重要的三个变化了。
　　每一条，对于血脉亲情来说，无疑都是冰冷、无情的，是会伤害血脉亲情的规定。
　　但是，家族发展到了这一步，这些规定又无疑是十分必要的。
　　否则继续下去，就不只是伤害血脉亲情了，甚至会撕裂血脉亲情，分裂家族，以致最后反目为仇。
　　此时新增了这些冰冷、无情的规矩，固然会对血脉亲情造成一时的伤害。但对于整个梁家，对于整个家族的维护，无疑是有着更多、更重要的好处。
　　所以，在梁昭煌、梁昭钧、还有二伯等人的坚定推动之下，这三条冰冷、无情的规矩迅速得到了通过。
　　而除了这三个主要变化之外，新版族规之中也有许多细节处的变化，都是根据家族这些年来出现的诸多变化而制定的。
　　诸如，家族子弟之中有人纳妾，家族之中开始出现庶出子女。
　　对于这些庶出子女的规定等等。

第二百五十九章 前往郡城
　　庶出子女与嫡出子女的培养方案是否要一致？
　　只这一条就在族会之中引起不少争论，最后终究还是嫡出一方占据上风，毕竟如今家族之中纳妾的子弟并不算多，庶出子女更少。
　　于是，新版的族规中规定，对于庶出子女的培养方案要比嫡出子女低了一个档次，甚至在家族功法传承之中，都设置了更多的条件。
　　这些都是梁家向其他老牌县豪门阀、甚至郡望之家学习的。
　　那么多的门阀家族，对于嫡庶之别都有着清楚、明细的规定，而且延续这么多年，其中必然是有着道理的。
　　梁家新崛起，没有这方面的经验，但是不妨碍他们向其他门阀家族学习。
　　诸如此类的细节处改变，新版的族规之中还有许多。
　　毕竟，相比于十年前，梁家如今有了更多的变化、更多的新情况，都需要更新的族规来规范、运转。
　　这一场族会，新的族规制定，足足耗费了梁家半个月的时间。
　　半个月后，新版族规落定，家族开始按照新版族规运转。
　　而那些被梁昭煌清查，发现的诸多问题，也都开始按照新版族规处理，相关责任的子弟，直接按照新版规定的‘处罚方案’开始处罚。
　　还有梁瑞橦、梁瑞坚、梁瑞铢、梁瑞锦等兄弟阋墙之辈，也都按照新版族规开始处置。
　　甚至，他们的处罚方案，比之那些清查过程中发现问题的家族子弟更重。
　　兄弟阋墙、分裂家族，对于一个家族来说，这无疑是最为严重的罪责。
　　念在他们只是刚起苗头，还没有造成严重后果，所以没有给与最为严重的‘逐出家族’的处罚，但是也不会轻松。
　　杀鸡儆猴，这些人无疑成为了新版族规立威的对象。
　　成了大哥梁昭钧，向着家族中树立新版族规威严的最佳选择。
　　半个月之后，族会结束，所有家族子弟开始各归各位，那些被查出问题的家族重要部门，也都重新选取了家族子弟负责。
　　梁家重新全面运转起来，能够明显感觉到比之以前效率更高，充满了崭新的蓬勃发展之力。
　　大哥梁昭钧看着全新运转起来的家族，感受着家族之中换发的新机，蓬勃、向上的氛围，满意的点头，向着一旁梁昭煌、梁昭钰说道：“家族发展，时移世易，总会出现新的问题，我们梁家还是应该时常自我革新才行。”
　　此时，魔灾已经基本平息。
　　而且，新版族规之中，对于梁园乡祖地的守护也做出了新的规定，不再专门选取那些资质不好、修为不行的家族子弟长期驻守，而是改成家族子弟轮流驻守，无论资质好坏、修为高低，都要轮流前去驻守，负责维护梁园乡祖地的运转、发展，以作磨砺、培养。
　　因此，二姐梁昭钰也不需要再一直驻守在梁园乡祖地那边，此番却是一起回来庐东县家族驻地中。
　　此时，听到大哥梁昭钧的话，两人都是微微点头。
　　“我看，这族会还是要定期的召开，族规也要不断地更新！”
　　二姐梁昭钰点头说道。
　　“以如今情况看来，十年进行一次，应该就可以了。”
　　梁昭煌补充道。
　　“这一点，却是应该写入族规之中的。”
　　大哥梁昭钧又道。
　　梁昭煌两人点头同意。
　　梁家这边耗时半个月，革新家族内部，解决了家族内部诸多问题，使得家族焕发积极、向上的新机。
　　而这半个月中，庐东县下各处乡镇、寒门的利益，也已经基本被划分完毕。
　　梁家因为家族内部之事，有意退让，所以在这次利益划分之中所得最少。
　　其余几家县豪，在这十五天中，已经基本将大半利益划分完毕，所得远超梁家。
　　但是，梁昭煌、梁昭钰等人对此却是并没有什么后悔或者羡慕的。
　　外部的利益，可以慢慢争取。家族内部积极、向上，自然能让家族蒸蒸日上，有的是机会争夺外部利益。
　　这是一时之得失与长久发展的区别，梁家舍得一时之利益，却换取家族更长远的发展希望。
　　梁昭煌等人自然是没有什么好后悔的。
　　除了县下乡镇利益的划分完毕，半个月下来，朝廷这边对于前番剿魔‘战报奏章’的赏功也已经发了下来。
　　梁家这边所得甚多，除了大量的灵石、灵材等赏赐之外，梁昭煌等人最为关注的无疑就是‘功勋值’的赏赐。
　　上一次，他们在‘灵鼎秘境’中消灭血魔，拯救了‘灵鼎秘境’，梁家因此得到五百功勋值的奖励。
　　而这一次，只是剿杀一些流窜、潜藏的鬼物、魔修，虽然功劳在县令谢文蕴的操作之下稍有增多，但仍是比不上守护‘灵鼎秘境’的功劳。
　　所以，这一次的剿魔赏功，非但没有了新的仙朝国运、人道气运的加持，便是‘功勋值’也没有上一次的多。
　　梁家这边，最终朝廷赏赐下来的‘功勋值’只有二百之数。
　　加上前面的五百，梁家如今具有‘功勋值’合计七百之数。
　　对于这‘功勋值’，梁昭煌等人也是早有安排，并没有留着不用的意思，早就想要与朝廷兑换家族需要的传承。
　　只不过，此前一直忙碌，不是在剿杀鬼物、魔修，就是在忙碌着瓜分魔灾后的利益，后面更是召开族会、重新制定族规等等。
　　以至于梁昭煌他们一直没有时间，前往郡城中正府兑换传承。
　　朝廷‘功勋值’想要兑换灵材、宝物、传承，都是需要前往中正府中兑换的。
　　县城之中没有中正府，所以必须前往庐阳郡城中中正府去兑换。
　　此时，家族事务稍定，庐东县这边也是诸事暂定，暂时没有什么纷争。
　　因此，梁昭煌三人商议一番后，便决定由梁昭煌前往郡城，前往中正府，将这‘功勋值’兑换了，换取梁家需要的传承。
　　梁昭煌没有独自出发，而是由家族这边组织起一个商队，由他镇守，一起前往郡城。
　　这一次魔灾之下，庐东县中固然是损伤颇大，但是梁昭煌领队剿杀鬼物、魔修，一路下来却也是有着不少的收获。
　　这些收获中，有着许多都是梁家用不上的，而且庐东县城这边难以消化的材料，不如乘此机会带到郡城中一并销售、处理了。

第二百六十章 秋风未动蝉先觉
　　魔灾之下，庐东县中多处遭灾，梁昭煌领队剿杀鬼物、魔修，却也因此发了不少灾难财。
　　再加上斩杀鬼物、魔修之中，收获的不少阴属、魔道灵材，甚至鬼器、魔器等物。
　　这些东西，在庐东县城这里，却是少有能够处理的。而即便是一些外来的商铺能够收货、处理，价格也会压的很低。
　　如此情况下，不如家族组织商队，前往郡城之中出售、处理。
　　庐阳郡城之中，能够处理这些阴属、魔道灵材，以及鬼丹、魔丹、鬼器、魔器、乃至魔符等物的商铺无疑就更多一些，梁家能够出售的价格无疑也更高一些。
　　正好，梁昭煌这次前往郡城中正府，以‘功勋值’兑换家族所需，便带队前往郡城之中。
　　从庐东县一路前往郡城，横穿荒野，需要数日时间。
　　荒野之中，偶尔还会预见一些鬼物。
　　魔灾之下，虽然庐东县与庐阳郡都有组织人手剿杀鬼物、魔修，但是不可能完全清理干净。
　　只能说将绝大部分的鬼物、魔修，都已经剿杀。
　　但是总会有些漏网之鱼，潜藏在荒野之中。
　　不过这些漏网之鱼，大多实力不怎么样，梁昭煌带队遇上都是直接斩杀。
　　一路之上，倒也没有遇上什么大的问题。
　　唯一的问题就是，可能因为魔灾的影响，梁昭煌发现以往往来于郡县之间较为频繁、繁荣的商队，此时却是少见了许多。
　　这一路上，他甚至都没有见到几个商队。
　　见到如此情况，梁昭煌心中有些明白，这场由那‘血海魔君’掀起的魔灾，对于大晋仙朝，尤其是扬、荆、豫三州之地造成的影响还是不小的，且还在继续。
　　这三州之地，想要恢复到魔灾前的繁荣，估计还需要一段时间。
　　而这段时间之中，因为商队的减少，物资、资源的流通也必然减少，各地的物资、资源估计都会出现一定幅度的涨价。
　　梁昭煌心中念头转动，却是想到了更多。
　　此番前往郡城，需要关注一下郡城之中，各类物资、修行资源的价格情况，看看是否已经出现了增长情况。
　　还有，在这些物资、资源价格大批增长之前，家族需要尽快出手，收购、囤积一批。
　　甚至，梁昭煌还在考虑着，家族是否能够乘此机会赚上一笔？
　　尤其是，趁着如今商队减少，梁家若是组织起商队来，必然是最好的发展时机。
　　可以抢在那些商队回归之前发展起来，在他们回归之后，梁家商队到时也可占据一席之地。
　　数日之后，梁昭煌带队到达庐阳郡，在家族‘膳德楼’休息。
　　他没有急着前往中正府兑换传承，而是按照来时路上所思，将家族子弟都派出去，收集如今郡城市场上各种修行资源、物资的价格情况。
　　第二天，当他拿到家族子弟收集到的资料查看起来，顿时不由得皱眉。
　　他发现，果然如他所料，郡城各处坊市中，诸多修行资源、物资的价格相比以前都有了不同程度的增长。
　　不仅如此，通过这些资料能够明显发现，在郡城各处坊市中，已经有人在扫货、囤积货物了。
　　梁昭煌这边发现问题，实际上已经有些晚了。
　　庐阳郡城中各坊市商家，对于一些修行物资、资源，已经开始收紧，不再随意出售。
　　梁昭煌仔细研究一番发现，这些收紧、提价的物资、资源之中，尤其以产自东海的诸多海中灵材、资源为主。
　　原本，扬州紧靠着东海，各类海中资源、灵材、物资最是丰富，价格相对来说也是低上很多。
　　甚至，这些海中资源、灵材、物资，还是那些走私势力主要的走私之物。
　　但是如今，庐阳郡城之中，偏偏就是这些产自东海的诸多海中物资、资源、灵材开始纷纷收紧，价格不断增长！
　　显然是货源开始紧张了。
　　梁昭煌此时不由想起，此前曾听县令谢文蕴所言。
　　那‘血海魔君’一路遁逃入东海，最后被三位朝廷元婴真君轰碎魔身，化成诸多‘血神子’逃入东海各处。
　　当时，梁昭煌就推测，东海将要生乱。
　　甚至猜测，这其中是否有那三位元婴真君、有大晋仙朝有意为之的可能。
　　而如今，东海是否已经生乱还不知道，但是造成的影响却已经凸现了。
　　秋风未动蝉先觉！
　　坊市中那些商家，以及他们背后的势力，无疑都是消息灵敏、反应迅速之辈。
　　恐怕也都已经推断出东海将要生乱，甚至可能已经生乱，知道此后产自东海的灵材、物资、资源必定开始减少。
　　于是开始囤货、收紧出货、抬价！
　　若是后面东海乱起，影响扩大，这些产自东海的物资、灵材，必然都是奇货可居，价格还将大大提升。
　　同样，从另一方面来说，通过此时市场上这些变化，也能够推断出东海生乱恐怕是已经难以避免的灾祸了。
　　就算是那些逃入东海的‘血神子’没有出来制造混乱，便是这些开始囤积东海货物、准备囤积居奇的商家以及他们背后的势力，恐怕也不会容忍东海不乱。
　　只有东海生乱，他们的囤积居奇才能赚取更大的利益。
　　若是东海不乱，他们囤积的货物越多，无疑只会亏得越多。
　　如此情况下，恐怕就是‘血神子’不乱东海，这些商家及背后势力，也要乱东海！
　　资本的利益，从来都是血腥的。
　　梁昭煌现在有些无法确定的是，这一切变化、行动之中，究竟一部分人、一部分势力的谋划、推动，正是整个大晋仙朝的谋划、推动？
　　是否代表着大晋仙朝要对东海下手了？
　　东海之乱，会是一场短时间的乱局，还是一场长久之乱？
　　若是短时间的乱局，那无疑就是捞一笔就走的事，梁家也就只能想办法跟在后面喝些汤水。
　　若是一场长久之乱，甚至是大晋仙朝准备对东海下手。
　　那么梁家无疑就要谋划更深、更远，想办法看看能否在其中占据更多、更久远的利益了。
　　可惜，梁家终究还是实力、势力太弱，站的太低，眼界太小，对于这些上层的谋划、变化，所能掌握的信息、线索还是太少了。
　　难以推断出更多有用的信息。
　　想了想，梁昭煌将这些收集的信息、资料放下，带上礼物出发前往‘梁园’，准备拜访姑妈和表哥。

第二百六十一章 发财机会
　　‘梁园’之中，只有姑妈梁学淼在，表哥王俊晖并不在。
　　梁昭煌送上礼物，陪姑妈说了一会话，表哥王俊晖便赶来了。
　　表哥王俊晖，如今是‘赤鼎’王家嫡子，又已经筑基成功，却是与当初还是庶子时不同，风光不少，出入之间都有仆修跟随。
　　见到梁昭煌，表哥王俊晖当先笑着道：“恭喜表弟升官，贺喜外家升阶！”
　　却是恭喜梁家进阶八品县豪门阀，梁昭煌升任庐东县县尉之职。
　　梁昭煌笑着回礼，道：“同喜！看样表哥最近过的也不错。”
　　“哈哈，都是借了外家的福。”王俊晖笑着说道。
　　两人打过招呼，谈笑几句，表哥王俊晖一转话锋，道：“表弟，你来的正是时候。”
　　“前几日，我便想传讯给你们，让你们来一趟郡城。”
　　“只是，我从‘膳德楼’那边了解到，你们都回了梁园乡，似是有什么重要事情。”
　　梁昭煌闻言，轻笑说道：“没什么大事，不过是族人一场聚会罢了。”
　　家丑不可外扬，哪怕是姑妈、表哥这边，却也不好多说什么，梁昭煌直接转过话锋，问道：“表哥想要传讯，是有什么事情吗？”
　　表哥也没有多关注梁家的内部事务，接过话锋道：“当然有事，发财的大好事！”
　　“哦？”梁昭煌闻言心中不由一动，已是如有所思，不过他没有说话，而是继续看向表哥。
　　果然，便听表哥王俊晖继续道：“表弟，你们在庐东县或许还没有感觉，如今市面上，各种修行资源、物资都在涨价！”
　　“尤其是从东海来的各种海中灵材、物资，价格更是数日一翻。”
　　“这个时候只要有钱，随便在市场上扫货一番，囤积起来，就能坐等它们升值！”
　　“甚至，要是能够组成一支商队前往东海一行，更是能赚翻。”
　　梁昭煌微微点头，果然，他来到郡城不过一日，就已经发现的问题。
　　郡城之中各家郡望又岂会没有发现。
　　甚至，都不用怀疑，梁昭煌便能确定，这些郡望之家本就是市场上扫货、推动东海物资不断涨价的幕后推手之一。
　　表哥身为郡望王家的嫡子，知道这些消息自然也不奇怪。
　　“表哥可知道，为何出自东海的物资价格飞涨？”梁昭煌趁机问出心中的疑惑，“莫非，东海要出什么问题？”
　　表哥王俊晖微微点头，向梁昭煌道：“表弟，你应该知道，月前三位元婴真君与一位元婴魔君一路大战，横穿扬州之地，最后杀入东海。”
　　梁昭煌微微点头。
　　“你表哥我有确切消息，那元婴魔君并没有被杀死，而是遁入东海之中。”
　　“如今东海之中，局势紧张，到处都在追剿那魔修踪迹，隐隐有乱起！”
　　梁昭煌听着表哥之言，却发现他知道的并不比自己多出多少。
　　不过倒是从表哥这里确定了一点，东海的确是已经开始有起乱的迹象。
　　“因为这原因，如今往来东海的商队都少了许多。”
　　“各种出自东海的灵物、宝材、资源，因此价格飞涨！”
　　“不只是东海的物资，便是其他灵物、资源，也受此影响，价格都在增长。”
　　表哥王俊晖解释道。
　　“原来如此。”梁昭煌说着，皱起眉来，道：“不瞒表哥，表弟我这次来郡城，也是带了一些灵物、物资来，准备换取一些灵材、宝物。”
　　“听你这么一说，我却是要赶紧出手，换取了需要物资才好。”
　　表哥王俊晖却是摆手道：“你们这时候来，已经有些迟了。”
　　“如今市场上，真正的好货，各家都在扫货、收紧，你就算是有灵石，都不一定能够买到。”
　　“这可如何是好？”梁昭煌做出一副焦急模样，看向表哥问道。
　　表哥王俊晖果然一摆手道：“没事，这事交给我，你表哥我在郡城中还是有些门路的。”
　　“表弟你们带了哪些物资来？又准备换取什么灵物？”
　　“你回头列个单子给我，表哥我帮你办了。”
　　“不过，表弟，表哥我要和你说清楚。”王俊晖说道：“如今的市场行情，各种物资都在涨价，你们带来的东西，我只能按照现在的行情给你们换了。”
　　“好！好！”梁昭煌连忙笑着点头，道：“那多谢表哥。”
　　“交易完成后，表哥你该拿多少好处，我们双倍的给。”
　　梁昭煌当即表示道。
　　“不用！”王俊晖却是摆手，道：“都是自家兄弟，要什么好处。”
　　“要的！要的！”梁昭煌连忙表示，道：“表哥即便是有门路，这人情、门路也是要维护的。”
　　“真的不用。”表哥王俊晖却是摇头，随即转过话锋，道：“表弟你们若是真的想要感谢我，那不如和表哥我合作。”
　　“合作？”梁昭煌看向对方，问道：“合作什么？”
　　“自然是扫货、囤积居奇。”
　　“还有组织商队，前往东海。”
　　表哥王俊晖说道：“前面我就说了，这是发大财的好机会。”
　　“这……”梁昭煌有些疑惑看向对方，问道：“表哥，这些事怎么找我们？表哥的家族，郡望‘赤鼎’王家应该更合适吧？”
　　王俊晖却是摇头道：“家族是家族，我是我。”
　　“族里自然是在扫货，囤积物资，甚至组织商队，准备大赚一笔。”
　　“但是，”王俊晖看向梁昭煌，道：“表弟，你要知道，我们王家太大了，族人太多了。”
　　“家族就算赚的再多，能分到我和我娘手上的，也都有限，根本不够我和我娘修行之用啊。”
　　“所以，我们这些人，都需要自己找门路，给自己赚取更多的修行资源。”
　　表哥王俊晖说道：“表弟，大家都是一家人，我娘是你亲姑妈，我们是亲表兄弟。”
　　“所以，表哥我就和你直说。”
　　“你表哥我有门路，但是没有足够的灵石、资源，没有足够的财力。”
　　“就算将我和我娘手上的所有资源都抛出去，都不够折腾起几朵浪花来，根本无力下场。”
　　“所以，我们只能眼睁睁看着发财机会就在眼前，却无力下手啊！”
　　表哥王俊晖说着，面上满是痛心之色。
　　“表弟，若非你们如今过来，我估计再过几天，我都想要跑去梁园乡找你们了。”

第二百六十二章 合作
　　“表弟，你若是再晚几天来，我估计都要求梁园乡找你们了。”
　　表哥王俊晖说道。
　　“我有门路，你们有灵石和资源，我们合作，绝对能乘此机会，大发一笔。”
　　梁昭煌听着，面有意动之色。
　　王俊晖见此，越发激动道：
　　“而且，表弟，我们都是亲兄弟，我也不瞒你。”
　　“如今郡城之中，各郡望之家，正在筹备组建一支大型的联合商队。”
　　“由郡城之中各家郡望组织商队，联合组成。”
　　“目的就是收集物资，运往东海，换取东海物资。”
　　表哥王俊晖沉声说道：“表弟，你要知道。”
　　“东海一旦乱起，不只是东海出产的物资、灵物，在内陆会变少，价格攀升。”
　　“同样的，混乱的东海也会急缺我们内陆的物资。”
　　“到时候，组建起一支商队来，从内陆收购物资运往东海，然后换取东海资源，再运回内陆。”
　　“两边一番倒腾，都将是数倍、甚至数十倍的利润啊！”
　　“如此发财机会，断不可错过。”
　　听着表哥的话，梁昭煌微微点头，这一点他倒是相信。
　　自古以来，发战争财、灾难财无疑是最容易暴富的。
　　见到梁昭煌点头，表哥王俊晖面上神情越发的激动，扬声道：“我们还可以合作，组建起一支商队来，你们有人有物资，我有门路，可以将商队挂在王家商队之下。”
　　“到时候，只要跟着大型商队跑几趟，即无多少危险，还能赚取大量的利润。”
　　“哪怕是他们吃肉，我们喝汤，也足够表弟你们，还有我和我娘吃饱了。”
　　梁昭煌这次是彻底动心了。
　　表哥王晖前面说的，囤货居奇固然让人心动，但是梁昭煌知道梁家的体量，与那些郡望之家、乃至诸多商铺背后的势力，根本无法相比。
　　想要在这些人口中抢食，囤货居奇，无疑是十分危险的。
　　说不得，一不注意就会被哪一方大鳄随口吞了。
　　梁家的体量、实力，根本没法参与这样的游戏。
　　表哥王俊晖说，他与姑妈的财力，投进去不过是溅起几朵浪花。
　　但是，以梁家的实力投进去，恐怕最多也就是掀起几波小浪，转眼就会被大浪吞噬。
　　所以，对于表哥王俊晖提出了‘囤货居奇’，他却是没有多少心思的。
　　但是，表哥王俊晖后面说这商队之事，却是颇合他的心意。
　　梁昭煌在从庐东县赶来庐阳郡城的路上，见到商队变少，郡城之中物价又在上涨，他本就已经起了些心思，想要在家族中组建商队。
　　只不过，当时他想要组建商队，是打算慢慢发展、一步一步来，先在庐阳郡中、及郡下各县中发展的。
　　等后面慢慢发展壮大，有机会再走出庐阳郡，在扬州之内发展
　　甚至最后，未尝不能走出扬州，行商更远的地方。
　　而如今，从表哥王俊晖这里知道，郡城之中各家郡望准备组织一个大型联合商队，直接往来东海与扬州之间行商、交易。
　　这其中的利益，可以想象！
　　而梁家的商队，若是能够搭上这样一艘‘大船’，诚如表哥所言，哪怕只是沾点汤水，也足够梁家吃饱了。
　　尤其是，搭上这样的‘大船’，危险都更小些，甚至比梁家自己在郡县之间行商，都安全许多。
　　也不用担心，被人认为是‘虎口抢食’，随手碾压了。
　　相比于前面的‘囤货居奇’，无疑要安全许多，可行性也更高了许多。
　　所以，梁昭煌对于这商队之事，倒是真的动了心。
　　表哥王俊晖显然也是目光精明之辈，很快就看出了梁昭煌的心思，知道他的心思都在商队上。
　　当下也不再多说‘囤货居奇’的事情，只说商队之事。
　　“表弟，东海一旦乱起，到时候无论是灵米、丹药，还是符箓、法器，都将是急需之物，我们随便收购一些运送到东海去，都能翻数倍价格卖出去。”
　　“然后再将东海的海中奇珍，灵珠、珊瑚、灵水、海兽灵材等运回来，同样能够翻数倍价格卖出去。”
　　“一来一回，最少都是十数倍的利润！”
　　“表哥，你不用说了。”梁昭煌这时候，打断他的话，说道：“商队之事，我们可以合作一番，还请表哥出面引荐，让我梁家搭上郡中组织的商团。”
　　“没问题，这事交给我。”表哥王俊晖直接道，“表弟，你们回去后只管开始收集物资，什么灵米、丹药、符箓、法器，能收多少收多少，倒是商团出发，自有我安排你们加入其中。”
　　“如此，多谢表哥！”梁昭煌当即一礼，谢道：“事成之后，商队所得利益，自当有表哥和姑妈的一份。”
　　“哈哈……好说！好说！”王俊晖面上笑容越发灿烂，扬声道：“自家兄弟，这事表弟你就放心吧，等我好消息。”
　　“此外，表哥。”梁昭煌继续道：“市面上如今扫货、囤积居奇之事，至少都是郡望之家在做，我们梁家只是小小县豪，却是没有那个本事、也没有那个胆量掺和其中。”
　　“不过，表哥乃是郡望‘赤鼎’王家的公子，无疑是有资格参与其中。”
　　“我们梁家虽然不参与，但是我们可以为表哥你提供一批灵石、物资，以助表哥你先赚上一笔。”
　　听到梁昭煌的话，王俊晖眼中精光闪过，顿时大笑着指了指梁昭煌，笑道：“好！表弟！多谢表弟！”
　　“这次，是表哥我承情。”
　　“表哥我必有厚报。”
　　梁昭煌却是笑着摇头，说道：“表哥都说了，我们是自家兄弟，你娘是我亲姑妈，你是我亲表哥，这点事也值得说什么承情、厚报吗？”
　　“哈哈……好！好！”表哥王俊晖连声笑道：“自家兄弟，那我也就不和表弟你客气了。”
　　“既然如今有了灵石、资源，那我这就去联系一些朋友，将这事安排起来。”
　　“现在的情况，早一分出手，就能多挣一分利。”
　　“我要先赚一些灵石、资源在手，后面的商队计划，我就也能插上一手！”
　　“如此方能越赚越多，迅速发展起来。”
　　表哥王俊晖说着，起身向梁昭煌一礼告辞，并道：“这一次多谢表弟了，表弟你那边有什么物资要出手，又要购买什么物资，记得列个清单给我。”
　　“还有后面在郡城之中若是有什么事，尽管找我。”
　　“我就先走一步了。”

第二百六十三章 中正府
　　表哥王俊晖离去，联络朋友，准备发财。
　　梁昭煌在‘梁园’之中，与姑妈说了一会话，便也告辞离去，返回‘膳德楼’。
　　回到‘膳德楼’，梁昭煌当即将将这一路所见、以及从表哥那里得到的信息都记录下来，然后找人送回庐东县家族去。
　　让大哥、二姐那边，立刻开始行动起来。
　　一来，庐东县中各处坊市里、还有黑市中，各种出自东海的灵材、奇珍、异宝，都开始收集起来。
　　虽然说，庐阳郡这里的市场扫货、囤货居奇，梁家没资格、也没实力参与，但是庐东县中那点小市场，他们梁家还是可以咬上一口的。
　　二来，让大哥、二姐准备一批灵石、物资送来郡城，支持表哥王俊晖的行动。
　　后面商队之事还要多赖表哥相助，梁昭煌他们这边自然也要给与表哥足够的支持才行。
　　三来，让家族之中开始准备的组建商队，开始收集灵米、丹药、符箓、法器等物资，为后面随行庐阳郡大型商团，行商东海做准备。
　　诸般事情安排妥当，传讯也安排了人手送去庐东县家族。
　　梁昭煌看看时间还来得及，当即又备了一份礼物，向着郡城之中中正府而去。
　　他可没忘了，此番前来郡城，首要目的是前往中正府，以‘功勋值’换取家族所需的传承。
　　到了中正府，梁昭煌呈上家族名刺、拜帖，说明来意，并送上礼物。
　　有中正府的府丁，接了名刺、拜帖与礼物，随后请他入一处偏厅用茶。
　　半晌之后，有一位中正府中辅官前来见他，便带他前去兑换‘功勋值’。
　　显然，小中正郭真人并没有见他的意思。
　　梁昭煌对此也不在意，随着那辅官一路前往中正府内堂，沿路经过数处阵法、禁制，都有专人看守。
　　每一处阵法、禁制的打开，都需要小中正的令符、辅官的灵诀、看守者的阵诀，至少三套方案相合，方才能够打开。
　　可见这中正府中重重守护之严。
　　最后，那辅官带着梁昭煌来到一处殿堂，内中有着一处类似天坛的祭坛，上面竖着一面金色光镜。
　　那辅官姓李，并不是门阀出身，也是‘国子监体系’出身，一直都是面色沉肃，一路走来未发一言。
　　此时，这李辅官看向梁昭煌，问道：“你的功勋值，是要兑换功法、技艺传承，还是要兑换物资？”
　　“这有什么区别吗？”梁昭煌不由问道。
　　“若是兑换传承，选定之后，当场就可兑换。”
　　“但若是兑换物资，则需要看你兑换的物资，在我们中正府有没有。”
　　“若是有，自然可以直接取给你。”
　　“但若是我们中正府没有，那你就要登上一段时间，从其它地方调拨过来。”
　　梁昭煌点点头，表示明白，随后道：“我想兑换传承。”
　　那李辅官闻言没有再说什么，手上掐诀，几道灵光打在那祭坛之上金色光镜之中。
　　金色光镜之中顿时灵光闪烁，仿佛有无数符文闪烁而过。
　　最后，显化一篇目录在其中。
　　梁昭煌看去，其中都是各种传承的名目，有经典、有功法、有法术、有神通、还有各种修行技艺。
　　丹、器、符、阵、灵植、灵膳、灵酿、灵筑等等。
　　分有各种属性，各种阶段的传承，看的梁昭煌颇有些眼花缭乱的感觉。
　　“将灵识探入‘功德镜’中，你可以自己设定需要的传承条件。”
　　李辅官在旁说道。
　　梁昭煌闻言一礼谢过，随后灵识探入那金色光镜‘功德镜’中，还未等他设定条件、寻找需要的传承。
　　那金色‘功德镜’中，当先浮现出一朵‘五色莲’标记，正是梁家的印记，却是通过仙朝国运的感应，已经辨明梁昭煌的来历。
　　而在那‘五色莲’标记之下，则是梁家的基本信息。
　　包括如今的八品县豪品阶，家族所在位置扬州庐阳郡庐东县，以及如今梁家所具有的功勋值七百之数。
　　梁昭煌看着那标记、那些信息，心中微微惊叹一番。
　　随即，他开始在‘功德镜’中列明需要兑换传承的条件。
　　阵法传承、五行属性、七百功勋值以下。
　　迅速的，金色的‘功德镜’中，诸多文字流转，很快复合梁昭煌设置条件的诸多传承目录，浮现在金色镜光之中。
　　‘青木阵解’、‘赤火阵解’、‘黑水阵解’、‘黄土阵解’、‘白金阵解’。
　　最基础的五行阵道，每一门‘阵解’中都记载最为常见的对应属性阵法，其中一阶阵法上百，二阶灵阵数十，便是三阶宝阵，每一门‘阵解’之中都有记载一门。
　　不过这每一门‘阵解’的兑换功勋值，都是需要二百，五门全都兑换的话至少需要一千功勋值。
　　梁昭煌的七百功勋值根本不够。
　　而且，这些‘阵解’中记载的都是单独一行属性的阵法，与梁家五行同修的传承，并不算最为契合。
　　梁昭煌继续向下翻看着目录，开始出现一些复合属性的阵法传承。
　　诸如‘水火阵图说’、‘厚土藏金阵解’、‘水木幻阵三十六般变化’等等。
　　功勋值倒也都还算可以，都在最高没有超过五百之数。
　　但是，这些阵法传承，无疑都是偏于一门、剑走偏锋，却是一条窄路，也不是梁昭煌想要的。
　　他以及梁家需要的阵法传承，至少是五行俱全的。
　　梁昭煌一路向下翻阅，很快到了显化的传承目录的最后一部分，这里果然都是五行俱全的阵法传承。
　　‘五行相生阵’、‘五行相克阵’、‘五行逆转阵’、‘五行化生阵’、‘小五行转轮阵’等等，都是专精于一门阵法的传承。
　　梁昭煌甚至还在这些诸多五行阵法之中，见到了家族曾经购买过的‘五方五岳五行封镇大阵’的传承。
　　这些专精于一门阵法的传承，兑换所需功勋值不等，但是最高也没有超过二百功勋值的。
　　只是这些显然也不符合梁昭煌的需求，他需要的是一个成体系的、全面的五行属性阵法传承，而不是专精于一门阵法的传承。
　　梁昭煌这时候，也已经发现这些传承的昂贵，原本以为家族七百功勋值，足以满足兑换要求了，但如今却让他有些担心了。
　　翻看到了最后，梁昭煌终于找到了两个还算符合他要求的传承。
　　一个‘小五行阵解’、一个‘五行阵箓’。
　　这两种传承，都是分上中下三卷。

第二百六十四章 阵道传承
　　梁昭煌将‘功德镜’中显化的传承目录都翻看了一遍，最后发现符合他要求的传承基本只有两个。
　　一个是‘小五行阵解’，一个是‘五行阵箓’。
　　而且这两者都是分上中下三卷，上卷传承一阶法阵，中卷传承二阶灵阵，下卷传承三阶宝阵。
　　其中，‘小五行阵解’兑换所需的‘功勋值’是上卷三百功勋值，中卷五百功勋值，下卷七百功勋值。
　　而‘五行阵箓’兑换所需的‘功勋值’则是相对少些，上卷三百功勋值，中卷四百功勋值，下卷五百功勋值。
　　梁昭煌如今手上只有七百功勋值，若是兑换‘小五行阵解’则只够兑换上卷，若是兑换‘五行阵箓’则是足够兑换上卷、中卷两卷。
　　这倒是让他不禁有些犹豫起来。
　　从兑换所需的‘功勋值’便能够看得出，‘小五行阵解’无疑要比‘五行阵箓’更好一些的选择。
　　毕竟，一分价格一分货。
　　但是，他手上的‘功勋值’却只够兑换‘小五行阵解’上卷，想要一起兑换中卷，还差着一百功勋值。
　　而只有‘小五行阵解’的上卷的话，虽然可以为梁家的阵道传承打下不错的基础。
　　但是，‘小五行阵解’的上卷，传承的都只是一阶法阵。
　　对于梁昭煌、以及梁家在诸多筑基层次的战斗之中，并无多大帮助。
　　而偏偏，梁家现在需要的就是能够在筑基层次给与帮助的阵法传承。
　　炼气层次的传承，对于梁家来说，终究还是太低了一点。
　　所以，梁昭煌在犹豫一番后，还是直接选择了‘五行阵箓’的上卷与中卷。
　　正好七百‘功勋值’，虽然可能‘五行阵箓’的传承比之‘小五行阵解’要差一些，但是却能够为梁家提供一阶法阵、二阶灵阵，完整的传承，对于梁家如今的帮助更大。
　　众鸟在林不如一鸟在手。
　　先将‘五行阵箓’的传承掌握，而至于‘小五行阵解’，可以等以后挣得足够的‘功勋值’再换取。
　　而还有一点，‘五行阵箓’是偏向于符阵方面的，于梁家来说，倒是更容易入门、掌握，与梁家符箓传承可以很好地相接、相促。
　　梁昭煌做好了选择，那‘功德镜’中立刻有两道金光射出，直射一旁祭坛上放着的两枚空白玉简。
　　那金光中仿佛有无数符文、文字在流转，烙印玉简之中。
　　片刻之后，烙印完毕，金光散去。
　　梁昭煌上前拿起两枚玉简，灵识探入其中查看起来。
　　果然更多是对于‘符阵’的传承，上卷的一阶符阵，中卷的二阶符阵，都有着较为详细的传承。
　　而符阵与真正的阵法相比，有优势、也有劣势。
　　优势在于布阵速度更快、对于布阵所需的材料要求更低、以及对于布阵所需地形等要求也是大幅降低。
　　只要身上有着足够的、适合布阵的符箓，何时、何地，都可以迅速布阵。
　　但同样的，相比于真正的阵法劣势也很明显。
　　一是需要消耗的符箓数量很大；二是除非用特意制作、祭炼的符箓布阵，否则布置的符阵能够维持的时间通常有限，远不及真正的阵法；三则是，以符箓布阵，通常情况下，威力都要比之正常的阵法稍弱一筹。
　　想要解决这些劣势，也并非没有办法，一则是继续加大布阵的符箓数量，二则是提高布阵符箓的质量。
　　梁昭煌迅速浏览了‘五行阵箓’上中两卷，总的来说还算满意。
　　梁家有着‘符书’传承，擅长制作符箓，如今接上这‘五行阵箓’，专研符箓布阵，倒也与梁家情况更为相合。
　　而且，在这‘五行阵箓’之中，同样蕴含着基础的‘五行阵道’传承，通过符阵，将这‘五行阵道’传承入门、掌握。
　　后面便是兑换了‘小五行阵解’，传承、研究真正的阵道，无疑也更容易入门、掌握。
　　中正府这里不是研究阵法传承的地方，梁昭煌当下将两枚玉简收起，向着那领路的李辅官谢过。
　　随后，在对方带领下一路出了中正府。
　　回到家族‘膳德楼’，梁昭煌开始仔细研究两卷‘五行阵箓’。
　　从一阶符阵开始，‘五行阵箓’上卷之中，记载了上百种以一阶法符布置的‘一阶符阵’，从单一行的符阵，到两行、三行复合的符阵、直至最后五行俱全的符阵，全都有着详细的记录。
　　而‘五行阵箓’上卷中，通过这些上百‘一阶符阵’为例，详细解说五行属性阵法布置、运转的道理，解说着五行阵道的传承入门。
　　可算是由实践到理论，以‘符阵’实践解说、验证五行阵道传承的理论，能够让学习者更容易入门、掌握。
　　而‘五行阵箓’的中卷也是同样，其中记录了五十四种五行属性的‘二阶符阵’。
　　这些‘二阶符阵’，有的由大量一阶法符配合一定数量的二阶灵符布置而成，有的则是完全有二阶灵符布置而成。
　　以这些‘二阶符阵’为实践，进一步阐述、研究五行阵道更深层次的传承、理论。
　　基本上，无论是上卷、还是中卷，介绍的所有‘符阵’布置起来，都是需要消耗大量的符箓。
　　梁昭煌在仔细研究过‘五行阵箓’上卷和中卷之后。
　　甚至开始有些动摇、怀疑，以梁家的符箓传承，每年制作的符箓数量，是否能够支撑得起这‘五行阵箓’的研究与布置使用？
　　在‘膳德楼’后院之中，梁昭煌用一阶十几枚一阶法符‘聚水符’，按照‘五行阵箓’上卷中记载，布置了一个最为简单的‘小叠浪阵’。
　　然后试验了一番，这座‘小叠浪阵’的攻击力，大概能够重创一个炼气后期的修士，但是难以击杀。
　　而且，‘小叠浪阵’不过是运转三遍之后，十几枚法符‘聚水符’就已经彻底耗尽力量，直接化成灰烬消散。
　　梁昭煌见此不禁眉心微皱，他发现这‘五行阵箓’的传承的劣势，似乎比他预料的还要大一些。
　　对于符箓的消耗，简直是个无底洞。
　　而符阵的威力也是堪忧，想要提高威力，就必须增加符箓数量或者质量。
　　这又回到了一开始的问题中，对于符箓的需求、消耗，数量太多！

第二百六十五章 表哥设宴
　　梁昭煌在‘膳德楼’中研究‘五行阵箓’的传承，尝试着用符箓搭建阵法。
　　却是发现，这‘符阵’之道，消耗的符箓数量似乎有些出乎他意料的多。
　　‘符阵’威力有限，想要提升威力，就要提升符箓数量或者质量，如此需要消耗的符箓数量无疑又大大提升。
　　再加上一座‘符阵’在用完之后，其中布阵的符箓基本都会消耗成灰，不似正常的阵法，还有许多阵器、布阵材料可以回收。
　　这样一来，对于符箓的消耗，更像是个无底洞。
　　梁昭煌此时越加明白，为何在‘功德镜’的兑换之中，‘五行阵箓’的兑换‘功勋值’比之‘小五行阵解’要便宜那么多了。
　　不能说‘便宜没好货’，但是‘五行阵箓’在后续的研究、布阵等消耗之上，显然是远超‘小五行阵解’的。
　　在兑换时节省下来的‘功勋值’，终究是要在后面的研究、布阵时消耗的材料上补回来的，甚至还要超过那节省的几百‘功勋值’。
　　梁昭煌摇了摇头，这世上本就没有十全十美的事，‘五行阵箓’虽然消耗符箓是个无底洞，但是与梁家传承却是颇为相合，也是梁家如今能够得到的、最适合自家的阵道传承了。
　　就算有些问题，也是可以容忍。
　　毕竟实力远比资源更重要，有着再多的符箓，若是不能转化为更高的战斗力，于梁家来说也是无用。
　　相反，只要消耗足够的符箓、消耗足够的资源，就能提升梁家的整体实力，提升梁家修士的战力。
　　这无疑是怎么看怎么划算的买卖。
　　梁昭煌躲在‘膳德楼’中研究‘五行阵箓’，而表哥王俊晖那边也果然如他所言，颇有些门路，不过两三日就将梁昭煌他们带来的诸多灵材、物资，包括许多阴属、魔道灵材、丹药、鬼器、魔器等都销售一空，换购成了梁家所需的各种灵材、物资。
　　又过三日，二姐梁昭钰又带着一批物资及大量灵石赶来。
　　这却是家中得到梁昭煌的消息，安排送来，支援表哥王俊晖的。
　　“十七弟，家族那边已经在组织商队，同时在县城以及周边乡镇之中扫货、收购物资。”
　　“不只是东海奇珍、灵材，还有大量的灵米、灵药、法器、符箓等。”
　　“这一次，我们梁家倒是占了个先。”
　　“其余几家县豪刚刚圈地完成，还在忙碌着各自扶持寒门，建造乡镇。”
　　“基本都还没有关注到郡城之中的变化。”
　　二姐梁昭钰看向梁昭煌，笑着说道。
　　“不过在我来时已经发现，其他几家县豪也在收紧物资，开始收购各种灵材、物资。”
　　“恐怕是也反应过来了。”
　　梁昭煌微微点头，对此也是无法，毕竟都是老牌的县豪，根基深厚、关系广茂，就算一时没有反应过来，在见到梁家的动作后，恐怕也很快就会弄清楚情况。
　　不过有着先发几天的优势，已经足够了，庐东县本是就没有多大，几天时间已经足够梁家将庐东县及下面乡镇中能够收购的灵米、灵材等物资拿下大半了。
　　而至于庐东县之外的郡县、乡镇的各种灵物、物资，能否拿下、收购来，那就要看各家县豪的本事了。
　　至少，以梁家如今的人脉关系、手段，却是还无法将手插到其他郡县、甚至乡镇之中的。
　　毕竟，郡中有郡望之家，其他县中也都各有县豪门阀。
　　想要跨县去其他县豪、郡望锅中抢食，要么你有关系，要么你有实力。
　　梁家终究是崛起时间太短，这两者却是都差了几分。
　　不过他相信，庐东县中其他几家县豪，就算比梁家稍好些，也必然都是有限。
　　这时，表哥王俊晖也已经得到消息，迅速赶来。
　　他这边已经联络朋友，找好了门路，甚至连诸多货物都已经定好，就差梁家这边支持他的灵石、物资了。
　　短短数日时间，可算是等的心焦。
　　若非郡城这边离不开，估计他都要直接跑去庐东县梁家了。
　　即便如此，这几日表哥王俊晖也都是每天都来‘膳德楼’等消息。
　　如今梁家可算是将灵石、物资送来，王俊晖得到消息，自然是飞速赶来。
　　“表姐！你可算来了！”王俊晖见到梁昭钰，面上大喜，几乎当场就要拥抱上来，“表弟我这几日等的好辛苦啊！”
　　二姐梁昭钰取出三枚储物袋递过去，挡住王俊晖的拥抱。
　　王俊晖也不在意，哈哈笑着接过储物袋，灵识探入其中查看了数量，面上喜色越发浓郁了。
　　“好！好！”王俊晖连连笑道：“有了这些灵石和物资，我就能大干一番。”
　　“表姐、表弟，你们放心。”
　　“此番事成之后，不但这些灵石、物资如数奉还，便是赚取的利益，也有梁家一份。”
　　“表弟，不必……”二姐梁昭钰想拒绝。
　　不过表哥王俊晖却是笑着一摆手，道：“表姐不必客气，亲情归亲情，交易归交易。”
　　“岂可因交易坏了我们的亲情。”
　　“若是你们再说话，那小弟我宁愿不要这交易，也不愿损了我们两家的亲情。”
　　眼见他如此说，梁昭煌两人也不好再推拒下去。
　　“好，我那边正等着灵石用，就不在这里耽搁了，先行告辞。”
　　“等我那边事情处理完，今晚在‘梁园’，我开一宴席，即为庆贺、也为二姐接风，到时候二姐和表弟可都要来，我介绍几位朋友给你们认识。”
　　说着，王俊晖当先告辞离去了。
　　梁昭煌与二姐梁昭钰相视不由一笑。
　　当天下午，有表哥王俊晖身边的仆修送来请帖，邀请他们晚间前往‘梁园’赴宴。
　　在‘梁园’之中，表哥王俊晖召开一场宴席，参加宴席的人并不多，除了梁昭煌和二姐梁昭钰之外，也就表哥王俊晖的一些朋友，基本都是郡城之中一些郡望之家的子弟。
　　如那‘金鳞光’周家周义平，当初布衣盟攻入庐东县城中，灭门‘百兽’孙家，事后小中正郭真人与庐阳郡中郡尉带人封锁庐东县城，全程的大索。
　　当时，就是这位‘周义平’搜查到梁家的‘五符堂’。不过当时，对方因为与表哥熟识的关系，直接放过‘五符堂’没有入内搜查。
　　此番表哥开宴，对方果然也来了。
　　还有当初帮梁昭煌提升法器的‘地心焰’卢家的陆景吾。

第二百六十六章 修行
　　‘金鳞光’周、‘地心焰’陆、‘千秋草’何、‘霄云’聂、‘望山’岳……等等。
　　庐阳郡中十几家郡望，表哥王俊晖的朋友，几乎占据其中近半，可算是交游广阔。
　　其中既有梁昭煌认识的周义平、陆景吾，也有更多不认识的。
　　‘梁园’之中这一场宴会，也算是表哥王俊晖为众人相互引荐了。
　　将他这些郡望子弟朋友引荐给梁昭煌、梁昭钰两人，也将两人引荐给他的一众朋友。
　　一场宴席，两方人算是初步认识，因着王俊晖的原因，双方算是初步有了交情。
　　而至于这交情能否维持得下去，就看双方以后的相处了。
　　至少于梁家来说，可算是在郡城中多了些门路。
　　宴席之中，王俊晖及那些郡望子弟谈论的，也都是如今市面上各类物资、灵材的价格涨跌，还有郡中组织联合商队的意思。
　　可以看得出，不只是表哥王俊晖想要乘机赚取利润，掺和商队之事，其他郡望子弟也都有此想法，甚至已经行动起来。
　　或者可以说，表哥本就是与这些同属郡望子弟的朋友在联手做买卖。
　　大家都想在家族之外，为自己赚取资源、灵石，以供自身修行。
　　表哥是如此，其他那些郡望子弟也是如此。
　　而从这一点也能看得出，这些郡望家族的子弟，恐怕平日在各自家族之中获取的修行资源也是有限的。
　　所以这些人才会想着捞外快。
　　梁家进阶县豪门阀不过刚刚十年出头，家族传承不过五代，家族子弟数量即便是加上祥字辈诸多小儿，也不过二三百之数。
　　即便如此，梁家之中诸多家族子弟，前番还差点为了各自修行资源、利益之争，闹出兄弟阋墙之事。
　　庐阳郡中各家郡望，传承至少都是上千年，各自家族中的情况只会更加复杂，族人数量只会更多，就算这些郡望之家每年赚取的修行资源、灵石更多，恐怕具体到每一个郡望家族子弟手上，也是远远不够用的。
　　对于修士来说，但凡想要在修行路上有所成就，想要一路修行前进的，修行资源总是不够用的。
　　一场宴席，宾客尽欢。
　　第二日，二姐梁昭钰留在郡城之中，梁昭煌则是带上两卷‘五行阵箓’，以及采购的灵材、物资等返回庐东县。
　　回到梁家，将采购回来的灵材、物资分类归入各处仓库中。
　　梁昭煌将两卷‘五行阵箓’放入‘藏书楼’，随后前去与大哥说了一番郡城之中的情况，了解一番家族收购的各种物资，商队准备的情况。
　　“如今县城之中，各家县豪都已经反应过来，也都在收购灵米、丹药、符箓等物资。”大哥梁昭钧有些无奈的说道：“我们梁家的底蕴，到底还不是不及他们数百年积累，根本抢不过他们。”
　　“不过好在，我们梁家先下手几日，如今收购的物资也算足够了，等到郡城之中商队组织起来，先跑一趟东海看看情况再说。”
　　梁昭煌闻言微微点头，随后看向梁昭钧，沉声道：“大哥，这次前往东海的商队，准备让谁带队？”
　　梁昭钧面色沉吟，道：“计划让二妹带队，她毕竟有在外游历的经验，善于处理这些事务。”
　　梁昭煌闻言，微微沉默，随后道：“大哥，这次让我带队去吧，我想回五行岛去看看。”
　　“五行岛！”梁昭钧闻言微愣，随即反应过来：“十七弟，你想去看看四叔？”
　　梁昭煌微微点头。
　　五行岛，正是梁昭煌的父亲，当初离家出走的梁学炎，远走东海家族的宗门。
　　梁昭煌这一世，可以说也是在五行岛出生的，只不过在那里没待几年，就被这一世的父亲梁学炎，送回了梁家来。
　　“唔，也好。”大哥梁昭钧点点头，道：“到时候看情况，要不你与二妹一起领队去东海。”
　　“反正，郡城的商队想要组织起来，至少还要一两年的时间。”
　　梁昭煌微微点头，也没再多说什么。
　　郡城之中，各家郡望联手组织商队，其中还不知道有多少繁琐事项，组织人手、筹集物资，都要耗费不少时间，说是一两年还算短的。
　　而且，商队何时出发，也还要看东海那边的情况。
　　如今只是‘血海魔君’遁入东海，东海之中有了生乱的苗头，但是真正的乱象还没有起来。
　　商队至少也要等到东海生乱了，那时候再去东海。
　　到时商队运去的灵米、丹药、符箓、法器等物资，才能售卖出更好的价格。
　　而对于修行之人来说，一两年、甚至数年、十年，本就不算什么，往往一个闭关修行就过去了。
　　随后，梁昭煌没有再久留，返回‘藏书楼’，一边研究着‘五行阵箓’，一边修行。
　　家族新的族规，族人都以‘贡献值’换取家族资源，梁昭煌是家族第一个筑基修士，也是家族修为最高之人，这十多年来更是为家族出力最多，新族规出来之后，换算‘贡献值’，梁昭煌无疑是最多的。
　　他用这些‘贡献值’从家族中换取了不少一阶法符，用来实践、研究‘五行阵箓’；又换取了乙木、丁火、己土、辛金、癸水五种阴属五行之气。
　　‘五气莲华经’进阶筑基中期之后，天赋灵术‘五色莲花’能够通过炼化大量的阴属五行之气从而增长、变强。
　　此前，梁昭煌突破筑基中期，在进入‘灵鼎秘境’之前，曾经炼化过部分阴属五行之气，用以提升天赋灵术‘五色莲花’。
　　不过，当时时间尚短，炼化的阴属五行之气有限，远远没有达到梁昭煌天赋灵术‘五色莲花’的极限。
　　而且，梁昭煌明显有感觉，在他初悟‘五行造化身’的秘法，开始修行‘五行造化身’之后，天赋灵术‘五色莲花’能够炼化的阴属五行之气的上限，明显也有所提高。
　　此时，诸事稍定，前往东海之事也要等郡中消息，且估计短时间内不会成行。
　　所以，梁昭煌倒是可以趁此机会修行一番。
　　研究‘五行阵箓’、研究‘符书’、炼化阴属五行之气、修炼‘五气莲华经’法力、诵持‘孔雀明王咒’、研究‘五行造化身’。
　　再加上处理家族中事务，处理县尉司事务，梁昭煌的时间也是安排的慢慢的。

第二百六十七章 梁瑞钦
　　梁家驻地，‘莲池’畔，‘藏书楼’顶部阁楼中。
　　梁昭煌将手上一枚枚法符放下，纵横交错、勾连成环，很快布置成一座符阵。
　　弹指一道法力落入符阵中，将这符阵几乎，顿时有五行流光在符阵之中流转而起，有如旋涡一般。
　　梁昭煌运转起‘五行法目’看着这符阵运转的效果，顿时间到天地间、四面八方五行灵气丝丝缕缕流转而来，没入符阵之中。
　　小小的符阵之中，五行灵气迅速增长，越来越显浓郁。
　　梁昭煌见此，不由连连点头。
　　“小五行聚灵符阵！”
　　“效果还算不错。”
　　念头刚落，布置阵法的符箓纷纷消耗尽，化成一层灰烬洒落，汇聚而来的五行灵气顿时崩散。
　　梁昭煌面上笑容顿时不由得一滞。
　　“烧钱啊！简直是在烧钱！”
　　那一张张符箓，哪怕是一阶法符，拿出去卖的话，至少也能卖几块下品灵石的。
　　然而现在，不过是小小试验一番符阵，就直接消耗掉了。
　　简直比烧钱还要快，还要让人心痛！
　　梁昭煌又开始有些后悔了。
　　“早知道，当时就该换取‘小五行阵解’的。”
　　“哪怕只能换个上卷，先入门也可以啊……”
　　“至少炼制阵器、利用灵材布阵，能够循环利用，要比这燃烧符箓节省的多啊！”
　　“就是不知道，那些布阵的阵器是否容易炼制？”
　　“那些布阵的灵材，容不容易获取？”
　　梁昭煌心中正转着有的、没的念头，忽然若有所觉抬头看去。
　　‘藏书楼’是梁家重地，当初建造只是自然布置了详密的阵法，梁昭煌此时所在的‘藏书楼’顶部阁楼外，自然也有阵法布置。
　　他在此研究符阵、修行，自然也将阁楼外的阵法启动。
　　此时，却是有人在外扣动了阵法，显然是有人求见。
　　梁昭煌手上掐诀，打开阁楼阵法。
　　“小叔！”一人从外走进，向梁昭煌行礼，正是梁瑞钦。
　　“是瑞钦啊。”见到他，梁昭煌便已经知道对方的来意，面上不由露出笑意来，道：“是来去‘五行阵箓’的吧。”
　　“正是。”梁瑞钦面上浮现激动之色，看向梁昭煌，道：“不知道小叔……”
　　“呵……”梁昭煌轻笑的点点头，从一旁拿起一卷金书，交给对方道：“这是‘五行阵箓’上卷，你拿去研究吧。”
　　“记得研究过后，归还到‘藏书楼’中。”
　　“是！是！多谢小叔！”梁瑞钦连忙接过金书，面上激动神色难掩，当场就忍不住翻阅起来。
　　梁瑞钦是梁家在阵道修行资质上最好的弟子，甚至比梁昭煌还好，仅靠着梁家收集的一些阵道残缺传承，就初入‘符阵’之门。
　　梁昭煌从中正府兑换了‘五行阵箓’上、中两卷传承回来，若说谁最激动、最想要立刻学习、研究，那无疑是梁瑞钦。
　　对方早早就用自己这些年赚取的家族‘贡献值’，兑换‘五行阵箓’上卷的学习、研究。
　　只是，两卷‘五行阵箓’都是记录在玉简中，梁瑞钦只是炼气修士，未曾开辟识海、修成灵识，因此根本无法观看玉简中的传承。
　　却是需要梁昭煌将这‘五行阵箓’从玉简中誊录到金书中，梁瑞钦方才能够学习、研究。
　　此时看他表现，便知道已是等的何等心焦。
　　梁昭煌不由笑着摆摆手道：“不用谢我，这本就是你用‘贡献值’换取的，快回去学习、研究吧。”
　　“等你学有所成，说不得我们还可以相互交流、讨论一番。”
　　“相互学习、学习。”
　　梁昭煌也在学习、研究‘五行阵箓’，他虽然在阵道上的资质没有梁瑞钦好，但是凭借着修为、灵识、以及‘五行法目’，自然也是进步不慢。
　　不过，梁瑞钦或许修为不如他，但是在符阵之道上的资质更好，在学习、研究符阵之道时，往往更容易产生灵光一闪的领悟。
　　这些充满灵性的领悟、想法，对于符阵之道的修行、研究无疑更有作用，却也正是梁昭煌所欠缺的。
　　这就像同样是写诗，有人就算熟读数百诗句，也只能按照韵律、格式堆砌辞藻；但有灵性的人，就算没读过几首诗，也能写出动人的诗篇。
　　所以，他也是真的有心与梁瑞钦在‘五行阵箓’的学习、研究之上，做些交流。
　　梁瑞钦此时却是一心都在‘五行阵箓’上，也不知道有没有听清梁昭煌的话，只是连连点头道是，然后告退离去。
　　梁昭煌见此微微摇头，也没有多说什么。
　　或许，这就是对方能在符阵之道上有所成就、资质的原因吧。
　　梁昭煌继续自己的研究与修行，五色佛光、法力都在日渐增长，天赋‘五色莲花’也在慢慢增强，对于符箓、符阵之道也都慢慢提升。
　　一年之后，梁昭煌已经可以制作二阶灵符，以灵符布置二阶符阵。
　　这时候，他却是不能继续在‘藏书楼’中闭关修行、试验符阵了。
　　二阶符阵的威力，比之一阶符阵要强了十倍不止，哪怕不是杀伤性符阵，但是在试验布置时，只要稍有差错，导致二阶符阵出现意外，就容易对四周产生不小的破坏力。
　　所以，这时候梁昭煌却是不能在‘藏书楼’这样的重要之地，试验二阶符阵了。
　　他通常都是在梁家专门演练法术、灵术的校场中，试验符阵。
　　此时，梁昭煌便在梁家校场上，以一枚枚赤色火符，搭建着一座二阶符阵。
　　那一张张赤色火符，都是二阶灵符‘火鸦符’，此时搭建的正是从‘五行阵箓’中卷中所学的二阶符阵‘火灵阵’。
　　此符阵以二阶灵符布阵而成，可以显化一片火海，其中蕴生种种火灵，杀伤力恐怖。
　　梁昭煌此时布置好‘火灵阵’，手上掐诀启动，顿时符阵之中大片火光燃烧而起，又有声声鸦鸣响起，一只只火鸦在‘火海’中蕴生而出，舞动火海，掀起滔滔火浪。
　　“好！好！果然成功了！”
　　一旁梁瑞钦看着面前的‘火灵阵’、或者应该说是‘火鸦阵’，却是手舞足蹈，喜悦不已。
　　梁昭煌看着也是惊叹不已，有灵性和没灵性的差距实在太大。
　　他这边刚刚学会以灵符按图索骥的布置‘火灵阵’，而一旁时常与他交流‘符阵’之道的梁瑞钦，在见他布置几次‘火灵阵’之后，竟然就灵光迸发，指引着他尝试几次后，就从‘火灵阵’中变化出一套‘火鸦阵’来。
　　这‘火鸦阵’的威力明显比‘火灵阵’更强一些。

第二百六十八章 二人筑基
　　眼见着从‘火灵阵’中引出威力更强的‘火鸦阵’，梁昭煌心中固然是惊叹不已，而一旁的梁瑞钦更是手舞足蹈，似是大欢喜。
　　忽然间，手舞足蹈的梁瑞钦动作蓦然一停，面上神色欢喜中似是有些茫然浮现。
　　“小叔，侄儿似有所悟，却是需要立刻去闭关修行。”
　　梁瑞钦忽然向梁昭煌一礼，说着就急忙转身离去，看上去十分匆忙。
　　“咦？”梁昭煌看着匆匆离去的梁瑞钦，心中不由一动，他运转起‘五行法目’看向，顿时见到对方周身五行灵气汇聚、汹涌，有如浪涛起伏，越来越强，却又自有规律在其中。
　　梁昭煌不由一愣，随即反应过来，面上浮现笑容来：“看来，我们梁家终于要再多一位筑基修士了！”
　　梁家从十年前进阶县豪开始，至今为之，不包括姑妈梁学淼，一直都是只有三位筑基修士。
　　梁昭煌、梁昭钰、梁昭钧三人。
　　而自大哥梁昭钧筑基之后，家族有近七八年都没有人能够进阶筑基期。
　　倒是有家族子弟尝试过，却是筑基失败，反而伤了自身元气。
　　不过如今，梁家进阶八品县豪门阀，族谱金书之中的仙朝国运、人道气运不但恢复，而且大有增长。
　　八品县豪门阀，‘族谱金书’灵光色呈黄金，至少能够支撑三位家族子弟进阶筑基境。
　　而因为梁昭煌等人在‘灵鼎秘境’中消灭血魔，阻止了‘灵鼎秘境’的毁灭，守住一县之地，因此又有仙朝国运、人道气运奖励。
　　如今，梁家‘族谱金书’之中，蕴含的仙朝国运、人道气运，至少足以支撑梁家四位子弟成就筑基期。
　　自从‘金榜题名’之后，梁昭煌等人都在坐等，看看家族之中哪一位子弟能够率先筑基。
　　而如今看来，却是梁瑞钦抓住了机会，这一次大有希望进阶筑基期。
　　梁昭煌面上难掩笑容，却是没想到，昭字辈中那些筑基种子还没见到有筑基的希望，倒是瑞字辈的梁瑞钦抢先一步。
　　不过，从这一年来，时常与对方交流‘符阵’之道，梁昭煌便已经看出，梁瑞钦的资质的确很不错，算是梁家之中数一数二的了。
　　若非是对方过于沉迷于阵道，对于修行有所耽搁，恐怕也不用等到现在，在过去十年中，不用消耗仙朝国运、人道气运，就能突破筑基境了。
　　“不过如此倒也不差。”
　　“梁家缺少筑基修士，不过更缺阵师！”
　　梁昭煌相信，等到梁瑞钦筑基成功，出关来，其在阵道修为之上必定又会大有进步，甚至直接超过他。
　　到时候，梁家说不得能出一位二阶阵道大师。
　　这对于梁家来说，无疑要比出一个筑基修士要更好的多。
　　而至于说，梁瑞钦能否筑基成功？
　　梁昭煌却是有着八、九成信心的，且不说梁瑞钦本身资质就足够高，此番又是在阵道之上有所感悟，从而引发的筑基机缘，这本身就是水满自溢、水到渠成的过程。
　　更何况，梁家如今所受仙朝国运、人道气运极为昌盛的时候，足以支撑梁家至少产生四位筑基修士。
　　便是靠着这仙朝国运、人道气运护持，梁瑞钦筑基成功也是基本没问题的。
　　随后的日子，梁昭煌继续修行、研究‘符阵’、符箓，同时等待着梁瑞钦筑基的好消息。
　　只不过，让梁昭煌没想到的是，他还没等来梁瑞钦的好消息，却先等来了另一人筑基的好消息。
　　正是，他的八哥梁昭松！
　　梁家第三代，昭字辈有十七人，梁昭煌最小，排行十七。
　　其中老八、老九，梁昭松、梁昭柏是一对双胞胎兄弟，出自二房，是二伯梁学林的两个儿子。
　　梁昭松、梁昭柏兄弟也是梁家之中杰出子弟，当初甚至曾追随‘赤鼎’王家的队伍在边境战斗、厮杀过，可谓是战斗经验丰富。
　　梁家当初晋升九品县豪门阀，第一次进入‘灵鼎秘境’时，这两兄弟也曾随行，都是重要的战斗之力。
　　两兄弟，也一直都是梁家的筑基种子。
　　不过在过去几年中，其中老九梁昭柏曾经尝试过一次突破筑基期，但是失败了，遭受了法力反噬，这些年来一直都在养伤，还没有完全恢复。
　　老八梁昭松，倒是一直在打磨法力，观想修行，耐心十足。
　　在他的胞弟老九梁昭柏尝试筑基时，他没有贸然尝试，一直都在打磨自身，慢慢修行，不曾有过一次尝试筑基。
　　甚至，二姐梁昭钰都曾经猜测过，老八梁昭松是不是因为自己的胞弟筑基失败、遭受反噬，因此产生了心魔，不敢冲击筑基境。
　　不过如今看来，能够在前线战场厮杀，并且成功生还而退的，果然都不是普通之辈。
　　梁昭松这些年来的修行、打磨，没有急于冲击筑基境，显然并不是什么心魔，反而是有着坚定地心念、坚持，不为外人、外物所动，只按照自己的计划一步步前进，最后走向成功。
　　如今果然成功一举进阶筑基境。
　　不过，不管二姐是不是看错，如今八哥梁昭松成功进阶筑基境，梁家再增一名筑基修士，而且还从前线战场生还退下、战斗厮杀经验极为丰富的筑基修士，这对于梁家来说，无疑是个十分好的消息。
　　自此，梁家也是有了四名筑基修士，底蕴日渐身后，也渐渐开始有几分老牌县豪门阀的样子了。
　　所以，在八哥梁昭松稳定筑基修为出关后，梁家举行了一场族内庆宴，庆贺对方成功进阶筑基期。
　　而在八哥梁昭松突破筑基境半年后，梁昭煌一直等候的好消息果然到来。
　　梁瑞钦从闭关处出来，固然成功突破了筑基境。
　　梁家第四代瑞字辈，第一位筑基修士出现了。
　　这不仅意味着梁家再添一名筑基修士，有着五名筑基修士，越发稳定家族底蕴，更是意味着一种稳定、有序的传承。
　　此前梁家筑基修士都是家族第三代昭字辈子弟，而今第四代瑞字辈也开始有人进阶筑基境。
　　这就是传承！
　　唯有一代代家族子弟筑基不绝，才能保证梁家传承不绝，门阀地位不倒。
　　自然，在梁瑞钦出关后，梁家又一次举行了一场族内庆宴。

第二百六十九章 商队
　　庐阳郡商队出发的时间，比梁家预计的时间有点晚，或者说是东海乱起的时间有些迟。
　　在梁家两位子弟，梁昭松、梁瑞钦两人接连筑基之后，足足又过了一年，庐阳郡中各家郡望之家方才组成联合商队，开始出发前往东海。
　　却是东海之中，终于乱了起来，有魔修生乱，甚至有数处岛屿直接被魔修屠戮。
　　战乱之中，各种物资价格攀升，尤其是灵米、丹药，以及各种战斗、厮杀用的符箓、法器等，更是价格飞涨。
　　梁家得到表哥王俊晖传来的消息，立时准备了三艘大船，装满这三年多来收集的灵米、丹药、符箓、法器等物资，从长埠河而走直入庐江，向着庐阳郡而去。
　　因为是前往东海交易，所以庐阳郡组织的联合商队也准备走陆路，而是走水路，从庐江入扬子江，然后一路而下，直入东海。
　　梁家这边，确定了由梁昭煌与二姐梁昭钰两人联合领队。
　　家族因为新增两位筑基修士，人手总算稍稍宽裕了些，因此这次决定由梁昭煌与二姐两人一起领队前往东海。
　　长埠河上，此时不仅是梁家的舟船，庐东县中各家县豪的消息比之梁家并不差，同样手段也不弱。
　　林家、石家、叶家、卢家、张家，五家县豪的舟船此时都行驶在长埠河上，一路直入庐江。
　　唯独不见‘火鸦’王家的舟船，不过梁昭煌却是知道，‘火鸦’王家这几年同样在不断地搜集灵米、丹药等物资，但都是送往淮南郡。
　　显然，想要乘机在东海发财的，并不仅仅是庐阳郡。
　　长埠河上，几个老牌县豪门阀组织的运货舟船都比梁家要多，就连此番遭受重创的张家，也组织了四艘舟船。
　　梁家这十几年来虽然发展不错，筑基修士也是渐增，渐有老牌县豪门阀的气势。
　　但是显然，比起底蕴来说，十几年攒下的底蕴，自然是比不上几个老牌县豪数百年攒下的底蕴、资源。
　　庐东县包括梁家在内，六家县豪各自组织舟船，行驶在长埠河上、直入庐江，虽然相隔有些距离，却也都在都在相互照应范围内，有如一支船队。
　　这却也是各家的默契。
　　梁家的几艘舟船，没有跑在最前面，却也没有落在最后面，排在第四位，算是夹在中间。
　　在他们梁家前面的舟船，是‘灵叶符’叶家、‘金刚砂’石家和‘云水’卢家三家的舟船。
　　其中，叶、石两家的舟船行驶在最前面，分列一二位。
　　这两家县豪门阀，虽然因为当初‘剿魔’一事中较量落败，不得不向县令谢文蕴臣服。
　　但是，就算都是臣服于县令谢文蕴的家族、势力，都在县令手下，却也不可能都是一条心的，同样分成各个团体，相互之间有矛盾、有争斗。
　　如叶家、石家，当初与梁家等几家相斗，即便是如今臣服于县令之下，但依旧是与梁家等几家县豪多有不合。
　　不过这几年下来，‘云水’卢家倒是渐渐有向着这两家靠拢的趋势。
　　此时，卢家的舟船排在第三位，几乎是紧跟在那两家舟船后面，便可见一斑。
　　梁家舟船之上，梁昭煌看着前方已经驶出长埠河，驶入庐江之中叶、石、卢三家舟船，面上却是若有所思。
　　这几年来，庐东县中算是总体保持安稳，县令谢文蕴掌控整个县，有他在上面压着，自然不会出什么大乱子。
　　而至于县令谢文蕴，这几年的心思也基本都在‘县学’之中，在培养县学之中的修士。
　　根据梁家得到的消息，不过三年多，县学之中已经培养出三名筑基修士，其中两人出自那些散修、寒门子弟，一人却是‘药尘’张家派入县学之中的子弟。
　　不过，虽然大的纷争没有。但，小的争锋却是不少。
　　尤其是各家都在组织商队，收集灵米等资源，更是常有激发矛盾，争锋一番。
　　如此各家县豪之间，也是渐行渐远，难以抱团。
　　在梁昭煌看来，这或许也更为符合县令谢文蕴的需要。
　　梁家三艘舟船依次驶出长埠河，进入庐江之中。
　　梁昭煌目光一转，看向下方江水。
　　此时，在这江水底部，一道庞大的黑影正游荡在梁家舟船下方。
　　这黑影，正是长埠河中的‘水君’，被梁昭煌以‘五色圆光’度化、有如御兽的‘鼍蛇’。
　　此番，梁家组织商队一路过长埠河、庐江、扬子江，从水路前往东海。
　　梁昭煌却是将这‘鼍蛇’也带上了。
　　毕竟，这‘鼍蛇’的战力也不低，尤其更是擅长在水中战斗，对于梁昭煌一行穿江过河、甚至行舟大海之中，也是都有帮助。
　　至少能让梁昭煌不用担心，来自水下的埋伏、袭击。
　　梁家舟船进入庐江，船行庐江之中，梁昭煌就开始命令潜行在江底的‘鼍蛇’，注意警戒江底四方，严防水寇、河匪的袭击。
　　毕竟，梁昭煌可是知道在这庐江之中，颇是盘踞了一些水寇、河匪，纵然庐东县几家县豪组成的商队看上去人多势众。
　　但是架不住这几家县豪组成的商队中，各种物资、修行资源的数量却是众多，价值极高。
　　若是真的惹来哪些盘踞庐江之中的水寇、河匪袭击，可就麻烦了。
　　庐东县几家县豪门阀，虽然平日常有些肖振锋，但是此番组织商队几乎都是同时出发，舟船也都在相互可以照应的范围中，也未尝不是有忌惮这些庐江之中的水寇、河匪的关系。
　　不过，或许是心有忌惮，又或者是前番魔灾之中，庐阳郡清剿有功，庐东县几家船队航行庐江之上，一路到达庐阳郡城，都没有遇上什么水寇、河匪的袭击。
　　这却是让众人都松了口气。
　　到了庐阳郡城，后面的道路能够搭上庐阳郡中各家郡望组织的大型商队一起走，其中有着郡望之家金丹真人坐镇，无疑就要安全许多。
　　此时，庐阳郡城外庐江之中，汇聚着大量的舟船，不仅仅是有庐阳郡中各家郡望之家的舟船，同样还有庐阳郡内下其他几县的县豪门阀的商队舟船。

第二百七十章 东海十岛
　　庐阳郡下有五县，庐东县、长茂县、巨沣县、水阳县、桃源县，庐东县不过是其一。
　　庐阳郡中十几家郡望之家组织大型商队，前往东海交易，此时闻风而动的自然不只是庐东县的几家县豪，其他四县中县豪门阀同样也都纷纷行动起来，想要搭上这艘大船。
　　此时，庐阳郡外的庐江之上，汇聚各种舟船上百之数，在中央处是数十艘高大巨舟，基本上每一艘大小都是梁家舟船的两三倍以上。
　　这些无疑都是郡城之中，各家郡望之家的舟船，舟船大小远超各县豪之家舟船，其中承载的货物也是更多、更高级。
　　而在那数十巨舟四周，则是分布着大量的县豪舟船，却是各自分散，聚拢在不同的郡望之家巨舟四周。
　　到了这里，庐东县中各家县豪门阀也组成的船队也开始分散，各自联系关系，奔向不同的郡望之家巨舟附近。
　　梁昭煌他们也联系上表哥王俊晖，然后在对方的引领之下，舟船行驶到‘赤鼎’王家的两艘巨舟附近。
　　在这里，已经有了数家县豪门阀的舟船汇聚在此，却都是其他四县之中县豪门阀。
　　而这些县豪门阀，显然也都是与‘赤鼎’王家有着关系，与梁家算是一系的，庐阳郡中‘赤鼎’王家一系。
　　因都是一系，再加上几家县豪出自不同县，没有多少利益冲突，所以各家县豪门阀之间也都是相处的较为和气。
　　甚至在梁家舟船加入之后，梁昭煌及二姐梁昭钰，还被几家县豪轮番宴请，当然梁家两人也基本都回请了个各家县豪。
　　在这些宴请、回请之中，梁家与几家县豪之间相互了解不断增加，呼朋唤友，至少都有相互结交的意向。
　　两日后，表哥王俊晖带着一批人，也驾驶一艘舟船而来，与梁家三艘舟船汇聚一处。
　　这艘舟船中的物资、货物，却都是表哥王俊晖与姑妈自己筹集起来的，与‘赤鼎’王家无关，是他们为自己赚取更多修行资源。
　　三年多时间，表哥王俊晖靠着当初梁家支援的灵石、资源，囤货居奇、买低卖高，硬是在三年之中筹集起这一舟船的物资，可算是厉害。
　　又过数日，商队终于出发，郡望之家数十艘巨舟航行在前，各家县豪、私人的舟船追随在后。
　　巨大的商队，舟船航行在庐江之上，直入扬子江，绵延有上百里之地。
　　如此大型商队，又有大量金丹真人坐镇，舟船一路直入扬子江，都没有遇上什么问题。
　　而在扬子江中，梁昭煌等人却是开了眼界。
　　各种舟船商队络绎不绝，有前往东海方向的，有从东海方向返回的，但此时所见，无疑是前往东海的舟船更多。
　　其中有三五舟船成行的小商队，却也有比之庐阳郡商队更为庞大的商队。
　　梁昭煌等人见此便知道，想要趁着东海生乱，发一笔‘乱财’的势力很多，庐阳郡组织起来的商队固然已经颇为庞大，但在其中却也只算是上等，并不算是最大的商队。
　　如此多的商队、如此多的势力涌向东海，让人震惊，梁昭煌甚至有些担心起这趟买卖会不会亏本了。
　　毕竟如今看来，前往东海的商队太多了，运送过去的物资都不知道东海能不能吃得下。
　　“表弟你尽管放心。”表哥王俊晖，此时正与梁昭煌聚在一起，饮酒吃宴，听到他的担心，不由笑着说道：“东海辽阔，岛屿无数，其中市场大的很！”
　　“别说现在这点商队运送的物资了，就是再多上数倍、十数倍，东海都吃得下。”
　　“就是不算那些星罗小岛，这些物资，都不够东海中那十个主要势力岛屿分的。”
　　“一心岛、二龙岛、三山岛、四象岛、五行岛、六奇岛、七星岛、八方岛、九宫岛、十绝岛！”
　　表哥王俊晖数着东海之中几个主要的岛屿势力，笑着摇头说道：
　　“表弟，告诉你一个内部消息。”
　　“你可知道，郡城之中几家郡望之家筹备的物资，事实上还没出发前，就已经都被这些大岛势力预订光了。”
　　“什么……”梁昭煌是真的有些惊了。
　　王俊晖却是一笑，摇头道：“表弟，你当知道，东海生乱并不只是我们能够看得出，那些身在东海的各方大岛势力，却是看的比我们更早、更清楚。”
　　“所以事实上，在我们各家组织商队、筹备物资，准备前往东海大发一笔之前，东海之中各家大岛势力就已经先行派人进入大晋仙朝，游走各处，在收购物资了。”
　　王俊晖摇头笑着说道：“我们只是为了发财，他们却是为了自保，东海这些势力比我们更着急。”
　　梁昭煌听着表哥的话，不由连连点头，却是已经明白过来。
　　表哥这时说着，伸手指了指脚下舟船，笑着道：“表弟，你道我这一船物资是如何筹集起来的？”
　　说着，也不等梁昭煌回答，他就直接道：“一开始，靠着囤积那些东海奇珍、灵材，却也只能小赚一笔，毕竟整个庐阳郡市场上，东海奇珍、灵材资源数量有限，我又资金有限。”
　　“真正赚取大量灵石，让我能在三年内筹集起这一船物资，靠的就是给那些东海来的商人寻找货源。”
　　“他们的钱才是最好赚的。”
　　“原来如此。”梁昭煌笑着点头说道：“我说这三年中，表哥你怎么每年都会拜托我们帮忙在庐东县、还有县下乡镇收购一批灵米呢。”
　　“却原来是给那些东海商人筹集的。”
　　听到梁昭煌这话，表哥王俊晖似是有些不好意思的一笑，举起一杯灵酒，笑着道：“表弟见谅，这是表哥的不是，我自罚三杯！”
　　说着，连饮三倍灵酒。
　　梁昭煌笑着陪饮一杯，却也没在意，能够搭上东海商人的门路，那是表哥的手段。
　　双方纵然是亲兄弟，表哥也不可能把什么都告诉梁家。
　　对方还有自己的隐私与修行呢。
　　几杯灵酒下肚，表哥王俊晖继续摇头道：“东海商人虽然来得多、来得早，但是能够买到的物资却是有限。”
　　“我们大晋仙朝的情况，表弟你也是知道的，资源大半都是掌握在地方门阀手中。”

第二百七十一章 河鲜
　　大晋仙朝以九品中正制立国，门阀垄断地方，无论是人、财、物，大半都在各地门阀掌控之中。
　　资源流通率极低。
　　表哥王俊晖摇头说道：“所以，那些东海商人来到大晋仙朝，通过我这样的掮客能够收集到的资源是有限的，对于整个东海来说可谓杯水车薪。”
　　“真正的大头，还是在各家门阀掌控之中。”
　　“所以，事实上这次郡中各家郡望组织的商队，其中七成以上物资都是已经被东海各岛预定好的物资，运送过去就有人直接接收，价格都已经商量好了。”
　　“真正等待现场发卖的物资，其实不足三成。”
　　“但是就这不足三成的物资，才是真正高阶、罕见的资源，是需要东海各岛竞买的，也是这趟行商，各家郡望真正赚取大钱的地方。”
　　梁昭煌不住地点头，这些无疑都是真正的内幕消息，以梁家的手段，这几年来都没有得到什么消息。
　　不过就算知道这些信息，梁家的实力也做不了什么。
　　只看那些东海商人甚至只到郡中，寻找各家郡望预定物资，都不下各县就可知一二。
　　梁昭煌抬手又给表哥倒了一杯灵酒，不由问道：“那表哥，不知道这些物资到了东海会怎么出售？我们这些跟随的船队，到时怎么找门路售货？”
　　“哈哈……”表哥王俊晖笑着，端起灵酒喝了一口，又拿起汤匙舀起一勺鱼羹吞下，赞道：“好味道！”
　　梁家有着灵膳传承，尤其善于制作各种河鲜、鱼虾类灵膳。
　　此番梁家商队随行的子弟中，同样有修行、研究灵膳的，不过都只能制作一阶灵膳。
　　能够制作‘八宝鱼’的梁瑞雪，如今可算是梁家‘膳德楼’的一个招牌，基本都在郡城、及县中几处‘膳德楼’轮流坐镇，却是不会随商队冒险前往东海的。
　　不过，虽然随船的家族子弟只能制作一阶灵膳。
　　好在他们商队此时行舟在扬子江上，作为大晋仙朝中数一数二的江河，其中最不缺的就是各种美味、难得的灵鱼、河鲜。
　　而梁家船队之下，又有着梁昭煌度化的御兽‘鼍蛇’，其本就是出身扬子江中‘鼍龙’一族，在这扬子江中可算主人，对于江中诸多水族有着天然的压制。
　　船队入扬子江数天，几乎每一天，‘鼍蛇’都会驱赶一些扬子江中罕见的灵鱼、河鲜而来。
　　梁昭煌让家族子弟捕捞上来，制作成灵膳，的确都是别具风味、美味无比。
　　表哥王俊晖，也不知道是不是鼻子特别灵，闻着味就过来。
　　这两天，已经在梁昭煌这里混了好几顿灵鱼宴了。
　　眼见着梁昭煌只笑，却不接话，表哥王俊晖无奈的摆了摆手，道：“罢了！罢了！表弟，你我亲兄弟，我就不和你拐弯抹角了。”
　　说着，他指向桌上那些灵膳，道：“表弟，我看你这些灵鱼、河鲜，都是这扬子江中所产吧？”
　　“不错！”梁昭煌点点头，道：“船行江中，闲来无事钓些鱼虾，不过是打发时间罢了。”
　　表哥王俊晖却是竖起大拇指，赞道：“表弟这钓鱼之术，却是厉害。”
　　“我看这些鱼虾，可都是扬子江中罕见灵鱼、河鲜，就算是常年在这扬子江中捕鱼的修士，恐怕都难以每天都有收获。”
　　“可能是小弟我运气比较好。”梁昭煌笑着说道。
　　王俊晖笑着摇摇头，也不细究，说起正事道：“表弟，你表哥我两天后准备在我那船上宴请一些客人，不知道表弟能不能为表哥我准备些这扬子江中罕见的河鲜？”
　　梁昭煌闻言，笑着说道：“这是小事，还值得表哥你亲自跑这一趟，随便派人来说一声便是。”
　　表哥王俊晖却是笑着道：“表弟这里有好酒好菜，我岂能不来。”
　　梁昭煌笑着摇摇头，道：“表哥要的河鲜，我明日便让人送去，到时候要不要我这边的人去帮忙？都是制作灵膳的好手。”
　　“那自然是求之不得！”表哥王俊晖笑着举起酒杯，道：“来！来！表弟，表哥我敬你一杯，以表感谢！”
　　两人对饮一杯，王俊晖放下酒杯，摇了摇头道：“可惜，表弟这里的灵膳味美，只是这灵酒却是差了些。”
　　梁昭煌也不在意，笑着道：“我们梁家也没什么灵酿的传承，这不过是用祖地‘灵桑林’中灵桑，自家琢磨出来的一点酿酒土法，酿制的‘灵桑酒’罢了。”
　　“可惜！可惜！”表哥王俊晖却是摇头道：“我那边还有几坛东海商人送的灵酒，是东海那边的灵酿传承，用料、制作都是别有不同，滋味、效果还不错。”
　　“回头我让人送几坛过来。”
　　“有佳肴，岂能没有美酒！”
　　“那就多谢表哥了。”梁昭煌也没客气，笑着直接接下。
　　表哥王俊晖摆了摆手，话锋一转，转回了前面说的正题，道：“表弟你放心，我与东海那边几个岛屿的商人都有联系，到时你们跟着我，保证能给你们家的物资找到最好的销路。”
　　梁昭煌一笑，举起酒杯，道：“那就多谢表哥了。”
　　“小意思。”表哥摆摆手，举起酒杯饮尽。
　　一场酒宴从日中饮到日暮，宾主尽欢而散。
　　第二天，梁昭煌就让‘鼍蛇’有意驱赶一些扬子江中难得、罕见的灵鱼、河鲜，捕捉了送去表哥舟船上。
　　表哥那边也回赠了六坛灵酒，都是东海的灵酒，打开来看，酒液碧蓝如天空、似大海，就像是几坛东海中的海水一般。
　　但是尝过之后，方才发现其中酒劲颇烈，颇有一番独特风味，而至于灵酒效果更是不错，能滋养精气，增强血气，有助于修士‘精关’修行。
　　梁昭煌送了两坛给二姐梁昭钰，自己留两坛，剩下两坛则是分给了随船的家族子弟。
　　此番梁家组织的三艘舟船商队，随行的不只是有梁家子弟，还有梁家这些年来收服的一些仆修、散修。
　　梁家晋升县豪门阀也有十多年，权利、资源、利益、势力都是不断翻倍增长，自然也渐渐掌控、收服一些散修、散修家族，成为家族的仆修。
　　虽然收服时间不长，没有几代传承，几乎难得梁家彻底信任。
　　但似如今这样，带出来随行使用还是没问题的。

第二百七十二章 人才
　　扬子江作为大晋仙朝之中数一数二的大江大河，是贯通东西数州的大动脉，绵延百万里，江面浩荡有上百里之宽。
　　不过扬州这里因为地形缘故，多是平原、丘陵之地，没有什么高山、沟谷的落差，所以扬子江中水流还算较缓。
　　只是水面上常有大风掀起一些浪涛。
　　不过对于这些浪涛，别说那些郡望之家的巨舟了，就是梁家等县豪之下的舟船，都能轻松镇压。
　　这些舟船，都是以灵木为主体、配合诸多灵铁、灵材炼制而成，最小都有二三十丈长、数丈宽、数丈高，而至于那些郡望之家的巨舟，则是最少都是百丈以上大小。
　　每一艘舟船的炼制都需耗费大量灵材，需要专门造船的炼器师，耗费大量时间、人力、资源方才能够炼制完成。
　　每艘舟船上，都布置着大量的禁制、阵法，扬风、聚风、定风，兴波、鼓浪、镇水等等，还有诸如驱逐巨兽、妖兽，定位日月星辰以为导航，以及一些防御、攻击手段等。
　　这还只是主要负责行商、运货的商船，等阶有限，但是应付这些江上风浪却是已经足够了。
　　在大晋仙朝以及东海之中，还有着一种战船，那其中禁制、阵法布置，却是更加厉害，梁昭煌未曾见过，只听说每一艘战船有如移动堡垒一般。
　　那种战船，别说梁家这样的县豪门阀了，就是‘赤鼎’王家这样的郡望之家，也都置办不起。
　　大晋仙朝之中，也只有朝廷，以及几个靠近东海、或者大江大河的三品以上世家，方才有能力制造、指掌那样的战船。
　　便如‘扬州扬家’，二品世家门阀，据说便掌有一支舰队，都是战船组成，能够横行于扬子江以及东海之中。
　　当然，世家杨家的舰队，梁昭煌没有见过，也暂时与梁家无关。
　　别说那些战船了，就是梁家目前仅有的这三艘三十多丈大小的舟船，都是得来不易。
　　这些舟船不是法宝，但是价格却比法宝还贵。
　　三艘舟船，其中两艘还是梁昭煌十年前，初任庐东县河道巡检，与‘云水’卢家斗法时，缉私所得。
　　其中一艘可以说是夺自‘云水’卢家，另一艘也是夺自那些走私势力。
　　当时缉私拿下，收在庐东县河道巡检司中，梁家掌握河道巡检司十年时间，运用各种手段，方才用将这两艘舟船‘赎买’下来，为梁家所有。
　　而至于第三艘舟船，则是梁家数年走私下来，所得利润，用大价钱从那些走私势力中购买的。
　　可以说，三艘舟船，每一艘都是梁家的宝，但有损伤都会让他们十分心痛。
　　而即便如此，这三艘舟船也通常只能在内陆江河之中跑一跑，算是江河之船。一旦到了东海之中，却是难抵东海的风暴、大浪，必须有着郡望之家那些巨舟、海船相护，跟随在那些巨舟、海船之后，方才能够行驶东海之上。
　　庐阳郡商队，绵延上百里的舟船航行在扬子江上，江中风浪都被巨舟镇压，也没有什么妖兽、盗匪之类敢对这样的商队动手。
　　因此舟船一路航行于扬子江上，却是无惊无险，没有什么故事可言。
　　梁昭煌在舟船之上，每日修行、诵咒、炼化五行之气、研究符箓与符阵，时常有‘鼍蛇’驱赶而来的江中珍惜、美味的灵鱼、河鲜可供品尝，日子倒也颇为自得。
　　表哥王俊晖那边，又先后找梁昭煌要了十数次江中灵鱼、河鲜，不时举行河鲜酒宴。
　　梁昭煌与二姐梁昭钰，也受邀参加过几次，不过后来也都渐渐不去了。
　　表哥王俊晖十分善于交游，数次酒宴，有时邀请的是他在郡城中的朋友，有时却是他在这商队中新结交的朋友。
　　商队一路航行在扬子江上，表哥王晖的交游的朋友，不断增多。
　　梁昭煌有时也不得不佩服表哥这交际能力。
　　当这绵延上百里的商队抵挡扬子江入海口附近时，表哥王俊晖几乎已经将整个商队中各方势力的情况都摸清了几分。
　　梁昭煌甚至从表哥王俊晖这得到一张详单，其中列明了如今商队之中上至郡望、下至县豪，各家门阀势力组织的商队中主要物资名单，甚至包括大致数量。
　　只这一张详单，其价值无疑就远超梁昭煌给对方送去的那十数次河鲜、灵鱼了。
　　所谓知己知彼，有了这份详单，梁家对于自家这次组织的货物大体能定个什么价位，也就差不多清楚了。
　　甚至，对于梁家后面若是继续组织商队，该收集、准备什么样的物资、货物，也都是有着不错的指导意义。
　　当然，对于表哥王俊晖来说，收获必然更大。
　　作为一个掮客，摸清商队之中各方物资种类、数量，等到东海时，必然更能纵横捭阖，联络各方交易，从中谋取大量利益。
　　“梁家需要这样的人才啊！”
　　梁昭煌看着手上详单，不由叹息。
　　一个家族的发展，离不开各种人才。
　　需要擅修行、实力强的，能做家族前进的领头羊，这个在梁家之中，梁昭煌勉强能胜任。
　　同时还需要擅长管理家族，处理家族内部、外部事务的统筹型人才，这个大哥梁昭钧也还做的不错。
　　再则需要各种技术性人才，这个梁家之中也都在培养之中，灵植、符箓人才不缺，灵膳有梁瑞雪、阵法也有梁瑞钦。
　　此外，梁家还有着二姐梁昭钰、八哥梁昭松等，有着丰富经验，能在多方面担任领头人的人才等等。
　　可以说，梁家传承上百年，进阶县豪也有十多年，随着家族实力不断增强，培养而出的各种人才也是越来越多。
　　但是对于一个家族来说，人才永远都是不够的、都是紧缺的。
　　梁家之中，似表哥王俊晖这般善交际、能交游，擅长搜集情报，更善于把握机会的人才，便是没有。
　　梁昭煌回顾着家族一众子弟的情况，却是没能从中发现类似的人才。
　　昭字辈、瑞字辈的家族子弟中，没有这样的人才，甚至连有着这方面资质的家族子弟都没有。
　　梁昭煌现在也只希望，家族中正在成长起来的第五代‘祥字辈’的子弟中，能有更多各方面的人才。
　　或许可以从中选择有资质的，送来和表哥王俊晖学习一番？

第二百七十三章 祈祷
　　扬子江入海口处，大量的舟船停泊。
　　在这里，每天出入海的舟船数量太多，所以后来者需要排队。
　　而且，朝廷在此设有关卡，对于进出的舟船都有检查，并收取税费。
　　庐阳郡商团的舟船到此，排队就要登上数天。
　　梁昭煌这一天，正在舟船之上诵持‘孔雀明王咒’，忽然间他感应到识海空间中，灵魂脑后的两个‘五色圆光’之中，外围第二个圆光在微微震颤，其上五色佛光流转骤然加速，似是有什么情况。
　　梁昭煌有些愕然，他修行‘孔雀明王咒’以来，还真没有碰到过这种情况。
　　想想，距离第二次‘五色佛光’圆满还有一段距离，这时候那一圈‘五色圆光’震动，是什么原因？
　　梁昭煌疑惑的念头刚起，那震颤的‘五色圆光’中顿时浮现出一副画面来。
　　画面中是一处水底世界，水流、旋涡、水草、河沙、鱼虾……历历在目，不过在这画面中心却正是那‘鼍蛇’。
　　此时，那‘鼍蛇’趴伏在江底，双目微闭，梁昭煌竟是从其狰狞的面容上看出了几分虔诚之色。
　　那感觉，就像是信徒在向着神佛祈祷一般。
　　“祈祷！”
　　忽然间，一道电光划过脑海，梁昭煌心中猛然有了些猜测。
　　这‘鼍蛇’，当初是被他以‘五色佛光’度化收服的，岂不是就相当于“佛陀”的信徒，而且而且还是最为虔诚、全身心奉献的信徒。
　　而信徒向‘信主’祈祷，似乎也并不是什么奇怪的事？
　　此时，那‘五色圆光’的震动，莫非就是‘鼍蛇’的在祈祷的缘故？
　　梁昭煌心中一动，灵识便延展而去，与‘鼍蛇’的意识相连起来。
　　顿时，有着一道信息不断地从‘鼍蛇’的意识之中传递而来。
　　因为是意识相连，梁昭煌瞬间就明白了那些信息的意思。
　　原来，在扬子江入海口处，有着一处秘境，是扬子江中‘鼍龙’一族所开辟，里面有着一座‘小龙门’，是‘鼍龙’一族的秘宝。
　　之所以叫做‘小龙门’自然是区别于真正的‘龙门’，传说中真正的‘龙门’跃过之后可以化龙。
　　但是‘鼍龙’一族这‘小龙门’自然没有这么大的效力。
　　这‘小龙门’只是‘鼍龙’一族内部使用的秘宝，所有具有‘鼍龙’一族血脉的生物都可以尝试。
　　只要成功越过这‘小龙门’，就可以纯化身上的血脉，使得血脉蜕变，越发靠近真正的‘鼍龙’。
　　可以说，这‘小龙门’就是‘鼍龙’一族用来给后辈子弟纯化、蜕变血脉的秘宝，对其它生物也是无用。
　　对于‘鼍蛇’这样的身具‘鼍龙’血脉，却又杂糅着其它血脉的‘鼍龙’一族子弟来说，‘小龙门’就是一处向往的‘圣地’。
　　只要越过‘小龙门’纯化自身血脉，就能够让它的实力有着大幅度提升，并且对它后面的修行也是大有好处。
　　从‘鼍蛇’那里传来的信息，梁昭煌了解到，‘鼍蛇’在长埠河中担任水君之位已经有数十年，再加上此前长埠河中山洪暴发，‘鼍蛇’与他一起约束、引导山洪，也是收获巨大。
　　在收束、引导山洪之后，‘鼍蛇’便陷入沉睡，当时它便已经感觉到了自身体内‘鼍龙’血脉在沸腾，几乎要当场自行纯化、蜕变。
　　只是后来，被魔修搅扰，导致‘鼍蛇’提前醒来，虽然实力有着不小提升，但是血脉纯化、蜕变终究是没能彻底完成。
　　因此，当时的‘鼍蛇’才会极为暴怒，将那些搅扰的魔修直接吞掉。
　　而如今，这‘鼍蛇’随他一起来到扬子江入海口处，便是想要进入‘鼍龙’一族的秘境，想要通过‘跃小龙门’来实现血脉的纯化、蜕变。
　　只是或许是信心不足，这‘鼍蛇’也不知道是怎么无师自通的就向梁昭煌祈祷起来，希望度化它的‘伟大存在’，能够助它成功跃过‘小龙门’，实现血脉纯化、蜕变。
　　梁昭煌此时已经明白，那‘五色圆光’的震动，果然就是‘鼍蛇’祈祷的缘故。
　　而若非‘鼍蛇’的这次祈祷，梁昭煌也从来不知道，‘五色圆光’中还有这种变化，度化的‘信徒’居然还能向他祈祷！
　　或者说，是向度化‘信徒’的‘五色圆光’祈祷。
　　梁昭煌到如今也只修成两轮‘五色圆光’，每一轮‘五色圆光’也只能度化一个‘信徒’。
　　他的第一轮‘五色圆光’度化的是‘黑虎剑’中的黑虎魂。
　　那‘黑虎魂’几乎没有多少灵智可言，有的只是狂暴的战斗本能，自然不知道、也不会想起尝试什么‘祈祷’。
　　第二轮‘五色圆光’度化的就是这‘鼍蛇’。
　　‘鼍蛇’是二阶灵兽，灵智相当于十多岁的孩子，倒是有些灵动、跳跃，或许是这次想要跃过‘小龙门’的想法太过强烈，竟然无师自通的开发出了‘祈祷’的能力。
　　却也让梁昭煌对于这‘五色圆光’有了更多、更深入的了解。
　　而有‘祈祷’自然就有‘回应’。
　　梁昭煌尝试着将意识融入那震动的‘五色圆光’之中，心中顿时有了些明悟。
　　一缕意识通过这‘五色圆光’传递而去，下一刻，他果然感应到‘鼍蛇’意识中传来的惊喜与满足。
　　同时，梁昭煌这一缕意识也仿佛‘附身’在‘鼍蛇’身上，通过‘鼍蛇’看到江底不一样的风光。
　　此时得到回应的‘鼍蛇’兴奋、满足的出发，向着扬子江入海口处游去。
　　梁昭煌顿时明白，它这是要进入‘鼍龙’一族的秘境，尝试跃‘小龙门’，纯化血脉。
　　梁昭煌当即吩咐家族子弟，他要闭关一段时间，让家人不要打扰。
　　随后，梁昭煌在闭关处布置了一组‘符阵’，他便将意识通过‘五色圆光’附身到‘鼍蛇’身上。
　　想要看看这‘鼍龙’一族的秘境，还有那‘小龙门’的情况。
　　当然，必要时候也要履行他这‘信主’的责任，给与‘信徒’回应、帮助。

第二百七十四章 小龙门
　　梁昭煌的一缕意识，通过‘五色圆光’附身在‘鼍蛇’身上，将‘鼍蛇’所在、所见‘看’的一清二楚。
　　此时，在这扬子江底，‘鼍蛇’游到扬子江入海口处。
　　在这里，梁昭煌见到了一处水下要塞，这是‘鼍龙’一族所建，其中还多有鼍龙一族子弟带领着一些扬子江中妖兽出入、巡逻。
　　‘鼍龙’一族投靠大晋仙朝，得到大晋仙朝的册封，占据扬子江水君之位，坐镇扬子江，自然是有着巨大的责任。
　　像是镇守扬子江入海口这里，抵挡东海中的妖兽通过扬子江攻入大晋仙朝内部，或者阻挡大晋仙朝内部‘逃犯’通过扬子江遁入东海，都是最基本的职责。
　　梁昭煌一缕意识附身‘鼍蛇’，随着‘鼍蛇’进入这处扬子江底部要塞，好奇打量着四周情况，只觉得今日所见之玄奇，有如游历前世传说中的‘龙宫’一般。
　　水底宫廷楼阁林立，入目所见皆是虾兵蟹将。
　　不过不等他观看更多，‘鼍蛇’已经来到这处江底要塞中心处一处宫殿，在这里有着一个长着人身、鼍龙头的存在镇守。
　　梁昭煌的意识，甚至不敢在这半人鼍龙身上稍留半刻。
　　这绝对是一个至少三阶，相当于金丹真人的鼍龙，甚至是四阶也不是没有可能。
　　梁昭煌不知道，这样的存在能不能发现附身在‘鼍蛇’身上，他这一缕意识。
　　但是他却不敢冒险，此时只能是全力收缩着意识，躲在‘鼍蛇’体内，就连断开联系、然后重新附身都不敢，怕这异动被对方发现。
　　而后事实证明，‘五色圆光’还是十分靠谱的。
　　梁昭煌的一缕意识躲在‘鼍蛇’体内，那镇守宫殿的半人鼍龙根本没有丝毫发现。
　　‘鼍蛇’很快便通过检查，进入宫殿之中。
　　在这宫殿中有着一处‘祭坛’，‘鼍蛇’献上贡品，那半人鼍龙做法，很快打开了‘小龙门’秘境的门户。
　　‘鼍蛇’谢过那镇守的半人鼍龙，进入秘境中。
　　这秘境之中，依然是一处水底世界，只不过这里的水流浩荡，比之外界扬子江水底却是要汹涌多了，仿佛是处在一条急速流动的江河底部。
　　‘鼍蛇’进入这里，差点没有稳住身形，被这浩荡流动的江水冲走。
　　所幸，它很快稳定了身形，随后开始逆着这浩荡流动的江水向着上游奋力游去。
　　梁昭煌已经知道，这鼍龙秘境中的‘小龙门’就在这迅速流动的江水上游，处在江河发源处，鼍龙一族子弟想要跃过‘小龙门’就需要进入这条浩荡流动的江河中逆流而上，一步步游到江河源头处，然后纵身跃过‘小龙门’。
　　在这整个过程中，不能动用法力、法术，也不能动用任何法器、符箓、丹药等，只能完全靠着鼍龙一族子弟自身的身体与意志与逆流冲游、去跳过‘小龙门’。
　　而且，鼍龙一族的子弟，因为身上具有的鼍龙一族血脉浓郁程度的不同，进入这条浩荡江河中的位置也是不同。
　　身上具备的鼍龙血脉越是浓厚，进入这秘境中浩荡江河中就是越发靠近上游，自然血脉越是浅薄、就越是靠近下游。
　　‘鼍蛇’的情况，血脉浓度算是占据一半，不高不低，进入秘境中这浩荡江河，却是差不多处在江河中游之地。
　　稳住身形之后，‘鼍蛇’开始逆着浩荡浪涛，向着江河上游游去。
　　一般情况下，江河水浪冲击，越是向下游无疑冲击力越大，浪涛越大。
　　但是在这鼍龙一族秘境之中，却是不同，那直通‘小龙门’的浩荡江河之中，越是越向上游，水流越是激荡，浪潮冲击力、阻力也是越大。
　　‘鼍蛇’因为身上鼍龙一族血脉浓度近半，一入这秘境就是处在江河中游，倒是不用从下游逆着浪潮游上来，算是节省了不少体力。
　　但是，即便是从中游开始游动，也是十分艰难。
　　且不说越来越浩大、冲击力越来越强的浪潮阻拦，而且从这江河中游开始，阻拦鼍龙一族子弟上溯‘小龙门’的就不仅仅是河流、浪涛的冲击阻力，而是开始出现各种阻拦。
　　江河底部忽生忽灭的漩涡、突然而起的横击暗流、江河中嶙峋遍布的巨石、河底茂盛生长的水草……等等，这些都只是最基本、最平常的阻拦。
　　除了这些之外，从这浩荡江河中游开始，江河之中还会经常有各种法术攻击忽生忽灭攻击而来。
　　滚石、巨木随江河浪涛冲击而来，冰山如刃横切而来，河底泥沙中突然有大量金砂卷起冲击、消磨，还有各种煞气忽生忽灭消磨肉身。
　　甚至，到了后面快出江河中游、将要进入上游时，江河之中浪涛滚滚、激荡、碰撞，竟是生成道道水雷轰击在这些逆流而上、冲击‘小龙门’的鼍龙一族子弟身上。
　　在这里，逆流而上的鼍龙子弟不能使用法力、法器、符箓、丹药，只能靠着身体硬抗。
　　‘鼍蛇’身上很快就出现了许多伤痕，皮开肉绽、筋断骨折、鲜血淋漓！
　　但是，‘鼍蛇’没有丝毫退缩的意思，坚定不移的向着江河上游逆流而上，像是朝圣的信徒，虔诚、忘我的走向心中的‘圣地’。
　　‘小龙门’无疑就是这诸多鼍龙一族子弟心中的圣地，是死也要抵挡的圣地。
　　在这浩荡江河之中，不只是‘鼍蛇’在逆流而上，想要跃过小龙门。
　　梁昭煌的意识附着在其身上，能够看到在‘鼍蛇’的前后，都有着其它的鼍龙子弟，也在奋力而上，逆流向着上游冲击着。
　　它们中有的血脉浓度比之‘鼍蛇’更高、实力更强，有的比之‘鼍蛇’却弱了很多。
　　每一个鼍龙子弟身上，几乎都是伤痕累累，鲜血淋漓。
　　众多鼍龙子弟身上的鲜血，甚至将四周的浩荡河水都染红。
　　‘鼍蛇’逆流而上，速度不算快也不算慢，偶尔有超过前面重伤的鼍龙子弟，也偶尔又被后面更强的鼍龙子弟超越。
　　此时，梁昭煌的意识便看到，‘鼍蛇’又超过一个鼍龙子弟，那是一个血脉浓度还不如鼍蛇，几乎只长着鼍龙头、大半个身体都如巨鱼一般的鼍龙子弟。
　　此时这长着巨鱼之身的鼍龙，已经被江河中生成的法术重创，气息奄奄。
　　忽然又是一波水雷生成，轰击在那巨鱼鼍龙身上，对方根本无力躲避，竟是直接被诸多水雷轰杀。

第二百七十五章 龙门三重
　　‘鼍龙’一族秘境中，跃‘小龙门’者，历来都是成功者少之又少，而失败者多之又多。
　　否则，‘鼍蛇’也不会信心不足，担心、惧怕，以致竟是无师自通的开发出了‘五色圆光’祈祷、回应之能。
　　而在这逆流而上、跃‘小龙门’的江河之中，失败者若是不能及时退出，甚至有着生死之危。
　　梁昭煌此时便亲眼所见，一个身具鼍龙血脉的妖兽，身受重创之下，无力躲避水雷轰击，甚至都无力退出秘境，被那些激荡的水雷轰杀。
　　大片的血肉、碎骨被水雷轰散，被滚滚浪潮迅速冲走。
　　那巨鱼鼍龙，甚至来不及留下一声惨叫，已经消失在这世间。
　　巨鱼鼍龙的惨死，不只是梁昭煌看到，鼍蛇、还有附近上下游的几条身具鼍龙血脉、正自逆流上冲‘小龙门’的妖兽，也都看的一清二楚。
　　梁昭煌这时明显感受到，附身的‘鼍蛇’肉身开始出现僵硬、战栗，心中一往直前、逆流而上冲击‘小龙门’的坚定意志甚至开始出现动摇、怀疑。
　　梁昭煌立刻运转识海中度化‘鼍蛇’的五色圆光，顿时有道道五色佛光沿着玄妙莫名的联系，出现在‘鼍蛇’体内，笼罩其妖魂。
　　顿时，‘鼍蛇’仿佛受到了巨大的鼓舞，动摇、怀疑的心神瞬间再度坚定起来，勇往直前的心气再次激发，僵硬、战栗的身体重新坚固，重新开始向着浩荡河流上方，向着‘小龙门’冲击而去。
　　不过，也并不是所有冲击‘小龙门’的鼍龙血脉妖兽，都能重新汇聚信念、继续奋勇向上冲去。
　　在‘鼍蛇’的前方，就有着一个长着牛头、鼍龙身的鼍龙血脉妖兽，身上早已是皮开肉绽、伤痕累累，甚至连那牛头之上双角都已经断裂，此时便似是被吓到，难以重聚心气，直接选择了放弃。
　　其庞大的身形，不再努力向上奋进、逆流而上，而是直接放弃挣扎，随波逐流，随着滚滚浪涛向着江河下游冲去。
　　所有参加‘小龙门’秘境，想要跃过‘小龙门’纯化血脉的鼍龙一族子弟，想要退出秘境，只需要放弃逆流而上，随波逐流，最后就会被这江河送出秘境。
　　‘鼍蛇’远远避过那随波逐流、放弃挣扎的牛头鼍龙，人心难测，同样妖心也难测，只要是生出了灵智，就会难免生出各种好坏心思。
　　在这‘小龙门’秘境中，谁也不知道那些放弃者的心思，说不定对方就会在见到其它‘坚持者’后，心中嫉妒、或者恼怒，就会突然出手干扰、阻挠、破坏对方的逆流冲击。
　　虽然在这秘境江河之中，所有鼍龙血脉都无法使用法术、法器等，但往往只是一点干扰，就可能导致其它‘坚持者’失败。
　　‘鼍蛇’远远避开那放弃者，继续向着河流上游、向着‘小龙门’逆流、冲击而上。
　　一路冲破艰难险阻，越来越强的浪涛冲击、旋涡、暗流、嶙峋巨石、草木阻拦、还有各种河流蕴生的法术轰击。
　　终于，皮开肉绽、鲜血淋漓的‘鼍蛇’冲过这条‘小龙门’江河的中游，进入上游之中。
　　进入这江河上游，抬头已经能够看到远处、江河源头，高处云端的‘小龙门’。
　　仿佛高处云端，进入天宫的大门，‘小龙门’却是分着三重。
　　而‘鼍蛇’想要纯化、蜕变血脉，则只需越过‘小龙门’第一重就可以了。
　　据说，那第二重‘小龙门’是给血脉蜕变后、或者纯血的‘鼍龙’准备的。
　　纯血的‘鼍龙’跃过第二重‘小龙门’就能追溯血脉源头，蜕变、觉醒远古鼍龙血脉，向着真龙靠拢。
　　而至于第三重‘小龙门’则是据说连通着真正的‘龙门’所在之处。
　　‘鼍龙’越过第三重‘小龙门’，就能前往‘龙门’所在之处，参与‘跃龙门’的挑战，一旦成功就能真正的化龙！
　　对于此时的‘鼍蛇’来说，第二重、第三重‘小龙门’显然与它无关。
　　‘鼍蛇’想要跃过第一重‘小龙门’都是困难重重，没有多少信心，更别说第二重、第三重‘小龙门’了。
　　那是要等到它成功跃过第一重‘小龙门’，完成血脉蜕化、实力更强之后，方才能够考虑的事。
　　此时，‘鼍蛇’逆流而上，进入江河上游，受到的阻碍，除了冲击力更强、更大的浪涛，还有那些越发复杂、威力越发巨大的旋涡、暗流、法术攻击等等之外，又增加了一种。
　　那是越来也强，加诸于它灵魂之上的威压。
　　远处云端之上的‘小龙门’，仿佛横亘天地间的神物，蕴含着恐怖的威压。
　　逆流而上的鼍龙血脉妖兽，进入浩荡江河上游之后，就会感受到这种直入灵魂的恐怖威压。
　　而且，越是向前、越是向上逆流，越是靠近‘小龙门’，所受到的‘小龙门’恐怖威压无疑也就越重。
　　这是从心神、灵魂上的考验，往往比肉身上的磨砺、考验，更为艰难、难以抵挡。
　　‘鼍蛇’在初入江河上游时，猛然感受到‘小龙门’的威压，恍如当头重击，几乎让它的妖魂凝滞、意识空白，身形差点控制不住直接被浩荡的江河冲走。
　　不只是‘鼍蛇’的妖魂，便是附身在其体内，梁昭煌的一缕意识，也差点被‘小龙门’恐怖的威压震散。
　　所幸这时候，梁昭煌识海中‘五色圆光’运转而起，发挥作用，道道五色佛光通过玄妙的联系而来，护住他的意识，也护住‘鼍蛇’的妖魂。
　　顿时，‘鼍蛇’的意识回归，重新掌控身体，稳住身形，开始顶着越来越强的‘小龙门’威压，向着江河上游、向着那云端的‘小龙门’逆流而上游去。
　　梁昭煌运转‘五色圆光’，以五色佛光守护着‘鼍蛇’的妖魂，却也没有完全隔绝‘小龙门’威压对于‘鼍蛇’的镇压。
　　这本就是鼍龙血脉跃‘小龙门’需要承受的磨砺，它不仅是阻碍，同样也是奖励。
　　能够磨砺其妖魂，让其感悟、感受‘小龙门’威压，对于其后面的血脉蜕变、实力提升，都是有着巨大的好处。
　　梁昭煌又岂能将其完全隔绝，那只会对‘鼍蛇’的蜕变，有着反效果。
　　不只是‘鼍蛇’妖魂，便是他自己的意识，梁昭煌也一点点放开防护，承受、感悟着那‘小龙门’的威压。
　　只在他的意识、或者‘鼍蛇’的妖魂将要坚持不住时，才会用‘五色佛光’稍加护持，以求缓口气、恢复一下。

第二百七十六章 蜕变
　　‘小龙门’立于云端，仿佛横亘天地间，其上蕴含着恐怖的威压，有如真龙之威。
　　想要跃过‘小龙门’的鼍龙血脉妖兽，逆流而上，进入浩荡河流上游时，就会感应到这恐怖威压，直入灵魂。
　　这既是对想要跃过‘小龙门’的鼍龙血脉妖兽的考验，也是对其磨砺、淬炼。
　　经过‘小龙门’威压的磨砺、淬炼，逆流而上的鼍龙妖兽的妖魂将会变得越发坚韧、通透，甚至随着血脉一起蜕变，向着真龙的完美靠近。
　　并且，鼍龙血脉的妖兽中有那悟性、机缘足够的，更是能从‘小龙门’为威压之中有所感悟，提升自身战力。
　　所以，梁昭煌虽然以‘五色佛光’护住‘鼍蛇’妖魂与自己的意识，但是并没有彻底隔绝‘小龙门’的威压，而是有意放开，让‘鼍蛇’妖魂与自己的意识，直面、承受着‘小龙门’恐怖威压的碾压、磨砺。
　　只有在他的意识、或者‘鼍蛇’的妖魂将要坚持不住时，才会以‘五色佛光’隔绝威压，以稍作修养、恢复。
　　等恢复好后，则继续放开‘五色佛光’的阻隔，再次直面、感受‘小龙门’威压的磨砺。
　　因此，在这浩荡河流的上游，‘鼍蛇’前进的速度非常的慢，常常在逆流而上一段时间后，不得不暂时停下来，恢复妖魂，然后再度出发。
　　如此耗费的时间，是其在河流中游地段逆流游动时间的数倍不止。
　　梁昭煌对此并不太在意，时间耗费的更长，反倒是能够让他的意识更多、更长时间的直面、感悟‘小龙门’的威压。
　　他不知道，在‘鼍蛇’妖魂的感应中，‘小龙门’的威压是什么样的。
　　但是在梁昭煌的意识感应中，那‘小龙门’的形象早已模糊，并且在不断地扭曲、变化着。
　　一时，仿佛变成了当初在‘灵鼎秘境’中，引爆‘红枫岭’的火山，直面火山喷发的恐怖之威。
　　一时，又仿佛变成了当初长埠河山洪爆发，有如怒龙，要毁灭一切的恐怖、狂暴之威。
　　再一时，又仿佛变成了‘灵鼎秘境’中天崩地裂，秘境走向毁灭的恐怖之威。
　　又一时，仿佛又变成了他前世遇上地震，最后那‘孔雀明王佛像’向他倒来，直接将他压死的恐怖。
　　各种代表着恐怖、威压、不可抵抗的存在，浮现在他的意识中，几乎将他的意识震散、碾碎。
　　梁昭煌不得不投去更多的意识，并几次运转‘五色佛光’守护，方才没有被震碎。
　　而在这一次次恐怖威压的碾压、震荡之中，他的意识也得到了一次次的淬炼，变得坚韧、剔透，有如炼出真金、粹出真钢。
　　梁昭煌相信，至少经过这次‘小龙门’威压的洗礼之后，他的灵魂将会变得更为坚韧，更能抵挡各种精神层面的威压、攻击。
　　同时，在这种不断抵挡恐怖的威压的过程中，梁昭煌的意识也在渐渐的熟悉、了解、甚至尝试解析、感悟这些恐怖的威压。
　　渐渐有丝丝缕缕的莫名感悟涌现在他的心神中，只是这些感悟还太少，且缥缈无所着。梁昭煌一时难以抓住这些感悟，形成自己的东西。
　　但是，随着‘鼍蛇’不断地逆流上游，不断地靠近‘小龙门’，恐怖而威压越来越强、磨砺越来越大，这些丝丝缕缕的感悟也在慢慢的增多、汇聚。
　　仿佛由汽化雾、由雾化露、由露化霜……
　　一点一滴的的汇聚、积累、增长，总会成长到梁昭煌能够将其抓住，并转化、感悟成自己的东西。
　　时间一点一滴的过去，所幸扬子江出海口这里的排队，还需要数天时间，梁昭煌一心在自家舟船中闭关，心神、意识几乎都已经投入到‘鼍龙’一族秘境中去，放在‘鼍蛇’身上，一边运转五色佛光护持着其妖魂，一边全身心的感受、感悟着‘小龙门’上碾压而来越来越强的恐怖威压。
　　此时，‘鼍蛇’已经游过浩荡河流上游的大半水域，已经靠近河流的源头，靠近源头之上、云端的‘小龙门’。
　　‘鼍蛇’此时已经开始蓄力，等游到河流源头，就会崩塌身体中蓄积的所有力量，跃向云端的‘小龙门’。
　　而此时，在梁昭煌的意识感应中，云端的‘小龙门’不断扭曲、变化的形象，也已经渐渐稳定下来、清晰起来。
　　那些火山爆发、山洪毁灭、秘境天崩地裂的画面都已渐渐消散，最后留下的却是他前世死亡时所见到的画面。
　　地震之中，孔雀明王佛像向他压来的景象！
　　那代表着死亡。
　　生死之间，有大恐怖，他亲身经历过。
　　所以，在梁昭煌心灵、意识的深处，他所认为的最大、最为恐惧的恐怖之威，无疑还是代表着死亡的‘孔雀明王佛像’。
　　此时，那云端的‘小龙门’已经变成了巨大的‘孔雀明王佛像’，带着恐怖的威压，向他覆压而来。
　　一如前世，地震中的‘孔雀明王佛像’将他碾压、轰杀，带来死亡的恐惧！
　　这恐惧发自内心深处，是前世死亡带来的大恐怖，让梁昭煌根本无从躲避，甚至就连‘五色佛光’都无法隔绝。
　　他的意识，即便已经被淬炼的极为坚韧、剔透，此时也不禁开始出现丝丝缕缕的裂痕、崩溃之象。
　　这些裂痕、崩溃之象，是从他意识深处而发，根本无从阻止、隔绝，‘五色佛光’也只能尽量渗入、温养，有如彻骨森寒中的阳光，照耀、温暖着他，却无法将这些彻骨森寒彻底抵挡在外。
　　这最后的淬炼，只能靠他自己，‘五色佛光’也只能起到微弱的作用，能够战胜自己的终究还只能是自己。
　　扬子江上，舟船之中，梁昭煌的意识几乎都已经投入‘小龙门’秘境，附身在‘鼍蛇’身上。
　　但他此一直以来诵持‘孔雀明王咒’的习惯，让他这几乎无思无想的身体还在本能的诵持着‘孔雀明王咒’。
　　鼍龙一族‘小龙门’秘境之中，‘鼍蛇’已经逆流而上，到达了河流的源头，并且蓄积起了全身的力量，猛然跃起！
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　想要跃过‘小龙门’也只有第一次跃起的机会，所以‘鼍蛇’拼尽了全力。
　　梁昭煌的意识附着在其体内，眼看着那‘小龙门’所化的‘孔雀明王佛像’越来越近，最后与他轰然撞在一起。
　　“咔嚓！”“啊！”
　　地动山摇，仿佛有什么破碎。
　　梁昭煌猛然发出一声惊呼，睁开双眼来。

第二百七十七章 入海
　　扬子江入海口处，梁家舟船之上，梁昭煌闭关的舱室中。
　　“啊！”
　　梁昭煌猛然发出一声惊叫，双眼猛然睁开，眼中有着大片五色佛光闪烁。
　　他的额头、两鬓、前胸后背，都在这一瞬间沁出大量汗水。
　　更有一股恐怖的威压，从他身上爆发而出，不受控制的扫向四方。
　　舟船之上、远近各处传来数声惊呼声，都是被这不是控制的恐怖威压所摄。
　　不过，梁昭煌此时的面上却是恐惧中透着惊喜，双眼明亮有神，满是喜悦之色。
　　他终是坚持住了，最后以自己的意识，将那碾压而来、代表着死亡恐怖的‘孔雀明王佛像’一举撞碎。
　　因此，他的意识没有被这恐怖威压碾碎、震散，反而迎来了突破生死间大恐怖的蜕变。
　　这一场，‘鼍龙’秘境中的跃‘小龙门’，梁昭煌与‘鼍蛇’都成功了。
　　‘鼍蛇’成功跃过‘小龙门’，此时正在‘鼍龙’一族的秘境之中进行着血脉、身体的蜕变。
　　而梁昭煌，也成功的跃过了自己的‘小龙门’，迎来了灵魂、意识的蜕变。
　　片刻之后，梁昭煌渐渐掌控自身，额头、鬓角、身上的汗液都已散去，散发而出的恐怖威压收回，双眼之中命令的‘五色佛光’也已收敛。
　　梁昭煌意识转向识海之中，看向自己的灵魂。
　　便见到他的灵魂，比之此前仿佛小上了一圈，但是更显凝实、真实，其中更有‘五色佛光’与灵魂相融，看上去多了几分神圣、威严之感。
　　竟已是有了一丝丝‘孔雀明王佛像’的神韵。
　　这种变化，梁昭煌也不知是好是坏，但是至少此时带来的都是好处。
　　灵魂的蜕变、灵识，其上‘性灵之光’都有了再度成长，对于这天地的感应、见识，都仿佛是擦去了一层雾气，看的、感应的更为清晰了。
　　对于天地间的五行灵气，感应更为清楚、更为亲密，这无疑让他炼化五行灵气、修行的速度再度增长，修为增加越发的快。
　　仿佛修行资质的蜕变、提升。
　　其二，灵魂的蜕变后，他的灵识也再次得到了突破，扩散开来，笼罩范围能够达到百丈之外，已经超过了筑基后期的层次，并且还在慢慢增长。
　　在他这一场灵魂蜕变彻底稳定、结束之前，他的灵识必然还会不断增长，推向筑基期的极限。
　　其三，便是刚才冲击四周的那恐怖威压。
　　修士筑基，开辟识海觉醒灵识之后，就能够以灵识形成威压，对于弱于他的修士进行压制，以求在战斗之中占据更多优势。
　　甚至，灵识威压足够强的筑基修士，能够仅凭灵识威压就镇压炼气修士，使对方无力抵抗，生杀予夺。
　　而这一次，梁昭煌的意识经受‘小龙门’威压的淬炼、感悟，在历经蜕变之后，不知是对于那恐怖威压有所领悟、掌握，还是因为灵魂中沾染了几分‘孔雀明王佛像’神韵的缘故。
　　他此时掌控了一种远超自身灵识修为的‘恐怖威压’，甚至在他看来，已经颇有几分不弱于金丹修士威压的意思。
　　这完全是一种气势威压，并无什么直接的攻击力，仿佛虚张声势一般。
　　但是，用处却是无疑十分巨大的。
　　有时候，虚张声势也是有着巨大作用，甚至吓退敌人的。
　　而至于在战斗之中，以这‘恐怖威压’的气势影响对手，更是能够让他在战斗之中占尽先机。
　　“咚！咚！咚……”
　　外面传来敲门声，二姐梁昭钰的声音传来：
　　“十七弟，你没事吧？”
　　却是他刚才的动静，那横扫四周的恐怖威压，惊动了二姐。
　　梁昭煌收了布置在舱室周围的‘符阵’，这‘符阵’是触发式的的，在他闭关之时，若是有人强闯舱室，就会触发这‘符阵’运转起来，防御、困锁强冲舱室之人。
　　而此时，并没有人强冲他的舱室，这些‘符阵’自然也就没有被触发，没有运转，布阵的符箓也就没有被消耗，还可以回收继续利用。
　　“二姐，我没事，稍等一下。”
　　一边收拾着符箓，梁昭煌一边扬声回应着外面的二姐。
　　以防外面的二姐太过担心，强闯舱室，引发‘符阵’反击就不好了。
　　收拾了‘符阵’，梁昭煌打开舱室门户，将二姐‘梁昭钰’引入。
　　“十七弟，你没事吧？刚才怎么回事？”
　　二姐梁昭钰打量着舱室，随后又看向梁昭煌，有些担心的问道。
　　“没事。”梁昭煌笑着道：“不过是修行之中，偶有感悟罢了。”
　　二姐梁昭钰反复打量了他一番，确定没有问题，方才松口气道：“十七弟，你这次闭关已经有三天时间，前面出海口的排队已经快到我们了，就别再闭关修行了。”
　　“已经过去三天了吗？”
　　梁昭煌有些惊讶。
　　他这段时间的心神，都在‘鼍蛇’身上，随着‘鼍蛇’逆流而上、跃‘小龙门’，根本没有感觉到时间的流逝。
　　却没想到，‘鼍蛇’在秘境中逆流而上，跃‘小龙门’足足用了三天时间。
　　不过这三天，无论是对于‘鼍蛇’还是对于梁昭煌来说，无疑都是值得的、收获巨大的。
　　“二姐，放心。我此番闭关修行已有所得，不会再闭关了。”
　　梁昭煌笑着说道。
　　二姐再次确认梁昭煌这边没有问题，也没有久留，转身离去，前往家族另一艘舟船坐镇。
　　梁昭煌出了舱室，站在舟船甲板上向四周看去。
　　三天时间，排在前面的舟船差不多都已经通过入海口进入东海，此时已经轮到了庐阳郡组织的这大型商团的上百艘舟船在依次通过入海口进入东海。
　　入海口处，有朝廷设置的‘市舶司’衙署人员在检查每一艘舟船，并收取税费，速度不快也不慢。
　　梁家的舟船处在商队的中间靠后位置，轮到他们已经是第二日。
　　有‘市舶司’的修士，手持一面铜镜登上他们的舟船，只用铜镜向着舟船各处照上一照，便能完成对舟船中货物的检查，并估算出需要缴纳的税费。
　　梁家三艘舟船，装载的大部分都是一二阶的灵米、灵药、灵植、符箓等低阶物资，数量虽大，但是价值有限，收取的税费并不算高。
　　很快，完成了检查、缴纳了税费，‘市舶司’衙署放行，梁家三艘舟船顺利使出入海口，从扬子江中驶入东海。

第二百七十八章 狂暴的灵气
　　舟船出扬子江，驶入东海。
　　梁昭煌站在船头上瞭望左右，能看到在入海口两边，大海之上停泊着四艘高大的战舰，一边各有两艘。
　　这些战舰大小都在三百丈以上，有如海中小岛，分列两边。
　　战舰之上有阵法、禁制开启，浩瀚的灵光流转之中，隐隐锁定入海口这边。
　　梁昭煌刚刚经历蜕变的灵魂，正是感应最为敏锐的时候，此时有种巨大的恐怖感觉笼罩而来，让他甚至有种窒息之感。
　　梁昭煌连忙收回视线，努力收敛感应，从那四艘战舰上转移。
　　那四艘战舰，应该就是属于扬州二品世家杨家的舰队了。
　　梁昭煌也是第一次看见，虽然只是远远眺望，却也留下了恐怖、深刻的印象。
　　他的目光一转，看向前方，辽阔的东海在他面前展开，浩瀚的海面不见尽头，水天相接一线。
　　此时的东海看上去似乎一派风平浪静，并没有什么危险。
　　但是很快，梁昭煌便感觉到了不对。
　　随着舟船渐渐驶离出海口，离着海岸越拉越远，渐渐深入东海之中。
　　梁昭煌首先感觉到不对的，便是四周天地中的灵气。
　　他的灵魂刚刚经历一场蜕化，正是感应灵敏的时候，与天地灵气的感应也是十分的敏感。
　　此前在扬子江上，梁昭煌感应中的天地灵气十分的温顺、灵动，炼化、修行起来虽然不及县城、甚至乡镇之中，但也在可以接受范围。
　　而在这东海之上，随着舟船渐渐深入东海，梁昭煌敏锐的感应到，四周天地间的灵气开始变得渐渐狂暴起来。
　　就像是温顺的春风，渐渐地开始变成大风、狂风、以致化成风暴。
　　别说是炼化、修行了，就是身处其中，都开始感觉到不适，有如不断遭受狂风的冲击，尤其是这狂风中还夹杂着诸多砂砾。
　　梁昭煌刚刚蜕变过的灵魂，感应更是十分敏锐，有如赤身站在风沙之中，遭受冲击一般。
　　“狂暴的灵气！”
　　梁昭煌竭力收敛自己的感应，同时面上若有所思。
　　从小，他在梁家接受的有关修行的教育中就有明确说明：这天地间的灵气充满了狂暴，修士无法直接吸收、炼化，只有通过大晋仙朝以人道之力镇压、洗练之后，才能祛除灵气中的狂暴特性，将其化成适合修士吸收、炼化的‘人道灵气’。
　　此前，梁昭煌一直都在大晋仙朝之中，即便是有到荒野中，也都是在大晋仙朝统治之下，其中灵气依旧被人道之力镇压、洗练过。
　　最多就是比之人口聚集的乡镇、县城等地，感觉灵气不足、炼化更加困难罢了。
　　但是依旧属于可以正常感应、修行、炼化的范畴，只不过是修行速度慢上许多。
　　而其小时候，从东海被送回梁家的途中，当时他还未曾觉醒‘性灵之光’、踏上修行之路，连灵气都无法感应，自然就更无所谓灵气的狂暴与温顺了。
　　因此，对于一直听说的‘狂暴灵气’，梁昭煌还真没有过直观的感受。
　　直到这一次，舟船出扬子江、入东海，渐渐远离海岸线，也是在渐渐远离大晋仙朝的范围，远离人道之力镇压、洗练灵气的范围。
　　于是，他终于首次、直观的感受到了一直听说的‘狂暴灵气’。
　　“这些灵气狂暴不可控，别说吸收、炼化了，就算是接触久了，恐怕都要被其影响，变得狂暴、凶戾起来，甚至失去灵智。”
　　梁昭煌心中感叹着。
　　“真不知道，东海诸岛上那些修士是怎么在这样狂暴灵气之中修行的？”
　　“又或者，他们也有什么独特的办法，处理这些狂暴的灵气？”
　　“还有南方妖国、北方蛮族、西域百城……”
　　心中转着念头，梁昭煌看到航行在前方的郡望之家的巨舟之上，纷纷开始浮现出明黄光芒，辐射四方。
　　却是已经启动阵法，在抵挡那些狂暴的灵气。
　　庐阳郡郡望之家准备的巨舟，最小都是百丈以上大小，是真正的海船，上面配有诸多阵法、禁制，是专门为航行海上而准备的。
　　其中自然也有抵挡那些狂暴灵气的阵法、禁制。
　　不过这些阵法、禁制，也只能抵挡狂暴灵气的侵袭，却是无法将其镇压、洗练，使其化成能够供船上修士修行的灵气。
　　所以在这舟船航行东海之上时，船上修士想要修行，基本只能靠着灵丹或者灵石，这般奢侈的修行，却是少有人能够支持的。
　　“表姐、表弟，你们快驾舟船随我来。”
　　前方，表哥王俊晖招呼一声，驾着舟船在前，领着梁家三艘舟船迅速向着前方‘赤鼎’王家的巨舟海船靠近。
　　海船之上明黄光芒笼罩四方，抵挡狂暴灵气的侵蚀，其作用是能够辐射海船四周千丈范围，不过越是向外、作用越小罢了。
　　而似梁家等诸多县豪准备的舟船，大小不过二三十丈，只能算是内陆江河舟船，事实上是不适合航行于东海之上的。
　　便说这抵挡狂暴灵气的侵蚀，似这种江河舟船之上就没有合适的阵法、禁制。
　　虽然说，在这三年中，梁家也都找人在这些舟船之上针对大海之中的情况稍作改造，但是效果也都是有限的。
　　所以此时，各家舟船纷纷向着郡望之家巨舟海船四周聚拢，想要借着海船之上阵法辐射，来帮助自家抵挡狂暴灵气的侵蚀。
　　虽然效果不及巨舟海船之上，但是再配合上各自舟船之中的布置，抵挡狂暴灵气侵蚀基本是没有问题的。
　　不只是狂暴灵气的侵蚀，东海之上风波恶，后面还不知有多少风险，根本不是各家县豪的江河舟船能够抵挡的，都是需要依靠各家郡望之家巨舟海船照应，方才能够抵抗，顺利航行于东海之上，抵挡东海诸岛。
　　所以说，没有庐阳郡中各郡望之家准备的海船、组织的船队，似梁家这样的县豪门阀，最多只是掌握几艘江河舟船，却未曾掌握巨舟海船的，便是想要单独出海，前往东海各处岛屿交易都不可能。

第二百七十九章 五色佛光的修行
　　有多少实力吃多少饭。
　　想要航行东海之上，做往来大晋仙朝与东海诸岛之间生意，赚取利益的，你至少需要有一艘能够抵挡东海之上狂暴灵气及各种风险的巨舟海船。
　　这基本上都是各家郡望门阀方才有实力、有能耐置办起来的，县豪门阀相对来说没有这样的实力。
　　即便是县豪门阀倾家荡产，制造一艘巨舟海船，但是没有金丹真人坐镇，这海船想要在东海之上航行，也不太可能。
　　所以，梁家等县豪门阀，正常情况下的活动范围、哪怕是经商，也都是在大晋仙朝之内的。
　　唯有达到郡望门阀的层次，方才能够将势力范围尝试着探出大晋仙朝之外，无论是组织军队在边境拓疆战斗，还是似如今这样制造海船出海，前往东海各处岛屿交易、或者探查。
　　这些基本都是达到郡望层次的门阀，方才能够接触到的层面。
　　县豪门阀，最多也就是追随在这些郡望门阀身后，靠着郡望门阀的几分照顾，方才能够尝试着将视线投往大晋仙朝之外，看看仙朝之外的风景。
　　有如加入郡望门阀组织的军队，前往边境战斗、拓疆；又有如似如今这样，跟随在郡望门阀巨舟海船四周，靠着巨舟海船遮风挡雨，方才能够出海、前往东海诸岛。
　　郡望门阀吃肉，他们这些县豪门阀跟在后面，喝些汤水。
　　不过，即便都是追随在郡望门阀身后的县豪家族，与郡望门阀之间无疑也有着远近亲厚的关系。
　　这无疑又关系到他们能够在郡望门阀巨舟海船四周占据个什么样的位置，能够接收到海船多少照顾。
　　梁家这边三艘舟船，紧跟在表哥王俊晖的舟船后面，不断向着‘赤鼎’王家的巨舟海船靠近。
　　有着王俊晖这王家嫡子在前开道，梁家的舟船所占据的位置，无疑是距离‘赤鼎’王家巨舟海船最近的一匹。
　　巨舟海船之上，明黄光芒辐射四方，梁家舟船进入辐射范围后，梁昭煌敏锐的感应，明显就感觉到四周狂暴的灵气被阻隔在外，让他感受好了许多。
　　作为最靠近王家巨舟海船的一批舟船，受到海船之上阵法辐射保护最强，梁家舟船之上的阵法、禁制也只需要开启到正常最小状态。
　　却是能够为他们节省许多灵石。
　　当然，狂暴的灵气被阻挡在外，梁昭煌他们在这舟船之上也无法正常修行，除非完全使用灵石和丹药。
　　这却不是梁家几人能够消耗得起。
　　当下，众人也只能在舟船之上各做其它事情。
　　梁昭煌此时则是将全部心神都放在了‘孔雀明王咒’的修行上。
　　诵持‘孔雀明王咒’，修行‘五色佛光’却是对于四周灵气没有什么要求，正适合在这漫长的航船过程中修行。
　　而且，梁昭煌此时发现，在他经过‘小龙门’秘境中的蜕变之后，他的灵魂之中蕴生五色佛光，沾染了几分‘孔雀明王佛像’神韵之后。
　　他诵持‘孔雀明王咒’，修行‘五色佛光’的速度大大加快。
　　以往，诵持‘孔雀明王咒’一千零八十遍，方才能够生成一缕‘五色佛光’。
　　而如今，梁昭煌发现，在他灵魂蜕变之后，只需诵持‘孔雀明王咒’八百一十遍，就能生成一缕‘五色佛光’，比之过去足足减少了近三分之一的数量。
　　而且，这诵持‘孔雀明王咒’的速度，本就是随着他灵识修为不断提升，而不断加快速度的。
　　原本在炼气期，他诵持一千零八十遍‘孔雀明王咒’可能需要数个‘弹指’的时间。
　　而在他开辟识海，进阶筑基期后，心念运转速度加快无数倍，诵持一千零八十遍‘孔雀明王咒’的速度大大加快，可能只需数个‘刹那’时间。
　　并且随着他灵识修为不断提升，从筑基中期进阶筑基后期，速度还在不断加快。
　　到如今，他的灵魂、意识在‘小龙门’秘境中经历一场蜕变，灵识修为也打破筑基后期，不断向着筑基极限靠近，其诵持‘孔雀明王咒’的速度顿时再度加快。
　　如今，他诵持八百一十遍‘孔雀明王咒’，生成一缕‘五色佛光’需要的耗费的时间，甚至只是数十个‘生灭’之间。
　　这进步无疑是十分巨大的。
　　东海之上，梁家舟船随行在‘赤鼎’王家巨舟海船四周，接受着海船遮护，航行于海上。
　　梁昭煌盘坐在自家舟船舱室之中，全心手持着‘孔雀明王咒’，识海中一缕缕‘五色佛光’迅速生成，有如烟花绽放，绚烂多姿。
　　不过这些新生成的‘五色佛光’却不再都是飞往那第二轮‘五色圆光’，其中大半是飞向‘五色圆光’，但是也有少部分却是飞向了梁昭煌的灵魂。
　　经历过‘小龙门’秘境中的蜕变，梁昭煌的灵魂之中也开始融入‘五色佛光’，而今随着他诵持‘孔雀明王咒’，新生的‘五色佛光’中一部分融入灵魂之中，让他的灵魂慢慢的由虚化实，还在缓慢的、继续蜕变。
　　其上，沾染的‘孔雀明王佛像’的道韵，也是随着五色佛光的增加而慢慢增强。
　　不过这些速度都是十分缓慢的，想要彻底完成蜕变，还不知道需要到什么时候。
　　而至于梁昭煌灵魂脑后的两轮‘五色圆光’，内里第一轮‘圆光’已经圆满，其上‘五色佛光’不再继续增加，维持着一元之数，只有在消耗过后，才会诵持‘孔雀明王咒’恢复其中‘五色佛光’。
　　外面第二轮‘五色圆光’，则是尚未圆满，还在不断汲取着梁昭煌诵持‘孔雀明王咒’生成的‘五色佛光’，有暗淡渐渐变得明亮。
　　这第二轮‘五色圆光’的圆满，却不再是如一轮‘五色圆光’一般的一元之数，而是直接提升了十倍。
　　需要一百二十九万六千之数的‘五色佛光’，方才能够使其圆满，从而裂变生成第三轮‘五色圆光’。
　　这数量无疑是十分巨大的，即便是梁昭煌如今诵持‘孔雀明王咒’，生成‘五色佛光’的速度大大加快，却也需要不少的时间。

第二百八十章 东海风波恶（求订阅）
　　梁家舟船当时出扬子江入海口，进入东海时，梁昭煌当时站在舟船之上遥望东海，只觉得一片风平浪静。
　　不过，这显然只是暂时的错觉。
　　在庐阳郡组织的商队上百舟船航行东海三日后，向后已经看不到大晋仙朝的海岸线，也就是已经彻底脱离了大晋仙朝力量的辐射范围，进入了真正的深海区域。
　　到了这里，似是因为没有了大晋仙朝力量的镇压，东海开始显现出他真正狂暴的一面。
　　浩荡海面，无风也起三尺浪。
　　似是受到天地间狂暴灵气的影响，天地间的气象总是变化莫测，而且都是十分的狂暴。
　　上一刻还是晴空万里，忽然就是乌云密布、狂风骤起。
　　那狂风掀起滔天浪潮，汹涌跌宕而来，向着商队扑来，有如排山倒海。
　　远处更有龙卷风暴接海连天，吞吸浩瀚海水、众多海中凶兽，席卷而起有如怒龙冲击而来。
　　庐阳郡中十几家郡望门阀组织的巨舟海船，纷纷运转起阵法、禁制，湛蓝的光芒扩散开来，甚至交织连成片。
　　那光芒所过之处，狂风为之息止，骇浪为之平息。
　　便是那冲击而来的龙卷风暴，在湛蓝的光芒笼罩、镇压之下，冲击不到一半，便也直接崩碎、恢复平静。
　　三阶宝阵，镇海平天大阵。
　　这几乎都是航行于大海之中每一艘巨舟海船之上，都会布置的大阵，用以对抗、镇压大海之中狂风、骇浪最为有效。
　　而且此时，庐阳郡中十数家郡望门阀，数十艘巨舟海船联合运转这‘镇海平天大阵’，大阵运转的效果能够相互连接、辐辏、叠加，因此造成的‘镇海平天’效果更是十数倍攀升，几乎直逼四阶道阵。
　　如此，有着数十艘巨舟海船开路，梁家等县豪门阀的舟船身处商队之中，受着这些巨舟海船的遮护，虽然东海风波颇恶，倒是一时也没有受到什么影响。
　　梁昭煌甚至一直在自家舟船舱室之中诵持‘孔雀明王咒’，修行‘五色佛光’，都没有受到干扰。
　　只是这样不被干扰、可以一直修行‘五色佛光’的日子，并没有一直持续下去。
　　这一天，梁昭煌正在舱室中诵持‘孔雀明王咒’，忽然感觉到整个舟船都在剧烈震荡，外面更有轰鸣巨响传来。
　　梁昭煌顿时停止了‘五色佛光’的修行，好在这修行并不怕受到干扰，能够随时中断。
　　他起身打开舱室门，向外看去。
　　只见舟船四周海中，不时有各种狂暴的凶鱼跃出海面，向着舟船撞击而来。
　　“十七弟，快出手，我们遇到了海中凶兽鱼群！”
　　另一边舟船上，二姐梁昭钰已经在出手，祭起一面青黄灵旗，大片檑木、滚石从中坠落，轰向那些冲击舟船的凶鱼。
　　因为狂暴灵气的影响，大海之中常有各种鱼类、海兽，化成凶兽，它们狂暴、凶戾、没有灵智。
　　因此单个之时其实并不难对付，当初在宁州取‘五气莲华经’的传承时，梁昭煌就曾与二伯联手迅速斩杀一个五色锦鲤化成的凶兽鱼。
　　没有灵智，使得他们稍使计谋就将其斩杀。
　　凶兽的难对付之处，基本只在其狂暴与不惧死伤之上。
　　而正是因此，当这些狂暴的凶兽成群结队出现时，无疑就成了非常恐怖的事。
　　这就像‘灵鼎秘境’中那些暴动的灵妖，狂暴而没有灵智，有的只是无尽的冲击、毁灭，任何阻挡在它们前方的东西，都将是它们摧毁的对象。
　　很显然，浩荡的东海之中，生灵无数，然后在狂暴的灵气影响之下，化成凶兽的也同样众多，甚至往往有成群结队游荡于东海之中的凶兽群。
　　不过这些凶兽群，因为追逐食物、或者灵气的缘故，在东海之中往往都是随洋流而走，都是有着较为固定的行动路线。
　　有经验的海船，航行在东海之上，都会注意避开这些洋流，躲避这些凶兽群。
　　庐阳郡中各家郡望组织的这次大型商队，准备十分的充分，自然不会少了对于东海之中各处情况、洋流分布、凶兽群分布等十分了解、清楚的领航员。
　　但是此时，他们依旧是碰上了凶兽群，无疑是出了问题。
　　梁昭煌暂时来不及多想这其中究竟出了什么问题，舟船四周的海中正有越来越多的狂暴凶鱼冲出海面，向着舟船冲击而来。
　　尽管梁家的舟船之上防护、攻击的阵法、禁制都已经开启，但是抵挡起来依旧是十分艰难。
　　甚至，在源源不断的凶鱼冲击之下，舟船之上的阵法、禁制已经开始震荡、摇晃，若是继续下去，难保不会被汹涌的凶鱼冲破阵法。
　　到时候，舟船都难保，更别说舟船上的一众修士了。
　　这时候，赶紧击杀凶兽鱼群，保住舟船才是第一要务。
　　梁昭煌立刻催转腕上‘五光镯’，代表水行的黑光亮起。
　　这些凶兽鱼群，其中绝大部分凶鱼都只是有着一阶左右实力，梁昭煌并不需要使用杀伤力太强的复合灵术，关键是要能够尽快出手、且杀伤范围足够大。
　　便如二姐梁昭钰，也没有使用其它手段，则是利用对付灵妖潮的办法，直接祭起那‘青黄灵旗’，以大量的滚石檑木杀伐凶鱼，效果最佳。
　　梁昭煌的选择，则是更为适宜这里的情况。
　　“昂！”“吟……”
　　接连两声怒龙吟啸，舟船四周海水翻涌而起，化成两条怒龙狂涛，翻滚、游走舟船四周，所过之处将那些海中汹涌的凶鱼纷纷席卷、搅碎、碾杀。
　　灵术，怒龙吟！
　　怒龙吟，是梁昭煌自悟的灵术，掌握最为深刻，施展起来最为迅速，并且四周海水浩荡，无疑最为适合这门灵术的施展。
　　这门灵术，是他从山洪爆发之中所悟，虽然其中主旨在‘束缚’二字，但是其中蕴含的恐怖破坏力、毁灭力、杀伤力，无疑是十分巨大的。
　　山洪所过之处，江河、堤岸、大地、村庄、生灵，无不被破坏、摧毁，其中蕴含着恐怖的破坏、毁灭之力。
　　梁昭煌掌握、使用这门灵术，甚至需要小心去掌控、束缚，以免被其中恐怖的破坏、毁灭之力反伤自身。

第二百八十一章 捕猎场（求订阅）
　　怒龙吟，是梁昭煌当初束缚、引导山洪，从而所悟灵术。
　　其中主旨在于束缚、掌控，但是‘怒龙吟’中无疑蕴含着恐怖的破坏力、毁灭力，有如山洪爆发一般能毁灭一切。
　　梁昭煌若是不能将其掌控、束缚，甚至会被其中破坏之力、毁灭之力伤及自身。
　　不过，梁昭煌的修行一直以来都是灵识修为远超于法力修为，他如今只是筑基中期的法力修为，但是灵识修为却已经突破筑基后期，在向着筑基期的极限不断靠拢。
　　所以，梁昭煌掌控这充满破坏力、毁灭力的‘怒龙吟’完全没有问题。
　　不仅如此，在他经过‘小龙门’秘境的淬炼之后，灵魂蜕变，掌控力更是大增。
　　他此时在灵器‘五光镯’的相助之下，掀起大海浪涛，直接化成两道‘怒龙吟’同时攻击都没有问题，完全能够掌控。
　　并且，这两道‘怒龙吟’，比之此前，明显威力又有不少提升。
　　此时仿佛两条真龙一般，带着恐怖龙威，那是梁昭煌在‘小龙门’上的感悟提升，搅动四海。
　　将四周海中汹涌冲击的凶鱼、海兽，纷纷绞杀、碾碎。
　　只是片刻功夫，梁昭煌所在舟船四周的情况已经稳定，海底那些汹涌的凶鱼、海兽，甚至还未靠近舟船，已经被‘怒龙吟’粉碎。
　　这时，梁昭煌灵识一转，直接分出一道‘怒龙吟’扑向一旁，家族另一艘舟船。
　　此番出海，梁家准备了三艘舟船，梁昭煌与二姐梁昭钰各自坐镇一艘，还有一艘舟船并无筑基修士坐镇。
　　此时，遭遇凶兽海鱼的冲击，梁昭煌这边以两条‘怒龙’轻易镇压；二姐梁昭钰那边灵旗挥舞，抵挡凶兽海鱼的冲击也没有问题；唯独第三艘舟船，没有筑基修士坐镇，此时全凭着船上炼气修士依托舟船阵法、禁制在抵挡凶鱼冲击，却已经是岌岌可危。
　　梁昭煌此时分出一条‘怒龙’直扑而去，环绕那第三艘舟船，搅动海水、厮杀、战斗，将冲击的凶兽海鱼纷纷绞杀、碾杀。
　　终于也解了第三艘舟船危局。
　　这场厮杀、战斗，进行了近两个时辰，以梁昭煌如今的法力、精力完全可以支持。
　　不过，另一边二姐梁昭钰，只有这筑基初期的修为，却是难免有些法力、精力、甚至是灵识的不足。
　　中途，梁昭煌不得不祭出‘黑虎剑’，剑化黑虎扑出，照顾一番二姐坐镇的舟船，让她有时间用来服用丹药，恢复法力和灵识。
　　两个时辰后，汹涌、冲击的凶兽鱼群渐渐变得奚落，甚至不用梁昭煌他们出手，只靠着舟船上阵法、禁制就已经能够抵挡、击杀。
　　似是商队已经冲出了凶兽鱼群。
　　梁昭煌也不禁轻松口气，虽然他的法力、精力、灵识都还没有达到极限，还能继续坚持战斗。
　　但是这样高强度的厮杀、战斗，持续两个时辰，还都是枯燥、重复的杀戮，对于修士的精神、心神无疑也都是不小的考验。
　　梁昭煌甚至默诵了数十遍‘孔雀明王咒’，方才平复心神。
　　此时，他也终于有时间查看究竟是出了什么问题？
　　按理说，商队之中自有熟悉东海水情的领航员，应该是能够避开这样的凶兽鱼群的。
　　此时撞上，必然是出了问题。
　　梁昭煌登上舟船顶部，运转起‘天眼通’看向四方海面。
　　他的‘五色佛光’修行一直未曾中断，‘天眼通’的能力也是不断增强，到如今早已经能够看到三百里之外的情景。
　　结果此时一看，顿时心中一惊。
　　在他‘天眼通’之下，梁昭煌清楚看到在商队前进方向，二百里外海中，有着数个庞大的黑影，每一个都有近千丈大小，有如海中浮岛一般，正在追赶着大片凶兽鱼群，不断张开口吞噬着那些凶兽鱼群。
　　那几个庞大的黑影，每一次张口吞噬，四周数百丈范围海面都会化成旋涡黑洞塌陷，无量海水卷着大片海兽、鱼群，随着旋涡黑洞被那些巨大的黑影吞噬。
　　梁昭煌见此，便已经知道，为什么商队领航员没能带队提前避开那些凶兽鱼群。
　　这根本就是有海中巨兽正在捕食，那些凶兽鱼群被驱赶着，早已脱离了海中洋流，在海中横冲直撞、胡乱冲击。
　　如此，商队中的领航员，按照原本的经验，又岂能避开这样的变故。
　　心中明白了缘故，不过梁昭煌此时对此已经是完全不在意，他此时心中焦急的是，商队已经进入了那几个海中巨兽的捕猎场。
　　那捕食的几个海中巨兽就在商队的前方二百里外。
　　而此时的商队，还没有发现前面的变故，正在向着那几个捕食的海中巨兽所在航行而去。
　　相信，用不了多久，商队就会撞上第二波、甚至第三波被驱赶、逃命的凶兽鱼群。
　　最后，商队会直接撞上那几个海中巨兽！
　　梁昭煌不知道，那些郡望之家的海船、以及船上金丹真人，能否斩杀那几个有如浮岛的海中巨兽。
　　但是他知道，就算商队最后能够斩杀那几个海中巨兽，也必然是要经历一场艰苦的大战，到时候还不知道有多少舟船将在大战中倾覆，又有多少修士死伤其中。
　　而在这样的艰苦大战之中，他们这些遮护在郡望门阀海船附近的县豪门阀，无疑就是随波的浮萍，最是没有保障。
　　到时候，倾覆的舟船、死伤的修士，估计大半都是他们这些县豪家族。
　　因此，梁昭煌立刻吩咐了一声舟船上家族子弟看好舟船，而他则是直接架起‘青莲’飞出舟船，飞向不远处表哥王俊晖的舟船。
　　表哥王俊晖筑基时间比二姐梁昭钰还要晚，但是郡望王家的传承无疑比之梁家要好上太多，所以其一身修为，无论是法力、精力、灵识，还真不一定比二姐梁昭钰差。
　　再加上王家的底蕴，其身上宝物不少，如此坐镇一艘舟船，在刚才凶兽鱼群的袭击之中，倒也挡住了凶鱼的不断冲击，没有出现什么意外。
　　梁昭煌飞来时，他正在舟船之中服用丹药恢复法力、灵识与精力，接到仆修的通知立刻迎了出来，问道：“表弟这时候匆忙赶来，是出了什么问题吗？”

第二百八十二章 王家真人（求订阅）
　　王俊晖知道，此时刚刚经历一场凶兽鱼群的冲击，梁昭煌没有留在自家舟船修养恢复，却在此时驾着‘青莲’飞来，必定是有非常重要之事。
　　这时候时间耽误不得，梁昭煌也没有废话，直接道：“表哥，我有秘法能够看到二百里之外，此时在商队前方二百多里，有着三头海中巨兽正在捕猎。”
　　“先前那些凶兽鱼群就是被海中巨兽捕猎，所驱赶而来。”
　　“表哥能否联系王家在商队中的领头者？”
　　“商队必须立刻转向，否则后面不但还有两三波凶兽鱼群的冲击，还会直接撞上那三头海中巨兽。”
　　“那每一个巨兽，都是千丈以上的庞然大物，有如海中浮岛。”
　　“什么！此话当真？”表哥王俊晖也不禁色变，不由追问道。
　　“千真万确！”梁昭煌肯定道。
　　“走！”表哥王俊晖没有再耽搁，直接拉上梁昭煌，便向前方‘赤鼎’王家的巨舟海船飞去，道：“你和我一起去。”
　　梁昭煌脚下踏着虚幻‘青莲’，王俊晖脚下则是踏着一朵虚幻的火云，速度比他还快，拉着梁昭煌不久便赶到了王家的巨舟海船前。
　　到了海船前，王俊晖取出一枚玉令激发，其中一道赤光飞出，是王家的‘火鼎’印记，飞上巨舟海船。
　　同时，他扬声禀报道：“王家俊字辈子弟王俊晖，携表弟梁昭煌求见七叔公，有要事禀报！”
　　王家海船之上，有一道赤光照耀而来，落在两人身上，似是在验证什么。
　　随后，海船四周布置的阵法、禁制打开一道门户，王俊晖领着梁昭煌穿过阵法、禁制，登上王家海船。
　　海船之上早已有人等候，是一个中年女修，目光如火扫过梁昭煌与王俊晖，最后看向王俊晖，沉声问道：“俊晖，你有什么事需要求见七叔？”
　　“小姑！”王俊晖向对方行了一礼，随后指向梁昭煌，道：“这是我表弟，他修有秘术，能观百里之外。”
　　“我表弟说是，看到商队二百多里外有海中巨兽捕食，挡住了商队前进之路。”
　　“方才那些海兽凶鱼，就是巨兽捕食驱赶所致，前面还有几波海兽凶鱼将要冲来。”
　　王俊晖迅速说明情况，最后道：“侄儿得此消息不敢耽搁，特意赶来通报。”
　　“哦？”那王家‘小姑’，闻言面色并无什么变化，只转眼看了一眼梁昭煌，随后道：“你们跟我来。”
　　两人跟在‘小姑’身后，一路登上王家海船顶层阁楼，沿路多有王家仆修把守，更有各种阵法、禁制。
　　不过有着‘小姑’领路，一路并无意外，就到了顶层阁楼门外。
　　‘小姑’先行进去禀报，随后有人传唤两人进去。
　　在这顶层阁楼之中，梁昭煌终于见到了王家坐镇船队的金丹真人，表哥王俊晖的‘七叔公’。
　　这位‘七叔公’虽然辈分很大，修为很高，年龄应该也不低，但是看上去反倒不老，是一个十分‘年青’的男子，仿佛只有二十岁左右，且面容英俊、可亲。
　　只不过，此时这位真人坐在上首，左搂右抱着两个女修，一个清纯、一个娇媚，却是没有一点金丹真人的威势。
　　着实让梁昭煌有些惊讶。
　　反倒是表哥王俊晖似是对此丝毫不奇怪，上前行礼道：“晚辈俊晖，拜见七叔公。”
　　梁昭煌见此，也只能压下心中惊讶，落后半步见礼道：“晚辈梁昭煌，拜见真人。”
　　“俊晖！”那真人看向王俊晖，微微点头道：“应该是春林那小子家的吧？”
　　“正是家父。”王俊晖满面笑容应道。
　　“好！好！不错的孩子！”那真人说着，又转眼看向梁昭煌，沉吟道：“梁昭煌，庐东县八品县豪‘五色莲’梁家的子弟吧？”
　　“正是！”梁昭煌上前见礼应道。
　　“好！好！你们梁家与我们王家也是姻亲，都是自家孩子。”
　　这真人面相十分的年青，但是说起话来却是‘老气横秋’，十分符合他的辈分，随后吩咐道：
　　“都是自家人，上座、看茶。”
　　立时有仆修引导两人在下手入座，送上灵茶。
　　这些仆修，却都是千娇百媚的女修，春花秋月，各有特色。
　　梁昭煌此时不由想起一个传闻，据说‘赤鼎’王家的传承之中，有着很大一部分的‘采补’、‘双修’之法，王家子弟可以通过采补、双修之术迅速提升实力，甚至进阶。
　　梁昭煌与‘赤鼎’王家子弟接触不多，交往最多的就是表哥王俊晖。
　　不过梁昭煌倒是没见过表哥身边见过什么‘采补’、‘双修’的女子。
　　但是，只要想想姑妈梁学淼的遭遇，再看眼前王家金丹真人风范。
　　梁昭煌也不得不承认，有时候传闻也可能是真的。
　　此时坐在主位之上的王家真人，笑着看向梁昭煌，道：“既然都是自家人，我也就不客气，托大叫你一声‘昭煌’。”
　　“昭煌，我听说你修有秘法，能看到二百里之外的情形？”
　　梁昭煌起身，拱手为礼，道：“回禀真人，微末小术，让真人见笑。”
　　上首王家真人微微摇头，他忽然抬手轻挥，阁楼之上一扇窗户顿时打开。
　　随后看向梁昭煌，道：“昭煌，你再看那二百里外此时是个什么情况？”
　　梁昭煌闻言一礼，来到那打开的窗户前，运转起‘天眼通’向着远处看去，前方二百里外，正是他先前看到几头海中巨兽捕食的场面。
　　而此时，梁昭煌‘天眼通’之下所见，却见到那里出现了几道身影，联手祭出数张大网，已经将那几头海中巨兽困在网中。
　　那几张大网也不知道什么材质、什么等级的法宝，似是对于那几头海中巨兽有着十分巨大的克制效果，那几头海中巨兽落入万种，尽管奋力挣扎，却都难以挣脱、反抗，难以对那几个出手的身影造成威胁。
　　“咦！”梁昭煌满是惊讶道：“有几位前辈出手，祭出几张灵网，已经将那几头海中巨兽拿下了。”
　　梁昭煌此时已经明白，却是自己‘杞人忧天’，错估了几家郡望门阀的实力。
　　所谓井底之蛙，在他看来能够对商队造成巨大威胁的海中巨兽，在这些郡望门阀金丹真人手中，却是可以制伏、拿下的灵物、资源。

第二百八十三章 真人所求（求订阅）
　　修为不同，位置不同，见识不同，往往也会做出‘杞人忧天’的判断。
　　梁昭煌只是筑基修为，家族也只是县豪门阀，见识有限，他根本没想到，自己以为的‘大难’，被这些郡望门阀家族的金丹真人轻易解决。
　　梁昭煌此时不禁有些不好意思，转向王真人方向一礼，道：“是在下见识浅薄，有些大惊小怪了，却是惊扰了真人。”
　　坐在上首的王真人却是摆摆手，看着梁昭煌点头道：“无妨，看来你这秘术的确不错。”
　　“你这秘术，最远能看多远？”
　　“禀真人，最远能看三百里。”
　　梁昭煌的回答有些保守，以他如今在‘五色佛光’上的修行，‘天眼通’早已能够看到三百里之外，甚至接近四百里了。
　　那王真人却显然对此已经颇为满意，眼中微亮点头道：“好！好！”
　　他目光微转，看向梁昭煌道：“你我两家是姻亲，都是自家孩子，昭煌，你也不用叫我真人了，太过疏远。”
　　“你就和俊晖一样，叫我叔公吧。”
　　听到对方如此说，阁楼之中众人，无论是王家人、还是仆修，各个都是面色微变，看向梁昭煌。
　　‘赤鼎’王家作为传承千年以上的郡望家族，族人少说都有数千，就连王家子弟都不敢说都能来到这位真人面前，叫上一声‘叔公’，更别说姻亲了。
　　眼前这小子何德何能，能让真人如此青眼有加？
　　“不敢！”梁昭煌显然很有自知之明，连忙拱手见礼道。
　　坐在上首的王真人，见此轻笑说道：“也罢，既然如此，我名长青，你就称呼我一声长青真人吧。”
　　梁昭煌不好再拒绝，当即躬身见礼，道：“见过长青真人。”
　　长青真人王长青微微点头，看向他道：“昭煌，实不相瞒，我此番前往东海还有一件私事，倒时可能需要你这秘术相助一二。”
　　梁昭煌心中顿时了然，这一声‘长青真人’不是那么好叫的。
　　甚至，他若是真的不知死活的叫一声‘叔公’，恐怕后面就真的难知死活了。
　　“当然，我也不会让你白做，不管此事成与不成，我都会有重奖给你。”
　　金丹真人口中的‘重奖’，可以想象得到必然是十分丰硕，让人心动。
　　梁昭煌也不敢问具体奖励，怕自己心动，无法拒绝。
　　他此时眉头微皱，向着上首‘长青真人’一礼，为难道：“真人容禀，真人之事想来都是金丹真人之间的大事，在下只是一个筑基小修，实力有限，若是坏了真人之事，岂不是罪过！”
　　长青真人见此，似是知道他的担心，笑着说道：“无妨，我只是需要用到你的秘术，到时候你人在三百里之外，不会坏我的事，也不会有什么危险。”
　　眼见对方如此说，梁昭煌也不好再推脱，可一不可再，毕竟是面对一位金丹真人，虽然对方看上去一直都是满面笑容、可亲模样，但是若真的惹怒了对方，梁昭煌甚至要担心自己能不能走出这海船阁楼。
　　最后，他只能一礼道：“如此，能帮到长青真人，是晚辈之荣幸。”
　　得到梁昭煌同意，上首的长青真人面上笑容越发浓郁了。
　　而在这阁楼中、甚是在这王家海船之上，长青真人高兴了，自然是所有人都高兴了。
　　也唯有梁昭煌虽然面上挂着笑容，但心中却着实难以高兴地起来。
　　最后，他与王俊晖被送下王家的海船，送人的还是表哥那位‘小姑’。
　　其实，本来按照长青真人的意思，是想要将梁昭煌留在王家的海船上的，让他随船同行，等到东海目的地后，就跟随在其身边行动。
　　不过，梁昭煌以担心自家舟船为由婉拒了。
　　长青真人也没有多说什么，只是让表哥那位‘小姑’送他们下船。
　　下船前，那位‘小姑’取了一枚储物袋交给梁昭煌，笑着说道：“这是七叔赏你的，等到事后还有重赏。”
　　梁昭煌既然已经上了对方的船，想下也下不了了，那这奖赏自然是不拿白不拿。
　　梁昭煌接过储物袋，向着阁楼的方向一礼谢道：“多谢真人赏赐。”
　　下了王家海船，梁昭煌驾着‘青莲’，王俊晖驾着‘火云’，两人各自飞行。
　　王俊晖显然也看出梁昭煌心中的不乐意，此时也只能劝道：“表弟你不要担心，七叔公在我们王家是出了名的好长辈。”
　　“七叔公既然说没有危险，想来是没有问题的。”
　　“而且，七叔公给的赏赐，从来都是最大方的。”
　　梁昭煌此时也只能无奈笑着接道：“希望吧。”
　　说着，他叹了口气道：“唉，还是怪我太过大惊小怪，杞人忧天啊。”
　　他这一次，可完全是自己吓自己，然后自投罗网，否则也不会入这王家真人的眼，被对方抓包，掺和真人之间的事务。
　　梁昭煌对此也只能满是无奈。
　　随后两人分行，各回自家舟船。
　　回到自家舟船，梁昭煌安抚了家族子弟，又开始闭关。
　　虽然在这东海之上不方便修行，但是梁昭煌还是有些办法提升自己的实力的。
　　他取出五枚长颈玉瓶，里面分别装着阴属五行之气，开始吸收、炼化起来，以提升自身天赋灵术‘五色莲花’的强度。
　　天赋灵术‘五色莲花’提升，至少能让他的防御更强一点、逃跑更快一点。
　　还有‘孔雀明王咒’的修行，多修行一些‘五色佛光’也能让他的‘天眼通’看的更远些，倒是便是有危险，也能更早发现。
　　此外，还有对于‘符书’、‘五行阵箓’的研究，修为暂时无法快速提升，也就只能从这些外部条件下手，尽可能的提升自己。
　　掺和金丹真人的事务之中，必定是极为危险，此时他是能够提升一点，自保的把握无疑就更大一点。
　　至于长青真人的赏赐，那枚储物袋，梁昭煌也打开查看了一番，一批上品灵石；几瓶丹药，多是用于保命的；还有两枚符箓，都是三阶宝符，一枚用于防护自身、一枚用于逃遁。
　　显然这些准备都是很有针对性的，梁昭煌一时不知是该喜还是该悲，有这些丹药、符箓，他保命、逃命的把握无疑大增。
　　但是这些东西，也无疑说明他随后掺和的金丹真人之事，必然少不了危险。

第二百八十四章 八方岛（求订阅）
　　东海之中岛屿星罗棋布，究竟有着多少岛屿，或许有人统计过，但是梁昭煌并不知道。
　　他对于东海的了解并不多，对于东海中岛屿知道最多的就是那十个最为有名的岛屿。
　　一心岛、二龙岛、三山岛、四象岛、五行岛、六奇岛、七星岛、八方岛、九宫岛、十绝岛。
　　庐阳郡这次组织的商队，进入东海，目标就是其中的八方岛。
　　八方岛上有着一座‘八方阁’，是东海之中最大的商人组织，有客迎八方、通达八方之意。
　　八方阁的生意做得有多大、多广，梁昭煌不太清楚，但是他从表哥王俊晖那里知道，这一次庐阳郡组织的商队中，有大半物资都是被‘八方阁’提前预定、包圆的。
　　八方阁是完全的商人组织，他们比大晋仙朝之中诸多门阀家族更知道如何发灾难财，哪怕这灾难是发生在自家。
　　此前，庐阳郡中各家郡望门阀囤积居奇，囤的多是东海奇珍、灵物；而同样，八方阁这里也在囤积居奇，他们囤的则是战乱爆发时最需要的灵物，诸如灵米、灵药、灵丹、符箓、法器等物。
　　而这些，也是此番庐阳郡商队中最主要的物资。
　　庐阳郡的商队在东海之上航行了有近一个月，中途也陆续经过一些零星岛屿，有大有小，有的荒无人烟，有的也是人烟繁密。
　　而随着越来越深入东海，渐渐地也能经常见到东海的修士或是驾着舟船、或是驾着飞行法器，出没于东海之中，猎杀着海中凶兽，采集着海中灵物、奇珍。
　　梁昭煌对于这些东海的修士，是如何在东海这样狂暴灵气的环境之下修行、战斗倒是颇有些了解兴趣。
　　但是，那些修士在远远地见到庐阳郡这大队商团时，基本都是远远避开，不会太过靠近。
　　毕竟在这东海之中，没有类似大晋仙朝的制度镇压，有时候弱肉强食、实力为尊表现的更为‘赤果果’。
　　梁昭煌也不可能离开舟船、离开商队去追寻那些东海修士。
　　如此只能放弃。
　　一个月后，庐阳郡商队众舟船平安抵达八方岛。
　　整个八方岛据说有数万里方圆，往往不下于大晋仙朝之中一郡之地。
　　‘八方阁’在八方岛上建造的码头，横亘有上千里地，庐阳郡组织的商队虽有上百艘舟船，驶入码头却也不过占据一小片之地。
　　众舟船靠岸，早有等候在此‘八方阁’的商人迎了上来。
　　梁昭煌与二姐梁昭钰，此时也跟在表哥王俊晖身边，准备随他认识一些东海商人，好将自家货物卖个好价钱。
　　等到谈过交易，他还准备登上‘八方岛’看看，见识一番东海之中修行者是如何修行的。
　　此外，他还想看看，有没有前往五行岛的海船，准备前往五行岛看看。
　　他这一世出生在五行岛，父亲也是在五行岛入宗门修行。
　　梁昭煌这次选择跟随家族商队前来东海一行，寻找此世父亲也是目的之一。
　　庐阳郡的商队八方岛这里还会停留不少时间，他或许有机会能去一趟五行岛再回来。
　　不过，还未等他们与东海商人接触，‘赤鼎’王家海船那边却是传来了消息，长青真人召他前去。
　　梁昭煌无奈，这事是躲不过去的，当下也只能将交易之事都交给二姐梁昭钰，并嘱托她打听前往‘五行岛’的办法，或者看看能否联系上‘五行岛’，寻到他这一世的父亲。
　　‘八方阁’号称客迎八方、通达八方，想来至少在这东海上，他们应该是有门路联系几座大岛屿的吧？
　　梁昭煌随人登上王家海船，一路再度返回顶层阁楼，拜见长青真人。
　　长青真人是金丹修士，王家的物资交易自然有下面的子弟负责，却是无需他操心。
　　梁昭煌拜见过后，对方却没有立刻安排任务，而是让他在一旁舱室休息，随时等候他的召唤。
　　梁昭煌无奈，只能一边修行，一边等候真人的传唤。
　　此时舟船已经靠岸，停靠着八方岛海岸，算是处在八方岛统治范围之中。
　　但是梁昭煌能够感应到，这里的天地灵气依旧是十分的狂暴，并不适合修行。
　　如此他也只能放弃法力修行，继续诵持‘孔雀明王咒’，修行‘五色佛光’。
　　在东海之上航行一月有余，不能修行法力，梁昭煌有过半时间都是用在修行‘五色佛光’之上，其余时间则是用在祭炼‘天赋灵术’，以及研究符箓、符阵之上。
　　再加上，梁昭煌如今修炼‘五色佛光’的速度大大增加，一个多月来，他修行的‘五色佛光’可谓大大增加。
　　虽然距离第二轮‘五色圆光’圆满尚还有不小距离。
　　但是，‘五色佛光’的增长，却是让他的‘天眼通’效果大大增长。
　　梁昭煌此前已经测算过，他的‘天眼通’可以查看的距离已经极为接近四百里之远。
　　或许他可以在等待长青真人召唤这段时间中，将‘天眼通’的修行彻底突破四百里。
　　不管如何，这时候任何能够增强的手段，对他来说都是十分必要的。
　　其后，梁昭煌在王家舟船上足足等候了有五天。
　　这五天中，不仅如他所愿的‘天眼通’的修行突破，能看到四百里开外。
　　而且五天中，表哥王俊晖也来了一趟，却是这几天他与二姐梁昭钰已经打探清楚，前往‘五行岛’的方法。
　　八方岛上‘八方阁’，至少在东海之上是无愧于‘通达八方’的说法，在八方岛上有着‘八方阁’掌控的海船队伍，会定期往来于东海各处岛屿，其中自然也包括‘五行岛’。
　　八方阁这海船队伍运送各种物资，也同样送人，梁昭煌完全可以乘坐这‘客船’前往五行岛，事后还可以乘坐这‘客船’返回八方岛。
　　表哥王俊晖甚至送来一份这‘客船’航行的时间表，其中有着往来八方岛和五行岛之间‘客船’的详细往来时间、路线。
　　有着这份时间表，梁昭煌完全可以立刻出发，前往五行岛。
　　只是王家长青真人这边的事情还没有结束，他却是根本无法离开。
　　五天之后，梁昭煌终于接到长青真人的召唤，要行动了！

第二百八十五章 郡城旋涡（求订阅）
　　王家海船，顶层楼阁之中。
　　梁昭煌运转‘天眼通’遥看远处海面，便见到二百里外有着一道身影，恍如梦幻泡影一般，凭空消散在半空。
　　随后，他又将目光转向四周，果然不久便在周围百里范围内陆续见到三道身影，遥望此前那‘梦幻泡影’消散处。
　　眼见如此，他轻出口气，收回‘天眼通’，向着坐在上首的长青真人一礼，道：“禀真人，这次仍然是个假身，在二百里外就直接消散了。”
　　“另外，此次盯上对方的人却有三个。”
　　梁昭煌说着，取出玉简，将他见到的那三道身影模样，都烙印其中，递交上去。
　　这三道身影中有两道他已经烙印过数次，早已十分熟悉，只有第三道身影是新出现的。
　　上首，王家长青真人微微点头，接过玉简，面露一丝冷笑，沉声道：“钱家老儿，果然还是一如既往的阴险、狡诈。”
　　梁昭煌低下头，不敢接话，长青真人口中的‘钱家老儿’也是一位金丹真人，是出自庐阳郡城中郡望钱家。
　　据梁昭煌所知，这郡望钱家与王家多有不合，甚至许多争斗都已经摆到了明面上。
　　当初梁家初入郡城，想要在郡城之中寻一处店铺，开设‘膳德楼’用以立足，结果因为与王家的关系，竟然都遭到了这郡望钱家的阻击。
　　从此一点就能看出两家关系之恶劣，几乎已经是毫不掩饰的了。
　　梁昭煌也没想到，王家这位长青真人将他找来，给他的任务，竟是让他盯梢钱家的金丹真人。
　　对于其中的意图，梁昭煌不敢深想，只是猜测对方莫非是要在这东海截杀钱家的金丹真人？
　　只是让他没想到的是，盯梢几天，这位钱家的真人也不知道为什么，不断地派出各种假身出行，似是在试探，又似是知道自己被盯梢了，在引诱着什么。
　　而在这数天中，对方的‘引诱’效果也很明显，不算王家这边，只是梁昭煌就已经发现了有至少三方势力在盯着他。
　　梁昭煌这时候已经意识到，这位钱家真人身上，肯定是有着什么秘密！
　　王家长青真人让盯着对方，显然也并不仅仅是为了王、钱两家的争端、恩怨。
　　这背后，必然还牵扯着更大的秘密。
　　这样的发现，无疑让梁昭煌越发的无奈，心中陡沉。
　　能让这么多金丹真人的掺和的事，对于仅仅筑基的梁昭煌来说，无疑是个大漩涡，稍不注意就能将他粉身碎骨的吞没。
　　他此时所能做的，也只有少看、少说、少做，只听命令行事，希望能够尽力少沾惹这个‘大漩涡’。
　　此时，坐在上首的长青真人，已经查看了梁昭煌递上的玉简，却是眉头微皱：“周家老大、吴家三娘，想不到这次连聂家老太公也出来了！”
　　“却是麻烦！”
　　周家、吴家、聂家，都是庐阳郡中的郡望世家。
　　其中周家是五品郡望门阀，担任着庐阳郡郡尉之职；聂家更是四品郡望，掌握着庐阳郡郡守之位！
　　对于梁昭煌来说，岂止是麻烦？简直都是如临深渊，稍不注意就可能粉身碎骨。
　　他只能收敛心神，坐在下手，双手各握一枚中品灵石，一心修行着，装作对外事完全不感兴趣。
　　王家以为梁昭煌每次施展‘天眼通’秘法，都会极为消耗法力，所以给他提供了不少灵石，供他在施展秘法之后恢复法力，好在后面继续施展秘法。
　　梁昭煌‘天眼通’消耗的是‘五色佛光’而不是法力，但是他自然不会多说什么，每次施展过‘天眼通’后，便取出灵石修行法力，装作消耗很大，急需补充法力的模样。
　　这样，他既能得利，也能隐藏‘天眼通’的一些玄妙，可谓两得。
　　时间一天天过去，转眼又过去十天。
　　那位钱家真人又先后数次派出各种假身出行、试探。
　　但是这些假身，对方基本上都只能维持在两百里左右的距离。
　　只要假身出了两百里范围，就会失去控制，直接消散。
　　通过这些天的观察，梁昭煌已经意识到，这可能是那位‘钱家真人’修行、掌握的一门神通。
　　炼气法术，筑基灵术，金丹神通。
　　神通之道，以神通天地，得天地之道韵，往往具备各种不可思议的玄妙。
　　似‘钱家真人’这种‘假身’神通，虽然玄奇，恐怕在神通之中也不算稀奇。
　　而且，随着梁昭煌这些天的盯梢，对于金丹真人、对于神通手段，倒是渐渐多了一些了解。
　　对照着‘五气莲华经’中关于金丹境界的记载，以及那位留下传承的前辈‘日志玉简’中对于金丹境修行的经验日志。
　　梁昭煌对于金丹境的修行，倒是渐渐有了更多的了解、明悟。
　　就像是前路之上的迷雾渐渐变得稀薄，让他对于修行之路、金丹之路，看的更清几分。
　　这恐怕也是他这些天提心吊胆的盯梢中，最大的收获了。
　　这一日，又如往常一般，那‘钱家真人’的身影从钱家海船之中出来，这一次对方选择了登上‘八方岛’，向着八方岛内陆而去。
　　梁昭煌运转‘天眼通’盯着对方。
　　只是这次那身影飞遁出不到百里，坐在上首的长青真人忽然沉声道：“又出来一个！”
　　梁昭煌一惊，转眼看去，果然从钱家海船之中又走出一个‘钱家真人’的身影，却是选择向着东海之中前进而去。
　　梁昭煌与那长青真人都是面色微变，知道这一次对方恐怕是真的要行动了。
　　“昭煌，能同时盯住钱家老儿所有身影吗？”
　　上首位置，长青真人也不禁站起身形来，有些紧张问道。
　　“在下竭尽所能！”
　　梁昭煌面色凝重，沉声道。
　　其实，他的‘天眼通’如今能够遥望四百里之遥，以他为中心，周围四百里范围之中，尽在他的‘天眼通’观测范围中。
　　而那‘钱家真人’的假身，通过这些天的观察，早已确定控制的极限距离就是二百里，梁昭煌完全可以轻松盯住对方所有身形，以确定其中假身与真身。
　　但是，梁昭煌自然不会表现的轻松如意。
　　这时候他表现的越是艰难、辛苦，表现的付出很多，最好能吐点血、受点伤，无疑对他更有好处。
　　既能表现自己的尽力，也能放松对方，事后必定还能得到更好的奖励。

第二百八十六章 追踪（求订阅）
　　短短一个时辰，从钱家海船之中陆续走出九道身影，都是‘钱家真人’，走向不同方向，也不知道其中哪个真身？哪个假身？
　　梁昭煌此时面色苍白，一个时辰中已经吞下六粒灵丹，双眼之中甚至渗出鲜血来，表现的一副拼尽全力之态。
　　不过事实上，这些表现大半是他伪装的，‘天眼通’之下，可以瞭望方圆四百里，那‘钱家真人’九个身影只要没有遁出四百里范围，则都在他的监控之中，并没有多少难度。
　　梁昭煌如此表现，倒是大半是为了藏拙、自保。至于一个时辰吞下六粒灵丹，梁昭煌如今悟得‘五行造化身’秘法，对于丹药、丹毒的炼化都大有提升，却是并不担心。
　　“找到了！”梁昭煌监控着那些身影，终于有了发现，其余八道身影陆续消散，只留下最后一道真身飞遁而走。
　　“是第七个出发的身影，向西南方向去的！”
　　梁昭煌说着，张口喷出一口鲜血来，一副坚持到了极限的模样。
　　当然，这鲜血还是他自己逼出来的。
　　有着五个‘妖兽真灵’坐镇五脏，梁昭煌想要逼出这一口鲜血来，还真不容易。
　　“好！老狐狸，终于动身了！”
　　王家长青真人大喜，站起身形来，取了一瓶灵丹扔给梁昭煌，沉声道：
　　“这是一瓶‘紫蕴丹’，最能疗伤保命，你先治疗一下伤势，然后我们出发吧。”
　　梁昭煌连忙接过丹瓶，‘紫蕴丹’可是三阶宝丹，专供疗伤保命之用，是二阶灵丹‘碧灵丹’的进阶丹药。
　　可是，听到长青真人后半句话，他不禁愣住了。
　　“出发？”
　　长青真人却是理所当然的点头，道：“对，继续帮我盯住那钱老儿！”
　　“噗……”梁昭煌不由又张口喷出一口鲜血来，有些虚弱道：“小子实力有限，刚才已经拼尽全力、甚至遭受反噬，我怕无法完成真人的任务。”
　　梁昭煌可不敢再继续掺和这些金丹真人之间的争斗，否则真的有可能被吞的一点都不剩。
　　长青真人却是似笑非笑，摆手道：“没事，我这还有一套疗伤秘法，配合‘紫蕴丹’保证能将你治好，要不先给你试试？”
　　他说着，手上掐诀就要出手。
　　梁昭煌哪敢让对方动手，只能苦着脸道：“不敢劳真人大驾，有‘紫蕴丹’就足够了。”
　　说话间他连忙取了一枚‘紫蕴丹’服下。
　　‘紫蕴丹’是三阶疗伤丹药，本就是给金丹真人用的，梁昭煌这样的筑基修士服用，其中大半效力都会直接浪费掉，根本无法炼化。
　　更何况，梁昭煌根本就没有受伤，这一粒‘紫蕴丹’基本就是被他完全浪费了。
　　此时也顾不得心疼，装模作样的炼化一番。
　　半个时辰后，长青真人带着梁昭煌从王家海船出发，只有他们两个人。
　　长青真人祭出一枚飞梭，两人进入飞梭之中，那飞梭直接遁入海中，竟是从海底前进。
　　两人跟在那‘钱家真人’身后，维持着二百里远的距离，梁昭煌运转着‘天眼通’盯紧对方前进方向，为长青真人指路。
　　在这过程中，他还需要不时观察左右四周，查看有没有其他人跟上来。
　　飞梭遁行在海底，而且远隔二百多里，那‘钱家真人’根本无从发现，便是有追踪钱家真人的修士，也不会发现他们。
　　正是最适合做‘螳螂捕蝉黄雀在后’的黄雀。
　　如此追踪有两天，梁昭煌这一日例行查看四周，忽然有了发现，道：“真人，有人追踪上那钱家真人了。”
　　“哦？”长青真人此前一直在闭目打坐，此时睁开眼来，看向他问道：“是谁？”
　　梁昭煌连忙手上掐诀，汇聚水汽，显化那追踪者的样貌。
　　长青真人见了，面色微沉，点头道：“聂家老太公！”
　　“果然姜还是老的辣！”
　　“追丢了两天，竟然还能找过来。”
　　“不过正好，有着聂家老太公在前面，倒是可以试探一下那钱老儿！”
　　长青真人不再多说什么，梁昭煌则是继续盯梢、追踪。
　　又一日后，梁昭煌再次道：“真人，又有人追上来了。”
　　“是谁？”
　　梁昭煌再次以水汽显化一道人影。
　　长青真人见着微微点头，道：“周家老大，倒也在意料中。”
　　这一次，他没有再说什么，只是道：“继续盯着。”
　　梁昭煌恭敬应下。
　　随后两天，再没有第三人追上来。
　　当初经常追踪‘钱家真人’的金丹修士有三人，如今只有两人追上来，另一位吴家女真人却是始终没有追来，想来是被甩掉了。
　　钱家真人几天来不断用‘假身’的尝试，果然还是有些效果的。
　　而那钱家真人也不知道是不是知道背后有人跟踪，还是纯粹的小心谨慎，这数日来在东海之上飞遁而行，竟是不断改变方向，忽而向东、忽而向西，全没定数，也不知道他真正想要前进的放心。
　　如此五六日，这一日钱家真人的身形在飞遁路过一处海上荒岛时，身形忽然一落，直接飞入那荒岛之中，半晌再没有出来。
　　梁昭煌见此，顿时眼中一亮，扬声道：“真人，那钱家真人停下了。”
　　“哦？”闭目打坐的长青真人顿时睁开眼来，双眼之中精光闪耀，沉声问道：“停在哪？”
　　梁昭煌连忙取出一枚玉简，将附近海域地图，以及那钱家真人所落位置标注其中，递给对方。
　　长青真人接过玉简查看，连连点头，道：“好！好！”
　　“昭煌，你这次立了大功，待此次事情结束，我必有重奖。”
　　“为真人服务，是晚辈的荣幸。”梁昭煌连忙躬身道：“不敢有所求。”
　　他现在只希望，接下来的事情，对方不要再将他牵扯其中了。
　　几个真人之间的纷争，他实在是沾惹不起。
　　所幸，这一次对方似是真的听到了他的心声，又或者是的确不想让他再知道后面的事。
　　长青真人驾着飞梭，选了附近一处岛屿，将梁昭煌放在其上，便自己驾着飞梭，向着梁昭煌标记的地方飞遁而去了。
　　这同样是一座荒岛，不过百里方圆，上面并无人烟。
　　东海之中岛屿星罗棋布，但事实上其中大半都是没有人烟的荒岛。
　　梁昭煌此时站在荒岛上，感受着四周狂暴的灵气，一时有些欲哭无泪。

第二百八十七章 魔灾背后的交易（求订阅）
　　钱家真人，名为钱谦荀，金丹后期的修为。
　　他一路小心翼翼飞遁，不断变换方向，实是不得已为之，这次的事对他、对钱家来说都太过重要的。
　　成则他与钱家都能更进一步，败则他与钱家可能俱都要万劫不复。
　　尤其是此前几日，他以‘幻影神通’几番试探，已然确定，有人盯上了他、盯上了他们钱家。
　　果然是，世间就没有不透风的墙。
　　如今，他虽然以‘幻影神通’几番扰乱视线，途中又几次改变路线，却依旧不敢确定已经将盯着他的人都甩脱了。
　　但是，他已经没有时间，必须行动了。
　　钱谦荀落在目标荒岛之上，手上掐诀祭起一面水镜，镜面上显化四周数十里景象，并没有见到其他人影。
　　这无疑让他稍松口气。
　　随后，便见他取出一枚玉碗，里面有半碗‘鲜血’。
　　那碗中‘鲜血’仿佛活物一般，在不断扭曲、变化着，隐隐有化成一副人的面孔一般，但总是变化不到一半就直接崩溃了，似是有什么不足。
　　钱谦荀并指掐诀，小心翼翼的从这玉碗中，引出一道鲜血，那半碗‘鲜血’似有所感，整个冲荡起来，似是想要乘机都冲出来。
　　钱谦荀连忙掐诀变化，强行割断了那一缕引出的‘鲜血’与碗中‘鲜血’的联系。
　　那碗中鲜血失败、跌落玉碗中，似是十分的愤怒，越加扭曲、震荡起来，隐隐竟是有尖细的嘶嚎声响起。
　　钱谦荀将玉碗封禁起来，收入储物袋中，随后看向引出的一缕‘鲜血’。
　　那一缕鲜血虽少，却也如活物一般，在半空中不断地扭曲、变化，似虫似蛇。
　　钱谦荀手上做法，那一缕‘鲜血’似是感应到什么，直接向着荒岛中心飞去，钱谦荀连忙跟上。
　　很快到了荒岛中心，这里有着一座孤山，那一缕‘鲜血’绕山半周，最后忽然向着一处山壁撞去。
　　下一刻，那山壁有水中幻影般扭曲、变化，直至消失，出现的是一处黑幽幽的洞口。
　　空中那一缕‘鲜血’迅速向着洞内冲去，忽然一道血光从洞内深处卷出，竟是直接将那一缕‘鲜血’吞没。
　　钱谦荀见到这一道血光，面上顿时一喜，不过转瞬化成沉肃，毕竟洞中的存在，此前可是进阶元婴魔君的存在，虽然对方遭受重创，这里也只是对方的一部分，还剩多少实力都不一定。
　　但是，面对一个曾经的元婴魔君，他只是一个金丹真人，怎么小心、认真都不为过。
　　“桀桀……”似是看出他的忌惮，洞中传出一阵怪笑声，有着一道粗糙、沙哑的声音传来，道：“故人既然寻来，何故在外徘徊？不如进来一叙？”
　　“哈哈，既然主人诚意相邀，在下就做个不速之客了！”
　　钱谦荀到底是金丹后期的真人，且为此次行动准备许久，这是一声长笑，也不再犹豫，直接走入洞中。
　　洞内很深，七拐八弯且不断向下，最后到达底部，按路程明显已经是深入海底。
　　而在这洞窟底部，则是一处寒潭，血色寒潭，寒潭之中并不是水而都是鲜血。
　　在这些寒潭鲜血之中，盘坐着一道身影，是个身形壮硕、粗犷的男子，本该豪迈之象，透出的却是阴森、冷厉之色。
　　钱谦荀对此并不奇怪，他知道这只是‘血海魔君’分化的‘血神子’夺取的一具皮囊罢了，并不是对方真身。
　　而且，见到这身形，也是让他心中轻松口气。
　　只是一道‘血神子’夺取的肉身皮囊，实力不可能恢复到元婴魔君层次，最多保持在金丹层次，还在他的掌握之中。
　　“恭喜前辈。”心中有了底，钱谦荀也是应对的越发自如起来，当先行礼道贺。
　　“呵呵……”那‘血神子’夺舍的粗豪大汉，冷笑一声说道：“这是恭喜我成就魔婴，还是恭喜我没死啊？”
　　“自然是两者都有。”钱谦荀笑着说道，随后话锋一转，“前辈，在下此来是为完成当初的交易。”
　　“前辈当初答应我的‘灵鼎’，是否应该交给我了？”
　　灵鼎，是大晋仙朝镇压天下州、郡、县，汇聚人道气运、转化仙朝国运的灵宝，是开辟‘灵鼎秘境’的至关重要之物。
　　虽然，大晋仙朝十九州，那么多州城、郡城、县城之中，都有‘灵鼎’镇压，看似数量很多。
　　但有时候，并不是数量越多就越不值钱。
　　这些‘灵鼎’，从来都是大晋仙朝之中至关重要的一种宝物，有着无穷玄妙。
　　敢打‘灵鼎’主意，无疑也是大晋仙朝重点打击的对象。
　　但却没想到，这庐阳郡郡望钱家真人钱谦荀，竟是与在大晋仙朝扬、荆、豫三州之地掀起魔灾，并借此机会一举进阶元婴魔君之境的‘血海魔君’谈着‘灵鼎’的交易。
　　听到钱谦荀的话，那‘血神子’夺舍的大汉，却是冷笑一声，沉声道：“你还敢向我要‘灵鼎’？”
　　“当初本君与你交易的可是庐东县的‘灵鼎’！”
　　“可是，庐东县的‘灵鼎秘境’并没有被毁，庐东县也没有变成死地，以致本君当初算好的逃亡之路出现问题！”
　　“本来在本君的算计之中，有着庐东县死地的支持，足够我顺利逃出扬州，逃入东海！”
　　“结果，庐东县这里出了问题，差点让本君没能逃出扬州，死在大晋仙朝之中！”
　　“本君还没有找你算账，你倒是好，竟然送上门来，还敢要‘灵鼎’！”
　　钱谦荀却是并没有被对方吓住，只是沉声说道：“当初的交易，明码标价，我们钱家帮你手下血魔进入庐东县‘灵鼎秘境’，你们则是出手覆灭庐东县，杀死我们要杀的人，并交给我们一枚‘灵鼎’！”
　　“我们当初已经成功将你手下血魔送入庐东县灵鼎秘境，完成了我们需要完成的交易。”
　　“而至于后面的失败，是你手下血魔没用，不但没有毁掉庐东县‘灵鼎秘境’，反而被那几个县豪门阀筑基修士斩杀！”
　　钱谦荀冷笑说道：“我们钱家已经做了我们该做的，你们却没有做到你们答应的交易部分。”
　　“我们要杀的人，你们没有杀掉，如今答应的‘灵鼎’，莫非也想要赖掉？”

第二百八十八章 买卖（求订阅）
　　“做生意，讲究一个公平买卖、钱货两讫！”
　　钱家真人钱谦荀盯着那鲜血寒潭中的粗壮男子，沉声说道：
　　“如今我们钱家的钱付了，你们的货总不能一件不给吧？”
　　“哈……公平买卖？”血潭中的壮汉，嗤笑一声，道：“什么时候，我们魔道做过公平买卖！”
　　话音未落，那寒潭之中血浪叠起，转眼有十数道血影从中扑出，直向那钱谦荀杀去。
　　“我们魔道，从来做的都是无本买卖。”
　　面对扑杀而来的十多道血影，钱谦荀面上并无惊色，只有冷笑，似是早已预料到会如此。
　　他的身形微晃，同样有着十数道身影从其体内扑出，不用于那些没有面目的血影，这些身影都是钱谦荀的模样，正是那些‘假身’。
　　这些身影，手上各结法印，每一个周身都亮起炽烈的白光，一个个与那些血影对撞在一起。
　　炽烈的白光之下，那十数道血影如冰雪遇上烈阳，纷纷消散。
　　“血影神通！”
　　血色寒潭中，血神子夺舍的那壮汉，惊呼出声。
　　“不！是幻影神通！”
　　钱谦荀冷笑，盯着那血潭中大汉，沉声说道：
　　“前辈，你不要忘了，我们钱家祖上也是从血魔道出来的，对于血魔道最是了解。”
　　“别的手段没有，但是对付血魔道的手段，我们钱家却是从来不缺。”
　　话音落下，已经有更多钱谦荀真人的‘幻影假身’出现，列布在鲜血寒潭四周，将那血神子夺舍的大汉围绕在中间。
　　血潭中，那大汉看向四周那些‘幻影’，眉头紧皱，他能明显看得出，这些‘幻影’分布四周是列布成一座阵法。
　　而且这阵法显然是特意针对的血魔道，大汉明显感觉到，寒潭之中汇聚的鲜血受到了一股无形之力的镇压，难以掀起血浪。
　　而更让他心中忌惮的，是环绕四周的那些‘幻影’手上掐起的法印。
　　有炽烈的白光在这些‘幻影’之间流转，那白光让‘血神子’感受到了巨大的威胁。
　　那绝对是能够重创他、甚至置他于死地，最是克制血魔道的手段。
　　此刻，这鲜血寒潭中，血海魔君分化的‘血神子’之一，也不禁感觉到头痛、恼怒。
　　本以为是个来送死的，正好让他吞了恢复实力。
　　却没想到，竟然是个棘手的。
　　寒潭四周，那些‘幻影’只是列阵而立，炽烈的白光也只在‘幻影’之间流转，却没有动手的意思，显然只是威慑。
　　寒潭中，血神子夺舍的壮汉，双眼之中血光微转，好汉不吃眼前亏，且先度过这一劫，等他恢复了元婴魔君实力，自然有的是手段整治对方。
　　“哈哈……”当下，那血神子夺舍的大汉又是一笑，扬声说道：“我们魔道是只和强者做买卖。”
　　“阁下既然证明了自己是强者，这买卖自然是要继续。”
　　血神子扬声道。
　　“你们要杀的人，等我恢复了实力，自然会去将他杀了。”
　　钱谦荀却是摇头，沉声道：
　　“来不及了，我们钱家怕是等不到那个时候了。”
　　“你还是直接将‘灵鼎’交出来吧。”
　　“虽然，庐东县的‘灵鼎’你没有拿到。”
　　“但是，你在扬、荆、豫三州交界之地，毁了三县之地，却是夺了三枚‘灵鼎’。”
　　“我们钱家只要一枚！”
　　听到钱谦荀的话，血潭中的壮汉，面上笑容不减，却是声音微沉道：
　　“三枚‘灵鼎’，我为了突破元婴魔君之境，毁了一枚。”
　　“后面，一路逃亡，因为没有庐东县的死地补充，为了逃过那三个老东西的杀招，不得不又用了一枚。”
　　“如今，还剩下最后一枚‘灵鼎’。”
　　血神子夺舍的壮汉说着，伸手向着下方鲜血寒潭之中一捞。
　　血水翻滚，从血潭之中捞出一枚半拳大小的小鼎。
　　鼎成四方形、双耳四足，表面刻有山河日月、社稷民生。
　　只不过此时，这小鼎上蒙着一层血光，看不真切。
　　“这枚‘灵鼎’，本是我答应交易给另一人的。”
　　血色寒潭前，钱谦荀此时双眼紧盯着大汉手上血光迷蒙的小鼎，眼中白光闪烁，面色激动道：“灵鼎！快，交给我！”
　　只要‘灵鼎’到手，他们钱家就还有希望。
　　“没问题！”血色寒潭中，血神子夺舍的大汉，此时面上露出一声怪异的笑容，道：“买卖也有个先来后到。”
　　“如今，既然是你先来的，那这‘灵鼎’自然是先交给你。”
　　大汉说着，抬手将手上血光迷蒙的‘灵鼎’扔出，扔向深潭前的钱谦荀。
　　只不过，大汉的力量似是有点大，他扔的似乎有点高。
　　钱谦荀的目光不由随着‘灵鼎’抬高，布列深潭四周的‘幻影’中，此时飞跃而起一道‘幻影’，扑向扔在空中的‘灵鼎’。
　　便在此时，从钱谦荀身后，三个不同方向几乎同时冲出三道身影，一道金光、一道赤光、一道青光，都是直扑那空中的‘灵鼎’。
　　“不！”
　　钱谦荀惊叫一声，身形同样飞冲上去。
　　同时，那些环绕在血色寒潭四周的‘幻影’也都纷纷飞冲而起，拦向那三道扑来的身影。
　　血色寒潭中，血神子夺舍的壮汉见此，眼中血光弥漫，似有贪婪之色弥漫。
　　若是能够吞掉这四个金丹修士，他绝对能够迅速成长起来，倒是吞噬其他血神子，恢复真正的‘血海魔君’。
　　“轰！”
　　这时，四个金丹真人的攻击已经碰撞在一起，轰鸣爆炸，恐怖的冲击力瞬间摧毁四方。
　　寒潭崩裂，地洞崩塌，四周甚至开始有海水倒灌而入。
　　而血色寒潭中血神子夺舍的壮汉，也在瞬间遭受重创，肉身破碎近半。
　　‘血神子’的贪婪瞬间消散，他此时毕竟还处于最虚弱的时候，一个钱谦荀都难以对付，更别说四个金丹修士了。
　　‘血神子’也是决断，一道血光从壮汉破碎的身体中席卷而出，瞬间将这夺舍的壮汉吞没，随后血光直接向着寒潭底部遁去。
　　当初选择这里作为闭关恢复的场所，自然是‘血神子’有意的选择，这寒潭深处直通海底一道寒流，是他早就安排好的退路。

第二百八十九章 血神子夺舍（求订阅）
　　浩荡东海之上，一片百里大小的荒岛。
　　梁昭煌站在荒岛之上，运转‘天眼通’看向一个方向，那里真是‘钱家真人’进入的荒岛，距离他这里大概有三百多海里。
　　在‘天眼通’之下，梁昭煌看到包括‘钱家真人’、王家长青真人、还有那周家、聂家真人，先后有四位金丹修士进入那片荒岛。
　　就在他猜测那荒岛中究竟有什么，会接连吸引庐阳郡中四个郡望之家的金丹真人时。
　　忽然间，他的‘天眼通’看到，三百里外的那座荒岛，开始剧烈震荡，随即开始崩塌。
　　有着金光、赤光、青光、白光，各种恐怖的攻击从那不断崩塌的荒岛之下冲天而起，搅动四周海水、灵气狂风，形成巨大的旋涡、风暴，吞噬、粉碎四周一切。
　　梁昭煌面色微变，知道这是那几个金丹真人厮杀、战斗起来。
　　金丹真人之间的战斗，比之元婴真君之间恍如天灾的战斗虽然有所不如，但是造成的破坏性无疑也是十分巨大的。
　　那一座荒岛，同样有百里大小，在几个金丹真人的战斗之中，直接开始崩塌，由此可见一斑。
　　这若是在乡镇、城池之中有金丹真人厮杀、战斗起来，造成的破坏、死伤可以想象。
　　梁昭煌现在只可惜，自己的‘天眼通’修行还不到家，无法看透那崩塌的岛屿之下的战斗情况，真正见识到金丹真人之间的厮杀、战斗手段。
　　他此时能见的不过是几个金丹真人之间战斗造成的破坏与余波罢了。
　　“还有，究竟是什么能引动四个郡望门阀金丹真人如此大战呢？”
　　纵然知道这其中必然是一个巨大的旋涡，他应该远离，不看、不知道、不参与才是最正确的。
　　但是梁昭煌心中好奇总是难免。
　　而此时，就在梁昭煌运转‘天眼通’，看向三百里外荒岛之处的大战时。
　　他却没有看到，在他所立的荒岛附近，近在咫尺之处，海底一道寒流之中，一道血光却是盯上了他。
　　‘血神子’藏身海底寒流之中，气息有些不稳。
　　他虽然将一枚‘灵鼎’扔出，引得那四个金丹真人大战，从而顺利脱身，但也低估了四人。
　　那四个金丹真人即便是在大战中之时，犹有两人向他出手，直接引动四人神通对撞的恐怖威力轰向他，显然还打着几分‘除魔’的心思。
　　‘血神子’本就是处于重伤状态，完全没有恢复，此时再遭重创，甚至不得不舍弃此前夺舍的皮囊，吞噬其中血肉力量，方才顺利从他安排好的退路之中逃出来。
　　本来，按照‘血神子’的意思，逃出来后就立刻遁走，藏身东海之中，等他吞噬了其他‘血神子’，恢复元婴魔君的实力，再去找这几个金丹小辈算账的。
　　只是，当这‘血神子’随着海底寒流一路遁逃三百多里，他忽然看到了荒岛之上的梁昭煌。
　　‘血神子’虽然遭受重创，但是毕竟也是‘血海魔君’分化而成，总还保留着几分元婴魔君的眼力。
　　他一眼就看出，梁昭煌不是东海的修士。
　　梁昭煌身上笼罩的大晋仙朝国运、人道气运，一般人或许看不到，但是‘血神子’却是看的分明。
　　他知道，前方荒岛之上，那不过筑基蝼蚁，肯定是来自大晋仙朝。
　　而在这片海域，到处都是荒岛，就连东海修士都很少过来，又岂会平白无故出现一位大晋仙朝的修士？
　　‘血神子’几乎只是一转念，就已经想明白。
　　前方荒岛上的筑基小辈，肯定是跟随那四个金丹真人中的某位而来的。
　　想到此，‘血神子’心中顿生一念。
　　他完全可以夺舍这筑基蝼蚁，然后等候那金丹真人回来。
　　到时候，不管对方有没有夺得‘灵鼎’，在这样的大战之中，必然会受伤不浅。
　　而对方又不会对自己带来的晚辈多有提防，到时候，‘血神子’他完全可以暴起发难，至少也能再吞噬一个金丹真人，让他稍稍恢复一番损耗。
　　甚至，如是运气好的话，说不定刚刚放弃的‘灵鼎’还会回到他的手上。
　　至于说，若是那金丹真人斗争失败，死在那里没能回来，他也不亏，就算是个筑基期的蝼蚁，至少也能够他塞塞牙缝，也算是一个小小的报复。
　　心中魔念转动，‘血神子’顿时有了决定，从那海底寒流之中遁出、向那荒岛靠近，眼看距离足够，没有犹豫瞬间如一道血光扑出，直扑荒岛之上的梁昭煌。
　　至于说，这夺舍皮囊失败，却是完全不在‘血神子’的考虑之中。
　　他纵然是如今遭受重创，一身实力不及巅峰时期元婴魔君的千分之一，但至少也是有着金丹期实力的，对付一个小小的筑基蝼蚁，可谓是信心十足，‘血神子’完全不认为会失败。
　　荒岛之上，梁昭煌此时正运转‘天眼通’观看远处荒岛的崩塌、海浪的激荡，推测着其中金丹真人大战的情景。
　　此前，他在王家海船之中，盯梢钱家真人数日，对于金丹之境的手段也有了几分了解，像是剥开了几层迷雾。
　　此时，虽然他看不到荒岛之下、海底之中，几个金丹真人大战的具体情况，但是通过那些余波震荡、偶然泄露的神光，却也能增加几分对于金丹层次的认识。
　　这对他后面的修行，想要进阶金丹境，无疑都是有着一些帮助的。
　　哪怕这些帮助十分的稀少，但是积少成多，最后总会厚积薄发，在他的修行之中成为一大助力。
　　也就是在这时，梁昭煌的眼光余角之中，恍惚似是看到什么红光一闪。
　　刚刚蜕变不久的灵魂，更是感应敏锐，瞬间就感应到一股恐怖的凶煞、血腥之气笼罩而来，其中冰冷、残忍、恐怖的威压笼罩心头，若非他的灵魂、意识此前经历过‘小龙门’恐怖威压的淬炼，完成了一场蜕变，此时恐怕已经完全被摄住、镇压。
　　甚至要失去意识，完全不知道发生什么了。
　　不过此时，这血腥、残忍、凶煞的威势虽强，却远不及‘小龙门’的威压。
　　梁昭煌并没有被摄住心神、镇压灵魂，因此清楚地看到，一道血光扑入他的识海中、直向他的灵魂扑来。

第二百九十章 生死之争（求订阅）
　　血光扑入识海，直冲灵魂，恐怖的凶煞、血腥之气威压灵魂，能将人的心神、意识摄住、摧毁，然后任其摆布、吞噬。
　　梁昭煌的意识、灵魂刚刚经历一场蜕变，抵挡住了这恐怖的血腥的威压，没有被摄住心神。
　　动念之间，天赋灵术‘黑莲’瞬间出现在识海中，守护在灵魂四周，抵挡着那血光的扑来。
　　这些年来，梁昭煌天赋灵术‘五色莲花’炼化了大量的阴属五行之气，每一朵‘莲花’都有了巨大的成长，威力提升一倍有余。
　　赤莲、金莲的攻击力，黄莲、黑莲的防御力，还有青莲的飞遁，此时威力比之上品的灵器，也是不遑多让。
　　但是此时，守护灵魂的‘黑莲’在这扑来的血光之下，只是刹那就被撕裂、破碎。
　　虚幻的‘黑莲’在丹田之中重聚之后，甚至都变得虚幻的许多，似是伤及了根基。
　　‘黑莲’如此不堪一击，梁昭煌顿时知道这袭来的血光，绝对是远超筑基层次的攻击，恐怕已经达到了金丹层次。
　　这时候，笼罩在其灵魂脑后的两轮‘五色圆光’齐齐震动起来，大片‘五色佛光’从两轮‘五色圆光’之中刷出，有如一片五彩的光瀑，直接冲刷在那血光之上。
　　“什么……”
　　血光之中隐隐有惊呼声传来，但是转眼被五色光瀑淹没。
　　梁昭煌此时看的清楚，那一片血光在‘五色佛光’形成的光瀑中瞬间被刷去近半，但是剩下近半血光却是缩成一团，有如一块坚硬的礁石，抵挡着五色光瀑的冲刷。
　　五色光瀑的冲刷，每一次只能从那团血光之中剥下少许、冲刷而去，但是对于‘五色佛光’的消耗却是越来越多。
　　梁昭煌看着两轮‘五色圆光’之上的五色佛光迅速消耗，第二轮圆光已经开始变得暗淡。
　　他第一次意识到，‘五色佛光’也可能有护不住他的时候，尤其是在‘五色佛光’数量不足的时候。
　　心中警铃大作，梁昭煌立刻开始诵持‘孔雀明王咒’，恢复消耗的五色佛光。
　　识海灵魂中的争斗，梁昭煌最厉害的手段也就只有‘五色佛光’了。
　　他此时也只有搏一搏，在‘五色佛光’彻底消耗完之前，能将那团血光彻底冲刷、毁去。
　　时间在此刻仿佛很慢、过去了很久，其实只是刹那。
　　梁昭煌识海中，灵魂脑后第二轮‘五色圆光’已经彻底暗淡，其上汇聚的‘五色佛光’已经耗尽，此时已经在消耗第一轮‘五色圆光’上的‘五色佛光’。
　　那第一轮‘五色圆光’之中的‘五色佛光’只有一元之数，十二万九千六百缕。
　　梁昭煌纵然此时在不断地诵持‘孔雀明王咒’，但是‘五色佛光’的恢复也远远赶不上消耗。
　　当这十二万九千六百缕‘五色佛光’也消耗殆尽，若是那团血光还是没能彻底被刷去、毁掉。
　　那么他无疑将有生死之危！
　　此时，那团血光在‘五色光瀑’的冲刷下，也仿佛被剥去一层‘外壳’，露出了里面的‘实质’。
　　梁昭煌此时看的分明，那似乎是一枚血色的小鼎，鼎成四方、双耳四足，不知是由血光汇聚而成，还是守护血光的宝物。
　　总之，梁昭煌发现，此时‘五色佛光’对于那团成小鼎状的血光冲刷的难度，再度提升。
　　其上每一丝血光的刷去，消耗的‘五色佛光’再度加倍。
　　梁昭煌的面色越发的难看起来。
　　灵魂蜕变之后，梁昭煌对于自己‘五色佛光’的修行、恢复的速度已经颇有些满意。
　　原本需要诵持‘孔雀明王咒’一百零八遍才能恢复一缕‘五色佛光’，需要还是数个弹指；而如今只需诵咒八十一遍就能恢复一缕‘五色佛光’，更是只需几个生灭的时间。
　　已经是极快的恢复速度了。
　　但此时，梁昭煌却深深地感觉到‘五色佛光’的恢复太慢了，远不及‘五色光瀑’冲刷那血色小鼎的消耗速度。
　　灵魂脑后，第二轮‘五色圆光’已经变得一片黯淡，其上‘五色佛光’早已消耗殆尽；而此时第一轮‘五色圆光’也已经开始渐渐黯淡，其上‘五色佛光’已经消耗近半。
　　不过那‘五色光瀑’中的‘四方鼎’上的血色，也已经被冲刷大半。
　　只剩下最后一点，躲藏在那小小的‘四方鼎’内，靠着‘四方鼎’艰难抵挡着‘五色佛光’的冲刷。
　　梁昭煌此时也已经看的明白，那小小的‘四方鼎’并不是血光凝成，而真的是一件宝物，被那血光用来保护自身。
　　此时，‘四方鼎’表面没有了那些血光遮挡，梁昭煌也能看清其上几分面貌。
　　小小的‘四方鼎’并不大，不过半个拳头大小，但是其上雕刻的画面却是异常的丰富。
　　梁昭煌从中看到了山川河流、森林湖泊、大地田园，甚至还有乡镇、城池，社稷民生！
　　恍惚间，梁昭煌仿佛看到‘四方鼎’上雕刻的画面似是活了过来，其中真的有这一片山河社稷、百姓民生。
　　不过梁昭煌也只是晃眼一撇，便没有再多关注，他此时的心神都在那小小的‘四方鼎’中最后一点血光之上。
　　有着这小小的‘四方鼎’的守护，其中剩下的那最后一点血光，异常的难以冲刷、清理！
　　而那最后一点血光若是不能清理掉，等他的‘五色佛光’消耗殆尽，恐怕前面所有的努力都要白费，最后难免被对方翻盘，生死难测！
　　为山九仞，功亏一篑。
　　梁昭煌此时全部心神都在诵持‘孔雀明王咒’，竭尽全力恢复着每一缕的‘五色佛光’，支持着‘五色光瀑’的冲刷。
　　“不！”
　　这时，一声凄厉的惨叫从小小的‘四方鼎’中传出，那剩下的最后一点血光终于坚持不住，在‘五色佛光’的冲刷之下崩溃、消散。
　　梁昭煌却是不放心，继续支持着‘五色光瀑’的冲刷，将第一轮‘五色圆光’之上最后一点五色佛光都尽数冲刷而出。
　　可谓拼尽了全力！
　　他又小心等了片刻，眼见着那小小的‘四方鼎’在识海中沉浮，其中再没有一点血光浮现。
　　梁昭煌终于松了口气，知道自己总算是死里逃生。
　　到此时，心神稍松，各种恐惧、头痛欲裂方才齐齐涌来。

第二百九十一章 灵鼎（求订阅）
　　识海中的生死之争看似漫长，实则只在片刻间。
　　梁昭煌仿佛又经历了一场生死之间的大恐怖，或者说是比死亡更让人恐惧的恐怖。
　　毕竟，前世他的死亡只在一瞬间，地震发生时，孔雀明王佛像砸在他身上，他甚至都没有反应过来，便已经死去。
　　而这一次，那血光带着恐怖凶煞、血腥之气吞来，他若是挡不住则必死无疑，这是眼睁睁看着死亡逼近的恐怖。
　　甚至比之真正的死亡降临，更加恐怖，更让人恐惧。
　　死亡步步逼近的恐惧之下，梁昭煌在片刻间将‘五色佛光’尽数倾尽，这也是无可奈何之下的搏命。
　　搏的就是他的‘五色佛光’先耗尽，还是那‘四方鼎’中血光先耗尽。
　　总算这次运气还算是站在他这边，那鼎中血光先被冲刷洗尽。
　　确定保住了性命，梁昭煌方才松口气。
　　然后，各种状态齐齐涌来，恐惧、后怕、头痛欲裂！
　　血光已经被刷尽，恐惧、后怕都可以压下。
　　唯有这‘头痛欲裂’，却是他在片刻间倾尽‘五色佛光’造成的后果。
　　梁昭煌盘坐荒岛之上，取出一粒恢复灵识的丹药服下，迅速开始诵持‘孔雀明王咒’，恢复五色佛光。
　　时间一分一秒过去，随着五色佛光渐渐恢复，梁昭煌头痛欲裂之感也渐渐压下、恢复。
　　当他将两轮‘五色圆光’都恢复，已经是半个时辰后。
　　梁昭煌终于有时间，细细打量那由血光带来，留在他识海中沉浮的小小‘四方鼎’。
　　四方鼎不过半拳大小，不过梁昭煌有感觉，这并不是‘四方鼎’的真正状态，应当只是一种玄妙变化。
　　便如此时，这四方鼎在他识海中沉浮，似有实质、又似无实体，同样是种玄妙变化。
　　只从这些玄妙变化之中，梁昭煌便知道这小小的四方鼎，绝对不是凡物。
　　至少，就梁昭煌所知，法器无法变化大小，灵器能变化大小却无法在这实质有无之间变化，更是无法收入修士体内。
　　倒是据说金丹修士用的法宝，能变大小、能化有无，甚至能够收入修士体内温养、祭炼。
　　“所以，这四方鼎至少是法宝？”
　　梁昭煌心中念头转动，至于法宝之上的灵宝，他只是闪过一丝念头便压下了。
　　灵宝之中据说都有器灵，可是他从这‘四方鼎’中却没有感应到什么‘器灵’存在。
　　“法宝的话，那血光莫非是什么金丹魔修？”
　　“可若是金丹魔修的话，杀我一个筑基修士应该十分简单，怎么会冲入我识海中？看样似是要吞噬我的灵魂？夺舍？”
　　“莫非是受了重伤？”
　　“这魔修莫非是与长青真人那边的战斗有关？”
　　梁昭煌心中一个又一个念头浮起又落下，只觉得真相似乎就在眼前，一捅就破，但又总是抓不住的感觉。
　　“可惜，若是我修成了第三轮‘五色圆光’，这血光冲入识海，我甚至有可能将其度化。”
　　“到时候，血光的来历，还有这‘四方鼎’的来历、作用，都能问的一清二楚。”
　　“而不是像现在这样，五色佛光将其冲刷的一干二净，连点线索、信息都没有留下。”
　　刚刚死里逃生，梁昭煌便开始暗暗可惜，可谓贪婪，却也是人之本性。
　　若是真的能够度化那道血光，那么他不但能够了解所有信息，更有可能掌握一个金丹层次的战力，对梁昭煌、乃至对梁家来说，无疑都将是有着天大的好处。
　　而如今，他也只能将这点可惜之情按下，自己研究起识海中那一枚‘四方鼎’。
　　鼎上四周雕刻着山川河流、沃野荒林，更有城池村落、百姓民生，不见丝毫魔意。
　　梁昭煌只觉得，这‘四方鼎’怎么看都不像是魔道之物！
　　“倒像是……”梁昭煌心中豁然闪过一道灵光，“倒像是大晋仙朝人道宝物！”
　　“人道宝物！鼎！灵鼎秘境！灵鼎！”
　　心中电光闪烁，几个念头瞬间串起来，梁昭煌几乎是转眼就想到了大晋仙朝之中有什么人道宝物与‘鼎’有关。
　　“莫非，这就是灵鼎秘境的灵鼎？”
　　梁昭煌知道，大晋仙朝十九州城、一百七十一郡城、一千一百零九县城，甚至包括大晋仙朝核心之地‘天京’之中，都有‘灵鼎’镇压，构成一座大阵，似乎与大晋仙朝国运、人道气运有关。
　　而他也已经进出过两次庐东县中‘灵鼎’镇压之下形成的‘灵鼎秘境’，但是对于其中的关键之物‘灵鼎’，他还真的一直没有见过，连图像都没有见过，各种资料、书籍之中也全无记载，县志、郡志也都查询不到，梁昭煌一直以来甚至不知道这‘灵鼎’是方还是圆。
　　但此时，他却有种迷雾捅破，真相就在眼前的感觉。
　　“这四方鼎，绝对就是传说中的灵鼎！”
　　而迷雾一旦捅破，各种疑惑答案也就自动浮现在眼前。
　　‘灵鼎’无疑是大晋仙朝至关重要的宝物，不在大晋仙朝，怎么会出现在这东海？又怎么会在那血光魔修手上？
　　都不用思索，梁昭煌便想到了不久前爆发的魔灾。
　　那血海魔君毁灭三县之地，一举进阶成元婴魔君，最后在大晋仙朝三位元婴真君的追杀之下，施展道术分化成数道‘血神子’，方才逃入东海活命。
　　三县之地被毁灭，化成死地，那么镇压这三县之地的三个‘灵鼎’呢？
　　不用想也知道，必然是在‘血海魔君’的手上。
　　“所以，刚才的血光其实是血海魔君分化的‘血神子’之一？”
　　梁昭煌想到此，即便是已经压下的恐惧、恐怕，也不禁再度浮现。
　　血海魔君可是元婴真君，当初与三位元婴真君的大战恍如天灾一般的场景，还在他的眼前。
　　即便是遭受重创之后分化的‘血神子’，也绝地是十分恐怖的存在。
　　想想他竟然从对方袭击之下活命，如今仍是不免心有余悸。
　　“而‘血神子’、还有这‘灵鼎’出现在这里，莫非长青真人他们来此也是为此？”
　　梁昭煌心中甚至迅速捋出了一条线来。
　　应该是那钱家真人不知道从何处得到的线索，发现了这‘血神子’还有‘灵鼎’的踪迹，所以追索而来，想要夺取‘灵鼎’。
　　但是消息泄露，被长青真人、还有那周家、聂家、甚至吴家等金丹真人知道了消息，因此追踪而来。
　　梁昭煌现在甚至开始有些怀疑，庐阳郡几家郡望这次组织这商队前来东海的真正目的。
　　真的只是为了赚取灵石？

第二百九十二章 血神子的后手（求订阅）
　　梁昭煌现在颇有些怀疑，庐阳郡中各家郡望家族组织的这次商队前来东海的真正目的，就是为了这‘灵鼎’。
　　至少，在他看来，钱家、王家、周家、聂家、还有吴家，这几家应该都是如此。
　　远处那场崩塌一处荒岛的战斗，无疑就是最好的证明。
　　而能够惹得几家郡望门阀金丹真人如此争斗、抢夺，这‘灵鼎’的好处，可想而知。
　　梁昭煌收摄心神，尝试着研究这‘灵鼎’的作用
　　这‘灵鼎’在他与那‘血神子’的争斗中，似是已经被‘五色佛光’的冲刷祭炼了一番，梁昭煌使用法力、灵识都不能触动分毫。
　　唯有最后用‘五色佛光’催动，‘灵鼎’方才有了反应。
　　但也只是将这‘灵鼎’从识海中取出，出现在他的手上。
　　手握‘灵鼎’翻来覆去的看，运转‘五行法目’、‘天眼通’，乃至同时运转观察，也都一无所获。
　　小小的‘四方鼎’不知材质，无论是在‘五行法目’还是‘天眼通’中都是毫无异象，乃至将两种瞳术同时运转，能够看到天地间的‘五行道痕’，但是看这‘灵鼎’也是没有丝毫异象。
　　就像一块顽石，顽透了顶，不知该从何下手。
　　梁昭煌甚至不知道该如何祭炼、使用这‘灵鼎’，又能用它做什么？
　　他甚至有些怀疑自己的判断，这是否真的是他推断的‘灵鼎’。
　　“又或者，这里是在东海？要回到大晋仙朝才能发现奇妙之处？”
　　“这毕竟是大晋仙朝的人道之宝！”
　　梁昭煌心中一念浮现，想到了某种可能，眼光微闪，当下从储物袋中取出一枚玉盒，将这‘灵鼎’封入其中，又贴了几张封禁的符箓，方才收回储物袋中。
　　虽然，他有着九成以上把握，这小小的‘四方鼎’就是‘灵鼎’，但总还有一分可能是他推断错了。
　　更何况，就算真的是‘灵鼎’，梁昭煌对其也没有多少了解，不知道后面其后面会不会生出什么变化。
　　如此不了解、没把握的东西，他自然是不可能心大的放在识海中。
　　万一出了什么变故，五色佛光不可能每一次都救得了他。
　　至少这一次面对那‘血神子’，让梁昭煌清楚认识到，五色佛光也不是万能的。
　　所以，这宝物还是封存起来，收入储物袋中放着，让他更安心一些。
　　收拾好‘灵鼎’，梁昭煌又将目光投降了几个金丹真人战斗的地方。
　　那里荒岛已经崩塌大半，海水倒灌成旋涡，但是几个金丹真人依旧在海底战斗、厮杀，不时有各种神光冲破荒岛砂石、海水，掀起大浪滔天。
　　按照梁昭煌的推算，钱家、王家、周家、聂家几个金丹真人来此的目的，应该是为了那‘血神子’，还有‘血神子’掌握的‘灵鼎’。
　　可此时，‘血神子’都跑到了他这里，差点夺舍了他，‘灵鼎’也已经落在他手上。
　　“那么，那几位真人，还在那里战斗、厮杀什么？”
　　“除非那里还有一枚灵鼎！”
　　梁昭煌瞬间想起，那‘血海魔君’可是毁去的三县之地，理应手上有着三枚‘灵鼎’才对。
　　“所以，那‘血神子’是舍弃了一枚‘灵鼎’，让那几个郡望门阀的真人在那里战斗、厮杀，然后自己带着另一枚‘灵鼎’逃了出来？”
　　“若是如此，还有第三枚灵鼎呢？”
　　“轰！”
　　而就在梁昭煌心中念头转动之时，远处忽然一声轰鸣爆响，几位郡望门阀真人战斗的地方再起变化。
　　竟是海底火山喷发而起，地火、岩浆将那崩塌大半的荒岛彻底摧毁，火焰、浓烟直冲天空，在四周掀起海浪滔天。
　　这却是那‘血神子’留的后手了。
　　‘血神子’选择修养、恢复的地方，自然不可能只是东海中一处普通荒岛。
　　在那荒岛之下其实直通一条地下火脉，然后这‘血神子’又从海中引流一道寒流而来，在这荒岛之中开辟一处‘寒潭’，直接位于火脉之上。
　　用的却是魔道‘冰火炼狱法’，来修养自身，恢复伤势的。
　　而且同时，上有寒流盘踞，能够不断地压缩地下火脉之中的力量，只要稍作布置，就能化成一处‘火山陷阱’。
　　寒流压抑的越强、越久，地下火脉之中蓄积的力量爆发的就越强，恍如火山爆发一般。
　　先前，‘血神子’在通过与寒潭相连的海中寒流遁走之时，就已经启动了自己事先设下的布置，将引来的寒流改向。
　　于是，没有了寒流镇压，海底地下蓄积的火脉之中庞大的力量，终于爆发，地火、岩浆，还在争斗、抢夺‘灵鼎’的长青真人等四位金丹修士吞没。
　　‘血神子’毕竟也是元婴魔君‘血海魔君’分化而成，无论心计、手段绝对都是最上等的，否则也不至于能够在大晋仙朝腹内之地，掀起魔灾，毁灭三县之地，从而一举登临元婴魔君之位。
　　纵然这场‘魔灾’背后还不知道藏着多少交易、内幕，但是‘血海魔君’的手段也是无需质疑的。
　　其分化的‘血神子’又岂会是轻易就让人拿捏，受人威胁的。
　　早已准备了报复敌人、甚至可能杀死敌人的手段。
　　梁昭煌此时运转‘天眼通’看着远处爆发的海底火山，随后先后四道遁光从爆发的火山之中冲出。
　　一道白光当先，冲出火山之后当空直接分化成十数道白光，分向各个方向冲去。
　　梁昭煌见此便知道，这必然是那钱家真人。
　　而后，紧随那道白光之后，从火山中冲出一道赤光、一道金光、一道青光，却是长青真人三人。
　　三道遁光冲出火山之后，明显在那冲向各个不同方向的十数道白光之间犹豫了片刻，随后迅速各自选择了一个方向追了上去。
　　梁昭煌见此，心中有些明了，看来几个郡望之家真人之间的战斗、厮杀，似乎还是那钱家真人占据了上风。
　　若是那里当真还有一枚‘灵鼎’，此时应该是被那钱家真人夺去了。
　　只是不知道那十数道身影之中，哪些是假身，哪个又是真身。
　　他们战斗的地方已经是三百里之外，那十数道白光继续向着远处飞遁，很快就飞遁出四百里之外，超出了梁昭煌‘天眼通’观测的极限，他却也难以分辨了。
　　这种情况下依他估计，长青真人他们能够追上钱家真人的可能性应该很小了。
　　毕竟，就算有人幸运的追上了真身，对方还是能够继续分化假身逃离的。
　　除非他能够一直锁定对方真身。

第二百九十三章 当年事（求订阅）
　　梁昭煌在荒岛上又等了有近一个时辰，王家长青真人方才赶了回来。
　　这让他不禁轻舒口气，他还真担心对方把他忘在这里了，虽然他记得返回‘八方岛’的路线，但是在这东海之上人生地不熟的，还不知道潜藏着多少危险，能有着一个金丹真人随行，自然比他一个人更安全许多。
　　长青真人回来时，身上已经看不出什么战斗、厮杀过的痕迹，只是面色阴沉、难看，已经没有了一直挂着的可亲笑容。
　　看如此情况，梁昭煌便已经知道结果了。
　　至少，长青真人没有得到那‘灵鼎’。
　　“前辈。”梁昭煌有些小心的问道：“我们接下来去哪？”
　　“回去！”长青真人沉声说着，将那飞梭再度祭出，两人登上飞梭，直接向着‘八方岛’的方向飞遁而去。
　　来时走了数天，那是钱家真人不断变换方向、绕路而行的原因，此时回去，没用一天就赶回了‘八方岛’。
　　回到王家的海船，长青真人虽然面色难看，但总算还记得对梁昭煌的承诺，将承诺的‘重奖’给了他。
　　梁昭煌也不敢查看，大礼谢过，然后告退。
　　此时，长青真人这里也没有用到他的地方了，当下摆摆手，放他离去。
　　出了王家海船，梁昭煌一路回到自家舟船方才真正的长松口气。
　　他打开了长青真人送的储物袋查看，里面都是中品灵石，数量也是颇大。
　　不过也仅此而已了，没有了其他灵材、宝物。
　　甚至还不及王家先前预付的好处，里面至少还有些疗伤保命的丹药，以及几张防御、遁逃的三阶符箓。
　　显然，长青真人没有达成自己的目的，没有夺到那‘灵鼎’，承诺给梁昭煌的‘重奖’恐怕也是缩水了。
　　梁昭煌摇了摇头，也没在意，他这一趟已经有了最好的收获。
　　和二姐梁昭钰碰面，询问了一番家族这边物资交易的事情。
　　却是在这几天中，二姐已经在表哥王俊晖引领之下接触了数个东海商人，有八方阁的，也有其它岛屿的，基本已经确定了交易方。
　　梁家这批物资，却是不准备直接换取灵石的，而是准备对等交换东海之中的奇珍、灵物等。
　　梁昭煌看过二姐选定的东海灵物、物资，也没有什么意见。
　　他看着家族生意有着二姐主持，已经完全没有问题，当下和二姐交代一声，便再度离去。
　　梁昭煌此番前来东海，还有一个目的，就是前往‘五行岛’，寻找这一世的父亲。
　　家族这边知道他们前来东海，包括二伯梁学林、五叔梁学圭，甚至是姑妈梁学淼，都是有着一些书信交给他，让他带来东海交给他的父亲的。
　　家族还是希望，能将他这一世的父亲劝回家族去。
　　从八方岛前往五行岛，八方阁有专门往来与两座岛屿之间的海船，梁昭煌花费些灵石，就可以跟随八方阁的海船前往五行岛。
　　这是八方阁做熟了的生意，一路并无什么意外，数天后，海船便已经到了五行岛。
　　梁昭煌登上五行岛，这里与八方岛又有不同，八方岛更像是一个商贸岛屿，往来商队、舟船十分热闹，人员流动非常厉害。
　　而五行岛这里，却是完全在宗门‘五行宗’的掌控之下，更显封闭一些。
　　梁昭煌登上五行岛，直接前往五行宗山门求见。
　　这里却是与大晋仙朝门阀之间拜见不同，也不用什么名刺、拜帖，直接向五行宗守山弟子说明来意，拜托他们传递讯息就行。
　　当然，梁昭煌为此难免送上一些灵石以作感谢。
　　传递了讯息，梁昭煌在五行宗附近的坊市中，寻一处茶楼等待。
　　等了有一个时辰左右，这一世的父亲方才赶来，不过他并不是一个人，身边还跟着一大一小两个女修。
　　茶楼包间之中，两方人都在相互打量。
　　梁昭煌这一世的父亲梁学炎，按年龄算已经有六十多了，不过梁昭煌发现对方已经筑基了，此时看上去不过是三十多岁的模样。
　　两人相貌之上还是颇有些相似之处的，此时站在一起不像父子，倒像是兄弟。
　　而至于跟他一起来的一大一小两个女人，那大的也已经筑基，看上去三十岁左右，气质温婉、柔顺中带着一丝刚强。
　　而那小的不过是十岁左右模样，看上去似是刚刚踏上修行，此时正有些好奇的看着他。
　　“昭煌……”最后，还是他这一世的父亲梁学炎打破了沉默，面色有些激动，似有千言万语，最后也只化成一句：“你……长大了！”
　　“父亲！”梁昭煌行了一礼，终究还是用了整个更为正式些的称呼。
　　“好！好！好……”梁学炎越发有些激动，随即有些慌乱的向他介绍身旁两人，道：“这是你……刘姨。”
　　他似乎有些纠结，最后用了这个称呼。
　　然后又指向那小女孩，道：“这是你妹妹，我和你刘姨的女儿。”
　　梁昭煌有些沉默，不过最后还是向那‘刘姨’行了一礼，唤了一声：“刘姨。”
　　那有些温婉的‘刘姨’满面笑容应了一声，然后又让那小女孩，他的妹妹，向他行礼。
　　十岁的小女孩在母亲的指导下，向他问好，叫了一声‘哥哥’。
　　梁昭煌从储物袋中翻出一枚护身灵符，交给对方作为见面礼。
　　双方见礼过后，梁昭煌将二伯、五叔、姑妈他们的交托的信件都交给了父亲梁学炎。
　　梁昭煌知道，二伯他们都想劝父亲梁学炎返回家族，不过以梁昭煌此时所见，对方已经再次成家，跟他返回家族的可能性不大。
　　当下，梁昭煌话锋一转，问起了此行的另一个目的，道：“父亲，我母亲的仇，报了吗？”
　　父亲梁学炎，听到梁昭煌的问话，身形明显颤了颤，面上浮现出一些哀色。
　　一旁的‘刘姨’，此时连忙伸手过去抓住父亲的双手，无声安慰起来。
　　梁昭煌见此，不由微微摇头，难怪父亲能够放下他这一世的母亲，又娶了这位‘刘姨’。
　　“你果然还记得。”父亲梁学炎拍了拍‘刘姨’的手，随后转梁昭煌，摇头说道：“昭煌，你自小就表现的颇有些不同，聪慧、乖巧、懂事。”
　　“当时你还那么小，却已经记事。”

第二百九十四章 回家（求订阅）
　　梁昭煌当初被父亲送回梁家，并非是没有缘由的。
　　他因为是转世之身，记事很早，所以对于当时的情形还是知道一二的。
　　当时，他这一世的父母似是结下了什么厉害的仇人，他这一世的母亲都因此遇难。
　　他的父亲梁学炎，当初将他送回梁家，既是为了保护他，也是为了没有挂碍的为妻子报仇。
　　虽然这么多年下来，看父亲梁学炎活了下来，并且还成功筑基，梁昭煌便已经能够猜到，那场复仇应该是父亲赢了，可以想到仇人的下场。
　　但是，梁昭煌还是想要亲自了解一番当初那仇人的情况。
　　这本身也是他此番前来东海，寻找这一世父亲的目的之一。
　　身为人子，就算血仇已经被父亲报了，他也总要对于仇人、对于仇人的情况有足够的了解。
　　父亲梁学炎感叹一番之后，说道：“你母亲的仇，我已经报了，你无需再纠结此事。”
　　“能和我具体说说仇人的情况吗？”
　　梁昭煌却是依旧不放下，继续问道。
　　父亲梁学炎皱了皱眉，看梁昭煌面上坚定神色，最后还是说道：“当初我和你母亲结仇的是一位姓冯的同门师兄，结仇原因也无外乎争夺资源。”
　　“只不过这姓冯的当时在宗门中颇有些背景、实力，我和你母亲不是对手，甚至你母亲因此遭劫，我也不得不将你送回家族去。”
　　“不过后来，我在你刘姨和她家族的帮助下，已经斩杀那姓冯的，也将他背后的势力都铲除了。”
　　“仇已经彻底报了！”
　　父亲只说了个大概，显然不愿意多说。
　　梁昭煌微微点头，也没有再追问，不过他倒是知道了，父亲和这刘姨走到一起的原因了。
　　说过了当年事，梁昭煌与父亲之间一时间都有些沉默，似是不知道该说什么。
　　毕竟这么多年没见，各自又都有着自己的生活，一时竟是不知道说什么。
　　“家族这些年来还好吧？”最后，还是父亲梁学炎打破了沉默，将话题转向了梁家，道：“五行岛这边距离家族太远，传递信息也很不方便。”
　　“我还是几年前接到家族传来的讯息，知道家族已经成功晋升九品县豪门阀！”
　　“也算是完成了家族几代人的心愿。”
　　梁昭煌微微点头，道：“家族发展的很好，如今已经进阶八品县豪门阀了。”
　　“已经晋升八品了吗？”父亲梁学炎不由点头，道：“看来，家族这些年发展的很不错。”
　　说到家族，即便是已经猜到父亲可能不会回去，梁昭煌此时也不免再说上一句，道：“父亲，家族那边都希望你能回去。”
　　“你要和我一起回去吗？”
　　“回去吗？”父亲梁学炎面上明显有些怅惘，最后又看向一旁的妻子、女儿，终究还是摇了摇头，道：“就不回去了。”
　　“家族这些年看样已经发展的很好，也不需要我再回去做什么了。”
　　“反倒是你刘姨她们这边，更离不开我啊。”
　　梁昭煌微微垂眉，对却是早有预料。
　　他转过话锋，道：“父亲，你就算不愿回归家族，有时间也应该回去看看。”
　　“二伯、五叔都没能筑基，反而是这些年来为家族多有损伤、消耗。”
　　“尤其是二伯，已经年近九旬。”
　　后面的话，梁昭煌没有说，但是意思已经很明显。
　　炼气修士寿元最多不过一百二，但事实上因为多年的修行、战斗等损伤、本源消耗等，很少有人能够真的活到一百二十岁的。
　　甚至，就连百岁以上炼气修士都很少见。
　　二伯梁学林，这么多年来为家族付出无数，更是受伤多次，本源多有消耗，如今年近九旬却早已是白发苍苍，尽显老态。
　　纵然梁家这些年来资源、实力都大增，也寻了众多灵丹妙药，供给二伯梁学林服用，却也难以抵挡时间流逝。
　　父亲梁学炎若是不能及时赶回去，说不得就会留下难以挽回的遗憾。
　　“二哥……”
　　父亲梁学炎面上神色顿时越发复杂起来。
　　“还有五叔，当年遭受一场重创，虽然事后服用灵药恢复了一些，但是修为也算是毁了……”
　　“还有姑妈，倒还算好些，如今也已经筑基了，被王家抬为平妻。”
　　梁昭煌越说，父亲梁学炎面上神色便越是复杂，多有意动之色，手上捏着二伯、五叔他们的信件，也是劲力越来越大。
　　这时候，一旁的刘姨，拦住父亲梁学炎的手，温柔说道：“学炎，要不这次我们随昭煌一起回去一趟。”
　　“说起来，我这新妇却还一直没有拜过家门，更没有祭过祖呢。”
　　“还有昭熔，她也该去认认家门啊。”
　　那刘姨说着，向坐在另一边的女儿使了个眼色。
　　顿时，小女孩，梁昭煌的妹妹唤作梁昭熔的，也上前抱住父亲梁学炎的手臂，笑着说道：“是啊，爹，我听你说了那么多我们梁家的故事，可是我都还没见过梁家呢。”
　　“好！好！好……”有着妻子和女儿的劝说，父亲梁学炎终于下定决心，看向梁昭煌道：“昭煌，你在这等几天。”
　　“我让人带你在这五行岛上好好转一转，看一看。”
　　“等我这边安排妥当，收拾好东西，我们和你一起回一趟家族。”
　　梁昭煌当即笑着道：“好，没问题。”
　　“父亲能回去看看，想必二伯、五叔还有姑妈他们，都会十分开心的。”
　　决定了回家一趟，父亲梁学炎这边倒是越发有些急不可耐了，也没有再茶楼这里多留，急忙忙便赶回山门去安排事务，准备行程。
　　随后不久，有一位五行宗弟子被安排而来，带着他游览这五行岛。
　　这位五行宗弟子姓刘，显然是父亲新娶的那位刘姨的族人。
　　这位刘家子弟颇为健谈，带着梁昭煌游览五行岛，两人倒是交谈甚欢。
　　对方对于大晋仙朝中的情况颇为好奇，问了梁昭煌许多有关大晋仙朝中的情况。
　　而梁昭煌也同样从他那了解了不少有关东海、有关五行岛、五行宗的情况。
　　同时他也了解到，对方与那位刘姨果然是同族之人，刘家有一位金丹老祖，是五行宗中的长老，因此刘家在五行宗中也是颇有些地位、实力。

第二百九十五章 阴谋观世界（求订阅）
　　梁昭煌在五行岛游览了有五天，父亲梁学炎那边才安排好一切，随他出发前往八方岛。
　　这五天中，梁昭煌虽然只是初步游览，没有深入了解五行宗，却也对于东海的宗门修行有了些初步的了解。
　　东海岛屿星罗棋布，以十座大岛为主，各有宗派势力占据。
　　便与八方岛上的八方阁，还有着五行岛上的五行宗。
　　这些宗派势力，对于狂暴灵气的处理也是各有手段。
　　其它岛屿、其它宗派的情况，梁昭煌不太清楚，但是这五行岛上五行宗，却是让他摸了个大概。
　　五天游历下来，梁昭煌仗着那刘家人不知道他掌握的‘五行法目’玄妙，却是将五行岛上的五行灵气汇聚、流转情况查看的一清二楚。
　　他不知道五行宗是如何布置的，但是五行岛上，以五行宗山门所在为中心，竟是渐渐形成一片‘场域’，几乎笼罩大半个五行岛。
　　这‘场域’能够吞吐天地间的狂暴的灵气，然后从中抽取出最为精纯、稳定的‘五行灵气’在‘场域’中流转。
　　五行宗的修士，正是靠此手段，在这‘场域’中炼化、修行五行灵气，增长修为。
　　这种手段，梁昭煌也不知道算好算坏，似乎与大晋仙朝以人道、国运镇压、洗练天地灵气各有千秋。
　　五行宗这边专于五行灵气，修行其它属性灵气的修士在这五行岛‘场域’之中修行，必然是十分艰难。
　　而大晋仙朝则无疑是兼容并蓄，大晋十九州，成千上万的门阀家族，修士如雨，各种属性修行方式都有，都能在大晋仙朝之中得到很好的修行。
　　但是，博大有博大的好处，专精也有专精的妙处。
　　至少，就梁昭煌这五天来游历，以‘五行法目’所观各处，五行岛上有着许多对于五行之力的应用、使用，都十分的精妙、玄妙。
　　这还只是他在外围匆匆所观，可以想象得到五行宗内，对于五行之力的研究、修行、使用，将是达到何等精深、玄妙的地步。
　　梁昭煌不由得想到，他一直以来的一个打算，想要派些家族子弟前来东海，加入一些宗门之中学习、修行。
　　当初，他从县令身边的‘胡先生’处了解到一些有关东海十绝岛的信息，也曾考虑过十绝岛。
　　但如今，梁昭煌却是直接将这五行岛上的五行宗确定为首选目标。
　　五行宗对于五行之力的研究、修行，无疑将是对于梁家更为有用的学习目标。
　　不过这些目前都还只是梁昭煌心中的一个想法，想要施行起来，无疑还有着不少的困难。
　　尤其是如今东海不稳，隐隐有魔灾乱起，他前几天不好遇上个‘血神子’，差点丢掉性命。
　　所以，最近几年无疑并不是派遣家族子弟来东海的好时机。
　　这些事情还有时间可以慢慢谋划。
　　五天之后，父亲梁学炎安排好事务，与梁昭煌一起出发，前往八方岛与家族商队汇合。
　　父亲此行除了带上新妻‘刘姨’，以及女儿梁昭熔之外，还有两名五行宗刘家子弟，一男一女，都是筑基修士，分别叫做刘雨、刘洋。
　　其中，刘洋就是这五天来一直带着梁昭煌游览五行岛各处的刘家子弟。
　　按照他们的说法，是如今东海不稳，担心路上有危险，所以护送一二。
　　而且，‘刘姨’作为梁家新妇，第一次登梁家的门，他们作为刘家人，是新妇的娘家人需要随行壮声势，免得新妇被梁家人欺负了。
　　对于两位刘家子弟的随行，父亲梁学炎没有多说什么，梁昭煌对此自然也不好多言。
　　不过他心中却是若有所思。
　　所谓护送、娘家人的说法，或许是他们的目的之一。
　　但是，梁昭煌相信，刘家两人此番随行前往大晋仙朝必然还有着其他目的。
　　梁昭煌谋划着，想要送梁家子弟进入五行宗学习、修行。
　　或许，这东海之上五行宗中的修士，也在谋划着，想要进入大晋仙朝之中。
　　尤其是如今，东海之中眼看着乱象渐起，魔灾渐深，刘家人、甚至是五行宗，想要在大晋仙朝中谋求一条退路，似乎也并不是什么奇怪的事。
　　这天下的关系从来都是你中有我、我中有你，错综复杂。
　　大晋仙朝之中有人在谋划东海，东海之中又何尝没有人谋划大晋仙朝？
　　当然，或许也有可能是梁昭煌多想了，他们可能也只是单纯的不放心‘刘姨’和梁昭熔，想要随行保护、撑腰罢了。
　　但是从他修行以来，尤其是家族晋升县豪门阀之后，这十多年来，实在是经历了太多尔虞我诈、阴谋算计，而且每每这些算计还都是一团套一环、一层又一层。
　　见多了黑暗、阴谋，难免就让他看这世间也多了几分阴暗的颜色。
　　不过此时，对于梁家来说，无论刘家有没有更深的谋划都无妨。
　　若是没有，就当是招待了一门亲戚，而且还能加深梁家与刘家、与五行宗的联系，对于梁昭煌后面派遣家族子弟进入东海，甚至进入五行宗修行、学习，也是多有好处。
　　而若是刘家、甚至五行宗真的有些什么谋划。
　　于梁家来说，或许也是可以合作的机会。
　　梁家如今还只是大晋仙朝九品门阀之中的底层，想要向上爬，成为郡望、甚至世家，无疑需要更多的助力。
　　无论是大晋仙朝内部的还是大晋仙朝外部的。
　　梁昭煌来时一人，回去时却有五人，而且也没有再乘坐八方阁的客船，而是由五行宗刘家人联系了一艘舟船，直接从五行岛航行到八方岛，速度比梁昭煌来时还要快上不少。
　　回到八方岛，梁昭煌带几人登上梁家的舟船，随后通传消息给二姐、表哥、还有随船的梁家子弟。
　　不久，二姐、表哥以及随船的各位梁家子弟纷纷前来，拜见梁昭煌的父亲梁学炎。
　　众人自然又是一番热闹，尤其是父亲梁学炎抓住表哥王俊晖，更是询问了许多有关姑妈梁学淼的事情。
　　而刘家两人，在这场梁家人的聚会中插不上话，却是好奇参观起梁家的舟船，打量起他们买卖的货物来。

第二百九十六章 姐弟相见（求订阅）
　　庐阳郡的商队在八方岛停留了有一个多月，各家门阀的交易陆续都已完成，带来的物资都已销售，看好的东海灵物也都已经采买装船，眼看着将要返航。
　　这时候却出了一点问题。
　　郡望钱家的修士传出话来，他们钱家一位金丹老祖外出未归，他们要在这里等候金丹老祖归来，方才返航。
　　并且表明，其他门阀家族的商队可以先行返航庐阳郡。
　　听到这消息，商队中有些哗然。
　　而梁昭煌阴谋论心思又不禁泛起，一瞬间想到了诸多阴谋可能。
　　后面，郡中几家郡望同时派人登上钱家的海船，商讨了一番，钱家方才同意返航。
　　而在返航途中，钱家的海船更是被其他几家郡望门阀包围在中间。
　　其中又不知有着多少阴谋、多少算计？
　　可惜，商队返航一路风平浪静，连个大点的风暴都没有遇到。
　　任是有着多少算计、多少阴谋，似乎都没起到丝毫作用。
　　商队在扬子江入口处，又经受了一番检查、缴税，方才陆续驶入扬子江中。
　　而在这入口处，完成了血脉蜕变的‘鼍蛇’也早已在此等候。
　　梁昭煌虽然坐在自家舟船舱室之中，但是一缕意识已经附着到江底‘鼍蛇’身上，查看其蜕变情况。
　　首先变化最大的自然是‘鼍蛇’的体型，梁昭煌最先收服‘鼍蛇’时，其头尾长有三丈余，后面十多年修行长到有五丈左右。
　　而如今，这‘鼍蛇’跃过‘小龙门’，血脉蜕变之后，其体型足足翻了一倍，头尾长足有十丈余。
　　如今游在扬子江底，已是一具庞然大物，修士在江上乘船，俯瞰江底，偶尔都能看到大片阴影游荡而过。
　　对于妖兽、或者灵兽来说，体型往往也代表着战力。
　　如今长有十丈余的‘鼍蛇’，一身实力已经不下于筑基后期修士。
　　而若是在扬子江水系之中，则实力更是攀升数成，筑基圆满也可一战。
　　其次，‘鼍蛇’的形貌也发生了巨大的变化。
　　原本的‘鼍蛇’，上半身像是鼍龙，下半身却是完全的蟒蛇之身。
　　鼍龙血脉与巨蟒血脉几乎各占一半。
　　而在跃过‘小龙门’之后，‘鼍蛇’体内血脉蜕变，开始向着‘鼍龙’血脉蜕变、转化。
　　如今，鼍蛇的形象已经大半，整体形象已经与‘鼍龙’有九成相似，唯有最后尾巴部分，尚还没有完全蜕变成鼍龙尾巴形状，依旧保持着此前的巨蟒尾巴之形。
　　可以说，如今的‘鼍蛇’已经有了九成九的鼍龙之象，只要最后那一分‘蛇尾’，不知道为什么即便是跃过‘小龙门’，血脉蜕变竟然都没有化去。
　　‘鼍蛇’血脉蜕变、实力提升后，灵智也跟着提升了一些，若说以前是十二三岁的儿童灵智，如今便是十五六岁的少年灵智。
　　但是它也说不清，为什么这最后的一点蛇尾就是化不去，无法彻底蜕变成纯血的鼍龙血脉。
　　梁昭煌也只能推测，‘鼍蛇’身上的那一丝蟒蛇血脉，恐怕也是有些来历，或许不下于鼍龙血脉，才会让它在跃过‘小龙门’后依旧是难以将其化尽。
　　不过如此也好，梁昭煌倒是不用给它改名了，还可以继续叫着‘鼍蛇’。
　　‘鼍蛇’回归，各种扬子江中的珍惜、罕见的灵鱼、河鲜顿时又开始纷纷出现在梁家宴席桌上。
　　随船有研究灵膳的梁家子弟，用这些灵鱼、河鲜，制作各种灵膳，每天供应。
　　梁昭煌同父异母的妹妹梁昭熔，却是对灵膳的制作产生了兴趣，每天追着几个梁家子弟，学习制作灵膳。
　　梁父、刘姨都开始成为她的试菜员。
　　几天后，或许是这同父异母的妹妹自觉混熟了，梁昭煌这里也不免常常被送来几样菜式，让他品尝。
　　梁昭煌尝过之后，也不得不承认，做菜这种事的确是讲究天分的。
　　他这同父异母的妹妹，不过一个十岁左右的小姑娘，但是做出来的灵膳，至少从味道来说，却已经是颇有灵性，超过梁家一些久研灵膳的子弟，其中也包括常常划水的二姐梁昭钰。
　　不过，因为梁昭熔刚刚踏上修行之路，所以制作的灵膳味道不错，效果则是勉强。
　　但是‘灵膳’效果是可以随着梁昭熔修为、实力提升而提升的，但是‘灵膳’味道就很考验灵厨的灵性了。
　　梁昭煌觉得，他这位同父异母的妹妹，日后若是精研灵膳一道的，或许会有不错的成就。
　　商队入了扬子江，船队开始散开，绵延上百里，不过钱家的海船还是被围在中间地段。
　　从扬子江入庐江，到了庐阳郡城，商队彻底散伙。
　　一些人暗中的谋算，也终于彻底落空。
　　庐阳郡下几个县城，各家县豪也都各自散去。
　　不过，梁家的三艘舟船没有急着走，而是在庐阳郡城的庐江码头暂时停泊。
　　梁父带着妻女下船登岸，在梁昭煌以及表哥王俊晖的引路之下，向着‘梁园’而去。
　　一行人到了‘梁园’前，或许是提前得了消息，或许是姐弟间真的有心灵感应，姑妈梁学淼正从屋内出来。
　　姐弟两人，两双眼睛瞬间相对！
　　时隔数十年，姐弟两人再相见，虽然都是年过花甲之辈，但好在两人都已经筑基，此时面貌也都是年轻时模样。
　　两人自然也都在瞬间认出了对方，只是心境一时激荡、空白，筑基修为都难以平复，竟是一时相对无言。
　　“三姐！”
　　终于，还是梁父先开口唤了一声。
　　“四弟！”
　　姑妈梁学淼也终于反应过来，惊呼一声。
　　随后兄妹两直奔上前，扶手相看，似是想要看看这几十年来，相互之间的变化。
　　“四弟，你变成熟了！”
　　姑妈梁学淼，打量梁学炎半晌，方才有些凝噎的说道。
　　当初，为了姐姐愤而离家出走的弟弟，无疑还是个冲动的毛头小子。
　　而如今，纵然梁父已经筑基，身上看不出丝毫老态，但与当初‘毛头小子’相比，无疑也更显成熟了。
　　“三姐！”梁学炎这时笑着说道：“你变得更好看了。”
　　“好！好！好啊……”姑妈梁学淼闻言顿时大笑，连声赞道：“这些年，总算大家都在变好。”

第二百九十七章 灵鼎的作用（求订阅）
　　庐阳郡城中，梁园之内，一场姐弟重逢的喜庆数日不散。
　　姑妈梁学淼将弟弟梁学炎，还有弟妹、侄女等人留在梁园之中，是一留再留，不愿放他们离开，前往庐东县、前往梁家。
　　梁昭煌无奈，他只能让二姐梁昭钰带着家族船队先行返回家族，同时将父亲回来的消息传递回去。
　　这时候，估计也只有二伯、五叔他们亲来，才能从姑妈这里，将他的父亲接走，接回家族去了。
　　而梁昭煌则是留在了梁园，以作陪伴。
　　刘家的两个子弟，刘雨和刘洋，此时自然也留在庐阳郡城中，且对庐阳郡城之中颇为好奇。
　　于是，表哥王俊晖安排了一位王家仆修，为他们领路，在庐阳郡城之中游逛。
　　而梁昭煌，在陪了父亲与姑妈一段时间后，则是离开了梁园，一路出了庐阳郡城，来到庐江畔，‘鼍蛇’早已在此等候。
　　梁昭煌登到‘鼍蛇’背上盘坐，‘鼍蛇’则是游入庐江之中，寻了一处荒僻河道处停留。
　　梁昭煌先是以灵识、五行法目、天眼通等诸多手段，仔细查看四周，确定没有问题。
　　然后，他取出各种符箓，在四周布下一座符阵‘五行封灵阵’。
　　这是梁昭煌从‘五行阵箓’中卷之中，目前学会、掌握的最强的封禁阵法了。
　　布置了一套‘五行封灵阵’尤觉不够，梁昭煌接连布置三重符阵，一阵套着一阵。
　　如此小心翼翼做了诸多布置之后，梁昭煌方才从储物袋中取出一枚玉盒。
　　玉盒上贴着几张封禁符箓，梁昭煌将符箓揭了，打开玉盒，里面放的正是他猜测是‘灵鼎’的四方鼎。
　　当初在东海，他得到这‘灵鼎’，却是用尽各种办法，都没法发现这‘灵鼎’的作用，于是猜测可能需要回到大晋仙朝才会有用。
　　此时，他乘坐舟船过扬子江、庐江，最后到这庐阳郡城，回到大晋仙朝已经有近月时间。
　　他也终于有时间、有空间，将这‘灵鼎’取出查看、试验。
　　依照梁昭煌的推测，这四方鼎就是‘灵鼎’，是大晋仙朝布置在天下各州、郡、县城，用以镇压国运，汇聚人道气运，洗练天地灵气的人道至宝。
　　对于这样的人道宝物，梁昭煌没有多少了解，但是想也知道，大晋仙朝对其必然是十分的重视的，谁也不知道，仙朝对于这些‘灵鼎’是否有着什么感应、定位、甚至掌控的手段。
　　梁昭煌可不想他这边刚将‘灵鼎’取出，就立刻被大晋仙朝锁定，追杀而来！
　　又或者，是他刚将‘灵鼎’取出，大晋仙朝就有了感应，直接掌控‘灵鼎’，或者是‘灵鼎’直接飞走。
　　总之小心无大错，梁昭煌特意选择了在这城外的庐江之中研究‘灵鼎’，而不是庐阳郡城之中，并且布下重重符阵封禁，为的就是以防万一。
　　就算最后真的出了什么问题，他也能借着‘鼍蛇’之力从庐江之中遁逃，而不用担心被封死在城内。
　　如此小心布置，确认无误后，梁昭煌方才将玉盒打开，查看其中‘灵鼎’情况。
　　结果，‘灵鼎’果然有了变化。
　　只见在东海之中还没有丝毫反应，仿佛一块顽石一般的小小四方鼎，此时在玉盒之中竟是散发着淡淡的玄黄灵光。
　　梁昭煌见此心中顿时一惊，连忙查看四周布置的符阵，确定没有触动，封禁、隔绝都没有破开，他方才稍稍放心。
　　不过想了想，梁昭煌又抬手刷出一片‘五色佛光’，笼罩在玉盒之上，将这玉盒、以及玉盒中的四方鼎，以‘五色佛光’再布置一道封禁、隔绝。
　　他不知道‘灵鼎’上这些淡淡的玄黄灵光，是不是与大晋仙朝的联系、感应，但是小心无大错，多做几重封禁、隔绝总是没错的。
　　如此等了片刻，梁昭煌又一直以‘天眼通’观察四方，眼见并无异状发生，也没有朝廷的人追索而来，方才放心。
　　随后，他看向‘灵鼎’之中，便见到在这‘灵鼎’底部，此时也多了薄薄一层淡金色之物，似是金光、又似是金水、又像是金色云气，看不真切具体什么。
　　梁昭煌以灵识、瞳术等各种手段分辨、研究，只觉得这些淡金色之物，似乎颇有些眼熟之感。
　　心中忽然一道灵光闪过，他已经知道了为什么眼熟了。
　　此时这‘灵鼎’底部的淡金色之物，竟是与他们家族‘族谱金书’之上绽放的金光十分相似。
　　而一旦反应过来，梁昭煌只觉得两者越看越像，分明就是一物。
　　“所以，这‘灵鼎’中汇聚的是人道气运？”
　　梁昭煌想到这‘灵鼎’是大晋仙朝人道宝物，本就是大晋仙朝用来镇压各地，汇聚人道气运之用。
　　如此想来，这‘灵鼎’之中汇聚人道气运，本就是理所当然的事。
　　这本身就是‘灵鼎’的作用所在。
　　根本无需他去研究、试验。
　　“若是如此的话……”梁昭煌看着‘灵鼎’中薄薄一层、淡金色的‘人道气运’，沉吟、猜测：“那几位郡望门阀的金丹真人，争夺这‘灵鼎’，为的莫非就是其中汇聚的人道气运？”
　　对于人道气运的作用，梁昭煌目前所知只有一项：辅助修士突破修为。
　　“只是看这‘灵鼎’中汇聚的浅金色人道气运，不过相当于九品县豪门阀所得人道气运，最多也就是能够增加一两个炼气修士突破筑基的成功率。”
　　“对于那些郡望门阀，金丹真人来说，这样浅金色的人道气运，作用无疑十分渺小。”
　　“应该不值得他们那样厮杀、争夺。”
　　“甚至，那可能夺到‘灵鼎’的钱家真人，都不敢返回家族。”
　　梁昭煌心中电念直转，推断着‘灵鼎’的作用。
　　“除非，这‘灵鼎’中汇聚的人道气运，是能够不断增加、蜕变？”
　　“由县豪门阀的金色人道气运，增加、蜕变到郡望门阀的玉色人道气运？”
　　“甚至是世家的紫青之气！”
　　梁昭煌想到这个可能，心中不由猛然一跳，只觉得越想越有可能。
　　“对于郡望门阀、金丹真人来说，还有什么比相助他们突破元婴层次更重要的呢？”
　　“若是‘灵鼎’之中真的能够汇聚世家紫青级数的人道气运，那么无疑就是辅助金丹真人突破元婴层次最好的帮助！”

第二百九十八章 祭祖（求订阅）
　　梁昭煌心怦怦跳，为自己的猜测感到心惊，却又觉得事实应该就是如此。
　　否则一个小小的‘灵鼎’，不至于引动几家郡望门阀，诸多金丹真人去争夺。
　　而其实，对于梁昭煌来说，‘灵鼎’究竟能不能汇聚到世家层次的紫青人道气运，暂时不算太关心。
　　或者说，这事对他和梁家来说，还太远了。
　　“只要这‘灵鼎’能够汇聚到郡望门阀层次玉色的人道气运，对于我、对于梁家来说，暂时也就足够了。”
　　元婴、世家，这对于梁昭煌、对于梁家来说，无疑还太过遥远。
　　远虑不如近忧，金丹、郡望门阀，对于梁昭煌和梁家来说，或许还是更近、更实际些的问题。
　　“毕竟都还只是推断、猜测，究竟是不是真的，还要看这‘灵鼎’后面汇聚人道气运会不会继续增加、乃至蜕变！”
　　梁昭煌看着‘灵鼎’中汇聚的薄薄一层浅金色人道气运，心中念头转动。
　　“而且，这‘灵鼎’汇聚人道气运，速度是什么样的？能不能增加汇聚人道气运的速度？”
　　“若是汇聚的人道气运能够蜕变、提升，那么达到什么层次才会蜕变、提升呢？”
　　新的疑问不断浮现，只是这些问题无疑都需要时间，让他在后面慢慢观测、试验，才能确定。
　　眼见着暂时研究不出更多东西，而且梁昭煌始终担心这‘灵鼎’与大晋仙朝存在着什么感应、联系，他不愿在这久留。
　　那‘灵鼎’上微微闪烁的玄黄光芒，让他总是有些难以心安。
　　于是，梁昭煌将‘灵鼎’重新封入玉盒之中，想了想，又刷出一道‘五色佛光’萦绕在玉盒之中以作封禁，然后将玉盒盖上，贴上封禁符箓。
　　将玉盒重新收回储物袋中，梁昭煌又收拾了布置在四周的‘五行封灵符阵’，短短时间中，三重‘五行封灵符阵’中，已经有小半符箓消耗掉，难以回收。
　　处理好一切，梁昭煌乘坐‘鼍蛇’背上，没有直接返回庐阳郡城，而是遁入庐江之中，在庐江之中几番绕行，最后停留在三百多里外一处江心岛上。
　　梁昭煌开始运转‘天眼通’观察他方才研究‘灵鼎’的地方，想要看看他刚才拿出‘灵鼎’研究，究竟有没有被什么人、或者什么力量感应到，会不会有人去那里追查情况？
　　时间一转而过，梁昭煌在那江心岛上呆了有一天一夜，不时用‘天眼通’观察四周，终是没有发现什么意外情况，或者意外的人。
　　这让他心中有些疑惑、又有些安心，眼看着时间差不多，二伯、五叔他们应该已经赶来庐阳郡城，梁昭煌也没有再继续停留观察，当下乘坐‘鼍蛇’遁入庐江，返回庐阳郡城。
　　入了庐阳郡城，回到梁园之中，果然没到两个时辰，二伯、五叔，就在大哥梁昭钧的陪同之下，从庐东县赶来，赶到梁园。
　　一时间，兄弟相聚。
　　梁家二代学字辈五人，除了早年牺牲在边境的老大梁学鑫，如今剩下的四个兄弟、姐弟，时隔数十年再度相聚。
　　梁园之中，一时笑声与哭声并起，颇为热闹。
　　一番激动地悲喜之后，几人各叙别请，相互介绍家人，气氛渐渐浓烈起来。
　　二伯、五叔开始张罗着，要梁父带着家人前往庐东县、前往梁园乡，祭祖归宗。
　　只是姑妈这边依旧不愿放行，想要再多留弟弟及家人几天。
　　几个兄妹、姐弟在那里一番争论，最后还是决定大家在‘梁园’之中再休息一天，第二天必须出发前往庐东县、前往梁园乡了。
　　姑妈终究是拗不过两个白发苍苍的老者。
　　梁家老一辈几十年来的恩恩怨怨，到如今兄妹、兄弟几个各有所归。
　　梁学淼、梁学炎姐弟已经筑基，看上去都还年轻，往后至少都还有百年以上的岁月。
　　而梁学林、梁学圭兄弟，却是没能筑基都只是炼气修为，一个年岁已高，一个修为已毁，此时两人看上去都有些白发苍苍，颇为苍老的模样。
　　尤其是二哥梁学林，年岁已到，此时苍老的模样，更是让梁父、姑妈等人心惊。
　　早已无心多争什么。
　　第二天，众人收拾好东西，从庐阳郡城出发，前往庐东县。
　　这一次还是走水路，舟船是由‘赤鼎’王家提供的。
　　姑妈梁学淼、表哥王俊晖，甚至这一次姑丈王春林都登船同行，前往庐东县。
　　姑丈王春林与梁家的接触其实并不多，以前梁家还是寒门时，姑妈对于王春林来说只是一名妾室，对于妾室的家族，他自然没有多少关注、接触，直接交给手下仆修处理就行了。
　　而后来，梁家晋升县豪门阀，姑妈抬升为平妻，梁家对于王春林来说就是真正的岳家了。
　　不过这时候，表哥王俊晖也已经成长起来，所以与梁家接触更多的反而是表哥王俊晖。
　　姑丈王春林，也就是在一般年节之时，会与姑妈一起，接见一些梁家的子弟，又或者相互送些年节礼物等。
　　其实交集、接触并不算多。
　　不过这一次，梁父携妻女从东海归来，要归乡祭祖归宗。
　　姑妈在考虑数天之后，在两个白发苍苍的哥哥力邀之下，也终于下定决心随弟弟一起回乡祭祖。
　　这次祭祖对于梁家来说，无疑是一次十分重要的活动，具有十分重要的意义。
　　姑丈王春林这时候，也自然要表现出作为丈夫该有的态度，随姑妈一起前往庐东县，前往梁家，参与祭祖。
　　舟船沿庐江而上，转入长埠河中，很快就到了庐东县城。
　　众人下了船，先行前往梁家在莲花坊的家族驻地，梁家之中自然又是一番热闹忙碌。
　　在这莲花坊梁家驻地之中，自然也有着一间祠堂，里面供奉着梁家至今牺牲的所有子弟灵位。
　　梁父携妻女、以及梁昭煌这个儿子，直接在这祠堂之中跪了一夜。
　　姑妈梁学淼，带着儿子王俊晖也是陪同在旁跪了一夜。
　　姑丈王春林，倒是无需陪着跪上一夜，却也一直在旁相陪。

第二百九十九章 归宗（求订阅）
　　自从当初姑妈梁学淼被送入‘赤鼎’王家为妾，梁父梁学炎远走东海，至今数十年，两人都未曾归家祭祖。
　　甚至，就连他们的父亲‘梁圣公’去世、大哥梁学鑫陨落，两人都未曾回来送上一程。
　　数十年来，两人一个心中有怨，一个心中有怒。都是不愿原谅家族，自然也都不会归来祭祖。
　　到如今，数十年来风雨变化，前人已逝，兄弟已老，不知还有多少年可以相聚。
　　而姑妈、梁父也都已走上各自的道路。
　　前尘往事，纵是再多怨气、再多怒气，此时也都只能渐渐消散。
　　在家族祠堂中跪上一夜，无疑是姑妈与梁父对过去所有恩怨的告别。
　　或许有悔，或许没有。两人的心境，外人实难体会。
　　而梁昭煌、刘姨、梁昭熔、王俊晖，作为两人的妻子、子女，此时无疑也只能跟在他们身边，在家族祠堂之中跪了一夜。
　　第二天，梁父与姑妈情绪也都平静了下来。
　　众人用过一番灵膳，便又出发赶往梁家的祖地‘梁园乡’。
　　梁园乡，才是梁家真正发起之地，是梁家的祖地，家族陵园都在这里。
　　梁父、姑妈回来祭祖，真正的祭祖活动自然都是在祖地梁园乡这里。
　　而且这一次，不仅仅是梁父、姑妈的祭祖，在二伯、五叔的要求和安排之下，这一次将是整个梁家的祭祖，其中流程复杂、声势浩大，甚至比当初梁家成功进阶九品县豪门阀后，家族祭祖告慰先灵的仪式更为庄严、隆重。
　　这将是梁家数十年来，人员最为齐备，声势最为浩大，气氛最为隆重的一次祭祖活动。
　　是告慰先灵，当年离家的孩子，也已经归来，家族正在不断地壮大、越来越好，请先灵安息。
　　这场祭祖活动，由二伯梁学林总领负责，白发苍苍、尽显老态的二伯，这些天却是红光满面、精神十足，仿佛年轻了几十岁。
　　所有梁家子弟，包括梁昭煌、梁昭钧、梁瑞钦等筑基修士，都被二伯安排的团团转，负责着各种事务。
　　梁昭煌与二姐梁昭钰、八哥梁昭松，被安排着准备祭祖用的祭品。
　　普通的三牲、瓜果自然是不行，最少都是灵兽、灵果。
　　梁昭煌三人最后不得不又跑了一趟庐阳郡城，在表哥王俊晖的帮助之下，方才买来足够的祭品，都是二阶灵兽、灵果。
　　还有家族祖陵的修葺，香烛的准备，族人聚会的灵膳准备等等。
　　整个梁园乡都处在一种热闹、欢庆的氛围之中。
　　二伯、五叔等人的精神、面色也都是越来越好，每天都是精神十足，到处忙活着各种祭祖事务。
　　然而越是如此，却也让梁昭煌等人越是担心。
　　五叔或许还好些，但是二伯这些年生机、本源多有损耗，又到了年岁，实是应该静养的时候，而不应该如此大喜大悲、情绪剧烈波动。
　　纵然此时看上去红光满面、精神十足，却也让子侄后辈等人心中担心不已，担心这是对他本就已经不多的生机、本源的大量消耗。
　　但是，想要拦住他、不让他做这些也是不可能，反而会让二伯更加激动，甚至爆发怒火，可能对他的消耗更大。
　　不仅是梁昭煌等子侄辈，便是姑妈梁学淼、梁父梁学炎，此时也都看出二伯的状态有些不太对，却也只能一边顺着他，听他的安排，一边想尽各种办法，各种养生、固本、培元的灵药、灵丹、灵膳，都不断地送上。
　　八哥梁昭松，是二伯梁学林的亲子，在庐阳郡城采购灵兽、灵果祭品时，更是想要采购一些三阶的疗伤、保命的‘宝丹’带回去，给父亲固本、培元。
　　不过被梁昭煌等人拦住了，其实对于二伯梁学林的情况，其本身修为、身体所限，即便是用二阶灵丹都已经难以炼化，三阶宝丹恐怕更会虚不受补，反而起到反作用。
　　再说，梁昭煌手上就有着当初王家长青真人给的三阶宝丹‘紫蕴丹’，根本再无需购买。
　　最终，在梁昭煌与二姐梁昭钰的建议之下，从家族中取了一枚当初剿杀魔修、鬼物时，所得的灵物‘纯阳精玉’，送到郡城陆家的‘地火楼’，定制了一件固本培元、温养身体的灵器。
　　其效果反而比之各种灵丹、宝丹效果更好。
　　一场祭祖活动，准备了十数天，终于就绪，且到了二伯、五叔选定的最适合祭祖的日子。
　　在二伯的主持、带领之下，梁家众人修葺祖陵、供上香烛、三牲、灵果、灵酿等祭品。
　　又有二伯、五叔等人写下的祭文，焚烧给先辈。
　　梁家众人肃穆、恭敬，在二伯带领下行着各种祭祀礼仪。
　　一番隆重、肃穆的祭祖大典之后，梁家众人聚餐，各种灵膳、灵酿送上，不仅有梁家自己酿的‘灵桑酒’，也有从东海采购的灵酒等等。
　　一场欢宴，家族数百子弟各自结队，从最小的祥字辈开始，依次开始向着长辈敬酒、祝礼。
　　长辈们也都聚在一起，说着离情别绪，回顾着当年岁月，一时悲喜交加。
　　这场欢宴，持续了有三天，方才渐渐散去。
　　小辈们各有忙碌，长辈们也都渐渐醉去。
　　等都三天后，二伯、五叔等人酒醒，又召集了大哥梁昭钧、二姐梁昭钰、八哥梁昭松，还有梁昭煌、梁瑞钦等人，商量着梁父梁学炎以及其妻女登录家族族谱之事。
　　所谓祭祖归宗，梁父带着妻女回来祭祖，家族自然也要将他们都纳入族谱之中，归入宗族之内。
　　对此，梁家众人自然是没有意见。
　　哪怕是梁父他们已经表示过，此番只是回乡来看一看、住一住，后面还是要回东海去修行、发展。
　　就这一点，二伯、五叔、乃至姑妈他们，都与梁父争执过数次，无疑都是希望梁父带着妻女就此留下，留在家族长之中。
　　但是梁父却是意见坚定，他在东海同样有着自己的基业，有着自己的发展，不愿放弃。
　　而且，对于梁家来说，在东海发展一脉支系，也未必不是一件好事。
　　其后，梁父、妻子、女儿俱都登上梁家‘族谱金书’，三人身上也都有了大晋仙朝国运、人道气运的加持。
　　在登录族谱之时，梁父的新妻‘刘姨’取出一枚玉简，献给了梁家，以为祭祖归宗的祝礼。
　　梁昭煌等人查看玉简中的内容，竟是一套炼丹传承！

第三百章 三年（求订阅）
　　‘青焱丹书’是梁父的新妻‘刘姨’贡献给梁家的，其中记载着基础的炼丹知识，以及一阶法丹、二阶灵丹的传承。
　　梁昭煌虽然没有研究丹道，却也能看得出这‘青焱丹书’应该是出自大晋仙朝之中的传承，其中炼丹所用各种灵药、灵材，都是大晋仙朝之中常用、种植的灵药、灵材。
　　而不是东海那边炼丹用的特有灵药、灵物等。
　　梁父的新妻‘刘姨’，或者说是五行宗刘家可谓用心。
　　梁家得此‘青焱丹书’，轻易就能够在大晋仙朝、甚至在扬州这里就能够收集到足够的灵药，以供家族炼丹。
　　这份‘青焱丹书’的传承，对于梁家来说，可算是十分契合、重要，对于家族后面的发展无疑有着很大的助力。
　　但同样的，梁家众人也都知道如此礼物的珍贵性。
　　似是看出众人的犹豫、顾虑，梁父梁学炎笑着说道：“家族发展到如今，进阶县豪门阀，享受仙朝国运、人道气运加身，都是各位哥哥、弟弟，还有子侄辈们的牺牲、努力所换来的。”
　　“弟弟我这些年来，对于家族可以说是没有丝毫的贡献，没有半点助力。”
　　“而今归来祭祖归宗，却是带着妻女平白享受家族如今种种好处，享受仙朝国运、人道气运加身的护持。”
　　“实在是心中有愧啊！”
　　“四弟，你不用多说！”二伯梁学林，拦住他摇头说道：“都是自家人，说这些什么贡献、好处之类的话，就是在打我们的脸了。”
　　“家族！家族！本就是血脉相连，相扶相助！”
　　“你和你的妻子、女儿都是我们梁家的人，如今家族有所发展，你们自然也跟着享受家族福利。”
　　“而若有一日，家族若是衰落，家族的子弟前往东海去投靠你们，四弟你们难道还能亏待了同宗同族的亲人吗？”
　　“自然不会！”梁父梁学炎连忙说道：“家族子弟只要来东海，我必定是都当家人对待。”
　　“那不就是了……”二伯梁学林笑着说道。
　　不过，梁父梁学炎却也坚持道：“二哥也说，家族就是相扶相助，那么这份‘丹书’传承，就算是我对于家族的帮助，还请二哥你们不要推辞。”
　　“好！好！”二伯梁学林闻言，也是笑着点头，说道：“大家都是一家人，既然如此，我们也不和四弟你客气，这份传承，我就代家族收下了。”
　　二伯说着，示意大哥梁昭钧将‘青焱丹书’的玉简收了起来。
　　而后，祭祖归宗结束之后，二伯梁学林就仿佛是了了一个心愿一般，果然如梁昭煌等人所担心的那样，身体、气色几乎都是肉眼可见的衰弱下来。
　　纵然，家族专门派了一个精研灵膳的子弟在旁服侍，又是各种固本培元、疗伤续命的丹药、灵器都用上，效果却也都是了了。
　　二伯梁学林的身子骨，还是日益可见的枯瘦下去，甚至就连修为都在日益衰退。
　　眼见如此，梁父梁学炎、姑妈梁学淼，自然都无法离开，都留了下来陪着二伯。
　　这一陪就是近半年，小辈们也都渐渐忙碌起自己的事情来。
　　梁昭煌带着自己同父异母的妹妹梁昭熔，还有刘家两人，将庐东县各处，甚至庐阳郡，都逛了一遍。
　　甚至后来，他还带着他们前往扬州城游历了一趟。
　　如此数月之后，二伯梁学林的状态也渐渐稳定下来。
　　虽然还是气息衰弱、苍老、枯瘦，总算是稳住了气血、根源，便是修为也稳定在了炼气五层。
　　如此，若是不出意外的话，二伯梁学林无疑还能再坚持个一二十年。
　　这时，梁父他们也到了返回的时候，纵然有着再多的留恋、再多的不舍，终究还是到了分别的时候。
　　梁家准备了许多灵米、丹药、符箓等物资，让梁父等人带着。
　　这却是二伯他们听说，东海将有乱起，特意叮嘱准备的。
　　姑妈梁学淼，自然也从郡城之中采购了一批物资，送与自己的胞弟带着。
　　梁昭煌也耗费自己的‘贡献值’，将家族‘灵膳传承’中的炼气部分复录一份，送给自己同父异母的妹妹梁昭熔，可以看得出她对于研究‘灵膳’还是颇感兴趣的。
　　至于说‘灵膳传承’中的筑基、金丹部分，等他这妹妹长大，如果真的决定精研、修行‘灵膳传承’，自然可以前来家族之中兑换。
　　东海距离家族虽远，但是如今两边已经建立联系，梁父带着妻女也已经祭祖归宗，以后就算是每隔几年回来一次，也总会有相互走动的。
　　从梁园乡送到庐东县城，又从庐东县城送到庐阳郡城，在梁父、还有梁昭煌等人的一再要求之下，二伯、五叔、姑妈他们送到庐阳郡城便停住了脚步。
　　随后，姑妈将二伯、五叔留在郡城的梁园之中，修养一段时间。
　　而梁昭煌与大哥梁昭钧他们，则是又一路送到了扬州城，众人方才分别。
　　梁父带着妻女、还有刘家两人登上早已联系好的海船，返回东海。
　　这些海船，专门往来于东海与大晋仙朝之间。
　　因为如今东海渐有乱起，往来东海与大晋仙朝之间的海船也少了许多。
　　但是如今状态下，依旧在跑的海船，无疑都有着深厚的背景和实力。
　　梁家这边为梁父等人选择的海船，却是扬州世家杨家前往东海的海船，不仅有着金丹真人坐镇，而起其海船本身就是舰船改造，安全性十足。
　　送走了梁父等人之后，梁家暂时又恢复了平静。
　　梁昭煌每日修行法力，诵持‘孔雀明王咒’、修炼五色佛光，研究‘五行造化身’、修炼五行精气，炼化阴属五行灵气增强着天赋灵术‘五色莲花’，研究符箓与符阵等等。
　　还有常常观测‘灵鼎’之中汇聚的‘人道气运’之力的变化。
　　每一次观察、研究‘灵鼎’，梁昭煌都会选择出城去在城外荒野之中，取出‘灵鼎’观察。
　　尽管一直以来，他都没有发现因为‘灵鼎’引发什么变故。
　　但是小心谨慎却是他一直不愿放弃的。
　　而‘灵鼎’中汇聚的人道气运，也果然如他推断的那样，随着时间流逝越来越多。
　　看似平静的时间，转眼又过去三年。

第三百零一章 东海寇（感谢所有支持！）
　　庐东县，黄渠庄。
　　梁昭煌带着县尉府中兵丁，正在勘察着一片废墟，不远处寒门黄家家主瘫坐在一块巨石上，身上伤痕累累、甚至断去一条小腿，在其周围围绕着不到十人的黄家子弟，各个面色悲戚、绝望。
　　梁昭煌不禁叹息一声，世事无常，弱者总是经不起一点风浪。
　　当初魔灾之下，黄渠庄都挺过来了，没有遭受多大的损失。
　　想不到如今却毁在了一伙流寇手中。
　　梁昭煌到现在都还记得，当初他带领梁家子弟参观黄家的‘展堂’，黄家家主一边介绍着黄家历代的奋斗印记，一边满面骄傲与笑容的场面。
　　他低头看了看左右，此时他站的地方，应该就是黄家的‘展堂’所在了，只是此时已经化成了一片废墟。
　　废墟之中，还能看到一卷破碎的‘黄渠’设计图纸。
　　梁昭煌伸手一招，将那卷残破的图纸拾起，法力一荡，将其上灰尘扫尽。
　　“县尉大人。”这时，在黄渠庄各处勘察的兵丁已经有了结果，前来汇报：“又是东海流寇所为，他们精擅水遁，通过黄渠攻入黄家之中，并且其中有着筑基修士。”
　　前来向梁昭煌汇报的，正是梁家瑞字辈子弟梁瑞坚，当初他在家族中闹出‘兄弟阋墙’的闹剧后，梁昭煌觉得他需要磨砺、磨砺，所以在家族惩罚之后，便将其送入县尉府中，从一个普通兵丁做起。
　　如今数年下来，他倒是做到了队率之位，算是县尉府中数百兵丁中头领之一。
　　而且，梁瑞坚这队率之位，完全没有依靠家族之力，都是其一步步积功升起来的。
　　梁昭煌不禁想起，当初‘兄弟阋墙’，梁瑞橦他们曾向他告发梁瑞坚嗜杀，如今看来，这人果然还是更适合兵事。
　　“若非这些东海寇主要目的是夺取资源、财富，恐怕黄家都要被灭门了。”
　　梁瑞坚并不知道自家小叔心中所想，依旧是恭敬回禀道。
　　“嗯。”梁昭煌点点头，问道：“能够查出来，那些东海寇遁走的方向吗？”
　　“不行！”梁瑞坚摇头说道：“那些东海流寇精擅水遁，是从黄渠河中遁走的，所有的痕迹都已经被扫除，不知道遁向何处。”
　　“多事之秋！”梁昭煌不禁微微摇头，叹息一声，转身向那瘫坐在巨石上的黄家家主走去。
　　如今，距离当初梁父归家祭祖已经过去三年，东海之中魔灾乱起已经愈演愈烈。
　　只是梁昭煌没想到，这东海之乱竟然还间接影响到了庐东县这里。
　　有些东海修士，为了躲避东海魔灾之乱，逃离东海遁逃大晋仙朝之中。
　　扬州直面东海，自然成了许多东海修士遁入的重灾区。
　　虽然，无论是朝廷还是扬州世家杨家，都在扬州海岸线附近布置了诸多防御，甚至有舰队巡逻。
　　但是这些防御、舰队，更多应对的是东海之中修士、妖兽、凶兽等大范围进攻，以及镇压海难、天灾等。
　　对于那些一两人、或者三五成群偷渡进入扬州境内的东海修士，却是往往很难阻挡。
　　就如大网捕鱼，对于小鱼小虾就难免有疏漏。
　　但是这些疏漏的‘小鱼小虾’遁入扬州，散入各郡、各县，对于地方造成的影响、破坏就渐渐开始出现了。
　　尤其是县下各处乡镇，只有寒门坐镇，族中没有筑基修士。
　　只要这些东海寇中有着一两个筑基修士，基本就能横扫各处乡镇。
　　而这些东海修士又往往都保留着东海修行界的习性，不思生产，修行资源基本全靠掠夺，‘赤果果’的弱肉强食。
　　因此，这些从东海潜入进来，四处攻破乡镇，掠夺寒门财物、资源的修士，被称为东海寇。
　　梁昭煌身为庐东县的县尉，首要职责就是缉盗、剿寇，护持庐东县地方平稳。
　　这几个月来，他不但派遣卢、张两家巡检搜罗全县，自身更是带着县尉司兵丁追剿东海寇，已经剿杀了大小四支东海寇。
　　而今，袭击黄渠庄这里的东海寇，已经是庐东县中发现的第五支东海寇，而且是最难对付的一支东海寇。
　　这支东海寇，精擅水遁以及各种隐藏之法，每次行动突然、快捷、且扫除前后痕迹，让梁昭煌等县尉、巡检往往难以追击。
　　在短短数日内，包括黄渠庄，这支东海寇已经攻破了两处乡镇寒门。
　　若非这些东海寇更多的是求财，恐怕就又是两家寒门被灭了。
　　梁昭煌手上拿着那一卷残破的‘黄渠’设计图纸，走到瘫坐在巨石上，断了一条小腿的黄家家主面前，将那卷残破图纸递给对方。
　　“黄家主请节哀。”梁昭煌叹息说道：“我对于黄家的开拓、奋斗精神，一直都是十分敬佩的。”
　　“这次虽然遭灾，但好在黄家根底还在。”
　　“我相信黄家主必定能够带领族人，重新振作起来，重建黄家的！”
　　黄家家主早已不见数年前的‘风光’，此时面色惨白，目光中透着呆滞。
　　见到梁昭煌递来的残破图纸，听到他的话呆滞的目光方才渐渐转动起来，有了些灵性。
　　半晌之后，黄家家主终于抬起手来接过那卷残破的图纸，抬起头来看向梁昭煌，目光中透露出几分希望，问道：
　　“县尉大人，那些攻破我黄家的贼寇，有消息了吗？”
　　梁昭煌微微点头，道：“黄家主放心，贼寇虽然狡猾，但是我们县尉司已经抓住他们首尾了，今日之内必定将他们剿杀。”
　　“好！好！多谢县尉大人！”黄家家主目光中透出几分仇恨，沉声说道：“县尉大人，黄某有个不情之请，可否让我带人跟随县尉司一起行动？”
　　“我想要亲眼看着那些该死的贼寇被剿杀！”
　　梁昭煌看着对方如今凄惨模样，身上伤痕处处，左腿更是断去一条小腿，无奈道：“黄家主，随行倒是没问题，只是你如今的状态，不需要先行修养吗？”
　　黄家家主却是摇头，有些咬牙切齿的说道：“我们黄家想要重建，就必须在敌人的鲜血之上重建。”
　　“不亲眼看到那些贼寇被斩杀，我们黄家即便是重建起来，也必然没了以往的精气神！”

第三百零二章 追剿（感谢所有支持！）
　　梁昭煌最后还是同意了让黄家家主带领剩下的族人，随同他们一起追剿那支东海寇。
　　对于‘黄渠庄’寒门黄家，尤其是黄家的精神，梁昭煌是一直有些敬佩的，而此时他从这位黄家家主身上似乎又看到了另一种精神，仿佛是原本黄家精神的升华、蜕变。
　　以前的寒门黄家之人，能够吃苦耐劳，能够开拓、奋斗，仿佛勤劳、朴素的老黄牛。
　　而如今，梁昭煌从黄家家主身上，看到了另一种精神，是血仇精神、是战斗精神。
　　就像是一头老黄牛，开始磨砺自己的双角，也将冲锋、也将杀敌。
　　梁昭煌看着黄家剩下那不到十人，心中已经隐约有些预感，这黄家虽然此时十分衰弱，但是若不出意外的话，以后庐东县的县豪门阀之中，必定会有黄家的一席之地。
　　这时候，有一艘舟船从黄渠上游而来，正是庐东县河道巡检司的舟船，站在船首的正是如今的庐东县河道巡检卢释明。
　　‘云水’卢家在被县令谢文蕴收服之后，上一次‘灵鼎秘境’评定门阀等级之后，就又重新掌握了庐东县河道巡检司。
　　虽然，中间有着梁家掌控河道巡检司十年，但是‘云水’卢家在河道巡检司上百年的底蕴毕竟非同小可，重掌庐东县河道巡检司之后，迅速便恢复了对于庐东县各处河道、水域的掌控。
　　“县尉大人！”舟船行近，卢释明下船来，向梁昭煌见礼。
　　梁昭煌点点头，问道：“卢巡检，可曾追查到那支东海寇的行踪？”
　　卢释明此时面色有些难看，语气中有些无奈，说道：“我们巡检司在长埠河中追查了有三百里，最后还是失去了东海寇的踪迹。”
　　想了想，他又似辩解说道：“这支东海寇绝对不简单，水遁术惊奇，非是一般东海散修能够掌握的。”
　　“而且，除了水遁术，他们绝对还掌握了其他掩藏踪迹的手段。”
　　“哼！”梁昭煌冷哼一声，沉声道：“无能就是无能，不要把什么都推到敌人身上。”
　　卢释明听着梁昭煌的呵斥，面色顿时越加黑沉，却也只能低头忍耐，无法说什么。
　　梁昭煌见此冷笑一声，他可还记得当初卢家对他、以及对梁家的诸多招待，虽然说如今两家都在县令谢文蕴麾下，梁昭煌也找不到什么重创、甚至破灭卢家的机会。
　　但是，偶尔借机公报私仇，为难、为难卢释明和卢家，还是不错的。
　　只是，公是公、私是私，那一支厉害的东海寇还是要剿灭的。
　　当下他招来梁瑞坚，吩咐收队登船。
　　县尉司众人随梁昭煌登上舟船，黄家家主也带着剩余的黄家众人随行登船。
　　然后，在梁昭煌的指挥下，舟船驶入长埠河中，一路向着河道巡检司追踪的方向而去。
　　舟船行了有三百多里，到了卢释明等人失去东海寇踪迹的地方。
　　在这里，长埠河中分出了两条小的水系，一条与长埠河旁一片湖泊相连，一条是一处支脉，蜿蜒流向远处。
　　卢释明带着河道巡检司的人追查东海寇的踪迹，到了这里便失了方向，无法判断那支东海寇后面的踪迹了。
　　是急需沿着长埠河前进，还是遁入了那边湖泊，又或者是逃入了支流之中，甚至有可能是弃河登岸而走了？
　　卢释明无法判断，那支东海寇隐藏踪迹的手段很高明，不但扫除痕迹，甚至伪造踪迹。
　　卢释明带人一路追踪，有几次都追错了路线，也亏得‘云水’卢家数百年传承，还是有些底蕴、手段的，尤其是在水行一道、以及长埠河上，竟是能够几次纠正回来，一路追踪三百多里到这里。
　　梁昭煌虽然骂对方无能，但事实上，心中也不得不有些佩服卢家的手段，能够追踪这么远。
　　若是他还担任着庐东县河道巡检的职位，估计是没能力追查到这里的。
　　不过，他虽然没有卢释明那样精通水行一道的手段，甚至能在长埠河中追踪精擅水遁的敌人。
　　但是，梁昭煌他有着特殊的手段。
　　此时，长埠河底部一片庞大的黑影游来，正是他度化的‘鼍蛇’。
　　舟船之上，卢释明似有所觉的目光瞥向长埠河底。
　　‘鼍蛇’掌控长埠河‘水君’之位，能够驱使长埠河中所有水族，可谓耳目遍及长埠河各处。
　　只要那支东海寇是从长埠河中遁走的，就绝对逃不脱河中水族的耳目。
　　在那支东海寇前番攻破第一个乡镇寒门后，县尉司与河道巡检司共同判断出对方是通过水遁进攻以及逃走之后，梁昭煌就让‘鼍蛇’开始留意长埠河中的情况。
　　而如今，对方第二次动手，攻破黄渠庄寒门黄家。
　　‘鼍蛇’驱使长埠河中的水族，果然有了发现。
　　梁昭煌接收了‘鼍蛇’传来的信息，当即指挥着舟船继续沿河而上，向着长埠河上游而去。
　　如此又行驶了有二百里左右，舟船行到长埠河一处弯道处，梁昭煌吩咐停了下来。
　　长埠河这条弯道，是绕过河岸一处山岭而形成的。
　　虽然，庐东县多是平原、河流、丘陵地形，但是即便丘陵之中也是有着一些较高、较大的存在，形成一些不大不小的山岭。
　　此时，梁昭煌他们停留这处，面对的就是这样一座较为高大的‘丘陵’。
　　梁昭煌等人站在舟船上，遥望山岭中草木深深，有鸟兽虫鸣，并无什么特殊之处。
　　不过，梁昭煌从‘鼍蛇’那里得到的消息，那支东海寇就是在此上岸，遁入山岭之中的。
　　至于对方有没有离开山岭遁走，梁昭煌判断大概没有。
　　毕竟，这支东海寇显然精擅水遁，就是想要遁走，最大可能还是从长埠河中遁走，而不是从陆地上。
　　毕竟从陆地上走，他们更容易暴露。
　　而长埠河中水族，并没有见到那支东海寇重新遁入河流之中，对方很有可能还躲在这片山岭之中。
　　梁昭煌心中微动，脚下浮现虚幻的‘青莲’飞遁而起，站在半空之中，看向山岭各处。
　　眼中所见，并无什么发现，甚至运转起‘天眼通’，也没有在山岭中有什么发现。
　　不过，在他运转起‘五行法目’之后，却渐渐发现了一些异常。

第三百零三章 青龙 玄武（感谢所有支持！）
　　梁昭煌运转‘五行法目’能观五行之力流转迹象，而在他日常观察天地之中，自然深知正常状态下天地间五行灵气流转、汇聚的大概动态。
　　像是眼前山岭，山高、林密、靠着长埠河，正常情况下五行灵气中，土行、木行与水行三行灵气会更为浓郁些。
　　梁昭煌运转‘五行法目’观察山岭，初看之时也确实如此，并无什么异常之处。
　　但是在他心中存着怀疑的情况下，再细观察，果然就发现了一些不同寻常之处。
　　通常来说，天地自然、五行造化，在正常天地之下的五行灵气，相互之间都是有着极为玄妙的联系，相生、相克、相化，这些联系是五行大道的一部分，非是一般的修士能够掌握的。
　　所以正常情况下，天地间的五行灵气基本都是你中有我、我中有你，联系的极为紧密、玄妙。
　　但此时，梁昭煌细观山岭之中的情况，却发现这片山岭之中，那些木行灵气，似乎有些过于集中，都汇聚在草木密林之中，与四周浓郁的土行、水行灵气之间隐隐有种割裂、隔离的感觉。
　　面上若有所思，梁昭煌转向另一边脚踏水云同样飞在半空中的卢释明，招呼一声：“卢巡检。”
　　“梁县尉！”卢释明抱拳一礼，听候吩咐。
　　梁昭煌指向山岭中那一片山林，道：“大范围攻击那一片山林，攻击强度不用多大，但是范围要足够广，最好能够笼罩那一片山林。”
　　卢释明虽然不明白梁昭煌的用意，但此时也只能听令，当下脚踏水云飞近山林，伸手从袖中抽出一面黑旗，当空展开、舞动。
　　顿时间，有大片水汽从一旁长埠河中飘摇而起，在黑旗四周汇聚，化成大片乌云弥漫开来，笼罩小半山林。
　　梁昭煌看着卢释明祭起的那面黑旗有些眼熟，他手上也有一面，还是当初从卢家筑基修士手中夺取的。
　　就是不知道，这样的控水黑旗，卢家是掌握了炼制之法，还是得到的时候就是多面的。
　　此时，卢释明舞动控水黑旗掌控水汽化成乌云，似乎也快到了极限，没有再继续增加乌云，而是开始以黑旗指引乌云在山林之上飘动起来。
　　雨水从乌云之中洒落，无风、无雷，只有乌云、雨水，自然不及真正的呼风唤雨。
　　不过，梁昭煌运转‘五行法目’看的清楚。
　　那些洒落的雨水，恍如无数牛毛细针，比之正常的雨水多了几分攻击力，并不算强，但是落在山林之中，同样激荡起了许多变化来。
　　梁昭煌运转‘五行法目’看的清楚，随着卢释明指挥乌云渐渐飘过山林各处，牛毛细针一般的雨水洒落山林各处。
　　那些汇聚在山林中，有着几分割裂、隔绝的木行灵气，顿时开始激荡起来，就像是满池的青绿浮萍被雨水打翻、荡开，渐渐露出其下遮掩的东西。
　　“是一面旗！一面青旗！”
　　梁昭煌终于看清，在那山林中，弥漫的五行灵气之下，掩藏着一面青旗。
　　正是这面青旗，操引着这片山林中的木行灵气，将一行人隐藏在山林之中，让外人难以发现。
　　梁昭煌眼中一亮，对这面青旗很感兴趣。
　　“哞！”
　　而就在这时，山林之中蓦然响起一声咆哮。
　　梁昭煌此时还运转着‘五行法目’，因此清楚看到，随着这声咆哮，山林中大片弥漫的木行灵气中，忽然有大量的水行灵气汇聚，隐隐化成一副龟蛇缠绕的玄武之象。
　　那咆哮声，就是从这玄武之象口中响起。
　　而随着这一声咆哮，卢释明汇聚弥漫在山林之上的乌云瞬间崩散，失去掌控，大量的水汽散落四方。
　　“咦？”
　　卢释明惊疑一声，抬手一道灵诀打入控水黑旗之中，顿时黑旗之上灵光大放，散落四方的水汽顿时再度汇聚而来。
　　而这时，下方山林之中，已经有一道人影冲出，是一个魁梧的大汉，周身环绕一大一小两柄飞剑。
　　“哈哈……敢在我面前玩水？你纯粹找死！”
　　大汉怪笑着，两边飞剑交缠着击出，仿佛龟蛇相缠，散落四周的水汽顿时有大部分向着两柄飞剑汇聚而去。
　　竟是直接与卢释明争夺起对四周水汽的掌控，厮杀、战斗起来。
　　显然，是躲在山林中的东海寇，也发现了梁昭煌他们的动作，知道自己已经暴露，却是抢先下手攻击而来。
　　梁昭煌这时没有动手帮助卢释明的意思。
　　只因这山林之中，隐藏的东海寇中竟然有着不止一个筑基修士。
　　山林中此时还有这一个筑基修士，正是那掌控青旗的修士，梁昭煌与对方，两人的灵识都已经相互锁定对方。
　　那是一个身形玲珑，面罩青纱的女修。
　　“吟！”
　　下一刻，一声龙吟响起，梁昭煌看到，那面罩轻纱的女修一摇手上青旗，顿时有大片木行灵气汇聚而起，化成一条青龙，直向他扑杀而来。
　　梁昭煌眼中一亮，手上掐诀向着一旁长埠河中一招。
　　“吟！”
　　顿时，同样一声龙吟响起，大片水浪从长埠河中冲天而起，化成一条黑龙冲来，瞬间与那扑来的青龙对撞、扑杀在一起。
　　灵术，怒龙吟！
　　“杀啊！”
　　山林之中喊杀声起，有数十炼气修士东海寇杀出。
　　下方，梁瑞坚带着县尉司兵丁，卢家修士率领的河道巡检司兵丁，甚至黄家家主也带上家族剩余的族人，齐齐迎战而上。
　　顿时间，在这片山岭之地，分出了三处战场。
　　梁昭煌灵识笼罩全场，注意着三处战场，扬手将庐东县县尉官印祭起，封镇四方。
　　顿时，那些东海寇战斗力遭到压制，而县尉司、巡检司的兵丁战力纷纷得到提升，战斗、厮杀立刻呈现一面倒趋势。
　　眼见如此，梁昭煌放下心来，转向那操控青龙的女修，沉声道：“青龙、玄武，你们可不像是东海的普通散修！”
　　“我听说在东海有着一座四象岛，岛上有着一个宗门叫做‘四象宫’，修行的就是青龙、白虎、朱雀、玄武四象之力。”
　　“你们莫非是四象宫的修士？”
　　那面罩青纱的女修，却没有说话回应，眼见着操控青龙难以拿下梁昭煌，抬手一道青光从其袖中飞出，向着梁昭煌电射而来。

第三百零四章 符阵之威（感谢所有支持！）
　　“吼！”
　　一声虎啸响起，一道黑光从梁昭煌袖口冲出，黑虎剑化形黑虎，直接与那电射而来的青光撞在一起。
　　嘶鸣声响起，那青光显形，正是一条筷子粗细、长有半丈的青蛇，青蛇长着三角蛇头，头顶上生有一支小小独角。
　　其速度飞快，有如青色电光纵横。
　　黑虎咆哮着，周身剑气爆发，化成黑色风暴席卷而起，方才跟上那青蛇速度，两兽顿时厮杀、战斗在一起。
　　梁昭煌面色沉凝，看来只有拿下对方才能找到答案了。他目光扫眼看向山林四周，心中顿时有了决断。
　　一边控制着河水所化‘怒龙’与那女修掌控的青龙厮杀战斗，梁昭煌一边伸手从符袋之中取出各种符箓。
　　这几年来，他不断诵持‘孔雀明王咒’，修行五色佛光，灵识修为不断增长，逼近筑基期的极限。
　　此时一心多用，不过是轻而易举的事。
　　梁昭煌将取出的各种符箓，分门别类开始打向下方山林各处，布置起符阵来。
　　数年研究‘五行阵箓’，他如今对于用符箓布阵，已经是非常的熟悉。
　　那青纱罩面的女修，显然也知道不能让梁昭煌完成布置，此时一面舞动青旗，操控青龙厮杀、战斗，一面伸手从储物袋中取出一把‘灵针’，似是松针炼制而成，扬手撒开，射向梁昭煌打下的各种符箓。
　　“哼！”
　　梁昭煌冷哼一声，天赋灵术‘金莲’瞬间打出，片片莲瓣绽开，化成一柄柄金刀，游走、穿梭在山林之中，将那一枚枚‘灵针’斩断、打落。
　　数年炼化阴属五行之气，梁昭煌此时的天赋灵术‘五色莲花’威力也已经快毕竟极限。
　　此时，一朵‘金莲’绽开，其杀伤力，比之许多上品的灵器战斗威力也不弱多少。
　　再加上县尉官印封镇、镇压，梁昭煌战力有加持、提升，而那东海寇女修一身实力却被压制，难以尽数发挥。
　　如此之下，梁昭煌纵然只是筑基中期修为，不及对付的筑基后期修为，此时也是完全占据上风。
　　眼见着梁昭煌手上的符箓已经散落山林各处，已经快要布置完成。
　　那青纱罩面女修，忽然扬声喝道：“玄霸，撤！”
　　话音未落，那女修猛然一卷手上青旗，旗面直接翻卷将其身形裹住，随后向着一旁树木撞去，青旗灵光闪烁，竟是卷着女修直接遁入林木之中，消失了身形。
　　而同时，那通过青旗掌控的青龙，也在瞬间失去掌控，猛然狂暴起来，轰然爆炸开，将梁昭煌掌控的‘怒龙’也都炸的粉碎，更有大片爆炸冲击力，直向梁昭煌冲击而来。
　　只是，梁昭煌没有退避，天赋灵术‘黄莲’瞬间浮现，护住他的周身，以如今不下于上品灵器的防御力，挡住所有爆炸冲击力。
　　他的双眼中，灵光闪烁，盯向那女修遁走的树林，目光湛然。
　　“金丹神通，木遁术？”
　　梁昭煌想了想，又摇头否定。
　　“不！不对！应该是那面青旗的效果！”
　　五行遁术，通常是修行五行之力的金丹真人方才能够修行、掌握的遁术神通。
　　但是眼前，那东海寇女修，只有筑基修为，显然是不可能掌握‘木遁术’的神通手段。
　　而看其遁走之前的所谓，显然是靠着那片青旗方才施展出几分‘木遁术’手段来。
　　而且，这用青旗施展的‘木遁术’显然还有着许多缺陷。
　　梁昭煌此时便能够看到山林之中树木摇动，宛如一条无形的大蛇、或者是青龙，在树林之中穿行，虽然不见其形，却是行踪明显。
　　与真正由金丹真人施展的‘木遁术’神通自然是不能相比。
　　但其中精妙，也足以让人惊叹了。
　　梁昭煌此时倒是越发确定，这两人绝对是来自东海四象岛上的‘四象宫’。
　　也只有这样东海之中闻名的大宗派，专研一道修行，才能研究出这样让筑基修士掌握几分金丹神通的玄妙手段来。
　　就如梁昭煌当初在五行岛，见识到的五行宗诸多对于五行之力的研究、利用之深，他相信五行宗内必然也有着类似的手段，能让筑基修士利用各种外物、手段，掌握到几分金丹真人的玄妙手段。
　　而同时，那边正在与卢释明战斗厮杀的壮汉‘玄霸’，也在猛然一个爆发，将卢释明逼退之后，扬手祭起一面龟甲。
　　龟甲附身之下，那大汉‘玄霸’化作一道水光，就向着一旁长埠河中遁去。
　　显然，又有着几分五行遁术中‘水遁术’的玄妙。
　　卢释明手上控水黑旗连连摇动，竟是一时也难以阻挡那大汉‘水遁术’遁逃。
　　眼见着两人将要遁走，梁昭煌冷笑一声：“岂能让你们逃了！”
　　他抬手将最后一枚符箓打入山林之中，符阵立刻布置完成。
　　手下掐诀启动，下一刻山林之中风雷顿起。
　　大片青气在山林各处弥漫而起，迅速流转、摩擦、碰撞，生成道道青色雷霆，有如雷霆电网一般弥漫开来，遍及山林各处。
　　二阶符阵，青木聚雷阵。
　　这是梁昭煌从‘五行阵箓’中卷之上，学会的一门符阵，无疑最为适合眼前山林中的环境。
　　而造成的效果也无疑是最好的，笼罩山林各处的青色雷霆，在梁昭煌运转符阵之下，纷纷轰向那‘无形龙蛇’遁走的方向。
　　咔嚓雷响、轰鸣爆炸，直接将一小片山林的草木尽数摧折。
　　一声惊呼惨叫响起，那裹着青旗的女修顿时被轰出，坠落在地。
　　梁昭煌没有丝毫停手的意思，运转符阵，道道青雷直接轰在那坠落的女修身上，转眼将其淹没。
　　而另一边，那大汉‘玄霸’已经遁入长埠河中，见到这一幕，顿起一声惊呼：“青萝！”
　　只是还不等他有什么动作，下方河底之中，一道庞大的黑影猛然一动，一条巨大的尾巴，有如黑色巨柱从河底甩出，搅动着河水翻滚竟是没有发出丝毫声音。
　　正是长埠河水君，鼍蛇。
　　当那大汉‘玄霸’发现不对时已经晚了，那巨兽的尾巴已经直接轰砸在其身上，直接将其重创，轰飞而出。
　　若非其身上附着一层龟甲，恐怕直接就被这一击轰碎身体了。
　　但即便如此，大汉也已重创，被轰飞半空中，根本无力挣扎。
　　卢释明瞬间冲上去，将其拿下。
　　而这时，梁昭煌也已经停止了山林中的‘青木聚雷阵’，青雷散去，看向那女修已经被轰击的皮开肉绽、奄奄一息。

第三百零五章 提升（感谢所有支持！）
　　一套符阵，将掌控青龙的女修轰杀的只剩一口气；而那化身玄武的大汉，也被‘鼍蛇’偷袭重创，被卢释明乘机拿下。
　　“吼！”
　　那边，一声虎啸响起，黑虎施展开‘风虎七杀’，将那独角青蛇也直接撕成了数段。
　　最后剩下一帮炼气期东海寇，被梁昭煌以县令‘官印’封镇小半实力，而县尉司、巡检司加上黄家的修士，数量又是远超东海寇，此时自然也都是杀的杀、俘的俘。
　　不过是杀的多、俘的少，这一方面是因为黄家的修士报仇心切，另一方面却也是领队的梁瑞坚嗜杀所致。
　　这一支东海寇，虽然比较难缠，但是更多还在于潜行、遁逃之上，在他们被梁昭煌发现踪迹，堵在这里之后，拿下并不算困难。
　　三年潜修，梁昭煌虽然修为还没有突破筑基后期，但是一身实力却又有了不小的提升。
　　五色佛光、天赋灵术、符阵之术，都有着巨大的提升。
　　提升较慢的反而是法力的积累，以及肉身的修行上了。
　　不过，在梁昭煌慢慢研究、完善的‘五行造化身’之下，法力与肉身的提升也在慢慢加快。
　　‘五行造化身’对于肉身的修行、提升且不说，这是它的首要作用，在这三年中，梁昭煌完善‘五行造化身’秘法，又陆续完成了两次肉身的造化、蜕变，其肉身越发趋于五行灵体了。
　　而身体的蜕变，趋于五行灵体，又在不断的提升他对于五行灵气的感应、吸收、炼化效果，提升他的资质，让他修炼法力的速度不断提升。
　　并且，‘五行造化身’还有能够让他加速消化丹药、丹毒，也能让他更快、更多的服用丹药，提升修为。
　　可以说，三年下来，梁昭煌的实力有着全面的、巨大的提升。
　　刚才与那手持青旗，操控青龙的女修一战，可谓是小试牛刀。
　　只不过，拿下这些东海寇只是小事，此时真正让梁昭煌感到麻烦的，反而是那两个领头的筑基修士的身份。
　　从他们的手段中，梁昭煌推断出他们绝对不是东海普通散修，应该是出自东海十岛中的四象岛，其上宗派四象宫。
　　而在随后缴获的两人储物袋中，梁昭煌虽然没有发现能够证明两人身份的东西，但是在一些灵器、灵丹、灵物之上，却都陆续发现一些四象宫的标记。
　　无不在证实着梁昭煌的推断。
　　这却是让他有些皱眉。
　　若是东海生乱，那些普通的散修、小派修士，为躲灾难，还有可能会逃离东海，偷渡进入大晋仙朝之中。
　　但是这两人分明是出身东海十岛之一，有身份、有实力、有背景，又岂需为躲避魔灾，跑到大晋仙朝来做流寇？
　　要知道，在大晋仙朝之中，各处城池，无论是州城、郡城、县城都是有布置着护城大阵，且最低都是有着诸多筑基修士坐镇。
　　敌人想要攻破城池，非是有超过一城百倍之力，根本不可能。
　　东海这些修士偷渡进入大晋仙朝之中，化作流寇，也就只能在各处县下乡镇纵横一时，从一些寒门家族手中夺取些低端修行资源。
　　梁昭煌查看过两人的储物袋，基本都是他们从东海带来的灵物、资源，根本不见什么从寒门夺取的资源。
　　这支东海寇，已经攻破两处寒门，但是夺取的灵物、资源，基本都是分在那些炼气修士储物袋中。
　　显然，两个筑基修士根本看不上这些从寒门夺取的低阶物资。
　　这无疑也越发说明，这两个四象宫筑基修士潜入大晋仙朝的可疑。
　　“这究竟是他们自己的行为，从四象宫中叛逃，所以逃来大晋仙朝的呢？还是四象宫安排的？”
　　经过几十年的修行、经历，梁昭煌如今看事情总会不自觉的带上几分阴谋论的感觉。
　　他怀疑，东海的魔灾生乱，有着大晋仙朝在背后生事的阴谋。
　　而如今，他又不禁开始怀疑，这些东海流寇扰乱大晋仙朝地方，背后是不是也有东海十岛那样的宗派势力的阴谋生事呢？
　　毕竟按照阴谋论来算，这叫‘你做初一，我做十五’，大家谁都别闲着生事。
　　两个筑基修士，那青龙女修已经是奄奄一息，根本没法问话。
　　剩下那个玄武男修虽然遭受重创，好在还算清醒。
　　卢释明将他制住，开始询问对方来历，显然也是有些猜测。
　　只是这玄武男修却是没有丝毫回应，只是双眼弥漫着杀意、仇恨看向梁昭煌。
　　看那样子，若非被制住，恐怕就算是重创之身，也要直接暴起与他拼命了。
　　梁昭煌见此不禁皱了皱眉，忽然抬手弹指，一点五色光一闪而逝，没入那玄武男修的眉心之中，透颅而出。
　　正是灵器‘五行破体针’。
　　被制住的玄武男修，根本毫无躲避、抵抗之力。
　　“啊！”一旁的卢释明似是被惊了一下，顿时转向梁昭煌，道：“你为什么杀了他？还什么都没问出来呢！”
　　“什么都问不出，还留着做什么！”
　　梁昭煌沉声说道。
　　“可，就算问不出信息，一个活的筑基俘虏也比死的值钱的。”
　　“送去边境之地，无论是开矿，还是充军，多少也能换点功勋值啊。”
　　卢释明摇头说道。
　　“哼！”梁昭煌冷哼一声，沉声道：“人是我重伤的，杀也是我杀的，就算有损失也是我的，卢巡检就不用多想了。”
　　“你……”卢释明面色有些阴沉变化，不过终是没有说什么，而是转过话锋道：“县尉大人，既然这支东海寇已经拿下，那下官就带队先走了。”
　　“如今东海寇猖獗，下官还需抓紧巡查各处河道、水域，搜查、抵御东海寇侵扰。”
　　梁昭煌摆摆手，让对方先行离去。
　　然后，让县尉司的人收拾战场，而梁昭煌则是独自走向另一边，熟练的布下一座封禁封镇，然后取出一枚玉盒，揭开其上封禁的符箓，打开玉盒，查看其中‘灵鼎’的情况。
　　“果然！”梁昭煌看向‘灵鼎’之中汇聚的浅金色人道气运，此时已经弥漫‘灵鼎’中近三分之一的深度。
　　而通过这几年的研究、对比，梁昭煌也已经发现，若是他什么都不做，这‘灵鼎’每日增长的人道气运有限。
　　而若是他多多履行县尉职责，甚至像如今这样剿杀东海寇，稳定地方，有利地方人道繁荣、稳定。
　　则‘灵鼎’之中汇聚的人道气运就会更多。

第三百零六章 战利品（求订阅）
　　查看过‘灵鼎’中的人道气运凝聚情况，梁昭煌心中也渐渐有了些谋算。
　　只靠着‘灵鼎’自己日常汇聚人道气运，速度太慢了，三年下来也不过长到三分之一左右，这还是他最近剿了几支东海寇，安定地方有功的情况下，人道气运增长稍稍有所加速。
　　但是即便如此，‘灵鼎’中汇聚的也任然是浅金色的人道气运，别说郡望级别的玉色人道气运光泽了，就是县豪级别都还有着黄金色泽、和赤金色泽两个层次。
　　梁昭煌目前还不能确定，这‘灵鼎’汇聚人道气运，能否蜕变到黄金色泽、甚至赤金色泽，又需要满足什么条件才能蜕变。
　　后面还需要仔细观察、研究才行。
　　而现在，他则是需要想办法，增加‘灵鼎’汇聚人道气运的速度。
　　心中渐渐有些谋算，梁昭煌将‘灵鼎’收回玉盒之中，依旧是以一道五色佛光封存，几道封禁符箓封印，然后小心放入储物袋中。
　　虽然三年下来，他已经将这‘灵鼎’取出过上百次，也一直都没有发生什么意外，也没见什么人来追查，但是梁昭煌还是抱着小心为上的心思，尽力防护着。
　　回到山林这边，县尉司的兵丁已经收拾好了战场。
　　东海寇的尸体都已经被堆积到一起，准备一把火烧了。
　　梁昭煌看了看，那青龙女修也终究是没能保住最后一口气，此时也已经死去。
　　摇了摇头，梁昭煌弹指一朵‘赤莲’落下，焚烧起来，将这些东海寇尸体焚烧成灰。
　　而至于战利品，两个筑基修士的储物袋、宝物，自然都归了梁昭煌。
　　其中就包括那面能够隐藏踪迹、操控青龙，甚至能携人‘木遁’的青旗。
　　只是，这面青旗在梁昭煌运转的‘青木聚雷阵’之下，遭受诸多青雷轰击，却是受创不小。
　　梁昭煌试了试，青旗遮掩行踪、操控青木之气化成青龙战斗等，都已经是威力大降。
　　而至于携人‘木遁’之能，梁昭煌不知道是这青旗被损坏眼中，失去了整个功能，还是这功能需要什么特殊的功法、手诀配合？
　　梁昭煌却是完全摸不着头脑。
　　摇了摇头，他也只能将这青旗暂时收下，后面找机会看看可能研究、修复。
　　相比于青旗，反倒是从另一个玄武大汉身上收获的‘龟甲’，倒是保存的更为完好。
　　梁昭煌将其祭起，没有附着到身，带人‘水遁’，反倒是化作一艘龟甲小舟，能行于水上、也能行于水中，极为平稳，且不留踪迹。
　　梁昭煌算是知道这支东海寇，都是怎么通过水遁攻入两个寒门之中，事后又是如何不留痕迹，通过水遁逃走的了。
　　显然，这‘龟甲’就算暂时开发不出‘水遁术’来，也绝对是一件难得的宝物。
　　除了青旗、龟甲这两件宝物，两个四象宫筑基修士储物袋中虽然还有些灵石、灵器、丹药、灵物等资源，甚至包括那玄武大汉的两柄飞剑，也算是不错的收获。
　　不过于梁昭煌大多无用，事后多半也是收到家族库房之中，算作‘贡献值’。
　　而至于那些炼气期东海寇身上的资源、战利品，河道巡检司离去时分去一小部分，剩下大半都被梁瑞坚带着县尉司兵丁分了。
　　“多谢县尉大人，为我黄家报此大仇！”此时，黄家家主带着族人前来向他道谢，并道别，“见到这些东海寇被剿灭，黄某也手刃一个仇寇，心愿已足，这便要带人回去重建家园了。”
　　说着，他又向梁昭煌一礼，道：“县尉大人于我黄家有大恩，以后若有用到我们黄家的地方，请尽管吩咐。”
　　这却是有了投靠之意。
　　短短数年之间，先是魔灾，后又是东海寇之乱，隐隐有一种动乱之象，似是暴雨将临。
　　而如黄家这样的寒门、弱者，就如狂风暴雨中的枝叶，最是能够感受到暴风雨的残酷，稍不注意就会被雨打风吹去。
　　这一次，黄家遭东海寇袭击，差点灭门，无疑就是最为深刻的感受了。
　　这种情况下，黄家家主也有了寻个枝干依靠、好避风挡雨的意思了。
　　梁昭煌微微点头，算是应了下来。
　　梁家如今也算是一条枝干，只不过只算旁枝、弱干，能多聚些枝叶在旁，也能更显生机，即便是面对风雨也更具抵抗力。
　　所以，对于主动投靠的黄家，梁昭煌自然没有推拒的意思。
　　他想了想，将那青龙女修的储物袋取了出来，直接扔给黄家家主，道：“这支东海寇破了你们黄家，杀了不少子弟，也掠夺了不少财物。”
　　“那些财物如今都被分了，估计也难以找回了。”
　　“这储物袋中的东西，就算是给你们黄家的补偿吧。”
　　黄家家主有些手忙脚乱的接住储物袋，他慌忙抬起头，看向梁昭煌道：“能亲眼看到这些东海寇被剿杀、能手戮仇敌，我们黄家已经满足了，怎么能要县尉大人的战利品！”
　　方才的战斗，黄家家主虽然带领着族人参加了，但是凭着他们这些剩下的老弱病残不足十人，也就是只能敲敲边鼓。
　　黄家众人联手，方才手刃一个炼气东海寇，算是报了一份血仇。
　　也因此，在战后他们没有参与战利品的分配。
　　县尉司、巡检司都没有分配给他们的意思，而黄家家主也很有自知之明，没有参与分配。
　　梁昭煌摆摆手，道：“你们黄家都成了一片废墟，没点资源怎么重建？”
　　“你要觉得过意不去，这些就算我借给你们黄家的。”
　　黄家家主闻言，看了看自己身边已经不足十人的黄家子弟，最终还是没有拒绝，只是向着梁昭煌又行了一个大礼，满面认真道：“县尉大人，此恩此情，我黄家必定不敢或忘！”
　　梁昭煌摆了摆手，没再说什么。
　　而后，黄家家主也没再多说什么，转身带着家人离去了，返回黄渠庄。
　　梁昭煌带人在这里又等了片刻，东海寇的尸体都已烧成灰，扬入长埠河中。
　　随后他带着县尉司的兵丁返回庐东县城。
　　刚回到县尉衙门，梁昭煌便接到传令，县令大人召见。

第三百零七章 县令出兵（求订阅）
　　县令谢文蕴，自从数年前收服庐东县各家县豪门阀，掌控庐东县，重开县学之后。
　　对方大半的心神，倒是都放在了县学之中。
　　而这几年下来，梁昭煌等人也都渐渐看得明白，县令谢文蕴是想要借这县学之力，为自己培养出一支私兵来。
　　而至于对方培养私兵的目的，梁昭煌心中也隐隐有些猜测。
　　他还记得，当初县令谢文蕴第一次召见自己，曾和他说过一句话：蛟龙困浅滩，与虾蟹争腐食。
　　县令谢文蕴自比蛟龙，却将庐东县看做是浅滩，对方一直有出浅滩腾飞之意，而蛟龙腾飞必有风雨相随。
　　对方培养的私兵，显然就是助他蛟龙腾飞的风雨。
　　也因此，如今各家县豪基本都已经有些猜到，县令谢文蕴有离开庐东县之意，对方是想要腾飞的蛟龙，不愿困在庐东县这浅滩之中。
　　当什么时候，县学之中的县令的私兵培养好了，估计也就是对方离开之时了。
　　所以，这几年来，庐东县中各家县豪基本都表现的颇为顺服，就连石家、叶家，也都一副臣服之态，没有什么捣乱行动。
　　都是在等县令谢文蕴离开之日。
　　到时候，县令谢文蕴离去，这庐东县自然还是各家县豪门阀的。
　　无需在此时，和对方撞得头破血流。
　　甚至，为了能让县令谢文蕴早些培养好私兵离去，各家县豪门阀也开始渐渐减少家族子弟进入县学之中，减少与那些县学中寒门、散修子弟争夺资源之举。
　　当然，其中也未尝没有避免自家子弟被县令谢文蕴招揽过去，成了对方私兵的意味。
　　也因此，庐东县倒是着实平静了几年，梁昭煌也能沉下心神来，静修三年。
　　直到如今，东海的魔灾之乱越发厉害，以致有大量东海寇潜入扬州各地，庐东县重新动乱起来，他方才不得不结束静修，履行县尉职责，带队在庐东县中各处追剿东海寇。
　　梁昭煌接到县令传令召见，来到县衙，有衙役将他引入县衙正堂，这里却是已经有两人在座等候。
　　一人是‘黑荆’林家林自成，如今担任着庐东县县学七品学正之职；另一人则是‘金刚砂’石家石绍峰，担任着庐东县八品兵曹之职。
　　两人一个代表县学，一个掌兵，再加上他这县尉。
　　县令召他们三人来见，再想到如今庐东县中局势，梁昭煌心中就已经隐隐有些推测了。
　　梁昭煌坐下，有衙役送上灵茶，又等了约有片刻钟，县令谢文蕴步入正堂，坐上上首之位。
　　在他身后，依旧跟着数人，包括一直护在他左右的金丹真人‘鸾姨’。
　　“拜见县令大人！”
　　梁昭煌等人起身行礼。
　　上首正位，县令谢文蕴摆手道：“都坐吧。”
　　梁昭煌等人谢过，各自重新落座。
　　“梁县尉！”县令谢文蕴目光扫过三人，却是最先盯上梁昭煌。
　　“下官在。”
　　梁昭煌当即再次起身，拱手为礼。
　　“我听说，这段时间县下各处乡镇，颇不平静？”
　　县令谢文蕴，看向梁昭煌问道，语气一派云淡风轻，听不出喜怒。
　　“禀大人！”梁昭煌却是不敢怠慢，立刻回禀道：“最近时日，有些东海流寇潜入县境，侵扰几处寒门乡镇。”
　　“下官带人追剿这些东海寇，并安排两路巡检司加紧巡查各处，清查东海寇。”
　　“至今，已经剿杀东海寇六支，其中筑基期流寇三人，炼气期流寇百二十人左右。”
　　梁昭煌将自己这段时日的工作成功，连忙汇报了一遍。
　　想了想，又继续道：
　　“其中剿杀的三个筑基流寇中，有两人疑是东海四象宫弟子。”
　　梁昭煌将自己掌握的信息都汇报了一遍，至于背后的猜测，却是并没有说，其中究竟如何，自有县令谢文蕴自行判断。
　　果然，县令谢文蕴闻言，一直云淡风轻的面上，也不禁微微皱起了眉头，沉声道：“四象宫弟子？”
　　“从他们的手段上推测，应该是的。”梁昭煌并没有给与肯定回答，而是将两人的战斗手法都说了一遍。
　　随后又将缴获的青旗、龟甲取出，呈上县令谢文蕴观看。
　　县令谢文蕴接过青旗、龟甲看了看，又转眼看向身旁的金丹真人‘鸾姨’。
　　那‘鸾姨’也在仔细打量青旗与龟甲，片刻后向县令点了点头，却没有说话。
　　县令谢文蕴见此，将青旗与龟甲还给了梁昭煌，微微摇头，道：“不管是东海散修，还是十岛宗派弟子，偷入我县、寇我乡镇，那就都是贼寇，一律剿灭！”
　　“是！”梁昭煌没有从县令这里得到更多信息、判断，也没在意，恭敬应下。
　　县令谢文蕴这时却是转过话锋，道：“梁县尉这段时日虽然做的不错，剿灭不少东海寇，但是县下各处乡镇，仍是不时传来噩耗，东海寇袭击乡镇的消息仍是不时传来。”
　　“据我所知，这段时日来，已经有不下十家乡镇寒门报告受到东海寇袭击，其中有四家寒门被攻破家门！”
　　“是下官工作不力。”梁昭煌这时也只能躬身请罪，他身为庐东县县尉，最大的职责便是捕盗、剿匪，维持地方安定。
　　县令谢文蕴却是摆摆手，没有追责他的意思，只道：“东海生乱，逃离东海、偷入境内的修士日多，东海寇剿之不绝。”
　　“此非梁县尉之过。”
　　“多谢大人。”梁昭煌躬身谢过。
　　先领先谢文蕴点点头，继续道：“不过，东海寇不绝，袭扰地方不靖，若不解决终究是个问题。”
　　梁昭煌闻言顿时明白，县令接下来要说的，估计就是这次召集他们的目的了。
　　当下，直接道：“请县令大人吩咐。”
　　“好！”县令谢文蕴也不客气，直接道：“梁县尉，你继续加大力度巡查县下各处乡镇，追剿所有流寇。”
　　“是！”梁昭煌躬身领命。
　　“石兵曹！”县令谢文蕴，又转向兵曹石绍峰，道：“你带兵另成一路，给我巡查庐东县各处边境，严查所有偷入者！”
　　“下官领命！”石绍峰起身，恭敬领命。
　　“还有，林学正。”县令谢文蕴点点头，又转向林自成，道：“县学培养学子已有数年，也该是检验他们修为、成绩的时候了。”
　　“将县学中的学子组织起来，派出去参与剿寇。”
　　“我将寻期前去查看他们的剿寇成绩！”
　　“是，大人！”林自成虽然也是七品学正，不过面对县令谢文蕴时，也是躬身领命。

第三百零八章 不同的战斗方式（求订阅）
　　县令谢文蕴亲自调兵遣将，围剿东海寇。
　　兵曹石绍峰带人巡查边境，封锁、堵截东海寇的偷入。
　　河道巡检卢释明、陆上巡检张君祥，两人各领巡检司兵丁从水陆两面巡检整个庐东县，搜索、追击东海寇。
　　梁昭煌则是带着县尉司的人，坐镇中央，关注四方消息，伺机而动，一击定音将发现的东海寇都剿灭。
　　再加上县学培养出的学子，数年下来已经培养了有筑基修士七人，其中有两人是县豪家族子弟，其余五人都是散修、寒门出身。
　　县学的修士被分成七队，分别由这七个筑基修士带领，在庐东县中各处搜寻、追击东海寇。
　　他们的积极性，甚至比巡检司、县尉司都要高。
　　而战果也非常不错。
　　梁昭煌曾经在得到一支东海寇的消息后，带人追击那支东海寇。结果，当他追上那支东海寇时，却发现有一支县学的队伍已经先登一步，将那支东海寇堵截住，正在厮杀、战斗。
　　梁昭煌带人赶到，也不好贸然插手，只能带人守在一旁，一来为那些县学修士镇场，二来他也想看看县学修士如今的战力如何。
　　这些县学修士，其中大半都是当初参加剿杀鬼物、魔修的寒门、散修子弟，本身已经有了不俗的战斗、厮杀的经验。
　　不过在当初剿杀鬼物、魔修时，这些寒门、散修子弟的战斗力，还是明显不及几个县豪门阀家族的子弟。
　　这是两方修士自从修行以来，从觉醒性灵之光的经典传承、到修行法力的功法传承、再到各种战斗厮杀的技艺传承、甚至是日常修行中消耗的灵石、灵丹、灵物等财力底蕴的差别，从而造成的差距。
　　县豪门阀家族的子弟，从小到大一个人消耗的资源，往往就超过这些散修、寒门子弟十人消耗的还要多。
　　如此底蕴堆积起来的战力，自然是普遍比同阶的散修、寒门子弟要强。
　　当然，这是一个普遍性的比较，偶尔总会有些特殊性的人才，并不在此列。
　　总之，数年前剿杀魔修、鬼物时，这些散修、寒门子弟虽然战斗、厮杀经验丰富，但实则战斗力有限，远不及同阶的县豪门阀子弟。
　　梁昭煌如今也想看看，这些散修、寒门子弟，经过县学数年的培养，实力、战力又有了多少提升。
　　县令谢文蕴是将这些县学修士当做私兵来培养的，梁昭煌相信这数年下来，他们总该是有些不小提升的。
　　而随后发生的战斗，那些县学修士剿杀东海寇的厮杀、战斗，也的确是让梁昭煌颇有些惊艳之感。
　　梁昭煌带人剿杀东海寇，基本上都是一个套路，先追上东海寇，然后祭起县尉‘官印’封镇四方，镇压东海寇的战力、提升己方战力，最后兵对兵、将对将捉对厮杀。
　　通常来说效果也都很好，这些从东海而来，为躲避东海魔灾之乱而潜逃扬州的东海寇，本就大多是散修、贼寇出身，实力大多有限，而通常汇聚的人数也不及梁昭煌带领的县尉司兵丁数量。
　　甚至，大部分东海寇都只是炼气修士组成，有着筑基修士领队的东海寇都是少数。
　　偶尔碰上一两个有筑基修士领头的东海寇，以梁昭煌如今的实力，也基本都能轻松的拿下。
　　因此，梁昭煌带队剿杀东海寇，基本都是有如巨石压卵，并无多少困难。
　　这一次，梁昭煌追上的东海寇，就是有着一个筑基修士收拢了二十多炼气修士组成的东海寇。
　　而将他们堵住、厮杀的县学修士，同样是有着一个筑基修士领队，不过手下炼气修士足有五十人左右，却是比这伙东海寇多了一倍以上。
　　也正是有着如此压倒性的优势，所以梁昭煌带着县尉司的人赶到后，才没有贸然插手，而是镇守在一旁，旁观县学修士的战斗。
　　县学修士虽然接受着县令与朝廷的培养，但是他们不是朝廷命官，因此无法调动仙朝之力封镇敌人战力、提升自己的战力。
　　所以，县学修士与东海寇的战斗，都是直接硬碰硬的厮杀、战斗。
　　不过，县学修士的战斗方式，还是让梁昭煌感到十分的惊艳。
　　他看到，那些县学修士，上到领头的筑基修士祭起的灵器，下到一众炼气修士祭起的法器，都是制式‘金刀’，金刀灵器、金刀法器。
　　而在那筑基修士的率领、指挥之下，五十人左右的县学炼气修士纵横来去，组成一座‘金刀战阵’。
　　战阵所过之处，金刀滚滚笼罩一方天地，何止千百道。
　　而且在战阵运转之下，那些金色刀光都是越来越强，有如金刀风暴，将那支东海寇尽数吞没刀光风暴之中。
　　不过三五个来回，一支东海寇上到筑基修士，下到炼气修士，俱都被这‘金刀战阵’剿杀，场上甚至都没有留下一具完整的尸体。
　　而县学的一众修士，则是无一人死伤。
　　梁昭煌不得不承认，看到这支县学队伍的战斗方式，他是着实惊到了。
　　他们与东海寇的战斗，不是兵对兵、将对将的厮杀，而是以一个整体的形式、结成战阵碾压东海寇。
　　相比于数年前，剿杀鬼物、魔修时的一窝蜂涌上、各自为战，如今的这些散修、寒门子弟，在县学之中数年修行、改变，无疑是十分巨大的。
　　就像是乌合之众，锤炼成了百战精兵！
　　或许，单对单的厮杀、战斗，这些人还是不及同阶的县豪门阀子弟。
　　但是一旦数量多起来，组成团队之间的战斗厮杀，恐怕结果就不一定了。
　　至少，就梁昭煌所知，同等数量的梁家子弟，对上这样的战阵，绝对难以抵抗！
　　“这或许才是真正的兵！”
　　梁昭煌想到县令培养这些县学中修士的目的，本就是为了培养私兵。
　　而这或许才是真正的军队战斗方式。
　　而且同时，梁昭煌也不禁想起，在‘灵鼎秘境’以及剿魔行动中，见到的几次张、林、卢等老牌县豪门阀的战斗方式。
　　家族子弟也都是祭炼、使用制式法器，勾连成阵，或者是化成火海、或是化成荆棘海、或是化成水域，厮杀、战斗，也都隐隐有着几分战阵厮杀、战斗的迹象了。
　　梁昭煌明白，梁家或许也该考虑、考虑，适合他们梁家的战阵、战斗方式了。

第三百零九章 县令遇袭（求订阅）
　　县学修士组成一个‘金刀战阵’剿杀了东海寇，开始收拾战场，依旧是令行禁止、整齐有序。
　　那领头的筑基修士，前来向梁昭煌见礼，道：“县学金刀队，已经剿杀东海寇，多谢县尉大人带队护阵。”
　　眼前的筑基修士，梁昭煌自然认识，县学虽然有数百学子，但是数年下来成功筑基的修士只有七人，其中两人分别出自县豪门阀张家和林家，暂且不说，其余五个出自寒门、散修的，就算以前不出名，如今也自然得到了庐东县各家县豪门阀的重视。
　　眼前带领‘金刀队’剿杀东海寇的筑基修士，是个身高六尺的昂藏大汉，叫做薛丁，散修出身。
　　原先是‘金刚砂’石家招揽的修士，不过后来入了县学，如今自然是与石家没了关系，完全成了县令谢文蕴的手下。
　　面对对方见礼，梁昭煌点点头，道：“县学子弟，不愧是县令大人亲手调教出来的子弟，此番剿杀东海寇一战，却是让本官大开眼界。”
　　“想来，你们追随县令大人，必然都能有广阔的前景。”
　　“多谢大人。”
　　薛丁此时表现的十分的沉稳，不卑不傲。
　　梁昭煌点点头，对于县令调教的这些私兵，心中是越发赞叹。
　　东海寇既然已经被县学修士剿杀，梁昭煌也没有久留，带着县尉司的人离去。
　　而县学修士‘金刀队’，也在收拾战场后离去。
　　二十日后，庐东县一处寒门乡镇，赵家庄。
　　梁昭煌带领县尉司兵丁暂时停留此地，正听着手下汇报战报。
　　“自县令出兵以来，县尉司、巡检司、兵曹军队、以及县学修士各方供剿杀东海寇十七支，其中筑基修士六人，炼气修士近四百人。”
　　“有消息表明，有人正在联络县内剩下几支东海寇，准备聚齐所有流寇之力冲出县内封锁以逃遁。”
　　梁昭煌微微点头。
　　大晋仙朝能够一直统治十九州之地，各县能够一直镇压、稳定地方，自然是有其道理的。
　　县令谢文蕴聚齐县中各司衙门兵力出兵，剿杀东海寇，果然立刻就体现出了大晋仙朝地方县城镇压、稳定地方的战力。
　　不到一个月，基本已经将肆虐县中的东海寇剿灭的差不多。
　　剩下几支难缠的，也已经被逼到了极限，不得不开始相互联络，想要联手冲破围剿。
　　梁昭煌现在考虑的是，究竟是要等到这些剩下的东海寇汇聚到一起，然后一举平定？还是要乘胜追击，将这些剩下的几支东海寇各个击破，分别剿杀？
　　两种方式各有优劣，梁昭煌一时还有些犹豫。
　　这时，有人来报，县令大人有新的命令传来。
　　梁昭煌接过传令查看，却是不由一笑，他也不用犹豫了。
　　县令大人已经提前有了选择。
　　按照县令谢文蕴的意思，各方剿寇队伍驱赶剩下几支东海寇，让他们汇聚到一起。
　　然后，县尉司、巡检司也都不用动手，而是由县学修士聚阵，负责剿灭剩下的东海寇。
　　显然，县令谢文蕴也得到了消息，知道剩下几支东海寇有汇聚、合力突围的意思。因此，想要最后整体检验一下县学修士的战斗。
　　而且看这传令的意思，这最后一战，县令谢文蕴有亲自到场观看县学修士剿寇、战斗的意思。
　　梁昭煌摇了摇头，既然县令大人有借此机会检阅‘私兵’的意思，他自然也不好阻拦。
　　于是，接下来追剿东海寇，梁昭煌这边基本都是以追击、驱赶为主，而杀伤则是减少。
　　数日后，剩下的几支东海寇都被驱赶到了一起，约有二百人左右，其中筑基修士约有五六人。
　　不过剩下的这些东海寇，数量虽然不多，却都是最为难缠的。
　　能在县尉司、巡检司、兵曹军队、以及县学七支队伍的剿杀之下，坚持到最后，这些东海寇自然都是有些本事的。
　　尤其是那几个筑基修士，梁昭煌虽然没有交过手，但是有其他剿寇队伍交过手，传来的消息可以确认，其中有着东海十岛宗派弟子。
　　梁昭煌已经基本可以确认，这次东海寇袭击大晋仙朝沿海州县，背后必然有着东海十岛一些宗派的影子、暗手。
　　只是这样的事情，基本都是捕风捉影、无法拿出明确的证据，也无从追究。
　　最后基本也都只能不了了之，双方各自记在心里，后面有机会再算计回去。
　　剩余的几支东海寇，汇聚之地正是当初魔灾之中，差点让梁昭煌他们全军覆没的‘黑松岭’。
　　当然，这本身也是梁昭煌他们有意驱赶的结果。
　　‘黑松岭’这里，远离各处寒门乡镇，正是战斗、围杀剩余东海寇的最佳地点。
　　当初魔灾之中，‘黑松岭’这里差点化成鬼蜮，又先后被两位东海十绝岛弟子布阵暗算对方，雷火洗礼之下，早已面目全非，变成一片荒地，即无黑松存活，也已不成山岭，叫‘黑松岭’也不过是暂时没有新名字罢了。
　　梁昭煌此时带领着县尉司的人，驻守在‘黑松岭’南面，封锁着那些东海寇向南逃遁的道路。
　　而在‘黑松岭’西面、北面，还分别有着张君祥与卢释明各领巡检司的人手封锁道路，以防汇聚的东海寇从那两个方向逃遁而走。
　　最后，在‘黑松岭’的东面，县学七支队伍汇聚，从东面直接杀入‘黑松岭’荒地，负责剿杀那些汇聚的东海寇。
　　梁昭煌此时运转‘天眼通’看向‘黑松岭’东面，能看到县令谢文蕴已经带人赶来，正站在一片山坡之上，检阅着县学修士剿杀东海寇的情况。
　　那些县学队伍，各布战阵，或是金刀弥漫，或者黄沙席卷，或是烈火熊熊，或是大浪滔滔，向着那些东海寇冲杀而去。
　　梁昭煌几乎已经能看到结果，那些东海寇虽然比较难缠，其中或许还有东海十岛宗派修士，但此时已经根本无力回天，必死无疑。
　　但就在此时，梁昭煌眼角余光仿佛看到一道赤光浮现，炽烈、浩大、恐怖！
　　梁昭煌悚然一惊，连忙转眼看去，只见在县令谢文蕴所立山坡之上，半空中陡然出现一轮赤色光团，有如一轮赤色的太阳沉下，直接轰向山坡上的县令等人。

第三百一十章 布衣盟再现（求订阅）
　　一轮赤阳从天而降，直接轰向县令谢文蕴所在的山坡。
　　那威势，远超筑基层次，绝对是金丹真人的袭击。
　　“呤！”
　　几乎同时，下方县令谢文蕴所立的山坡之上，响起一声锐响，有如凤鸣。
　　一道青光冲天而起，是一道剑光，有如青鸾舞空，撞上轰下的‘赤阳’。
　　轰鸣爆炸，青光与赤光瞬间崩散四方。
　　那轰下的赤阳破碎，显出一个身影来，梁昭煌的‘天眼通’之下看的清楚分明，是一个满头赤发如火的精瘦老者。
　　老者双手各自托起一轮赤光，有如两轮赤色的太阳，就像下方县令谢文蕴轰去。
　　“大胆！”
　　一声冷喝响起，是一直跟在县令谢文蕴身边的金丹真人‘鸾姨’，此时祭起一柄飞剑，直接迎战那赤发老者。
　　同时，从四面八方都有修士队伍杀出，直向县令谢文蕴所在的山坡杀去。
　　“敌袭！”
　　“护卫！快！护卫县令大人！”
　　此时，那些跟在县令身旁的家人、衙役兵丁，也终于都反应过来，惊呼声响起，连忙布阵守护县令谢文蕴。
　　同时，有跟在县令身边的侍女翻手打出一道讯光冲天，讯光当空炸开，显化‘兰枝玉树’的标记，正是县令谢文蕴出身的‘兰芝玉’谢家标记。
　　这是在召集镇守各方县尉司、巡检司、还有杀出去的县学修士们前去救援。
　　那些杀向东海寇的县学修士，顿时有些混乱起来，布成的几个战阵，纷纷出现崩溃之象。
　　有的还没有反应过来，要继续杀向东海寇，有的反应迅速，想要回援县令所在的山坡。
　　“杀啊！”
　　而这时，汇聚在‘黑松岭’中的东海寇也都乘机杀出，正击在几个战阵混乱之时，直接将一众县学修士纠缠住厮杀、战斗。
　　显然，这些都是早就算计好的。
　　这些东海寇，绝对与袭击县令谢文蕴的人有联系。
　　“县令遇袭！所有人，随我救援！”
　　梁昭煌这时也一声令下，带上县尉司的人，就向县令所在的方位救援而去。
　　这时候，也不用管什么封堵东海寇的逃遁了。
　　这明显是一场针对县令谢文蕴的杀局陷阱。
　　“什么人，竟敢袭击县令？”
　　此次，跟在梁昭煌身边的是八哥梁昭松，在他筑基之后，梁昭煌也按照惯例，将他安排进县尉司中，担任从九品的武官。
　　八哥梁昭松看不到远处县令处发生的战斗，但是那冲天而起的‘兰枝玉树’信号，无疑表明着情况的紧急。
　　梁昭煌此时也是心中念头直转，猜测着袭击者的身份。
　　“莫非也是偷入的东海修士？”
　　“这是被逼急了，困兽犹斗？”
　　“只是东海的魔灾之乱已经这么厉害了吗？竟让金丹真人也不得潜逃？”
　　“哈哈……对不起各位，此路不通！”
　　就在这时，一阵大笑声响起，一个身材高大的男子，带人直接拦在了梁昭煌他们的前方。
　　梁昭煌看到这身材高大的男子，便是不由一惊，喝道：“是你！”
　　“哦？”那男子看向梁昭煌，似是有些奇怪，道：“这位大人，我们莫非在哪见过？”
　　眼前拦路的众修士，领头的男子赫然是当初与朱雨晴一起，带人覆灭‘百兽’孙家的布衣盟领头之人。
　　梁昭煌记得当时朱雨晴称呼对方为陈阳。
　　而当时，对方用一个金色兽角一样的宝物，直接让孙家祭炼的诸多兽魂失控，最后直接反噬孙家，使得孙家直接灭门。
　　当时的一幕幕让刚筑基不久的梁昭煌，可谓是记忆深刻。
　　而此时，对方竟然再度带人杀来，拦住他的去路。
　　梁昭煌此时也总算知道，敢袭击县令谢文蕴的究竟是什么人了，竟然是‘布衣盟’的人！
　　他此时甚至想到了，那正在与‘鸾姨’战斗、厮杀的金丹真人，应该就是当初这陈阳与朱雨晴说的‘赤阳真人’了。
　　那么明显的战斗方式，与这名号无疑十分相符。
　　“哼！”心中电念直转，梁昭煌冷哼一声，看向那陈阳，沉声说道：“布衣盟的反贼，当初袭击县城，没有将你们拿下，你们还不赶紧躲起来，如今竟然还敢出来，甚至胆大包天的刺杀县令大人！”
　　“你们这是在找死！”
　　“哦？还真认识我？”那陈阳看向梁昭煌，忽然目光一闪，若有所思道：“我知道你是谁了。”
　　“当初我带人覆灭孙家的时候，有个老鼠躲在一旁，乘机偷了我们不少战利品。”
　　“应该就是你吧？”
　　“所有人，给我杀！”梁昭煌这时已经不再和对方废话，翻手将县尉‘官印’祭起，封镇四方，镇压对面布衣盟修士的战力。
　　“哈哈，这时恼羞成怒了？”
　　陈阳冷笑着，翻手祭起一枚符箓，那符箓化开，一片玄黄灵光笼罩在身，顿时抵挡住‘官印’的封镇效果。
　　同时，那些随陈阳而来的布衣盟修士，也都各自祭起符箓，道道灵光浮现、护在身上。
　　县尉‘官印’封镇的效果，顿时大打折扣。
　　梁昭煌见此，心中顿时一沉。
　　他想起，县令谢文蕴从和他说过，‘布衣盟’的背后有个‘锦衣盟’，又被成为窃国者，能够对盗取仙朝国运，并以此对抗仙朝国运的镇压。
　　此时所见，无疑就是最好的明证。
　　这场战斗，恐怕将是场惨战。
　　一念浮现，梁昭煌已然出手，天赋灵术‘赤莲’、‘金莲’当先轰出。
　　‘赤莲’化开，有如一团炽烈的火焰轰向那陈阳。
　　陈阳面对轰来的‘赤莲’火焰，却是哈哈大笑，冷笑道：“就凭你，也和我玩火？”
　　说话间，在其身后浮现出一轮赤色的太阳虚影，燃烧着炽烈的火焰。
　　显然也是对方的天赋灵术，应该是‘赤阳’真人一系的传承。
　　梁昭煌轰去的‘赤莲’火焰，还没有轰击到对方，就直接被那赤色的太阳虚影直接吞噬，没有伤到对方分毫。
　　而这时，虚幻的‘金莲’也已经攻到，片片金色莲瓣绽开，有如一柄柄金刀，掀起一场金刀风暴斩向那陈阳。
　　那陈阳双手结印，沉喝一声：“爆！”
　　顿时，其身后赤色太阳虚影瞬间爆发，炽烈的赤色火焰喷发而出、席卷四方，顿时将所有斩向他的‘金刀’爆碎、吞没。

第三百一十一章 天赋灵术的碰撞（1/5）
　　梁昭煌面色有些凝重，眼前的陈阳，绝对是他这些年来遇上的有数的强敌之一。
　　当初他刚筑基，对方就已经能够领人覆灭八品县豪门阀‘百兽’孙家。
　　而如今，梁昭煌进阶筑基中期，但是对方修为更高，绝对已经达到了筑基圆满，恐怕只差一个机缘就能进阶金丹之境了。
　　此外，筑基修士传承有高低，对修士的实力影响也很大。
　　上品的筑基传承，都是带有‘天赋灵术’的，是有望金丹之境的。
　　而下品的筑基传承，只能让修士勉强筑基，根本没有‘天赋灵术’，正常情况下根本没有进阶金丹境的可能。
　　梁家的传承‘五气莲华经’筑基之后蕴生天赋灵术‘五色莲花’，无疑是属于上品的筑基传承。
　　但是对面陈阳，背后显化的虚幻的赤色太阳，显然也是‘天赋灵术’，修行的显然也是带有天赋灵术的上品筑基传承。
　　而且，天赋灵术也各有不同侧重。
　　梁家的天赋灵术‘五色莲花’，力量分散到五行五朵莲花，胜在全面，攻击、防御、飞遁皆有，但是全面也就意味着平庸、力量分散。
　　纵然是梁昭煌这些年来不断炼化阴属五行之气，来提升天赋灵术‘五色莲花’的威能。
　　但是到如今，天赋灵术中每一朵莲花的威能，无论是攻击、防御、还是飞遁，也不过是相当于上品灵器的威能强度。
　　或许，这样的威力在普遍的、绝大多数的筑基修士已经算是极强了。
　　但是，在遇上一些筑基修士中顶尖的存在时，‘五色莲花’的弱点，就暴露无遗。
　　便如眼前的敌人，布衣盟陈阳，其背后显化的虚幻赤阳，无疑便是‘天赋灵术’中另一种侧重方向，极于一道，于是在某一方面便显得极为恐怖，甚至足以弥补其余缺陷与不足。
　　那虚幻的赤色太阳，明显是极于火、极于阳、极于攻击之上。
　　若说梁昭煌的五朵莲花，如今都有着不下于上品灵器的威能。
　　那么，这陈阳的天赋灵术，虚幻的赤阳，威能绝对不下于极品灵器之力。
　　所以，梁昭煌轰去的天赋灵术中‘赤莲’、‘金莲’，一个被直接吞噬，一个被直接摧毁，根本没有伤及对方分毫。
　　这便是上品灵器碰撞极品灵器，尤其还是被对方直接相克情况下的结果。
　　而偏偏，梁昭煌天赋灵术‘五色莲花’中，也唯有‘赤莲’、‘金莲’是攻击之术，其余‘黄莲’、‘黑莲’是防御之术，‘青莲’是飞遁之术。
　　这种情况下，无疑等于他的‘天赋灵术’直接就废了大半。
　　天赋灵术被废，官印封镇又被对方以‘窃国之力’抵消大半。
　　梁昭煌凭空就被对方废了小半战力。
　　这在双方本就有着不小差距之下，无疑更显糟糕。
　　梁昭煌面色凝重，心中电念直转，比对着双方战力，迅速思考着战胜对方、甚至斩杀对方的方法。
　　“哈哈……”那陈阳此时却是大笑着，扬声说道：“小贼，你这攻击是给我挠痒痒呢？让你看看我的神威！”
　　陈阳说着，双手结印从胸前升起，有如捧日一般。
　　一点赤光在其双掌之间显化，迅速照耀、膨胀开来，转眼间其背后虚幻赤阳，已经浮现在其双掌之中。
　　有如上古巨人推动大日西沉，陈阳推着手上虚幻的赤阳便向梁昭煌轰来。
　　梁昭煌面色陡变，直面那轰来的虚幻赤阳，仿佛真的面对一轮太阳从天而落，正向自己轰来。
　　让人心中生出无可躲避、无可抵挡，只能颓然赴死的恐怖之感。
　　这时，梁昭煌丹田气海之中浮动的‘黑莲’一闪，出现在他的识海之中，天赋灵术‘黑莲’有防御灵魂之效，此时便是直接护在他的灵魂之上。
　　顿时，让他从那种大日轰来的恐怖幻境中挣脱。
　　再看那轰来的虚幻赤阳，就是一团恐怖、炽烈、充满爆炸、毁灭之力的火球！
　　虽然依旧恐怖，却没有了那种大日西沉，无可抵御之感。
　　天赋灵术‘五色莲花’虽然力量分散，以致在攻守之上都显得有些平庸。
　　但是，分散也有分散的好处，分散意味着全面，天赋灵术‘五色莲花’有攻击之力、也有守御之力，不仅有防身之术，还有防魂之术。
　　‘黑莲’守护灵魂，直接便破了陈阳‘虚幻赤阳’的摄魂之力，便是最好的明证。
　　当然，这也是因为陈阳天赋灵术，那虚幻的‘赤阳’，本身就是极于火、阳的破坏与毁灭之上，至于摄魂之意不过是极致的攻击、破坏、毁灭之下，自然而生一点灵魂攻击之力，并不算至强。
　　因此，梁昭煌天赋灵术‘黑莲’，就能直接将其镇压、挡住，甚至都不用他五色佛光护魂。
　　但是，面对对方轰来的虚幻‘赤阳’，那趋于极致的炽烈、毁灭之力。
　　梁昭煌天赋灵术中护身的‘黄莲’无疑就有些难以抵挡了。
　　虚幻的‘黄莲’浮现在他周身，对上爆裂的虚幻‘赤阳’，也不过是抵挡刹那，便被那虚幻‘赤阳’中炽烈、恐怖的力量直接破碎，轰破‘黄莲’防御，继续轰向梁昭煌。
　　梁昭煌此时，周身环绕‘戊土旗’，层层叠叠土黄灵光有如大地之厚重，守护周身，抵挡着虚幻‘赤阳’的爆炸、冲击。
　　即便是前面‘黄莲’已经消耗了‘赤阳’大半炽烈、爆炸、破坏之力，但此时灵器‘戊土旗’却依旧难以抵挡剩下的‘赤阳’之力。
　　那层层叠叠的土黄灵光，在虚幻的‘赤阳’爆发之下，被一层层轰碎、破开。
　　不过虚幻‘赤阳’剩下的力量，也在这层层叠得的土黄灵光之中迅速消耗，有如爆裂的火焰唉爆发最后的光焰！
　　到最后，虚幻的‘赤阳’轰破‘戊土旗’防护，已经只剩下最后一道赤光，虚虚渺渺、若有若无，似是随时可能散掉。
　　但梁昭煌面对这最后一道赤光，却是心神紧绷，不敢有丝毫怠慢。
　　灰烬余火，看似将灭，却也往往蕴含最后烧尽一切的恐怖之力。
　　梁昭煌腰间符袋中，一枚枚‘金光符’化开，连结三道金光护在其身，那一道赤光余晖轰破两层金光，最后终于被第三层金光挡住。

第三百一十二章 烈焰赤日旗（2/5）
　　虽然挡住了陈阳天赋灵术‘赤阳’的攻击，但是梁昭煌此时依旧是心有余悸。
　　对方的修为、天赋灵术，无疑都已经推到了筑基层次的顶峰，梁昭煌甚至怀疑对方的天赋灵术‘赤阳’，是否已经凝聚成了‘神通种子’，有了几分神通之力的影子。
　　他的天赋灵术‘黄莲’，加上防御灵器‘戊土旗’，最后再加上三枚‘金光符’防御，方才挡住对方天赋灵术‘赤阳’的一击。
　　如此差距，让梁昭煌很明白他必须速战速决，与对方硬耗不起。
　　而值得庆幸的是，陈阳的天赋灵术‘赤阳’强则强矣，却也不是没有缺陷。
　　诸般传承，各种天赋灵术各有侧重，在各方面有强有弱，但就是没有完美存在的。
　　梁家的‘五色莲花’，固然弱在力量分散、在各方面都有些平庸，但优点也是很明显，全面、并且消耗有限，五朵莲花随灭随生，能够迅速重聚、运用。
　　而至于面前陈阳的天赋灵术‘赤阳’，固然是在炽烈、破坏等方面趋于极致，强大的攻击力是其明显的优点。
　　但此时，攻击一轮之后，其一个明显的缺点也开始显露出来。
　　就是其消耗太大，一轮攻击之后，想要重新汇聚而起那样恐怖的一击‘赤阳’，明显还需要一点时间。
　　这点时间或许很短，比之寻常筑基修士运使各种灵术，都还要快上几分。
　　但是就这一点时间间隔，却是让梁昭煌看到了几分战胜对方的希望。
　　没有丝毫犹豫，梁昭煌继续运转天赋灵术，虚幻的‘金莲’浮现、绽开，有如一柄柄金刀轮转，化作一场金刀风暴，直接斩向对面陈阳。
　　那陈阳背后，此时重新显化的‘赤阳’比之方才直接小了一半，也暗弱了一半有余，显然是天赋灵术还没有恢复到全盛时。
　　这时候，梁昭煌的‘金莲’斩来，陈阳背后虚幻的赤阳再度爆发，炽烈、毁灭的赤光破碎、消融‘金刀风暴’，看似与一开始并无不同。
　　但是梁昭煌明显发觉到，这一次对方‘赤阳’爆发的力度不足，破碎、消融‘金莲’消耗的时间都增长了一倍有余，消耗则更多。
　　梁昭煌眼中精光大亮，没有丝毫犹豫，丹田之中‘金莲’随灭随生，迅速轰出一朵又一朵‘金莲’。
　　每一朵‘金莲’被陈阳身后‘赤阳’爆发的赤光破碎、消融，就会有新的‘金莲’紧随冲来。
　　仿佛飞蛾扑火一般，看似徒劳无功，但每一朵‘金莲’的破灭，都会消耗对方天赋灵术‘赤阳’的丝毫力量。
　　这丝毫力量，在其天赋灵术‘赤阳’全盛之时，自然是没有什么影响，迅速就能恢复。
　　但此时，陈阳背后虚幻的‘赤阳’正处于新生的虚弱之时，那一朵朵‘金莲’的消耗，顿时就再度拖慢其天赋灵术恢复的时间。
　　而同时，梁昭煌伸手一扬，一声虎啸响起，一道黑光从他袖中直接飞出。
　　灵器黑虎剑飞出，化形黑虎，卷起狂暴的剑气风暴，也是直接向着陈阳扑去。
　　同时另一手往腰间储物袋一抹，取出一面‘黑旗’直接祭起，滔滔水浪从‘黑旗’之中倾泻而出。
　　灵器，玄水旗！
　　腕上灵器‘五光镯’此时也被催动，其上黑光流转而起，加持着他水行灵术的威力。
　　“吟！”“吟！”
　　下一刻，两声龙吟响起，玄水旗中倾泻而下的滔滔水浪，当空化成两条怒龙，分左右向着前方陈阳冲击而去。
　　灵术，怒龙吟！
　　抓住陈阳‘天赋灵术’恢复较慢的瞬间破绽，梁昭煌几乎是手段尽出，向着对方杀去。
　　他这时候只可惜这里距离长埠河有些远，否则另一个‘御兽’鼍蛇也可以同时杀出。
　　“哼！”
　　那陈阳面对全力攻来的梁昭煌，却是冷哼一声，伸手往袖中一抽，抽出一面‘赤旗’，那旗上绣着熊熊烈火，火中一轮‘赤日’沉浮，似升似落。
　　这正是陈阳一直祭炼、使用的灵器‘烈焰赤日旗’，已经随着他的修为增长，被他祭炼到了极品灵器层次。
　　陈阳的一身修行，早已达到了筑基圆满，只差一步就能进阶金丹境的层次。
　　其强悍的天赋灵术固然是其一大重要的根基，但是在天赋灵术之外，陈阳却也不缺手段，没有明显的缺陷。
　　此时，他取出‘烈焰赤日旗’当空一摇，熊熊烈焰从中燃烧而出，有如火浪排空。
　　将梁昭煌轰来的‘金莲’吞没，将黑虎掀起的剑气风暴爆碎，最后与两条扑来的‘怒龙’撞在一起。
　　水火相激，轰鸣爆炸。
　　两条‘怒龙’在火海中几番横冲直撞，最后依旧是不敌熊熊火海焚烧，轰然破碎，不过也将那熊熊火海摧毁大半。
　　只是，火海只能算是陈阳手上‘烈焰赤日旗’的小半威能，这件极品灵器的真正大半威能，还是在那‘赤日’二字上，这也是陈阳传承的‘赤阳真人’一脉的根基所在。
　　此时，便见那火海覆灭大半，一轮赤日从剩余的火焰之中冉冉升起，吞噬剩下所有的火焰，直向梁昭煌轰然撞来。
　　一切，又仿佛回到了刚才的一幕。
　　仿佛是那陈阳以天赋灵术‘赤阳’向他再次轰来，那‘赤日’中蕴含的炽烈、爆炸、毁灭的恐怖之威，比之其天赋灵术‘赤阳’，也弱不到哪去。
　　显然，陈阳对于自己天赋灵术的弱点也是十分清楚，所以也早就准备好了手段。
　　他这一直祭炼、使用的灵器‘烈焰赤日旗’，本就是对他的天赋灵术‘赤阳’的补充，两者相辅相成。
　　在其天赋灵术‘赤阳’没有一击轰杀敌人的情况下，祭起这灵器‘烈焰赤日旗’，再来一记‘赤日’轰击！
　　就算这一击‘赤日’也无法轰杀敌人，但有着灵器争取的这么一点时间，其天赋灵术‘赤阳’也已经恢复了，可以再度轰出。
　　如此，‘赤阳’与‘赤日’轮流轰出，每一击都是极致的炽烈、爆炸、破坏、毁灭。
　　筑基层次中，绝对少有能够抵挡这轮番轰炸的存在。
　　梁昭煌其实对于这陈阳、以及其修行的‘赤阳真人’一脉传承并不了解，但此时看对方轰来的‘赤日’，也已经推断出其后续的手段。
　　若是真的让对方成功，那‘赤阳’与‘赤日’轮流轰来，他也绝对抵挡不住几轮攻击。
　　但所幸，梁昭煌本身就抱着速战速决的心思在战斗，所以在刚才的短短交锋之中，他已经完成了后续的手段布置。

第三百一十三章 你死我活（3/5）
　　面对轰击而来的‘赤日’，梁昭煌抬手将一枚符箓打下，完成四周‘符阵’的最后布置。
　　在方才‘金莲’、黑虎、怒龙同时攻向陈阳之时，梁昭煌就已经取出符箓，开始在四周布置起符阵来。
　　等到对方祭起灵器‘烈焰赤日旗’，将他的攻击一一打破，最后显化一轮‘赤日’来攻时，梁昭煌的符阵也已经布置完成。
　　梁昭煌在实力不如对方的情况下，想要逆斩对方、并且速战速决，他能够想到的最好办法只有两个‘符阵’以及损耗本源的‘道痕攻击’。
　　至于说三阶宝符，梁昭煌身上倒是带着两张，不过却是当初长青真人给的，一枚用于防御，一枚用于逃命。
　　他的身上并没有带着攻击性的三阶宝符。
　　所以，梁昭煌此时能做选择的手段也并不多，最好、最方便的无疑就是靠着‘符阵’了。
　　‘符阵’比之正统的阵法传承，无疑是有着诸多缺点，但它有一个优点却是无与伦比的。
　　那就是能够快速布阵！
　　只要有着足够布阵的符箓，就能在战斗之中迅速完成布阵。比之正统阵法还要观天象、测地理、炼阵器，诸多准备之后才能布阵，无疑要快了许多。
　　不过，战斗之中毕竟时间短暂，梁昭煌此时布置的符阵也并不是什么复杂的阵法，而是一个简单的二阶灵阵‘玄水冰封阵’。
　　这是从五行阵法中最基础、最简单的水行一阶法阵‘玄水镇’稍作变化而成的二阶灵阵。
　　所以布置起来较为简单，也是极为迅速，方能让他在‘金莲’、黑虎、怒龙挡住陈阳的片刻之间，完成布置。
　　虽然这‘玄水冰封阵’只是一座较为简单的二阶灵阵，但是其效果却是不简单，全在‘冰封’二字上。
　　‘玄水冰封阵’一旦运转起来，瞬间就会爆发大量寒气冰封四方。
　　当然，这寒气的多少，能够冰封多大面积，又能冰封多久，都要取决于布阵的符箓多少、等阶如何等诸多条件。
　　梁昭煌匆忙之间的布置，也只能算是刚刚达到二阶灵阵‘玄水冰封阵’的最低标准，但是此时已经足够了。
　　面对轰来的‘赤日’他在瞬间引爆‘玄水冰封阵’，大量的寒气瞬间爆发，弥漫不过数丈之地，冰封也不过是刹那。
　　那是这已经足够了，数丈之地已经将他与那陈阳都包括在内，那轰来的‘赤日’也在瞬间被冰封。
　　但是，也正因为这‘赤日’的轰击、爆炸，导致梁昭煌布置的这个‘玄水冰封阵’爆发开来的冰封效果，仅仅只能维持刹那。
　　而就在这刹那间，梁昭煌已经同时运转起‘五行法目’与‘天眼通’。
　　天地间，一道道模糊不清的‘五行道痕’浮现在他眼前，梁昭煌迅速锁定其中一道，连接着那陈阳。
　　没有丝毫犹豫，梁昭煌伸手弹指发起最隐秘的攻击，灵器‘五行破体针’沿着那一道模糊不清的‘五行道痕’一闪而逝。
　　梁昭煌再次感受到，那种法力、灵识、精力，瞬间失去控制、尽数倾泻而出的痛苦！
　　只是刹那，他的丹田、识海、肉身，仿佛都在扭曲、抽搐，似乎也要失去控制，随着这道‘道痕一击’一起倾泻而出。
　　梁昭煌此时已经是面色惨白，眼中无神，但此时也不禁心神猛跳，面色再白三分。
　　他已然发现了不对，这‘道痕一击’造成的‘反噬’后果，似乎在越来越严重。
　　梁昭煌第一次使用‘道痕一击’时，仅仅感受到体内法力、灵识、精力都不受控制的倾泻一空，虽然十分难受，却也没有发现其他问题。
　　而当他第二次使用‘道痕一击’时，却发现这一击已经不仅仅是吞噬他所有的法力、灵识、精力，甚至会损耗他的本源，让他的精、气、神三关的修行都倒退一截。
　　正是发现了这一点，才让他对于使用这禁忌一般的‘道痕一击’越发小心，轻易不愿使用。
　　这一次，若非是面对陈阳这样极度难缠的大敌，梁昭煌也不愿意再用这禁忌之术。
　　本来，他已经做好了损耗部分本源，付出精、气、神三关修行再退一步的代价。
　　却没想到，这一次施展起‘道痕一击’，造成的后果更加糟糕、更加不可控了。
　　不仅是灵识、法力、精力的倾泻一空，也不仅是本源的消耗、修为的倒退，这一次竟是精、气、神都开始有不稳之象，仿佛要被那‘道痕一击’吞噬之象！
　　这时，他识海空间中，灵魂脑后的两轮‘五色圆光’骤然大放光芒，先行定住了他的‘神’，然后由‘神’定‘精’，再由‘精’定‘气’。
　　总算将他摇摇欲坠的精、气、神重新稳住，没有被这‘道痕一击’一体吞噬。
　　“呼……”
　　生死之危脱离，梁昭煌轻舒口气，心中却已经明白了过来。
　　‘道痕一击’太过高妙，对于他如今的修为境界来说太过危险，每一次运用都是在反噬自身。
　　便如小孩舞大锤，一次伤筋，二次动骨，三次就要命了！
　　这一次，他靠着‘五色圆光’保住了性命，但显然已经没有了第四次动用‘道痕一击’的能力。
　　或者说，至少在他筑基修为之中，应该是没有机会动用第四次了。
　　若是强行动用，到时反噬绝对比这次还重，还要更加危险。
　　修行便是如此，小心翼翼、如履薄冰，你不知道前面是康庄大道、还是无底深渊，尤其是走在没有前人指引的道路上，稍不注意就可能跌落深渊、落得个粉身碎骨。
　　梁昭煌在这次是在跌落深渊的过程中被拉了上来，但下一次就不一定还有这样的好运了。
　　所幸，他这一次几乎是冒死一击，虽然反噬很恐怖，胆小效果也是不让人失望。
　　就在梁昭煌在这生死之间走个来回的刹那，对面的陈阳同样落入了生死之间。
　　梁昭煌打出的‘五行破体针’沿五行道痕而攻击，隐秘、速度、威力、玄妙，都远超陈阳的掌控。
　　他甚至都没有反应过来，携带一丝道韵的‘五行破体针’就已经射到他的眉心。
　　在那万分之一的刹那之间，陈阳身上浮现出一道赤光，似是什么自动防护的手段，想要抵挡‘五行破体针’的攻击。
　　但是，那道赤光还没有彻底启动，‘五行破体针’便已经将其刺破，下一刻直接洞穿陈阳眉心、毁灭识海。
　　在这刹那间，梁昭煌与陈阳都在生死之间走一遭，只不过他走回了生，而对方走入了死。

第三百一十四章 兰芝玉树枝（4/5）
　　梁昭煌与那陈阳的交手，只在片刻间就已经分出了生死。
　　而此时，梁昭松带着县尉司众兵丁，正与陈阳带来的那些布衣盟修士厮杀、战斗。
　　梁昭煌看了一下，剩下的那些布衣盟修士中，并没有第二个筑基修士。
　　应当是那陈阳太过自信，一位可以独自一人对付梁昭煌、梁昭松两个筑基修士。
　　当然，更有可能是布衣盟既要拦截其余两路巡检司，又要刺杀县令谢文蕴，实在是筑基修士不足。
　　不过无论什么原因，对于梁昭煌他们来说无疑一个好消息。
　　在他斩杀陈阳之后，那些剩下的布衣盟修士顿时有如失了支柱，直接崩散开，根本没有了战斗之意，纷纷四散而逃。
　　“杀！”
　　梁瑞坚杀红了眼，带着人直接向着那些四散奔逃布衣盟修士杀去。
　　而梁昭松则是更理智些，直接回到梁昭煌身边，为他护法。
　　梁昭煌此时已经连服三粒丹药，分别补充灵识、法力与精气。
　　‘五行造化身’全力运转，将这些丹药迅速炼化，甚至丹药中的丹毒都被快速炼化。
　　当梁昭煌将三粒丹药都炼化，一身精、气、神恢复近半，睁开眼看去。
　　梁瑞坚已经带着人追杀而回，此时正在收拾战场。
　　“小叔，这是你的战利品。”
　　有县尉司中的家族子弟，将那陈阳的储物袋与那‘烈焰赤日旗’捧来，交给梁昭煌。
　　梁昭煌接过，储物袋先行收起来，此时也不急着打开。
　　倒是那‘烈焰赤日旗’让他微微瞩目，说起来如今他手上已经有了‘戊土旗’、‘玄水旗’、‘青木龙旗’、再加上这‘烈焰赤日旗’，五行倒是已经让他凑够了四行，如今只差着一面金行旗，就能凑足一套五行旗了。
　　不过这些灵旗基本都是各有侧重，并不成套，梁昭煌想要将它们祭炼成一套‘五行旗’灵器，却还需要想办法做些改造才行。
　　心中一念转过，现在也不是多想这些的时候，梁昭煌翻手将‘烈焰赤日旗’也收了，立刻召集队伍，继续向着县令遇袭之处救援冲去。
　　双方相距本也不过数十里远，梁昭煌带人赶到时，却是三路援兵中最先赶到的。
　　便见到前方，天空之中一青一赤两道身影在天空中不断碰撞、厮杀，正是那‘鸾姨’与‘赤阳真人’。
　　而在下方，县令谢文蕴所在的山坡之处，有着数百布衣盟修士正在围攻。
　　县令谢文蕴手下、家人、衙役，布列成阵在山坡之上抵挡着。
　　但是能够看到出，他们的抵挡已经十分艰难，战场已经从山坡下方打到了半山坡处，距离着山坡顶上县令谢文蕴所在，已经并没有多远。
　　而在山坡顶上，县令谢文蕴似乎对于已经攻打到眼前的布衣盟修士并没有太在意，他此时正昂着头，看着半空中厮杀、战斗的两位金丹真人，手上隐隐捏着一物，似是蓄势待发。
　　“杀！”
　　眼见形势危急，梁昭煌也不再耽搁，一声令下，县尉司众人便从那些布衣盟修士身后直接杀上去。
　　山坡处，已经有县令谢文蕴及其的庐东县县令‘官印’封镇四方，其封镇之力比梁昭煌的县尉‘官印’还强。所以，梁昭煌也没有再祭起县尉‘官印’。
　　但是同样的，那些围攻山坡之上县令的布衣盟修士，身上基本都有玄黄灵光闪烁，在抵挡着县令‘官印’封镇的效果。
　　显然，这次布衣盟的袭击，是做足了充分的准备。
　　不过他们准备做的再多，没能在第一波的袭击之中成功刺杀县令谢文蕴，而是陷入了缠斗之中，那么就几乎已经注定了他们的失败。
　　而梁昭煌这边，出乎意料的迅速击杀陈阳，带着县尉司的人迅速赶来，更是彻底确定了胜负、生死。
　　县尉司众人从那些布衣盟修士身后杀到，顿时让那些围攻山坡之上县令的布衣盟修士阵脚大乱。
　　山坡之上瞬间陷入一片混乱中，布衣盟修士有的要继续向山坡之上进攻，有的要转上抵挡梁昭煌等人的攻击。
　　而山坡上，县令下手的兵丁、衙役、家人也都瞬间抓住机会，发起一波强攻反击。
　　在上下强攻之下，县尉司与县令手下竟是直接打穿了布衣盟修士的围攻。
　　梁昭煌竟是直接与吴老会师，两方修士直接汇聚在一起，开始撕裂布衣盟的围攻，反杀包围对方。
　　眼见着下方布衣盟修士的围攻已经失败，天空中厮杀、战斗的‘赤阳真人’似乎也着急了，周身猛然爆发炽烈赤光，整个人有如化成一轮不断膨胀、增长、爆发的‘赤阳’，横冲直撞向着山坡之上县令谢文蕴发动轰击。
　　“呤！”
　　一声凤鸣长吟，天空中与‘赤阳真人’战斗、厮杀的‘鸾姨’也在瞬间爆发，其周身青色剑光弥漫，化成一只‘青鸾’之形，直接撞上那爆炸的‘赤阳’。
　　轰鸣爆响，赤阳爆发，青色剑光所化‘青鸾’被瞬间轰飞，青光崩碎，显露‘鸾姨’身形，直接从空中坠落。
　　不过她这一击，也将那‘赤阳真人’至强一击挡住，那不断膨胀、爆炸的‘赤阳’被挡在半空中有刹那停滞。
　　也就在此时，站在山坡上一直紧盯着天空中金丹大战的县令谢文蕴猛然出手了。
　　梁昭煌这时候，也终于看清县令手上捏着的是什么。
　　那是一根仿佛玉石雕刻而成的树枝，上面分有数根枝杈，其上还挂着一些清气，显化兰草、灵芝之形。
　　此时，县令手捏那玉石树枝，向着天空中停滞刹那的‘赤阳’直接刷去。
　　顿时有一道清灵之光打在那‘赤阳’上，竟是直接将那‘赤阳’打裂，其上赤光刷灭大半。
　　“啊！”
　　赤阳破裂、赤光刷灭，其中一道人影被刷出，似是遭了重创，响起一声惨叫，化成一道赤光就飞遁逃走。
　　“这是……”梁昭煌有些目瞪口呆，县令谢文蕴无疑只有筑基修为，他从来不知道筑基修士竟然也能重创、击退金丹真人。
　　纵然是在另一个金丹真人已经重创对方的情况下，能有如此战绩无疑也是十分惊人的。
　　这些无疑与县令手上，那仿佛玉石雕成的树枝有着很大的关系。
　　梁昭煌不由得再次看向县令手上，却见到一支‘兰芝玉树枝’此时仿佛灵光大失，忽然消失在县令谢文蕴手上。
　　梁昭煌根本没有看到县令是如何收的，仿佛那一支‘兰芝玉树枝’是直接遁入了其体内。
　　而此时，县令谢文蕴也仿佛失去了所有力气，直接瘫倒。

第三百一十五章 一个不留（5/5）
　　梁昭煌眼看着县令谢文蕴手上的‘兰芝玉树枝’凭空消失，仿佛遁入他的体内。
　　这不禁让他惊讶非常，能够被修士收入体内的，至少都是法宝。
　　但是法宝都是金丹真人才能够祭炼、使用的。
　　县令谢文蕴明显只是筑基修士，又怎么能够祭炼、使用法宝呢？
　　还有那‘兰芝玉树枝’究竟是不是法宝，梁昭煌也不能确定。
　　只能推断，这应该是郡望‘兰芝玉’谢家的独特手段。
　　毕竟是闻名整个大晋仙朝的门阀家族，有‘兖州谢’、‘不是世家的世家’等称呼的门阀家族。
　　大晋仙朝那么多郡望门阀之中，也只有一个‘兰芝玉’谢家。
　　纵然其名声多是因为与皇室的关系而得的，但其本身必然也是有着一些独特、不凡的底蕴、手段的。
　　否则，即便是想要与皇室一直保持亲密的联系，恐怕都难。
　　大晋仙朝中，有的是门阀家族想要攀上皇室，从飞黄腾达。
　　‘兰芝玉树枝’消失在县令手上，县令也仿佛失去了所有的力气，直接瘫倒。
　　有跟在一旁的侍女，连忙将其扶住，从储物袋中取出玉瓶，倒出灵液给县令谢文蕴服下。
　　此时梁昭煌已经带着县尉司的人与县令手下汇合，开始反杀那些布衣盟修士。
　　而布衣盟的修士，在眼见着‘赤阳真人’逃走之后，也开始崩溃逃散。
　　梁昭煌让梁昭松带领部分人追杀逃走的布衣盟修士，他则带上部分人护卫在县令这里。
　　不过，县令的手下、家人，直接将县令围在中间，形成一道防护，却也有意无意将梁昭煌及其手下都阻挡、隔绝在外，让他们只在外围守护。
　　显然，县令谢文蕴的突然遇袭，让他们对于所有外人都已经不放心。
　　梁昭煌对此也并不在意，他与梁家虽然投靠了县令谢文蕴，但是与这些县令带来的家人、仆修相比，自然都是外人。
　　而且，他与梁家也没有成为县令谢文蕴、以及‘兰芝玉’谢家自己人的意思。
　　虽然投靠，却也保持独立。
　　片刻之后，县令谢文蕴稍稍恢复了一些，当即挣扎着起身道：
　　“快！带我去看看鸾姨的情况！”
　　刚才‘赤阳真人’最后的爆发，想要强杀县令谢文蕴，那位‘鸾姨’真人也是全力爆发，挡住了‘赤阳真人’最强的攻击，并将其重创。
　　若非如此，恐怕纵然是县令谢文蕴有着那奇妙的‘兰芝玉树枝’在手，也不一定能够逼退那‘赤阳真人’。
　　而那位‘鸾姨’真人在抵挡‘赤阳真人’最后一击之后，便直接被击落在地，到现在都没有反应。
　　也无怪县令谢文蕴担心。
　　众人护着县令谢文蕴赶到那‘鸾姨’坠落的地方，此时已经有两个跟随县令而来的家人、侍女，先行一步查看那‘鸾姨’的情况。
　　见到县令谢文蕴到来，其中一人当即行礼禀报道：“少爷，鸾姨受了重创，如今昏迷不醒。”
　　县令谢文蕴此时从储物袋中取出一枚玉瓶，递过去道：“将这瓶中药膏，用法力化开，抹在鸾姨眉心处。”
　　那侍女立刻接过，从玉瓶中倒出一些青玉色药膏，以法力化开，小心翼翼的涂抹到那‘鸾姨’眉心上。
　　这药膏效果显然不错，抹过药膏之后，那‘鸾姨’虽然没有立刻醒过来，但是可以明显看得出其身上气息开始稳定下来，昏迷中紧皱的双眉，也渐渐舒展开了。
　　县令谢文蕴见此，也是面上微露喜色，道：“继续抹。”
　　片刻之后，那‘鸾姨’终于睁开了双眼，醒了过来。
　　县令谢文蕴见此，连忙上前扶起对方，关心问道：“鸾姨，你感觉怎么样？”
　　那‘鸾姨’微微摇头，道：“金丹受了些损伤，修为被打落一层，可能需要一段不短的时间来修养。”
　　“文韵少爷，你最好传讯族里，让族里再派个人来接替我护卫你。”
　　县令谢文蕴闻言，面色不由一变，道：“鸾姨，你伤了金丹本源？这样岂不是影响你后面的修行进阶？”
　　那‘鸾姨’却是苦笑摇头，道：“我本就没什么希望进阶元婴境，金丹受损不受损又有什么差别？”
　　谢文蕴一直云淡风轻的面色，此时却是已经充斥怒色，沉声说道：“鸾姨放心，我已经知道袭击的人是布衣盟赤阳真人，我定不会放过他，还有他背后的人！”
　　此时，另外两路援兵，张君祥、卢释明也分别带着两个巡检司的人手赶了过来。
　　可以明显看得出，两路人都是经过了一场苦战，其中多有伤势在身的，甚至连张君祥、卢释明身上都有伤在身。
　　“县令大人！”
　　“下官护卫来迟！”
　　而几乎紧跟在他们后面，那些县学修士也纷纷赶了过来。
　　这些县学修士看上去却更惨，原本近七百人的队伍，此时已经只剩下五百人左右，甚至那领头的七个筑基修士，此时也只剩下五人，有两人直接陨落在与东海寇的战斗、厮杀之中。
　　可以说，县令谢文蕴数年来耗费心神在县学之中培养的‘私兵’，只这一战，就几乎被打残了小半。
　　这些‘私兵’组成的战阵的确厉害，但是一旦遇上问题，便如此前县令遇袭，致使这些组成战阵的修士进退失据，战阵直接开始崩散之后，他们的战力顿时就降低了一大截。
　　于是在被那些东海寇纠缠住后，一场厮杀、战斗下来，失了战阵的县学修士直接暴露问题，以超过对方两倍有余的修士数量，仍然战斗的如此惨烈、失败。
　　即便是最后，他们也没能将所有的东海寇都留下、斩杀，还是让最后一部分东海寇，在两个筑基修士带领下突出包围，遁逃而去。
　　尤其是那两个筑基修士，在战斗中分别用出了东海四象宫中‘白虎’、‘朱雀’的手段。
　　加上前面被梁昭煌斩杀的青龙、玄武，基本已经可以确定，这场东海寇之乱的背后，绝对是有着东海四象宫的暗手。
　　“大人！”“县令大人！”“属下无能！”
　　这些赶来的县学修士各个面色颓然，向着县令谢文蕴行礼、请罪。
　　“哼！”县令谢文蕴冷哼一声，扫眼看向众人，不只是县学修士，同样包括梁昭煌、张君祥等人，沉声道：“都聚在这里干什么？敌人都已经杀完了吗？”
　　“都给我追上去，无论是东海寇还是布衣盟都给我斩尽杀绝，一个不留！”

第三百一十六章 对于袭击的猜测（1/5）
　　县令要求一个不留、斩尽杀绝，但是事实上根本不可能。
　　随着‘赤阳真人’遁走，那些布衣盟修士、东海寇也都已经四散奔逃。
　　而县尉司、巡检司、还有县学修士此前急着赶来救援县令，都没有拦截这些人遁走。
　　此时再想追击，无疑就更加困难了。
　　且不说那些各有手段遁走的筑基修士，便是那些数量庞大的炼气修士，此时也都是四散而逃，奔逃各个方向，根本不聚群。
　　梁昭煌运转‘天眼通’，带着县尉司一路追杀数百里，到最后也不过是斩杀了逃走的布衣盟修士近半之数。
　　这还是因为他这三年来不断修持‘孔雀明王咒’，‘五色佛光’日益增长，如今‘天眼通’已经能够看到近六百里方圆，才有如此战绩。
　　而至于张君祥、卢释明率领的两队巡检司修士，还有那些县学修士的追杀效果，加在一起都不及梁昭煌这边的一半。
　　也就是说，至少还有四分之一参与此次袭击的布衣盟修士遁逃而走，其中尤以筑基修士为主。
　　当梁昭煌带人斩杀了最后一位他能够找到的布衣盟修士，运转‘天眼通’遥望四周，数百里范围中已经再难寻到遁逃的布衣盟修士，他也不得不放弃这场追杀，带人往回走。
　　不过，刚刚走到一半，他便接到了消息，县令已经带人返回县城，让他们各自带队返回县城。
　　梁昭煌只能带人转向，向着县城而去。
　　在返回县城的路上，梁昭煌寻机离开片刻，寻了一处荒野，布下封禁符阵，再次打开玉盒，查看其中‘灵鼎’的情况。
　　结果不出他所料，‘灵鼎’中汇聚的‘人道气运’大涨，由原本差不多三分之一的量，直接增长到占据‘灵鼎’二分之一的量。
　　不过，其中‘人道气运’仍然是浅金色的。
　　“果然，这次及时救援县令，挫败布衣盟的阴谋，有利稳定地方、稳定人道，这‘灵鼎’中汇聚的‘人道气运’果然大有增长。”
　　梁昭煌此时也算是摸到了几分增长‘灵鼎’中‘人道气运’的法门。
　　“这样的话，若是我故意找人扰乱地方，然后再去治乱，不知道会不会有效果？”
　　不过梁昭煌想了想，还是放弃了这个想法。
　　他担心若是故意找人扰乱地方，恐怕会损耗‘灵鼎’中汇聚的‘人道气运’。
　　查看过‘灵鼎’中的变化，梁昭煌便返回县尉司的队伍，众人返回庐东县城。
　　返回县城之中，发现城中已经戒严。
　　县令谢文蕴的命令直接传到县城七家县豪门阀中，这种时候，谁都知道县令正处于怒火之中，哪家也不敢在这时候违背县令的命令。
　　于是，七家县豪各出人手封锁县城各处，城中一时颇有风声鹤唳之感。
　　梁昭煌带人返回县城，先到县尉司将人手安置妥当，然后前往县衙拜见县令，汇报追剿布衣盟修士的情况。
　　到这里，发现张君祥、卢释明、林自成、甚至是石绍峰都已经先行一步返回，正在县衙中等候拜见县令。
　　不过，县令最后还是没有接近他们，只是让人传令，让他们先行回去，等候他的命令。
　　梁昭煌返回梁家，大哥梁昭钧已经在等他。
　　“十七弟，县令遇刺究竟是什么情况？”见到他，大哥梁昭钧连忙询问道。
　　梁家如今有五位筑基修士，大哥梁昭钧通常坐镇在家族之中，主持家族工作、联系各方。
　　二姐梁昭钰最近则是坐镇家族祖地梁园乡，毕竟如今东海寇流窜庐东县各处，多处乡镇寒门遇袭，比之当初‘魔灾’也不遑多让，梁园乡自然也需要筑基修士坐镇、守护，才能放心。
　　八哥梁昭松，最近跟随梁昭煌，一起带领县尉司的人追剿东海寇，如今还在县尉司。
　　还有侄子梁瑞钦，此时正按照县令的吩咐，带领家族子弟参与县城各处的封锁，同样不在家。
　　“大哥。”梁昭煌先行见礼，随后将这次剿杀东海寇，结果布衣盟布局，袭击县令之事的经过详细说了一遍。
　　大哥梁昭钧闻言，也是面色几变。
　　“竟然是金丹真人直接出手，袭杀县令！”
　　“不过，布衣盟袭击庐东县县令似乎也不是第一次了？”
　　“十多年前那一次，布衣盟袭击县城，覆灭了‘百兽’孙家，当时的县令，‘黑荆’林家林昌道不也遭到袭击，甚至断去一臂！”
　　大哥梁昭钧不禁摇头，沉声道：
　　“林昌道和林家，或许拿布衣盟没有办法，当初被袭击之后，就从县令之位上退下，韬光养晦近十年，也是最近几年，林家方才有重新活跃起来的迹象。”
　　“但是这一次，布衣盟胆敢袭击谢文蕴县令，恐怕就不是那么容易过去了！”
　　梁昭煌闻言，也是微微点头。
　　县令谢文蕴和前人县令林昌道不同，两人的背景、掌握的实力、人脉都有着巨大的差距。
　　林昌道和林家，在被布衣盟袭击之后，只能自吞苦果，无法报复回去。
　　但是县令谢文蕴显然不是自认吃亏的主，必然会对布衣盟、对那‘赤阳真人’报复回去。
　　而且，梁昭煌相信，对方也绝对有报复回去的实力。
　　“不过说来奇怪，布衣盟好好地为什么突然会选择袭击县令呢？”
　　大哥梁昭钧此时有些疑惑，沉吟道：
　　“难道只是为了制造混乱，或是惯例的造反？”
　　梁昭煌闻言，心中倒是若有所思，有些想法猜测。
　　他记得，县令谢文蕴和他说过，对方来庐东县担任县令，其中一个重要原因，就是为了追查当初布衣盟袭击庐东县的事情，为了追查出布衣盟背后的锦衣盟。
　　当初，‘云水’卢家就会因为牵涉其中，然后被县令谢文蕴收服的。
　　而如今，布衣盟忽然袭击县令谢文蕴，明显想要将其击杀。
　　梁昭煌很怀疑，这是县令谢文蕴对于布衣盟、乃至背后锦衣盟的调查已经有了十分重要的发现、成果。
　　所以才会逼的对方跳墙，直接布局袭杀他，想要翻盘。
　　梁昭煌此时想起，当时县令谢文蕴得知那‘鸾姨’金达受损，几乎断了前进之路，便曾说过，已经认出那袭击的人是布衣盟‘赤阳真人’，不会放过对方以及对方背后的人。
　　这无疑也证明，县令谢文蕴对于布衣盟以及背后的锦衣盟调查的成果，才能直接锁定敌人是谁。

第三百一十七章 报复行动（2/5）
　　五天后，梁昭煌等人接到了县令的传令，让梁家直接出三位筑基修士，到县衙汇合。
　　梁昭煌等人商量一番后，让梁瑞钦前往梁园乡坐镇、守护，换了二姐梁昭钰回来，然后由二姐梁昭钰、八哥梁昭松和梁昭煌三人前往县衙。
　　本来，大哥梁昭钧是想代替八哥梁昭松前去的。
　　毕竟，八哥梁昭松筑基没有几年，修为远不及大哥梁昭钧。
　　大哥梁昭钧和二姐梁昭钰，筑基至今已经有十年左右，法力积累其实都已经可以突破到筑基中期了。
　　只不过，两人都还在有意压制，没有急于突破。
　　这是因为梁昭煌的‘五行造化身’秘法在这些年的尝试之下，已经有了一个初步可以修行、试验的版本，在两年前他就已经传给大哥、二姐他们，既是让他们试验这套炼体秘法，也是想让他们突破筑基中期时，能够实现‘精关’与‘气关’的一起突破。
　　所以这两年来，大哥梁昭钧与二姐梁昭钰，并没有急着突破筑基中期，而是都在试验、修行‘五行造化身’，弥补‘精关’的修行。
　　但即便如此，两人的修为、法力之深，无疑也是远超八哥梁昭松，以及梁瑞钦的。
　　所以，当县令谢文蕴召集人手，明显是要对布衣盟展开报复时，大哥梁昭钧也想要出手。
　　不过大哥这个决定，几乎遭到了二姐、八哥、以及梁昭煌等人的全部反对。
　　按照八哥梁昭松的说法，大哥梁昭钧修为虽然比他高，但是实际战力还真的不一定有他厉害。
　　无它，八哥梁昭松经历过的厮杀、战斗，是大哥梁昭钧的数十倍不止。
　　作为参加过边境厮杀、战斗的修士，他的战斗经验、乃至本能，让他的战力远超几乎一直呆在家族中、主持家族事务而少有战斗经验的大哥梁昭钧。
　　所以最终，还是梁昭煌、梁昭钰、以及梁昭松三人前往县衙，响应县令的召唤。
　　而至于侄子辈的梁瑞钦，虽然也是筑基修为，但是面对一众长辈的决定，他根本没有插话的余地。
　　梁昭煌三人赶到县衙，果然陆续见到县中其余几家县豪各有三位筑基修士，都是应县令召唤而来。
　　即便是‘火鸦’王家，这次也出了三个筑基修士。
　　距离上次‘灵鼎秘境’之行、金榜题名之后，至今已经过去了六七年，‘火鸦’王家也有新的家族子弟筑基了。
　　庐东县七家县豪门阀，每家出三名筑基修士就是二十一人。
　　当这二十一名筑基修士汇聚一堂，便是梁昭煌也不由暗暗心惊。
　　不久，县令谢文蕴带人到来。
　　在县令身旁，平常‘鸾姨’所立的位置，新出现一位中年男子，面貌儒雅、气息随和，但是让人看不透，竟又是一位金丹真人。
　　而在县令身后则跟着有二十人，都是筑基修士，其中既有梁昭煌认识的吴老、胡先生等县令的家人、仆修，也有薛丁等县学培养出来的筑基修士，还有一些生面孔，梁昭煌他们都没有见过。
　　“这位会淮南郡王府的‘闫真人’。”县令谢文蕴向着梁昭煌等人介绍那跟在他身边的金丹真人，竟然是出身淮南郡王府的。
　　梁昭煌不禁想起，当初王家举行宴会，有淮南郡王府的‘公子’前来找县令谢文蕴，显然两边关系不简单。
　　如今，那位‘鸾姨’身受重伤，县令谢文蕴从淮南郡王府借来一位金丹真人，似乎也是正常事。
　　那么，那些跟在后面、陌生的筑基修士，莫非也是从淮南郡王府借调的？
　　“拜见闫真人！”
　　梁昭煌随着众人一起向那位‘闫真人’行礼拜见。
　　那‘闫真人’儒雅随和，笑呵呵的伸手轻拂，便有一股劲气将众人扶起，笑着道：“众位是主人，我乃客人，无需多礼。”
　　县令谢文蕴介绍了那位金丹真人，对于其余人却是没有介绍的意思，看向众人直接道：“此番召集各位来，想必你们心中也已经有所猜测。”
　　“五日前，本官正带人在外剿杀东海寇，结果遭遇布衣盟乱贼袭击！”
　　“这帮乱贼袭击县令，扰乱地方，动乱朝廷，实是胆大包天之徒。”
　　“本官已经查明那伙布衣盟贼子的藏身之处，此番正是要前去将他们一举剿灭，以维护对方稳定，维护朝廷法纪！”
　　县令谢文蕴说着，目光扫过众人。
　　梁昭煌仿佛能从中感受到一种沁人心神的压力，丹田之中天赋灵术‘黑莲’微微摇曳，证明他的感应并没有错。
　　不过，县令的目光只是一扫而过，所以‘黑莲’只是微微摇曳，并没有出现在识海中，守护他的灵魂。
　　而众人也都感应到这股压力，此时俱都低头、躬身，应道：“谨听县令大人吩咐！”
　　县令谢文蕴此时，虽然已经恢复了惯常的云淡风轻之色，但只要感应敏锐之辈，都能隐隐感应道这‘云淡风轻’之下隐藏的狂风怒云。
　　这种时候，各家县豪没有谁会蠢到触这霉头的。
　　县令微微点头，话锋一转，又沉声说道：
　　“本官丑话说在前头，这一次我是要将那一伙布衣盟贼子彻底剿灭。”
　　“你们几家若是有不尽力的，甚至若是敢有通风报信的，到时别怪本官不客气！”
　　“拼着这县令不做了，到时覆灭一两家县豪门阀，相信也没人会为你们找本官报仇。”
　　“不敢！”
　　众人越发恭敬相应。
　　县令谢文蕴没有再说话，当先领着众人出了县衙。
　　到了县衙外，县令向着一旁‘闫真人’一礼，道：“麻烦真人了。”
　　闫真人微微点头，伸手从袖中取出一枚巴掌大小的‘舟船’，祭起之后迎风见长，转眼化成十数丈长的‘飞舟’，悬停在半空中。
　　“登船！”
　　县令说着，带人率先登上飞舟。
　　梁昭煌等人也都陆续登上飞舟，闫真人直接御使着飞舟冲天而起，飞遁出庐东县城，向着西南方向飞去。
　　而在庐东县城之中，眼见着一艘飞舟冲天飞走，城中立刻有着几道隐秘的流光飞出。
　　只是这些流光还没有飞出城去，护城大阵就已经在瞬间被启动，将这些流光全都拦截住。
　　随后，几个侍女从县衙中飞遁而出，将那些被拦截住的流光一一收取。
　　庐东县城中，一时有小乱生起，不过很快就被镇压。

第三百一十八章 赤水寇（3/5）
　　梁昭煌不知道庐东县城中发生的变化，他此时坐在飞舟之上，眼看着飞舟在那位‘闫真人’的操控之下，直接飞出了庐东县，进入庐阳郡境内。
　　‘赤阳真人’那伙布衣盟修士，竟然不是在庐东县内，而是在庐阳郡内。
　　不过梁昭煌念头一转，又觉得这似乎是理所当然的事。
　　庐东县境内，都在七家县豪门阀和县令的掌握之下，或许一些炼气期的布衣盟修士还能入散沙一般藏在庐东县各处。
　　但是，如赤阳真人那样的金丹修士，还有其手下的筑基修士，想要在庐东县藏身，而让七家县豪门阀都不知道，根本不可能。
　　而梁昭煌也知道，为什么这次县令没有召集军队，而只是召集一群筑基修士行动。
　　一来应该是为了更为快速、方便、隐蔽的行动。
　　二来，在庐阳郡中，就算是县令谢文蕴也根本无权调动军队。
　　他若是敢调集军队出了庐东县境内，进入庐阳郡内，那就是触犯了大晋仙朝的律法，敌人就能乘此机会调动更多的军队、高手，直接将他围杀，事后‘兰芝玉’谢家想要报仇都没有理由。
　　飞舟入了庐阳郡范围，一路飞行，很快就到了庐江沿线，转而沿庐江而下。
　　最后在大约庐江中部区域，飞舟一拐沿着一条支脉而走，飞行不到三百里，前方出现一处颇大的湖泊。
　　湖泊之中建有一处水寨，四周多有舟船巡游、戒严。
　　此时，县令谢文蕴指向那处湖泊水寨，沉声说道：“庐江之中有三大水寇，此处就是其中之一，号称‘赤水寇’。”
　　“不过我的人早已查探清楚，赤阳真人一脉的布衣盟主力，就藏在这水寇寨中。”
　　“赤水寇，所以‘赤’，说的就是‘赤阳真人’。”
　　梁昭煌看向远处湖泊中的水寨，也是心中暗惊，当初他掌庐东县河道巡检司，便听说了庐江之中有‘三大寇、十小寇’之说，后面甚至还和其中一些‘小寇’打过交道。
　　有那‘涟湾小寇’被他带人剿灭的，也有如‘玄蟒小寇’与梁家做着走私生意的。
　　不过‘三大寇’这种层次，据说都是有着金丹真人坐着的，却不是梁家这样的筑基家族、县豪门阀能够接触、了解的。
　　却没想到，这‘三大寇’中，竟然藏着布衣盟修士。
　　不过想想，布衣盟修士本就是反贼，藏在水寇中，似乎也并不奇怪。
　　而且，梁昭煌还想起，当初他带人剿杀‘涟湾小寇’时，那些‘涟湾小寇’的修士就曾用出过‘窃国之力’以抵挡他河道巡检司‘官印’的封镇。
　　当时查到的消息，是他们从‘黑市’中得到的符箓，也才有了后面的一些事情、变化，乃至县令收服‘云水’卢家等等。
　　而如今，知道了庐江上这‘三大寇’中的赤水寇，直接就是布衣盟修士。
　　梁昭煌顿时便隐隐看到了其中似乎有着一条线，在串联着一切。
　　县令谢文蕴说着，转向一旁吴老，道：
　　“吴老，发信号！”
　　“是，少爷！”吴老此时也没有了平时满面笑容的温和，恭敬领命后，手上掐诀，一道灵光冲天炸开，显化‘兰芝玉树’的标记。
　　梁昭煌有些疑惑，他们袭击‘赤水寇’不说是悄无声息的袭击，但也没有这样还没有动手就先暴露自己的吧？
　　不过下一刻，他便知道原因了。
　　只见随着‘兰芝玉树’的标记显化在天空中，远处天际大片飘荡的云朵忽然间好似活了过来，卷起狂风便向‘赤水寇’的水寨冲击而去。
　　那些看上去十分正常的云朵之中，竟然埋伏着一支军队。
　　“哗！看下面！”“下面河水！”
　　这时，飞舟上又响起惊呼声。
　　梁昭煌转眼看向飞舟下方，那条直通‘赤水寇’水寨所在湖泊的庐江支流。
　　只见此时，在那河流之中，大片金色‘鱼鳞波’出现，汹涌的冲向‘赤水寇’水寨方向。
　　下方庐江支流之中，竟是也隐藏着一支军队。
　　这时，便听到县令谢文蕴说道：“这一次行动，有庐阳郡郡守‘霄云’聂家、以及庐阳郡郡尉‘金鳞光’周家一起行动，他们将负责攻破‘赤水寇’水寨。”
　　“而你们的任务，就是分散四方、封锁四周，所有有水寨中逃走的人，一个都不要放过，给我斩尽杀绝！”
　　“是！”
　　众人躬身领命。
　　梁昭煌此时也知道了，县令谢文蕴没有调动军队的第三个原因，他竟然在庐阳郡中，能够直接调动郡守‘霄云’聂家和郡尉‘金鳞光’周家的人马围杀布衣盟修士。
　　在这庐阳郡中，无疑没有比这两家郡望门阀更适合调动军队，进行围杀行动了。
　　不过一直以来，县令谢文蕴代表的都是朝廷与‘霄云’聂家、‘金鳞光’周家这样的地方郡望门阀，两者之间多有冲突、争锋。
　　此时十数年，双方在庐东县中，借着几家县豪门阀多有交锋、争斗。
　　最后无疑是以县令谢文蕴获胜，收服了庐东县七家县豪门阀结束。
　　按理来说，县令谢文蕴与‘霄云’聂家、‘金鳞光’周家，就算不说是敌对，至少应该是有着不少矛盾的。
　　而如今，对方竟然能够请动‘霄云’聂家和‘金鳞光’周家的人，帮他剿杀‘赤水寇’布衣盟修士。
　　其中究竟有着多少利益交换与争锋，梁昭煌不知道，但无不表明县令谢文蕴的高妙手段。
　　此时，飞舟已经距离‘赤水寇’水寨不远，飞舟上众人开始纷纷结队飞下飞舟，向着水寨四周纷飞而去，各自封锁四方。
　　梁家三人自然是一起行动，直接选了一个方向飞去，然后是三人各自相距数里散开，确保相互之间能够随时支援。
　　这般大的动静，‘赤水寇’水寨之中的修士，此时自然也发现了敌人来袭。
　　有声声擂鼓巨响从水寨中传出，震荡四方。
　　梁昭煌此时运转起‘天眼通’，看向水寨中的战斗。
　　便见到，随着这声声擂鼓巨响，水寨四周湖水纷纷掀起大浪冲向河流中杀来的‘金鳞光’；同时，有着道道赤光有如利剑从水寨中射出，直射天上席卷而来的风云。

第三百一十九章 破敌（4/5）
　　‘赤水寇’水寨之中雷霆鼓声响起，掀起湖中大浪冲向杀来的‘金鳞光’。
　　只是，‘金鳞光’周家作为五品郡望之家，掌握着庐阳郡郡尉之职，又岂是一方水寇能够轻易抵挡住的。
　　那些湖水大浪，撞上河中大片鱼鳞金光，瞬间就像是被无数金光刀片切割、分裂，有如‘千刀万剐’一般，所有大浪直接崩散，化成无数碎浪洒落。
　　而‘金鳞光’甚至连一点混乱的没有，速度都没有减低多少，继续向着‘赤水寇’水寨冲去。
　　“杀！”
　　游荡在水寨四周的，那些水寇的舟船立刻纷纷迎向冲来的‘金鳞光’，船上水寇、又或者是布衣盟修士，纷纷出手，要与周家‘金鳞光’中的修士厮杀、战斗。
　　然而，周家的‘金鳞光’就像是战阵一般，大浪撞上直接支离破碎，这些水寇舟船撞上，也同样无力抵挡。
　　一艘艘舟船被万千鱼鳞一般的金光切割、分裂，最后崩碎、沉没。
　　那些舟船上的水寇修士，纷纷坠落湖水中，有如陷入万千刀阵之中，根本无力挣扎，转眼就被纷纷分尸。
　　本来，作为横行于庐江之上，甚至常有进入扬子江中行动的江河大寇‘赤水寇’中的修士，自然都是极为擅长在水中战斗的。
　　但是，当这些水寇修士，撞上庐阳郡郡尉‘金鳞光’周家的队伍后，顿时就变成了待宰的羔羊，根本没有多少还手之力。
　　梁昭煌在远处运转‘天眼通’，观看着这场屠杀一般的战斗，对于郡望之家的战力、实力，有了一个更为清晰的认识。
　　也更加清楚地认识到，县豪门阀与郡望门阀之间的差距。
　　并不仅仅是有无金丹真人坐镇，郡望门阀都是有着家族私兵的。
　　同时，他转眼看向天空之中。
　　五品郡望的周家已经有如此实力，可以想见作为四品郡望的‘霄云’聂家必然也是不差。
　　果然，天空中云卷狂风冲来，那‘赤水寇’水寨之中射出众多赤光，有如利剑射向天上风云。
　　面对这些射来的赤光，‘霄云’聂家的私兵席卷风云而来，不闪不避，大片风云卷下竟是直接将那些赤光都吞没，看上去没有半点损伤，反而是风云席卷之势越来越大，最后直接冲入‘赤水寇’水寨之中。
　　水寨中此时蓦然有大阵运转而起，是‘赤水寇’、又或者说是‘布衣盟’布置在水寨的守护大阵。
　　那是一座水火流转有如太极的三阶宝阵，在这‘水火太极’的两个阵眼，也就是两个‘阴阳鱼眼’中，水火相撞，蕴生恐怖的湮灭之力。
　　当天空中‘霄云’聂家私兵席卷风云化作风暴冲来，便直接撞上这‘水火太极’的大阵。
　　无数怒云狂风，纷纷被‘水火太极’撕扯破碎，被吞入两个‘阴阳鱼眼’的阵眼之中，被其中蕴含的恐怖的湮灭之力吞噬。
　　眼见着‘赤水寇’众多修士纷纷退入水寨之中，有着这‘水火太极’的三阶宝阵守护，无论是‘金鳞光’周家的私兵、还是‘霄云’聂家的私兵，都难以攻破这三阶宝阵。
　　这时候，便见到县令谢文蕴从淮南郡王府请来的那位‘闫真人’上前，来到那‘水火太极’大阵的上方天空。
　　而同时，从周家的私兵、聂家的私兵中各自飞出一道人影，同样来到‘赤水寇’水寨上方，与‘闫真人’相对而立。
　　又是两位金丹真人。
　　县令谢文蕴，为了这次剿灭‘赤阳真人’的行动，竟是请动了三位金丹真人前来。
　　随后，便见到那周家真人与聂家真人各自出手，一道金光、一道青光，分别当初‘水火太极’大阵的两个阵眼之中，定住两个蕴含恐怖湮灭之力的‘阴阳鱼眼’。
　　然后，由‘闫真人’出手，一道黑光轰在‘水火太极’上，被定住了阵眼的‘水火太极’，根本无法抵挡，顿时被轰开一处大洞。
　　而‘水火太极’的三阶宝阵，无疑是个十分精细的大阵，能够将相冲的水火调和，其中有着太多的精细平衡。
　　如今，大阵被‘闫真人’轰破一个大洞，顿时便将这大阵中诸多水火平衡打破。
　　下一刻，水火对冲、轰鸣爆炸，距离的爆炸力，直接便将大阵之中‘赤水寇’的水寨摧毁大半。
　　水寨中诸多‘赤水寇’修士，又或者是‘布衣盟’修士，顿时被这恐怖爆炸轰杀。
　　他们都没有想到，本是布置来守护水寨的大阵，竟是成了摧毁水寨、要人性命的灾难。
　　当然，三阶的宝阵本是不会这样容易出问题的，实在是‘闫真人’等三位金丹真人同时出手，而且特意准备了破阵的宝物，方才看似轻易的破了这‘水火太极’的三阶宝阵，甚至将其化成轰杀对手的手段。
　　下一刻，一轮赤阳从爆炸的水寨之中冲出，没有说一句话，也没有丝毫战斗的意思，直接避过‘闫真人’三位金丹修士，就向天空之上遁逃而去。
　　梁昭煌运转‘天眼通’看的分明，一眼就认出那正是此前袭击县令谢文蕴的赤阳真人。
　　对方果然躲藏在这里，县令谢文蕴的消息没有丝毫问题。
　　只是‘赤阳真人’固然厉害，但此前在袭杀先领谢文蕴时，已经被谢文蕴联手那位‘鸾姨’重创，到此时恐怕伤势都没有完全好。
　　如今又面对三位金丹真人围攻，他显然没有丝毫战斗之意，刚一现身，就是直接选择遁逃而走，至于‘赤水寇’水寨这里，纵然是他经营许久之地，此时也被他毫不犹豫的舍弃。
　　“赤阳哪里逃！”
　　闫真人一声沉喝，直接追了上去。
　　另一边，周家真人、聂家真人也都没有丝毫犹豫，向着遁逃的‘赤阳真人’追杀而去。
　　尤其是那位‘霄云’聂家的金丹真人，身化一道青光，速度甚至快过赤阳真人，转眼就追了上去，将其拦住。
　　随后周家真人、闫真人也追了上去，三位金丹真人围杀赤阳真人。
　　而此时，‘赤水寇’水寨这边，随着‘水火太极’的大阵爆炸，水寨被摧毁，其中修士死伤惨重，即便是侥幸存活下来的修士，在赤阳真人遁逃之下，也都没了战斗之意，纷纷开始四散奔逃。

第三百二十章 围杀（5/5）
　　‘赤水寇’水寨被破，赤阳真人遁逃，剩下那些水寇、布衣盟修士，顿时也如鸟兽散，各自奔散东西。
　　当然，这些人想要遁逃，首先要经过周家、聂家两家私兵的围杀。
　　而能够逃过两家私兵围杀的修士，无疑也都是手段非常准备。
　　而这些‘漏网之鱼’，显然就是梁昭煌他们需要拦截、封堵，斩尽杀绝的对象。
　　“敌人来了！”
　　梁昭煌这时候的‘天眼通’便看的清清楚楚，甚至在瞬间变锁定了两个冲破周家私兵围杀，向着他们这边遁逃而来的修士。
　　两个都是筑基修士。
　　“二姐，有一个筑基修士向你那边遁逃去了，对方修的是水行法力，御使灵器是一柄飞剑，那飞剑能化水蟒，鼓风兴浪！”
　　“还有要小心，他暗藏了一柄飞刀灵器，尤擅在飞剑斗敌时以飞刀暗袭。”
　　梁昭煌运转‘天眼通’，早已将那突围之人与周家私兵战斗、厮杀时的手段看的一清二楚。
　　对方急于突破周家私兵的围杀，是为了逃命，使出了浑身手段。
　　也因此，被梁昭煌将其所有手段都看破。
　　梁昭煌此时直接传讯给二姐，让二姐有了针对性准备，未战已经先胜三分。
　　“还有一个正在向我这边飞遁而来……不对，他改变方向了！”
　　“八哥，另一个突围的筑基修士，向你那边飞遁逃去了。”
　　“对方修的是火行法力，应该是赤阳真人一脉的弟子，八哥小心他的天赋灵术！”
　　梁昭煌说着，脚下浮现‘青莲’已经飞遁而起，向着八哥梁昭松那边赶去。
　　梁昭煌与赤阳真人手下的陈阳交过手，是深知赤阳真人一系筑基修士的难缠。
　　纵然这个‘漏网之鱼’不可能达到陈阳的层次，但是八哥梁昭松同样筑基没几年。
　　对于八哥梁昭松独自应对那赤阳一脉筑基修士，梁昭煌无疑还是有些担心的，所以飞遁赶过去，相助八哥。
　　两人相距本就不远，梁昭煌赶到时，那‘漏网之鱼’也刚刚与八哥梁昭松交上手。
　　那‘漏网之鱼’本就是仓惶逃命，遇上八哥梁昭松拦路，上手就是最强、最快的攻击，也就是其天赋灵术，虚幻的‘赤阳’。
　　梁昭煌赶到，看的分明，这遁逃者虽然不及陈阳，但也是筑基中期的修为，天赋灵术‘赤阳’爆发的威力也是不弱于上品灵器的全力一击。
　　八哥梁昭松接到梁昭煌的传讯，早已知道来敌手段，也是做足了准备。
　　其祭起一面五行灵盾，直接挡住对方天赋灵术‘赤阳’一击，倒是没有受伤，不过也已经无力再阻挡的对方遁逃。
　　若非梁昭煌及时赶来，这遁逃的‘赤阳真人’一脉筑基修士，可能就此遁逃而走。
　　不过，梁昭煌此时赶来，对方的逃生之路显然就直接断了。
　　没有丝毫犹豫，趁着对方天赋灵术‘赤阳’轰出，还没有完全恢复，梁昭煌接连轰出‘赤莲’、‘金莲’，先拦住对方遁走之路。
　　随便，抬手一样，黑虎剑瞬间从袖中飞出，化作黑虎扑杀而上。
　　另一手上带着的灵器‘五光镯’也在瞬间祭起，化作一轮五色光圈直击对方！
　　一上手，梁昭煌就几乎是手段尽出。
　　他深知，和‘赤阳真人’一脉的修士战斗，速战速决是首要选择。
　　面对梁昭煌诸般攻击，那遁逃者虽惊不乱，但见其手上一翻取出一面赤旗来。
　　那旗上烈焰熊熊，有一轮赤日沉浮，竟然又是一面‘烈焰赤日旗’。
　　不过，这遁逃者手上‘烈焰赤日旗’只是一件中品灵器，远不及当初陈阳手上的极品灵器‘烈焰赤日旗’。
　　但是，梁昭煌此时见此，也算是确认了，这‘烈焰赤日旗’恐怕就是‘赤阳真人’一脉修士的统一祭炼的制式灵器。
　　甚至，那正在空中与闫真人等三位金丹真人厮杀、战斗的‘赤阳真人’祭炼的恐怕也是法宝级数的‘烈焰赤日旗’。
　　显然这‘烈焰赤日旗’就是最适合‘赤阳真人’一脉灵器、法宝，能够将他们的实力、战力增强到最高。
　　此时，那遁逃者取出‘烈焰赤日旗’当空一晃，大片烈焰从中汹涌而出，直接将梁昭煌轰去的‘赤莲’、‘金莲’俱都吞噬、粉碎。
　　然后，在那赤旗烈焰之中，一轮‘赤日’升起，撞上扑杀而至的黑虎，轰然爆炸。
　　黑虎被炸飞，‘赤日’也被轰入烈焰中。
　　最后，梁昭煌的灵器‘五光镯’飞击而至，那遁逃者无奈，只能一转手上‘烈焰赤日旗’，直接以这赤旗本体与‘五光镯’所化五色光轮对撞在一起。
　　撕拉裂响，梁昭煌的‘五光镯’被撞击而回，但是遁逃者手上‘烈焰赤日旗’却在瞬间遭受重创，旗面上甚至直接撕裂一道裂痕，横贯烈焰中沉浮的‘赤日’。
　　显然这‘烈焰赤日旗’本身就不是靠着这灵器本体战斗的。
　　但是那遁逃者在一心逃命之下，显然也顾不得这些了，只想尽快挡住梁昭煌的攻击，好遁逃而走。
　　只是，有着梁昭煌的片刻耽搁，对方已经注定了难以遁逃。
　　那边，八哥梁昭松已经恢复过来，同样是天赋灵术‘赤莲’、‘金莲’先行轰来。
　　然后，便见他祭起那灵器‘五行灵盾’当空一转，仿佛化作一座‘五行山’，便向那遁逃者轰砸而来。
　　八哥梁昭松，在炼气期惯用的法器便是一面‘五行大盾’，既能防身，又能砸人。
　　按照八哥梁昭松的说法，在边境厮杀、战斗之中，攻击力、杀伤力还是次要的，首要的是防御力和逃命之力。
　　先将自己保护好，能挡住敌人的攻击、能及时逃命，这才是他和九弟梁昭柏能够在边境之地厮杀数年，最后保住性命归来的主要原因。
　　所以，八哥梁昭松一直以来惯用的法器都是各种防御力惊人的大盾法器。
　　而如今，在他晋升筑基之后，也同样继承了这个习惯。
　　祭炼使用的灵器，也是一面‘五行灵盾’，先行防御、保命，再求杀敌。
　　这是已经深入他骨髓之中的信念、本能了。
　　而那遁逃者，面对梁昭松砸来的‘五行灵盾’，已经无力还手、躲避，只能激发身上法袍的防御力。
　　于是浮现出一层残破的防御灵光，那是对方在冲出周家私兵围杀时，所遭受的损伤。
　　咔嚓碎响，残破的防御灵光根本抵挡不住‘五行灵盾’的轰击，瞬间被击破。
　　然后，‘五行灵盾’瞬间轰在遁逃者身上，直接将其轰杀。

第三百二十一章 故人
　　梁昭煌与八哥梁昭松联手围杀一名‘漏网之鱼’也只在片刻之间，留下那遁逃者尸体让八哥梁昭松收拾，梁昭煌立刻又运转‘天眼通’向二姐那边的战场看去。
　　却见到二姐梁昭钰已经将另一个遁逃者斩杀，梁昭煌见此也放心下来，继续查看‘赤水寇’水寨方向的战况，搜寻他们这个方向的‘漏网之鱼’。
　　有着梁昭煌的‘天眼通’查看，凡是向着梁家三人封锁方向遁逃的水寇、布衣盟修士，无一人能够逃脱。
　　本身，能够闯过周家、聂家私兵围杀的修士就已经很少，而在他们闯阵之时，梁昭煌运转‘天眼通’就已经将他们的手段查看的一清二楚。
　　无论是擅长战斗、攻杀的，从两家私兵围杀中硬杀出来的；还是擅长防御的，硬顶私兵攻击逃出的；又或者是擅长隐藏、遁行的，从私兵围杀之中偷遁逃出的。
　　无一人能够逃过梁昭煌的‘天眼通’查看。
　　于是，当这些好不容易冲出周、聂两家私兵围杀，基本都已经受伤不浅的‘漏网之鱼’，逃遁到梁昭煌三人封锁的方向时，都只能面对早已针对他们手段、能力做好准备的梁昭煌三人。
　　哪怕是擅长潜藏、遁逃的敌人，在露了形之后，也根本无所遁藏，被梁昭煌盯得死死的。
　　或是单杀，或是围杀，随后不到半个时辰，梁昭煌三人又解决了遁逃者足有五人。
　　梁昭煌这时候已经发现，那些围杀水寨中修士的周家、聂家私兵，在战斗中似乎并没有尽全力。
　　基本上只要他们遇上特别厉害、特别难缠的敌人，就会有所放水，并不会拼尽全力的去拼杀对方。显然是并不愿为此死伤太多自家子弟。
　　又或许是他们知道，在外围还有县令谢文蕴带来的人在剿杀这些漏网之鱼。
　　梁昭煌对此却也是见怪不怪，县令谢文蕴能够请来郡望周家、聂家的修士，已经算是手段不浅的，但也不可能让对方为他拼命。
　　或许也是知道这点，县令谢文蕴才会在这次行动中，带上梁昭煌等人。
　　“呜……”
　　当梁昭煌与二姐、八哥联手，迅速围杀又一个遁逃而出的筑基后期修士，他猛然听到一阵由低沉转向激昂的号角声。
　　给他一种颇为熟悉的感觉。
　　“号角！”梁昭煌心中猛然一动，运转起‘天眼通’向着号角声传来的方向看去。
　　下一刻，梁昭煌便看到，在水寨的另一个方向，‘火鸦’王家三人拦截的地方，出现了数以百计的兽魂。
　　而在这些兽魂之中，则是有着一人正吹响一支遍布裂痕、有如黄金铸成的‘号角’，指挥着那数以百计的兽魂向着王家三人冲杀而去。
　　“朱雨晴！”
　　梁昭煌几乎一眼就认出，那正吹着‘黄金号角’的人，正是当初算计他们梁家，覆灭孙家的朱雨晴。
　　而那‘黄金号角’无疑正是当初，陈阳用来指挥孙家‘兽魂’，反噬孙家，从而将孙家灭门的宝物。
　　此时这宝物却是落到了朱雨晴手中，而且不知道对方从哪弄来着数百兽魂，在‘黄金号角’的指挥之下，数百兽魂不惧生死向着拦路的‘火鸦’王家三人冲去。
　　面对这些不惧生死的兽魂冲击，王家三人没有丝毫犹豫，直接飞遁避开，根本不敢阻挡这些兽魂的冲击。
　　于是，在数百兽魂的护持之下，朱雨晴直接冲出了包围圈。
　　而此时，整个战场上，不只是梁昭煌听到这号角声，所有人都听到了。
　　下一刻，梁昭煌便看到，那些冲破周、聂两家私兵围杀的水寨贼寇、布衣盟修士，本是向着四面八方遁逃而去，此时仿佛听到了召唤一般，纷纷追着号角声，向着朱雨晴所在的方位冲去。
　　梁昭煌三人封锁的方向，便是有两人冲出私兵围杀之后，毫不犹豫向着号角声传来的方向飞遁而去。
　　显然，这些人都知道‘黄金号角’的威能，知道跟随‘黄金号角’后面，反而更容易逃脱性命。
　　“十七弟，怎么回事？”
　　二姐、八哥也听到了号角声，但是看不到百里外的情形，此时不禁询问情况。
　　“有个故人……”梁昭煌将远处的情况稍说了说，随后道：“现在的问题是，我们是要继续封锁这里，还是追杀过去？”
　　对于梁昭煌的问题，二姐梁昭钰、八哥梁昭松也一时有些难以决断。
　　继续封锁这里，可是那些遁逃者似乎都已经被‘号角声’吸引过去，汇聚在一起冲阵、遁逃，他们继续封锁这里也是无用。
　　但若是追杀过去，又难保证会不会有遁逃者聪慧，反其道而行之，推测到‘号角声’那边会成为被追杀的重点对象，于是不去汇聚，反而独自从这边遁走。
　　至于说让他们三人分开行动，有人留下封锁，有人前去追杀，则无疑太过危险。
　　不过很快，他们就不用犹豫了。
　　县令谢文蕴新的命令传了过来，让他们向着号角声响起之处追杀而去。
　　不只是梁家三人，几乎所有在外围封锁的修士，都接到了命令，追杀而去。
　　于是，一场封锁战斗，很快就变成了一场追杀。
　　梁昭煌三人很快就追上了一个向着号角声方向遁逃而去的‘漏网之鱼’，那是一个筑基中期修士，梁昭煌三人联手之下很快就将其斩杀。
　　林家、张家、石家……很快的，封锁四周的县豪门阀修士、县学修士、还有县令谢文蕴带来陌生筑基修士，纷纷从四面八方汇聚而来，聚成一股追杀势力。
　　而在众人前方，也渐渐开始出现汇聚在一起遁逃的水寇修士、布衣盟修士。
　　“杀！”
　　有人暴喝一声，众人纷纷出手，与那些遁逃的水寇修士、布衣盟修士厮杀在一起。
　　梁昭煌等人这边从人数、到状态、再到战力，都明显占据着绝对的上风，很快就将追上的遁逃修士纷纷斩杀。
　　继续向前追杀，很快的，众人便看到那‘黄金号角’驱使下的数百兽魂。
　　而在那数百兽魂四周，已经汇聚了十数人遁逃的修士。

第三百二十二章 追杀
　　“那些郡望门阀的私兵，放水也太过了吧？怎么有这么多人逃出来？”
　　看到是十数人遁逃修士，与那些兽魂汇聚在一起，追杀的众人中，有人不禁抱怨道。
　　显然，不是梁昭煌一个人认为周、聂两家的私兵在放水。
　　“嘿！本就是县令大人请来帮忙的，难道还能指望他们拼命？”
　　也有明白人冷笑说道。
　　众人虽然说笑，但是面上却都是凝重之色，这场追杀并不容易。
　　那被‘黄金号角’御使的数百兽魂还好说，其中九成九都只是一阶妖兽的兽魂，真正二阶妖兽的兽魂不过是两三个，还都护在那手持‘黄金号角’的女修身边。
　　虽然，数百不惧生死的一阶兽魂，能让‘火鸦’王家三个筑基修士不敢直面、阻拦。
　　但梁昭煌他们这边，已经汇聚了近三十人的筑基修士，若只是对付那数百一阶兽魂，实力差距之下，还是很容易拿下的。
　　只是，再加上那十几个遁逃而出的修士，无疑就变得危险、困难了。
　　那十几个与兽魂汇聚的遁逃修士，都是筑基修为，恐怕已经是水寨中布衣盟修士剩下最后的精锐，都已经汇聚在此了。
　　而梁昭煌也由此窥探出，布衣盟的恐怖实力。
　　在这场袭击、厮杀之中，初步估算，水寨中布衣盟的筑基修士，绝对有超过半百之数。
　　这些力量汇聚在一起，若是在加上金丹修士赤阳真人，绝对足够攻下一座县城。
　　当然，布衣盟的力量强悍，大晋仙朝地方门阀的实力则是更强。
　　便以庐东县为例，七家县豪门阀，梁家如今有着五名筑基修士，县中其余六家县豪门阀筑基修士的数量，除了‘火鸦’王家，基本都比梁家只多不少，如此算下来，单只庐东县中就至少有着三十人以上的筑基修士。
　　而庐阳郡一郡之下便有五县之地，每一县中筑基修士有多有少，但也不会相差太多。
　　算下来，至少有着一百多筑基修士。
　　如此便已经远远超过这些布衣盟修士的力量。
　　这没有算上，庐阳郡中各家郡望门阀的力量，这是比之五县数十家县豪门阀力量加在一起更为强势的力量。
　　若非如此强势的地方门阀势力，也不足以镇压地方，也不会将‘布衣盟’压的有如暗地中的老鼠，只能躲藏在阴影中、化整为零分散开，甚至披着外皮来发展。
　　大晋仙朝之中，终究还是九品门阀占据主位、掌握最大力量的的，纵然有些内忧外患，却还一时难以撼动九品门阀的地位。
　　不过，通常来说，布衣盟的优势不在于修士的数量有多少、实力有多强。
　　而在于他们能藏，藏的诸多地方门阀根本找不到布衣盟的修士在哪，自然也就难以彻底剿灭了。
　　布衣盟的修士，通常都是化整为零分散在各处，往往还披着一层外皮，便如这‘赤水寇’，便如庐东县中某些散修、甚至仆修，外皮不揭，谁也不知道其中藏着的是布衣盟修士。
　　而且，在布衣盟背后还有锦衣盟，往往能够给与他们更多的掩护，让他们更难被剿灭。
　　这一次，县令谢文蕴能够追查到隐藏在‘赤水寇’中的布衣盟修士，已经颇为出人意料了，但也可以说是他手段了得。而且对方来到庐东县任务之一，本就是追查布衣盟以及布衣盟背后的锦衣盟。
　　如此，十多年下来，能够查到一些东西，也是情理之中。
　　真正让梁昭煌惊奇的，反而是这‘赤水寇’水寨中聚集的布衣盟修士，尤其是筑基层次的布衣盟修士，有些出乎意料的多。
　　就像是他们这次袭击，正好赶上了布衣盟修士的大聚会一般。
　　否则，正常情况下，大部分布衣盟修士应该是散落各方，潜藏在各处。
　　就算‘赤水寇’水寨这里，有着‘赤阳真人’坐镇，可能是布衣盟在附近郡县中的一处重要据点，但也不该一次汇聚这么多筑基层次的布衣盟修士。
　　梁昭煌不知道，这是县令谢文蕴的手段，还是背后另有什么原因。
　　他以及梁家，在这场厮杀、战斗之中，只能算是冲锋陷阵的小兵，听从县令谢文蕴的命令，追杀这些布衣盟修士，不要放过一人。
　　‘火鸦’王家三位修士，虽然不敢正面抵挡那些兽魂、以及修士的冲击，但是游走在四周，不断出手阻挠那些兽魂、修士的逃遁，拖延他们的速度还是可以的。
　　所以很快，梁昭煌他们这些追杀者，就追上了逃亡者。
　　“杀！”
　　有人暴吼一声，似乎是特殊的灵术，追杀者众人顿时气势高涨，向着那些逃亡者杀去。
　　梁昭煌甚至感觉到，在这一声暴吼中，自己周身血气都在沸腾，丹田之中法力都在暴涨，识海中一股激烈杀意、战意浮现，鼓动着他放开一起、立刻冲上去大杀一场。
　　这时，他的天赋灵术‘五色莲花’中的‘黑莲’立刻一动，浮现在识海中，顿时将那股激烈的杀意、战意震散。
　　梁昭煌意识恢复平静，转眼看向一旁二姐、八哥，便见到两人也都是身上气势暴涨，但是眼光之中都是平静，并没有受到影响。
　　显然，是他们的天赋灵术中的‘黑莲’也都护住了他们的意识，让他们没有受到这诡异喊杀声的影响。
　　梁昭煌目光扫过全场，迅速锁定了喊杀之人，他不认识，是此前县令谢文蕴带来的陌生筑基修士之一。
　　也不知道是淮南郡王府的人，还是‘兰芝玉’谢家的暗藏人手。
　　心中念头转动，梁昭煌也没有犹豫，与二姐、八哥，随着众人一起向那些逃亡者杀去。
　　只不过他们三人没有被那喊杀声中的杀意影响，战斗起来还保留着理智，都是三人联手围杀一人。
　　而且这道喊杀声的诡异灵术，除了能影响人的心神之外，那种鼓荡气血、升腾法力，使得他们实力短时间内暴增的效果，却也的确不凡。
　　梁昭煌三人的战斗，倒是越发顺遂。
　　不过，三十多人的追杀者中，有着护魂之术的显然只是少数，大部分人都被这一声‘杀’影响，战斗、厮杀起来，几乎不顾自身安危。

第三百二十三章 背信弃义
　　‘黑荆’林家三位筑基修士，联手之下能将四周化成一片荆棘林地，从而困敌、杀敌。
　　‘药尘’张家三位筑基修士，联手能在四周化生一片火海，将敌人焚烧、炼死。
　　‘云水’卢家三位筑基修士，联手能将四周化成一片水域，淹没敌人。
　　‘金刚砂’石家三位筑基修士，联手能够在四周显化一片沙海，碾杀敌人。
　　这四家县豪门阀，都是传承数百年，各有不凡手段，联手合击之术，便是梁家三人也未曾掌握，梁昭煌他们联手围杀布衣盟修士时，虽有配合，却更多还是各自出手为战，杀伤效果、战力无疑不及四家的‘合击之术’。
　　只是此时，这四家县豪门阀的修士，因为没有守护灵魂、意识之法，顿时被那一声‘杀’影响，乱了心神，纷纷扑杀上去，与那些遁逃的布衣盟修士厮杀起来，完全没有联手合击的意识。
　　于是，本是联手合击之下能够轻松斩杀的敌人，须经一番惨烈厮杀才能斩杀。
　　而往往在将敌人斩杀之后，四家县豪门阀的修士，身上也多是伤痕累累，虽然没有因此牺牲，却也都看上去颇为凄惨。
　　梁昭煌与二姐、八哥联手，围杀着布衣盟修士，同时关注着整场战斗、厮杀。
　　他看到了林、张、卢、石四家修士的凄惨。
　　同时，却也看到在另一边的‘灵叶符’叶家的三位修士，竟然也没有受到‘杀’声的影响，三人依旧保持着‘联手合击’状态，共同祭起一卷图录，各种符箓虚影从中洒落，轰杀着布衣盟修士。
　　倒是没想到，‘灵叶符’叶家的修士，也有护魂之术。
　　不过这不是让他最为惊讶的。
　　更让他惊讶的是，那五个县学修士，五个筑基修士明显也受到了‘杀’声的影响，周身战意、杀意汹涌。
　　但奇怪的是，在这杀意、战意汹涌之下，县学五个筑基修士的战斗并没有出现混乱，仍是结成一座‘金刀战阵’。
　　而且，在这‘杀’声之下，那战意、杀意融入‘金刀战阵’之中，反而让这‘金刀战阵’变得越发厉害，威力足足提升一倍有余。
　　不过，此时五位县学修士组成的‘金刀战阵’就仿佛一座横冲的刀山，有进无退，甚至没有丝毫纵横腾挪的变化。
　　显然，组成在战阵的县学五位修士还是受到了杀意、战意的影响，以致‘金刀战阵’失了几分变化，但威力却更强。
　　而之所以五人没有各自为战，恐怕也是这‘金刀战阵’的原因。
　　梁昭煌随即看向其他修士。
　　果然发现，县令谢文蕴这次带来的那些陌生的筑基修士，此时也都组成两个战阵，在‘杀’声之中，战阵没有崩散，反而威力更强。
　　加上县学修士的‘金刀战阵’，三个战阵横冲直撞之下，顿时将数百兽魂、十数布衣盟筑基修士组成的逃亡团队，直接分割、破裂，切割的支离破碎。
　　而在这横冲直撞的切割、破碎过程中，三个战阵轰杀兽魂无算，斩杀布衣盟筑基修士近半。
　　可以说是直接决定了胜局。
　　梁昭煌此时却是已经有了几分明白，刚才那一声喊杀，恐怕根本就是配合战阵使用的灵术。
　　而无论是战阵、还是这配合战阵的灵术，应该都是真正用于军队征战之术。
　　至少也是郡望以上门阀，才会掌握的手段。
　　从那些私兵，到这战阵之术，再到配合战阵的灵术，梁昭煌这次，可算是见识到几分郡望门阀的底蕴、实力。
　　不过，想来若非有如此底蕴、实力，郡望家族也无力参与大晋仙朝边境之地的征战、厮杀，参与开疆拓土，赚取功勋。
　　“杀！”
　　又是一声喊杀沉喝，配合战阵的灵术再度爆发。
　　金刀战阵、黄沙战阵、巨木战阵，三个战阵威能再度攀升，并且受到那‘杀’声灵术的指挥，纵横冲杀而出，再度冲入那些支离破碎的兽魂、布衣盟筑基修士中。
　　于是，又一轮交叉冲杀下来，本就被分割的兽魂、布衣盟修士队伍越发的支离破碎。
　　数百兽魂直接被轰杀大半，最后剩下不过二三十之数，紧紧护在朱雨晴四周。
　　那朱雨晴，此时也是面色狂变，将手上‘黄金号角’不断吹响。
　　“呜……”
　　号角声越来越激昂，战场中剩余的兽魂也都越来越狂暴。
　　“轰！”“轰……”
　　忽然间声声轰鸣炸响，那些守护在她四周的兽魂，竟是在‘黄金号角’的催动之下，纷纷自爆。
　　靠着这些兽魂的自爆，暂时挡住了‘杀’声之下，三座战阵的冲杀。
　　“唰！”
　　下一刻，在朱雨晴背后浮现两道翅膀，赤光流转有如根根剑羽，其上燃烧着熊熊赤焰，其中隐隐有赤日沉浮。
　　可以看得出，这是朱家‘朱翎剑’与赤阳真人一脉传承结合所成。
　　一双燃烧赤焰、赤日沉浮的‘朱翎剑翅’，在朱雨晴背后展开，随后猛然一振，其身形瞬间化作一道赤光冲天而起，瞬间爆发的速度之快，竟是不下于金丹真人的遁光！
　　三座战阵想要阻拦，却被最后剩下的几个兽魂自爆阻挡住。
　　而至于其他追杀者，出手的速度，甚至都追不上那赤光飞遁的速度。
　　转眼间，对方已经消失在天际，看其飞遁的方向，正是扬子江的方向。
　　梁昭煌与二姐、八哥联手，再度剿杀一个布衣盟筑基修士。
　　早已被三个战阵冲杀的支零破碎的布衣盟修士，本身已经没剩几个，战力更是都没保存多少。
　　梁昭煌三人联手围杀起来，并不费多少力气。
　　因此，他始终将几分心神放在整个战场上，观察着战阵、以及战阵灵术的玄妙。
　　同时，还有几分心神，也放在一直处在战场中间的故人朱雨晴那里。
　　本以为这场围杀之下，对方此次估计也是难逃一死，却没想到对方跟了‘赤阳真人’十多年，竟然真的学到了不少东西，竟是在最后关头遁逃而走。
　　“轰！”
　　也就在这时，远处蓦然传来一声惊天动地的轰鸣巨响。
　　众人纷纷转头看去，却见远处三位金丹真人围杀‘赤阳真人’的战场中。
　　一轮赤阳已经走到最后的穷途末路，轰然炸开，化作无数火焰洒落四方。
　　赤阳真人，陨落！
　　只不过，在其陨落时，从那爆炸的‘赤阳’中，猛然传出一声充满愤怒的咆哮：
　　“钱老贼，你背信弃义！”

第三百二十四章 钱家与走私
　　赤阳真人的陨落，代表着这场围剿‘布衣盟’的行动圆满结束。
　　但是，赤阳真人最后陨落时喊出的话，却让县令谢文蕴变了颜色，都没来得及留下后续命令，县令谢文蕴就和闫、周、聂三位真人匆忙离去，看方向是赶往庐阳郡城。
　　三日后，梁昭煌等人已经回到了庐东县家族中，也终于得到了确切的消息。
　　“郡望钱家，舍弃了在庐阳郡城中的基业，举族逃走了！”
　　大哥梁昭钧，有些惊叹说着刚得到的消息，看那面色似是惊叹、似是佩服。
　　“举族逃走？”梁昭煌同样有些惊叹，追问道：“知道他们逃哪去了吗？”
　　梁昭煌此时已经有些明白，郡望钱家应该就是赤阳真人这一脉布衣盟背后的‘锦衣盟’。
　　也就是县令谢文蕴，来到庐东县想要追查的目标。
　　十几年下来，县令谢文蕴应该是已经查的差不多了，甚至可能已经锁定了郡望钱家。
　　但是，或许是县令谢文蕴的‘私兵’还没有培养好，又或者是证据还不足，所以县令谢文蕴一直没有对钱家下手。
　　却没想到，钱家也已经察觉危机，选择先下手为强，直接指派赤阳真人带领布衣盟修士袭杀县令谢文蕴。
　　若是袭杀成功，钱家危机自然解除。
　　便是如今袭杀失败，钱家却也乘机直接将‘赤阳真人’一脉布衣盟修士扔出，作为吸引县令谢文蕴、乃至郡城之中几家郡望门阀目光、注意力的目标，丢车保帅，而钱家则是乘此机会金蝉脱壳，举族遁走了。
　　赤阳真人应该是直到陨落时，方才反应过来，自己是被钱家给出卖了，所以最后发出一声愤怒、不甘的咆哮，痛骂‘钱老贼’背信弃义。
　　恐怕也是想要爆出幕后黑手，想要拉着钱家一起陪葬。
　　但是钱家终究是技高一筹，在所有人眼皮底下遁走了。
　　而事实上，梁昭煌所不知道的是，在这次布衣盟袭击县令谢文蕴之前，钱家就已经出手过一次，想要暗算、谋杀县令谢文蕴。
　　就是在魔灾之中，钱家与‘血海魔君’交易，相助其手下血魔进入庐东县‘灵鼎秘境’，然后由血魔毁灭庐东县，从而杀死县令谢文蕴。
　　这无疑是更好、更隐蔽的办法，不会引起丝毫怀疑。
　　可惜血魔的行动，被梁昭煌等人阻止了。
　　钱家第一次谋杀县令谢文蕴的计划失败了，才会有这第二次指使赤阳真人带人袭击县令谢文蕴的安排。
　　“据说，钱家是举族逃去了西北凉州。”大哥梁昭钧说到这，面色又是一变，有些阴沉道：“走的是一直以来的走私路径！”
　　“走私？”
　　梁昭煌的面色也是不由一变。
　　对于这走私，他自然知道，当初他刚刚担任庐东县河道巡检司，还打击过这走私行动。
　　但后来，梁家在河道巡检司中位置渐稳，渐渐也参与到了这走私之中，获取了巨大的利润。
　　而据他所知，这些走私行动目标，似乎一直以来都是西北之地。走私的另一方，也是西北之地的门阀势力。
　　无它，扬州地处东南，所拥有的灵物、资源，与西北之地所拥有的灵物、资源，互补性太强了。
　　扬州的灵米、灵盐、东海奇珍、灵物，西北之地的各种灵矿、灵物，都是对方紧缺之物，能够卖出大价钱，利润很高。
　　“不错！”大哥梁昭钧，此时点头说道：“庐阳郡这边的走私，其实一直都是钱家在背后掌控。”
　　“据说，这几年来，钱家早已经通过走私路径，将家族主要资产、财物，都已经转移到了西北凉州之地。”
　　“庐阳郡中的钱家，早已只是一个空壳。”
　　梁昭煌听着面色几变，既有惊讶，又觉得似乎有种‘恍然’的感觉。
　　“西北凉州……”梁昭煌沉吟问道：“钱家遁逃西北凉州，就没事了吗？”
　　大哥梁昭钧微微摇头，似是也不太理解，只道：“不知道，只听说凉州那边情况似乎有些不同？”
　　但其中具体有何不同，两人却都是无所知。
　　“大哥，十七弟，不好了！”这时，二姐梁昭钰从外进来，有些慌张说道：“家族的走私船队，被抓了！”
　　“什么？”
　　“怎么还在走私？”
　　梁昭煌两人面色陡变，沉声问道。
　　二姐梁昭钰，显然还没有得到消息，闻言只道：“就是几天前，走私交易时，另一方给出了大量的灵物，想要加大这一次的交易物资量。”
　　“底下负责走私的人，也没当回事，这几天都在筹集物资，给对方运送过去。”
　　“结果，这最后一批物资送过去时，已经不见了交易的另一方，反而是被县令的手下捉住了！”
　　梁昭煌两人都是面色几变。
　　显然，这是走私的另一方故意为之，或许是对方早与钱家有联系，知道钱家要遁走，以后的走私估计有问题，所以这次想要一次多走私些物资。
　　更有甚者，这次突然地加量走私，可能就是为了钱家的遁走、转移，在做掩护！
　　结果，对方和钱家倒是安全脱身而去，而梁家的走私队伍，却正撞上追查钱家、追查走私的县令手下，成了牺牲品。
　　可以想象，钱家的遁走，必然是让县令心中怒火正激烈，梁家这个时候撞上去会是什么后果？
　　梁昭煌面色几变，随即镇定下来，沉声道：“我记得，我们梁家当初参与走私，是与县令大人报备过的，甚至每一次走私所得利润，其中部分都是送入县令大人府中的！”
　　他说着，抬头看向二姐梁昭钰，问道：“家族每一次走私的物资、还有路径、联系方式等详情，有记录资料吗？有没有向县令大人那里报备过？”
　　“都拿出来，我们立刻带去找县令大人请罪。”
　　“希望县令大人看在这些年家族供奉的利润上，能够放过我们梁家这一次。”
　　只是，他说着却看到二姐梁昭钰的面色变得踟蹰起来。
　　“怎么了？”梁昭煌见此，心中便是不由得一跳。
　　“这一次加量的走私交易。”二姐摇头说道：“我们并没有报备到县令那里。”
　　梁昭煌只觉得仿佛一道惊雷在耳中炸开，让他有些目眩神迷的感觉。
　　“那……过去的那些走私交易呢？”
　　他不禁有些颤抖的问道。
　　“大部分报备了，但也有小部分没有报备！”
　　二姐梁昭钰摇头说道。

第三百二十五章 结丹之机
　　庐东县，精粮坊，‘黑荆’林家。
　　前任县令、林家家主林昌道，坐在主位之上。
　　当初在布衣盟袭击县城之时，被斩断的手臂，此时看上去已经恢复。
　　只不过相比于另一支手臂，这支新恢复的手臂，皮肤颜色看上去似乎稍稍透着几分紫色，显得有些怪异。
　　“大哥，你是准备突破金丹境了吗？”
　　林昌齐站在下手，虽然在‘灵鼎秘境’血魔之灾中断去一臂，但是他看上去并不太在意，此时正满面激动之色，看向坐在上首的大哥林昌道，有些激动的问道。
　　“不错，七弟！”林昌道点点头，道：“有着‘紫荆根’，借物代形之法我也早已修成，结丹早已有了几分把握。”
　　“之前一直压着不结丹，不过是担心当初指使布衣盟袭击县城的幕后黑手。”
　　“而如今，当初袭击县城的布衣盟已被剿灭，钱家也已经遁走，我便也没了顾虑。”
　　“而且，如今各方势力的注意力也都被钱家吸引去，正是我结丹的最佳时机。”
　　听着林昌道的话，林昌齐激动道：“好！好！那我就预祝大哥顺利结丹，成就金丹真人之位！”
　　林昌道坐在上首，微微点头，道：“我们林家，自从当初布衣盟袭击县城之中，至今已经缩首、忍耐十多年，也时候该出头了。”
　　“等我结丹出关，就是我林家出头之日！”
　　林昌道闭关结丹，林昌齐掌控整个林家，外松内紧，全力守护着家族核心之地闭关之处。
　　不久之后，在林家族地上方，开始有大量灵气汇聚而来，几乎化成实质的风暴漏斗，向着林家核心之地倒灌而入。
　　只是林昌道在突破金丹境的动静。
　　庐东县县城中央的‘锦官坊’中，县衙一座高楼之上。
　　县令谢文蕴正站在其上，身边跟着那位金丹真人‘鸾姨’。
　　“世人皆贪，钱家贪、梁家贪、郡望贪、县豪贪，便是我也终究是被这贪字迷了眼，以致错过了将钱家拿下的机会！”
　　“如今，鱼儿脱了钩，白白浪费了姑姑为我争取来的这次机会，恐怕会让姑姑很失望。”
　　“哈……蛟龙困浅滩，与虾蟹争腐食？”
　　县令谢文蕴自嘲一笑，忽然转向一旁金丹真人问道：
　　“鸾姨，你说蛟龙困浅滩时间长了，会不会就腾飞不起来，直接变成贪蛇了？”
　　那金丹真人‘鸾姨’闻言，摇摇头道：“门阀家族，无论是县豪、郡望还是世家，能在大晋仙朝占据一席之地，就没有简单之辈。”
　　“钱家毕竟也是传承上千年的郡望门阀，本就不是能轻易拿下的。”
　　也就在‘鸾姨’这些话音刚落，远处‘精粮坊’的‘黑荆’林家之地，开始出现灵气倒灌的异象。
　　县令谢文蕴与‘鸾姨’立刻就辨认出，那是有人在结丹的异象。
　　“有人在结丹！”
　　“看那位置，是林家！”
　　“哈……”县令谢文蕴，此时不禁又是一笑，道：“果然都是没有简单之辈。”
　　“这林家，在我来到庐东县这里后，就一直谨小慎微，万事不出头。我都快忘了，在我来之前，是他们林家一直执掌县令之位，掌握庐东县最大的权利和利益！”
　　“如今，缩头近二十年，这钱家一走，林家就开始有人结丹。”
　　“果然不简单啊！”
　　‘鸾姨’也是看向‘黑荆’林家的方向，目光微闪，随后摇头，转向县令谢文蕴道：“文蕴少爷不必气馁。”
　　“司天监监正曾说过，少爷你是谢家蛟龙，必将带领谢家腾飞，更进一步！”
　　“蛟龙唯有沐风雨而腾飞，如今这些都不过是相助少爷腾飞的风雨罢了。”
　　“哈哈……风雨！好风雨啊！”县令谢文蕴闻言不由大笑，随即摆摆手道：“‘鸾姨’你不用担心，我只是一时有些感慨罢了。”
　　“我可不会忘记我的目标。”
　　“如今，钱家逃了，我来庐东县这里的目的已经失败了一半。”
　　“剩下另一半，培养私兵，却是不能再失败了。”
　　“正好，如今距离庐东县‘灵鼎秘境’再开，还有差不多两年时间。”
　　“两年时间，我也差不多能进阶金丹境了。”
　　“就用这两年时间，将我需要的私兵培养出来吧。”
　　“两年之后，我必以金丹真人之身，带上这些私兵，踏上新的征途！”
　　县令谢文蕴说着，转向阁楼门外喊道：“老吴！”
　　“少爷，在！”
　　一直恭候在门外的老吴，立刻入内躬身领命。
　　“梁家不是来请罪吗？”
　　“你去告诉他们梁家，接下来两年，本县官要在县学练私兵，让他们全力支持，物资不够让他们梁家送物资，人手不足让他们梁家出人手！”
　　县令谢文蕴沉声吩咐道。
　　“两年时间，让他们梁家把贪的都吐出来。”
　　“是！”吴老躬身应下，笑着说道：“梁家得此消息，必定会衷心感激少爷，全力以赴支持少爷练兵的。”
　　“哈……”县令谢文蕴，笑着指了指吴老，摇头道：“我看，梁家感激的恐怕是你‘老吴’吧？”
　　“这些年，你老吴没少拿他们梁家的好处吧？”
　　“如今，拿人手软，来给他们求情。”
　　吴老闻言，露出几分惶恐、几分赔笑，道：“老吴我不过是狐假虎威，全凭少爷的威风，才能尝点甜头。”
　　“否则这些县豪门阀，哪个认识我老吴啊！”
　　“哈哈……你啊！”县令谢文蕴摇摇头，没有再说什么，只道：“滚吧。”
　　“是，多谢少爷！”
　　吴老满面笑意，恭敬退下。
　　而此时楼阁之中，一旁的‘鸾姨’却是没有管‘老吴’的卖傻，正满面惊喜之色看向县令谢文蕴，惊问道：“文蕴少爷，你感悟到结丹机缘了？”
　　县令谢文蕴决定了对梁家的惩罚、打发走吴老，此时微微点头，面上神色又恢复了几分风轻云淡，沉声道：“‘鸾姨’你说得对，蛟龙必沐风雨而腾飞，我都经历了这么大一场风雨，又岂会还没有所得呢？”
　　“两年之内，我必能结成上品金丹！”
　　“好！好！好……”‘鸾姨’此时面上笑容越发灿烂，连连点头道：“文蕴少爷能在此觅得结丹机缘，结成上品金丹，那一切付出就都值了！”
　　“玉妃娘娘知道此事，也必然是十分高兴，不会对文蕴少爷失望的。”

第三百二十六章 退位让贤
　　梁昭煌与大哥梁昭钧、二姐梁昭钰，一起从县衙中走出。
　　三人面色各异，此时却都不禁看向‘黑荆’林家的方向，那灵气倒灌的结丹动静，他们想忽视都忽视不了。
　　“这是……林家有人结丹了？”
　　大哥梁昭钧有些不确定道。
　　关于结丹的异象，他们也是第一次见到，之前只在一些资料中见过记载，此时见到倒是有些不敢确定了。
　　“应该是！”
　　梁昭煌运转起‘天眼通’，看向‘黑荆’林家的方向，只是林家此时守护大阵已经开启，他的‘天眼通’根本看不到内中情况。
　　“林家有人结丹，若是成功，‘黑荆’林家岂不是要晋升郡望门阀？”
　　“刚走了个钱家，林家这是要补充上去吗！”
　　“这倒的确是好时机。”
　　梁昭煌三人相互看了看，最后都摇了摇头，收回了目光。
　　‘黑荆’林家或许能更进一步，由县豪晋升郡望门阀。
　　而他们梁家，此番却是要遭受一番重创。
　　“二妹，十七弟。”回到家族，大哥梁昭钧叫住梁昭煌两人，沉声说道：“此次家族遭祸，我这当族长的责无旁贷，须担首责。”
　　“我决定退位让贤，让十七弟你来坐这族长之位。”
　　“什么？”梁昭煌满面惊讶。
　　“哥！”二姐梁昭钰，直接大哥梁昭钧，沉声道：“这怎么是你的错？”
　　“家族的走私生意，一直都是我在处理的。”
　　“此番祸事，罪责在我！”
　　“要承担责任，也应该是我来承担。”
　　二姐梁昭钰沉声道：“县令那边不是要人手练兵么，我亲自带人去！”
　　“二妹，你不要说了！”大哥梁昭钧，摆手道：“县令要财物，我们可以全力提供。”
　　“但是人手却不行。”
　　“我们梁家的子弟，不能送去做他建功立业的炮灰！”
　　“哥！”二姐梁昭钰，还想说什么。
　　大哥梁昭钧，却直接打断他的话，沉声道：“我是你哥，听我的！”
　　听他如此说，二姐梁昭钰张了张嘴，终究是没有再说什么。
　　大哥梁昭钧、二姐梁昭钰，都是大伯梁学鑫的子女，是亲兄妹。
　　而大哥梁昭钧，自小被家族作为家主继承人培养，在妹妹梁昭钰眼中无疑还是很有些威势的。
　　从小到大，大哥梁昭钧真正决定的事情，二姐梁昭钰都不会反对。
　　同样，大哥梁昭钧从小对于妹妹梁昭钰也是颇多照顾。
　　这一次，家族在走私之事上出事，大哥梁昭钧直接选择退位让贤，既是为了承担责任，也是为了照顾二姐梁昭钰。
　　毕竟，家族走私之事，二姐梁昭钰无疑是要承担直接责任的。
　　解决了二姐梁昭钰，大哥梁昭钧转向梁昭煌，道：“十七弟，就这么决定了！”
　　“我这就召集家族各位长老，然后请二叔、五叔做见证，将族长之位让位于你。”
　　“大哥，你才是家族一直培养的族长！”梁昭煌摇头，道：“我根本不知道怎么做族长。”
　　“族内、族外那么多事、那么多关系，我根本就不知道怎么处理。”
　　“我不通世情，不通俗务，一心只知道修行，当不来这族长之位的。”
　　梁昭煌连连摆手说道。
　　“大哥，还是你继续当这族长之位吧。”
　　大哥梁昭钧，却是摇头道：
　　“我当这族长之位十数年，结果于家族没有多少建树，反而是屡生事端。”
　　“上一次，差点闹出兄弟阋墙，内乱之事。”
　　“这一次，更是惹来祸端，家族十多年积攒的底蕴，恐怕最少都要消耗近半！”
　　大哥梁昭钧沉声道：“我已无颜担这族长之位，当退位让贤。”
　　说着，他又看向梁昭煌，道：
　　“至于十七弟你的担心，也完全不必过虑。”
　　“十七弟你虽然没有学过经营之道，十几年前也的确是有些不通世情、不通俗务。”
　　“但是这十多年来，家族每一步发展，你都参与其中，而且贡献良多。”
　　“你的成长，大哥我是亲眼看到的。”
　　大哥梁昭钧，看向梁昭煌，沉声道：
　　“我相信，十七弟你如今绝对能胜任家族族长的位置。”
　　梁昭煌还是有些犹豫，沉吟道：
　　“如果大哥真的决定退位，那要不将这族长之位还给二伯？”
　　“你觉得二叔如今还适合出来操劳？”
　　大哥直接反问道。
　　“那五叔？”
　　“五叔能力不够！”
　　大哥梁昭钧直接否决道。
　　“那要不，从家族第四代中选？瑞钊、瑞钦他们都可以啊！”
　　“家族如今，基本都是昭字辈的弟弟、妹妹们在掌权，你觉得瑞钊、瑞钦他们能够镇得住这些叔叔、姑姑？”
　　大哥再次反问道。
　　“那昭字辈中，除了我那还在东海的妹妹，我也是最小的，又凭什么镇得住那些兄姐？”
　　梁昭煌道。
　　“就凭你修为最高，贡献最大！”
　　“我相信，家族昭字辈中，就没有不服你的。”大哥梁昭钧沉声说着，转向二姐梁昭钰，道：“不信你问你二姐。”
　　梁昭煌闻言，也不由转向二姐梁昭钰。
　　却见二姐梁昭钰，点头道：“十七弟担任族长，我没有意见。”
　　“可是，我还要修行，没有那么多时间、心思去处理族内、族外的关系、事务。”
　　梁昭煌说出最后的忧虑。
　　大哥梁昭钧，却是笑着摇头道：“十七弟，你可以将具体的事情交给其他人做，你只需要做决断，决定家族发展方向就好了。”
　　“这十几年来家族的发展、以及经历的挫折，已经充分证明，十七弟你的眼光、决断是远超我们的，是值得相信的。”
　　“好吧！”大哥梁昭钧已经说到这个地步，梁昭煌也不好再继续推辞了，点点头，道：“既然大哥执意要退位让贤，那小弟我就先暂代这族长之位。”
　　“等合适的时候，再将这族长之位交还给大哥你。”
　　大哥梁昭钧闻言一笑，当即召集家族中负责各项事务的长老，又联系了二叔梁学林、五叔梁学圭，进行了退位让贤之礼，将梁家族长之位让给了梁昭煌。
　　对于这次退位让贤，族人们虽然有些惊讶，但是正如大哥梁昭钧所说，并没有族人反对，大家理所当然的接受了。
　　便是二伯梁学林、五叔梁学圭，也都发表意见便同意了。
　　梁昭煌没有料到，他在族人中的威望其实还挺高的。

第三百二十七章 林家金丹宴
　　梁昭煌接任梁家族长之位，不过暂时并没有在家族中做什么大的改动。
　　大哥梁昭钧毕竟是受家族数十年培养的家主接班人，他对于家族人事、事务的安排，其实比梁昭煌能够想到的更为合理，也更为合适。
　　他只是让人清点家族资产、物资、资源，做个统计，县令那边要求梁家全力支持他练兵。
　　梁昭煌至少要知道，家族如今究竟有着多少资源、多少物资，才能看看拿出多少去支持县令练兵。
　　三天后，梁昭煌接到了‘黑荆’林家送来的请帖。
　　林家家主林昌道，顺利结丹，进阶金丹境，将要十日后举办金丹庆典，邀请梁家前去参与。
　　‘黑荆’林家当时灵气倒灌的结丹异象，几乎整个县城都已经看到。
　　各家都已经猜到，‘黑荆’林家将有人进阶金丹境。
　　只是，让人没想到的是，进阶金丹境的竟然是林家家主林昌道！
　　“林昌道！据说，当初他全盛时，倒是的确有了冲击金丹境的实力。”
　　“但是，后来他不是废了么？不是在布衣盟的袭击之中，断去了一臂！”
　　梁昭煌不由再次看了一眼林家送来的请帖，确定自己没有看错，林家进阶金丹境的的确是林昌道。
　　“嘿，这真是不鸣则已一鸣惊人啊！”
　　梁昭煌不禁摇头说道：
　　“林家沉寂十几年，林昌道更是除了八年前‘灵鼎秘境’中灵妖暴动时露过一次面，基本都是藏在林家之中，一直不曾露面。”
　　“却没想到，不声不响中、在所有人都没有注意之下，林昌道竟然已经恢复了伤势，甚至一举凝丹成功！”
　　“林家也将要一举跨越县豪门阀到郡望门阀的鸿沟，进阶郡望门阀！”
　　“林家……”梁昭煌微微点头，道：“这才是我们梁家应该学习的对象啊。”
　　“不出风头、不冒尖，闷声发大财！”
　　林家族长林昌道进阶金丹境，林家仿佛是为了发泄过去十多年的‘憋屈’，召开一次‘金丹宴’，组织的是声势浩大。
　　不但邀请了庐东县城中各家县豪门阀、县令谢文蕴，甚至还邀请了附近其他郡县的县豪门阀。
　　林家作为老牌县豪门阀，传承数百年，嫁女、收媳的联姻，生意、买卖的合伙人，族人交往的道友等等，人脉关系之广、之多，远不是梁家这样的新晋县豪能够相比的。
　　不但是庐阳郡下各县，便是外郡也同样有着关系。
　　这一次林家的‘金丹宴’，这些遍及县内县外、郡内郡外的人脉关系，基本都被林家邀请来了。
　　在‘金丹宴’开始前三天，林家就已经在县城之中，开始开设酒席。
　　专门用来招待前来林家祝贺的寒门、散修等。
　　梁家的‘膳德楼’，每日的灵膳都被林家包圆了。
　　甚至，林家听说梁家有着一位一阶灵膳大师，能够制作二阶灵膳，都派人来相邀，请去相助‘金丹宴’的宴席。
　　对此，梁家自然没有不允的，直接让梁瑞雪带着家族中几个研究灵膳传承的弟子前去林家帮忙。
　　转眼到了林家召开‘金丹宴’这一日。
　　梁昭煌带着八哥梁昭松、侄儿梁瑞钦，前往林家参与这‘金丹宴’。
　　以往，像这样的活动，基本都是大哥梁昭钧、二姐梁昭钰，以及梁昭煌三人参加。
　　不过如今，大哥梁昭钧刚刚卸了族长之位，二姐梁昭钰则是因为走私之事，正在家族之中自领责罚，却是都不方便参加。
　　于是，梁昭煌带上了八哥梁昭松，和侄儿梁瑞钦。
　　他们也都是筑基修士，往后必定是要在家族之中，发挥越来越重要作用的。
　　到了林家，负责在外迎接的正是林昌齐、林自成两人。
　　梁昭煌上前与他们说了几句恭贺的话，梁瑞钦则是将梁家的贺礼送上。
　　是几样三阶的灵材、灵物，搭配着一些二阶灵物。
　　林昌齐虽然断了一臂，此时却是春风满面，与梁昭煌笑言几句，让一旁林自成接了礼物，然后安排人领着梁家三人入席。
　　领路的同样是林家一位筑基修士，筑基女修。
　　梁昭煌看到，在迎门处，这样负责领路的林家筑基修士就有四人，两男两女。
　　再加上林昌齐、林自成两人，就是六名筑基修士，充分展示了林家的实力、底蕴。
　　而且，他相信，这绝对不是林家所有的筑基修士。
　　‘黑荆’林家的族地布局，是林园式的，一个个林园相连、相嵌、相套，仿佛一座迷阵一般。
　　梁昭煌三人跟随林家领路的筑基女修，穿过数个林园之后，方才到达林家举行‘金丹宴’的一处广阔林园中。
　　在这里，梁昭煌看到，林家‘金丹宴’宴席之中，已经坐了不少人。
　　林家从外县、甚至外郡请来的亲朋好友，自然是早就到了，早已进入座。
　　便是庐东县中几家县豪，‘火鸦’王家、‘药尘’张家、‘云水’卢家，三家如今都是九品县豪门阀，却是已经先到了。
　　梁家如今是八品县豪门阀，是在他们之后登场。
　　而与梁家一样，同属八品县豪门阀的‘金刚砂’石家、以及‘灵叶符’叶家，都还没有到，显然还在梁家之后。
　　梁昭煌对此也不在意，梁家刚遭大祸，这时候正是该伏低做小的时候，并不适合去与石家、叶家争锋。
　　林家的筑基女修，领着他们三人刚刚入席坐下，梁昭煌便看到，后面又有一男一女两位林家筑基修士，分别领着石家和叶家的修士到来，安排坐在梁家坐席不远处。
　　林家‘金丹宴’中坐席顺序自有安排，梁家等庐东县几家县豪门阀，都是安排在‘金丹宴’中第三排，距离金丹真人将要登临的法台不算远也不算近。
　　在他们前面，第二排中安排的都是与林家有着姻亲关系的县豪门阀。
　　而至于第一排中的席位，此时还是空的。
　　不久之后，县令谢文蕴带人到来，果然被直接领到了第一排席位入座，距离林家真人将要登台传法的‘法台’最近。
　　而在县令谢文蕴到来后不久，或许是感觉不会再有客人来，林家的‘金丹宴’正式宣布开始。

第三百二十八章 三阶灵膳（1/5）
　　林家金丹宴开始，各种灵膳、珍馐、灵酿、异果流水送上，基本都是以二阶为主，而作为压轴的‘灵米粥’，更是由一种紫色三阶灵米熬制而成。
　　据林家人介绍，这是林家自己培养出来的三阶灵米，是林家二阶灵米‘青荆米’的进阶灵物，林家取名为‘紫荆米’。
　　梁昭煌尝了尝这三阶‘紫荆米’熬成的灵米粥，发现这灵米粥炼化之后，效力一分为三，分别化入丹田、身体、识海之中，竟是同时增长精、气、神三关的。
　　三阶灵米，正常情况下都是金丹修士享用的灵物，而金丹修士精、气、神三宝合一，化生金丹，想来同时提升精气神三关的效果，应该也是三阶灵米最基本的效果。
　　但是这样的效果，对于筑基修士来说，无疑是十分珍贵的。
　　筑基修士进阶金丹境，首先第一条就是精、气、神三关需要修行圆满。
　　这意味着，只要林家这三阶‘紫荆灵米’足够多，一个筑基修士完全可以靠着食用这‘紫荆米’的效果，来一步步将精、气、神三关推到圆满之境，从而满足进阶金丹境的基本条件。
　　灵米相对于丹药来说，最大的好处，就是没有‘丹毒’、没有‘耐药性’。
　　筑基修士，完全可以一直食用‘紫荆米’，而不用担心失去效果。
　　当然，若真的这样做，且不说其中消耗的资源有多恐怖，估计没有哪个筑基修士能够承担得起。
　　并且，只靠着‘紫荆灵米’增长法力、肉身与灵识，速度也会很慢。
　　尤其是筑基修士，食用三阶灵米，若是没有特殊的炼化法门，本身消化起来就很慢，且大半效力都会浪费掉。
　　如此，若是想要只靠着‘紫荆灵米’增长精、气、神到圆满之境，需要耗费的时间也将是非常长的，估计也没有哪个筑基修士有那么长的寿命、时间，能够耗得起。
　　最后，就算真的有人能够满足上面两个条件，既能承担起每日食用三阶灵米的消耗，又有足够的寿命、时间，真的靠着这三阶‘紫荆米’达到了精、气、神三关圆满的效果。
　　但是，这样培养出来的筑基修士，就像沙子堆的高楼，即经不起风浪，也是有着极限，根本难以更上一层楼，进阶金丹境。
　　即便是真的有那机缘通天之辈，勉强进阶了金丹境，也都只能凝结成下品金丹，再无更进一步的可能。
　　毕竟，当初传下‘五气莲华经’传承的前辈，只是靠着灵膳达到精关圆满，其它两关，气关、神关都是他自己修行圆满的，即便是这样都只能凝结中品金丹，无望元婴境。
　　更何况是想要靠着这样的三阶灵米，达到精、气、神三关圆满的，能结成下品金丹就已经是天大机缘了。
　　对于修士来说，灵米也是外物，想要完全靠外物成道，不能说完全没有机会，毕竟修行界总是一个充满奇迹的地方，但是这机会也是很渺茫，最重要的还是自我修行。
　　不过，在自我修行之外，似林家这三阶‘紫荆灵米’无疑也是非常重要的补充，能够在关键时刻助人更进一步，就像是登山的阶梯，没有它也能登山，但是有了它无疑登山更快、更方便，甚至能登的更高。
　　所以，梁昭煌也没有客气，招呼着八哥梁昭松、侄儿梁瑞钦，迅速就将这份‘紫荆灵米粥’给分了。
　　不只是‘紫荆灵米粥’，‘金丹宴’宴席上，林家上的各种二阶、一阶灵膳、灵酿、灵果，都没有放过。
　　总要将他们送给林家的贺礼吃回来。
　　梁家最近刚遭了一场灾祸，赔出去的灵物、资源太多，正是贫穷的时候，这时候可不能浪费了。
　　事实上，不只是梁家这一桌，‘金丹宴’中大部分桌席，此时也基本都是在争相享用着这些灵膳、灵米粥。
　　毕竟，来参加这场‘金丹宴’的，除了最前面的县令谢文蕴，基本都是县内、县外各家县豪门阀，能够享用三阶灵米的机会都很少。
　　谁也不会在这时候客气，为了面子，失了里子。
　　不过，每个修士因为修为、功法、资质等不同原因，能够消化的灵物速度、数量，都是不同的。
　　‘金丹宴’中大部分修士，只是享用了三阶的‘紫荆灵米粥’后，就不得不停下来，坐在那里运转法力炼化、消化，以稳定沸腾的法力、精气与灵识。
　　便如梁家这边，八哥梁昭松、侄儿梁瑞钦便是如此，林家提供的三阶‘紫荆灵米粥’，梁昭煌独享一般，他们两人分享剩下的一半，却依旧难以消化，只能立刻开始坐在这里，运转法力炼化起来。
　　而至于梁昭煌，却是强过了‘金丹宴’中大部分人。
　　他本身法力修为就已经达到了筑基中期的顶点，即将突破到筑基后期；灵识修为更是突破了筑基后期，不断逼近筑基期极限；而至于肉身的修行，有着‘五行造化身’，五行运转之下，更是能够迅速吞噬、消化增长的精气，从而提升肉身。
　　所以，梁昭煌在分享了三阶的‘紫荆灵米粥’之后，又将桌上大部分二阶灵膳、灵物都吞了，方才不得不停下来，开始运转法力消化其中的灵力。
　　当然，在这‘金丹宴’中，还有一些比他更强的，那都是至少筑基后期的修士，甚至可能都已经能够尝试冲击金丹境的存在。
　　他们在享用更多的灵膳、灵物之后，甚至只需要稍稍炼化一番，就能够消化所得。
　　不过此时‘金丹宴’中，绝大部分修士都在闭目修行，运转法力炼化膳食，消化其中的灵力。
　　一时间，整个‘金丹宴’倒是满场安静。
　　而等到大家都炼化了膳食灵力，一个个睁开眼来，各自红光满面、眼放精光，都是大有长进模样。
　　这时，林家‘金丹宴’也进行到了最为关键时刻，林家新晋的金丹真人，登台讲法！
　　对于参加‘金丹宴’的各家筑基修士来说，前面的各种灵膳、灵果、灵酿等，无疑都只是开胃小菜，金丹真人讲法，才是真正可遇不可求的大餐！

第三百二十九章 金丹讲法（2/5）
　　参加林家‘金丹宴’的修士，基本都是来自庐东县、或者外县的各家县豪门阀，都只是筑基修士。
　　这些筑基修士之中，几乎可以说九成以上都是无望进阶金丹境的。
　　这不仅是他们自身的资质、修行所限，更是因为他们所在县豪家族的功法传承、资源等不足导致的。
　　在大晋仙朝之中，从传承到资源的不同层次垄断，往往导致修士及家族想要打破阶级限制，更上一层楼，都是十分艰难的。
　　无恒产的散修、及散修家族，想要成为寒门家族，需要稳定的‘经典’传承能够让子孙后代稳定的觉醒‘性灵之光’从而踏上修行之路，然后需要稳定的炼气传承，这是传承上的限制。
　　然后，在资源上，想要成为寒门，也需要稳定的占据一处乡镇，以乡镇之中的资源供养自家。
　　如此，要么如‘黄渠庄’的黄家一般，历经几代人艰苦的开辟一处乡镇；要么如当初的梁家、或者是后来梁家扶持的那些寒门一样，投靠郡望或者县豪门阀。
　　而从寒门想要打破限制，进阶县豪门阀，自然不用多说，筑基的传承，筑基的资源，都是九成以上寒门家族几代人努力都难以获得的。
　　而同样，想要从县豪门阀进阶郡望门阀，只会更难。
　　金丹的传承，结丹的资源，是比筑基更难百倍获取的机缘。
　　在林家这场‘金丹宴’中，现场数十家寒门、上百筑基修士，受此限制，几乎九成以上的人都是终生难望金丹之境。
　　但是这并不能阻挡他们对于‘金丹讲法’的热情。
　　这可能是在场很多人，一生之中唯一的一次机会，近距离、直面接受一位金丹真人的讲法、传授经验。
　　让他们有望仰望一番金丹之上的风景，就算自己不能登上去，至少也能看清几分前路，既有利于自身的修行，也能为家族、为后人留下几分经验记载作为指引、传承。
　　对于许多县豪门阀来说，他们可能都是经过几代、甚至十几代人的努力，才从寒门进阶的县豪门阀，如今同样能够通过几代、甚至十几代人的努力，去一步步的积累经验、传承，然后终有一代子弟能够踏着这些经验、传承、努力，从而登上金丹境，从而使得家族成功晋升郡望门阀。
　　眼前的‘黑荆’林家，无疑就是最好的例子，鼓励着在场诸多县豪门阀家族。
　　随着林家‘金丹宴’进行到下一项，林家金丹真人登上讲法台。
　　梁昭煌等人一眼便认出，果然是林家家主、庐东县前任县令，林昌道。
　　此时，对方断去的一臂果然已经恢复，盘坐讲法台上，整个人气势圆融一体，如山高、如海深，让人一眼望去有如面对高山、大海、密林，有种不可抵挡之感。
　　金丹之威，哪怕对方只是刚刚进阶不久，自然而然散发出的威势，也让在场诸多筑基修士不自觉的低头，无法直视对方。
　　‘金丹宴’中，能够抵挡这样金丹之威的修士，没有几人。
　　坐在最前排的县令谢文蕴自然不用说，身边常年有着金丹真人跟随，自然有着抵挡金丹威势的办法。
　　而梁昭煌，同样能够抵挡讲法台上，金丹真人林昌道的金丹威势。
　　当初在‘鼍龙’一族的秘境之中，梁昭煌的意识直面‘小龙门’的威势，比这金丹威势却是要强了太多倍。
　　他的灵魂、意识，经历过‘小龙门’威势的洗礼、淬炼，如今直面这金丹威势，自然也没有问题。
　　不过，梁昭煌并没有表现出来，同样微微低眉，以示对讲法台上金丹真人的恭敬。
　　这场‘金丹宴’对方是主角，更何况对方还会传授一些进阶金丹境的经验，对于在场众人、对于梁昭煌来说，无疑都有着‘传道之恩’。
　　梁昭煌自然不会在这里表现出丝毫挑衅、不敬之意。
　　便是坐在最前排的县令谢文蕴，此时也都是微微垂眉，以示对于台上金丹真人的尊敬。
　　这是对于先行者、对于传法者的尊敬。
　　讲法台上，金丹真人林昌道目光扫过全场，入目所见，满场或是低头、或是垂眉，不禁微微点头。
　　通过众人的表现，林昌道也能初步估计出众人的修为、潜质等。
　　对于一些表现优异的人，他也会记下来。
　　林家下一步的战场是在郡望门阀之中，如今场中各家县豪门阀，已经不是林家的对手，反而可以成为林家的助力。
　　毕竟，林昌齐自家知道自家的事，就算他进阶了金丹境，也只是最低阶的下品金丹，而且没有了更进一步的希望。
　　林家可以说是勉强有了进阶郡望门阀的资格，但是想要真的在郡望门阀之中立足，甚至发展起来，还需要更多的努力与付出。
　　这些努力与发展，不仅仅是家族内部的成长，也同样包括家族聚拢在外部的力量。
　　‘黑荆’林家作为传承数百年的老牌县豪门阀，对此有着丰富的经验。
　　这也是，林昌道在进阶金丹之后，匆忙就举行‘金丹宴’，并且选择在此‘讲法传道’的原因之一。
　　他深刻清楚，自己虽然进阶了金丹境，但是想要在金丹境修行中更进一步，已经根本不可能。
　　继续闭关修行，完全无用。
　　还不如乘此机会，多拉拢一些外部势力，或许对于家族后面进阶郡望门阀，甚至在郡望门阀之中立足，还能更有帮助一些。
　　林昌道一眼扫过全场，将场中各位筑基修士的表现记在心中，然后开始了他的‘金丹讲法’。
　　既然是为了拉拢人心，聚拢势力，林昌道这次讲法传道，自然也没有糊弄人，说的都是干货。
　　“筑基期进阶金丹境，需过五关！”
　　“精、气、神三关需修行圆满，这是基础，自然无需多言，各位修士或有传承、或有机缘，只在自身修行。”
　　“第四关，神通种子，这是凝聚金丹的核心、引子。”
　　“没有‘神通种子’做引，修士的‘精气神’三宝就算都已经修行圆满，也难以汇聚、融合在一起，从而凝结金丹。”
　　“神通种子，最普遍的来历，是由筑基传承中的‘天赋灵术’升华而成。”
　　“此外还有些丹药、符箓、法宝、灵物等少见机缘，可以为修士提供‘神通种子’，但也基本不如‘天赋灵术’所化‘神通种子’那样与修士契合。”
　　“这同样要看各家修士的传承与机缘，在此也不多说。”
　　“本次，老夫便说说这结丹第五关，凝丹关的经验与感受！”

第三百三十章 来者不善（3/5）
　　“精气神三关既已圆满，神通种子既已具备，则以神通种子为核心，聚拢精气神三宝融汇，凝结金丹……”
　　金丹真人林昌道，高坐讲法台上，宣讲着自己进阶金丹境的经验。
　　对方主要讲的，是如何调和精气神三宝，如何使三宝交融、融汇，最后凝成金丹的经验。
　　可以说，都是实实在在的干货。
　　台下诸多筑基修士，即便是没有进阶金丹境的机会，这些有关精气神三宝调和、融汇的经验，对于他们在筑基期的修行也是十分有益的。
　　毕竟筑基期的修行，也是对这精气神三关的修行。
　　在筑基初期主要还是‘气关’的修行，是法力的运转、积蓄；而到了筑基中期，法力将打破经脉的束缚，流转全身，开始与‘精关’的修行交互、影响起来；而进阶筑基后期的修行，则是更进一步，精、气、神三关的修行都将交互起来，相互影响、相互促进。
　　这时候，筑基修士对于精气神三宝的交互、影响，若是能有更好的调和，无疑更利于修为的增长与突破。
　　所以，林昌道真人此时传授的调和精气神三宝的经验、办法，对于场下诸位筑基修士，调和三关修行的相互影响，无疑也是有着不小帮助的。
　　便如梁昭煌，他此时正处于筑基中期进阶筑基后期的关头，听着台上林道昌真人关于精气神三宝的调和、融汇之法、经验的解说。
　　心中对于精气神三关的修行，顿时有了更多的明悟，甚至已经有种突破筑基后期的冲动。
　　他心中已经确定，此番听真人讲法之后，回去闭关必定是能够突破筑基后期之境的。
　　这将为他节省至少两三年的时间。
　　同时，不仅是修为的突破，听着金丹真人林昌道现场说法，梁昭煌对于金丹境，也有了更为清晰地认识，前路看的越发清晰起来。
　　梁昭煌将来若是能够成功突破金丹境，今日林昌道真人讲法，至少也是其中一步重要台阶。
　　不只是梁昭煌听得大有所得，此时‘金丹宴’中各家修士，也都是听得如痴如醉，各有所得。
　　甚至有不少修士，直接取出玉简，现场记录着林昌道真人传法讲述的经验、传承，这些都将是可以作为各家县豪门阀家族传承流传下去的。
　　或许，他们这一辈无法登上金丹境，但是他们相信子孙后辈总会有人用上这些经验，登上金丹境，从而带领家族登上郡望门阀的。
　　便是坐在最前排的县令谢文蕴，此时也是不时点头，略有所得。
　　县令谢文蕴，虽然是出身郡望门阀，身边更是常年跟着一位金丹真人，自然是不缺对于金丹境的了解，以及进阶金丹境的经验的。
　　但是，每一个能够进阶金丹境的修士，必然都是一时之杰，他们进阶金丹境的经验、体悟，都是与外人不同的，必然有着自己的优势、感悟。
　　对于县令谢文蕴来说，能够更多的了解一些金丹真人的进阶经验，对于他的修行、进阶，也是有着一些好处的。
　　时间在金丹真人林昌道的讲法，以及梁昭煌等人如痴如醉的听法之中慢慢流逝。
　　眼看着日将西垂，林昌道真人讲法也到了尾声，将要结束。
　　“哈哈……”这时从天空中猛然传来一阵大笑声，有如风雷激荡，自带一股凛然威势，让在场众人心中陡惊，甚至压过了林昌道真人的威势。
　　林昌道真人，此时也不得不提前结束讲法，抬头看向天空，道：“何方道友驾临我林家，何不下来一叙。”
　　“哈哈，林道友见谅！”随着一声大笑，一道人影浮现在天空中，脚下踏着青黄之光，看上去像是四十岁左右的中年男子，面貌普通，却是威势凛然。
　　这人在半空中，向着林昌道一礼，道：“在下杜如弘，偶经此地听到道友讲法，心中不胜惊喜，倒是打扰了道友讲法。”
　　讲法台上，林昌道闻言目光微闪，起身还礼道：“道友姓杜，莫非出自‘黄粱’杜家？”
　　“正是！”杜如弘直接承认，眼中同样有精光闪烁。
　　‘黄粱’杜家，正是庐阳郡城中十几家郡望门阀之一，是六品郡望之家。
　　而且，尤其值得注意的是，‘黄粱’杜家，同样是以种植灵米而闻名的，杜家的‘黄粱米’是庐阳郡、甚至整个扬州之中，都是流通最广的一种灵米，甚至远销外州。
　　每次，‘长风’刘氏的飞舟降落扬州，采购的本地特产中，就有大量的杜家‘黄粱米’。
　　梁昭煌以前截获的走私，甚至是后来梁家参与的走私之中，杜家的‘黄粱米’也一直都是其中一项重要物资。
　　甚至可以说，黄粱米的名声比之‘黄粱’杜家都还要大，传播的还要广。
　　而‘黑荆’林家一直以来，种植灵米也都是家族主要经济来源。
　　以前，‘黑荆’林家占据的灵米市场，基本都是‘黄粱’杜家‘灵米市场’之外的低阶、小部分市场，而这已经足够作为县豪门阀的‘黑荆’林家的生存与发展了。
　　但是如今，林昌道进阶金丹期，林家是必定要晋升到郡望门阀的。
　　而林家晋升郡望门阀之后，想要维持家族作为郡望门阀的生存与发展，需要的资源、利益无疑将是翻数十倍都不止。
　　‘黑荆’林家如何获取这样大的资源、利益，无疑还是要从家族最擅长的种植‘灵米’之上谋取。
　　而林家这一次的‘金丹宴’上，林家拿出来的‘紫荆灵米粥’，无疑就是一次宣传。
　　宣传‘黑荆’林家也是有了三阶灵米，将要进阶三阶灵米的市场。
　　这对于同样以种植灵米立族，以灵米换取资源、利益，以维持家族生存和发展的‘黄粱’杜家来说，‘黑荆’林家无疑就是个挑战者、利益分割者。
　　而对于‘黑荆’林家来说，‘黄粱’杜家无疑就是他们必须面对的一个‘拦路石’。
　　因为利益，两家的矛盾几乎不可调和。
　　参与‘金丹宴’中的修士，基本都是附近郡县中县豪门阀，对于‘黄粱’杜家自然有了解，也自然都知道‘黑荆’林家的情形。
　　反应快的已经明白过来，这‘黄粱’杜家杜如弘，显然不可能是路过，而是来者不善！

第三百三十一章 论道斗法（4/5）
　　“来者是客，今日我林家摆席，杜道友不妨入席喝杯酒水。”
　　林昌道看着天上杜如弘，面露微笑说道。
　　天上，踏着青黄之光的杜如弘，却是摇头，目中精光闪烁，盯向林昌道沉声道：
　　“酒水就不必了，今日路过这里，有幸得闻林道友讲法，心中喜不自胜，想与林道友论道一番。”
　　“不知，在下是否有此荣幸？”
　　讲法台上，林昌道目光微闪，笑着道：“能得杜道友指点，这是在下的荣幸。”
　　“但不知，杜道友想要如何论道？”
　　“今天是林道友摆金丹宴的喜庆日子，若是动武难免对道友不敬。”杜如弘显然是早有准备，笑着说道：“听说林家擅长灵植之道，正巧在下对于灵植也算有些研究。不如，你我就在这灵植之术上比较一番。”
　　“好！”在自己的‘金丹宴’上，林昌道自然是不可能退让，直接应下，道：“杜道友请出题。”
　　谁知杜如弘却是摇头，道：“客随主便，我既然选了论道方向，这题目便由林道友你来出。”
　　表面的谦让，其实内里都是满满的自信。
　　自信在灵植术上杜家远超林家，任对方如何出题，他都自信能够压过对方。
　　林昌道显然也感受到了对方这种自信，不过林昌道目光微闪，并没有拒绝，他也深知自家与郡望杜家的差距，这时候若是再拒绝，那就真的没有一点赢的希望了。
　　林昌道想了想，传音台下的林昌齐。
　　随后，林昌齐立刻安排林家两位筑基修士匆匆而去。
　　不久之后，林家两个筑基修士，搬了两盆灵土，两盆灵水、两个玉瓶，放在台上。
　　林昌道向着天上杜如弘做了个邀请的手势，随即道：“这里有两盆灵土，都是取自庐江江底，两盆灵水也是庐江之中江水淬炼而成。”
　　“两个玉瓶之中，各有一粒‘玉梨’灵种，是我林家偶然所得。”
　　“杜道友若是愿意，不如你我就用这灵土、灵水，比比看谁种出的‘玉梨’效果更好？”
　　“好！”杜如弘一如既往的自信，答应了一声，飞落林家讲法台上。
　　这也是林家有意打开阵法，让其进入。
　　否则，若是林家开启了守护大阵，对方即便是金丹真人，想要进入也困难。
　　两位金丹真人在讲法台上相对而立，场中气氛一时紧张起来。
　　讲法台下，各方参加‘金丹宴’的修士，此时也不禁都兴奋、跃动起来。
　　众人没想到，前来参加一场‘金丹宴’，不仅有‘金丹讲法’的机缘，竟然还能见到两位金丹真人斗法。
　　虽然不是武斗，但是这种灵植术的较量，无疑对修士考验更深。
　　林昌道、杜如弘两位金丹真人各自选了一盆灵土、灵水及玉瓶，当即开始各自的培植。
　　梁昭煌虽然对于灵植术没有研究，但是小时候在族学中学习时，也曾参与过灵植术的学习、以及家族灵植、灵米的耕种劳作。
　　这是梁家为了培养家族子弟在灵植术上的兴趣；也是为了寻找在灵植术上有天赋的家族子弟，好培养灵植师；同样也是对于家族子弟的一种锻炼、教育，让他们从小知道灵米的珍惜，家族发展的不易。
　　不过，梁昭煌小时候没有在灵植术上表现出天赋，而且对于灵植术也没有兴趣，所以后来也就没有继续研究灵植术。
　　他选择的是制符术，在制符术上表现出巨大的天赋，所以后续研究的也是符箓之术。
　　在梁昭煌小的时候，梁家族学之中，也只有灵植术、制符术这两个传承可供家族子弟学习、研究，培养兴趣。
　　而如今，梁家的族学之中，除了灵植术、制符术之外，又增加了灵膳术、符阵术、以及炼丹术，家族子弟可以有更多选择，更广的兴趣发展方向。
　　这也是梁家多年发展的一个成长。
　　梁昭煌到现在都还记得，小时候在族学中学习灵植术，包括松土、育种、耕种、灌溉、除害、修剪等等，都有配套的法术。
　　而如今，看着讲法台上，两位金丹真人的灵植术，梁昭煌却是颇有种大开眼界的感觉。
　　讲法台上，林昌道、杜如弘两位金丹真人，此时都是将玉瓶中‘玉梨’种子取出，然后各自掐诀做法，一道道灵术、甚至宝术打入种子中。
　　‘玉梨’的种子，本身像是一粒玉石，在两位金丹真人的法术、灵术、宝术洗练之下，其上玉光越来越显闪耀。
　　只不过，林昌道面前的‘玉梨’种子渐渐散发的的紫色玉光，而杜如弘面前的‘玉梨’中散发的是黄色玉光。
　　处理过种子之后，两人有分别开始处理灵土、灵水。
　　都是各种法术、灵术、宝术，不断地淬炼、提升着灵土、灵水。
　　各自处理好之后，两人将洗练过的‘玉梨’种子种入灵土之中，灌溉灵水。
　　整个过程，各种玄妙法术、灵术信手拈来，更有宝术神通让人叹为观止。
　　而在‘玉梨’种子种下之后，两人的论道斗法，也进行到了关键时刻。
　　但见林昌道真人，那本是断去、如今恢复的手臂忽然一变，竟是化成一条紫色根茎，仿佛一条紫龙，张开龙口吐出一滴紫液，滴落石盆之中。
　　随着这一滴紫液滴落，林昌道面色明显变得惨白，身上金丹威势甚至都开始不稳，有跌落之势。
　　林昌道连忙取了一粒灵丹服下，仿佛稳定周身气息。
　　不过，林昌道付出如此大的代价，效果自然也是非常不错的。便见到，随着紫液滴落灵土之中，石盆中一颗灵芽破土而出，迅速、茁壮成长起来，转眼长成一株梨树，开花、结果，共结成九颗紫色玉梨，每一个玉梨上都有着三层紫玉光晕。
　　灵植‘玉梨’，其上玉色光晕有几层，通常就是几阶，有一层光晕就是一阶灵果，有三层光晕就是三阶灵果。
　　林昌道竟是在短短时间内，通过匪夷所思的手段，完成了一株三阶灵果的种植、成长、收获！
　　讲法台下，包括梁昭煌在内的众人见此，无不是目瞪口呆，惊愕不已。
　　虽然他们一个个都是修行之辈，自言修仙者，此时也真的有种面对仙术、奇迹之感。

第三百三十二章 各有所得（5/5）
　　梁昭煌此时也不禁运转起‘五行法目’和‘天眼通’，观察起讲法台上的五行灵气的变化，确定那‘玉梨’并非是幻术所化。
　　不过，他却看到那‘玉梨’之上，水行、土行、木行三行灵气在激烈的运转、融合、分裂、变化着，他从未见过灵气能有如此激烈的变化。
　　可以肯定，这样的变化，必然不能持续长久，最多半个时辰，那株‘玉梨’之上汇聚的剧烈变化的水、土、木三行灵气就会直接崩溃、消散！
　　到时候，估计这片刻种出的‘玉梨’也难以保存下来。
　　梁昭煌心中若有所思，倒是有些明白了林昌道真人的手段。
　　林昌道真人这‘灵植术’，与其说是在短短时间内种出‘玉梨’，并使开花结果，倒不如说是对于水行、土行、木行三种灵气的精彩运用。
　　用这三种灵气聚合、调制、变化出的一株三阶‘玉梨’果树。
　　当然，梁昭煌估计这种对于水行、土行、木行三种灵气堪称精妙到巅峰的运用手段，估计不是林昌道真人自己真正掌握的手段，而是靠着那一滴神奇的‘紫液’。
　　但是，此时这‘玉梨’树上，堪称造化一般的水、土、木三行灵气运转、变化，可以说是让他大开眼界，也是收获巨大。
　　水、土、木三行能够如此运转、造化，五行灵气、五行法力，自然也能有如此造化、运用。
　　甚至，五行灵气的变化，还能比这三行灵气的变化更为稳定。
　　梁昭煌此时，观看着‘玉梨’上的水、土、木三行灵气激烈的变化，只觉得心中有诸多感悟涌现。
　　这些感悟，对他修为的突破、对前路金丹境的感悟都有不小的帮助，不过更多还是对他‘五行造化身’帮助。
　　梁昭煌只觉得，观察这‘玉梨’的短短时间内，对于‘五行造化身’的完善、改进，有了许多的想法，可以值得一试。
　　而此时，另一边的杜如弘真人，也开始了自己的‘灵植术’。
　　但见他手上掐着一套繁复之极的灵诀，口中更是诵念有词，一时伸手向天轻抓，抓下丝丝缕缕清灵之气，一时有向地一提，提起丝丝缕缕浑浊之气。
　　两种灵气在他手上汇聚、融合、变化，最后杜如弘张口吐出一道如梦似幻的黄青之气，没入其手上汇聚的清浊之气中。
　　顿时，其手上那一团清浊之气也变得梦幻、玄妙起来。
　　随着这一口黄青之气吐出，杜如弘真人也是瞬间面色苍白，周身气息开始出现波动、不稳。
　　不过，他比林昌道真人好上一些，没有服用丹药，很快就自己稳住了周身气息，虽然依旧低弱，却并没有崩溃、跌落之势。
　　很快，杜如弘真人调配好了手中‘灵气’，将其打入面前石盆之中。
　　下一刻，杜如弘面前石盆之中同样开始出现奇迹般的变化，那‘玉梨’种子迅速发芽、生根、抽枝、茁壮成长，最后开花、结果，同样结出九颗‘玉梨’来。
　　杜如弘种出的‘玉梨’却是色呈玉黄，其上光晕同样分为三层，也是三阶灵果。
　　看上去，两位真人却是不相上下。
　　而杜如弘真人，此时显然也没有在意输赢，却是看向林昌道，笑着说道：“原来是‘借物代形’之法，难怪林道友不声不响就恢复了肉身，甚至进阶了金丹境。”
　　“不过，如此却是取巧之法，林道友往后前路堪忧啊！”
　　杜如弘真人看似为林昌道真人担忧，却是一口点破了林昌道的隐患，可谓是揭人疮疤、骂人揭短，实是用心险恶。
　　林昌道真人，服用了丹药，此时面色已经恢复了几分，却是一笑道：“林家不过小门小户，不敢与千年郡望杜家相比，能得一金丹已经足矣。”
　　无疑，林昌道这却是已经有低头、让步的意思了。
　　林昌道无疑是有着清醒的认识，他不过是刚刚进阶金丹境，还是下品金丹，后路无望；林家也还没有经过考验，进阶郡望门阀。
　　这时候真的对上郡望‘黄粱’杜家，无疑没有半点好处。
　　甚至，若是杜家心黑一点，找个机会将他林昌道杀了，那林家立刻就要跌回谷底。
　　所以，林昌道在稍稍显露锋芒，表明林家也不是任人欺辱之辈后，立刻就开始低头、让步，伏低、做小，表示无力与‘黄粱’杜家相争。
　　杜如弘显然也明白他的意思，也不知道是接受了林家的伏低做小，还是另有打算，却是没有再继续纠缠。
　　当下笑着说道：“今日得遇林道友，一番论道，在下也是收获颇多，而今兴尽，也就不继续搅扰林道友‘金丹宴’了。”
　　“这株‘黄粱玉梨’便送给林道友，算是贺礼吧。”
　　“期待着下次与道友在郡城相见！”
　　说着，杜如弘架起一道青黄之光飞遁而去。
　　却是来去匆匆，让台下许多修士，都有些目瞪口呆。
　　看着台上两株‘玉梨’，更是一个个满脸懵然。
　　似梁昭煌这般，能够看透‘玉梨’之中变化，从而有所得的，满场‘金丹宴’中，也不过是一二人罢了。
　　而更多人都是满目迷惘，怀疑自己所见是幻术罢了。
　　而这时，林昌道已经招手，让林家子弟将两株‘玉梨’都搬下台去，收了起来。
　　梁昭煌见此，心中不由有些叹息。
　　他还想多观察一番那紫色‘玉梨’中的水、土、木三行灵气的变化，这对于他在五行灵气的运转、造化之上的感悟有着不小的帮助。
　　而至于杜如弘真人种植而出的‘黄粱玉梨’，梁昭煌也运转了‘五行法目’和‘天眼通’查看了一番，却是没有多少收获。
　　他只能隐约看出其中有种似梦似幻的力量，阻挡了他的观察，甚至让他怀疑，这‘黄粱玉梨’真的只是一种幻术。
　　不过，梁昭煌也知道，自己的的‘五行法目’加上‘天眼通’，也就是在五行之力的观察之上有效果，甚至能够看到‘五行道痕’。但对于其他属性的灵气、力量，无疑就没有那么好的效果了。
　　也许，那‘黄粱玉梨’之中，真的有什么玄妙造化，只是他看不清、看不懂罢了。
　　至少，坐在第一排的县令谢文蕴，目光就一直落在那‘黄粱玉梨’上，不时点头，似有所得。

第三百三十三章 筑基后期
　　林家‘金丹宴’在台下许多人的懵懂中就结束了，服用丹药方才稳住气息的林昌道真人，自然是不会再继续讲法传道。
　　各家修士告辞离去，梁昭煌带着八哥梁昭松、侄子梁瑞钦返回梁家。
　　回到家族后，三人各自将在‘金丹宴’中所听真人讲法内容记录下来，送入家族‘藏书楼’中。
　　家族的传承与底蕴，都是这么一点一滴的积攒起来的。
　　随后安排了家族事务，梁昭煌便开始再次闭关。
　　这次在林家的‘金丹宴’上，他可谓是收获颇丰，正需闭关消化所得。
　　关于精气神三宝的调和、运转，关于五行灵气的造化、运行。
　　有太多的感悟所需及时消化、验证。
　　家族闭关密室之中，梁昭煌面前放着三枚玉简，他的灵识不时探入其中查看。
　　这三枚玉简中记录的正是他与八哥梁昭松、侄儿梁瑞钦记录的‘金丹讲法’内容，梁昭煌各自复制了一份，在这闭关中不时回归、参考其中的内容。
　　虽然是一起参加的‘金丹宴’，一起听的‘金丹讲法’，但是三人对于‘金丹讲法’的内容记载，却是有着许多细微的差别。
　　这是每个修士对于修行、对于道不同理解，造成的必然会有的误差。
　　八哥梁昭松和侄儿梁瑞钦，虽然修为不及梁昭煌，但是对于‘金丹讲法’的理解、参悟，却是未必就被他低。
　　两人的记录之中，同样有许多内容，让梁昭煌有着眼前一亮，大有收获之感。
　　时间慢慢流转，梁昭煌每日修行法力、五色佛光与五行精气，参考着三枚玉简中‘金丹讲法’的记载，感悟着精气神三宝的运转、变化，寻找着突破的契机。
　　如此，半个月后！
　　忽有一刻，梁昭煌心中蓦然一动，有如一道灵光闪过。
　　他开始运转法力，从丹田而起，突破经脉束缚，席卷体内运转的五行精气，直冲而上，有如当初‘鼍蛇’跃‘小龙门’一般，五行法力与五行精气如同两条‘五色锦鲤’，跃过一方‘龙门’，进入一方新的天地。
　　这方新天地中，充斥着绚烂的五色光芒，似是感应到了五行法力、五行精气所化两条‘五色锦鲤’，那些绚烂的五色光芒也是当空一转，化成另一条‘五色锦鲤’。
　　三条‘五色锦鲤’在这片天地中相互执着、嬉戏。
　　这方新天地，正是梁昭煌的识海，那些绚烂的五色光芒，正是其精神所化五色佛光。
　　五行精气、五行法力、五色佛光，精、气、神三宝，仿佛三条‘五色锦鲤’相会，相互追逐、相互影响。
　　渐渐地，三条‘五色锦鲤’开始游出识海，游入他的丹田气海中，追逐一番后，又游出丹田、突破经脉束缚，游转于梁昭煌的五脏六腑、肉身之中。
　　筑基后期，精、气、神三宝相汇，突破识海、丹田、肉身的束缚，流转全身各处。
　　闭关十五天，梁昭煌成功突破到筑基后期。
　　下一步，就是将这精、气、神三宝修行圆满，将‘天赋灵术’培育成‘神通种子’，就可以冲击金丹境了。
　　虽然突破了筑基后期，不过梁昭煌没有出关，‘金丹宴’上的所得还没有消化完。
　　‘金丹讲法’让他突破的筑基后期，已经消化所得。
　　但是，后面两位金丹真人的‘灵植术’斗法，林昌道真人种出的那紫色‘玉梨’，其中水行、土行、木行三行灵气的变化、运转，梁昭煌还有着许多感悟、想法，没有消化、验证。
　　他继续闭关修行着，不过这一次的重点，放在了对于五行之力的诸多运转、造化的感悟、尝试上，用来完善‘五行造化身’的修行秘法。
　　突破筑基后期，五行法力、五行精气、五色佛光，同时运转于身体之中，也让他对于‘五行造化身’的修行，有了更多的感触、更多的想法。
　　时间慢慢流转，这一次，为了完善‘五行造化身’秘法，梁昭煌所用的时间更长。
　　只是三个月后，他就不得不暂时停止闭关。
　　大哥梁昭钧将他从闭关之中叫出，告诉他，三天之后家族之中一位‘瑞字辈’子侄将要娶妻，女方是庐阳郡下五县之一‘桃源县’中的一个九品县豪门阀的女儿。
　　这是一场联姻，梁昭煌如今作为家族族长，这样重要的时刻他需要参加，并且主持婚礼。
　　尤其是在将新妇姓名登上家族‘族谱金书’时，更是需要他来完成。
　　同样的，在六个月后，家族还有一场联姻，不过不是娶媳，而是嫁女。
　　六个月后，家族一位‘瑞字辈’侄女，将要嫁入庐阳郡下另一个县‘水阳县’中一个八品县豪门阀。
　　到时候，梁昭煌作为族长，仍然需要出面，主持送嫁。
　　这些都是身为族长的职责，梁昭煌以前只是担任家族‘传承长老’，对于这些收媳嫁女、家族联姻等事，基本都不用管。
　　都有族长以及族老们负责，等到联姻开始时，他有时间便与参加一下，没有时间便不去，也不会有人说什么。
　　但是如今，他身为梁家族长，就算有着大哥梁昭钧、以及二伯、五叔等族老，已经将这些联姻事宜都安排好了，但在最后的正式场合中，他还是需要至少出面一次。
　　这是他如今担任家族族长，所无法避免的责任。
　　当然，这也是因为梁昭煌如今的闭关修行，是可以随时打断，随时出关、然后继续闭关修行的。
　　真的需要闭关、不容打扰时，自然是另有安排。
　　出关主持了一场婚礼，将族人子弟新娶的媳妇，姓名登录‘族谱金书’之上。
　　梁昭煌可以看到，家族如今的‘族谱金书’之中，登录的姓名，包括族人子女、各房媳妇，已经超过了三百人，这无疑是家族的壮大、成长。
　　婚礼过后，梁昭煌继续闭关，研究着‘五行造化身’秘法的完善与改进。
　　随后，没到六个月的‘嫁女之时’，他便又被请出关了。
　　这一次却不是收媳嫁女之事，而是族人中终于又有人突破了筑基期。

第三百三十四章 梁瑞坚
　　梁家新晋的筑基修士，是梁瑞坚，瑞字辈中第二位筑基修士。
　　这一点，有些出乎梁昭煌的意料，但细想似乎又在情理之中。
　　梁瑞坚本身也是梁家瑞字辈子弟中资质佼佼者，两次参与‘灵鼎秘境’之行，也早已修行到炼气九层，是梁家的‘筑基种子’之一。
　　而梁家如今的‘族谱金书’之中，汇聚的仙朝国运、人道气运，至少还能支持两位家族子弟顺利筑基。
　　梁瑞坚，身为家族‘筑基种子’之一，自然也有可能消耗仙朝国运、人道气运，一举筑基。
　　这是其一，而其二应该也是与梁瑞坚的性格有关。
　　梁瑞坚有嗜杀之性，梁昭煌为了磨砺他，将其送入县尉司中，从普通的兵丁做起，结果他如鱼得水，很快就凭自己本领坐上了队率之职。
　　在后面的剿杀东海寇行动中，更是多次冲锋在前、追杀在后，其嗜杀、好战之性恐怕是得到了彻底的释放。
　　如此，本身修为足够了，又有足够的资源、气运支持，再加上心性得到释放，念头通畅。
　　想想是他筑基，似乎也并不奇怪了。
　　而家族新增筑基修士，梁昭煌身为族长自然也要出面，筑基修士与炼气修士不同，其在家族中享受的福利、资源、以及职务安排等，都需要他这个族长来确定。
　　在家族正堂之中，梁昭煌招齐大哥梁昭钧、二姐梁昭钰、八哥梁昭松、侄子梁瑞钦，然后接见新晋的筑基修士梁瑞坚。
　　如此，家族如今六位筑基修士齐聚。
　　这次重聚，梁昭煌发现大哥梁昭钧、二姐梁昭钰，都已经晋升了筑基中期。
　　显然这些年中，不只是他在进步。
　　大哥梁昭钧在卸下族长之位后，有了更多的时间、更多的精力用来修行，在最近晋升了筑基中期。
　　同样，二姐梁昭钰，因为走私之祸，最近也是基本卸下了所有事务，留在家族之中，接受惩罚，却也趁机将更多心思用在修行上，成功突破了筑基中期。
　　梁昭煌先是向大哥、二姐贺喜，两人也是恭贺他进阶筑基后期。
　　随后，梁昭煌开始安排新晋筑基修士梁瑞坚的福利资源与职务。
　　对于筑基修士享受的福利、资源，家族中有着现成的规定：功法、灵术的提供，每月灵石、灵膳、灵丹、符箓等福利，还有定制的第一件灵器。
　　梁家的筑基修士，按照当初梁昭煌的传统，由家族免费提供第一件灵器。
　　当初梁昭煌获得的是‘五行破体针’，虽然随着修为的提升，这‘五行破体针’已经渐渐跟不上他的使用，但到如今这灵器他还带在身上。
　　而如今，梁家的实力日渐提升，如今为家族筑基子弟提供的第一件灵器，已经是可以按照筑基子弟的要求去购买、甚至定制。
　　对于这些资源、福利，梁昭煌直接按照规定安排就可以了。
　　而至于梁瑞坚的职务，在询问过他的意见之后，梁昭煌将他安排到了县尉司中担任武官，由他带领县尉司中兵丁，巡查县中，捕盗、剿寇、维稳地方，追剿‘东海寇’。
　　虽然，上次县令出兵已经重创了为祸县中的‘东海寇’，但是后面因为布衣盟的袭击，终究没能将流窜在庐东县境内的‘东海寇’彻底剿灭。
　　而且，就算是彻底剿灭了也没用。
　　梁家与东海中梁父所在五行宗有着联系，知道如今东海之中魔灾之乱没有丝毫平息之象，反而是越演越烈。
　　如此，从东海遁逃、潜入大晋仙朝的修士络绎不绝，而且越来越多。
　　其中大半都会化成‘流寇’，侵扰郡县地方。
　　就算上次将那些‘东海寇’都剿灭了，后面还是会有新的东海寇侵入。
　　庐东县如今能做的也只是尽力封锁县中边境，尽力阻挡那些东海寇潜入庐东县中。
　　即便如此，边境线太长，也难以完全阻止。
　　所以即便是到现在，县尉司、巡检司的人手，还是在县中不断巡视，追剿东海寇。
　　梁瑞坚嗜杀、好战，甚至在突破筑基之前，都还是在县尉司队伍中追剿着东海寇。
　　他的突破，就是在一场酣畅淋漓的杀戮之后，就近闭关突破的。
　　如此，让他担任县尉司武官，负责带领县尉司的兵丁，追剿‘东海寇’，可谓既是人尽其用，也是最为满足对方嗜杀、好战的需求。
　　对于如此安排，梁瑞坚果然也是欣然接受。
　　他甚至没有在家族中多留一段时间以闭关稳定修行，接受了筑基期的功法、灵术传承，领取了筑基期的丹药、符箓、灵石等福利，又确定了需要的灵器样式、功能，便再度出发，前往县尉司领兵出发了。
　　按照梁瑞坚的意思，他在战斗、杀戮之中，修为能够更快的稳定、甚至增长。
　　梁昭煌对此也只能无奈摇头，每个人都有自己的道路，他也无法评断对方道路的好坏。
　　安排过新晋筑基的梁瑞坚之后，梁昭煌又查看了一番家族‘族谱金书’，发现其上黄金色光泽果然又再度减少近半，最后剩下的仙朝国运、人道气运，估计也只能支撑一人突破筑基了。
　　就是不知道下一次突破的，会是昭字辈的兄姐，还会是瑞字辈的子侄。
　　查看过‘族谱金书’中的国运、人道气运情况，梁昭煌想起自己手上的‘灵鼎’，这几个月他都在闭关修行，就连县尉司中的工作，都是扔给了族人，他估计这几个月‘灵鼎’中汇聚的人道气运，恐怕不会增长多少。
　　不过，梁昭煌还是出了庐东县城，寻了一处隐蔽处，布下隔绝的‘符阵’，然后取出玉盒，查看其中‘灵鼎’的情况。
　　结果发现情况似乎有些出乎他的意料，‘灵鼎’之中的汇聚的人道气运，竟然已经超过了三分之二的地步。
　　梁昭煌有些懵然。
　　“我最近都在闭关，也没做什么维稳地方，有利人道的事情啊？”
　　“上次跟随县令身后，剿灭赤阳真人一脉的布衣盟之后，‘灵鼎’中的浅金色人道气运，不是距离三分之二还有一段距离么？”
　　梁昭煌一时有些怀疑，他此前的判断是不是出错了？
　　“莫非，这‘灵鼎’中人道气运的增长，和做有利于人道之事，没有关系？”

第三百三十五章 五行造化身
　　梁昭煌最近几个月明明都在闭关修行，并没有做什么有利于人道稳定之事，但却发现‘灵鼎’之中汇聚的人道气运，竟然又有大量增加，远比正常汇聚的速度要快。
　　他甚至都有些怀疑，自己以前的判断是不是错了？
　　‘灵鼎’中人道气运的增长，与他的行动、做的事，并无什么关联？
　　不过随即，梁昭煌摇了摇头。
　　做有利于人道之事，能够增加‘灵鼎’中人道气运增长的速度，这一点可以说是他多番验证的结果。
　　梁昭煌并不认为这判断是错的。
　　“不是之前判断错误，那就是我最近做了什么……”梁昭煌心中忽然一动，想到了一个可能，“若是说我最近有做什么？那就是接替了大哥担任家族的族长之位！”
　　“莫非是与此有关？”
　　梁昭煌心中灵光浮现，顿时想到了更多的可能。
　　“因为我是梁家族长，所以梁家、以及梁家子弟所做的，维护地方稳定，有利人道之事，功劳就会也算我一份？”
　　“就像我担任庐东县县尉之职，则县尉司每次剿寇、稳定地方的行动，也就都有我的一份功劳？”
　　梁昭煌心中电念直转，只觉得这种推断，越想越可能是对的。
　　“我这段时间都在闭关修行，并没有参与剿寇、维稳地方人道之事，若非是分享了其他人的功劳，‘灵鼎’中的人道灵气，又岂会增加这么多呢？”
　　梁昭煌眼中精光闪烁，若真的如此。
　　那么他这族长当的，虽然有些耽搁精力与修行，倒也不是没有好处。
　　而想要验证这一点，也很简单。
　　如今，梁瑞坚筑基，梁昭煌又任命他为县尉司武官，负责带领县尉司的力量追剿东海寇。
　　以其提升的实力，后面追剿东海寇，成果必定更为丰厚。
　　那么，他只需要过段时间再查看一下‘灵鼎’，看看其中汇聚的人道气运增长有没有加快，基本就能够确定了。
　　若真是如此，那无疑将大有可为。
　　梁昭煌看了看玉盒中‘灵鼎’，眼中有精光闪过，将玉盒重新盖上，贴上封禁的符箓，然后小心收起，收拾了一番布置的符阵，返回县城去。
　　回到家族之中，梁昭煌继续闭关研究‘五行造化身’的改进与完善。
　　大哥、二姐他们修行的是第一版，梁昭煌有感觉，他很快就能完善出第二版来。
　　又三个月后，族女出嫁，梁昭煌出关主持，跨县送亲，梁家与亲家都派出数名筑基修士一路护送。
　　东海寇之乱一直未能彻底平息，尤其在两县交汇处，更是常有这些从东海潜入的修士、贼寇潜伏，便是梁家与亲家都是县豪门阀，若是不小心防备，都可能被大胆的东海寇袭击。
　　梁昭煌主持过这场送亲，又寻机查看了一下‘灵鼎’中的变化。
　　果然发现，‘灵鼎’中汇聚的浅金色人道气运，增长的速度有明显加快，已经快到‘灵鼎’中四分之三处了。
　　而再问一下梁瑞坚这三个月的剿杀东海寇的成绩，果然也是大有增加。
　　两相对照，算是验证了他之前的推测。
　　“如此一来的话，倒是有希望在一年之内，将这‘灵鼎’中的人道气运汇聚满！”
　　“到时候且看看会有什么变化。”
　　随后，梁昭煌又闭关有两个多月，终于将第二版的‘五行造化身’完成。
　　同时，他的肉身也实现了第四次的蜕变，不但肉身强度大增，五行精气大涨；更是再度提升资质，与天地间的五行灵气更加契合，吸收、炼化五行灵气的速度再度加快。
　　梁昭煌已经有感觉，只要他完成肉身的第五次蜕变，就能彻底修成‘五行灵体’。
　　到时候，‘精关’的修行应该也就圆满了。
　　而且，‘五行造化身’的秘法，也就可以出最后、也是最完整的第三版了。
　　不过这还需要机缘，他目前的积累，对于五行之力的感悟，都已经消耗在‘五行造化身’第二版中了。
　　想要继续完善第三版，彻底完成‘五行造化身’，实现肉身第五次蜕变，修成‘五行灵体’、精关圆满，则还需要更多的感悟、积累才行。
　　梁昭煌对此并不着急，他还有时间。
　　完成了‘五行造化身’第二版，梁昭煌没有再继续闭关，出关来，将这更新版的‘五行造化身’送入家族‘藏书楼’，以供家族筑基修士修行、研究。
　　大哥、二姐都更换了新版的‘五行造化身’修行，他们有着第一版的经验，转修起来更为容易，而且有责前后对比，更能体会出第二版比之第一版的‘五行造化身’的改进、提高。
　　按照二姐梁昭钰的说法，新版的‘五行造化身’炼体的效果提升了一倍有余，疗伤、消化丹药、灵膳等物的效果，则是提升了七成左右。
　　八哥梁昭松、侄子梁瑞钦、梁瑞坚，也都以族中‘贡献值’从‘藏书楼’中兑换新版的‘五行造化身’用于炼体修行。
　　‘五气莲华经’的观想与修行，再加上‘五行造化身’的炼体修行，筑基期精、气、神三关的修行传承，梁家如今算是初步凑齐，虽然不一定是最好的，至少让梁家子弟都有了几分冲金丹境的希望。
　　梁昭煌暂时无需闭关，日常修行也变得规律起来，每日炼气修行五行法力，诵咒修行五色佛光，运转秘法修炼五行精气，精、气、神三关的修行是筑基后期的重点，每日都不可放松。
　　此外，他也开始以‘贡献值’从家族仓库中，兑换出各种阳属五行之气，用来祭炼天赋灵术‘五色莲花’。
　　‘五气莲华经’的传承，筑基之后修成的天赋灵术‘五色莲花’，在筑基中期时，可以炼化阴属五行之气，用以提升天赋灵术‘五色莲花’的威力；而在筑基后期，又可以炼化阳属五行之气，继续提升‘五色莲花’的威力。
　　阳属五行灵气，也即甲木之气、丙火之气、戊土之气、辛金之气、以及壬水之气。
　　因为知道这一点，家族这些年来，族人子弟、哪怕是炼气子弟，也都在不断搜集各种阴阳属性五行之气。
　　倒是免了梁昭煌耗费时间、精力去慢慢收集。
　　在他筑基中期时，天赋灵术‘五色莲花’的提升，就从来没有为阴属五行之气的不够而发愁过。
　　而如今，梁昭煌进阶筑基后期，天赋灵术‘五色莲花’的提升，需要炼化阳属五行灵气，也只需从家族之中兑换，而无需耗费时间、精力去慢慢收集。

第三百三十六章 家族
　　家族的意义何在？
　　就是在于血脉亲情之下，众人抱团取暖，集众人之力让族中每一个人都能更好，无论他是想要更好的享受生活，还是想要在修行之上更进一步。
　　梁昭煌这些年来为梁家付出很多，但是同样的，家族为他提供的资源、便利也不少。
　　日常修行所用的丹药、灵石、灵膳，这些是他修行每日进步的基础，若他只是一个散修，每日都要为这些基础的修行物资去费尽心思，那他也不可能在这不到二十年内，突破到筑基后期。
　　二姐梁昭钰虽然在‘走私’一事上犯了错，但也不得不承认，若是没有这些年的走私收益，梁昭煌日常所能消耗的丹药、灵石、灵膳等资源，估计都要减半。
　　同样，也会大大影响他修行的进度。
　　‘走私’的收益，是整个梁家所有人都在享受，梁昭煌也不例外。
　　所以，在‘走私’出现祸事之后，也不可能让二姐梁昭钰一个人去承担责任，而是整个梁家去承担其中责任与损失。
　　此外，像是符箓之道的传承、符阵之道的传承，这些也都是靠着家族之力方才获取的，梁昭煌若是一个散修，想要获得这些传承，根本连门路都没有。
　　至于修炼灵术、炼制灵器的资源，如提升天赋灵术‘五色莲花’的阴属五行之气、阳属五行之气等等，若是靠着他自己去收集，梁昭煌在筑基期耽搁的时间，必定还要再多两倍不止。
　　当初留下‘五气莲华经’传承的前辈，留下的‘日志玉简’中，就有清楚记载其收集阴属五行之气、阳属五行之气的困难，‘日志玉简’中甚至几次提到想要放弃，放弃对天赋灵术‘五色莲花’的提升，就直接突破修为。
　　从功法传承、技艺传承，到日常修行耗费的资源，到炼法炼器的消耗等等，甚至是到仙朝国运、人道气运的汇聚，家族对于梁昭煌的帮助无疑都是方方面面的。
　　梁昭煌在结束闭关之后，除了日常的修行、炼法、研究符箓、符阵之外，也开始关注起自己作为族长的职责来。
　　他开始对整个家族各部门的巡查，了解如今家族的情况。
　　先是前往梁园乡，这里是梁家的祖地，至今祖庙都还在这里，每年家族子弟都要定期来此祭祖。
　　此外，梁家的族学也依旧放在这里，没有搬去县城。
　　对于梁家族学中的年幼子弟们来说，他们此时首要任务无疑是学习，县城对他们来说太过繁华，是花花世界迷人眼。
　　所以，未免对于这些家族的未来，造成不好的影响，梁家的族学一直都放在梁园乡中。
　　祖庙、族学之外，就是前几年才建造起来的‘家族展堂’了。
　　当初，按照梁昭煌的要求，梁家在这梁园乡祖地中建起了‘展堂’，里面陈列的都是家族历代奋斗的痕迹。
　　族学中的子弟，都要定期前往‘家族展堂’清理、维护、并瞻仰。
　　每年祭祖之后，家族子弟同样需要来这‘家族展堂’之中走一遭、看一遭。
　　梁昭煌赶到梁园乡，先是拜祭了祖庙，然后去拜见了二伯、五叔，两位老人如今几乎是常驻梁园乡，祖庙、族学和展堂，就是两位老人主管的。
　　当然，他们也只是挂着名字，真正做事的还是下面昭字辈、瑞字辈的子弟。
　　梁昭煌陪两人老人说过一番话后，又前去‘家族展堂’参观一番，这里有族学中学子定期清理、维护，还有专门的族人看管，倒是没有什么问题。
　　看过‘家族展堂’，梁昭煌最后前往族学。
　　如今梁家族学中的子弟，有超过六十人，依旧还是以第五代‘祥字辈’子弟为主，但是也开始出现少数的第六代‘忠字辈’的子弟。
　　梁昭煌赶到时，族学子弟并不在族学中，而是被族学中的先生们带去了‘桑林’之中，学习蚕桑之事。
　　这又是梁昭煌小时候，族学中所没有的新增学习项目。
　　当初二伯梁学林要退位，让大哥梁昭钧担任族长之位，当时曾说想要在梁园乡研究灵蚕的养殖。
　　梁昭煌当时还说要亲自为二伯、五叔挑选‘灵蚕种’，到如今也有十多年，二伯、五叔研究的灵蚕养殖还是有些收获的。
　　在家族祖地‘桑林’之中，就养着一群灵蚕，不过都只是一阶灵蚕，吐出的灵蚕丝数量也有限，难以形成什么效益，如今基本上都是用来给族学中的子弟学习、研究‘蚕桑事’的。
　　梁昭煌没有去打扰他们的教学，只在远处观望一番，查看了一番族学中各项资料、记录。
　　其中明显能看出，最近一年左右，族中提供给族学的资源有着明显的下降。
　　这是因为‘走私’事发，梁家不得不提供大量资源以供县令在县学中炼私兵，所以梁家最近一年的资源、物资在各方面都有缺，不只是县学这里，其它地方也都有减少、下降。
　　梁昭煌微微皱眉，不得不说，当初二姐负责的‘走私’虽然越陷越深，但是对于整个梁家的发展、资源的供给，却是真的起到了巨大的作用。
　　而如今，‘走私’事发，梁家的发展、各方面的资源供给，顿时就开始出现问题了。
　　这无疑是家族如今亟待解决的一件事。
　　随手取出一枚玉简，梁昭煌将这一个问题记录了下来。
　　然后，他离开梁园乡，继续前往下一处地方，是家族位于县城之外的三处‘兽园’。
　　当初‘百兽’孙家灭门，在庐东县外各处留下十数处‘兽园’遗产，这些‘兽园’被如今县中各家县豪门阀瓜分。
　　梁家当时作为新晋县豪门阀，也分到了一个‘兽园’。
　　因为有着当初梁昭煌从孙家中收获的诸多资料、传承，梁家对于驯养‘妖兽’也是有着一定的经验、知识。
　　所以，这十多年下来，梁家不但是保住了当初分到手的那一个‘兽园’，后续更是从其他几家不擅长驯养‘妖兽’的县豪门阀手上，接下了另外两座‘兽园’。
　　如今，这三座‘兽园’为梁家，以及梁家的几座‘膳德楼’提供着足够的妖兽灵材，血肉筋骨等。

第三百三十七章 梁瑞薇
　　家族三处‘兽园’，驯养的‘妖兽’也就够梁家、以及梁家几处‘膳德楼’日常消耗之用，甚至都没有多余的‘妖兽’资源可供出售、赚取利益。
　　而自从当初‘百兽’孙家被灭门之后，庐阳郡及周边郡县的‘妖兽’灵材市场，包括妖兽血肉筋骨、皮毛鳞甲等市场，都还一直没有能接替孙家的存在。
　　如今他们梁家失了‘走私’的巨大的利益，又需要提供大量物资、资源以供县令练兵，如今正是资源、物资匮乏的时候，急需新的资源、物资增长点。
　　梁昭煌在查看了家族三处‘兽园’之后，也不禁打起这些‘兽园’的主意来。
　　若是他们梁家能够顶替当初‘百兽’孙家的位置，占据庐阳郡、甚至是周边郡县的‘妖兽’灵材市场，所能赚取的利润、资源，未必就比‘走私’所得要少。
　　当初，‘百兽’孙家占据了庐东县县尉之职，是八品的县豪门阀，能够靠着‘妖兽’灵材生意，保障家族的生存、发展。
　　如今，他们梁家也是庐东县县尉，八品县豪门阀，自然也可以。
　　想到此，梁昭煌在查看过三处‘兽园’的情况之后，便吩咐如今家族中负责‘兽园’的六哥梁昭栋，让他派人打探当初‘百兽’孙家留下的各处‘兽园’如今的情况，以及如今庐东县、庐阳郡、以及周边郡县的‘妖兽’灵材市场具体情况。
　　若是可以，梁昭煌想要让家族将当初‘百兽’孙家留下的‘兽园’都接手下来，重现当初‘百兽’孙家占据的‘妖兽’灵材市场。
　　六哥梁昭栋，四十多岁方才突破炼气后期，到如今已经年近五十岁，修为依旧没有达到炼气九层，他早已放弃了在修行上的追求，转而精研‘妖兽’的培育、驯养。
　　梁昭煌从‘百兽’孙家，以及淮阳山脉‘御兽宗’据点遗址中所得的诸多有关‘御兽’、‘驯兽’的资料、信息，六哥梁昭栋这些年都研究透了，甚至编写了一部梁家自己的‘驯兽’传承，收入家族的‘藏书楼’中。
　　这些年来，家族的三处‘兽园’，都是六哥梁昭栋来总领负责。
　　在了解到梁昭煌想要扩大家族‘驯兽’产业后，六哥梁昭栋却是最高兴、最支持的，当即拍着胸脯表示，将他交代的事情都调查清楚。
　　梁昭煌点了点头，不过想要调查清楚这些情报、信息，只靠着六哥梁昭栋，以及他手下掌握的三处‘兽园’，显然是远远不够的。
　　梁昭煌让家族‘情报’部门，也帮助一起收集这些信息。
　　家族有专门的‘情报’部门，是大哥梁昭钧担任族长期间组建起来的，如今主要搜寻、掌握的还是庐东县中的诸多情报、信息。不过，梁家‘情报’部门的触角，也已经延伸到庐阳郡，以及周边几县中，虽然还只能收集一些表面的信息。
　　但是，像这次收集‘兽园’信息，以及周边郡县的‘妖兽’灵材市场情报，还是没有问题的。
　　巡查过三处‘兽园’，初步确定了扩大‘妖兽’灵材的生意后，梁昭煌继续自己的巡查之路。
　　下一步，他来到了梁家位于县城附近的灵田庄园。
　　梁家如今的八品县豪门阀，在庐东县附近掌握着近两万亩的灵田。
　　这些灵田，梁家自种不足一半的，大部分都是租种出去的。
　　庐东县中有着许多专门靠着租种灵田生存、修行的散修、散修家族。
　　这些散修及散修家族，通常目标有两种，要么是想要更进一步，成为一处乡镇寒门，然后争取进入九品门阀之中；要么，便是想要投靠一些门阀家族，成为仆修。
　　梁家当初也是这么发展起来的。
　　而这近两万亩的灵田收益，占据如今梁家每年收获的物资、资源的近四成，无疑是极为关键的资源、物资保障。
　　此外，梁家在城中各处坊市的收获，占据每年收入的近三成；而每年庐东县中的各种赋税收入，分到梁家的物资、资源，又占两成。
　　最后，其它各种散碎收入，占据如今梁家每年收入的剩下一成。
　　梁昭煌担任家族族长之后，查看过家族中资料，这基本上就是梁家如今每年收入的大致分成情况了。
　　而在此前，梁家进行‘走私’生意时，每年的‘走私’所得利润，最多时曾占据家族年收入的五成以上，少时也不曾低于过三成以下。
　　如此便可知道，梁家如今的损失之大，又面临着何等的资源匮乏、物资紧缺的局面。
　　梁昭煌这次巡查家族各处，既是要对家族有个全面、深入的了解，也是要想办法解决这些问题。
　　赶到家族位于城外灵田的庄园，梁昭煌忽然停住了脚步，他似有所觉的望向灵田庄园的一角，忽然运转起‘五行法目’，能够清楚的看到，天地间的五行灵气在大量的向着庄园一角的一处屋舍中汇聚而去。
　　虽然，这动静比之此前林家林昌道真人突破金丹境时小了无数倍，甚至外人都看不到动静，若非梁昭煌有着‘五行法目’，也难以看到如此动静。
　　但是，梁昭煌却是瞬间就判断出，那是有人在屋舍之中突破，应该是突破筑基期！
　　家族之中，又有人要突破筑基期了。
　　梁昭煌伸手指向拿出屋舍，问道：“那里是谁的住处？”
　　有迎接在侧的家族子弟，立刻说道：“族长，那里是瑞薇姐的住处，可能是不知道族长的到来，我们这就找人去叫她。”
　　“不！不用！”梁昭煌笑着说道：“这个时候不宜打扰她。”
　　众人疑惑的看向他，梁昭煌笑着道：“若是不出问题的话，我们梁家第七位筑基修士，今天就要产生了！”
　　跟在周围的一帮家族灵田管事，闻言都是一愣，不过随即有反应快的，立刻惊道：“瑞薇侄女，是在筑基？”
　　梁昭煌点点头，道：“灵田庄园这里，实在不是好的闭关突破筑基之地，不过瑞薇侄女应该是偶得灵感，机缘来了，不得不在这里筑基。”
　　“我们正好赶上，且为瑞薇侄女护法，等她筑基出关再说。”

第三百三十八章 第七位筑基
　　在几个月前，梁瑞坚晋升筑基期后，梁昭煌还在猜测谁将会成为家族第七位筑基修士，猜测会是昭字辈、还是瑞字辈。
　　却没想到，这才没过多久，家族第七位筑基修士已然产生，还是瑞字辈子弟，梁瑞薇。
　　对于梁瑞薇，梁昭煌还算熟悉。
　　当初，他还未筑基，被家族派往县城‘五符堂’中负责家族在县城的符箓生意。
　　当时家族派了两人协助他，正是梁瑞薇与梁瑞芳。
　　而这十几年下来，梁昭煌早已筑基，如今也成了梁家的族长，当初和他一起负责‘五符堂’生意的两位侄女，也是各有际遇。
　　其中，梁瑞芳依旧活跃在梁家的商业活动中，是家族的商业管事之一，她是二姐梁昭钰的支持者、崇拜者之一。
　　此前，梁家的‘走私’生意，二姐梁昭钰是负责人，梁瑞芳等这些二姐的支持者、崇拜者，就是‘走私’生意的具体操作人。
　　如今，因为‘走私’事发，梁家的‘走私’生意停了，二姐梁昭钰也留在了家族中接受惩罚。梁瑞芳自然也受牵连，又回到了最初的‘五符堂’中，负责‘五符堂’中的符箓生意。
　　而梁瑞薇，在梁家晋升县豪门阀之后，却没有再继续参与梁家的生意经营，转而研究起灵植术来，成了家族中一位灵田管事。
　　多年过去，当初同在‘五符堂’的两位姐妹，已经是各自走上了不同的道路。
　　梁瑞薇的年龄比梁昭煌还要大些，到如今已经是年过四十，不过她的资质还算不错，否则当初也不会和梁昭煌一起，被派到县城‘五符堂’工作。
　　她也是早已达到炼气九层，是梁家的‘筑基种子’之一。
　　如今得了机缘，再加上家族中资源、气运的支持，得以进阶筑基期，也正常的事。
　　事实上，家族中诸多炼气九层的‘筑基种子’，除了一些年龄太大的，基本都有机会进阶筑基期，所差的也许就是一点机缘。
　　梁昭煌带人为梁瑞薇的筑基突破护法，一天一夜之后，梁昭煌‘五行法目’下看到，梁瑞薇的屋舍中五行灵气开始趋于平稳，下一刻，有着一道灵识从屋舍中扫出。
　　没有出现意外，梁瑞薇顺利突破了筑基期，家族第七位筑基修士出现。
　　梁昭煌灵识传音对方，让对方暂且闭关稳定修为。
　　随后，他开始巡查了各处灵田的情况，了解了家族种植的灵米、灵药、灵植情况。
　　一阶灵米‘精髓米’，进阶的二阶灵米‘珍髓米’，以及二阶灵米‘血玉灵米’，这是梁家如今各处灵田中主要种植的灵米种类。
　　一阶的‘精髓米’和进阶的‘珍髓米’，基本都是供梁家子弟自身所用，这两种灵米也是最为适合梁家子弟体质、修行的灵米。
　　而当初从‘百兽’孙家获得的二阶灵米‘血玉灵米’，能够补充精气，有利于‘精关’修行，就成了梁家出售灵米的主要种类，在市场上也是颇受欢迎。
　　除了灵米，最近几年梁家也在增加灵田中灵药的种植、培育。
　　当初，梁父从东海携妻女回来祭祖归宗，新妇‘刘姨’为家族奉上一门丹道传承‘青焱丹书’，梁家自此开始家族丹师的培养。
　　虽然因为时间尚短，家族目前只培养出几个炼丹学徒，但是这些灵药却是已经开始扩大种植、培育了，都是为了家族后面炼丹师的培养做准备。
　　梁昭煌查看过各处灵田的灵米、灵药、灵植情况，又查看了各处灵田租赁、收获等资料信息，接见了各位灵田管事，对于家族如今的灵田事务有了深入了解，便返回县城。
　　这一次返回县城，梁瑞薇是和他一起的，作为家族新晋的筑基修士，她需要回到家族接受筑基期的功法传承、灵术，还有领取筑基修士的资源，定制第一件灵器。
　　一如先前的梁瑞坚，每一位家族筑基修士，都有着详细、明确的福利规定。
　　而在安排了梁瑞薇的功法、灵术传承，以及资源福利，确定了她想要的灵器式样、功能之后，同样开始安排职责。
　　这个也同样简单，梁昭煌直接将家族灵田、灵植方面的事务，都交到梁瑞薇手上。
　　对此，梁瑞薇也没有反对，她是真的喜欢灵植术，对于灵植术的研究也是颇深，这一次能够突破筑基期，也是因为她在培育一株灵药时，取得了突破，从而心有所感，得了机缘突破筑基期。
　　安排了梁瑞薇的福利、职务之后，梁昭煌继续对家族各部门、各项事务的巡查。
　　祖庙、族学、展堂、兽园、灵田，下一步是商业。
　　梁家的商业，如今主要包括四个方面，一是符箓的生意，而是灵膳生意，三是灵米生意，四是坊市中店铺的租赁。
　　看似涉及很多，但是每一项生意做得都不大，占据的市场份额都很小，没有一项能够成为家族经济支柱的。
　　符箓生意，庐东县中有着‘灵叶符’叶家，庐阳郡中也有精擅符箓之道郡望家族，梁家的符箓生意根本抢不过他们，只能占据一些边边角角的市场，能为家族赚取的利润、资源有限。
　　灵米生意，更是不用说，庐东县中有个‘黑荆’林家，庐阳郡中有个‘黄粱’杜家，整个扬州更是鱼米之乡，几乎每一家县豪、郡望门阀都有种植各种灵米。
　　梁家也就靠着‘血玉灵米’能够增长人的气血，这一点独特效力，勉强占据一点点市场，同样难以赚取多少利润、资源。
　　至于庐东县中四个坊市中店铺租赁，每年的收入基本都是固定的，想要有所增长都难。
　　最后，灵膳生意，这个是梁家一开始准备用来作为家族支柱产业发展的，因为庐东县中没有精擅灵膳之道传承的县豪门阀。
　　为此，梁家在县中每处坊市都开了一间‘膳德楼’，甚至在庐阳郡城中都开了一间‘膳德楼’。
　　只不过，家族灵厨的培养却是拖了后腿，到如今梁家也只有一个梁瑞雪，能够勉强制作二阶灵膳，想要支持几座‘膳德楼’的发展，无疑是远远的不够。
　　想要将灵膳生意发展起来，梁家对于灵厨的培养，还需加大投入才行。
　　至少每一座‘膳德楼’都要配上一个能够制作二阶灵膳的灵厨，才能支撑得起家族在灵膳生意上的发展。

第三百三十九章 当家方知钱难挣
　　符箓生意、灵米生意、灵膳生意、店铺租赁，这是梁家如今主要的商业内容，可惜没有一项能够成为家族支柱的。
　　此前，在这四项商业内容之外，还有一个走私生意，其收益、赚取的资源、物资，直接占据了梁家商业所得的大半，也成了家族发展的一个支柱。
　　而今，这个支柱倒了，并且牵连家族损失近半物资、资源。
　　有如一座房屋倾塌一个支柱之后，半壁房屋随之倒塌。
　　梁昭煌在查看过家族的商业之后，回到家族驻地，又查看了一番家族仓库所存物资、资源，查看了一番，如今家族在各方面的支出。
　　心中盘算了一番，即便是家族各处、包括族学都在减少资源供应，尽力节约，但是按照如此消耗下去，家族此前攒下的物资、资源，也最多只能支撑家族不到三年的发展。
　　就算是加上家族目前每年的收入，最多也就是支撑个四年。
　　“开源节流，只靠节流肯定不行，终归还是要开源！”
　　“没有了走私收益，家族发展等于少了一条支柱，必须要为家族寻找新的、甚至更多的支柱才行。”
　　梁昭煌这次将家族整体情况巡查一遍，却发现家族整体情况有些出乎意料的麻烦。
　　他此前虽然知道，二姐负责的‘走私’收益，对家族这十几年的发展有着非常重要的作用。但因为不是族长，没有整体的了解，根本未曾想到，这‘走私’的收益，已经成了家族发展的支柱。
　　如今，这支柱倒了，家族的发展就出现了巨大的空洞，急需填补。
　　梁昭煌现在似乎有些明白，为什么大哥、二姐那么支持‘走私’生意了，不是他们‘贪得无厌’、被利益蒙住了双眼，实在是家族的发展，已经离不开了那些‘走私’生意的收益支持。
　　梁家毕竟只是晋升县豪门阀不足二十年，想要在短时间内追上林、张、叶等传承数百年的老牌县豪门阀，没有一些非常手段，根本不可能！
　　所谓，在其位谋其政。
　　以前，梁家是大哥梁昭钧担任族长，这些事是大哥来烦心、承担，所以他选择了支持二姐发展‘走私’事业。
　　但如今，是梁昭煌担任族长，这些事就交到他手上，由他来烦心、承担了。
　　他必须在这四年内，为家族寻找出，足以支撑家族发展、甚至更进一步的经济支柱才行。
　　而梁昭煌目前能够想到的，有可能实现的也只有一个，就是大力发展家族‘兽园’经济，看看能否接过当年‘百兽’孙家在庐东县、甚至附近郡县的‘妖兽’灵材市场。
　　若是能够发展起来的话，至少能为家族的生存与发展，增添一个经济支柱。
　　其它的，如灵米、符箓、灵膳、甚至是丹药，想要发展成家族支柱，就需要更多的时间来发展了，非是短时间内能够形成效益、发展成支柱的。
　　两个月后，梁昭煌拿到了关于当初‘百兽’孙家留下的‘兽园’、以及‘妖兽’灵材市场情况的情报。
　　只是在看过情报信息后，梁昭煌心中不禁微沉，情况似乎并不如他预料的那样好。
　　庐东县周围，当初‘百兽’孙家留下的‘兽园’，如今还存在的已经不足一半，其余都已经被接手的各家县豪门阀铲平，改造成灵田、果林等地，一如当初的‘火鸦’王家。
　　梁家想要将这些‘兽园’重新拿到手，并且开发起来，前期必定是要投入大量的资源。
　　然后，庐阳郡包括附近的郡县，当初‘百兽’孙家灭亡后空出来的‘妖兽’灵材市场，如今也有几方势力正在争夺激烈。
　　根据梁家的情报调查，争夺‘妖兽’灵材市场的几方势力，主要出自扬州南部的几个郡中，如宣城郡、新安郡等。
　　这些靠近南部的郡县之中多山地，与淮阳山脉相连，而淮阳山脉当年又是‘御兽宗’的一处重要据点。
　　所以，这些扬州南部郡县中，诸多县豪、郡望门阀，大多都掌握着一些残缺的‘御兽宗’传承，基本都有驯养‘妖兽’的传统。
　　扬州、乃至附近州郡之中的‘妖兽’市场，这些南部山地之中郡县的郡望、县豪门阀，才是一直真正占据大头的。
　　‘长风’刘氏的飞舟，每次降临扬州，收购的各种特产之中，这些南部的郡县中，就主要是山珍、灵果、妖兽灵材为主，反而是灵米很少。
　　以前，‘百兽’孙家能够从这些‘大鳄’口中，抢下庐阳郡周边的‘妖兽’灵材市场，那也是‘百兽’孙家真的有本事。
　　而后来，‘百兽’孙家灭门，庐东县以及庐阳郡附近，又没有能够接替‘百兽’孙家的存在，继续掌握附近郡县的‘妖兽’灵材市场。
　　于是，这些扬州南部郡县中，真正掌握着扬州之中‘妖兽’灵材市场的门阀势力，纷纷开始进入庐阳郡附近郡县，争夺起这片曾经被‘百兽’孙家硬抢去的市场。
　　这十几年下来，庐阳郡及周边郡县的市场，基本已经要被瓜分完了，就算还没有确定的，也只是几家实力最强的郡望，还在争夺罢了。
　　可以说，梁家已经失去了最好的时机。
　　梁昭煌野心勃勃、想要给家族寻找的第一道支柱，似乎还没开始，就已经面临夭折了。
　　就连六哥梁昭栋，在看过这些信息之后，都开始犹豫起来，甚至劝着梁昭煌再考虑、考虑，先期投入大量的资源，发展家族‘兽园’，后期不一定能够收得回成本来。
　　梁昭煌也是无奈，真正的当家做主之后，才知道支撑一个家族的生存、发展有多困难，而钱财又是何等难挣！
　　不过，虽然如此，梁昭煌还是让家族将‘兽园’扩展起来，只不过规模、数量比之一开始计划的减少许多。
　　不再指望着‘妖兽’经济成为家族生存、发展的支柱，但也至少能够成为盈利项目之一。
　　既然一时找不到能够‘独撑大厦’的支柱，那就多找一些盈利项目，至少也要让家族的收益、经济增长起来。
　　如此匆匆数月又过，眼看着距离又一次庐东县‘灵鼎秘境’开启没有几个月。
　　这一日，县令家人吴老，再次登门来访。

第三百四十章 交易
　　吴老，本名吴强，是县令谢文蕴从家里带来的家人、仆修，这些年来和梁家往来也算是很熟悉了。
　　梁家日常、年节送礼都有对方一份，甚至还帮助对方在庐东县整治了一份产业。
　　而据梁昭煌所知，这吴老是人老心不老，在庐东县这十几年中，纳了一个散修女儿做妾，他在庐东县整治了几分产业，都是挂在那妾室名下。
　　当然，梁家付出不少，吴老也都是投桃报李，这些年来在县令面前为梁家说了不少好话，行了不少方便。
　　此前，梁家因为‘走私’之事出祸，就是拜托的吴老帮忙求情。
　　如今，对方登门来访，梁昭煌知道是必有重要事情。
　　毕竟，通常来说都是梁家上门拜访对方的，而对方少有登梁家门的。
　　上一次登门，还是十年前‘灵鼎秘境’行动之后，对方上门来劝进，劝梁家更进一步，进阶八品县豪门阀，夺取庐东县县尉之职。
　　想到此，梁昭煌心中一动，对于对方的来意，隐隐有了些猜测。
　　此时，吴老已被族人子弟引来正堂，梁昭煌直接出门相迎。
　　两人入了正堂，入座、奉茶，一番客套之后，梁昭煌转入正题道：“吴老哥可一项是贵人事忙，这次怎么有空登临寒舍？”
　　“梁老弟，老哥我这次登门，可是来为你、为你们梁家解忧的！”吴老却是笑意盈盈说道。
　　“哦？”梁昭煌面色不动，道：“我们梁家如今发展正盛，我怎么不知道，有什么忧须解？”
　　“哈哈……梁老弟！”吴老笑着，指向梁昭煌道：“大家都是多年的朋友了，何须在老哥我面前强装面子。”
　　“据我所知，你们梁家在失去了走私生意后，又拿出近半资源支持我们少爷练兵，如今家族底子应该快要见底了吧？”
　　梁昭煌心中微沉，家族资源快耗尽，这事竟然连县令底下的人都看出来了，那么县城中其他几家县豪门阀就更不用说了，他们掌握的信息、情报肯定更多、更快，这对梁家来说可不是个好消息。
　　毕竟，同属一县中的县豪门阀，从来都是少有联姻，反而多有竞争、打压的。
　　梁家的虚弱若是被看透，其他几家县豪门阀绝对不吝乘机打压的。
　　心中虽然沉重，梁昭煌面上却是不显，笑着道：“支持县令大人练兵，是我们梁家应该做的，至于梁家的资源倒是还有些，支撑个十几年还是没有问题的，到时候应该就能缓过来了。”
　　虽然外人可能猜到了梁家的虚弱，但是梁昭煌却知道，梁家绝对不能表现出虚弱来，否则外人就不是猜测，而是直接打压而来了。
　　“梁老弟，和老哥我你也不说实话！”吴老却是笑着摇头，道：“既然你这样说，那我回去后，就和少爷说你们梁家还有余力，还能再出一份资源，以供少爷练兵。”
　　说着，吴老就做起身离开状。
　　梁昭煌连忙虚拦了一把，苦笑道：“吴老哥，我们梁家也没有得罪你，何必如此陷害我们梁家呢？”
　　说着，他话锋一转，道：“再说，县令大人如今一心练兵，据说年后就要带兵出发了，我们又何必在这时候打扰县令大人。”
　　吴老显然也不是真的要走，被虚拦了一下也就重新坐下，听到梁昭煌的话，却是目光微闪，道：“梁老弟，你这消息倒是灵通！连我们少爷的动向，都能探听到！”
　　梁昭煌笑着道：“毕竟这两年，都是我们梁家在全力支持县令大人练兵，自然会听到一些小道消息。”
　　吴老面色不变，点点头道：“既然如此，老哥我也不再绕弯子了。”
　　“我们少爷的确是准备在年后，也就是几个月后‘灵鼎秘境’再开之后，就带兵离开庐东县，这是已经决定好的。”
　　“而同样，你们梁家的底子，我们通过你们这两个多月送来的物资，也算是有个基本的了解。”
　　“所以，梁老弟，你也不用和我绕弯子。”
　　吴老说着，转回话锋道：“老哥我这一次来能，就是代我们家少爷，想要和你们梁家做个交易。”
　　“什么交易？”梁昭煌目光微闪，心中已经是隐有猜测。
　　吴老眼中精光闪烁，也没有绕弯子，直接道：“我们少爷离开之后，这庐东县的县令之位，也就空了出来！”
　　“不知道，梁老弟有没有更进一步的想法？”
　　虽然心中已经有些猜测，但是这吴老真的说出来，还是让梁昭煌心中不由一跳，暗道一声‘果然’。
　　对方上一次登门，就是劝进梁家，更进一步拿下县尉之职。
　　而这一次对方登门，果然又是一次劝进，直接劝进梁家拿下县令之位！
　　梁昭煌心中暗跳，面上却是无奈之色，道：“我们梁家不过新晋县豪门阀，即无底蕴、也无人脉，如何与叶家、石家等老牌县豪门阀相争？”
　　“便是有心，也是无力啊！”
　　吴老却是笑着摇头，道：“梁老弟何必装糊涂，你们梁家什么也不需要，只要有我们少爷的支持，这县令之位自然就能当得。”
　　“只要你们梁家能在‘灵鼎秘境’中，拿下七品县豪门阀所需的‘灵源矿’！”
　　“这一点，你们梁家应该没问题吧？”
　　话说到这个地步，梁昭煌自然点头，道：“那不知，县令大人需要我们梁家做什么？”
　　梁昭煌自然知道，县令谢文蕴不可能平白支持他们梁家的。
　　“如今庐东县的大好局势，是我们少爷好不容易打下来的！”吴老直接道：“我们少爷不想在他走之后，这大好局面就直接没了。”
　　梁昭煌了然的点了点头，道：“庐东县如今政通人和、人道鼎盛之态，都是县令大人的功德，我等自然没有破坏的道理。”
　　说着，梁昭煌特意点出，道：“尤其是县学！”
　　吴老闻言，笑着点了点梁昭煌，一副‘孺子可教’模样。
　　随即又道：“我们少爷在庐东县这里，近二十年时间，也算是有了些产业，少爷到时候会留下一些人手，到时还请梁老弟多多照顾。”
　　梁昭煌闻言目光微闪，明白这是县令谢文蕴还要留下人手监督、掌控之意，不由问道：“不知是谁人为首？”
　　吴老却是微微一笑，没有说话。
　　梁昭煌顿时明白他的意思，笑着恭喜道：“恭喜吴老哥独掌一方，看来我们以后还多有合作的地方。”

第三百四十一章 千里侯
　　“哈哈……以后还请梁老弟多多照顾才是！”吴老笑着说道。
　　梁昭煌笑着摆手道：“我们梁家人脉前、底蕴薄，应该是吴老哥多多照顾我们才是。”
　　吴老闻言，笑着说道：“梁老弟你放心，和我们家少爷做交易，你们梁家绝对不会吃亏。”
　　“只要坐上县令之位，你们梁家就是庐东县的第一位！”
　　“县令为何又称‘千里侯’？意思就是这一县数千里方圆，谁家掌握了县令之位，谁家就是第一位！是代表！”
　　“到时候，在其他郡县面前，你们梁家就是庐东县的代表，能够赚取的利益何止翻倍？”
　　“不用数十年，你们梁家的底蕴就能追上那些传承数百年的老牌县豪门阀。”
　　“而且！”说到这，吴老话锋又是一转，道：“梁老弟，你知道我们少爷练兵是为了什么吗？”
　　不等他回答，吴老便直接道：“是为了建功立业！”
　　“何处能够建功立业？”
　　“哪里混乱，哪里就能建功立业！”
　　梁昭煌闻言，第一时间想到的就是：“东海？”
　　“不错！”吴老直接点头，道：“我们少爷年后就要带兵出发，前往东海建功立业。”
　　“梁老弟，只要你们梁家能在后面全力支持我们少爷，等我们少爷在东海打开了局面，立住了跟脚，到时候各种东海奇珍、灵材，自是源源不尽而来！”
　　“岂不比你们走私赚取的那么点利益要大得多！”
　　梁昭煌听着也是心动不已，他可是知道，随着东海魔灾之乱越演越烈，一方面是越来越多的东海修士潜入进入大晋仙朝境内，造成越来越多的东海寇；而另一方面，则是东海的奇珍、异宝、灵材的流入数量越来越少，价格在不断地攀升。
　　若是真的能够在这时候，源源不断的获得东海的奇珍、异宝、与灵材，那说不得真的能够赚取比走私更大的利益。
　　立刻就能解决，梁家如今资源不足，底蕴不够的困局。
　　吴老也明显看出梁昭煌的心动，笑着说道：“梁老弟，我就说是来为你们梁家解忧的，这次总该信我了吧。”
　　梁昭煌却是目光微闪，问道：“县令大人，应该不止派出吴老哥一人吧？”
　　梁昭煌相信，这样的交易，对于县令来说就是持宝在手，不可能就问价一家。
　　吴老也是直接点头，道：“做交易，自然要货比三家。”
　　“不过我相信，没有哪一家会比你们梁家更合适，出价更高的了！”
　　梁昭煌微微点头，他们梁家是新晋县豪门阀，比之张、石、叶、卢等老牌县豪门阀，无疑更需要这样的交易，自然也就更能出价。
　　甚至，梁家这样的新晋县豪门阀，人脉不广、底蕴不足，对于县令谢文蕴来说，无疑也要比其它几个老牌县豪门阀更容易掌控。
　　而至于‘火鸦’王家，虽然也是新晋的县豪门阀，但是王家背后是淮南郡王府，却不是县令谢文蕴能够掌控的。
　　虽然如此，却还是没有万全的保障，梁昭煌当即传音在外守护的家族子弟，又准备了一份重礼送来，送给吴老，拜托对方。
　　谁知，吴老却是笑着推拒了礼物。
　　梁昭煌疑惑的看向对方，吴老却似是有些不好意思道：“小陈有了身孕，我想给那孩子整治一份家业。”
　　小陈，正是吴老在县城中纳的小妾。
　　梁昭煌闻言，顿时明白对方的意思，对方这是想要在庐东县这里开枝散叶，立下一个家族，甚至发展成县豪门阀啊！
　　他不知道这是吴老自己的意思，而是县令谢文蕴的安排。
　　不过，梁昭煌自然没有拒绝的意思，笑着道：“吴老哥的意思，我已明白。”
　　“只要我们梁家掌握县令之位，那孩子的前途就绝对没有问题。”
　　说着，又将准备的礼物推了过去。
　　这一次，吴老却是没有再拒绝，笑着收下了礼物。
　　两人又聊过几句，吴老方才告辞离去。
　　梁昭煌想了想，将大哥梁昭钧、二姐梁昭钰、以及侄儿梁瑞钦找来，如今也就他们几位筑基修士在家族中。
　　八哥梁昭松如今坐镇在梁园乡，因为东海寇未靖，梁家的祖地梁园乡是时刻都要保持至少有一位筑基修士坐镇，以保证祖地安全的。
　　所以，家族中的筑基修士，都是轮流坐镇梁园乡的，最近却是轮到八哥梁昭松。
　　而至于侄儿梁瑞坚，则是带领县尉司的队伍，在外巡逻地方，追剿东海寇。
　　新晋的筑基修士梁瑞薇，则是在城外家族灵田庄园坐镇，主持家族灵田工作。
　　所以如今，留在家族中的筑基修士，除了梁昭煌外，也就是大哥梁昭钧、二姐梁昭钰、以及侄儿梁瑞钦。
　　其中大哥梁昭钧、二姐梁昭钰，还是有些在家族中闭门思过、领受责罚之意，否则也应该派出去为家族做事了。
　　梁家如今虽然有七位筑基修士，但是需要人手坐镇的地方依旧有很多，筑基修士的数量依旧略显不够。
　　像是家族的商业，还是需要一位筑基修士坐镇、领导。
　　还有家族在三河口的‘黑市’中，也是经常需要筑基修士巡查。
　　甚至，家族在庐阳郡城之中的据点，也需要筑基修士坐镇。
　　梁昭煌已经考虑过，等几个月后‘灵鼎秘境’行动结束，就让二姐梁昭钰继续领导家族的商业行动，而大哥梁昭钧则是派往郡城去，主持家族在郡城中的工作与联系。
　　倒是侄儿梁瑞钦，梁昭煌观察过，倒是颇有些像十多年前的他，心思都在修行和符阵之上，对于人情世故、世情经营等方面，并没有多少心思。
　　梁昭煌考虑着，还是让他留在家族中一心修行，专门研究符阵。
　　毕竟，一个家族的发展，不仅是需要族人在各方面的经营，同样需要有族人一心修行、研究修行技艺，不断提高家族的实力、战力才行。
　　等到大哥梁昭钧、二姐梁昭钰、以及侄儿梁瑞钦到来，梁昭煌没有先说县令交易一事，而是看向侄儿梁瑞钦，问道：“瑞钦，还有三个月，灵鼎秘境就要重开了。”
　　“到时候，家族要在‘灵鼎秘境’中重建据点，这据点的阵法你研究的如何了？”

第三百四十二章 第三次‘灵鼎秘境’行动
　　十年前那一次‘灵鼎秘境’，灵妖暴动加上血魔之乱，几乎是将‘灵鼎秘境’中各家县豪门阀的据点都是毁于一旦。
　　梁家还算好的，只是刚开辟十年的据点，虽然被摧毁，但是损失有限。
　　那几家数百年传承的老牌县豪门阀，开辟数百年的据点，都在魔灾之下被毁，损失之惨重，可以想象。
　　不过，梁家损失再小，据点也是没有了，十年之后，这一次重开‘灵鼎秘境’，家族还是要在秘境中重新开辟一处据点。
　　而且，相比于第一次没有什么经验，这一次重开据点，梁家已经有了丰富的经验，从数年前就已经开始谋划对于重开据点的设计、安排，其中自然就包括重中之重的守护阵法了。
　　当初第一次在‘灵鼎秘境’中开辟家族据点，守护阵法是从郡城中采购的‘五方五岳五行封镇大阵’，虽然这阵法也还算好。
　　但是在此后，见过其他各家老牌县豪门阀的据点阵法之后，梁昭煌等人对于这‘五方五岳五行封镇大阵’就已经有些不满意了。
　　那些老牌的县豪门阀，开辟的据点守护阵法，基本都是能够将据点四周化成一片‘领域’，有如火海、水域、砂海、荆棘海等，抵挡起灵妖的攻击，效果明显。
　　相比之下，梁家当初的‘五方五岳五行封镇大阵’的守护之能，就显得有些单调、薄弱许多。
　　否则十年前那一次灵妖暴动，梁家的据点也不会率先坚持不下去，不得不放弃。
　　反倒是那些老牌县豪门阀的据点，若是没有后面的血魔变故，即便是灵妖暴动的冲击力增强，也没有被攻破的意思。
　　所以，对于这次重新开辟的家族据点，梁家打算重新设计守护阵法，同样要能够在据点四周形成一片‘领域’，用来抵挡灵妖冲击的。
　　而这个任务，自然就是交给了家族之中，对于阵法一道最有灵性的梁瑞钦了。
　　听到梁昭煌的问话，一直有些走神的梁瑞钦，似乎在瞬间回过神来，双眼中有些精光闪烁，当即从储物袋中取出各种符箓来，像是要当场摆阵一般，道：“小叔，已经差不多了，我综合了‘五行阵箓’中的五个基础五行阵，还有两个二阶五行阵，并参考了之前据点中布置的‘五方五岳五行封镇大阵’，最后还尝试着将家族传承中的天赋灵术‘五色莲花’的运转之道，加入其中……”
　　梁昭煌眼看着他有当场摆阵的架势，连忙伸手拦住了他，道：“好了！好了！你觉得可以就行，我们相信你在阵道上的判断。”
　　“也就是说，家族据点重开的话，这守护阵法已经没有问题了是吧？”
　　“不！”梁瑞钦这时却是摇头，道：“还有一个很重要的问题。”
　　“什么问题？”梁昭煌疑惑问道。
　　“因为符阵的缺陷所致，家族据点的守护大阵肯定是不能用灵符布阵的。”梁瑞钦说道。
　　梁昭煌点头，道：“不错，家族不是决定，用灵玉制符，代替阵器，用来布阵吗？”
　　“对！”梁瑞钦点头，道：“可是现在，我对于守护大阵又做了两次改进，原本准备的灵玉不够了。”
　　“嘶……”梁昭煌现在一听到资源不足，又要花钱，就不禁有些牙疼。
　　不过这‘灵鼎秘境’中的据点守护阵法，无疑是不能省的。
　　只能咬咬牙道：“还需要补充多少灵玉，你列个单子给我，回头去仓库取。”
　　“嘿嘿，小叔，已经列好了！”梁瑞钦说着，就取出了一枚玉简递过来。
　　梁昭煌无言的接过玉简，看了看梁瑞钦，想不到这个‘书呆子’还是有些小心思的。
　　灵识探入玉简中查看一番，梁昭煌觉得牙更疼了。
　　按照梁瑞钦在玉简中所列，这灵玉消耗，可比他一开始报上来的足足要做了一倍不止。
　　梁昭煌不禁抬头看向对方，再次问道：“瑞钦，你确定需要耗费这么多灵玉吗？”
　　“确定！”梁瑞钦点头，同时自信道：“小叔你放心，只要灵玉到位，我倒是肯定能交给你一个满意的守护大阵！”
　　“好吧！”梁昭煌咬了咬牙，千金散尽还复来，现在的投入都是为了未来的收获，有着县令的交易，家族资源很快就会重新富裕起来。
　　梁昭煌找着一个个理由安慰自己，然后取出代表族长身份的‘灵印’，直接盖在玉简上。
　　处理了梁瑞钦需要的灵玉，梁昭煌也将话题转回正事，说了刚才吴老前来说的交易。
　　对于这个交易，大哥、二姐等人也都没有意见。
　　对于梁家来说，如今最需要的就是足够的人脉、足够的资源，以及足够的时间，来积攒家族底蕴，发展家族实力。
　　与县令的交易，就算一定程度上需要接受县令谢文蕴的‘掌控’，但是对于梁家来说，却也是找了一个靠山，能够有足够的时间、门路来让家族成长起来。
　　对于梁家来说，无疑是利大于弊的交易。
　　梁昭煌虽然先前已经答应了吴老，与县令的交易，不过此时能够得到家族里更多人的支持，他也无疑更放心一些。
　　于是，就将此事定下。
　　然后，几人又将话题转到了三个月后的‘灵鼎秘境’再开之事。
　　“十年前‘灵鼎秘境’中灵妖暴动，按照家族查找的资料，通常来说，灵妖暴动之后的第一次‘灵鼎秘境’开启，会是各家县豪一次大丰收的时候。”
　　“灵妖暴动之中，那些厉害的灵妖都已经被清理掉，如今十年过去，大多数灵妖都是新生不久，实力有限，正是大肆猎杀，收取‘灵源矿’的时候。”
　　梁昭煌看着大哥、二姐、还有侄儿梁瑞钦说道：“三个月后的‘灵鼎秘境’之行，对于我们梁家来说，至关重要！”
　　“这不仅关系到我们梁家和县令的交易，必须拿下七品县豪门阀所需的‘灵源矿’。”
　　“而且，家族如今资源紧张，也急需一笔‘灵源矿’来补充家族的消耗。”
　　“所以，三个月后的‘灵鼎秘境’之行，大家一定要拼尽全力！”
　　听着梁昭煌的话，大哥、二姐、梁瑞钦等人也都是面色凝肃的点头。
　　三个月时间，一转而过，转眼又到了庐东县‘灵鼎秘境’再次开启的时候。
　　这次是梁家第三次参与‘灵鼎秘境’之行，已经是颇具经验了。

第三百四十三章 家族顺序
　　庐东县的‘灵鼎秘境’十年开启一次，这已经是梁家第三次参与‘灵鼎秘境’行动了，也算是熟门熟路。
　　这一次，因为要尽可能多的猎取‘灵妖’，收割‘灵源矿’，所以梁家组织的队伍也是远超前面两次。
　　梁家七位筑基期修士，这次直接来了五人。
　　梁昭煌领队，大哥梁昭钧、二姐梁昭钰、侄儿梁瑞钦、梁瑞坚五人。
　　八哥梁昭松，还在梁园乡坐镇，没有来参加。
　　还有侄女梁瑞薇，新晋筑基不久，且精研于灵植术，不擅于战斗，所以也没有参与。
　　而至于炼气期修士，梁家这次也有三十名子弟随行，主要以‘瑞字辈’为主，昭字辈、以及祥字辈为辅。
　　十多年过去，家族‘祥字辈’子弟也渐渐开始成长起来，这是他们第一次进入‘灵鼎秘境’，算是家族的代代传承，下一个十年、二十年，‘祥字辈’子弟无疑就将渐渐成为进入‘灵鼎秘境’的主力。
　　庐阳郡的小中正还是郭真人，一番熟悉的祭祀之后，地庙门户开启，‘灵鼎秘境’入口打开。
　　然后，对方宣布了这一次各品县豪门阀需要缴纳的‘灵源矿’数目：九品县豪门阀须缴二阶下品灵源矿二十枚、一阶上品灵源矿两千枚；八品县豪门阀须缴二阶中品灵源矿二十枚、一阶上品灵源矿五千枚；七品县豪门阀须缴二阶上品灵源矿二十枚、一阶上品灵源矿一万枚。
　　与当初梁昭煌第一次参与‘灵鼎秘境’行动之时，要求的数量相同。
　　也就是说，梁家这次进入‘灵鼎秘境’至少也要拿下二阶上品灵源矿二十枚、一阶上品灵源矿一万枚，这是最基础的要求，才能达到七品县豪门阀的标准，才能达成与县令谢文蕴的交易。
　　否则，若是梁家连这点要求都达不成，那么想来县令谢文蕴也没兴趣去支持一个‘扶不起的阿斗’。
　　而对于梁家来说，这只能算是最基本的要求，家族如今急需灵石，这一次自然是收割‘灵源矿’越多越好。
　　小中正郭真人宣布了各品县豪门阀‘灵源矿’的标准，便让开了通往‘灵鼎秘境’的门户，庐东县中各家县豪门阀开始排队进入其中。
　　而这县豪门阀的排队也是有讲究的，从高品到低品，同品之中，也是实力强者在前，低者在后。
　　前两次‘灵鼎秘境’开启，第一个进入秘境的都是‘黑荆’林家，这也代表着，‘黑荆’林家虽然在过去二十年都是一副伏低做小、不愿出头的模样，但是在庐东县七家县豪门阀之中，林家一直都是毫无意外的最强。
　　否则，其他几家县豪门阀，也不可能让他们一直排在第一位。
　　而这一次‘灵鼎秘境’之行，作为庐东县唯一的七品县豪门阀、也是最强的‘黑荆’林家没有参与，他们的目标已经是郡城之中的‘灵鼎秘境’，而不是庐东县的‘灵鼎秘境’。
　　所以，这次第一个进入‘灵鼎秘境’的县豪门阀，就是在梁家、叶家、石家，三家八品县豪门阀中选择。
　　结果最后，这第一名的位置，还是落在了梁家的身上。
　　这是县令谢文蕴安排的，应该算是县令谢文蕴对于梁家支持的表态，也是为后面支持梁家担任县令交易的开始。
　　梁昭煌不知道，县令谢文蕴是怎么压服叶家、石家，让他们梁家能够得到这第一位的顺序。
　　这是县令谢文蕴的实力体现。
　　而对于梁家来说，这无疑是个好的开始。
　　梁昭煌也没有客气，带着梁家众人当先进入‘灵鼎秘境’之中。
　　在梁家后面是叶家，然后是石家，再是张家，再是卢家，最后则是‘火鸦’王家。
　　这一次，没有‘灵妖暴动’，也不用各家县豪门阀联合守卫‘灵鼎秘境’出入口的高台。
　　所以，梁昭煌带领梁家众人进入秘境，也没有等候后面各家县豪门阀，便直接离了高台，向着秘境内部进发。
　　对于这一次‘灵鼎秘境’行动，梁家早已有了规划。
　　目标只有两个：建立据点，以及收割‘灵源矿’。
　　为此，一进入‘灵鼎秘境’，梁家众人就开始分成四队来行动。
　　大哥梁昭钧、二姐梁昭钰、侄儿梁瑞坚，三人各自带领十名家族炼气子弟，组成三个小队。
　　然后，梁昭煌和侄儿梁瑞钦组成一个小队。
　　梁昭煌如今修行的‘五色佛光’第二道‘圆光’都即将圆满，他的‘天眼通’如今已经能够看到方圆八百里范围。
　　所以，由梁昭煌和梁瑞坚走在中间，运转‘天眼通’查看四方，寻找‘灵妖’群，然后指挥大哥、二姐他们三支队伍分别前去猎杀。
　　小群的‘灵妖’，一支队伍就已经足够。
　　中群的‘灵妖’就派出两支队伍。
　　若是‘灵妖’群再大些，就三支队伍一起上，甚至梁昭煌两人偶尔也出手。
　　如此，一路横扫前进，梁家众人几乎将所经过之处方圆八百里范围中灵妖都扫荡一空。
　　二十年前第一次‘灵鼎秘境’之行，梁家只有梁昭煌一个筑基修士，带着十个炼气修士，战力甚至还不如现在的三支小队中任意一队。
　　毕竟，二十年过去，如今的梁家无论是筑基修士、还是炼气修士的实力、战力，都是远超当初的梁昭煌，以及带领的十人炼气修士。
　　二十年前，梁昭煌带领十人家族子弟，剿杀一群灵妖，都要耗费大量时间，事后还需要耗费更多时间来恢复法力、精力，觉得得不偿失，于是决定先建立据点，后猎杀灵妖，当时都是靠着他的‘五行法目’，小心翼翼的绕着灵妖聚集点走的。
　　而如今，二十年后，梁家任一个小队猎杀灵妖的速度都要远比当初梁昭煌带队猎杀灵妖的速度要快。
　　而至于消耗的法力、精力的恢复，梁家如今有三个小队，可以轮流出击、恢复，却是完全不耽搁时间、行程。
　　所以，二十年后的这一次‘灵鼎秘境’行动，梁家完全没有绕着‘灵妖’群走的意思，反而是一路专门寻找‘灵妖’群，一路剿杀、清扫的前进。
　　既不耽搁行程，又能大量收割‘灵源矿’。

第三百四十四章 五行造化莲
　　梁昭煌一路运转‘天眼通’，观察周围八百里方圆，寻找着灵妖汇聚之地。
　　与二十年前的绕路而行不同，这一次是专门追着这些灵妖汇聚之地剿杀灵妖，收割灵源矿。
　　这也是二十年来，梁家实力提升的一个充分体现。
　　当然，梁昭煌他们的前进路线也并不是随意走的，而是有着明确的目标，直指当初梁家开辟据点的地方。
　　梁家要在‘灵鼎秘境’中重新开辟据点，对于这新据点的位置选择，无疑有着严格要求。
　　二十年前，他们就已经将秘境各处都看过，最适合的地方，正是当初选择的据点之地。
　　虽然在十年前的‘灵妖暴动’、血魔之灾影响下，那处据点已经被摧毁，甚至四周汇聚五行灵气的地形都被摧毁。
　　但是，梁昭煌却是知道，那片据点的地形再被摧毁之后，随着‘灵鼎秘境’恢复，那片据点地形也在慢慢的恢复。
　　其中蕴含五行造化自然之力。
　　当初，他的‘五行造化身’，就是观察据点所在之地五行运转、造化恢复的情况，从而感悟所得，初步创出的‘五行造化身’秘法。
　　如今，十年已经过去，按照梁昭煌的推算，原据点那里应该已经在五行造化的运转之下，有所恢复了。
　　就算不及当初荒林、火山、高峰、江水、土丘的五行地形，想必也该有些五行之象。
　　所以这一次进入‘灵鼎秘境’，梁家众人开辟据点之地首选目标还是选择当初的据点所在地。
　　准备前去查看一番，若是还保留着几分五行之势，那就可以直接将家族据点之地重新定在那里，也不用浪费时间，去满秘境的寻找适合开辟据点之地了。
　　一路扫荡而过，虽然在路上猎杀不少灵妖，不过耗费的时间比之当初第一次行动时还要少，只用了不到四天时间，梁家众人就赶到了当初家族据点所在之地。
　　此时看去，这里的五行地形果然已经被摧毁。
　　东面的荒林当初被烧毁，如今成了一片荒原，勉强还能聚拢木行灵气。
　　但是南面的火山、火坑，在经过先后两次的火山喷发之后，如今已经彻底熄火，化成一处死坑。
　　西面的高山更是直接崩塌，有如断剑，虽然还保留着几分金行之气，却也是锋锐尽折。
　　北面江水倒是如今保留最好的，虽然当初化成洪水肆掠，如今也不过稍稍改了几分河道罢了。
　　还有当初梁家据点所在的中间土丘，如今更是崩塌大半。
　　梁家如今有着‘五行阵箓’的传承，家族子弟无论研不研究阵道，基本也都会兑换‘五行阵箓’看看，对于基本的五行阵道还是有些了解的。
　　所以，此时梁家众人来到这里，在查看了四方地形情况后，一个个都难免有些面色失望。
　　在他们看来，这里已经完全没有了汇聚五行的地形优势，并不适合家族重开据点。
　　不过，梁昭煌与梁瑞钦没有武断做出决定。
　　梁瑞钦来到这处被摧毁的‘前据点’之后，就开始取出各种符箓，在四周不断进行各种布阵尝试、测算，最后能不能在这里布置据点，他的测算结果将是一个很重要的依据。
　　而梁昭煌，也需要好好地、仔细的检查一下这处‘前据点’废墟，才能做决定。
　　于是，他先是运转‘天眼通’，将周围方圆八百里范围的灵妖汇聚之处，一一寻找出来、标明位置，让大哥、二姐、梁瑞坚三人各自带领小队前去猎杀灵妖。
　　而他则是和梁瑞钦留下来，再仔细查看、研究一下，这片‘前据点’废墟，然后再做最后的决定。
　　大哥三人各自领队出发，梁昭煌则是运转起‘五行法目’，观察起四周的五行灵气运转情况。
　　当初为了阻止血魔毁灭‘灵鼎秘境’，梁昭煌等人以摧毁四周五行地形为代价，将血魔逼出、斩杀。
　　如今，不但五行地形已毁，便是家族原据点之下的‘五行阵基’也已经被摧毁，梁昭煌运转‘五行法目’，也见不到了五行灵气从四面八方汇聚而来的异象。
　　一切看上去，似乎都那么的平静、寻常，与‘灵鼎秘境’中其它地方，似乎已经没有区别。
　　梁昭煌都有些怀疑，这里是否再次开辟为家族据点了。
　　“咦？”
　　不过，当梁昭煌将‘五行法目’转向原本家族据点所在的土丘处时，却又不禁轻咦一声，有了些不同的发现。
　　梁家原本的据点，开辟在一处土丘之上，也是四周五行地形中的‘土之地形’上，本应该是土行灵气，远比其它四行灵气要浓郁多的地方。
　　不过在当初的毁灭之中，这处土丘也已经崩塌，不再汇聚土行灵气。
　　但此时，梁昭煌的‘五行法目’却是发现，这片崩塌的土丘之处，如今竟是五行俱全，活跃的五行灵气远比‘灵鼎秘境’中其他地方正常情况下的五行灵气更多、更为活跃。
　　而且，这些活跃的五行灵气与普通的五行灵气又有些不同，梁昭煌看上去感觉更为灵动、更有生机，仿佛蕴含造化之力！
　　梁昭煌顿时想起，这片地方正是当初他观察的毁灭之中重育生机，五行造化恢复天地自然开始的地方。
　　当初，他也是在此观察五行之力恢复天地自然的造化蕴育过程，从而有所顿悟，初创‘五行造化身’的。
　　如今，十年过去，当初五行之力从毁灭之中蕴育生机，造化运转、恢复天地自然的过程早已经结束，但是果然还是在这里留下了一些影响，改变了四周五行之力，使得这里五行灵气汇聚，却充满造化、生机之意。
　　梁昭煌‘五行法目’在这片土丘废墟中流转、寻找着，很快就锁定了五行造化之力最为浓郁的地方。
　　这是处于土丘废墟中靠北的位置，地面有着一道裂缝，裂缝不知有多深，而其中汇聚的五行造化之力最多、最深、也是最为活跃，仿佛其中有着什么生命一般。
　　梁昭煌心中忽然一动，对比起当初家族据点的分部，这里似乎正是当初家族据点中，开辟池塘，种植‘五色莲花’的地方。
　　他当即将这处裂缝打开，果然见到在这裂缝深处，有着一条水渠，里面坚强生长着一朵‘五色莲花’。
　　只不过，这朵‘五色莲花’与梁家如今‘莲池’中的‘五色莲花’多有不同。
　　这朵‘五色莲花’之上，蕴含着浓郁的五行造化之力！
　　或许已经不能再称为‘五色莲花’，而应该称为‘五行造化莲’。

第三百四十五章 鱼与熊掌
　　梁昭煌没有想到，当初五行俱毁之下，家族据点这里基本已经成了一片废墟、绝地，竟然还有一朵‘五色莲花’在这绝境之中存活了下来。
　　他猜测，应该是当初那栽种有‘五色莲花’的池塘之中，有莲子落在泥土之中，没有在那场五行俱灭的毁灭彻底毁去。
　　然后，在后面‘灵鼎秘境’的自然恢复之中，这片绝地中、毁灭之中重蕴五行造化的生机，将这埋藏在泥土中的‘莲子’激活。
　　于是，这颗‘五色莲花’的莲子，吸收自然恢复之中的五行造化之力，慢慢成长而起。
　　也是在五行造化之力的蕴育、培养之下，这灵根‘五色莲花’发生了一些异变，更多了浓郁的生机、造化之力。
　　此时这朵莲花，与常规的灵根‘五色莲花’已经多有不同，仿佛升阶一般，变得更为玄妙、更为高阶的灵根。
　　梁昭煌不知道修行界中，还有没有这样类似的灵根，又是什么名字。
　　不过，他却是根据这朵‘五色莲花’的特殊情况，直接将这灵根命名为‘五行造化莲’。
　　这绝对是比之‘五色莲花’更为高阶的灵种。
　　梁昭煌几乎是一瞬间就想到，若是家族修士，观想这‘五行造化莲’，而不是观想‘五色莲花’，修行的效果必定更好。
　　不过具体有着多少、哪些提升，还需家族修士具体观想修行之后，多番测试、比较，方才能够有个确切的结果。
　　“倒真是意外之喜！”梁昭煌面上不禁露出喜色来，他还以为，十年前这处据点毁了之后，这一次来不会再有任何收获了。
　　却没想到，这五行造化、自然玄奇之下，竟然给了他和梁家一个巨大的惊喜。
　　只凭这一朵‘五行造化莲’的收获，就已经远超当初家族据点，十年之中培育的资源收获了。
　　毕竟，这一朵‘五行造化莲’，可是能够提升梁家修行传承的根基之物。
　　任何外物、浮财，都比不得这样的根基宝物更重要。
　　梁昭煌已经在考虑着，将这朵‘五行造化莲’如何采集、带出这‘灵鼎秘境’，种入家族中的‘莲池’内，整体提升家族观想修行的水准。
　　不过很快，他就皱起了眉头来。
　　因为在仔细观察了四周五行造化之力的运转轨迹之后，梁昭煌发现了一个不知道是好还是坏的情况。
　　他发现，这片据点废墟之中，保存、运转的五行造化之力，似乎都已经与这朵‘五行造化莲’彻底连在一起了。
　　或者说，这朵‘五行造化莲’就是这片地盘之中运转的五行造化之力的核心、存在的根基。
　　正是因为有着这朵‘五行造化莲’的存在，才能让这片地盘中始终保存、运转着五行造化之力，而不是随着自然运转，五行散去、造化归于平凡。
　　也就是说，他若是将这朵‘五行造化莲’移走，这片地盘中存在、运转的五行造化之力，就会失去根基，最终就会随着自然运转，渐渐消散、化去，回归平常。
　　梁昭煌现在面临一个选择，那就是要这‘五行造化莲’，还是要这片足以重开家族据点的‘宝地’？
　　若是留下‘五行造化莲’，无疑就能保住这片蕴含着五行造化之力的地盘，那么将这片地方开辟成家族新的据点，在其中种植各种灵米、灵药、灵植，有着五行造化之力蕴育、培养，效果自然更好。
　　到时候，培育出的灵米、灵药、灵植，必然都会有着更多的进步、玄妙，就算达不到‘五行造化莲’地步，也必然都是十分难得的珍品，且对于梁家子弟的修行所用，必然都是有着最好的效果。
　　尤其是，有着这朵‘五行造化莲’的存在在，这片‘五行造化之地’就能够长久存在，甚至未必不能发展、壮大起来，这对于梁家来说，就是一个长久、可成长的利益！
　　而若是移走‘五行造化莲’，就等于是断了这片‘五行造化之地’的根基，其中五行之力会散去，造化之力会消失，此地也会归于平凡，自然也就没有重新开辟为家族据点的价值。
　　自然也就没有了那些‘五行造化之力’蕴育、培养的诸多资源了。
　　“鱼与熊掌不可得兼？”
　　梁昭煌正在皱眉想着办法，这时在一旁各处布置符阵测算、检查的梁瑞钦，也已经结束了自己的查探，前来向他说道：“小叔，我已经测算过了，这一片地方五行之力汇聚，而且蕴含一种独特生机，很适合用来种植灵米、灵药等资源，完全可以重新开辟为家族据点。”
　　梁昭煌闻言转眼看去，只见梁瑞钦已经在四周布置了几个临时的符阵，圈定的地方，正是他‘五行法目’观察之下，蕴含‘五行造化之力’的一片地方。
　　具体面积比之当初梁家开辟的据点还要大上一半，不过位置相比于当初的据点有些向北偏移。
　　梁昭煌微微点头，虽然这片地盘蕴含‘五行造化之力’，适合家族开辟据点，他运转‘五行法目’之下，早就已经看出。
　　但是这并不意味着梁瑞钦的那些符阵检测、探查，就是无用功。
　　毕竟，他的‘五行法目’只是特殊手段，也只有他自己能使用。
　　而梁瑞钦那样的以符阵探查、测算的手段，才是常规的、可以在家族之中作为传承推广、流传下去的手段，能够让家族更多人、以及家族后辈子弟学习、掌握的手段，更有利于家族发展。
　　“瑞钦，你做的很不错。”梁昭煌先是肯定了他的测算，然后指向那朵‘五行造化莲’，道：“你来看这朵莲花。”
　　“咦，这里竟然还有着一朵‘五色莲花’生长？”梁瑞钦看向那朵‘五行造化莲’，很快也发现了不对，“不对，小叔这朵‘五色莲花’好像有些不对？”
　　“和家族‘莲池’中那些五色莲花，似乎有些不同？”
　　“好像，生机更旺盛些？”
　　“莲花上萦绕的五色灵光，似乎都更玄妙些？”
　　梁瑞钦越看，面上神色越是惊讶，连连摇头，道：“不对！不对！”
　　说着，他忽然直接盘坐在那‘五行造化莲’前，开始观想起来。

第三百四十六章 梁瑞钦的手段
　　梁昭煌看梁瑞钦直接就盘坐在‘五行造化莲’前观想起来，也是不禁微微点头。
　　他其实一直认为，整个梁家之中到目前为止，六代子弟之中，除了他这个特例之外，应该就要数梁瑞钦资质最好、最有灵性。
　　此时，对方第一次见到这‘五行造化莲’，就能有所触动，直接观想起来，就是其灵性的充分体现。
　　梁昭煌也没有打扰，反而是在一旁护法。
　　这次观想，对于梁瑞钦来说，不啻于一场‘顿悟’，对他大有好处，可不能让什么意外因素搅扰了。
　　而同时，梁昭煌对于如何兼得‘五行造化莲’和这片‘五行造化地’，一时还是没有什么好的想法。
　　他准备等梁瑞钦结束‘顿悟’观想之后，问问对方有没有什么办法。
　　以对方的灵性，以及在阵道上的成就，说不得能够从阵道之上想到些办法，让他们能够做到鱼与熊掌兼得。
　　梁瑞钦这次‘顿悟’观想，足足持续了两天两夜，前去猎杀灵妖的大哥、大姐、梁瑞坚他们，都已经陆续返回。
　　见到梁瑞钦在一朵‘五色莲花’前陷入观想，都有些惊奇。
　　幸而梁昭煌提前叮嘱了他们，让他们不要打扰梁瑞钦。
　　并且，让众人都尝试去观察那‘五行造化莲’，看看能不能做到如梁瑞钦一样的‘顿悟’，观想升级。
　　从观想‘五色莲花’，升级到观想‘五行造化莲’。
　　而事实再一次证明，梁家众人之中，梁瑞钦的资质、灵性是最好的，远超其余人。
　　其余人，包括大哥梁昭钧、二姐梁昭钰、侄儿梁瑞坚在内，以及其余三十名梁家炼气弟子，观察那‘五行造化莲’，虽然或多或少都有些所得，但是却没有人能够如梁瑞钦一般，直接开始‘顿悟’，升级观想的。
　　即便是大哥梁昭钧、二姐梁昭钰两位筑基中期修士，也需要多次、长时间的观察‘五行造化莲’，然后才能慢慢的改进观想法，从观想‘五色莲花’慢慢的向观想‘五行造化莲’改进。
　　而这将消耗多少时间，两人暂时都无法估量，但是可以肯定，在‘灵鼎秘境’开启的一个月内，他们是肯定无法完成观想法的改进的，还需要更长的时间观察、改进。
　　而至于其他人，梁瑞坚以及三十名家族炼气子弟，差距就更大了，需要的时间也无疑更久。
　　梁昭煌见此，心中已经有了些决定，若是最后真的‘鱼与熊掌难以兼得’，那他只能舍‘五行造化之地’而选择‘五行造化莲’了。
　　毕竟，‘五行造化之地’虽然难得，但是舍弃后，大不了梁家选择稍差一点的地方开辟家族据点，最多也就是每次的收获差上几个档次。
　　但是，能够全面提升家族修行传承的机会，却是从根基上壮大梁家，却是绝对不容错过的。
　　而大哥梁昭钧、二姐梁昭钰他们，此时也听了梁昭煌对于‘五行造化莲’及周围情况的介绍，一众人看向那朵‘五行造化莲’的目光，也顿时都变得炽热起来。
　　他们都已经知道，这朵‘五行造化莲’对于梁家的意义，可以说这一趟‘灵鼎秘境’之行，就算没有其它收获，只这一株‘莲花’，就已经是最大的收获了。
　　于是接下来，三支小队也不再一起出去猎杀灵妖，而是改为轮流出去，每一次都要保证至少有着一支小队留下来，守护着这朵‘五行造化莲’，务必不使其出现意外。
　　而在两天两夜后，梁瑞钦也终于结束了这次‘顿悟’式的观想，睁开双眼来。
　　那一瞬间，梁昭煌明显感觉到，梁瑞钦周身灵识、法力的波动都有了明显的变化，不只是量的增加，更是质的变化，仿佛变得更灵动、更玄妙。
　　片刻之后，梁瑞钦周身的变化方才渐渐收敛，归于平静。
　　梁昭煌看向他，问道：“瑞钦，感觉如何？”
　　“很好！前所未有的好！”梁瑞钦此时双眼中有五色灵光闪烁，面上笑容满面，道：“这朵……异变的‘五色莲花’，观想的效果比之原本的‘五色莲花’好太多了！”
　　“不只是增长的灵识与效果！”
　　“甚至有增长人的灵性、智慧之效，我感觉我现在脑海中一个个灵光不断浮现，之前纠结的几个符阵问题，都有了新的想法，新的解决之道！”
　　梁昭煌闻言，眼中不由一亮，道：“哦？那正好，现在有个难题需要看你有没有办法解决。”
　　说着，他将这‘五行造化莲’与四周‘五行造化地’的关联介绍了一遍，询问对方有没有办法，在移走‘五行造化莲’的情况下，保住这片‘五行造化地’，从而开辟为家族新的据点。
　　听了梁昭煌的介绍，梁瑞钦双眼中似有智慧的灵光在闪烁，明亮、闪耀，只见他从储物袋中又取出一叠符箓，在四周布置的符阵之间徘徊，不时重新布置，不时做些改造，不时微微点头。
　　梁昭煌看着他的布置，凭借着自己这些年来研究‘五行阵箓’的基础，一开始倒是还能看懂一些，可是越到后面就越跟不上对方的速度，最后不得不放弃。
　　他不得不承认，梁瑞钦虽然修为远远比不上自己，但是在阵道之上的修为，却是早已超过了他太多。
　　足足测算、尝试了有一天，梁瑞钦终于笑着道：“有了！”
　　“哦？”梁昭煌连忙上前去，问道：“瑞钦，你有办法移走‘五行造化莲’，并且保住这片地盘了？”
　　梁瑞钦点点头，从储物袋中取出一枚五色光流转的玉石，道：“我可以将‘五行造化莲’所在的位置，改造成据点守护阵法的阵眼，以这枚‘玉髓’炼成符印镇压，加上我改造过的守护大阵，应该能够保住这片‘五行造化之地’。”
　　“不过这样一来有个缺点，就是以大阵镇压的话，这片‘五行造化之地’虽然能够保住，却是无法再扩张。”
　　“也就是家族以后的据点，将无法再扩张，始终只能保持这片‘五行造化地’的大小。”
　　“除非家族能够在大阵阵眼核心处，再重新培育出一株‘五行造化莲’来激活这片‘五行造化地’。”
　　梁昭煌闻言，却是满面笑容，道：“好！就按照你的办法布置。”
　　“至于家族据点的扩张，那等以后再说。”
　　梁昭煌相信，只要家族实力提升，这些问题后面都会有更好的解决办法。

第三百四十七章 重开据点
　　梁瑞钦确定可以布阵，守住这片‘五行造化地’，梁家众人当即开始行动起来。
　　大哥、二姐、梁瑞坚等三人各自领着小队，按照梁瑞钦的吩咐，清理四周的地形。
　　虽然符阵之道，对于地形要求不高，但是为了能够尽可能的完善家族据点的守护大阵，地形能够改造的更适合一些，总是好的。
　　梁瑞钦则是从储物袋中取出各种灵玉，开始重新祭炼、改造这些灵玉符印。
　　因为要护住这片‘五行造化地’，梁瑞钦对于据点的守护阵法又做了一些改进，所以这些事先准备好的灵玉符印，也都需要做些改造、祭炼。
　　“小叔，这枚‘五行玉髓’是守护大阵的核心阵眼，至关重要，需要你亲自来祭炼、制作符印。”
　　梁瑞钦将那枚闪烁着五色灵光的玉髓递给梁昭煌，又从储物袋中取出一枚玉简，灵识探入其中稍作更改，然后递过来道：“五行玉髓中需要祭炼的符印，我都记录在这里面了，小叔你按照其中记载祭炼、制作就行了。”
　　梁昭煌接过玉简查看一番，发现里面记录的符文即多且繁，而且有些符文等阶颇高，更是需要一次祭炼成功，中途不能出现差错、失误。
　　尤其是祭炼过程之中，还要注意不同符文的搭配、契合、相互影响。
　　梁昭煌估计，整个梁家之中，也就他的法力、灵识，搭配上‘五行法目’的细致观察，才能将这‘五行玉髓’的符印制作好。
　　不过，更让他佩服的是，梁瑞钦竟是能够设计出这样繁琐、玄妙的‘符印’。
　　梁昭煌对于符箓、符阵之道都有研究，此时看着这其中祭炼的符文搭配之道，也是不时有恍然大悟之感，心中触动非常。
　　梁昭煌没有急着制作‘五行玉髓’的符印，而是用了一天时间，将玉简中记载的‘符文’研究透彻，有些不确定之处，还与梁瑞钦讨论了一番，确定了没有问题。
　　然后，他才开始制作‘五行玉髓’的符印，中途没有停歇，用时近两天，一气呵成的完成了‘五行玉髓’符印的制作。
　　也就是他如今筑基后期的修为，有着足够的法力、灵识、精力，方才能够支撑他如此长时间的祭炼、制作‘符印’。
　　而且，整个过程中，梁昭煌都是运转着‘五行法目’，仔细观察着符印之中五行之力的流转、契合，发现问题能够及时改正，如此方才能够一次完成，不出错误。
　　梁昭煌将大阵的阵眼‘五行玉髓’的符印制作好，其他人的准备工作也都已经完成。
　　众人开始在梁瑞钦的指挥之下，围绕着那一片‘五行造化之地’开始布置起阵法来。
　　因为这片‘五行造化地’的特殊，所以梁瑞钦这次布阵与正常布阵方式略有不同。
　　正常的布阵流程，通常都是率先布置‘阵眼’，然后布置阵法的各处‘节点’，就像是先搭起框架、主体，然后在完后阵法的其余部分布置。
　　这样的布阵过程，相对来说更为容易些，也更不容易出错。
　　但是梁家这次布阵，因为‘五行造化莲’的存在，又因为要保住这片‘五行造化地’，若是先布置‘阵眼’，就必然要先将‘五行造化莲’移出，很容易直接对这片‘五行造化地’造成不利的影响。
　　甚至可能直接毁了这片‘五行造化地’。
　　所以，在梁瑞钦的指导之下，梁家众人这次布阵，是从外到内来布置的。
　　先行布置‘五行造化之地’的外围，然后一步步向内推进，最后布置到‘五行造化莲’处，整座大阵已经布置完成了九成九，就差最后的‘阵眼’布置。
　　这一步，有如画龙点睛，无疑也是最难、最重要的一步。
　　梁瑞钦没有立刻进行，而是有用一天时间，仔细调试、检测整体布置好的大阵，确认无误之后，方才开始最后的‘阵眼’布置。
　　这一步，不仅要完成最为关键的‘阵眼’布置，还要将那朵‘五行造化莲’平安移出，确保不会出现问题，整体难度非常高。
　　最后还是决定，由梁昭煌和梁瑞钦两人联手来完成。
　　而梁家其余人等，则是按照梁瑞钦的吩咐，坐镇布置的大阵各处，镇压、守护大阵的运转。
　　“小叔，你来负责移出‘五行造化莲’，我来放置最后的阵眼。”
　　梁瑞钦此时的面色有些苍白，这次布阵，虽然有着梁昭煌等众人帮忙，但是他一直都是那个最关键的，需要总揽整个阵法布置情况，还要不时检查各处布置，确定没有问题，梁瑞钦的消耗一直都是最大的。
　　而以他筑基初期的修为，此时面色苍白，显然是法力、精力已经消耗到了一定地步。
　　“瑞钦，你确定没有问题吗？要不要先修行一番，恢复一下法力、灵识和精力？”
　　梁昭煌看向他，有些担心的问道。
　　“不用。”梁瑞钦虽然面色苍白，但是面上神色却是激动非常，双眼之中灵光闪烁，手上握着那‘五行玉髓’符印，更是稳定非常。
　　只听他坚定道：“我现在状态前所未有的好！小叔，开始吧！”
　　显然，这一次家族据点阵法的布置，对于梁瑞钦来说既是一次巨大的挑战，也是一次巨大的成就、巨大的提升。
　　梁昭煌见此，也不再多言，按照事先演练好的方法，手掐灵诀，将那朵‘五行造化莲’小心翼翼的连根采集出，然后封入一个早就准备好的玉盒中。
　　采集‘五行造化莲’相对简单，真正困难处在于梁瑞钦的阵眼布置。
　　随着‘五行造化莲’的采集而出，梁昭煌‘五行法目’之下，明显看到四周五行之力开始出现动荡、崩散之势。
　　“快！所有人，镇压住阵法！”
　　梁昭煌连忙吩咐一声，大哥梁昭煌等人，镇压在阵法各处节点，此时纷纷运转法力催动阵法，镇压整个‘五行造化之地’。
　　梁瑞钦此时也在瞬间抓住机会，将那‘五行玉髓’祭炼而成反而符印，送入阵眼之中，激活整个守护大阵。
　　下一刻，梁昭煌等人明显看到，笼罩四周‘五行造化之地’的大阵运转之中，一朵巨大的、虚幻的莲花浮现。
　　这巨大的虚幻莲花，从赤色、到黄色、到金色、到黑色、到青色，分五行轮转一遍，最后化成一朵巨大的、虚幻的‘五色莲花’浮现，笼罩四方，化成一域！
　　守护大阵顺利布置完成，梁家在‘灵鼎秘境’中的据点重新开辟。

第三百四十八章 猎灵妖
　　守护大阵布置完成，也就意味着梁家据点的重新开辟，已经完成了最重要的部分。
　　后面据点中的灵米、灵药、灵植耕种，反倒是更简单一些的事情，只需跟随而来的家族炼气子弟就能完成。
　　梁瑞钦在将最后的‘阵眼’布置之后，也仿佛是耗尽了所有的法力、灵识、精力，直接瘫倒在地。
　　梁昭煌连忙取了灵丹让他服下，恢复起法力、灵识和精力来。
　　而同时，梁家这边布置阵法最后爆发的动静，也引来了许多灵妖的攻击。
　　对此，梁家众人倒是没有慌乱，反而是更为欢迎。
　　梁家这次进入‘灵鼎秘境’就两个任务，一个是重新开辟据点，第二个就是尽可能多的猎杀灵妖，赚取‘灵源矿’。
　　到如今，进入‘灵鼎秘境’已经过去十天，一个月的时间已经过去了三分之一，新的据点算是已经顺利开辟出来。
　　但是第二个目标，尽可能多的猎杀灵妖，赚取更多的‘灵源矿’，到目前为止，却是不太尽如人意。
　　尽管这十天来，在梁昭煌‘天眼通’指引之下，梁家三个小队，猎杀的灵妖群也不少，但是收获的‘灵源矿’，却还远远没有达到七品县豪门阀的要求。
　　不知道是不是十年前那一次‘灵妖暴动’中，灵妖被猎杀的太多，以致十年后的这一次‘灵鼎秘境’之中，梁昭煌明显感觉到，灵妖无论是数量、还是等阶明显都差了许多。
　　甚至到现在，进入‘灵鼎秘境’已过十天，梁家众人连一个筑基后期的灵妖都没有碰到过，到现在二十枚二阶上品‘灵源矿’，还一个都没有着落。
　　梁昭煌看向那些被布阵动静吸引而来的灵妖，主要以飞禽灵妖为主，有近二百之数，数量不算多、实力也不算强，领头的不过是三个筑基中期实力的灵妖，依旧没有筑基后期灵妖。
　　若是二十年前第一次‘灵鼎秘境’之行，梁昭煌独挑大梁，带着家族十个炼气子弟，面对这样的灵妖阵容，或许还要拼尽全力才能斩杀。
　　但这一次，都没用他出手。大哥梁昭钧、二姐梁昭钰、还有侄儿梁瑞钦，带领着家族炼气子弟，在守护大阵的配合之下，很快就将来袭的灵妖尽数斩杀。
　　梁昭煌甚至有感觉，等到下一个十年，若是梁家还在庐东县，这‘灵鼎秘境’之行，或许都不用他参与了，直接交给家族子弟来就行了。
　　只是，灵妖虽然被轻松斩杀，梁昭煌紧皱的眉头却是没有丝毫舒展的意思。
　　梁家想要进阶七品县豪门阀，完成与县令谢文蕴的交易，那么就需要缴纳二十枚二阶上品‘灵源矿’和一万枚一阶上品‘灵源矿’。
　　其中，一万枚一阶上品‘灵源矿’容易获取，大哥、二姐他们三个小队，都能猎杀大量炼气后期灵妖。
　　但是，二阶上品‘灵源矿’，却是必须猎杀筑基后期灵妖才能获得。
　　而梁家众人进入‘灵鼎秘境’已过十天，到现在却连一个筑基后期灵妖都没有碰上，二十枚二阶上品‘灵源矿’，更是丝毫没影。
　　又过半个时辰，梁瑞钦恢复了法力、灵识与精力。
　　梁家众人开始一边在这新开辟的据点中耕种灵米、灵药、灵植等，一边由梁瑞钦来主持守护大阵，吸引四面八方的灵妖前来，然后猎杀灵妖。
　　如此猎杀灵妖的速度果然增快了许多，获取的‘灵源矿’也是飞快增长。
　　但是，几天下来，却是依旧没能引来一个筑基后期灵妖。
　　纵然是梁瑞钦将大阵运转到极致，也只是吸引来更多的灵妖，却没有一个筑基后期灵妖。
　　眼见着进入‘灵鼎秘境’已经半个月，二十枚二阶上品‘灵源矿’依旧是丝毫没影。
　　反倒是一万枚一阶上品的‘灵源矿’已经收获的差不多了。
　　“这样下去不行！”梁昭煌将大哥、二姐、梁瑞坚、梁瑞钦几人聚在一起，皱眉说道：“家族想要进阶七品县豪门阀，二十枚二阶上品‘灵源矿’是必须的。”
　　“但是到现在，甚至都没有见到一个筑基后期的灵妖。”
　　“在这样等下去，恐怕等到‘灵鼎秘境’关闭，也不会有结果。”
　　大哥等人显然也知道这点，此时面上也都有着急之色。
　　“小叔，要不我将守护大阵超频运转？”梁瑞钦微微皱眉说道：“我在布阵的时候，留有了大阵超频运转的余地，或许能够吸引来筑基后期的灵妖？不过这样一来的话，肯定会对那片‘五行造化地’造成一些破坏。”
　　“不必！”梁昭煌摆摆手，道：“大阵保持正常运转就行，如今引不来筑基后期灵妖，就算是超频运转又能引来几个？”
　　“能引来二十个吗？”
　　梁瑞钦眉头越发紧皱，终是摇了摇头，没有说话。
　　“我决定了！”梁昭煌这时候，沉声说道：“你们继续在这里建造据点，并以据点大阵吸引灵妖来斩杀。”
　　“而我出去，到秘境各处去寻找、猎杀筑基后期灵妖。”
　　“还剩下十五天时间，总能猎杀足够数量。”
　　听到梁昭煌的话，几人都是面色微变，这明显不是好办法，但也是目前唯一可行的办法。
　　最后也只能都点头同意。
　　“十七弟，你一个人是否太冒险了？要不带上我和二妹？”
　　大哥梁昭钧，有些担心的说道。
　　“没事。”梁昭煌笑着说道：“大哥、二姐，家族据点这里还需要你们坐镇、守护。”
　　“更何况，以我的实力，真的遇上危险，逃走还是没有问题的。”
　　听梁昭煌如此说，大哥梁昭钧也不再多言，只不过几人又将身上的灵丹、符箓各取了一部分交给他，嘱托他注意安全。
　　梁昭煌也没再客套，收了灵丹与符箓，当下也没再耽搁，直接出了家族据点的守护阵法，向着秘境深处进发。
　　对于如何寻找、猎杀筑基后期灵妖，梁昭煌心中也算是有些计划。
　　离了家族据点之后，梁昭煌先是选择了附近最高的一座山峰登上去，然后运转起‘天眼通’查看四方，寻找灵妖汇聚之地，很快就有了发现。

第三百四十九章 小五行剑气
　　‘灵鼎秘境’之中，山水俱全，就如一方小天地。
　　梁昭煌站在一处高峰之上，‘天眼通’遥望四周八百里方圆，能够看到四五处灵妖汇聚之地。
　　不过，其中大多都是小股灵妖汇聚，里面最多有着一两个筑基初期、或者中期的灵妖领头。
　　想要寻到有着筑基后期灵妖，并不容易。
　　而为了节约时间，那些没有筑基后期灵妖盘踞的灵妖群，梁昭煌即便是见到，也都直接避过，专寻筑基后期灵妖。
　　如此寻了半日，梁昭煌总算寻到了合适的目标。
　　那是一片草原上汇聚的一群狼灵妖，数量足有近三百只，而领头的狼妖王正是筑基后期灵妖。
　　梁昭煌看着那群狼灵妖，没有贸然动手。
　　虽然他如今的实力大有提升，就算直接冲上去，也未必不能将包括狼王在内近三百狼灵妖斩杀，但耗费的时间、精力必定太多，不宜取。
　　梁昭煌开始取出符箓，在四周布置起符阵来。
　　他当初非要耗费功勋值，兑换‘五行阵箓’，研究阵法之道，为的就是像如今这样，能够以最小的力量、最快的时间来完成所需。
　　以符箓布置好一套‘五行御灵阵’，梁昭煌便向那些狼灵妖杀去。
　　天赋灵术‘赤莲’、‘金莲’轮番轰入狼群之中，烈焰爆炸、金刀风暴冲击。
　　当场就收割了十数个低阶狼灵妖。
　　进阶筑基后期之后，梁昭煌的天赋灵术‘五色莲花’炼化大量的阳属五行之气，威力又都有不小提升。
　　此时轰杀炼气期的灵妖，根本没有能够抵抗的。
　　“嗷……”
　　狼王灵妖此时咆哮一声，当先向着梁昭煌扑来，一众狼灵妖紧追在后。
　　梁昭煌此时面色微凝，这狼王灵妖同样是筑基后期灵妖，虽然没有多少灵智，但是十分狂暴、凶猛，他也不得不小心应对。
　　脚下踏着‘青莲’，梁昭煌飞遁在半空中，向着布置符阵的地方退去。
　　只是狼王灵妖的速度，比他天赋灵术‘青莲’反而飞遁速度还快，梁昭煌不得不一次次轰出‘赤莲’、‘金莲’，轰击着狼王灵妖。
　　那狼王灵妖也无愧筑基后期的实力，不但速度超过梁昭煌，面对轰来的‘赤莲’、‘金莲’，也是张口喷出一道道青光，将轰来的‘赤莲’、‘金莲’纷纷轰碎。
　　那青光的强度、喷出的速度，比之梁昭煌的‘天赋灵术’，也相差不到多少。
　　转眼，梁昭煌引着狼王灵妖进入他布置的符阵之中。
　　当即抬手打出一道符箓，将整个‘五行御灵阵’符阵启动，顿时间五色灵光流转而起，将狼王灵妖四周封锁。
　　‘五行御灵阵’最大的效果，就是‘御灵’二字，运转符阵之中，各种五行灵术纷纷轰出。
　　先是地面化作流沙，狼王灵妖直接陷入沙坑，然后巨石、檑木不断轰下，又有水火汇聚爆炸，剑气撕裂斩下！
　　‘五行御灵阵’运转不到两轮，那筑基后期的狼王灵妖，已经难以支撑，直接被轰碎了体形，留下一枚灵光通透、宛如玉石的二阶上品‘灵源矿’。
　　“第一枚！还差十九枚。”
　　梁昭煌将符阵中还没有消耗完的小半灵符，纷纷收起，后面还可以再次利用，继续布阵。
　　想起二十年前，面对筑基后期的火鸦王灵妖，他不得不靠着三阶‘宝符’，小心算计，方才成功斩杀。
　　如今却是轻松多了。
　　这时，那些狼群灵妖方才追了过来。
　　梁昭煌摇了摇头，没有在这些低阶灵妖身上浪费时间，架起‘青莲’就直接飞遁而走。
　　“唳！”
　　梁昭煌驾着‘青莲’飞遁在半空，忽然一声尖锐鹰鸣传来，天空中一片云气瞬间被撕碎，一头巨鹰灵妖，从中扑杀而下，向他杀来。
　　这一次，没有等他去寻找，这头筑基后期巨鹰灵妖，倒是自己杀了上来。
　　突然而起的遭遇战，梁昭煌也来不及布置符阵。
　　一朵‘黄莲’瞬间浮现在身周，将他护住。
　　那巨鹰灵妖一双利爪，抓在‘黄莲’上，咔嚓碎裂，天赋灵术‘黄莲’瞬间被抓破道道裂痕，不过终究是没有彻底崩碎。
　　而同时，天赋灵术‘赤莲’、‘金莲’也都在瞬间轰出，轰在那巨鹰灵妖身上。
　　巨鹰灵妖周身虽然有着旋风罡气相护，但在‘赤莲’与‘金莲’的连续轰击之下，也被轰碎罡气，庞大的身形，被从半空中轰落。
　　接连炼化阴属五行之气与阳属五行之气，梁昭煌的天赋灵术‘五色莲花’，如今用在同阶战斗之中，也已经是有着不小的杀伤力。
　　不过，想要靠着天赋灵术就能直接轰杀筑基后期的巨鹰灵妖，显然还远远不够。
　　那巨鹰灵妖被从半空中轰落，不过尚未坠落地面，就已经稳住了身形，昂首尖啸一声，双翅猛然剧烈扇动起来，直接掀起巨大的风暴，直向梁昭煌撞来。
　　“吼！”
　　梁昭煌抬手祭出‘黑虎剑’，一声虎啸响起，黑虎同样卷起黑色的风暴，与巨鹰掀起的灰色风暴对撞在一起。
　　黑虎剑所化黑虎，如今也有着筑基后期的战力，与那巨鹰灵妖对撞在一起，一时难分胜负，纠缠在一起。
　　这时候，就是梁昭煌出手分生死的时候了。
　　催转腕上‘五光镯’，青光、赤光、黄光、金光、黑光依次亮起，梁昭煌双手掐起一道繁复的灵诀。
　　四周五行灵气迅速汇聚而来，在梁昭煌双手掐诀之中，迅速凝聚、变化、升华，最后化成一道五行流转的巨大剑气，直接斩在那巨鹰灵妖身上。
　　灵术，小五行剑气！
　　梁昭煌在筑基中期时，就能够修炼、使用各种五行属性复合灵术。
　　不过，他当时能够使用的复合灵术，基本都是两三种五行属性复合而成的灵术，诸如‘水火两仪庚金剑气’等。
　　而等他进阶筑基后期，法力、灵识、精气都有了不小的提升，在灵器‘五光镯’的辅助之下，如今已经能够施展起五行俱全的复合属性灵术。
　　这‘小五行剑气’，正是‘水火两仪庚金剑气’更进一步，五行复合属性的灵术。
　　五行相生之下，威力比之三属性复合的‘水火两仪庚金剑气’要强了十倍不止。
　　那筑基后期的巨鹰灵妖，被这‘小五行剑气’斩在身上，只来得及发出一声哀鸣，就被直接斩杀，留下一枚二阶上品‘灵源矿’。

第三百五十章 古怪的灵妖
　　灵鼎秘境，高原之上。
　　一头筑基后期巨象灵妖，有如一座小山一般横冲直撞。
　　黑虎剑所化黑虎声声怒吼咆哮，周身掀起黑色剑气风暴，不断冲击着巨象灵妖，却如风暴席卷山丘一般，虽然每次都轰破许多碎石飞起，但却难以彻底撼动山丘。
　　那巨象灵妖长鼻高举长嘶，脚踏大地之上，立刻有大量黄光从四周高原大地之上抽取而来，覆盖在巨象灵妖身上，转眼就将其所受伤势恢复。
　　然后，巨象灵妖抬腿猛然踏在大地上，立刻间地动山摇，似乎连四周的空间都在震荡。
　　黑虎席卷而起的黑色风暴，都在瞬间被摇晃震散。
　　“吼！”
　　黑虎狂暴怒吼，飞扑而上，直接祭起绝招‘风虎七杀’。
　　一扑、二扑、三扑……
　　每一次扑杀，都是席卷起前面所有攻势，威力越来越强，即便是巨象灵妖不断从大地之中抽取力量，恢复也渐渐难以跟上‘风虎七杀’的破坏。
　　转眼，第七扑绝杀而下，虎啸如风咆，黑虎爆发所有威势，轰击在巨象灵妖身上。
　　咔嚓裂响，巨象灵妖有如崩裂的小山，身上浮现出道道裂痕，但依旧没有彻底破碎。
　　这时候，一道五光流转的剑气当空斩下，直接斩入那些裂痕之中，轰然爆发。
　　瞬间将那巨象灵妖斩杀，留下一枚二阶上品‘灵源矿’。
　　江河之中，一条巨蟒灵妖掀风鼓浪，几乎截江断流。
　　梁昭煌祭出‘玄水旗’，掌控两条‘怒龙’与巨蟒缠斗于江水之中，一时难分胜负。
　　他不禁有些可惜，这‘灵鼎秘境’中不好带‘鼍蛇’进来，否则让鼍蛇在这江水中缠住巨蟒灵妖，而他从旁攻击，自可轻松将其拿下。
　　而至于‘黑虎剑’所化黑虎，却是不擅于水战，一旦入水，一身战力反而要受限，发挥不出一半来。
　　所幸，梁昭煌灵识足够强大，一边操控着‘玄水旗’，施展灵术‘怒龙吟’，将那巨蟒灵妖缠住，一边催转灵器‘五光镯’。
　　五色灵光流转，‘五光镯’从其腕上飞起，化成一道五色光圈，飞速旋转、一击而下！
　　同时，‘玄水旗’控制之下，两条‘怒龙’也在瞬间冲下，将那巨蟒灵妖死死缠住，使其无法躲避。
　　最后砰然巨响，‘五光镯’一击建功，将那巨蟒灵妖轰杀，再得一枚二阶上品‘灵源矿’。
　　密林之中，梁昭煌祭起‘烈焰赤日旗’，熊熊烈焰焚烧大片荒林，将一只猞猁模样筑基后期灵妖困在其中，随后一轮‘赤日’轰下，将其轰杀。
　　裂谷之下，一头穿山甲模样的筑基后期灵妖，遁地无双，总是偷袭杀出。
　　梁昭煌布下符阵，将四周大地短暂禁锢，终于抓住机会，以‘赤精峰’将其轰杀。
　　时间转眼过了十天，这十天中，梁昭煌为了寻找、猎杀筑基后期灵妖，几乎将整个‘灵鼎秘境’走了个大半。
　　高山、峡谷、密林、荒野、江河、高原……到处都有他的足迹。
　　总算是功夫不负有心人，十天下来，猎杀筑基后期灵妖已经超过二十之数，获取了足够的二阶上品‘灵源矿’。
　　此时，梁昭煌行走在一片荒原之中，已经在考虑着是不是该回去了。
　　这十天来的战斗、厮杀，他已经看得明白，专门寻找筑基后期灵妖斩杀，收益比太低了。
　　若非进阶七品县豪门阀必须要上缴二十枚二阶上品‘灵源矿’，他还不如多寻些筑基中期、初期灵妖斩杀，反而要更容易些，收获‘灵源矿’也更多。
　　既然如今，二阶上品‘灵源矿’数量已经足够，剩下五天时间不如赶回去，一路多猎杀些筑基中期、初期的灵妖，收获必定更大些。
　　不过，在返回之前，梁昭煌在这片荒原中又发现了一头筑基后期的灵妖，自然也不愿意放过。
　　梁昭煌在荒原之中新发现的筑基后期灵妖，是一头金黄色的雄狮模样灵妖，独自活动在这片荒原之中，背后并没有狮群灵妖。
　　而且，这片荒原不小，占地上百里范围，也只有这一头金狮灵妖，再无其它灵妖活动，看上去颇有些怪异。
　　而最让梁昭煌心生疑惑的是，当他在远处运转‘天眼通’发现这头金狮灵妖时，正好看到这头灵妖在扑杀一群狼灵妖，看上去似是在将那些狼灵妖从荒原之中赶出去。
　　如此古怪的现象，让梁昭煌不禁留心起来。
　　要知道，这些灵妖并不是血肉妖物，也没有血肉妖物相互猎食、厮杀的习性。
　　通常来说，灵鼎秘境中的灵妖虽然狂暴、也没有灵智，却并不会相互攻击，它们只会攻击进入灵鼎秘境的修士。
　　这头筑基后期的金狮灵妖表现的有些特殊，梁昭煌不知道是不是错觉，竟是从其身上看出了几分‘灵智’之意。
　　似乎，这头金狮灵妖将这片百里荒原当做了自己的领地，有了守护领地的意识，不让其它灵妖进入其中。
　　事出反常，必有异数！
　　梁昭煌没有急着对这金狮灵妖下手，而是在远处运转起‘天眼通’，观察这金狮灵妖的动向。
　　却见那金狮灵妖在驱赶了一群狼灵妖之后，径自来到荒原的中间之处，进入一处荒原地裂之中。
　　梁昭煌见此若有所思，脚下踏着‘青莲’飞临荒原中间地裂之处，低头看向下方裂开的大地，却如深渊一般，不见根底。
　　这样的地裂，梁昭煌一路走来已经见过好几处。
　　十年前那一次血魔之乱，虽然被他们及时阻止，但是血魔突破金丹期时对于灵鼎秘境造成的破坏却是实实在在的。
　　当时天崩地裂、高山倾倒、江河崩断，可谓处处疮痍。
　　虽然在这十年中，天地造化、自然恢复之下，‘灵鼎秘境’中各处创伤大半都已经恢复，但是依旧留下了不少伤痕。
　　诸如这样的地裂，就是当初天崩地裂之时，留下的痕迹。
　　十年来，这样的地裂大多都已经愈合，但也有少数地裂没有愈合，反而留存下来，化成裂谷、深渊的。
　　梁昭煌一路走来，猎杀灵妖，也见过几处这样的地裂。
　　起初还有些好奇，进入其中探查一番，却都无所得，后面也就不以为怪了。
　　但是如今看来，这一处荒原中的地裂，显然不似前面那么简单。

第三百五十一章 灵鼎异动
　　“吼！”
　　这时，地裂之中的金狮灵妖似是也发现了梁昭煌，发出一声咆哮杀出。
　　灵妖尚未杀到，一道金光已经直接轰击而至。
　　梁昭煌周身浮现‘黄莲’，挡住这道金光轰击，脚下‘青莲’飞旋，乘机向后飞退。
　　不管这地裂中有什么古怪，总要先将这筑基后期的金狮灵妖斩杀，才好下去一探究竟。
　　梁昭煌后退，金狮灵妖追杀不舍，转眼冲出地裂。
　　一人一灵妖，追逃有数十里，眼看着已经远离那处地裂，梁昭煌也没再耽搁，直接祭起‘黑虎剑’。
　　一声虎吼响起，剑化黑虎，掀起黑色剑气风暴，直扑金狮灵妖。
　　一虎一狮顿时厮杀在一起。
　　梁昭煌发现，这金狮灵妖的战力很强，远超一般的筑基后期。
　　其身上金光闪烁，防御坚硬无比，黑虎爆发的黑色剑气打在金狮灵妖身上，甚至根本难以破防。
　　而金狮灵妖每一次吐出的金光，却是锋锐无双，常常轻易撕裂黑虎周身剑气风暴，轰击在黑虎身上。
　　也幸亏‘黑虎剑’本身坚固不下极品灵器，方才能抵挡得住金光的数次冲击。
　　黑虎很快就被金狮压制，落入下风。
　　“吼！”
　　落入下风的黑虎越发狂暴，‘风虎七杀’再度施展而起，不断扑向金狮灵妖。
　　只是每一次扑击，都会被金狮灵妖直接轰破、撞飞。
　　甚至，就连每一次扑击而下，席卷而起上一扑的威势，都被差点轰散。
　　梁昭煌还是第一次见到，几乎强破‘风虎七杀’的存在。
　　面色微凝，梁昭煌全力出手，灵器‘赤精峰’瞬间祭起，轰向金狮灵妖；‘烈焰赤日旗’掀起熊熊赤焰，从四面八方烧向金狮灵妖。
　　同时，腕上灵器‘五光镯’亮起五色灵光，五行灵气汇聚而来，灵诀掌控之下，化成‘小五行剑气’，斩向金狮灵妖。
　　连番攻击之下，金狮灵妖终于抵挡不住，在‘小五行剑气’与‘赤精峰’的连击之下，轰然破碎。
　　梁昭煌收拾了地上的二阶上品‘灵源矿’，脚下踏着‘青莲’飞遁，来到金狮灵妖藏身的地裂处。
　　没有贸然进去，梁昭煌掌控着黑虎，先行进入地裂之中探查。
　　“嗯？”
　　不久之后，梁昭煌面上就浮现出惊喜之色来。
　　地裂之中并没有危险，黑虎很快就到了地裂底部，而梁昭煌的意识，也通过黑虎看到了地裂底部的情况。
　　只见在这地裂深处、底部，有着一汪小小的水池，池中并不是普通的水，而是色呈玄黄，散发着玄妙的气息。
　　因为十年前血魔之事，梁昭煌几乎是一眼就认出，这一汪‘池水’，正是这片‘灵鼎秘境’中的本源之力。
　　当初，血魔夺取这样的本源之力，梁昭煌也是亲眼所见，对这玄妙的气息，不会认错。
　　“虽然料到这地裂之中有古怪，却没想到竟是这样大的惊喜。”
　　梁昭煌心中已经有些推断，这应该是十年前血魔突破金丹期，摧毁‘灵鼎秘境’时，天崩地裂，而这处地裂当时估计直接伤及‘灵鼎秘境’的本源，所以才会有这些‘本源之力’泄露而出，汇聚在这里。
　　如今十年过去，‘灵鼎秘境’或许已经在渐渐恢复，但是这处泄露的‘本源之力’却意外地没有谁散去，反而汇聚在这里。
　　那头金狮灵妖应该就是受到这些‘灵鼎秘境’的本源之力的影响，方才产生那些古怪。
　　梁昭煌进入地裂之中，很快来到地裂底部，看着那一汪池水一般的‘本源之力’，面上满是惊喜之色。
　　虽然，他还不知道怎么利用这些秘境‘本源之力’。
　　但是，从十年前血魔进阶金丹的表现就能知道，‘灵鼎秘境’的本源之力，是有助于修士进阶金丹境的。
　　先将它们收起来总是没错，至于怎么使用，后面自然可以慢慢研究。
　　梁昭煌打开储物袋，准备取出一枚玉瓶，收取这些秘境‘本源之力’。
　　“嗯？”
　　但这时，他却发现储物袋中一枚玉盒在微微震动。
　　“这是……灵鼎！”
　　震动的玉盒上贴着几枚封禁的符箓，梁昭煌自然是一眼就认出，正是放着‘灵鼎’的玉盒。
　　此时玉盒震荡，显然是其中放置的‘灵鼎’在震动。
　　梁昭煌面色顿时有些变幻不定起来。
　　这枚‘灵鼎’自从落到他手中，除了源源不断汇聚的‘人道气运’，一直没有出现什么意外情况。
　　虽然每一次他查看灵鼎，都是小心翼翼，布置各种封禁阵法。
　　但灵鼎一直安安静静，也没有人来追查‘灵鼎’的迹象，梁昭煌都已经有些放松了，认为这‘灵鼎’没有什么问题。
　　却没想到，这封在玉盒中的‘灵鼎’，竟是在此时出现了动静。
　　梁昭煌心中电念直转，‘灵鼎’与‘灵鼎秘境’明显有着关系。
　　所以，在先前进入‘灵鼎秘境’不久，他就找机会查看过玉盒中的‘灵鼎’，想要看看是否有什么变化，当时还没有动静。
　　此后二十多天，他虽然没有再专门查看过‘灵鼎’，但是使用储物袋时，若是封存‘灵鼎’的玉盒有动静，也该早就注意到了。
　　“所以……”梁昭煌目光一转，看向面前那一汪池水一般的‘本源之力’。
　　“灵鼎这时候出现异动，只可能与这些‘本源之力’有关。”
　　“是这些秘境‘本源之力’，在引动‘灵鼎’！”
　　梁昭煌面色几变，有些犹豫起来。
　　‘灵鼎’自从落到他手上，这还是第一次出现异动情况，梁昭煌有些犹豫，要不要将其拿出来，看看会有什么变化。
　　却又担心这变化，会引发不好的后果。
　　毕竟，这里是‘灵鼎秘境’之中，谁也不知道会产生什么后果。
　　犹豫片刻之后，梁昭煌终是有了决定。
　　他先是飞遁出地裂，运转‘天眼通’瞭望四周，确定方圆八百里范围中，都没有其他人。
　　然后，取出各种符箓，在地裂四周布置起符阵来。
　　防御的、攻击的、隐藏的、封镇的、封禁的……各种效果符阵，梁昭煌都布置上一层，做足了准备。
　　确认无误后，梁昭煌方才返回地裂底部，从储物袋中取出灵符封禁的玉盒，将其小心翼翼的打开。

第三百五十二章 法门
　　梁昭煌做好了万全准备，方才进入地裂深处，将封禁‘灵鼎’的玉盒取出，小心打开。
　　玉盒打开，可以看到里面的‘灵鼎’，鼎中汇聚的‘人道气运’已经变成黄金色，不过数量只占据鼎中五分之一左右，鼎中已经空了大半。
　　这是在进入‘灵鼎秘境’之前就已经有的变化，近两年的积攒之下，‘灵鼎’中汇聚的浅金色‘人道气运’已经盛满鼎中。
　　而当其鼎满，其中汇聚的浅金色‘人道气运’顿时开始蜕变，由浅金色蜕变成黄金色，不过数量迅速减少，减少到不足五分之一，仿佛浓缩、质变一般。
　　‘灵鼎’在玉盒中剧烈摇晃、震荡，仿佛要跳出来。
　　梁昭煌没有立刻取出‘灵鼎’，而是迅速观察周围，并且通过‘符阵’观察外界情况，并没有见到什么风云变幻之象，也无异常。
　　如此，方才放下心来。
　　看着在玉盒中震荡的‘灵鼎’，梁昭煌目光微闪，伸手将其取出，能够明显感觉到，‘灵鼎’在他手上跃跃欲试，想要跳入那一汪‘本源之力’中。
　　梁昭煌探手将‘灵鼎’放入那一汪‘本源之力’中。
　　下一刻，‘灵鼎’微微绽放灵光，那一汪有如池水一般的‘本源之力’纷纷向着‘灵鼎’之中流去。
　　‘灵鼎’看似不大，却如无底洞一般，转眼将那一汪‘本源之力’尽数吞噬。
　　于是，‘灵鼎’上绽放的灵光越发闪耀，其上雕刻的山河、大地、社稷此时都仿佛活了过来，在变化、流转。
　　梁昭煌一边通过‘符阵’观察着四周变化，警惕‘灵鼎’引发什么变故；一方面观察着‘灵鼎’的变化。
　　“咦？”
　　忽然间他注意到，随着‘灵鼎’吞噬那些‘本源之力’，在‘灵鼎’内部，那些黄金色‘人道之力’中，开始出现一些文字、图像。
　　仿佛水中映月一般，又像是‘灵鼎’上雕刻的山水、社稷变化，倒映在‘人道气运’中一般。
　　梁昭煌目光微闪，灵识全力一转，仔细查看那些文字、图片，谨记在心。
　　片刻之后，四周‘本源之力’本‘灵鼎’吞噬殆尽，鼎中浮现的文字、图片也渐渐消失。
　　不仅如此，鼎中汇聚的黄金色‘人道气运’也明显消耗了不少，本来占据鼎中五分之一，如今只剩下薄薄一层，笼罩在‘灵鼎’底部。
　　而此时，吞噬了‘本源之力’的‘灵鼎’也恢复了安静，但看上去名下更为灵动，其上闪耀的灵光都显得更为闪耀、玄妙。
　　梁昭煌赶紧将‘灵鼎’放回玉盒中，并贴上符箓封禁起来，然后收入储物袋中。
　　做完这一切，他又通过‘符阵’观察四周，确定没有变故，方才放下心来。
　　此时，他方才有时间，整理刚才记下的那些文字、图像。
　　文字没头没尾，也没有名字，不过梁昭煌看了却是惊喜不已。
　　这些文字，赫然是一门祭炼‘灵鼎’的法门。按照这法门祭炼‘灵鼎’，就可以将‘灵鼎’彻底掌控，不用再担心‘灵鼎’会出现什么变故。
　　而且，祭炼、掌控‘灵鼎’之后，就可以随时取用其中汇聚的‘人道气运’，用来做各种事情。
　　此前，‘灵鼎’虽然在不断汇聚‘人道气运’，但是梁昭煌基本只能在旁看着，汇聚的‘人道气运’并没有办法取用出来，试过各种办法都没用，只能寄希望于‘灵鼎’汇聚足够的‘人道气运’之后，会有什么变化。
　　但如今，用这祭炼‘灵鼎’的法门，祭炼、掌控‘灵鼎’之后，就可以抽取其中汇聚的‘人道气运’为自己所用。
　　不论是用来加持自身的修行、突破，还是用来加持别人的修行、突破都可以。
　　同时，梁昭煌心中蓦然闪过一道灵光，他有些明白那所谓‘锦衣盟’掌握的‘窃国之力’是怎么回事了。
　　他有理由相信，那‘锦衣盟’绝对掌握了至少一个、甚至大概率不止一个的‘灵鼎’，并且是已经完成祭炼、掌控。
　　‘锦衣盟’那些能够对抗仙朝‘官印’封镇的‘窃国之力’，绝对是用‘灵鼎’中汇聚的‘人道气运’祭炼而成的！
　　“若是如此的话，我按照这法门，将‘灵鼎’完后祭炼、掌控，是不是就成了没人知道的‘锦衣盟’？”
　　梁昭煌心中有些怦怦然，想到县令谢文蕴对于‘锦衣盟’的追杀，知道‘锦衣盟’是大晋仙朝中的禁忌。
　　“‘灵鼎’还是要祭炼、掌控，但是绝对不能暴露！”
　　梁昭煌心中顿时有了决定，他自然不会因为一点未来的担心，就放弃‘灵鼎’这样的好处。
　　能够掌控‘灵鼎’，抽取其中汇聚的‘人道气运’，对于他、甚至是对于梁家来说，无疑都是有着巨大的好处，岂能放弃。
　　“不过，这‘灵鼎’的祭炼和掌控，也不急于一时，可以等到出了‘灵鼎秘境’再进行祭炼。”
　　梁昭煌查看过祭炼‘灵鼎’的文字，知道要将其彻底完成祭炼、掌控，并不容易，还要耗费许多时间和精力，却是不适合在这‘灵鼎秘境’中祭炼。
　　况且，谁也不知道，祭炼‘灵鼎’时，会不会引发什么意外地变化，还是出去‘秘境’之后再祭炼，更为安全。
　　“更何况，还有这些画面，才是急需拿下的收获！”
　　梁昭煌双眼中精光流转，注意力转向那些‘灵鼎’中浮现的图像、画面。
　　他已经认出，‘灵鼎’中浮现的画面，都是这处‘灵鼎秘境’中的画面。
　　梁昭煌十多天来，走遍大半‘灵鼎秘境’，对于‘灵鼎’中各处地形、地貌，自然心中有数，一眼就认出那些画面。
　　当然，若只是一些简单地‘灵鼎秘境’中地形、地貌的画面，梁昭煌也不至于心中激动。
　　真正让他动心的，是在那些浮现的散碎、残破的‘画面’中，清楚地显露两处无主的‘据点’。
　　从‘灵鼎’中浮现的画面可以看得出，这两处无主的‘据点’保存的都极为完好，甚至能隐隐看到其中灵米、灵药、灵植等丰硕的果实！

第三百五十三章 无主据点
　　庐东县‘灵鼎秘境’开辟也有近七千年，这数千年下来，庐东县中起起落落的县豪门阀也不知道有多少家。
　　每一家县豪门阀，都在这‘灵鼎秘境’中开辟过据点，‘灵鼎秘境’中究竟存在过多少据点，谁也难以计数。
　　这些据点，在县豪家族还存在时，自然能够得到很好的维护。
　　但是当开辟据点的县豪门阀家族陨落、灭族之后，这些处于‘灵鼎秘境’中的据点，顿时就变成了无主之物。
　　数千年下来，这些无主的据点，同样难以计数。
　　不过其中大半都已经被后来者开启、乘机大发一笔，或者是毁在‘灵妖暴动’之中。
　　只有少部分据点会一直保留下来，或是其中有特殊资源，或是外人难以开发，或是隐藏的足够隐蔽。
　　就像当初‘红枫岭’中徐家的据点，既难开发、又种植有‘圣心果’这样的特殊资源，所以得以保存有上千年。
　　梁家如今急缺资源，所以在进入‘灵鼎秘境’后，梁昭煌也不是没有打过‘无主据点’的主意。
　　毕竟，每一处‘无主据点’都代表着大量的资源，开发一处就够梁家大发一场了。
　　只是，十年前那次血魔之乱，导致‘灵鼎秘境’之中天崩地裂，造成的影响实在是太大了。
　　‘灵鼎秘境’之中，几处几乎众所周知的‘无主据点’都在那场‘天崩地裂’之中毁掉了。
　　以至于这一次‘灵鼎秘境’之行，梁昭煌走遍大半‘灵鼎秘境’中，猎杀筑基后期灵妖二十多个，却都没有发现一处‘无主据点’。
　　他甚至以为，‘灵鼎秘境’中的所有据点，无论是有主的、还是无主的，都已经毁在十年前那一场血魔之灾中了。
　　却没想到，这一次‘灵鼎’吞噬那些秘境‘本源之力’，倒是给了他一份不小的惊喜。
　　那些散碎的画面之中，竟然有两处依然保存完好的‘无主据点’，合该他大发一笔。
　　收拾好布置在地裂四周的‘符阵’，梁昭煌架起‘青莲’就开始向着最近一处‘无主据点’飞遁赶去。
　　很快他来到了一处湖泊前。
　　“按照‘灵鼎’中显化的画面，这处湖泊底部有这一处无主据点，藏的很隐蔽，以前竟然都没人发现。”
　　梁昭煌运转起‘天眼通’向着湖底看去，能够看到在这湖泊底部，同样出现一条地裂，应该也是十年前那一处‘天崩地裂’留下的痕迹。
　　而也正是这一处地裂，导致隐藏在湖底中一处极为隐蔽的据点暴露出来。
　　甚至，这处据点四周的守护阵法，都因为这一条地裂有所损坏。
　　梁昭煌能够看得出，即便这一次他不来，这一处据点估计也坚持不了多少年。
　　又转眼看向湖泊各处，其中盘踞着而一些灵妖，不过最强的一个也不过是筑基中期，大部分都只是炼气期灵妖。
　　梁昭煌祭起‘玄水旗’，操控起两条‘怒龙’一番翻江倒海，很快就将湖泊中盘踞的灵妖尽数剿杀，倒是收获一批‘灵源矿’。
　　随后，御使‘玄水旗’，一路遁入湖泊底部，来到那湖底据点前。
　　湖底地裂撕开了据点守护阵法的一角，也将这处湖底据点暴露而出。
　　梁昭煌探手刷出一道‘五行破禁灵光’，将那守护阵法破开的一角直接撕开。
　　他没有急着进去，而是将黑虎剑祭起，化成黑虎进入其中，先行探查一番。
　　确定里面没有危险，梁昭煌方才进入据点中。
　　这一处据点虽然是建立在水下，不过据点之中因为阵法隔绝，并没有水。
　　而在这据点中则种植了大量的灵米、灵药、灵植。
　　因为湖底的特殊环境，这处据点中种植的灵米、灵药、灵植等资源，基本都是偏向于水行属性的。
　　想来，当初开辟这处据点的县豪门阀，修行的也都是水行属性的法力、传承。
　　梁昭煌也没客气，立刻开始收割起来。
　　这处水底据点也不知道开辟了多少年，里面的灵米、灵药、灵植等都已经成长到了极限。
　　若非‘灵鼎秘境’的限制，甚至可能都已经突破二阶，达到三阶层次。
　　不过如今虽然都只是二阶的资源，但是其中蕴含的效力，却是远超寻常二阶。
　　将这些资源收割带出去，即便是梁家自己不用，拿去出售，也能换取大量的灵石、资源，大大缓解梁家最近的资源紧张。
　　用了一天时间，梁昭煌将这处据点中物资都收割了一遍。
　　不过他只是收割果实，并没有连根挖掘，这处据点中的灵米、灵药、灵植等资源，都是生长数千年的好东西，而且此地也算隐蔽，完全可以继续隐藏、保护起来，作为以后家族一处资源收割点。
　　收割了灵物，梁昭煌依旧从拿出阵法破开处出来，然后取出一些玉石，开始祭炼符印，修补、改造这处阵法损坏处。
　　不说将其彻底修好，至少能够让这处据点的阵法再坚持个几十年。
　　等到下一个十年，到时再让家族子弟来此将这据点彻底修复好，掌控起来。
　　处理好这处湖底据点，梁昭煌也没再耽搁，继续脚踏‘青莲’飞遁出发。
　　此时距离‘灵鼎秘境’关闭已经没有几天。
　　而另一处据点，处在‘灵鼎秘境’的深处，距离秘境出入口颇远。
　　梁昭煌必须抓紧时间，尽快收割了另一处据点，然后赶往秘境出入口。
　　一天之后，梁昭煌赶到秘境中一处山脉连绵之地，然后按照在‘灵鼎’中见到的画面，在山脉中寻到一处地洞，进入其中，蜿蜒前进，路上斩杀了数头筑基期灵妖，最后来到一处山腹中。
　　这第二处‘无主据点’正是藏在这山腹之中，比之第一处湖底的‘无主据点’还要隐蔽。
　　甚至，十年前那一次天崩地裂，都没有对于这处处于山腹中的据点造成影响。
　　若非是‘灵鼎’吞噬秘境中的‘本源之力’，从而显化了部分秘境中的秘密，根本无人能找到这处位于山腹中的据点。
　　这处据点保存完好，守护大阵也是运转完好，梁昭煌祭起天赋灵术‘五行破禁灵光’，也是耗时近半个时辰，方才将守护大阵打开。
　　同样以黑虎先行探查一番，确认没有危险，方才进入其中。
　　又是一番大肆收刮。
　　这处位于山腹中的据点，显然是一个修行土行法力与传承的县豪门阀所留，据点中的资源大半都是土行属性的。

第三百五十四章 当仁不让
　　庐东县‘灵鼎秘境’每一次开启只有一个月时间。
　　一个月时间到，修士必须赶到地庙出入口，离开秘境。
　　否则一旦‘灵鼎秘境’封闭，若是还有修士留在其中，想要等到十年后秘境重开，却都是有死无生。
　　‘灵鼎秘境’中血肉生物都没有，并不适合修士生存。
　　这一日，眼见着已经到了‘灵鼎秘境’关闭之时。
　　庐东县各家县豪门阀都已经汇聚到秘境出入口的‘地庙高台’处。
　　但是，梁家众人此时却都是一个个面有忧色，望向秘境各处。
　　毕竟即将关闭，而作为家主的梁昭煌，却依旧还没有赶来，这不得不让他们心生担忧。
　　旁边，其他几家县豪门阀显然也注意到了梁家这边的变故。
　　各家县豪门阀之中，已经有些窃窃私语响起，各种眼光流转，意味莫名。
　　梁家如今已经有七位筑基修士，即便真的有一位筑基修士陨落在‘灵鼎秘境’中，对于梁家来说虽然损失很大，但也不会大到伤筋动骨的地步。
　　但是，梁昭煌是梁家的族长，也是梁家唯一的筑基后期修士，他若是真的陷落在‘灵鼎秘境’之中，对于梁家，甚至对于整个庐东县来说，都将产生不小的影响。
　　尤其是几个县豪门阀的筑基修士，基本都知道县令谢文蕴与梁家的交易，知道梁昭煌基本是内定的下一届庐东县县令。
　　没办法，梁家实力不足，必须县令谢文蕴出手，向各县豪门阀家族施压，才能保证梁家拿下县令之位。
　　所以，对于交易之事，各家县豪基本都清楚几分。
　　而如今，事情似乎出现了意外？
　　梁家唯一的筑基后期修士，家主梁昭煌到现在没有赶来，莫非是陷落在‘灵鼎秘境’中？
　　若真如此，那么县令谢文蕴与梁家的交易还能进行下去吗？
　　毕竟，没有筑基后期修士坐镇，梁家甚至可能连七品县豪门阀都难以进阶，就更别说拿下县令之位了。
　　若是如此的话，他们几家是不是就有机会了？
　　眼见着时间渐渐过去，石家石绍峰当先站出来，看向梁家众人道：“梁家的众位道友，眼看着时间已经不早，是否……”
　　“吼！”
　　石绍峰话还未说完，远处蓦然传来一声虎啸。
　　众人一惊，纷纷抬头看去，只见到远处天边一道黑色风暴，正在以狂飙之速，撕风裂云冲来。
　　“是家主！”
　　“小叔！”
　　“十七弟，总算赶来了！”
　　梁家众人见此，顿时认出赶来的正是梁昭煌，一个个面露笑意，欢呼起来。
　　“抱歉，让各位久等了。”
　　黑色风暴冲到近前，风暴敛去显露一头黑虎，梁昭煌周身环绕着‘黄莲’，从黑虎背上跃下，一边向众人说着抱歉，一边抬手一招，那黑虎顿时化作一柄飞剑，没入其袖中。
　　“哈哈……无妨！无妨！”
　　“梁家主这么晚赶来，想必是在‘灵鼎秘境’中有大收获，才耽搁了时间啊……”
　　各家县豪门阀，刚刚还心思各异，此时却都是面上堆笑打着招呼，同时不动声色的试探着。
　　更有一些人，看向被梁昭煌收入袖中的‘黑虎剑’，目光闪烁，神色莫名。
　　‘百兽’孙家被灭门才不过二十年，对于修士来说，二十年实在不算多长，各家县豪门阀对于当初孙家的诸多手段都有了解，甚至对于当初的‘黑风盗’都有了解。
　　此时见到梁昭煌手上‘黑虎剑’，一些心思灵敏之辈，心中也不禁产生各种联想。
　　梁昭煌对此也不在意，二十年前，孙家刚灭、梁家刚起时，他或许还有心隐藏这‘黑虎剑’。
　　但是到如今，梁家日益壮大，而孙家的影响已经彻底消亡，梁昭煌对于这‘黑虎剑’的暴露，也已经是没有多少在意了。
　　这一次‘灵鼎秘境’之行，最后几天意外发现两处无主的据点，梁昭煌最近正为家族资源发愁，几有‘穷疯’之感，自然不会放过这两处‘天降之财’。
　　结果，为了收割这两处无主据点，梁昭煌着实耗费了不少的时间。
　　最后，为了赶路，他不得不尝试乘坐黑虎，以加快飞遁速度。
　　梁昭煌以前都是使用‘黑虎剑’战斗、厮杀，但是并不意味着这‘黑虎剑’就不能御使、飞遁。
　　这‘黑虎剑’本就是属风行灵器，其实飞遁起来速度比之他的天赋灵术‘青莲’，反而要更快一些。
　　只不过，‘黑虎剑’飞遁时的动静太大，掀起的黑色风暴越大，速度才越快。
　　而且，那些黑色风暴之中，都是黑色剑气流转，梁昭煌御使黑虎飞遁，还需要时刻运转天赋灵术‘黄莲’，抵挡那些剑气冲击，却是太过麻烦。
　　因此，梁昭煌此前方才不用这‘黑虎剑’赶路的。
　　但这一次，为了能及时赶上‘灵鼎秘境’的关闭，他也不得不御使‘黑虎剑’赶路了，速度的确没让他失望，总算赶在秘境关闭之前，赶到了‘地庙高台’。
　　不过，这一路上黑色风暴冲击的动静，也引来了一些飞禽灵妖的袭击。
　　梁昭煌急于赶路，对于这些飞禽灵妖并不理会。
　　如今到了‘地庙高台’，大部分飞禽灵妖早已经被甩的没影了，依旧追在后面的只有三头筑基期灵妖。
　　不过没等他出手，大哥梁昭煌、二姐梁昭钰、还有侄儿梁瑞坚、梁瑞钦就已经纷纷出手，将追来的三头筑基灵妖拦下，没用多长时间就分别斩杀。
　　天赋灵术的连绵轰击，五行灵器的碾压，尤其是梁瑞钦凌空布置符阵的手段，梁家几位筑基修士，在庐东县一众县豪门阀面前，着实展露了一番手段。
　　也让各家县豪门阀认识到，梁家如今的实力、底蕴、手段，并不比各家老牌县豪门阀差多少。
　　回到‘地庙高台’之上，各家县豪门阀之中已经没有了议论声，看向梁家众人的目光也都变得郑重起来。
　　“哈哈，耽搁了诸位的时间，实在抱歉。”梁昭煌这时笑着，先向各家县豪门阀道歉，然后道：“如今既然人已经到齐，那么也别耽搁，先出秘境吧。”
　　说着，梁昭煌领着梁家众人当先向着‘灵鼎秘境’之外走去。
　　县中几家县豪门阀，面色各异，却也是纷纷让开了道路，没有敢于拦路的。
　　梁昭煌知道，从这‘灵鼎秘境’中出去，就是梁家占据庐东县中首位之时，需要的就是大气、自信、当仁不让！

第三百五十五章 七品
　　梁家领头，庐东县各家县豪门阀出了‘灵鼎秘境’，来到地庙前广场上。
　　这一次‘灵鼎秘境’内外都没有什么变故，小中正郭真人见到众人出来之后，重新关闭了‘灵鼎秘境’，然后宣布三日后‘金榜题名’。
　　随后，各家县豪修士各自归家。
　　梁昭煌领着梁家众人回到家族，将在‘灵鼎秘境’中的收获整理一番，确定进阶七品县豪门阀的‘灵源矿’已经足够，并且还有不少富余收获。
　　当时在‘灵鼎秘境’中，梁昭煌独自离开去猎杀筑基后期灵妖，而后十几天，梁家众人依靠家族据点的阵法，也是猎杀了许多灵妖，获取大量的‘灵源矿’，不过主要以一阶‘灵源矿’为主。
　　确定‘灵源矿’没有问题，梁昭煌等人又来到家族核心之地的‘莲池’，将在秘境中收获的‘五行造化莲’小心取出，种入‘莲池’之中。
　　‘五行造化莲’明显是比池中‘五色莲花’更高阶的灵根，种入‘莲池’之后，满池‘五色莲花’竟是纷纷转向、倾向‘五行造化莲’的方向。
　　甚至，‘莲池’中本来还有几朵尚未绽放的‘五色莲花’花骨朵，此时也都纷纷绽放开来，转向‘五色莲花’的方向。
　　似是俯首、又似是朝拜。
　　而活跃在‘莲池’中的五色锦鲤，此时也都纷纷受到召唤一般，游到‘五行造化莲’附近，汇聚在此，不愿离去。
　　梁家众人看着‘莲池’中变化，面上也都露出笑意来。
　　而梁昭煌作为炼化了‘莲池’的存在，对于‘莲池’中的变化，却是知道的更为清楚。
　　在‘莲池’底部，那些淤泥之中，‘五行造化莲’的莲藕已经开始与遍布池底‘五色莲花’的莲藕交缠、勾连起来。
　　他确信，有着这株‘五行造化莲’做引，梁家只要小心、认真培养，绝对能够将这满池‘五色莲花’也都升阶成‘五行造化莲’。
　　毕竟，这‘五行造化莲’本身也是从‘五色莲花’进化而成的。
　　不只是‘五色莲花’，便是生存在池中的‘五色锦鲤’，也将得到莫大好处。
　　梁家培养‘莲池’已经超过二十年，但是‘莲池’中‘五色锦鲤’一直都只是一阶，没有出现二阶‘五色锦鲤’。
　　如今有了‘五行造化莲’改善‘莲池’，估计不久之后，其中就能出现一些二阶‘五色锦鲤’了。
　　到时，用二阶的‘五色锦鲤’制作二阶灵膳会更容易，享用之后，对于筑基修士的修行，也是更为有益。
　　将‘五行造化莲’种好，不等梁昭煌将两处无主据点中的物资整理好、收入家族仓库，便有家族子弟来禀报，吴老来访。
　　梁昭煌在家族正常接待了对方，而吴老这一次来，也是确认梁家有没有拿下七品县豪门阀所需的‘灵源矿’，确定后面的交易能不能进行下去。
　　这一次，梁昭煌直接点头，说明梁家已经凑过了七阶县豪门阀所需的‘灵源矿’。
　　没有像上次对方劝进时那样，乘机让对方出部分‘灵源矿’。
　　时间、事情都已不同，梁家的表现也需不同。
　　虽然在与县令谢文蕴的交易中，梁家无疑处于弱势地位，但是也必须表现出一定的实力来，即为了让对方放心，也为了保证梁家在后续交易中的地位与利益。
　　确定了梁家这边没有问题，吴老放心回去，向县令谢文蕴交差。
　　随后，三天时间转眼即过，再次到了‘金榜题名’之时。
　　庐东县，锦官坊，天坛前。
　　小中正郭真人带领下，众人熟悉的祭祀一番，招来‘谱牒金榜’幻影。
　　这一次，梁家是第一位上前‘金榜题名’。
　　梁昭煌带着‘族谱金书’上前，供上二十枚二阶上品‘灵源矿’与一万枚一阶上品‘灵源矿’。
　　随后，金榜题名。
　　一点金光从‘谱牒金榜’中飞出，落日梁家‘族谱金书’之中。
　　顿时间，梁家‘族谱金书’上，本已暗淡的黄金色人道灵光，开始渐渐闪耀起来，越来越强！
　　而当这黄金色光芒达到极致，倏然一变，开始化成赤金色。
　　梁家由八品县豪门阀进阶七品县豪门阀，家族‘族谱金书’上人道灵光，由黄金色进化为赤金色。
　　梁昭煌感受着‘族谱金书’上璀璨的赤金色人道灵光，能够明显感应得出，其上蕴含的仙朝国运、人道气运，足够支撑梁家再进阶四位筑基修士。
　　当梁昭煌手捧赤金色‘族谱金书’返回，梁家众人顿时响起一片欢呼声。
　　短短二十多年，梁家从一个普通的寒门，到进阶九品县豪门阀，再一步步晋升，到如今达到七品县豪门阀，几乎已经达到了县豪门阀的顶层。
　　如此速度，不能说绝无仅有，毕竟还有些家族甚至能够一步进阶郡望门阀的，但如梁家这样的进步速度，也绝对是十分少见的。
　　纵然这其中有着时局变换因素、或是外力因素影响，但是梁家众人也绝对是可以骄傲、欢呼的。
　　自今日始，梁家就是七品县豪门阀了，在庐东县中是第一位，在庐阳郡中也是有数的存在。
　　而在梁家之后，是‘灵叶符’叶家，上前‘金榜题名’。
　　叶家这次供奉的‘灵源矿’，依旧是八品县豪门阀的层次，没有进阶七品县豪门阀，而是依旧保持着八品县豪门阀。
　　梁昭煌相信，‘灵叶符’叶家，应该是有着足够‘灵源矿’，进阶七品县豪门阀的。
　　不过，县令谢文蕴出手，将他们压了下去，让他们只能保持八品县豪门阀层次。
　　随后，叶家家主叶均志，取出叶家的‘族谱金书’，梁昭煌注意到叶家的‘族谱金书’上闪耀的黄金色人道灵光，竟是没有彻底消耗掉，还保留着不弱的光泽。
　　那光泽程度，至少足以支撑一个炼气修士，进阶筑基期。
　　显然，在过去十年中，叶家的‘族谱金书’中仙朝国运、人道气运是足够的，但是叶家之中能够进阶筑基期的‘筑基种子’却是不足。
　　所以，才会出现这样‘族谱金书’中仙朝国运、人道气运没有耗尽的情况。
　　毕竟，修士想要进阶筑基，仙朝国运、人道气运只是一个重要的辅助作用，并不能起到决定作用。
　　若是修士本身没有进阶筑基期的实力，便是仙朝国运、人道气运再足，也难以支撑其进阶筑基期。

第三百五十六章 谢文蕴结丹
　　修士由炼气期进阶筑基期有三关，并不是说有着仙朝国运、人道气运加持，就一定能够成功筑基的。
　　毕竟，仙朝国运、人道气运只是重要的辅助，而非决定条件。
　　梁家炼气九层的‘筑基种子’至少有十数人，但是再过去十年中，梁家‘族谱金书’上仙朝国运、人道气运充足时，不也只有梁昭松、梁瑞薇等四人成功进阶筑基期？
　　在仙朝国运、人道气运充足之下，没能进阶筑基期的‘筑基种子’，远远超过这四人之数，甚至有近十人。
　　所以，县豪门阀家族之中，出现‘族谱金书’中汇聚的仙朝国运、人道气运没有消耗完，就再次‘金榜题名’的，也并不奇怪。
　　叶均志手捧叶家‘族谱金书’金榜题名，一点金光从‘谱牒金书’中飞落而下，落入叶家的‘族谱金书’之中。
　　叶家‘族谱金书’上闪耀的黄金色人道灵光迅速增强、闪耀。
　　因为叶家‘族谱金书’之上，本就有人道灵光存留，此时再补充上八品县豪门阀的人道灵光，此时这‘族谱金书’上黄金色灵光的强度，远超正常的八品县豪门阀。
　　不过，叶家没有进阶七品县豪门阀，那么这‘族谱金书’上的黄金色人道灵光无论如何增强、如何闪耀，都难以形成质变，达到赤金色人道灵光的地步。
　　虽然如此，叶均志显然已经满意，带着‘族谱金书’回到叶家众人中。
　　而在叶家之后是‘金刚砂’石家，同样被县令谢文蕴压制，只供奉的八品县豪门阀所需的‘灵源矿’，保持八品县豪门阀之位。
　　叶家之后是‘药尘’张家，张家这次上缴的是二十枚二阶中品‘灵源矿’、以及五千枚一阶上品‘灵源矿’，同样选择了进阶八品县豪门阀。
　　张家的实力底蕴不可小觑，十年前血魔之灾就是张家惹起的，当时在‘灵鼎秘境’中张家无疑是损失最为惨重的。
　　但是在当时的情况下，张家不但能够拿出许多‘灵源矿’供奉县令谢文蕴，以求自保，其后更是能够上缴大量的‘灵源矿’选择进阶七品县豪门阀。
　　后面因罪，被削到了九品县豪门阀。
　　但从这其中就能看出，张家的底蕴之深。
　　这一次，张家选择从九品县豪门阀进阶八品县豪门阀，也是自十年前血魔之灾，张家遭受巨大损失、戴罪立功之后，家族恢复的开始了。
　　毕竟此前，张家一直都是八品县豪门阀。
　　在张家之后，是‘云水’卢家，对于卢家的情况，梁昭煌渐渐觉得有些难以看清。
　　梁家不过是掌控庐东县河道巡检之位十年，就靠着走私所得，使得家族得到巨大发展，几乎要赶上几个老牌县豪门阀。
　　而卢家掌握河道巡检之位上百年，也一直从事着走私生意，能够积攒下何等庞大的财富，实在让人有些难以估量。
　　说卢家的底蕴远超张家，梁昭煌都是相信的。
　　但是，从梁家此前与卢家的争斗情况，以及卢家这些年来的表现来看，却都没有发现卢家底蕴深厚的表现！
　　这其中的差距，实在让人觉得有些古怪。
　　梁昭煌倒是有几分看不清‘云水’卢家的感觉。
　　而这一次，卢家还是选择上供九品县豪门阀的‘灵源矿’，似乎就准备一直在九品县豪门阀的品阶上待下去，没有更进一步的打算。
　　梁昭煌可不认为，‘云水’卢家是没有更进一步的实力、底蕴。
　　别说八品县豪门阀了，就算是七品的县豪门阀，梁昭煌估计，卢家也是有实力、有底蕴进阶的。
　　但是，卢家却一直保持着九品县豪门阀的层次，并不选择晋升，这无疑也是一处古怪。
　　在卢家之后，就是最后的‘火鸦’王家了。
　　如今的庐东县几家县豪之中，实力最弱、底蕴最前的，恐怕就要数‘火鸦’王家了。
　　王家虽然背后有着淮南郡王府，但是所谓‘成也萧何败也萧何’，‘火鸦’王家有着淮南郡王府撑腰，但同样每年要供奉大量资源、甚至是仙朝国运、人道气运给淮南郡王府。
　　也因此，‘火鸦’王家的发展也被大大拖累，甚至连筑基修士都难以得到快速增长，实在是王家每一次‘金榜题名’所得的仙朝国运、人道气运，还要部分输送淮南郡王府，自家能够保留的并不多。
　　到如今，王家别说与那些老牌县豪门阀相比了，就是与同时进阶县豪门阀的梁家都不能相比。
　　而这一次，王家也是同样，只选择了保留九品县豪门阀的品阶，没有选择进阶。
　　其他县豪门阀没有选择进阶，各有缘由。
　　而‘火鸦’王家没有进阶，则是真的没有那实力与底蕴去进阶。
　　王家之后，这次‘金榜题名’圆满结束。
　　如今，庐东县六家县豪门阀，共有七品县豪门阀一家梁家，八品县豪门阀三家叶家、石家、张家，九品县豪门阀两家卢家、王家。
　　小中正郭真人确定了各家县豪门阀的品阶之后，也没有在庐东县久留，与县令谢文蕴交谈一番之后便直接离去，返回庐阳郡城。
　　而各家县豪门阀则是开始等待朝廷圣旨，安排各家县豪门阀的职务。
　　这一次，没有了那么多的明争暗斗，圣旨下来的速度倒是没有了前面两次那么快。
　　正常情况下，至少也是一个月后，才会有明确的圣旨下来。
　　而在‘金榜题名’之后第三天，这一日天气晴朗，正是朝阳朝阳初升、万物朝阳之时。
　　庐东县中的浓郁的灵气忽然开始出现异动，纷纷向着县衙的方向汇聚而去。
　　很快，在县衙的上方就形成了一个阶段的灵气旋涡，海量的灵气向着县衙之中倒灌而去。
　　如此景象，梁昭煌等人已经是第二次见到，都知道这是有修士突破金丹期的异象。
　　这是县衙之中，有人正在突破金丹期！
　　而至于这人是谁，各家县豪门阀也都是心知肚明。
　　这个时候，县衙之中，能够突破、进阶金丹期的，也只有县令谢文蕴！
　　梁家族地，阁楼之上，梁昭煌遥望着县衙方向突破金丹期的异象，心中一时有些浮动，既有羡慕、也有振奋。

第三百五十七章 县令之位
　　‘金榜题名’结束刚过三天，县衙方向就出现了‘结丹异象’，县令谢文蕴开始进阶金丹境了。
　　梁昭煌站在自家阁楼上，遥望县衙方向，能够明显看到，此时县衙方向的‘结丹异象’远超当初林家族长林昌道结丹时的异象。
　　那灵气倒卷化成的漩涡，甚至是林昌道突破时灵气漩涡的三倍有余。
　　只从这动静便能知道，县令谢文蕴一旦结丹成功，必定是远超林昌道。
　　“如此动静，结成金丹后，至少也是上品金丹吧！”
　　梁昭煌心中暗道。
　　修士结丹，有上中下三品之分，下品金丹不过是勉强结成，等若‘死丹’，修为基本再难增长；而中品金丹，等若‘发育不良’，基本没有进阶元婴境的希望。
　　也只有结成上品金丹，才算是正常发育，有着更进一步，进阶元婴境的希望。
　　梁昭煌虽然没有见过几个修士结丹，难以通过结丹异象来推断修士结丹品阶。
　　但是，在他想来，县令谢文蕴那样骄傲的人，结丹应该也只会选择上品金丹的。
　　县衙方向，结丹异象从朝阳初起时便开始，直到日上中天之时方才结束。
　　整个过程，无人敢打扰，也无人能打扰。
　　眼见着天空中灵气旋涡渐渐消散，梁昭煌下了阁楼，让家族子弟关注县衙方向的情况。
　　不到半个时辰，县衙方向就传来确切消息：县令谢文蕴成功结成上品金丹。
　　梁昭煌当即带上准备好的贺礼，喊上大哥梁昭钧，两人赶往县衙而去，亲自送上贺礼，以为祝贺。
　　他们两人赶到时，县城中其他几家县豪家主也都陆续带着贺礼赶到。
　　不过，他们都没有见到县令谢文蕴，接待他们的是那位金丹真人‘鸾姨’。
　　按对方所言，县令谢文蕴刚刚进阶金丹境，需要闭关一段时间稳固修为，感悟修行，不方便出面。
　　梁昭煌等人自然不在意，纷纷送上贺礼，祝贺一番。
　　随后也没有在县衙久留，各自回家。
　　县令谢文蕴进阶金丹境，显然是不可能再担任庐东县县令之位，估计距离其离开时间也已不久。
　　虽然此前，各家县豪也基本都已经知道信息。
　　但是毕竟还没有到最后，谁也不知道会不会有什么变数。
　　而如今，谢文蕴进阶金丹境，离开之事也就基本算是定了。
　　一时间，县中各家县豪门阀之中，家主不时召集族人闭门议事，各家县豪门阀之间，也颇有些暗流涌动之势。
　　不过，有着刚刚结丹的谢文蕴在上面压着，所以庐东县中的暗流也只能一直是‘暗流’，有如水底微澜，想要掀起大浪、形成风暴，还不知道需要耗费多少时间。
　　甚至，都不一定能够掀起大浪、形成风暴。
　　时间就在这似有似无的暗流涌动之中一转而过，转眼过了一月，朝廷任命官职的圣旨下来。
　　这时，一直闭关修行的谢文蕴也出关了，将各家县豪招到县衙。
　　梁昭煌等人赶到，见到坐在主位上的谢文蕴，顿时感觉到一股凛然威压扑面而来。
　　众人不敢怠慢，纷纷低头、躬身，拜见、祝贺道：“拜见县令大人，恭贺大人进阶金丹境，仙道长生有望！”
　　“都起来吧。”坐在上首的谢文蕴，抬手一拂，将众人扶起，面露一丝微笑摇头道：“仙路渺渺、长生路远，我也不过是先行一步罢了。”
　　双方恭贺、客套几句，县令谢文蕴转回话题，道：“我因进阶金丹境，已经不适合担任这县令之位，此前已经向朝廷上了辞呈。”
　　“而今朝廷旨意已经下来，对于庐东县官位各有安排。”
　　谢文蕴说着，取出几份圣旨在手，目光扫向下方各家县豪门阀，最后落在梁昭煌身上，沉声道：“七品县豪‘五色莲’梁家梁昭煌，上前听旨！”
　　梁昭煌闻言，第一个叫他，心中总算落定，县令之位应该是没有问题了。
　　当下连忙上前，躬身听旨。
　　果然，谢文蕴展开一卷圣旨，诵读圣旨，正是封他为庐东县正七品县令之位。
　　当圣旨诵完，梁昭煌上前接旨，谢文蕴将圣旨交给他，并道：“恭喜梁县令了！”
　　直接以县令相称，谢文蕴这是明确表达对他的支持了。
　　梁昭煌接下圣旨，又向对方躬身大礼，道：“多谢大人支持！”
　　他同样表现的十足恭敬，表明不会忘记与对方的约定、交易。
　　谢文蕴满意的点了点头，梁昭煌手捧圣旨回到下方。
　　“恭喜！贺喜！”
　　“恭喜梁县令！”
　　“贺喜梁县令！”
　　有谢文蕴站在上首，周围各家县豪门阀也都纷纷上前，向梁昭煌恭喜、道贺，称呼县令，以表示支持之意。
　　梁昭煌满面笑容，向着各家道喜的县豪门阀回礼，说着同喜。
　　虽然这些县豪门阀，或许是因为谢文蕴在上面压着，方才不得不承认、恭贺他。
　　但是对于梁昭煌来说，却是不管他们有多少复杂心情，成功拿下县令之位，对于他、对于梁家来说，就是胜利的开始。
　　一番贺喜之后，谢文蕴继续宣读圣旨。
　　“庐东县八品县豪‘灵叶符’叶家叶均志……担任庐东县县丞之职。”
　　叶家依旧占据着县丞之位。
　　“庐东县八品县豪‘药尘’张家张君祥……担任庐东县县尉之职。”
　　张家接过了县尉之职。
　　“庐东县八品县豪‘金刚砂’石家石绍峰……担任庐东县正八品兵曹之位！”
　　石家依旧把持着兵曹之位。
　　“卢家卢释明，担任庐东县河道巡检之位！”
　　“王家王承恩，担任庐东县主簿之位！”
　　转眼间，谢文蕴宣读完圣旨，庐东县中各家县豪门阀新的官位也已经确定下来。
　　大多还是保持着原有的官位，变化的并不多。
　　同时，县学、以及陆上巡检司没有安排官职，按照大晋仙朝的律令、以及惯例，这两处将要县令监管，安排人手负责。
　　这也是一县县令‘千里侯’所特有的权限，若非如此，不足以体现‘千里侯’的强势之处。
　　同样，庐东县县学没有安排官职，无疑也是谢文蕴有意安排的。
　　按照梁昭煌与对方的交易，县学无疑是重中之重，是需要保证掌握在手的。

第三百五十八章 权利与利益
　　庐东县各家县豪门阀的官位确定，谢文蕴也没有在庐东县久留。
　　该安排的事务、该安排的人手，都早已安排好，所以在宣读了圣旨、宣布了各家县豪官位后不到十天，谢文蕴便带上这几年在县学中练成的私兵离开了庐东县。
　　而在对方离开之前，县中各家县豪门阀为他准备了一场宴席。
　　既是为了庆贺对方进阶金丹境，也是为了给对方送行。
　　在宴席上，谢文蕴也进行了一番‘金丹讲法’，却是让参宴的各家县豪门阀修士，都获益匪浅。
　　而在谢文蕴离去之后，梁昭煌也正是接任庐东县县令之职。
　　县令是一县之主，是‘千里侯’，可以说庐东县中所有事务他都能插手一番。
　　他甚至能够在县尉司、巡检司等衙司之中，直接安插自家人手，担任这些衙司之中我副官。
　　毕竟，按照大晋仙朝的律令，县中各衙司的正官是朝廷命官，有朝廷降下圣旨任命。
　　但是，各衙司中的副官，却是地方官，是有地方县令直接任命的。
　　县令既然能任命那些掌控衙司的门阀家族子弟担任副官，自然也能任命自家子弟担任那些衙司之中的副官，从而插手、甚至掌控那些衙司的事务。
　　只不过，大晋仙朝一直以来的潜规则，都是任命掌控衙司的门阀家族子弟担任对应衙司中的副官，外人基本很难插手。
　　不过潜规则毕竟只是潜规则，在大晋仙朝八千年历史、上千郡县之中，打破这些潜规则的门阀家族虽然不多，但也总有一些。
　　而通常来说，这类能够打破潜规则的门阀家族，要么一飞冲天成为世家，要么彻底陨落、丝毫无存。
　　而且，一飞冲天的很少，陨落无存的占据绝大多数。
　　梁家自然是没有这样打破潜规则的实力，所以梁昭煌在接手庐东县县令之位后，也只是了解了一番县中各衙司的情况，并没有直接插手的意思。
　　而是按照潜规则，直接按照各家县豪门阀提报上来的人员名单，任命各衙司的副官。
　　当然，不能直接插手，却是可以通过诏令指挥的。
　　这本就是一县之长，‘千里侯’县令的职权，梁昭煌可以通过下诏令的方式，吩咐各衙司完成一些任务、事务。
　　一如当初县令谢文蕴，发下诏令，吩咐县尉司、兵曹司剿杀魔修、鬼物，以及清剿东海寇等等。
　　这些都是县令的职权，梁昭煌初登县令之位，却是需要一段时间，将这些事务了解、掌握。
　　此外，庐东县中陆地巡检司，以及县学之中，这次朝廷都没有直接任命官员。
　　按照大晋仙朝律令，这两个衙司将有县令监管，其中副官自然都是由梁昭煌这县令来任命、安排。
　　梁昭煌也没有客气，将家族几个筑基修士，分别任命到两处衙司之中，担任副官之位，享受大晋仙朝国运、人道气运的守护、加持。
　　其中，八哥梁昭松、侄儿梁瑞坚，任命到陆地巡检司担任副官，掌握陆地巡检；侄儿梁瑞钦、侄女梁瑞薇两人责任任命到县学之中，担任副官之位。
　　此外，按照当初与谢文蕴的交易、约定，梁昭煌任命对方留下的‘吴老’，同样在县学之中担任一个副官之位。
　　此后县学之中的事务，基本都是交给‘吴老’负责，梁瑞钦、梁瑞薇虽然担任副官，却基本不会插手县学事务，只是享受着县学中副官之位的仙朝国运、人道气运的守护、加持罢了。
　　同样，梁昭煌作为县令，也不会贸然插手县学之中事务，按照当初的交易、约定，他只需要全力支持吴老对于县学的掌控、发展就行了。
　　最后，大哥梁昭钧、二姐梁昭钰，都被梁昭煌任命为县衙之中的副官，帮助他一起处理县衙中各种事务，享受从七品的仙朝国运、人道气运的加持与守护。
　　安排好家族、以及县中各家县豪门阀在各衙司的副官之位，确定好各家县豪门阀掌握的权利，同时开始分割利益。
　　梁家如今是庐东县唯一的七品县豪门阀，在庐东县利益分割之中无疑要占据最大的部分。
　　包括县中的各处灵田，坊市中的店铺，以及每年税收分配的利益等等，都重新分割，梁家占据其中最大部分。
　　一番利益分割下来，梁家每年能够获取的利益大为增加。
　　再加上从‘灵鼎秘境’中收获的‘灵源矿’、以及两处无主据点中的物资收获等利益。
　　梁昭煌事后让人推算一下，以梁家如今积攒的资源、加上每年能够收获的利益，能够支撑家族发展时间，已经从五年提升到十年左右。
　　虽然还是没有彻底解决家族底蕴、根基问题，但是也无疑大大缓解了家族根基动摇的问题。
　　接下来十年时间，正好是下一次‘灵鼎秘境’开启之前，他都将担任庐东县县令之位。
　　梁昭煌需要做的就是在这十年中，利用县令之位，为家族寻找到稳固的根基，以保障家族稳固生存、发展起来。
　　用了近一个月时间，梁昭煌初步将庐东县中的情况理清楚，包括梁家在内，县中各家县豪门阀的权利与利益，也都基本划分清楚。
　　梁昭煌于是收拾了资料，带上大哥梁昭钧、二姐梁昭钰前往庐阳郡城之中，拜见上官。
　　县令是一县之长，是千里侯，在一县之中是最高长官，无人比他更大。
　　但是，在大晋仙朝之中，县令之上自然也有上官，也有能够管到县令存在。
　　而这上官，也就是各县所在郡的郡守！
　　梁昭煌是庐东县县令，庐东县归属于庐阳郡，所以他的直属上官，自然就是庐阳郡的郡守。
　　所以，梁昭煌在初步安定了庐东县的事务之后，立刻就带上资料，以及大哥、二姐，前往庐阳郡拜见庐阳郡郡守。
　　至于大哥、二姐，一方面，梁昭煌任命他们为庐东县县衙之中副官，这项任命也需要他的直属上官庐阳郡郡守确认。
　　而另一方面，自从几年前‘走私’事发之后，大哥与二姐都在家族之中领罚，很少参与家族事务，梁昭煌这次带他们出来，也是想要让他们重新开始参与家族事务，为家族服务。

第三百五十九章 聂郡守
　　庐阳郡郡守，聂世远，金丹后期修为，出身于郡中四品郡望世家‘霄云’聂家。
　　聂郡守性好古风、爱古物，尤为推崇文帝‘逍遥之治’，治理郡中及各县，也多以逍遥、无为为主。
　　梁昭煌手持玉简，灵识探入其中，仔细阅读着其中对于庐阳郡郡守聂世远的资料记载。
　　半晌之后，他方才放下玉简，向着坐在面前的表哥王俊晖一礼，道：“多谢表哥，这些资料可谓帮我大忙了。”
　　“哈哈，都是自家兄弟，说什么谢不谢的。”王俊晖满面笑容，摆手道：“表弟，自从得到你担任庐东县县令之位的消息，我娘与我就非常高兴。”
　　“一个月前，娘就想要带我前往庐东县道喜。”
　　“不过想到表弟你刚担任县令之位，外家又是刚晋升的七品县豪之位，应该正是忙碌的时候。”
　　“我们若是那时候赶去，无疑是在给你们添乱，所以就忍住了没去。”
　　表哥王俊晖笑着说道：
　　“而后，我们想着你担任庐东县县令之后，肯定会来拜见聂郡守。”
　　“表哥我帮不上表弟你多大的忙，也就在这郡城中还有些门路，所以就想着干脆帮你收集一些聂郡守的信息，能对你有帮助，也算是不负我辛苦一场了。”
　　梁昭煌此时带着大哥、二姐，已经赶到庐阳郡，没有直接前往郡守府拜访聂郡守，而是先行来到姑妈、表哥所在的‘梁园’。
　　拜访聂郡守，对于刚刚担任县令之位的梁昭煌来说，是一次极为重要的事务。
　　他虽然得到谢文蕴的支持，从而坐上了庐东县县令之位，但是究竟能做得怎么样、能做到什么程度，还是要看他自己的本领。
　　梁昭煌在‘梁园’之中，仔细研究了一番郡守聂世远的资料。
　　第二日，他前往郡守府，送上拜帖，表明来意。
　　郡守府的衙卫收了拜帖，便让他回去等消息。
　　梁昭煌想要拜见郡守，但是聂郡守具体什么时候接见他，却还需要等候郡守的决定。
　　而这时间有长有短，短暂当天就能得到接近，长则等上个十天半月都有可能。
　　梁昭煌回到‘梁园’之中，等了两天都没有消息，心中也难免有些焦急。
　　这一日，表哥王俊晖有些神神秘秘的寻过来，道：“表弟，你快收拾一番，表哥我带你去见一个人。”
　　“见什么人？”梁昭煌知道表哥不会无的放矢，直接问道：“可需要准备什么？”
　　王俊晖表哥一笑，并没有细说，只让他带上足够的灵石跟他走就行了。
　　梁昭煌跟在表哥身后，先是来到一处坊市，进入一座店铺。
　　“老板娘，快将我看好的那枚玉印取来。”
　　王俊晖一入店铺，当先扬声道，显然不是第一次来了。
　　“哎呀，王少你可算来了。”店铺的老板是个三十岁左右、丰腴媚人的女修，见到王俊晖，面上顿时露出诱惑的笑容，一边亲自招待着两人入座、上茶，一边让手下侍女去取货。
　　“表弟，这位是柳老板。”表哥王俊晖，这时向梁昭煌介绍那位老板娘，道：“柳老板，可是位手眼通天之辈，表弟你应当结识一番，若是在庐阳郡有什么难解决的问题，来找柳老板就对了。”
　　“哎呀，王少这就过奖了。”那柳老板，笑意盈盈的奉上灵茶，笑着道：“妾身也就是认识的人多一点，靠着大家赏脸，混点饭吃罢了。”
　　柳老板说着，看向梁昭煌道：“王少，这位俊杰，既然是您表弟，那就是庐东县新任县令，梁县令了？”
　　“见过柳老板。”梁昭煌起身见礼。
　　既然表弟说这是一位‘手眼通天’之辈，那么对于对方知道自己的身份，自然也就不奇怪了。
　　而同时，梁昭煌也有些明白，表哥王俊晖今天带他来这里的目的了。
　　应该是与拜见聂郡守有关。
　　果然不久，有侍女取了一枚玉盒出来，那柳老板打开玉盒，之间里面放着一枚颇为古旧的玉印。
　　甚至，在这玉印上，开有着几道细微的裂痕。
　　梁昭煌轻易看出，这枚玉印只是一件快要损毁的法器，看上去并无什么特殊之处。
　　只是，那柳老板却是笑意盈盈的指着盒中‘玉印’介绍道：“这枚玉印，是文帝时期，从宫内流传而出的，据说曾被文帝随身佩戴过。”
　　梁昭煌瞬间想起，表哥王俊晖收集的那些有关‘聂郡守’的资料中，有这么一点：聂郡守尤为推崇文帝时期‘逍遥之治’。
　　文帝，也就是晋文帝，是大晋仙朝第三位人皇，其在位期间，崇尚逍遥之治、无为之治。
　　想到这一点，梁昭煌已经明白表哥的意思。
　　这是要投其所好，买下这枚据说文帝佩戴过的玉印，送礼郡守府中，想来应该能够尽快得到聂郡守接见。
　　只是，梁昭煌看着那玉盒中‘玉印’，心中颇有些怀疑，这样一个几乎损毁的法器，真的是文帝佩戴过的？
　　人皇身上，还佩戴过这样法器级别的东西？
　　他不由看向表哥王俊晖，表哥却是笑意盈盈，微微点头。
　　梁昭煌见此，最终还是决定相信表哥，对方总不至于联合外人来坑自家人。
　　当下，他看向那柳老板，道：“老板娘，不知这枚玉印，需要多少灵石？”
　　“嘿嘿，好说！”柳老板笑意盈盈，道：“梁县令是第一次来，妾身就当是半卖半送的交个朋友，只要五百中品灵石。”
　　“嘶……”梁昭煌轻吸口气，看了看对方，又转眼看向表哥王俊晖，想要确定自己有没有听错。
　　五百中品灵石，换算成下品灵石，就是五万下品灵石！
　　别说是买这么一枚看上去快废了的法器了，就是买一件灵器都足够了。
　　梁昭煌不由再一次怀疑，要被人坑了。
　　“哈哈，那就多谢老板娘了！”表哥王俊晖却是大笑着，当先将那玉盒拿起，塞到梁昭煌手上，连声道：“这玉印，我们买了。”
　　“表弟，快付钱啊。”
　　梁昭煌见此，压下心中所有疑惑，取了灵石付账。
　　“嘻嘻，王少果然大气。”柳老板满面笑容，收下灵石，同时看向梁昭煌，道：“梁县令放心，妾身做生意，从来都是诚信为本。”
　　“凡是从妾身这里买货的，就没有后悔过。”

第三百六十章 加税
　　半个时辰后，两人离了柳老板的店铺，梁昭煌特意抬头看了一下店铺的名字：通渠铺。
　　先前来时还未注意，此时看这名字，倒是似乎颇有些意味。
　　不过，梁昭煌还是有些担心，他看着手上玉盒，转向王俊晖，道：“表哥，这盒中玉印，难道还真的是文帝戴过的？”
　　“谁知道呢？或许是，或许不是。”表哥王俊晖却是不在意的摇摇头道。
　　“啊？”梁昭煌却是愣住了，不由站住脚步，道：“表哥，你可别坑我啊。”
　　“家族最近资源紧缺，五百中品灵石也不是小数目，可不能真的就买一个快报废的法器啊。”
　　表哥王俊晖闻言，却是笑着说道：“表弟你还信不过我吗？大家都是兄弟，你看我什么时候坑过你？”
　　“那这玉印……”梁昭煌提起玉盒，面色有些怀疑、犹豫。
　　“嘿嘿。”王俊晖一笑，说道：“你只管去郡守府再送上一次拜帖，记得将这玉印送上，然后就等着听好消息吧。”
　　梁昭煌毕竟不是蠢货，闻言面色微动，已经是有些明白。
　　他不由指了指出来的店铺，道：“那通渠铺？”
　　王俊晖一笑，再次道：“我说过，柳老板是手眼通天的人物。”
　　梁昭煌微微点头，已经有些明白了。
　　那五百中品灵石花出去，只要能够尽快得到聂郡守的接见就可以了，至于这‘玉印’究竟是不是文帝曾经戴过之物，并不重要。
　　当天下午，梁昭煌重新准备了拜帖，连同那‘玉印’一起送往郡守府。
　　而没到晚上，他果然就得到了郡守府的通知，让他第二天上午前往郡守府拜见，聂郡守将要接见他。
　　梁昭煌得到消息，也只能感叹一声：“果然是手眼通天之辈。”
　　第二天，梁昭煌一早前往郡守府拜见。
　　在郡守府正堂之中，他也终于见到了直属上司聂郡守。
　　这位聂郡守，初看去仿佛一个普通的五十多岁的老者，容貌、体形都显普通，也没有寻常金丹真人的威压气势，周身倒是有着几分逍遥气息，仿佛随时可能随风而去。
　　“下官庐东县县令梁昭煌，拜见郡守大人。”
　　梁昭煌不敢多大量对方，当先躬身行礼道。
　　“呵呵，无需多礼。”坐在上首的聂郡守满面笑容，伸手一拂，将梁昭煌扶起，笑着道：“谢道友走之前，还曾拜托老夫对庐东县多些照顾。”
　　“梁县令以后可以常来，若是庐东县遇到了什么问题，也可报上来，郡里能够帮忙的肯定会帮忙解决。”
　　“多谢大人。”不管对方这话有几分真假，梁昭煌先行道谢一声。
　　随后，他取出几分奏章，递上道：“郡守大人，这些是下官上任以来，整理的庐东县中情况，以及做出的一些任命，还请大人鉴阅。”
　　“哈哈，好说。”聂郡守笑着，旁边有侍者接下奏章，送到郡守案上。
　　聂郡守取了奏章翻阅一番，随后放下道：“很好，梁县令是谢道友选定的接班人，老夫相信谢道友，也相信梁县令，庐东县中的安排、任命，老夫就不插手了，就按照梁县令的安排。”
　　“是，多谢大人。”梁昭煌再次行礼谢道。
　　聂郡守摆摆手，这时转过话锋道：“正好你这一次过来，有些事还需和梁县令你说清楚。”
　　“请大人吩咐。”梁昭煌当即恭敬道。
　　“呵呵，不必太过紧张。”聂郡守笑着说道，“再过两个月，就到了税收之时，梁县令是第一次担任庐东县县令，加上谢道友拜托老夫对你们照顾一下，所以就托大嘱托几句。”
　　“县令号称千里侯，掌一县之地，固然全力不小，但是同样也有着不小的职责。”
　　“而县令的职责万千，总结来说可以分为两类，一则是守护，二则是税收。”
　　“守护自然不用多说，既是一县之主，自然要守护好这一县之地，包括土地、资源、百姓等等，我大晋仙朝人道繁盛，靠的就是这一个个县的守护与稳定。”
　　聂郡守笑着说道：“我要和你说的是税收之事。”
　　“税收之事，关系到县、郡、州、及至朝廷各级利益，马虎不得。”
　　“每年的税收之事，都是一地主官最主要的职责，不容出错。”
　　说着，聂郡守面上笑容渐渐收敛，周身逍遥气息也渐渐收敛，透露出几分金丹真人的威压来。
　　“税收之事若是出现差错，当地主官直接负其首责，其上官也要负连带责任。”
　　“也就是说，你们庐东县的税收之事，若是出现了差错，没有能及时将税收交上来，那么你这县令负首责，免职是最基本，倒是连你背后的县豪家族，也都将难逃牵连。”
　　“而至于我这郡守，作为你的上官，到时候也难免受到牵连。”
　　“所以，老夫不得不再嘱托你几句，税收之事，切记不可马虎、出错。”
　　“是，大人！”眼见着对方如此严肃，甚至露出几分金丹威势，梁昭煌心中也越发重视起来，恭敬应道：“下官必定全力以赴，盯好税收之事。”
　　聂郡守微微点头，随即话锋一转，又道：“另外，梁县令你是第一次接任县令之位，此前可能不曾关注过郡县之中税收的变化。”
　　“其实，自从十年前魔灾之后，朝廷以及州城杨家，对于扬州下面的郡县税收做过几次调整。”
　　“当时魔灾之后，扬州下面各处郡县都有遭受魔灾侵害，损失不小，当时连续五年，朝廷与杨家都减免了各郡县部分税收任务。”
　　“不过，从五年前开始，减免的税收任务就已经恢复了。”
　　“而这一次，朝廷与杨家已经有旨意传达下来，对于扬州之中各郡县的税收任务，有所增加！”
　　“加税？”梁昭煌闻言，不由一愣。
　　“不错！”聂郡守说着，从面前案上拿去一卷金册，递过来道：“这是州里前不久下发的金册，你且看看。”
　　旁边有侍者接下金册，送到梁昭煌面前。
　　梁昭煌躬身谢过，接过金册查看起来。
　　他的面色不由渐渐变化，眉头微皱起来，这金册中所书果然是加税的要求。
　　按照金册中的要求，庐东县今年需要上交的税收，需要提高一成！

第三百六十一章 大局影响
　　庐东县的税收、以及税收的分配都有定数，加税一成看似不多，但是牵扯到来的范围就广了。
　　不说其他的，就说这增加的一成税收从哪出？
　　若是让县城中几家县豪门阀出，减少分配给几家县豪门阀的税收分成，那几家县豪门阀肯定不同意。
　　如此就只能向下分摊、增加税收，由所有乡镇寒门、县中县豪门阀、甚至是散修、及散修家族来一起分摊。
　　如此分摊下去，看似不多，但是造成的影响就很大了。
　　尤其是，这是梁昭煌接任庐东县县令的第一年。
　　上任第一年，庐东县中各方势力，还没有看到他这新县令给县里带来什么好处、红利；反而是上任就加税！
　　各方势力的印象，可想而知。
　　如此对他担任这县令之位，对于梁家在庐东县中的自处，无疑都将没有好处。
　　梁昭煌将金册合起，面色微苦，向着聂郡守一礼道：“郡守大人，这好端端的怎么要加税呢？”
　　“十年前的魔灾影响，庐东县到现在都还没有恢复过来呢。”
　　“而这几年的东海寇之乱，更是让形势雪上加霜。”
　　梁昭煌满面无奈，告苦道：“下官虽然是第一次接任县令之位，此前不曾负责庐东县税收之事，但是我梁家每年的收成、以及缴税情况，还是知道几分的。”
　　“本来，下官来拜见大人，还想着是否能向郡里请些恩典，因为东海寇之乱，减免些县里的税收。”
　　“没想到，如今不但没有减免税收，竟然还要加税。”
　　“这让下官回去，如何向县中交代？”
　　听到梁昭煌的诉苦，聂郡守却是面色微沉，道：“这加税的政策，是朝廷与州里世家做的决定，又岂是我们能够决定的。”
　　“更何况，这次加税也不是只加你们庐东县一县之地的，扬州之下各处郡县，都有加税要求。”
　　“即便是我们庐阳郡中，今年税收也有增加。”
　　“怎的不见其他县来诉苦，就你们庐东县来哭穷？”
　　聂郡守摇头说道：
　　“至于东海寇，不过是一帮丧家之犬、流窜之徒，剿灭了便是。”
　　“这本就是你作为地方县令的职责。”
　　“还好意思拿来要求减免赋税？”
　　聂郡守看向梁昭煌，摇头道：
　　“梁县令，既然谢道友走之前拜托我对你们照顾一二，那么你先前说的那些混账话，老夫也就不计较了。”
　　“回去之后，好生想想这县令之位该怎么坐。”
　　说着，聂郡守已经端茶送客。
　　梁昭煌无奈，只能起身行礼，告辞离开。
　　出了郡守府，梁昭煌满面无奈之色返回‘梁园’。
　　大哥、二姐、还有表哥等人都在梁园，纷纷迎了上来，也发现了他面色不对。
　　“表弟，怎么了？”表哥王俊晖，不由问道：“可是拜见郡守大人，出了什么问题？”
　　说着他不由皱眉，道：“不应该啊，走了柳老板那里的关系，应该没有问题啊。”
　　梁昭煌摆摆手，道：“那位柳老板的确是手眼通天之辈，我今日也拜见了聂郡守。”
　　“我发愁是另有原因。”
　　“出了什么事？”大哥、二姐两人，也不禁担心问道。
　　梁昭煌将那加税的‘金册’取出，交给大哥道：“你们看看这个就知道了。”
　　这金册就是郡守府发给下面县的，通报各种政策、政令的，本来是要送到庐东县县衙的，梁昭煌这次前来拜访，聂郡守自然是直接给他，也不用再送去庐东县县衙了。
　　“加税？”大哥很快看了‘金册’中政令，也是面露惊色。
　　“什么加税？”
　　二姐梁昭钰、表哥王俊晖，很快也都看到了‘金册’上的信息，却是面色各异。
　　二姐梁昭钰同样是面有惊色，皱眉道：“怎么好好地要加税？”
　　“如今东海寇之乱，闹的地方不靖，县中收成正是一年不如一年的时候，不给减税就算了，怎么还要加税？”
　　“不止如此！”大哥梁昭钧，沉声说道：“这是我们梁家掌控县令之位的第一年，结果就碰上加税的政策，恐怕县中会多有不服之意！”
　　显然，大哥梁昭钧更为明白梁昭煌愁苦的原因。
　　“啊！”二姐梁昭钰听到大哥的话，方才反应过来，惊呼道：“这可如何是好？”
　　梁家三人各有惊色、愁苦之意，反倒是一旁的表哥王俊晖，看着‘金册’中的内容，面上若有所思。
　　只听他沉声说道：“恐怕正是因为有东海寇，所以州里才会有加税的意思。”
　　“什么意思？”梁昭煌不由看向对方，问道：“表哥是有什么内幕消息吗？”
　　王俊晖微微摇头，道：“只是有些猜测，未必准确。”
　　梁家三人顿时都看向他。
　　表哥王俊晖沉吟一下，说道：“州里这个时候选择加税，无疑是在筹集资源。”
　　“而筹集资源，必定是州里准备有所行动。”
　　“至于这行动的目标，无外乎两点，对内或者对外。”
　　“对内的话，扬州境内如今最大的祸患就是东海寇。”
　　“而对外的话，最有可能就是东海！”
　　听到王俊晖的话，梁昭煌也顿时反应过来，沉吟道：“这是世家杨家，想要插手东海之乱？”
　　“所以才会有加税，收集资源之举！”
　　王俊晖微微点头，道：“这只是我的一点猜测，而且想要插手东海之乱的，可能也不仅仅只是世家杨家，据我说知，城中各家郡望都在筹集资源和准备人手，将要有所行动。”
　　虽然是猜测，不过梁昭煌心中已经有些明白，这猜测应该是没有问题的。
　　就连前县令谢文蕴，如今都带着一帮人手，前往东海去要趁乱建功立业。
　　那么，作为扬州世家杨家，直面东海，实力强大、甚至拥有着战舰军队，又岂会放过这大好机会，不对东海乱局插手？
　　不只是杨家，恐怕整个大晋仙朝都会趁机下手。甚至这东海魔灾乱局背后，恐怕都有大晋仙朝的算计。
　　前县令谢文蕴，必然是有着更多的消息、掌握更多的局势，才会乘此机会带人前往东海去建功立业。
　　否则，仅凭他一个金丹修士带上一批人手，若非是有着大势可依，想要在东海魔灾之乱中建功立业，根本不可能，甚至反而更可能是栽在东海。
　　梁昭煌联系这些年的前后信息，对于当前的局势渐渐有些明了，也差不多明白了这加税的由来。
　　不过，虽然明白了局势以及加税原因，但这对于他和梁家目前面临的局面，并无多少帮助。

第三百六十二章 蛊虫
　　梁昭煌虽然推断出几分如今的大局，猜到了加税的原因，但是对于他和梁家面临的困局，却是于事无补。
　　想要在东海魔灾之乱中插手、捞取利益，至少也是郡望级别的门阀才有这实力。
　　别说梁家了，就是整个庐东县，在如此大局之下，也只能作为被剥削的对象，加税、输血给上面的郡望、世家、朝廷，以供他们去东海捞取利益。
　　甚至，想说声不都没可能。
　　梁家三人与王俊晖商量一番，根本找不到更好的办法，只能将事先行放下。
　　因这事，梁昭煌也无心在郡城多呆了，第二天分别前往‘赤鼎’王家、以及‘黑荆’林家拜会一番，第三天便选择返回庐东县去。
　　前面因为拜见郡守的公事未了，所以也不好处置私事，如今公事已了，自然可以进行私事，拜会姻亲、朋友。
　　‘赤鼎’王家是梁家的姻亲之家，梁昭煌作为家主，来到郡城，自然要去拜会一番。
　　而‘黑荆’林家刚从庐东县走出，算是老家人，梁昭煌既然拜访亲友，自然也要不能错过林家。
　　第三天，梁昭煌返回庐东县，来时是梁昭煌、大哥、二姐三人一起，回去则是只有梁昭煌与二姐两人，大哥梁昭钧则是暂时留在庐阳郡城。
　　自从当初‘走私’事发，大哥梁昭钧辞去族长之位，这几年基本都是在家族之中领罚、修行，没有插手什么家族事务。
　　而如今，梁家晋升七品县豪门阀，掌控庐东县县令之位，局势已经大有不同，正是需要更多族人出力的时候。
　　所以，梁昭煌也没再让大哥、二姐继续在家族之中赋闲，而是都请出来，为家族出力、服务。
　　大哥梁昭钧做了十几年族长，处事能力无疑是家族中最强的。所以，梁昭煌考虑一番后，将大哥梁昭钧留在郡城之中，处理家族在郡城之中的事务、关系。
　　最主要是关注郡城之中各种消息、变化。
　　梁家如今是庐东县的‘千里侯’，代表着庐东县，以后的目光自然也不再局限在一县之内，而是要向外看，向外发展。
　　因此，家族在庐阳郡城中的力量也要开始加强，多多关注郡城的消息、变化。
　　如此情况下，家族这边自然需要派一位筑基修士前来坐镇郡城，具体主持家族在郡城之中的工作。
　　梁昭煌在考虑一番后，就决定让大哥梁昭钧留在郡城，主持家族在郡城的工作、力量。
　　毕竟，梁家如今七位筑基修士，除了他之外，也就是大哥梁昭钧最有经验、也是最适合独自主持一方工作。
　　梁昭煌与二姐梁昭钰，一路返回庐东县。
　　在郡县交界处，两人看到一处废墟战场，地上有尸骨、战斗痕迹。
　　两人都不由停下了脚步，皱眉查看战场情况。
　　“是东海寇，袭击了一个商队。”
　　二姐梁昭钰很快做出了判断。
　　东海魔灾之乱是越演越烈，但同样的，因为东海越来越乱，潜逃大晋仙朝的东海修士也是越来越多，导致如今东海寇也是越演越烈。
　　虽然，扬州之下各处郡县这些年都已经加强了对东海寇的剿杀，也加强了对于各处郡县边界处的封锁、防护。
　　因此各郡县之内的情况倒是有些好转。
　　但是，在这些郡县的交接处，因为属于两不管地带，却渐渐开始有越来越多的东海寇盘踞，渐渐成灾。
　　而这些盘踞在郡县交界处的东海寇，无疑是对于那些穿郡过县的商队，威胁最大。
　　此时，梁昭煌两人所看到的战场废墟，就是一处东海寇袭击商队，留下的战场。
　　“东海寇阻断商路，这样下去也不是办法。”二姐梁昭钰看向梁昭煌，道：“十七弟，你现在是庐东县的县令，能不能组织人手，将这些盘踞在交界处的东海寇清剿一遍？”
　　梁昭煌没有说话，此时他正运转着‘天眼通’，看向四周。
　　从这处战场废墟能够看得出，东海寇的袭击应该就发生在不久前，他此时运转‘天眼通’，或许还能追查到那些东海寇的踪迹。
　　在西边！
　　果然，很快梁昭煌‘天眼通’就寻到了那群袭击商队的东海寇。
　　“有三个筑基修士，两个筑基初期，一个筑基中期，还有三十多人炼气修士！”
　　梁昭煌迅速判断出那些东海寇的实力，并作出决断。
　　“凭我和二姐联手，加上黑虎剑，能够拿下！”
　　心中有了决断，梁昭煌立刻招呼二姐，道：
　　“二姐，跟我来。”
　　两人当即各自架起‘青莲’，向着那一群东海寇追击而去。
　　这里是庐阳郡与庐东县交界处，是一片荒山野岭之地。
　　而梁昭煌两人的天赋灵术‘青莲’，不但有着飞遁之能，同样还有着不错的隐秘效果，尤其是在这样的林木茂密之地，‘青莲’的隐蔽效果更佳。
　　所以，梁昭煌再将那一伙东海寇的战力情况和二姐说过一番之后，两人就已经决定，悄然潜伏过去，然后同时出手袭击，先行合力斩杀一名筑基期东海寇。
　　然后，剩下两个筑基期东海寇，加上二十几个炼气期东海寇，无疑更容易拿下。
　　只是让梁昭煌两个没想到的是，当他们驾着‘青莲’隐蔽靠近那伙东海寇，还没有发起偷袭。
　　那伙东海寇中，那领头的筑基中期修士，猛然发出一声长啸：“敌袭！”
　　突然的暴露，让梁昭煌两人都有些惊讶莫名，不知道为何暴露。
　　而下一刻，嗡鸣声响起，梁昭煌蓦然看到，四周山林、草丛之中，竟然飞出大片虫群，有如黑云一般，向着两人飞扑而来。
　　“蛊虫！”
　　顿时间，两人都知道为何会暴露了。
　　“杀！”
　　既然偷袭不成，那就强攻。
　　梁昭煌断喝一声，天赋灵术‘赤莲’瞬间飞出，化成一片燃烧的巨大的火莲，当空绽放，掀起大片火海焚烧着虫群，直接向东海寇那领头的筑基中期修士轰去。
　　同时，天赋灵术‘金莲’飞出，莲花绽放，化成片片金刀，斩向另一个筑基初期修士。
　　“吼！”
　　一声虎啸响起，黑虎剑同时祭出，剑化黑虎，爆发无尽黑色剑气、席卷一场黑色风暴，直接扑向那些炼气期东海寇。
　　梁昭煌以一人之力，几乎压下大半东海寇。
　　“杀！”
　　二姐梁昭钰也是决断之人，同样暴喝一声，祭起‘赤莲’、‘金莲’，便向东海寇中最后一个筑基修士杀去。

第三百六十三章 六奇岛修士
　　梁昭煌如今的实力，在筑基期中绝对算是顶尖的。
　　灵识早就超过了筑基后期，在不断向着筑基期极限突破；法力也已经达到了筑基后期，不再是拖累；精关修行，有着‘五行造化身’的四次蜕变，距离修成‘五行灵体’也只有一步之遥。
　　再加上他的天赋灵术‘五色莲花’，先后炼化阴属、阳属五行之气，每一朵莲花的威力，都已经不下于寻常的上品灵器。
　　还有各种灵器，五行破体针、赤精峰、四面灵旗，以及最为重要的‘五光镯’，能助他迅速掌握、施展各种复杂的、威力巨大的复合属性五行灵术！
　　再加上符箓、符阵之术。
　　此外，还有着黑虎剑、鼍蛇，这两大杀招。
　　梁昭煌如今的战力，就算是对上筑基圆满修士，都有着战而胜之的信心。
　　更别说对付这些东海寇，只是一个筑基中期、一个筑基初期、一帮子炼气修士了。
　　若非这里还处在庐阳郡境内，非是他庐东县县令‘官印’能够封镇的范围，否则‘官印’封镇之下，拿下这些东海寇还要更容易。
　　不过，这场厮杀，最先结束战斗的并非是梁昭煌，而是二姐梁昭钰。
　　梁昭煌毕竟是以一敌多，虽然占据了绝对上风，但是想要快速拿下一个筑基中期、加一个筑基初期修士，也并不简单。
　　尤其是，那筑基中期修士，擅长御使蛊虫战斗，各种古怪的蛊虫不断，梁昭煌一时也难以尽快拿下。
　　反倒是二姐梁昭钰那边，以筑基中期实力，对战东海寇一个筑基初期的修士，无论是修为、战力、灵器等都是完全压制对方，没用多久就将那筑基初期东海寇斩杀。
　　“十七弟，这个我来对付！”
　　二姐梁昭钰斩杀了对手，立刻过来帮忙，将另一个筑基初期的东海寇截杀了过去。
　　这一下，梁昭煌收回力量、放开手，全力对付那御使蛊虫的筑基中期东海寇。
　　‘赤莲’、‘金莲’不断轰出，火焰席卷、金刀风暴，将大片、大片的蛊虫焚烧、剿杀。
　　有部分蛊虫不惧火焰、金刀，冲破而来，扑向梁昭煌。
　　被他周身浮现的天赋灵术‘黄莲’抵挡在外。
　　“吼！”
　　这时一声虎啸响起，‘黑虎剑’所化黑虎已经将那些炼气期东海寇都剿杀殆尽。
　　‘黑虎剑’所化黑虎如今也有着筑基后期的战力，周身爆发的黑色剑气，化成风暴，不但杀伤范围广、而且速度飞快，剿杀那些炼气期东海寇，正是最为合适。
　　三十多个炼气期东海寇，甚至都没有一人能够逃脱的，全都被黑虎剿杀。
　　此时，剿杀了炼气期东海寇，黑虎一声咆哮，又向着那御使蛊虫的筑基中期东海寇扑杀而去。
　　那筑基中期东海寇，周身环绕着大批蛊虫，撞上黑虎周身掀起的黑色剑气风暴，顿时将这些蛊虫群撕碎、剿杀。
　　梁昭煌见此，立时催转腕上灵器‘五光镯’，黄光、金光、黑光、青光、赤光依次亮起，五行灵气汇聚而来，在他手上灵诀变幻之中，化成‘小五行剑气’，直接斩向那筑基中期东海寇。
　　小五行剑气斩中对方，那御使蛊虫的东海寇周身忽然浮现出大片黑金色光芒，有如虫豸身上甲壳，抵挡剑气斩击。
　　不过这黑金色‘虫壳’根本挡不住‘小五行剑气’的锋锐，咔嚓一声裂响，就被剑气斩破。
　　甚至，那筑基中期的东海寇修士的身体，也在瞬间被‘小五行剑气’斩成两段。
　　然后，当那修士斩成两截的尸体坠落在地，却是化成了一条青蛇，被斩成两段，还在地上扭曲、挣扎。
　　“替死术？”
　　梁昭煌面色微讶，这可不是普通修士能够掌握的手段。
　　同时，他灵识横扫四周，很快发现了那死里逃生的筑基中期东海寇。
　　对方此时也是身受重伤，被一群蛊虫如云托着，向着远处飞逃而去。
　　“哼！还想跑？”
　　都没用梁昭煌追上去，黑虎已经咆哮一声，掀起大片黑风冲了上去。
　　那些蛊虫托着东海寇飞逃，速度虽快，却比不上黑虎架起的黑风。
　　转眼，黑虎已经追上遁逃的修士，黑色剑气化成风暴席卷、冲击，将那些虫群撕扯的粉碎。
　　虫群托着的东海寇修士顿时跌落在地，被黑色剑气所化风暴淹没。
　　“嗯？不对！”
　　梁昭煌见此，却是猛然察觉不对，那修士被剑气风暴吞没，竟是没有发出丝毫声音，根本不像是活人。
　　他连忙冲了过去，黑虎散去剑气风暴，露出里面的修士。
　　果然里面并不是那逃走的修士，而是一具残破的木雕人偶。
　　“明修栈道，暗度陈仓？好手段！”
　　此时再看向四周，无论是灵识还是天眼通，却已经再难发现那筑基中期东海寇的身影。
　　梁昭煌见此不禁面色阴沉，以他如今的实力，就算是对上筑基圆满的修士，都有几分胜算。
　　却没想到，如今对上一个筑基中期的东海寇，竟然还让对方跑了。
　　“这人绝对不是东海普通的散修。”
　　“蛊虫！替死！还有傀儡人偶……”梁昭煌目光微闪，面上若有所思。
　　“十七弟，那领头的跑了？”
　　这时，二姐梁昭钰也斩杀了另一个筑基初期修士，赶了过来，皱眉问道。
　　她虽然在与另一个筑基期东海寇战斗，但是灵识始终关注全场，自然知道那领头的筑基中期东海寇逃了。
　　梁昭煌微微点头，道：“那人应该是东海六奇岛的修士。”
　　“也只有六奇岛的修士，才会掌握蛊虫、替死、傀儡人偶这些奇术。”
　　自从梁父归家祭祖之后，梁家与东海五行岛之间多有联系，因此对于东海各方势力的了解也是渐深。
　　东海十岛是东海最大的势力，每一座岛屿上的宗派势力都是各有所长。
　　其中‘六奇岛’上的宗派，就是以各种奇术称雄，即便是在东海十岛之中也不是好惹的存在。
　　先是四象岛修士，现在又出现六奇岛修士，梁昭煌越来越有种感觉。
　　大晋仙朝这边各家门阀、朝廷在算计东海，但是东海之中一些宗派，似乎也在算计大晋仙朝！
　　局势复杂，让人一时难以看清。

第三百六十四章 都是狐狸
　　大局之下，大晋仙朝与东海十岛究竟是谁算计谁，暂时与梁昭煌、与梁家无关。
　　他只是有些可惜，没能拿下那六奇岛的修士，否则或许能有更多发现。
　　与二姐梁昭钰收拾了战场，继续向庐东县而去。
　　这里本就是处在郡县交界处，没用多久，两人就已经回到了庐东县。
　　入了县城，回到县衙，梁昭煌将各家县豪门阀招来县衙。
　　以前都是县令谢文蕴召集各家县豪门阀，梁昭煌以前只有听从诏令的份。
　　而如今，他担任庐东县县令，却是能够发下诏令，召集其他几家县豪门阀前来听从吩咐了。
　　没用多长时间，各家县豪门阀的家主就纷纷来到了县衙。
　　梁昭煌在县衙正堂接见的他们，这一次，他坐在上首主位上。
　　将从郡守府带回的‘金册’取出，交给几个县豪门阀家主传看。
　　几人观看之后，面色各有变化，却是一时无人说话。
　　梁昭煌见此，不由暗骂一声：“都是老狐狸。”
　　“各位家主。”最后，还是梁昭煌挑起话题，道：“郡里传下金册，要求我们县今年的赋税增加一成。”
　　“各位有什么意见吗？”
　　几位县豪门阀家主对望一眼，最后还是由张家家主张君祥，上前微微一礼，道：“不知县令大人，准备如何做？”
　　梁昭煌闻言，微微摇头，叹声道：“唉……本官此番去郡里拜见郡守大人，本来是想请郡里减免几分赋税的。只是没想到，州里下了这加税的金册，聂郡守就是想给我们减税都不成了。”
　　他说着，转回话锋道：“各位家主也都知道，如今东海寇未靖，县下各处乡镇难安，收成逐年减少，甚至都有寒门坚持不下去，想要放弃乡镇，做回散修去了。”
　　“如今若是再加税的话，恐怕情况会更加严重。”
　　“因此，本官是想，这新加的一成赋税，不如就从县里分享的赋税中减上一成？”
　　听到梁昭煌的话，各家县豪家主面面相觑，一时无人说话。
　　梁昭煌见此，当下道：“若是无人反对的话，那就按此……”
　　“且慢！”眼见着梁昭煌就要定下此事，终于有人站出来，正是叶家家主叶均志。
　　梁昭煌闻言，看向对方道：“怎么？叶县丞有意见？”
　　“县令大人。”县丞叶均志此时向着梁昭煌微微一礼，然后道：“东海寇祸乱地方，那些乡镇寒门固然艰难，可是我们也不容易啊。”
　　“大家都知道，我们叶家以符箓和符纸的销售立足。”
　　“而如今，东海寇盘踞在各处郡县交界处，常常截杀商队，阻断商路。”
　　“我们叶家的符箓、符纸生意都已经受到了很大影响，这几年的收益也是一年不如一年。”
　　叶均志满面无奈，哭穷道：“如今家族诸多子弟，日常修行资源都快凑不出了，就指望着这每年分享的赋税来维持家族生存，若是减了一成，我们叶家可不能答应。”
　　说着，叶均志转眼看向其他几家县豪，道：“张家主，你们家也是靠着丹药生意立足；卢家主，你们卢家更是靠着水运生意立足；石家主，你们石家也是靠着灵砂生意立足……应该都有受到不小影响吧？”
　　听到叶均志点名，张君祥、卢释明、石绍峰也都不好再继续看戏，纷纷站了出来，向着梁昭煌一礼，道：“县令大人，这县中每年赋税，县中各家县豪门阀享其五成，这是一直以来约定俗成的规矩，更改容易，可是以后想要再改回来可就难了。”
　　“这个规矩，可不能轻易破了。”
　　“此例不可开！”
　　最后，就连‘火鸦’王家王承恩，也站了出来，道：“我王家应当享受的赋税利益，不能少！”
　　眼见着众人反对，梁昭煌也并无怒色，只是点点头道：“好吧，既然各位家主都反对，那就按照郡里的意思，将这新增的一成赋税分摊下去吧。”
　　“嗯？”“咦？”
　　听到梁昭煌的话，在场几位家主一时有些面面相觑，随即忽然反应过来。
　　梁昭煌分明也是想将新增的一成赋税分摊下去，只是却没有明说，反而是以退为进，将他们几家县豪门阀都拉上了船。
　　这样一来，赋税分摊下去，那些乡镇寒门、县中各方势力，便是有怨言，也不至于都落到他一人身上。
　　甚至，便是几家县豪门阀想要暗中捣鬼，给梁昭煌抹黑、制造流言都难。
　　否则，只要梁昭煌将今日商谈内容传出去，那么所有怨言都要落在几位家主身上，反而是梁昭煌因为一开始的意见，能够得到更多人的拥戴。
　　“小狐狸！”
　　几位家主心中都不由暗骂一声。
　　梁昭煌自然不愿意减少县中分享的赋税，相对于其他几家县豪门阀，梁家底子更薄，更需要这每年分享的赋税，若是减少一成，只会让梁家更加艰难。
　　他课没有‘舍小家为大家’的觉悟。
　　“既然加税一事，已然确定。那么，下面来说说东海寇的问题吧。”
　　梁昭煌也没给几位家主多想的时间，话锋一转说起东海寇的事。
　　“几位家主刚才都说，东海寇盘踞郡县交界处，袭击商队，阻断商路，甚至已经开始影响各家生计。”
　　“此番，本官从郡里返回县里时，就在县里与郡里交界处，撞上一股东海寇袭击商队。”
　　“东海寇残忍至极，整个商队都被袭杀，无人幸存！”
　　梁昭煌说着，叹声摇头。
　　“如此下去也不是办法。”
　　他看向石绍峰、张君祥两人，道：“张县尉、石兵曹，如今县内东海寇都已经清剿的差不多，两位是否能够抽出兵力，将盘踞在四周郡县交界处的东海寇清剿一番？”
　　张君祥、石绍峰两人对视一眼，最后齐齐出列，向着梁昭煌一礼道：“县令大人，下官可勉力一试。”
　　梁昭煌微微点头，道：“能剿则剿，若是不能也不要轻举妄动，如今一切以保障县内稳定、保障接下来的税收工作为主。”
　　“尊令，大人！”
　　两人躬身领命，随后退下。
　　说过税收与剿寇之事，梁昭煌也没再多留几位家主，众人各自散去，梁昭煌也离了县衙，返回家族族地去。

第三百六十五章 虫灾
　　时间转眼过去一个月，这一日梁昭煌正在家族之中祭炼‘灵鼎’。
　　自从当初在‘灵鼎秘境’中，意外得到那篇祭炼‘灵鼎’的法诀，这些时日，梁昭煌有空便将‘灵鼎’取出，以法诀祭炼。
　　而经过法诀祭炼的‘灵鼎’，被他彻底掌控，也无需再担心暴露问题，自然也不用每一次查看，都去到城外，小心布置阵法封禁。
　　此时，他即便是在家族之中，也可以放心将‘灵鼎’取出，以法诀进行祭炼。
　　‘灵鼎’之中，黄金色人道气运已经恢复到了约占‘灵鼎’内四分之一左右。
　　梁昭煌早已发现，他在担任庐东县县令之后，这‘灵鼎’汇聚人道气运的速度再度加快。
　　看样，这‘灵鼎’中汇聚人道气运的速度，还与他担任的官位高低有关。
　　“咚！咚！”
　　就在这时，忽然有敲门声响起，梁昭煌微微皱眉，手上掐诀一收，‘灵鼎’化作一道灵光没入他的体内，浮现在丹田气海之中，镇压丹田。
　　这是梁昭煌以法诀祭炼‘灵鼎’之后的收获，能够将这‘灵鼎’收入丹田之中。
　　随后，他手上掐诀，打开四周阵法，挥手打开门户。
　　看向门外，却是侄女梁瑞薇。
　　“瑞薇，有什么事吗？”
　　梁昭煌疑惑问道，能够明显看得出，对方面上有焦急之色。
　　“族长，不好了！”梁瑞薇进来之后，来不及行礼，当即焦急道：“家族灵田闹虫灾了！”
　　“虫灾？”梁昭煌先是一愣，随即反应过来，面色陡变道：“怎么回事？”
　　“族长你看。”梁瑞薇说着，取出一杆灵谷秧苗，递到梁昭煌面前。
　　这灵谷秧苗，其上挂着丰硕的灵谷，青中泛黄，显然距离成熟已经不远。
　　但是此时，能够明显看到，在这些灵谷上攀爬着一些细小黑虫，正在啃食灵谷。
　　梁昭煌见此紧皱眉头，抬手掐诀，招来一道水流冲刷在那些灵谷上，结果从灵谷上只冲下四五个细小黑虫，大部分黑虫攀爬在灵谷上，凭着水流根本冲刷不下来。
　　梁昭煌的眉头不禁越发皱紧，他手上掐诀转换，金光、火焰诸般五行法术都试了一遍，竟是拿这些黑虫没有丝毫办法。
　　“嘶！”梁昭煌见此，不禁倒吸口气，沉声问道：“瑞薇，灵田之中，这些虫子多吗？”
　　梁瑞薇微微摇头，道：“虫灾刚起，还没有泛滥开。但是这些虫子，以前都没有见过，我已经试过各种法术、灵术、丹药都是无用。”
　　梁昭煌眉头紧皱，沉声道：“走，去看看。”
　　当下，梁昭煌带着梁瑞薇向外走去，将出家门时，他忽然想起，道：“等等，喊上瑞钦一起。”
　　“族长，我知道他在哪，我去叫他。”梁瑞薇说着，脚下浮现‘青莲’，就直接飞遁而去。
　　家族灵田如今都是梁瑞薇在管，如今灵田中灵米眼看将要收获，这时却闹起了虫灾，她无疑是最为焦急的。
　　梁昭煌见此微微摇头，此时已经沉下心神来，想到了更多。
　　他招来几个家族子弟，让他们需县衙传令，派出衙役去全县各处灵田、包括乡镇寒门的灵田都查看一番，是否有虫灾。
　　同时，派出衙役前往临近的郡、县打探情况，看那些郡县之中是否有虫灾之事！
　　家族子弟得了手令，立刻前往县衙。
　　这时，梁瑞薇也带着梁瑞钦赶来。
　　“小叔，出什么事了吗？”
　　梁瑞钦正在研究符阵，此时被梁瑞薇紧急叫来，甚至都还不知道发生了什么事。
　　“嗯，家族灵田出了些问题。你和我们一起去看看，或许需要你布阵。”
　　梁昭煌点头说道。
　　“哦，好的，没问题！”梁瑞钦闻言当即点头道，别的他做不了，但是布阵还是没有问题的。
　　当下一行三人出了县城，来到家族灵田所在。
　　“族长。”
　　“族长来了。”
　　“好了！好了！族长来了，这些灵米肯定有救了！”
　　灵田这里，早已汇聚了不少家族子弟，还有租种梁家灵田的修士，一个个都是愁眉苦脸，此时见到梁昭煌三人到来，顿时纷纷发出欢呼声。
　　梁昭煌倒是没想到，自己在族人之中的声望如此高。
　　“让开！都让开！给族长让让路……”
　　有家族子弟在前开路，很快梁昭煌三人就来到了一处灵田前。
　　梁昭煌一眼看去，这处灵田之中，大片硕果累累、青中泛黄将要成熟的灵谷，只是此时这些灵谷之上，都趴着或多或少的黑色细虫，正在啃食灵谷。
　　与梁瑞薇带给他看的一模一样。
　　梁昭煌紧皱眉头，又向四周其它灵田中看去，却见灵谷累累，暂时还没有见到这种黑虫。
　　这些黑虫，就像是从天而降，落在这片灵田之中，毫无来历，也尚未扩散开来。
　　“瑞薇，这些黑虫是谁发现的？”
　　梁昭煌看着那些黑虫，面上若有所思问道。
　　“是我发现的。”梁瑞薇当即道：“我每天都会巡视一遍家族灵田情况。”
　　“这么说，这些黑虫是今天突然出现的？”梁昭煌闻言，若有所思道。
　　“不错！”梁瑞薇肯定道：“我每天都会巡查灵田，可以确定，这处灵田中，昨天还没有这些黑虫。”
　　“这么看来，这些黑虫倒真像是昨夜忽然从天而降的！”梁昭煌心中渐渐有了些想法。
　　这事怎么看怎么像是人为的，像是在特意报复他们梁家。
　　不过心中虽有猜测，却还不能确定，还需等候他派出去的县衙打探更多消息。
　　随即，梁昭煌转向梁瑞钦，道：“瑞钦，你在这里布置一座阵法，将这片有黑虫的灵田暂时封禁起来，免得那些黑虫扩散到周围其它灵田去。”
　　“同时，你也可以试试看，能不能用阵法将这些黑虫灭杀了。”
　　“好的，小叔。”梁瑞钦当即答应下来。
　　吩咐完，梁昭煌转向其余众人，道：“大家暂时都散去，注意观察灵田各处的情况，若是有发现不对，及时报上来。”
　　说着，他又安慰道：“大家放心，家族很快就会拿出办法，对付这些虫灾的。”
　　得到梁昭煌的承诺与吩咐，众人方才有了几分安心，没有再聚在这里，而是各自散去，巡逻各处灵田，担心再出虫灾问题。
　　梁昭煌又叮嘱了梁瑞薇几句，让她与梁瑞钦留在灵田这里，时刻关注虫灾情况。
　　而他则是返回县城，直接往县衙去。

第三百六十六章 人祸
　　梁昭煌返回县衙，派出去的衙役已经有人返回，送来探查的信息。
　　最先返回的，都是探查县城附近几家县豪门阀灵田的衙役，按照他们探查的讯息，其他几家县豪门阀的灵田之中，都还没有出现虫灾的迹象。
　　“所以，这是冲我们梁家来的？”
　　梁昭煌眉头暗皱。
　　其后几天，派出去打探信息的衙役陆续返回，带来各方消息。
　　庐东县中各处乡镇寒门的灵田之中，暂时也都没有发现虫灾迹象。
　　整个庐东县，只有梁家的灵田之中，好似天降一般，出现虫灾迹象。
　　让他越发确定，这绝对是梁家的仇人，在有意报复家族。
　　而随后，派往附近郡县的衙役也带回了更多的消息。
　　这一次，梁昭煌查看了信息之后，却是面色微变，有些坐不住了。
　　按照一众县衙打探的消息，庐东县附近郡县还好，暂时没有虫灾的消息。
　　当时扬州东部，靠近东海附近几个郡县之中，却已经都爆发了虫灾。
　　甚至有衙役听庐江上的过往商客说，不只是扬州，沿海的徐州、青州，都有虫灾的消息传来。
　　这一次的虫灾起的有些突然、而且奇怪，竟是从东向西蔓延，先是紧靠东海的一些郡县之中爆发，然后一路向着内陆扩散。
　　“六奇岛！”
　　综合一众衙役带回的消息，梁昭煌顿时确定了心中的想法。
　　这次忽然而起的虫灾，绝对与东海十岛中的‘六奇岛’脱不开关系。
　　梁昭煌想起，一个月前他和二姐梁昭钰从庐阳郡返回，在半路遇上一伙东海寇，两人出手将其剿杀，结果最后逃了一个领头的筑基中期修士。
　　那修士一身手段颇奇，掌握御虫、替死、傀儡等诸多奇术，梁昭煌当时就推断对方应该是出自东海六奇岛的修士。
　　梁昭煌当时只感叹局势越来越乱，也不知道大晋仙朝与东海宗派之间，究竟是谁算计谁。
　　却没有细想这六奇岛的修士，潜入扬州之下郡县之中，目的是什么。
　　到此时，虫灾爆发，梁昭煌方才豁然反应过来。
　　这些六奇岛的修士，竟是要在大晋仙朝之中，掀起一场虫灾，要掘大晋仙朝的根基啊！
　　大晋仙朝以人道立国，以人为本，最重人道繁荣。
　　而民以食为天，想要人道繁荣，首要便是养民！
　　何以养民，靠的就是每年收获的耕种、收获的粮食。
　　这些虫灾，连修行者耕种的灵谷都啃食，更别说凡人耕种的普通谷米了。
　　若是这场虫灾不能遏制住，一路扩散开来，弥漫整个大晋仙朝。
　　那么，就不仅仅是大晋仙朝中各家门阀的灵谷损失了，怕是整个大晋仙朝都要闹起饥荒来。
　　到时必定是人道动摇，大晋仙朝根基都会被动摇。
　　“想不到，东海中这些宗派，还掌握着这样的杀手锏！”
　　梁昭煌眉头紧皱，这时有衙役来报，郡城郡守府派人送来诏令。
　　他连忙让人请进来，却是郡守府的衙役，送来聂郡守传下的诏令。
　　梁昭煌接了诏令查看，里面说的也是虫灾之事。
　　却是虫灾越来越烈，朝廷已经查明是东海六奇岛邪修做下的祸事，聂郡守此时传令各县，却是让庐阳郡下各县注意防范虫灾之祸，同时勒令各县追剿东海寇，搜寻六奇岛修士。
　　按诏令中所言，朝廷虽然已经锁定是六奇岛邪修为祸，但是想要解决这些虫灾，还需抓住六奇岛邪修，从他们身上找到这些虫灾‘母体’，才能对应解决虫灾之祸。
　　梁昭煌看着诏令中内容，心中也是惊叹，果然大晋仙朝能够称霸十九州之地，镇压四方，也不是没有道理的，这么快就已经锁定了虫灾的根源。
　　安排郡守府衙役下去休息，自有人招待吃喝，送上路费等。
　　梁昭煌则是派出人手，再次传召各家县豪门阀。
　　不久之后，叶、张、石、卢、王五家县豪门阀的家主陆续赶来。
　　只不过五人面上，都有些愁苦、焦急之色。
　　“拜见县令大人！”五人来到正堂，拜见梁昭煌。
　　梁昭煌看几人面色，不由问道：“各位大人何以都是如此愁苦面色？”
　　这一次，却是张君祥，当先出列一礼说道：“禀大人，家中灵药田出现虫害，一时难以解决，许多灵药都糟了秧。”
　　“唉……”叶均志此时也是叹声，说道：“我们家几处林场也糟了虫害，许多灵木枝叶都被虫灾啃食一空，损失惨重。”
　　“嗯？”梁昭煌面色微变，又看向石、卢、王三家，道：“你们三家也是糟了虫灾？”
　　“不错！”
　　“正是！”
　　“家里灵田之中，都出现虫害了。”
　　三位县豪门阀家主，也都是点头沉声道。
　　梁昭煌见此，也是眉头紧皱，他却没想到，才过几天，这虫灾已经蔓延到了庐东县这里。
　　他将郡守府传下的诏令取出，交给几人道：“这是郡守府传下的诏令，你们几人看看。”
　　张君祥几人传看了诏令，都是面色陡变。
　　“这……”
　　“这是……虫灾！”
　　“东海六奇岛？这是要掘我等门阀家族的根基啊！”
　　几位家主传看了诏令，纷纷变色，沉声道。
　　“朝廷已经查明，这次虫灾乃是人祸，是东海六奇岛邪修所为，意为动摇我大晋仙朝之根基。”见几人都已经查看过诏令，梁昭煌沉声说道：“此等丧心病狂之举，必须给与最严厉的打击。”
　　“所以郡里传下诏令，让我等清剿东海寇，搜捕六奇岛修士，寻找这次虫灾的源头‘母体’！”
　　梁昭煌目光扫过几位家主，最后落在张君祥、石绍峰两人身上，问道：“张县尉、石兵曹，此前本官命令你们，围剿郡县交界处的东海寇，可以成果？”
　　听到梁昭煌的询问，两人当即出列，行礼道：“禀大人，过去一个月，我等虽有抽出兵力，在郡县交界处清剿一番，但是那些东海寇太过狡猾，根本不予应战，每次都是一哄而散，化整为零逃向各方，我等人手终究太少，至今剿杀东海寇有限。”
　　梁昭煌微微点头，又问道：“在那些东海寇中，可曾见到六奇岛的修士？”
　　对此，张、石两人却是眉头微皱，摇头道：“东海寇修士来援复杂，且每次都是少有纠缠战斗的，倒是不知道其中有没有六奇岛修士。”

第三百六十七章 领兵出征
　　听了张君祥、石绍峰的话，梁昭煌也是骤起眉来。
　　这些东海寇倒是深得游击战的精髓，聚散无形，难以剿灭。
　　心中念头转动，梁昭煌已经有了决定，看向几人道：“此次虫灾比之前番魔灾更为剧烈，若是应对不好，必然造成大范围饥荒、动乱，是掘大晋仙朝之根基，是掘我等门阀家族之根基。”
　　“所以，本官决定亲征！”
　　“你等每家出筑基修士三人、炼气修士百人，各自成队，听我指挥！”
　　“五日之后，随我出征，剿灭东海寇，追捕六奇岛修士。”
　　“此战，关系我等家族之根基，所以还请各位家主全力支持本官。”
　　“否则，但有抗命者，莫怪本官军法无情！”
　　梁昭煌一番话软硬兼施，历经蜕变的灵魂威压配合着县令官威，笼罩全场。
　　在场几位家主俱都是面色微变，看向梁昭煌的目光都有不同，惊疑不定。
　　他们忽然觉得，似乎有些看不透这个刚刚崛起不过二十多年的梁家子。
　　本以为只是靠着前县令谢文蕴撑腰，才能坐上县令之位，但此时看去，令人惊惧的威压，竟是不弱于当初县令谢文蕴。
　　几位家主神色不定，目光交换之间，齐齐低头领命道：“是！谨遵县令大人之令！”
　　“好了，都下去准备吧，五日后出兵！”
　　梁昭煌微微点头，挥手让众人下去。
　　待到几位家主离去，梁昭煌收了威压，目光微闪。
　　当初在鼍龙一族的‘小龙门秘境’，经历了一场灵魂与意识的蜕变，不但让他勘破生死之间的恐惧，使得灵魂更加凝练，性灵之光增长、资质得到提升，而且还悟得一门虚张声势的威压之法。
　　一直以来，这门虚张声势的威压之法，梁昭煌也没有找到什么适合使用的场合、机会，本以为是无用之法。
　　却没想到，如今担任县令之后，成为这数千里庐东县第一人，配合着县令官威施展，效果倒是意外地好。
　　轻松就压服几家老牌县豪门阀家族的家主。
　　否则，他不是谢文蕴，背后也没有一个天下闻名的郡望家族支持，身旁更是没有金丹真人相助，仅凭县令之身，想要压服几个老狐狸，让他们率领家族子弟听从指挥，随他出征，可不简单。
　　当初，谢文蕴担任县令之位，剿灭魔灾之时，尚还有着叶家、石家不听指挥，另成一队剿魔，与他相争。
　　更何况是如今的梁昭煌，无论是实力、势力皆不如对方。
　　如今能够压服几家县豪，让他们听从指挥，一则是县令谢文蕴留下的余威支持；二则是刚才虚张声势的威压，让几个老狐狸一时摸不清深浅；而第三，也是更重要的一点，是如今虫灾之祸，真真切切的对几家县豪门阀形成了巨大的威胁，他们也想要尽快清剿东海寇，寻出六奇岛修士。
　　梁昭煌坐在县令主位之上，心中诸多念头转过。
　　“不过，不管是因为什么原因，这次既然将几个老狐狸压服，就是很好的开始。”
　　“这次虫灾之祸，对我来说既是危机，也是机遇。”
　　“若是能够在虫灾之祸中有所表现，既能扬名、赚取功勋，又能更进一步压服县中各家县豪门阀！”
　　“只要能够一直压服各家县豪，我这千里侯自然就能成为名副其实的第一人！梁家也能成为庐东县第一家！”
　　“一切，就看接下来清剿东海寇的表现了。”
　　心中计定，梁昭煌也没在县衙久留，返回家族去召集人手。
　　这一场虫灾之乱，既是他的机会，也是梁家的机会，他和家族在清剿东海寇中，都要有很好的表现才行。
　　返回家族之中，梁昭煌先是询问了一番家族之中各处灵田遭遇虫灾情况。
　　得知除了一开始发现的虫灾处，又有两处灵田发现了虫灾的迹象，梁瑞钦已经分别布阵，将这新发现的两处虫灾灵田封锁起来。
　　但是这样下去肯定不行，光靠布阵封锁，是解决不了虫灾的根本问题的。
　　不过，梁昭煌看着家族子弟报告的消息，看着几处爆发虫灾的灵田位置，却是目中精光闪过，有些想法。
　　目前为止，梁家灵田之中几处爆发虫灾的地方，都是孤立的，虫灾仿佛是从天而降，而不是从其它地方传播而来！
　　这让他不禁有个想法，梁家灵田中这几处虫灾，应该不是从沿海之地传来的，而是有人故意施放的，为的就是报复他们梁家。
　　至于这报复的人是谁，梁昭煌瞬间就想到了。
　　能有如此手段的，必然是六奇岛修士，而他最近得罪的六奇岛修士，也只有一个多月前，和二姐从郡城返回时，剿灭的那一伙东海寇。
　　当时领头修士掌握御虫、替死、傀儡等奇术，正是六奇岛修士。
　　此事必是对方的报复。
　　毕竟，当时虽然让对方逃了，但是那替死、人偶傀儡等手段，显然也都不是能够轻易施展的，那六奇岛修士必定也是损失惨重，甚至可能遭受重创。
　　如此，对方追查到梁家，施放这些灾虫，报复梁家也是能够想到的。
　　而从这一点，梁昭煌就能看得出，那六奇岛修士必定还在庐东县附近，且其身上必定有着‘灾虫’，甚至有着虫灾的‘母体’都有可能。
　　这对梁昭煌来说，无疑是个好消息。
　　让他有个目标可寻，否则想要在一众东海寇中，寻找六奇岛修士，寻找虫灾‘母体’，无异于大海捞针，希望渺茫。
　　“希望能够一战功成，抓住那个六奇岛修士。”
　　梁昭煌心中暗道。
　　而随后五天，庐东县中各家县豪门阀也都纷纷开始行动起来，召集家族子弟，招揽外围散修、寒门子弟，各自汇聚炼气修士队伍。
　　梁昭煌要求每家出三个筑基修士，一百炼气修士。
　　筑基修士好出，如今庐东县几家县豪门阀的筑基修士绝对都超过三人。
　　但是，一百炼气修士，这些县豪门阀显然不想都出自家子弟了，而是一如当初剿魔一般，招揽外围散修、寒门子弟出力。
　　毕竟，清剿东海寇必定会有死伤，各家县豪门阀却是不想自家子弟死伤太重。
　　如此五天之后，各家县豪门阀准备齐全，梁昭煌在县衙校场检阅一番，然后亲自领队出征。

第三百六十八章 调兵遣将
　　庐东县的地形，整体呈东西长、南北窄之势，一条长埠河有如大动脉贯穿东西，最后流入庐江之中。
　　在庐东县四周，交界的郡县有庐阳郡、淮南郡、长茂县、桃源县，两郡两县之地，边界周长绵延足有数万里，有山、有水、有荒林、有野地，多是人迹少至之地。
　　东海寇平时聚散无常，化整为零藏在这数万里之地山野之中，若是逐片去寻找、清理，既耗费时间、精力，梁昭煌手下也没有那么多人。
　　所以，想要剿灭这些藏在郡县交界处的东海寇，还需讲究一点办法。
　　“东海寇好袭击商队，既能夺取商队运输的大量资源，又能阻断地方商路。”
　　县尉张君祥，此时站在梁昭煌身边，介绍说道：
　　“此前一月，我与石兵曹清剿东海寇，靠的就是以商队为诱饵，吸引东海寇袭击，然后我与石兵曹带队袭击、清剿东海寇。”
　　“虽然，每次清剿，那些东海寇但有不敌，就会立刻一哄而散，分逃四方。”
　　“但是同样，每次以商队为诱饵，也都会诱出这些东海寇袭击。”
　　张君祥说着，摇头道：
　　“这些东海寇也不知道为什么，对于袭击商队，甚是疯狂、执着。”
　　“而且，这些东海寇仿佛有监视四方之能，只要县境四周出现商队，这些东海寇必定知道。”
　　梁昭煌听着张君祥的话，微微点头，听对方说东海寇有监视四方之能，他几乎第一时间想到那六奇岛修士。
　　若有什么蛊虫等奇术手段，监视四方，也并非没有可能。
　　梁昭煌此时，率领着庐东县各家县豪的队伍，停留在一片山丘之上。
　　在他们前方五百里外，就是庐东县与桃源县的交界处。
　　此时，正有着一个商队穿过交界处，向着桃源县的方向而去。
　　这商队自然是他放出去的诱饵，由梁家、卢家、叶家三家各出一名筑基修士，率领部分炼气子弟，伪装而成。
　　东海寇化整为零，潜藏在各处，让他带兵去逐片搜寻，根本不可能。
　　所以，他也同样选择了张、石两人的办法，放饵诱敌。
　　只不过，他与张、石两人又有不同。
　　梁昭煌此刻运转‘天眼通’已经能够看到周围近千里方圆的方位，这是他‘五色佛光’修为在两轮‘五色圆光’之下的接近极限的范围。
　　想要再有突破，除非‘五色佛光’修行再有突破，达到三轮‘五色圆光’的程度，这也距离不远了。
　　梁昭煌因为有‘天眼通’，能够看清方圆千里范围，所以相比于张、石两人，他更能看清战场、掌控大局，这也是他此次带兵出征，想要大有一番作为的底牌手段。
　　“嗯？”这时，梁昭煌‘天眼通’之下果然有了发现，面上浮现冷笑，伸手指向左面，吩咐道：“张县尉！”
　　“下官在！”张君祥立刻出列，拱手见礼道。
　　“北面已有东海寇来犯，领头是两位筑基修士，炼气修士六十七人，你带队即刻赶往北面三百里处小丘山埋伏下来。”
　　“给我将这支东海寇尽数剿灭，不得放走一人！”
　　听到梁昭煌的话，张君祥有些愕然，他抬眼向北看去，却是没有丝毫发现，不禁有些怀疑梁昭煌的判断。
　　“嗯？”
　　眼见对方没有领命，反而面有怀疑之色，梁昭煌立刻面色一沉，再次运转起那虚张声势的威压，压向对方。
　　“张县尉！”一声沉喝，道：“还不领命！”
　　恐怖的威压临身，张君祥面色陡变，立刻躬身行礼，道：“是！下官领命！”
　　说完，就领着张家的队伍出发，向北而去。
　　梁昭煌这一番表现，在场各家县豪自然也都看的清楚，有的面有疑色，有的却是若有所思。
　　毕竟在这修行界，各种秘术手段层出不穷，在他们看来，或许梁昭煌的确是修行了什么秘术，能够掌握数百里外的情况。
　　“哈哈，果然南边也有东海寇来了！”
　　梁昭煌此时看向南边，但是有发现一伙东海寇，向着商队方向袭击而去。
　　“石兵曹！”
　　梁昭煌再次召人。
　　“下官在！”
　　石绍峰当即出列，拱手为礼。
　　梁昭煌指向南面，沉声道：“南面有东海寇来袭，领头筑基修士二人，炼气修士有八十一人。”
　　“石兵曹，你带人前往南面三百里‘芦苇荡’埋伏起来，等到东海寇入彀，将他们一举剿灭，不许放走一个！”
　　“是！下官领命！”
　　有着前面张君祥的例子，石绍峰这一次并没有多说什么，直接领命、带队而去。
　　梁昭煌站在山丘之上，运转‘天眼通’时刻观察四方情况。
　　背后，卢家、王家、叶家、梁家子弟却是面色各异。
　　梁家子弟看向梁昭煌，自然都是信任、骄傲之色，而卢、王、叶三家子弟则是多有怀疑之色。
　　梁昭煌灵识笼罩左右，对于众人的表现都是了如指掌，不过也并不在意。
　　这次领兵出征，清剿东海寇，正是他立功、显威之时，等到张、石两人按他吩咐，埋伏了来袭的东海寇，将那些东海寇剿杀，方才显出他的手段来。
　　到时候，在庐东县各家县豪之中，自然有显威之效。
　　“不过，无论北边、还是南边来袭的东海寇，都没有上次逃走的那六奇岛修士。”
　　梁昭煌此时却是眉头微皱。
　　剿杀东海寇，固然是他此次带兵出征的一个重要目的，但是更重要的目的却是，追剿那六奇岛修士。
　　那御使蛊虫，可能掌控虫灾的六奇岛修士，才是他此番出征的首要目标。
　　也尤为拿下对方，才有可能解决虫灾问题。
　　但是此时，梁昭煌运转‘天眼通’观察四周近千里范围，虽然已经发现了两队东海寇修士，却依旧没有看到那六奇岛修士的身影。
　　有着当初的交手，梁昭煌甚至差点斩杀对方，倒是不至于认不出对方来。
　　“莫非，对方不在这片区域？”
　　“又或者是隐藏在什么阵法、秘地之中？”
　　梁昭煌眉头不禁骤起，他这‘天眼通’终究还是有所局限，能看近千里范围，但却难以看透一些阵法、禁制的封锁，对方若是真的躲藏在什么秘地之中，梁昭煌还真的难以寻到。

第三百六十九章 地做棋盘 修士做子
　　梁昭煌运转‘天眼通’观察四方，一时寻不到那六奇岛修士，虽有皱眉，却也并不着急。
　　“等到我将这些东海寇一一剿杀，那六奇岛修士若真的还在附近，不愁他不暴露出来！”
　　梁昭煌心中念头转动，目光微转，将注意力投向南北两个方向，张、石两家围剿东海寇的情况。
　　此时，张县尉、石兵曹都已经带领队伍，赶到他指点的位置，各自布置阵法、禁制，埋伏下来，就等来袭的东海寇入彀，将这两支东海寇队伍一举剿灭。
　　此是梁昭煌调兵遣将之下第一战，正是扬名显威之时，不容有失。所以需要时刻关注。
　　“嗯？不对！”
　　结果很快，梁昭煌就发现了不对，面色微变。
　　他发现，南北两个方向袭击而来的东海寇，此是俱都忽然停住了前进的步伐，各自留在原地盘桓片刻，然后竟是纷纷改变了行进路线。
　　按照他们改变后的行进路线，正可绕过张、石两家队伍埋伏的地方。
　　“被发现了？”
　　梁昭煌眉头微皱，随即翻手祭起一面铜镜，几道法诀打入其中。
　　铜镜之上波光闪烁，浮现出张君祥的人影。
　　“县令大人，有何吩咐？”
　　铜镜中，张君祥拱手询问道。
　　“张县尉，东海寇改变了行进路线，你们立刻向东横移五十里，布置埋伏。”
　　梁昭煌也没有啰嗦，直接吩咐道。
　　镜光中，张君祥闻言皱了皱眉，不过终是没有说什么，直接拱手领命道：“是，大人！”
　　梁昭煌见此点点头，手上法诀一转，铜镜中光芒变幻，张君祥的身影消失，石绍峰的身影渐渐浮现。
　　“县令大人！”
　　铜镜中，石绍峰拱手见礼。
　　梁昭煌点点头，直接道：“石兵曹，南面来袭的东海寇改变了行进路线，你们可能暴露了，现在向西横移三十里，重新布置陷阱。”
　　铜镜中石绍峰闻言也是眉头微皱，不过终是没说什么，拱手领命道：“是！”
　　传令两边之后，梁昭煌继续运转‘天眼通’，观察四方。
　　两边东海寇几乎同时改变路线，这绝对有问题。
　　若说是张、石两家的埋伏暴露，也不可能是两支东海寇同时发现前方的埋伏。
　　这种情况，只会有一个可能，就是在这两支东海寇之外，还有指挥之人。
　　是那指挥之人发现了张、石两家的埋伏，所以指挥着两支东海寇队伍改变的行进方向。
　　而至于那指挥之人是谁，梁昭煌心中已经有些猜测。
　　只是，梁昭煌运转‘天眼通’观察四周近千里之地，却是都没有再发现异常，更没有寻到那可能存在的指挥之人。
　　反倒是两个东海寇队伍，此后竟是又再次改变了行进路线，依旧避过石、张两家的埋伏之地。
　　“看来是遇到对手了！”
　　梁昭煌眉头微皱，面上却是露出一丝冷笑来。
　　两支东海寇队伍的再次变动路线，无疑彻底证实了他的推测，在这两支东海寇队伍之外，必定还有着一个指挥之人。
　　再想到这些东海寇，能够精准把握住每支往来各郡县商队的行踪路径，梁昭煌心中几乎已经有了明确的推断：
　　东海寇背后指挥之人，九成以上可能是那六奇岛修士。
　　而至于对方掌控全局的方式，或许是靠蛊虫，又或许是靠六奇岛其它什么诡异奇术。
　　梁昭煌暂时还无法确定，不过他知道，这次的确是碰上对手了。
　　此时，他与对方，就像是两个下棋之人，都是站在‘棋局’之外，能够纵览全局。
　　然后，一个以各家县豪门阀修士做棋子，一个以东海寇做棋子。
　　正是要相互较量一番。
　　“大地做棋盘，修士做棋子！”
　　“好啊！且让我看看究竟我们谁的手段更高一筹！”
　　梁昭煌面上浮现冷笑，再度召人道：
　　“卢巡检！”
　　“下官在！”
　　巡检卢释明当先站出，躬身领命。
　　梁昭煌此时翻手取出一枚玉简，一道法诀打入其中，一道幻光飞出在半空中展开，显化的正是一片地图。
　　梁昭煌伸手指向地图之中划出一条线路，沉声道：“卢巡检，你带上队伍走这条线路，追上北面这支东海寇，将他们向前驱赶、追杀，与张县尉前后夹击，将来袭东海寇尽快剿杀。”
　　“是，下官领命！”
　　卢释明直接领命，带领卢家百人队伍立刻出发。
　　“叶县丞！”
　　梁昭煌再次召人。
　　“大人请吩咐！”
　　叶均志领命而出，拱手为礼。
　　梁昭煌同样伸手指向幻光中地图上划出一条线，道：“你带队走这条线，追杀南面这支东海寇，与石兵曹前后夹击，将来袭东海寇尽快剿灭！”
　　“领命！”
　　叶均志也没有多言，领命之后带人立刻出发。
　　随后，梁昭煌有祭起铜镜，联系上张君祥、石绍峰，沉声道：
　　“不用埋伏了，东海寇背后有人能观全局，你们每次埋伏之地，都被对方看得一清二楚，对方指挥东海寇再次绕行了。”
　　“接下来，还是直接堵上东海寇，强行剿杀吧。”
　　“我已派出叶、卢两家队伍在后追杀，你们前后夹击，务必尽快将这些东海寇剿杀殆尽。”
　　梁昭煌说着，将堵截、剿杀东海寇的方位、路线说了一遍。
　　“是！”
　　“领命！”
　　铜镜之中，张县尉、石兵曹各自领命。
　　做好安排，梁昭煌运转起‘天眼通’观察四方，冷笑喃喃道：“这场棋局，我手握大势，以堂皇大势强力镇压，且看你如何破局！”
　　片刻后，南北两处战场已经各自爆发而起。
　　卢、叶两家修士按照梁昭煌的指点，果然追上两支东海寇队伍，顿时各自从后追杀而起。
　　两支东海寇队伍，无论是修士数量、还是实力，皆不及卢、叶两家队伍，战斗爆发不过片刻，就纷纷落入下风。
　　卢、叶两家修士，在卢释明、叶均志率领之下，按照梁昭煌的吩咐，一路追杀两支东海寇队伍，向着前方驱赶而去。
　　当两支东海寇队伍支撑不住，想要故技重施，化整为零逃散各方时。
　　张县尉、石兵曹各自率领队伍，也按照梁昭煌的指挥，从四周围杀而来，顿时断绝了两支东海寇队伍四散而逃的路径。

第三百七十章 大势碾压
　　东海寇毕竟只是从东海潜逃进入大晋仙朝中的丧家之犬，而且分散到沿海几个州郡，真正汇聚在庐东县附近的东海寇，其实数量有限。
　　就算背后有着东海十岛的修士在暗中组织、算计，实力也是有限。
　　否则这些东海寇，就不是如老鼠东躲西藏，而是早就聚众攻城了。
　　这些东海寇，真正难以对付之处，只在于他们聚散无常。
　　袭击猎物时，聚在一起，往往一击必杀，让人难以抵挡。
　　而被围剿时，又化整为零，散落各方，难以剿杀殆尽。
　　尤其是在这些东海寇后面，还有着一个能够纵览全局，监控四周的指挥者的情况下，更是能够精准的做到，该聚时聚、该散时散，袭击猎物一击必杀，躲避剿杀散去无常。
　　梁昭煌此时有些明白，张县尉、石兵曹为什么此前剿杀这些东海寇，一直没什么效果了。
　　这就像是他们在棋盘中与对手厮杀，敌人中却有一人跳出棋盘外，掌控全局。
　　如此情况下，张县尉、石兵曹几次清剿这些东海寇，虽然没有什么建树，但能够全身而退，没有被对方纵览全局之下，反过来围杀、剿杀，已经是他们手段不错了。
　　而从这一点也能看得出，这些东海寇的实力确实有限，以致那纵览全局的指挥之人，手下实在没有多少力量，否则恐怕早就反杀张县尉、石兵曹他们了。
　　正是有此判断，梁昭煌此番与对方对局，方才没有过多算计，而是直接以堂皇大势碾压对方。
　　就凭着他这边无论是筑基修士、还是炼气修士，数量、实力都是远超对方东海寇，完全可以凭实力堂堂正正碾压对方。
　　不管是下棋还是对战，从来都是以正为主、以奇为辅，堂皇正道、大势碾压方为上计。
　　所谓剑走偏锋、所谓奇谋，从来都是在力量、大势比不过敌人的情况下，不得不采取的冒险之举。
　　“所以，如今局势之下，我以堂皇大势正面碾压对方。”
　　“而对方若是想要破局，在正面力量不及我之下，就只能剑走偏锋，谋求奇计！”
　　梁昭煌若有所思，运转‘天眼通’查看四方，一边寻找着对手的踪迹，一边在心中推算着对手可能的手段。
　　“瑞钦！”
　　他又开始召人。
　　“族长！”
　　梁瑞钦站出来，听候吩咐。
　　梁昭煌这次出来，带的是正是梁瑞钦、梁瑞坚两位侄子。
　　此时，梁瑞坚正领着部分人，在前方商队之中而梁瑞钦则是跟在他身边。
　　“瑞钦，你在此地周围布置上阵法，主要以防御、困锁敌人为主。”
　　梁昭煌吩咐道。
　　“是，族长！”
　　梁瑞钦闻言，也不多问，当即领命在四周布置起符阵来。
　　“想谋奇计，首推自然是斩首。”
　　“前世今生，古今中外，多少事例都说明，在实力、势力不如敌人的情况下，斩首是最好、最有用的翻盘手段。”
　　“我让瑞钦在此布阵，只要大阵一成，我先立于不败之地！”
　　“同时，这也是我的一个试探。”
　　“试探对方，究竟能不能看到、掌握我这里的情况。”
　　“若是对方掌握不到我这里的情况，那么瑞钦布下的阵法，说不得能够给对方一个惊喜，乘此机会将对方拿下！”
　　“而若是对方能够掌握我这里的情况，那么瑞钦布阵就是逼迫对方尽快做出决断。”
　　“是进是退？还是另选奇谋？”
　　梁昭煌心中推算着对方的选择。
　　“嗯？”
　　忽然间，他目光一凝，看向商队的方向，冷笑一声道：“终于忍不住出招了！”
　　此时，梁昭煌‘天眼通’之下看的分明，前方商队处，忽然有大片蛊虫从四周山野、荒林之中扑出，向着商队袭击而去。
　　大势碾压之下，对方终究还是选择出手了。
　　“不过，对方没有选择袭击我这里实施斩首之策，是掌握不到我这里的情况，不知道我在这里？”
　　“还是掌握我这里的情况，知道我在布阵，所以选择袭击商队？”
　　“而袭击商队，是围魏救赵，还是调虎离山？”
　　无论对弈还是对战，从来多算胜少算，梁昭煌不得不多算几手。
　　“不过，不管你是什么计谋，既然已经亲自下场，说明你手上已经没什么人可用了！”
　　袭击商队的是蛊虫，说明出手的是那六奇岛修士。
　　下棋人亲自入场，说明他手上已经没有棋子了。
　　“当然，还有另外一种可能。”
　　“是这六奇岛修士，以自己为饵，想要钓我过去，那就说明他还有后手！”
　　梁昭煌心中电念直转，究竟是哪种情况，他掌握信息有限，一时难以推断出来。
　　“不过，不管是哪种情况，面对绝对实力碾压的堂皇大势之下，任你千般算计都要落空！”
　　梁昭煌冷笑一声，再次召人：
　　“王主簿！”
　　一旁，最后剩下的王家众人之中，王承恩当即走出，拱手为礼道：
　　“县令大人，请吩咐。”
　　梁昭煌伸手指向商队的方向，沉声道：
　　“商队遇袭，疑是六奇岛修士出手，你带人前去支援商队。”
　　“若是发现六奇岛修士，定要将其拿下，不可使其走脱！”
　　“但行动时须谨慎些，这有可能是对方设下的陷阱。”
　　“领命！”
　　王承恩躬身领命，随即转身带着王家队伍出发了。
　　转眼间，这处山丘之上，只剩下梁家队伍不足百人，筑基修士也只剩下梁昭煌和梁瑞钦两人。
　　“此时，无疑是我身边势力最为空虚的时候。”
　　“而且，瑞钦的阵法也还没有布置完成。”
　　“若是对方袭击商队真的是调虎离山，对方手下真的还有其他力量，那么就绝对不会放过这次机会！”
　　“定会乘此机会来袭！”
　　梁昭煌不动声色见，从储物袋中已经取出了‘戊土旗’、‘烈焰赤日旗’、‘玄水旗’暗藏在袖中。
　　同时，腰间符袋之中，一枚枚符箓跃跃欲动，将要祭起。
　　袖中‘黑虎剑’已经有黑色剑气吞吐而起，蠢蠢欲出。
　　腕上灵器‘五光镯’，也在微微转动，有五色灵光在其中流转，蓄势待发。
　　他已做好准备，敌人既然能够以自身为饵，他自然也可以，若是敌人真的有后手来袭，他必要以最猛烈的袭击，好好招待对方。

第三百七十一章 白虎 朱雀
　　“所有人注意列队防范，随时可能有敌人来袭。”
　　梁昭煌不但自身做足了准备，同时吩咐四周梁家子弟，小心戒备。
　　“吼！”
　　话音未落，忽然一声虎啸响起。
　　不是黑虎剑。
　　而是前方大地上，忽然从地面遁出一道人影，是个彪形大汉，手持一柄巨剑斩来。
　　在那巨剑斩下的同时，彪形大汉身后金光汇聚，显化一头白虎幻影，猛然仰天咆哮。
　　虎啸震天，撼人神魂。
　　梁昭煌虽然不惧，但是四周梁家子弟却是纷纷被这虎啸声冲击心神，东倒西歪，不成阵型。
　　同时，那巨剑斩下，一道金光如剑影，横空斩来，有如从那白虎幻影口中吐出。
　　至坚至锐、威力无双！
　　“白虎！”
　　梁昭煌目光一瞪，对方果然还有后手，也果然选了斩首的奇计。
　　天赋灵术‘金莲’、‘赤莲’瞬间打出，轰向那斩来的剑影金光。
　　金莲绽放，瓣瓣如金刀，席卷一场金刀风暴与那金光剑影互斩在一起。
　　顿时，咔嚓碎裂声连绵响起，一柄柄莲瓣金刀被那金光斩碎，金刀风暴瞬间崩散。
　　不过那金光剑影，威势也在瞬间受阻，没有了至坚至锐、威力无双之势，金光更是消耗近半。
　　几乎同时，‘赤莲’也已经轰至，直接轰击在那剩下、斩来的金光剑影上，轰鸣爆炸，烈焰冲击，瞬间将那剩下金光剑影轰碎。
　　虽然挡住了对方的袭击，梁昭煌面上神色却是没有丝毫轻松之意，反而眉头皱起，目光凝重。
　　从这一击可以明显看得出，这彪形大汉绝对是筑基后期修士，而且攻击犀利，恐怕是能越阶战斗筑基圆满之辈。
　　他的天赋灵术‘五色莲花’，炼化了大量的阴属、阳属五行之气，早已提升到不下于上品灵器的地步。
　　如此之下，‘金莲’、‘赤莲’连击，方才挡住对方一击金光剑影，可见其攻击手段之强。
　　“瑞钦，起阵！护住大家！”
　　梁昭煌当即扬声吩咐道。
　　“是，族长！”
　　梁瑞钦应声，挥手洒出数枚符箓，落在布置四周的阵法之上，顿时符阵启动，金光、黑光、青光、赤光、黄光依次亮起，五行之力汇聚，化成一朵虚幻的、巨型五色莲花，笼罩四方，将众人护住。
　　这是梁瑞钦自己研发出来的‘五色莲花阵’，是其当初研究‘灵鼎秘境’中据点防护阵法的产物，可以说是据点防护阵法的简化版、缩小版，完全是其自创的，‘五行阵箓’中并没有这阵法记录。
　　因此，梁瑞钦对于这‘五色莲花阵’也是最为熟悉，布置起来也是极为迅速。
　　他也是反应灵敏之辈，得到梁昭煌的吩咐布阵，立刻就猜到几分，知道可能有敌人袭击。
　　所以他直接选择自己最为熟悉、布置最快的‘五色莲花阵’，而且在布阵之时，故意表现的缓慢，看似阵法还没有布置完成，其实早已布置了大概，只差几处关键节点，只要祭上符箓，就能启动。
　　这也是故意示弱，引诱敌人来袭。
　　梁昭煌对于‘五色莲花阵’自然也是颇为熟悉，在见到梁瑞钦布阵之后，就立刻明白他的打算。
　　所以，才会放心将王承恩派出，带领王家队伍支援商队。
　　既然那六奇岛修士以自身为饵，他自然不能放过这机会，尽可能的要将这饵吞下。
　　而同时，他也同样以自身为饵，要将对方后手引出。
　　两个下棋人，到最后都选择身入棋局之中，要乘机拿下对方。
　　也同样，两人都对自身手段、安全，有着足够自信。
　　“吼！”
　　又是一声虎啸响起，这一次是梁昭煌祭起了黑虎剑。
　　剑化黑虎冲出，爆发无量剑气，席卷一场黑色风暴，直接向那背后浮现白虎幻影的彪形大汉冲杀而去。
　　那大汉见到黑虎，似乎也是非常的愤怒，背后浮现白虎虚影咆哮，手上巨剑连斩。
　　道道金光剑影斩在黑色风暴上，瞬间将黑色剑气风暴斩破、撕碎，露出其中黑虎本体。
　　随后，金光剑影纷纷斩中黑虎，声声金铁交击的锐鸣响起，黑虎被一道道金光剑影斩击，身形不断后退。
　　一声声虎吼响起，此起彼伏。
　　黑虎的咆哮，充满了狂暴与愤怒；白虎的咆哮，充满了至刚至锐的威严。
　　黑虎虽然已经有了筑基后期的战力，但是显然不是那彪形大汉的对手。
　　“吼！”
　　在又一次狂暴、愤怒的虎啸之后，黑虎飞扑而起，直接祭出了杀手锏‘风虎七杀’。
　　然而，这一次‘风虎七杀’却是无用，黑虎在一扑之后，直接被那大汉一道金光剑影斩飞，然后等他席卷起第一次扑杀的威势，再度扑下时。
　　大汉身后浮现白虎幻影，巨剑斩下，再度斩来一道金光剑影，不但再次将黑虎斩飞，更是将其两次扑击席卷而起的威势，俱都斩破。
　　‘风虎七杀’前面六扑都是蓄势之法，唯有第七扑方是绝杀。
　　而此时，白虎大汉一击之下，直接将黑虎的蓄势打破，这‘风虎七杀’自然也就完全施展不出来了。
　　梁昭煌有些皱眉，他发现随着自己实力的提升，黑虎剑似乎渐渐有着跟不上他的提升了。
　　不过此时不是多想这些的时候，眼见这黑虎与白虎大汉相斗，完全处于下风，梁昭煌立刻出手相助，祭起‘烈焰赤日旗’。
　　烈火熊熊焚烧半空，有如火烧云横空。
　　一轮赤日从中浮现，沉沦而下，携带漫天火云，直接轰向那白虎大汉。
　　“吼！”
　　黑虎发出一声暴怒咆哮，再度席卷黑风扑上。
　　风助火势、火助风威，齐齐攻向那白虎大汉。
　　“吼！”
　　白虎大汉同样昂首发出一声长啸，有如虎啸。
　　一面金旗浮现在其头顶上方，其中隐有白虎浮现，昂首长啸。
　　道道金光从中射出，没入大汉体内，顿时大汉本就彪壮的体形再度拔高，化作一个小巨人一般，周身金光浮现，至刚、至坚、至锐，直接将其护住。
　　大汉高举巨剑，金光同样汇聚剑上，坚、刚、锐，如能破天！
　　下一刻，白虎大汉高举这破天巨剑，迎着火云、赤日、黑虎，直接向着梁昭煌所在的山丘冲冲杀而来！
　　“呤！”
　　几乎同时，天空中响起一声禽鸣，如鹰啼、似凤鸣。
　　同样有大片火烧云浮现，在那火云之中一个女子身影浮现，背后浮现朱雀幻影，一双火翅掠空，扇动之间掀起无边火雨轰下！

第三百七十二章 五色莲花阵
　　白虎！朱雀！
　　四象岛！
　　青龙、白虎、朱雀、玄武，是东海十岛之一‘四象岛’的标志，此前梁昭煌担任县尉时，清剿县内东海寇，曾碰上玄武、青龙，并将他们拿下。
　　而今，又有白虎、朱雀来袭。
　　显然都是东海‘四象岛’的修士，甚至可能就是为了玄武、青龙报仇而来。
　　不过，他却没有忌惮之意，反而是沉声冷笑：“正好一起拿下，也免得在背后算计、报复！”
　　“吟！”“吟！”
　　下一刻，两声龙吟响起，梁昭煌祭出‘玄水旗’，两条‘怒龙’从中汹涌而出，当空搅动风云，将天上朱雀掀起的火雨尽数拦截、淹没。
　　一时龙吟凤鸣响彻天空之中，水火激荡、轰鸣不止。
　　梁昭煌已经看出，这朱雀女修也有着筑基后期修为，不过战力有限，比之那白虎大汉几乎越阶而战要差的远。
　　梁昭煌只催转‘玄水旗’，以两道灵术‘怒龙吟’，就将其抵挡住，难以威胁到自己。
　　反倒是那白虎大汉，此时头顶金旗，身体膨胀有如金铸的小巨人，高举破天巨剑一路横冲直撞而来，黑虎、烈焰、赤日都被一轰而散，难以抵挡。
　　转眼，对方已经冲入梁瑞钦布置的‘五色莲花阵’中。
　　‘五色莲花阵’中有梁家子弟，以及此番征召而来的散修、寒门子弟近百人，都是炼气修士。
　　只是此时，这近百人的炼气修士在那白虎啸声之下，都是神魂受到冲击，东倒西歪，难以支撑，更别说形成战力了。
　　还需靠着‘五色莲花阵’相护。
　　梁昭煌见此不由皱眉，看来若无战阵之法，低阶修士纵然数量再多，碰上厉害的高阶修士，也只是累赘。
　　摇了摇头，梁昭煌伸手从袖中一抽，取出‘戊土旗’抛出。
　　顿时，‘戊土旗’飞出，盘旋在那些炼气子弟上方，丝丝缕缕的戊土之气垂下，将众人护住。
　　那白虎大汉虎啸连连，金光巨剑上道道金光剑气迸发，冲击的戊土之气连连激荡，泛起道道涟漪，却是一时难以攻破。
　　而有了梁昭煌‘戊土旗’相护，梁瑞钦也就可以运转更多阵法之力，用来对敌。
　　“瑞钦！变阵！”
　　梁昭煌当即扬声招呼。
　　“是！”
　　梁瑞钦应下一声，手上阵诀变换，‘五色莲花阵’倏然一变。
　　笼罩四方的‘五色莲花’倏然一散，化成五朵，正是金莲、赤莲、黑莲、青莲与黄莲。
　　此时，大阵运转之下，‘黄莲’横飞而出，当空镇压而下，有如山岳压顶，向着那白虎大汉镇压而去。
　　‘赤莲’轰出，片片莲瓣绽放，显化一片火海，向着那白虎大汉焚烧而去。
　　更有‘青莲’绽放，道道青光如藤蔓、似荆棘，向着那白虎大汉缠绕而去，要将其彻底困住。
　　那白虎大汉怒吼咆哮，声声如虎啸，顶上金旗摇荡，白虎身影在其中浮现，道道金光不断注入而下，没入白虎大汉体内。
　　白虎大汉手上巨剑连舞，不断斩向四方，道道金光剑影，斩破山岳、斩破火海、斩破青光封锁。
　　虽然如此，在黄莲、赤莲、青莲的不断镇压、焚烧、封锁之下，白虎大汉横冲直撞的身形，也渐渐慢了下来。
　　大阵运转之下，有如泥泞沼泽，将其步步锁困，渐渐陷住。
　　如此下去，这白虎大汉纵然厉害，也绝对难逃阵法封镇、锁困。
　　虽然难以将其一击绝杀，但是慢慢消磨下去，说不得还能活捉对方。
　　“呤！”“唳！”
　　天空之中，声声啼鸣响起，如鹰啼、似凤鸣，那显化朱雀幻影的女修显然也看到了下方白虎大汉的困局，越发焦急起来。
　　那一双朱雀火翼当空急振，漫天火雨倏然一变，竟是化成万千火羽、又如万千火剑，冲击而下！
　　“吟！”“吟！”
　　梁昭煌掌控两条‘怒龙’，在这漫天火羽剑气之下，根本难以抵挡，发出两声龙吟长啸，便纷纷被火雨剑气轰碎。
　　不过，朱雀女修发出如此大招，显然也不容易，那一双横空火翼，都开始变得虚幻起来，似是将要散去。
　　朱雀女修对此却是不在意，手上一翻取出一面赤旗，其中有朱雀幻影浮现。
　　女修当空摇晃赤旗，声声鹰啼凤鸣之声响起，赤旗中朱雀幻影渐渐由虚化实，猛然从赤旗中飞出，直向下方‘五色莲花阵’轰撞而来，显然是要救援那白虎大汉。
　　梁昭煌见此，面色微动，不过没等他出手，梁瑞钦已经运转‘五色莲花阵’迎了上去。
　　‘黑莲’冲天，莲花绽放，显化一片黑海，向着冲下的朱雀幻影撞去。
　　水火对轰，轰鸣爆炸，化成漫天水雾。
　　那赤旗显化的朱雀，在‘黑莲’所化黑海之中挣扎、冲击，却是难以冲出，转眼被‘黑莲’显化大片黑水淹没。
　　下一刻，更有‘金莲’冲天，瓣瓣金莲绽放，有无尽金光迸射，如金刀、似金剑，纷纷向着天上朱雀女修轰击而去。
　　那朱雀女修，舞动背后火翼、挥舞手上赤旗，席卷大片火浪冲击，方才挡住这‘金莲’所化刀剑冲击。
　　“好！”
　　梁昭煌见此，微微点头，梁瑞钦修为虽然只是筑基初期，但是他在符阵之道上的灵性、造诣却是非凡，凭着自悟的这套‘五色莲花阵’，就将两个筑基后期修士挡住，甚至其中一人战力还不下于筑基圆满。
　　足可见梁瑞钦的手段。
　　假以时日，成长起来，这就是家族的擎天之柱。
　　眼见着梁瑞钦靠着‘五色莲花阵’将白虎大汉、朱雀女修都挡住，梁昭煌也不急着出手。
　　他运转‘天眼通’，遥望商队的方向。
　　王承恩带领王家队伍已经赶到商队处，与商队众修士汇合，正在与大片蛊虫相斗。
　　但是，梁昭煌依旧没有见到那六奇岛修士的身影。
　　即便是在商队四周，梁昭煌运转‘天眼通’仔细查看，也依旧没有寻到那六奇岛修士的身影。
　　也不知道是对方有特殊的隐藏手段，还是小心谨慎，藏在什么地方。
　　不过，梁昭煌此番出兵，清剿东海寇是其一，但是更为重要的却是拿下那六奇岛修士。
　　此时不见对方身影，所以梁昭煌也没有急着出手。
　　否则，若是太快将这两个四象岛修士拿下，他还担心将那六奇岛修士吓跑了。
　　那就功亏一篑了。

第三百七十三章 抓一放一
　　梁昭煌运转‘天眼通’观察四周千里之地，在那商队四周仔细寻找，却只见蛊虫袭击，并不见那六奇岛修士。
　　不由眉头暗皱。
　　商队之中，王承恩、梁瑞坚等人也都是在一边剿杀蛊虫，一边用尽各种手段，寻找蛊虫背后的六奇岛修士。
　　否则，只是一群蛊虫，虽然有些难缠，却也不至于拖住王承恩、梁瑞坚等人太长时间。
　　这一战，众人都知道，剿灭东海寇只是最基本的目标，拿下那六奇岛修士才是重中之重。
　　只是，任他们用过各种方法、手段，也同样探查不到这些蛊虫背后的修士。
　　“倒是小心谨慎！”
　　久寻不到那六奇岛修士的踪影，梁昭煌也是皱眉，战斗不可能就这样纠缠下去。
　　且不说别的，就是梁瑞钦布置的‘五色莲花阵’，靠着诸多灵符布阵，若是时间拖得久了，灵符消耗太多，‘五色莲花阵’威力也会大降，到时候挡不住白虎、朱雀二修，反而成祸害。
　　目光微转，梁昭煌看向‘五色莲花阵’的情况，知道不能再拖下去。
　　“既然引诱不出，那就只能试试另一套办法了。”
　　心中念头转动，当下他传音梁瑞钦，道：“瑞钦，全力运转大阵，你我合力将那白虎大汉拿下，至于那朱雀女修，装作不慎被她逃走，我要看看能否跟在她后面找到那六奇岛修士。”
　　“是！族长！”
　　听到梁昭煌的传音，梁瑞钦当即应下，手上阵诀一转，‘五色莲花阵’再转。
　　黄莲、赤莲、青莲灵光大放，一时威力大增，向着白虎大汉围攻而去。
　　黄莲重如山岳，赤莲显化火海，青莲爆发青光藤蔓、荆棘如林，纷纷向那白虎大汉攻去。
　　白虎大汉，纵然实力强悍，又有那金旗相助，但在梁瑞钦将‘五色莲花阵’大半之力运转而来，向他攻击之下，其也渐渐难以支撑。
　　膨胀如同小巨人一般的身形，渐渐开始缩小，周身爆发的璀璨金光，渐渐开始变得暗淡，背后显化白虎，虎啸声都开始渐渐衰落！
　　“吼！”
　　这时，梁昭煌也再度出手，黑虎再度扑上，爆发黑色剑气、掀起黑风暴，席卷赤莲火势不断冲击白虎大汉。
　　同时，梁昭煌催转腕上灵器‘五光镯’，五行灵气汇聚，在他灵诀变幻之下，化成‘小五行剑气’直接斩向白虎大汉。
　　“当！”“刺啦……”
　　‘小五行剑气’锋锐无双，斩在那白虎大汉身上，响起一声金铁交击巨响，随后那大汉周身金光瞬间便被斩破，剑气直接斩入大汉体内。
　　“吼！”
　　那彪形大汉背后显化白虎，猛然发出一声凄厉的咆哮，白虎幻影直接被一斩两半，差点直接消散。
　　而彪形大汉也是遭受重创，膨胀的体形，瞬间缩水，化成寻常大小，周身金光更是暗淡，几乎散去。
　　“虎哥！”
　　天空之中，那朱雀女修发出一声惊呼，周身火焰爆发，猛然扇动背后火翼，直向下方冲击而来，欲要救援那白虎大汉。
　　“哼！等的就是你！”
　　梁昭煌冷笑一声，手上一扬，灵器‘五光镯’瞬间飞出，化作五色光圈当空旋转，直击飞下的朱雀女修。
　　那女修为救白虎大汉，飞遁之势太快，根本来不及躲避，直接被‘五光镯’砸中。
　　轰然一声巨响，女修周身火焰爆散，背后一双火翼也在‘五光镯’轰击之下，遭受重创，几乎断折。
　　同时，梁瑞钦运转大阵，黑莲、金莲横空而来，向着那朱雀女修镇压而去，一副要将其乘势拿下的模样。
　　“吼！”
　　此时，下方被困大阵之中，遭受重创的白虎大汉见此，猛然发出一声怒吼咆哮，有如虎吼。
　　下一刻，其顶上舒展的金旗倏然跃起一头白虎，席卷大片金光，有如利剑斩下，直接破开黑莲、金莲封锁。
　　“小雀儿，快逃！去找柳虺子！”
　　白虎大汉长啸出声，周身金光绽放，爆发最后余力，将大阵之力拖住，被朱雀女修争取逃脱之机。
　　“虎哥！你等我！”
　　朱雀女修满面焦急、悲色，但听到白虎大汉说话，似有所动，下一刻周身火焰爆开，背后火翼猛然展开，扇动之下，整个人有如一头朱雀，瞬间飞遁出数十里之外。
　　梁昭煌目光微动，看向那白虎大汉，却不知对方说的话是有意、还是无意之言？
　　那‘柳虺子’应该就是背后的六奇岛修士，白虎大汉扬声让那女修去找‘柳虺子’，究竟是喊给那朱雀女修听的，让她去找‘柳虺子’救人？
　　还是喊给他梁昭煌听的，让梁昭煌知道，放过那朱雀女修，就有可能追踪找到那‘柳虺子’？
　　又或者，白虎大汉长啸出声，根本就是喊给躲在背后的‘柳虺子’听的？
　　梁昭煌心中念头转动，看向那白虎大汉，目光微闪。
　　这大汉体形彪壮，战斗起来也是横冲直撞，好似一个莽撞大汉，全无心计。
　　此时看来，却是小瞧了对方。
　　不过，不管对方心有多少算计，梁昭煌自有自己的谋算。
　　抓一个放一个，且先看看如此能够找到那六奇岛修士。
　　若是不行，再想其他办法。
　　那朱雀女修，身化朱雀虽然飞遁迅速，但也难以在片刻之间，遁逃出千里之外。
　　如此，对方行径就都在他的‘天眼通’观察之下，尽可查看对方去哪里找那‘柳虺子’。
　　而让梁昭煌没有想到的是，那朱雀女修飞遁的方向，并不是那些袭击商队的‘蛊虫’方向，反而向着相反方向而去。
　　梁昭煌面色微动，先是吩咐梁瑞钦道：“瑞钦，将那白虎大汉拿下，等我回来再行处置。”
　　然后，他脚下浮现‘青莲’，飞遁而起，直接向着朱雀女修逃遁的方向追去。
　　那朱雀女修速度虽快，但梁昭煌运转‘天眼通’之下，对方也根本难以逃过他的追查。
　　眼见着朱雀女修，一路飞遁，竟是沿着‘长埠河’一路飞遁而上，最后竟是来到了长埠河的源头，浮余山附近，最后一头扎进了浮余山中。
　　“浮余山！”
　　梁昭煌见此，不得不停住脚步，没有继续追进浮余山中，只是紧皱眉头看向浮余山方向，暗道：“怎么会是这里？”

第三百七十四章 浮余山脉
　　浮余山，处于庐东县边界之处，处在庐东县管辖之内。
　　但是，因为山中有‘玄灵铁矿’，是扬州之地少有的灵矿，所以虽然处在庐东县管辖境内，但是庐东县却是完全没有权利管辖。
　　梁昭煌以前只知道，浮余山之中有朝廷、扬州、军方各方面关系，有着军队驻扎，地方郡县根本没有插手的余地。
　　但是其中具体什么情况，却是一直不曾知晓。
　　如今他担任了庐东县县令之位，对于庐东县中各类事务知之更多，倒是渐渐了解了浮余山中的情况。
　　浮余山中‘玄灵铁矿’算是个不富不贫的中矿，而且‘玄灵铁矿’虽然不算什么珍惜矿藏，但是在炼器、冶兵之上，都是用量颇多，所以也是颇受重视。
　　梁昭煌查看庐东县历任县令留下的记录，知道历史上围绕这‘玄灵铁矿’，发生过数次交锋、争斗。
　　朝廷中央、地方州郡、边军军队，都想要将这处‘玄灵铁矿’纳入掌控。
　　三方势力不是东风压倒西风、就是西风压倒东风，常常是各有胜负。
　　梁昭煌回想看过的县令记录，如今掌控这片浮余山‘玄灵铁矿’的，倒是边军势力占据上风。
　　“只是，不管是朝廷中央、还是扬州郡县、又或者是边军，都是大晋朝廷的人，这四象岛朱雀女修怎么会逃入浮余山中？”
　　“这浮余山中的军队，知不知道此事？”
　　因为事关浮余山中军队，梁昭煌倒是不好贸然行动。
　　他虽然是庐东县县令，但是想要进入浮余山中，去追查那朱雀女修的下落，甚至寻找那六奇岛修士在不在浮余山中，却是根本不可能。
　　那些守山的军队，根本不会给他这县令的面子。
　　他还记得，十多年前因为‘灵鼎秘境’中灵妖暴动，导致庐东县中地龙翻身，致使浮余山中一处泉眼崩塌，地下暗河涌出，导致长埠河发生水灾。
　　当时，还是县令谢文蕴派来那位金丹真人‘鸾姨’，带上‘兰芝玉’谢家的名刺，方才得以让守山军队放开道路，众人才得以进入浮余山中探查情况。
　　由此可见这些守山军队的高傲、难缠。
　　他们梁家既没有‘兰芝玉’谢家的名声与实力，身边也没有金丹真人出面，想要进入山脉中，显然很难。
　　甚至，他若是贸然行动，反而可能打草惊蛇。
　　若是那六奇岛修士真的在浮余山脉之中，反而会惊动对方，让对方知道已经暴露，若是遁走，后面反而更加难以追寻了。
　　梁昭煌想了想，也没有贸然离去，当下一边盯着浮余山方向，谨防那朱雀女修遁走，一边传讯各方，联络人手，询问剿杀东海寇的情况。
　　很快，各方都有回信。
　　张县尉、卢巡检一方，还有石兵曹、叶县丞一方，都已经将围困的东海寇剿杀殆尽。
　　这一次，有着梁昭煌纵览全局的指挥，各方以远超东海寇的实力、人手，将两支东海寇包围、剿杀，那些东海寇即便是想要化整为零、四散遁逃，也根本无路可逃。
　　此时，两支东海寇都已经被剿灭，几乎无人逃脱。
　　然后是商队那边，王承恩领队支援商队，众人利用那些蛊虫一番寻找，总算找到了背后掌控蛊虫的存在，却是一个傀儡人偶，并不是六奇岛修士本人。
　　最后，则是梁家这边，梁瑞钦靠着‘五色莲花阵’已经将那四象岛白虎修士拿下。
　　可以说，这场清缴东海寇的行动，算是一场彻彻底底的大胜。
　　唯一的遗憾，就是没能拿下那最为重要的六奇岛修士。
　　不但没能拿下对方，甚至到现在连对方的踪影都没能寻到。
　　可以说，为山九仞，就差最后一篑！
　　这最后一篑，能否成功，还要看他在这浮余山脉中能否有收获。
　　这时，远处一道人影驾着金光飞遁而来。
　　“梁县令，这么急着招我来，是有什么事吗？”
　　金光飞近，显露其中人影，甚至前任县令谢文蕴，留下来处理事务的吴老。
　　“吴老哥，叫什么县令就见外了，你我还是兄弟相称。”
　　梁昭煌向对方行了一礼，笑着说道。
　　“哈哈……好吧，那就多谢梁老弟了。”
　　吴老也是笑着还了一礼。
　　“吴老哥，这次找你来实在是有些重要事情，想要找你咨询一番。”
　　“否则，也不至于大老远的打扰您老哥逍遥自在的享福。”
　　梁昭煌先是赔礼一番，然后转回话锋，伸手指向浮余山的方向，沉吟问道：
　　“吴老哥，对于这浮余山中的军队，不知老哥你了解多少？”
　　听到梁昭煌的话，吴老不由微微皱眉，看向他道：“梁老弟，你不会是想要打浮余山的主意吧？”
　　吴老说着摇了摇头，道：“梁老弟，你若真的有这心思，老哥我劝你还是尽早打掉的好。”
　　“浮余山中的‘玄灵铁矿’虽然是块肥肉，但也并不是谁都能插手的。”
　　“我们少爷当初担任庐东县县令之位，为了筹措练兵的资源，也曾打过这浮余山中‘玄灵铁矿’的主意，但是在深入了解情况之后，也不得不放弃了。”
　　吴老的意思很明显，前任县令谢文蕴出身‘兰芝玉’谢家，身边有金丹真人相随，尚且不敢打浮余山‘玄灵铁矿’的主意。
　　他梁昭煌，不过是出身一个刚刚起来的县豪门阀家族，想要打浮余山‘玄灵铁矿’的主意，更是不可能。
　　梁昭煌闻言，却是苦笑说道：“吴老哥，非是我想要打这浮余山‘玄灵铁矿’的主意，而是对方如今已经欺上门来了。”
　　“哦？”吴老闻言，疑惑的看向他，道：“怎么回事？浮余山的军队，享受‘玄灵铁矿’之利，但是也无权插手地方事务，这都是约定好的事！”
　　“他们如今做了什么？”
　　“吴老哥，你也知道如今虫灾之事，以及东海寇扰动地方不靖。”梁昭煌也没有隐瞒，直接道：“老弟我最近集合县中力量，剿杀东海寇，追寻虫灾背后六奇岛修士。”
　　“就在前不久，我调集县中各家力量，清剿盘踞庐东县边境的东海寇，取得了一场大胜利。”
　　“在这场战斗之中，我们不但将盘踞在县境边界的东海寇基本清剿干净，而且还拿下了幕后一名东海四象岛修士。”
　　“同时，我有意放走一人，一路追踪而来，对方却是进入了浮余山脉之中……”
　　梁昭煌迅速将前后经过说了一遍，告诉吴老。

第三百七十五章 派系之争
　　“梁老弟，你是说有六奇岛的修士，躲在这浮余山脉之中？”
　　吴老听着梁昭煌介绍过情况之后，面上若有所思问道。
　　梁昭煌点点头。
　　“梁老弟，你有几成把握？”
　　吴老还是不放心问道。
　　梁昭煌沉吟一番，回顾自己这段时间得到的信息，以及此前较量的诸多发现，最后道：
　　“差不多八、九成把握。”
　　“可惜！可惜！”吴老闻言，顿时连叹可惜。
　　“吴老哥，可惜什么？”梁昭煌不由疑惑问道。
　　吴老却是连连摇头，道：“可惜，我们少爷已经离开了，他若是还担任庐东县县令之位，这将是一次十分难得，插手浮余山‘玄灵铁矿’的机会！”
　　“哦？”梁昭煌闻言，眼中顿时浮现精光。
　　吴老见此，却是微微摇头，道：“梁老弟，你不用多想。”
　　“若是真的有六奇岛修士躲在浮余山脉之中，对我们少爷来说，自然是机会。”
　　“但是对于你，对于你们梁家……”
　　吴老说着，摆摆手道：“你们梁家，却是还没有那资格，能够插手浮余山中‘玄灵铁矿’。”
　　梁昭煌闻言却是一笑，并不在意，而是转过话锋问道：“吴老哥，其实小弟我想不明白。”
　　“这浮余山中军队，应该也是属于我们大晋仙朝的吧？”
　　“如今东海六奇岛，发出这虫灾之祸，祸害沿海之地州郡，可谓是动摇我大晋仙朝根基之手段！”
　　“为何这些浮余山脉中的军队，反而与东海修士勾结？甚至，可能还给那六奇岛修士提供掩护？”
　　“这可是明晃晃的资敌，他们就不怕动摇仙朝根基，不怕暴露之后朝廷震怒吗？”
　　听到梁昭煌的问话，吴老却是摇了摇头，笑道：“梁老弟，你毕竟是出身有限，如今虽然担任了庐东县县令，但是见识毕竟有限，有这些疑问也是正常。”
　　梁昭煌闻言，顿时知道此中还有内情，当下郑重一礼，道：“还请吴老哥教我。”
　　吴老闻言微笑点头，道：“也好，今日就借此机会，给老弟你说说我大晋仙朝中的局势。”
　　“梁老弟当是知道，我大晋仙朝占据十九州之地，一百七十一郡，一千一百零九县。”
　　“如此广袤地域，门阀家族何其多？”
　　“这些门阀家族，或因各处不同地域、不同地位，或因姻亲关系，或因各自利益，又分成许多派系。”
　　“这其中派系之多，关系之复杂，实在难以理清。”
　　“我今日也只能给梁老弟你说说一些主要的派系之争。”
　　“多谢老哥。”梁昭煌连忙再次谢过。
　　“要说，我大晋仙朝之中的派系之争，其实主要也就那击中。”
　　“其一是朝廷中央与地方之争，这个梁老弟你应该已经知道。”
　　吴老说着，看向梁昭煌笑道。
　　梁昭煌自是连连点头，过去二十多年，谢文蕴担任庐东县县令，总体来说就是朝廷中央与地方之争的一种。
　　他与梁家身处其中，自然是知道。
　　“其二，就是主战与主和派系之争了！”
　　“主战？主和？”
　　梁昭煌有些疑惑。
　　“不错！”吴老点头，道：“梁老弟当是知道，我大晋仙朝以人道立国，人道越是繁荣，则我大晋仙朝国运越是昌隆，对于我等仙朝修士自然也越是有利。”
　　“而至于如何让人道更为繁荣？”
　　“仙朝之中，一直都是有着两个派系，两种主张。便是主战派与主和派。”
　　“主战派认为应当积极拓边，打下更多的领地，开拓更多州郡，到时自然能够繁衍更多人族，使人道更加昌盛。”
　　“而主和派，则是认为应当我大晋仙朝如今占据地域已经足够广袤，应当暂时先停止边境挑衅、战事，全力发展内部，将十九州之地尽数开发起来，稳定好内部，自然能使人道更为繁盛！”
　　“否则，内部不稳，又擅起边衅，必定容易出祸事，于人道不利！”
　　梁昭煌听着，也是微微点头。
　　这主战派和主和派，可以说都没错，只是发展方向不同。
　　“吴老，那如今是主战派占据上风，还是主和派占据上风？”
　　梁昭煌不由问道。
　　吴老闻言笑道：“你看东海如今乱起，多有州郡势力想要插手其中，分一杯羹？这不是很明显么。”
　　“唔！”梁昭煌点点头，瞬间明白过来：“这么说，如今是主战派占据上风了。”
　　而且，吴老此言也算是直接证实了，东海魔灾之乱，背后的确有着大晋仙朝之中主战派的算计、谋划。
　　“不错！如今总体来说，是主战派占据上风。”吴老点头，又道：“不过，主战派中，也并不都是一个派系的。”
　　“哦？”梁昭煌不由皱眉，道：“主战派中，还有派系之分？”
　　“当然！”吴老摇头，道：“虽然都是主战的，但是向哪个方向开战，主战派中却又有着不同争执。”
　　“有想东进，开拓东海的；有想西进，经营西域百城的；有想南下，进攻南边妖国的；也有想要北上，拿下北蛮之地的。”
　　吴老摇头，道：“各方都有各方的利益，即便都是主战，却也是各有谋算。”
　　梁昭煌了然的点了点头，道：“所以说，如今是主张东进，开拓东海的主战派系，占据上风了！”
　　“不错！”吴老点头道。
　　梁昭煌若有所思的点了点头，听吴老一番介绍，梁昭煌对于大晋仙朝中的局势，可算是有了更多、更广的了解。
　　眼光也不再局限一县、一郡之地，从大局着眼，所见、所知无疑更多。
　　“那这浮余山脉中的军队？”梁昭煌将话锋转回浮余山脉，心中却是已经有些猜测。
　　吴老点点头，直接道：“如今驻守这处浮余山‘玄灵铁矿’的军队，属于西北边军，其中主管军队的主将是凉州世家吕家的一位支脉庶子，据我所知，这位吕真人，年青是曾前往东海游历、修行。”
　　“不过，其究竟有没有入过哪个宗派修行过？在东海又有着什么样的关系，却非是老哥我能够知晓得了。”
　　吴老摇头叹道：“老哥我毕竟只是‘兰芝玉’谢家的仆修，就如今这些信息，还是当初我们少爷想要打浮余山脉中‘玄灵铁矿’的主意，有意调查之后，我方才知道的。”

第三百七十六章 扬名
　　“驻守浮余山的军队，竟然是西北边军？”
　　梁昭煌有些愕然。
　　“不错！”吴老点头，道：“梁老弟你也知道，我大晋仙朝地域辽阔，其中西北之地矿藏资源最为丰富，因此西北之地的门阀家族、修士，也都是最为精擅探矿、开矿、冶矿的。”
　　“据说，浮余山脉这处‘玄灵铁矿’，当初就是西北之地一个门阀家族的修士游历此处时探测出的，因此自此处开矿以来，西北边军就始终在其中插上一手。”
　　“除了西北边军，朝廷军器监，还有扬州世家杨家，以及庐阳郡中郡望门阀，也都多多少少在这浮余山‘玄灵铁矿’之中插上一手，有些利益关系。”
　　梁昭煌听着，有些无奈。
　　上至朝廷，下至州郡，乃至远在西北的边军，都在这浮余山‘玄灵铁矿’之中插上一手，偏偏就是浮余山‘玄灵铁矿’所在之地的庐东县，就是一点都插手不上，得不到一点利益。
　　梁昭煌更是想到当初一件事，二十多年前，梁家刚刚晋升县豪门阀，他刚刚担任庐东县河道巡检，在与原庐东县河道巡检‘云水’卢家的斗法之中，曾进行过一次‘缉私’行动。
　　当时拿下的走私双方，一方是‘云水’卢家，另一方则是西北之人。
　　后来在县令谢文蕴的调解之下，卢家将自家子弟赎走，而走私另一方的西北之人，则是被送入浮余山‘玄灵铁矿’中开矿劳作。
　　却没想到，这‘玄灵铁矿’竟然有一部分掌握在西北边军手中。
　　如此想来，当初送入‘玄灵铁矿’中开矿的西北走私修士，恐怕早就得到释放了。
　　而且，若非是有后面县令谢文蕴的调解，恐怕这些西北之人，早就报复梁昭煌、报复梁家了。
　　一瞬间，梁昭煌想到了许多。
　　至于前任县令谢文蕴，与这些西北人、西北边军，又有着什么样的交锋、交易，就不是他能够清楚的了。
　　同时，梁昭煌也想到了另一个问题：
　　“难怪，郡望钱家，能够与西北凉州搭上线，不但经营走私，更是能在出事之后，直接遁走西北凉州。”
　　“却原来，是这西北凉州，早就有触角伸入庐阳郡了。”
　　了解的信息越多，梁昭煌对于过往一些事情，也就有了更多的明悟。
　　“不错！”吴老此时也是点头，道：“庐阳郡中，此前负责浮余山‘玄灵铁矿’之事，占据此处利益的正是郡望钱家。”
　　“果然！”
　　梁昭煌不由点头，如此一来许多线索、许多事无疑就串联起来了。
　　随即，梁昭煌目光微闪，看向吴老，问道：“吴老哥可知，如今钱家遁逃西北凉州，庐阳郡中是哪家郡望，接替钱家，分享这浮余山中‘玄灵铁矿’的利益？”
　　“呵呵……”吴老闻言，笑着摇头道：“钱家遁走之后，倒是有几家郡望想要接下钱家的摊子，拿下浮余山‘玄灵铁矿’的利益，不过被西北边军排挤，朝廷将作监、杨家又都做壁上观。”
　　“如此，至今倒是没有哪家郡望，能够成功拿下浮余山中‘玄灵铁矿’的利益。”
　　梁昭煌闻言，微微点头，心中已经有了打算。
　　当下，谢过吴老，道：“多谢吴老哥解惑。”
　　“哈哈，不必！”吴老笑着摆手，道：“我说的只不过都是些表面信息，也就是梁老弟你担任县令时间尚短，若是时间长了，这些消息你必然都会知道。”
　　“而至于真正的内幕消息，老哥我也是知之甚少。”
　　“毕竟，我也只是‘兰芝玉’谢家的仆修。”
　　吴老说道后面，已是微微摇头。
　　梁昭煌见此，心中微动，道：“吴老哥放心，小弟当初做出的承诺一直有效，您什么时候需要，必定为您准备一份基业。”
　　“哈哈，好！”吴老闻言，笑着道：“那就多谢梁老弟了。”
　　两人又说了几句，吴老随即离开。
　　而梁昭煌则是看向那浮余山的方向，目光闪烁，心中已经有了决断。
　　当下，他也没有继续久留，转身返回庐东县去。
　　回到县中，此前出征的各家县豪门阀，此时正带兵而回。
　　梁家众人自然也在，由梁瑞钦、梁瑞坚带领，俘虏那四象岛白虎修士而回。
　　梁昭煌此时赶回，自然是作为指挥者、领导者，统领各家县豪门阀的队伍，得胜归来，凯旋入城。
　　在庐东县中，梁家子弟已经做好准备，事先已经将梁昭煌率队剿杀东海寇，大胜而归的消息传回，在县中传扬。
　　此时再配合梁昭煌率领队伍，押送俘虏，凯旋而归！
　　正是将梁昭煌、将梁家之名、之威宣扬起来。
　　梁家底蕴薄，梁昭煌也没有什么实力靠山，想要坐稳这县令之位，梁家想要掌握庐东县，至少要先将这威名树立起来。
　　有了名，才能更好的去追求实！
　　梁昭煌率领各家县豪门阀队伍，以凯旋之姿返回庐东县，县中各方在梁家的组织之下，也形成了一场盛大的欢迎仪式。
　　一场凯旋游行之下，算是将梁昭煌率队剿灭东海的名望、功劳，顺利立了起来，传扬开来。
　　当然，这名立起来容易，后面想要保住，甚至以名求实，就是更加艰难的过程，梁昭煌对此自有打算。
　　而在凯旋队伍中，叶、石、张、卢等门阀家族，自然也都明白梁昭煌的谋算。
　　但是，一来前任县令谢文蕴余威犹在；二来，此番清剿东海寇，梁昭煌的表现也的确是让他们有些难以摸清深浅。
　　因此，一时倒是没人敢于捣乱。
　　这场凯旋而归的游行盛况，倒是顺利进行下去，传扬开来。
　　结束了凯旋游行，梁昭煌在县衙处理了一番事务，将那俘虏的白虎修士压入县衙大牢。
　　随后，梁昭煌返回家族开始闭关修行。
　　这一次闭关修行，只为突破‘五色佛光’的修行。
　　这些年下来，梁昭煌在‘孔雀明王咒’的修行之上，已经达到了一个顶点，距离突破，凝成第三轮‘五色圆光’已然不远。
　　梁昭煌有信心，在几日内全力诵持‘孔雀明王咒’，可以突破第三轮‘五色圆光’。
　　这一次突破，关系到他后面的谋划，不得不重视。

第三百七十七章 第三轮‘五色圆光’
　　‘孔雀明王咒’随梁昭煌转世而来，是他从小诵持、修行的法咒，一直不曾断过。
　　上一次突破，还是二十多年前，当时他刚刚进阶筑基期不久。
　　到如今，二十多年来，梁昭煌每日诵持‘孔雀明王咒’，修行‘五色佛光’不曾断过。
　　而且，随着他修行增长，灵识越来越强，诵持‘孔雀明王咒’，修行‘五色佛光’的速度也是越来越快。
　　数年前在‘鼍龙’一族秘境之中，他的意识、灵魂经过‘小龙门’威压淬炼、蜕变之后，修行‘五色佛光’速度再度加快。
　　如此又是近十年下来，梁昭煌在‘五色佛光’的修行之上，终于再次将要突破。
　　梁家密室之中，梁昭煌沉心静气、一心诵持‘孔雀明王咒’，速度越来越快。
　　识海之中，一缕缕‘五色佛光’迅速生成，汇入灵魂脑后第二轮‘五色圆光’之中。
　　那‘五色圆光’之上，五色佛光越来越闪亮、越来越盛，渐渐有如燃起五色火焰一般，炽烈、闪耀！
　　时间在此仿佛失去了意义，似乎过的很慢，又似乎过的很快。
　　终于，不知过了多久，第二轮‘五色圆光’之上，佛光闪耀达到了顶点，五色佛光修行圆满。
　　第二轮‘五色圆光’在闪耀的佛光之中，仿佛裂变一般、又如复制一般，浮现出第三轮‘五色圆光’。
　　这第三轮‘五色圆光’比之第二轮‘五色圆光’更广、更大，笼罩在第二轮‘五色圆光’之外。
　　新修成的第三轮‘五色圆光’看上去还有些暗淡，还需要梁昭煌诵持‘孔雀明王咒’，修行更多的‘五色佛光’去填满。
　　想要填满这第三轮‘五色圆光’，需要的耗费的五色佛光，比之第二轮‘五色圆光’又要增长百倍不止，还不知需要耗费多少时间、多少精力。
　　不过，这些都是以后的事。
　　梁昭煌现在更为关注的是五色佛光突破，修成第三轮‘五色圆光’的好处。
　　此时，一道五色佛光从第三轮‘五色圆光’之中飞出，直接没入他的双眼之中。
　　梁昭煌闭目体悟，感受着五色佛光对于双眼的蕴化、升华。
　　半晌之后，梁昭煌睁开双眼来，眼中五色佛光如水流转，半晌方才渐渐敛去。
　　感受着双眼的变化，梁昭煌面上浮现出一丝喜色来。
　　“果然，五色佛光修行的突破，带动了‘天眼通’的突破！”
　　梁昭煌在修成第二轮‘五色圆光’时得到了‘天眼通’这门秘术。
　　‘天眼通’的修行，分四个层次，即空间、时间、因果、命运。
　　修成第二轮‘五色圆光’，这门‘天眼通’的修行，始终都在空间层次，能够看得越来越远。
　　而今，梁昭煌修成第三轮‘五色圆光’，这门‘天眼通’修行，果然如他所料一般，从空间层次突破到了时间层次。
　　此时，他的‘天眼通’不止能够跨越空间界限，看到千里之外的景象，并且放大缩小如意；而且能够跨越时间界限，看到某一地过去、未来之景象。
　　当然，梁昭煌修为有限，而且他发现自己修成的‘天眼通’似乎有些不完善，此前在空间层次，也只能看远、放大、缩小等功效，传说中的上看九天、下看九幽是一点影都没有，甚至别人布置上阵法、禁制，‘天眼通’都无法看透。
　　与传说中的佛门大神通‘天眼通’差距甚远。
　　同样的，此时他的‘天眼通’突破到时间层次，传说中的观众生过去、未来的大神通手段，也是丝毫没影。
　　梁昭煌细细体悟一番，发现他的‘天眼通’此时只能查看一处地方过去一段时间的景象。
　　就像是观看‘海市蜃楼’一般。
　　只不过，‘海市蜃楼’的地点、时间都是无法掌控的。
　　而梁昭煌的‘天眼通’之下，地点、时间，都是自己能够掌控的。
　　但是，‘天眼通’之下，观看一地过去时间的景象，时间越是往前、持续的越久，消耗的五色佛光也是越多！
　　梁昭煌现在甚至都无法确定，自己修成的三轮‘五色圆光’，能够支持他‘天眼通’观看一地过去景象多远、多久。
　　想到此，梁昭煌也不禁皱眉。
　　“希望够用！”
　　梁昭煌之所以回来之后就一心闭关，勤修‘孔雀明王咒’，突破五色佛光。
　　为的就是这‘天眼通’的突破。
　　而成果也如他所料一般，第三轮‘五色圆光’修成，‘天眼通’突破，能够查看到过去景象。
　　目的自然是为了查看浮余山‘玄灵铁矿’处的情况。
　　他虽然有八九成把握，那六奇岛修士就躲在浮余山‘玄灵铁矿’之中，但是并无十足把握。
　　但是，若是能通过‘天眼通’，查看过去景象，确定那六奇岛修士在浮余山‘玄灵铁矿’中。
　　那么，他后面的行动就更有把握了。
　　如今，他只希望，自己修行的五色佛光，能够支撑他‘天眼通’查看到那六奇岛修士的踪迹。
　　否则还要修行更多五色佛光，拖延下去，如今可没有太多时间可供他耽搁。
　　当然，五色佛光的突破，修成第三轮‘五色圆光’，不只是‘天眼通’的突破，还有其它收获。
　　首先是灵识的突破，终于达到了筑基圆满之境，可以说‘精气神’三关之中，梁昭煌的‘神关’已经率先修行圆满了。
　　甚至，若非是修为所限，凭着第三轮‘五色圆光’，他的灵识都能突破到金丹层次。
　　修行之道，毕竟是牵一发而动全身的事，讲究平衡之道。
　　在他修为还是筑基的情况下，灵识不可能单独突破到金丹层次。
　　否则，他的法力、身体就要锁不住灵魂，非得灵魂脱体而出不可，到时候是生是死都难料。
　　所以，修成第三轮‘五色圆光’，也只是让他的‘神关’修行圆满，却不能突破筑基极限。
　　不过虽然无法突破，却也是作为修行底蕴积攒下来，等他突破到筑基期，灵识必定会有一次极大的增长。
　　除了灵识的增长，神关圆满之外。
　　第三轮‘五色圆光’的修成，也让梁昭煌又有了一次度化的机会。
　　三轮‘五色圆光’，每一轮‘五色圆光’都有一次度化的机会，梁昭煌第一轮‘五色圆光’度化的是黑虎剑，第二轮‘五色圆光’度化的鼍蛇。
　　而今第三轮‘五色圆光’，让他可以进行第三次度化。
　　不过梁昭煌目前还没有度化的目标，所以暂时准备搁置。
　　依他的想法，这次度化机会至少要等他进阶金丹境后再去考虑。

第三百七十八章 拉靠山
　　三轮‘五色圆光’，每一轮‘五色圆光’都可以度化一个存在，且只能度化一个存在。
　　前面度化的黑虎剑、鼍蛇，都给梁昭煌提供了不少的帮助。
　　但是，这第三轮‘五色圆光’，梁昭煌却是准备等到他进阶金丹境之后，选择一个金丹级别的存在去度化。
　　否则，现在随便选了什么筑基层次的存在度化，等到梁昭煌进阶金丹境之后，这些度化的存在跟不上他的修为，难有助力，反而浪费了这难得的度化机会。
　　便如他最先度化的‘黑虎剑’，在梁昭煌筑基初期、中期时，对他帮助很大，斗法、战斗之时，靠着黑虎相助，往往战无不胜。
　　但是如今，梁昭煌进阶筑基后期，这‘黑虎剑’对他的帮助，就已经大大降低，有些跟不上他修为的提升了。
　　等候梁昭煌进阶金丹期，若是这黑虎、甚至是鼍蛇，不能及时跟上，进阶三阶层次，那对他的帮助将更加减弱。
　　而且相对来说，鼍蛇还有着自己的修行、进阶之道，且经过‘小龙门’蜕化血脉，进阶三阶，跟上他的修行还有可能，不需要梁昭煌过多烦心。
　　但是，黑虎剑的进阶之路，却需要梁昭煌仔细筹谋，想办法了。
　　而有这一个‘黑虎剑’，就已经足够梁昭煌烦心的了。
　　他却不想，第三轮‘五色圆光’也度化一个筑基层次的存在，到时还要他来烦心进阶金丹层次。
　　所以，虽然已经修成第三轮‘五色圆光’，已经有了第三次度化机会，梁昭煌却不会随便浪费，且等他进阶金丹之后再说。
　　仔细体悟了一番第三轮‘五色圆光’，梁昭煌没有继续闭关，而是选择出关来。
　　虫灾、浮余山脉‘玄灵铁矿’、六奇岛修士，还有着诸多事务等着他解决，这时候却不是继续闭关的时候。
　　出关来，梁昭煌查看一番时间，这次闭关只用了三天时间。
　　“应该还来得及。”
　　当下，他也没有找其他人，独自出了县城，一路向着浮余山脉而去。
　　脚下踏着‘青莲’，梁昭煌明显感觉到，‘神关’修行圆满之后，对于天赋灵术‘五色莲花’的掌控，似乎都大有提升。
　　‘青莲’飞遁的速度比之过去，有明显的提升，而且对于隐蔽自身气息，也是更有效果。
　　浮余山脉处在庐东县边界之地，距离县城有三千多里，梁昭煌驾着‘青莲’飞遁，也是用了近两天时间方才赶到。
　　没有贸然靠近浮余山脉，梁昭煌停在远处，先是取出灵符在附近布下层层符阵，既是为了隐藏自己，也是为了布置防护。
　　做好一切准备，梁昭煌运转起‘天眼通’看向浮余山脉‘玄灵铁矿’的方向。
　　很快浮余山脉‘玄灵铁矿’所在，尽入他眼中，梁昭煌继续运转‘天眼通’，将其运转到极限。
　　顿时，一幕幕‘海市蜃楼’般的景象，浮现在浮余山脉‘玄灵铁矿’处。
　　那都是这里过去的景象。
　　只不过，见到这些‘海市蜃楼’般的景象，梁昭煌就不禁皱起了眉头来。
　　他发现自己似乎有些太过乐观了，这‘天眼通’观过去的效果，并没有他预料的那么神奇、玄妙。
　　此时在他眼中浮现的一幕幕，虽然是过去景象，但却都是残破、散碎的图像，并不连贯。
　　“如此一来，想要查看到那六奇岛修士是否躲在这里，岂非是要靠运气？”
　　“而且，这消耗五色佛光也太快了！”
　　不过片刻，梁昭煌就不得不散去了‘天眼通’秘术。
　　此时他的识海中，三轮‘五色圆光’都已经暗淡，是五色佛光大量消耗的表现。
　　梁昭煌不禁皱眉：“这么看来，还需多耗费一段时间。”
　　心中念头转动，梁昭煌沉心静气，开始诵持‘孔雀明王咒’，恢复五色佛光。
　　等识海中五色佛光恢复，梁昭煌继续运转起‘天眼通’，望向浮余山中‘玄灵铁矿’的方向。
　　此后三天，梁昭煌都躲在数百里外，不时运转‘天眼通’观察浮余山方向。
　　五色佛光大量消耗，就修持‘孔雀明王咒’恢复。
　　如此，连续观望三天，总算大有收获。
　　“那六奇岛的修士，果然就在这里！”
　　三天之后，梁昭煌有了确切的把握，当下不再犹豫，直接传讯家族之中，让家族发一道讯息给郡城的大哥梁昭钧。
　　随后变得等待。
　　转眼过去五天，这一日从远处天边飞来一艘飞舟，梁昭煌早已接到传讯，当下传出信号，接引而来。
　　这飞舟之上，有着‘赤鼎’印记，正是庐阳郡中郡望‘赤鼎’王家的飞舟。
　　飞舟落下，从中走下一行人。
　　当先一位看上去五十多岁老者，周身气息圆融，有凛然威压随行，正是一位金丹真人。
　　而在这金丹真人后面，则是跟着三人，正是大哥梁昭钧、表哥王俊晖，以及姑丈王春林。
　　在三人身后，又有一队修士，行动之间有军队之分，正是‘赤鼎’王家的私兵。
　　梁昭煌当即迎上去，一一见礼。
　　“姑丈！”
　　“大哥！”
　　“表哥！”
　　三人也都各自还礼，然后表哥王俊晖，为梁昭煌引荐道：“表弟，这位是我六叔公。”
　　“见过王真人。”
　　梁昭煌当即见礼道。
　　“呵呵，梁县令无可客气。”王家真人笑着摆摆手。
　　这时，姑丈王春林上前来，看向梁昭煌，问道：“昭煌，你让俊晖传递的消息，都是真的？”
　　“自然！”梁昭煌点点头，肯定道。
　　姑丈王春林还有些不放心，伸手指向浮余山脉‘玄灵铁矿’的方向，沉声问道：“你确定，那浮余山脉‘玄灵铁矿’之中，真的窝藏有六奇岛修士？”
　　“不错！”梁昭煌沉声道：“不但是六奇岛修士，而且其身上肯定有此次虫灾的‘母体’。”
　　“梁县令！”这时，一旁王真人闻言，眼中赤光闪过，转眼看过来，亲自问道：“你有几成把握？”
　　“十成！”梁昭煌毫不犹豫道：“只要能进入浮余山脉‘玄灵铁矿’之中，我就能将那六奇岛修士揪出来！”
　　听着梁昭煌的话，王真人双眼中赤光闪烁。
　　姑丈王春林，此时则是转向那王真人，道：“六叔，这次是一个难得机会，值得冒险一试！”

第三百七十九章 炉鼎种道
　　浮余山脉的‘玄灵铁矿’，一直都是西北边军、朝廷军器监、扬州世家杨家、以及庐阳郡四方分享利益，各占比例不同，而且随着争斗胜负，比例还在不断地变化。
　　自从庐阳郡郡望钱家遁逃西北凉州，庐阳郡就失去了在浮余山脉‘玄灵铁矿’中的享受的份额、利益。
　　庐阳郡中各家郡望都想要接替钱家，在浮余山脉‘玄灵铁矿’中插上一手，享受其中利益。
　　毕竟，在这扬州之地，鱼米水乡，灵矿资源最是罕见。
　　或许在西北之地，浮余山中‘玄灵铁矿’这样的矿藏资源不算什么，但是在扬州之地，这却是一个不折不扣的‘聚宝盆’、大金碗！
　　否则，也不会有这么多势力插手其中，分享利益。
　　而且，作为地主的庐东县，都插手不进去，无法分享其中利益。
　　只是因为西北边军的百般阻挠，庐阳郡中各家郡望，至今都没有哪家能够插手‘玄灵铁矿’中的利益。
　　如此，庐阳郡中各家郡望自然不会甘心。
　　同样，梁昭煌眼看着‘玄灵铁矿’这样的聚宝盆、大金碗在自家眼前、在自家掌控范围中，却没法插上一手，同样心有不甘。
　　可以说，历任庐东县县令，都曾打过‘玄灵铁矿’的主意，想要插手其中。
　　只是要么实力不足，要么没有机会，都只能盯着眼前的‘聚宝盆’干瞪眼。
　　而这一次，对于梁昭煌来说无疑是一次千载难逢的机会。
　　只要拿下藏在‘玄灵铁矿’中的六奇岛修士，甚至从中搜出虫灾的‘母体’，那么浮余山脉‘玄灵铁矿’中的利益各方，必定会有一场大变动。
　　甚至，借此机会将西北边军从这‘玄灵铁矿’中驱走，都不是没可能。
　　同样借此机会，庐阳郡郡望‘赤鼎’王家，就能够抓住先机，插手‘玄灵铁矿’中的利益。
　　梁家自然也能跟在‘赤鼎’王家后面，在这‘玄灵铁矿’中分一杯羹，这本就是双方约定好的。
　　对于梁家来说，只要能在这‘玄灵铁矿’中分一杯羹的利益，至少能解决的家族底蕴不足、根基动摇的大半之危。
　　所以，梁昭煌不想放弃这次机会。
　　为此，他闭关数天突破‘五色佛光’的修行；为此，他在这里盯着浮余山脉‘玄灵铁矿’，运转‘天眼通’观察了数天；为此，他拉来了‘赤鼎’王家做靠山，让王家享受大头利益，自己只在后面分一杯羹。
　　如今，梁昭煌能做的都已经做了。接下来，能否成事，就要看‘赤鼎’王家的手段。
　　这就是实力不足的悲哀，只能将希望寄托在外人身上。
　　幸而，‘赤鼎’王家显然也对浮余山脉中‘玄灵铁矿’的利益垂涎不止。
　　因此，大哥梁昭钧成功请来了王家一位真人、一队私兵。
　　不过如今事到临头，那王家真人在看过浮余山脉四周的军队布置之后，却是皱眉说道：
　　“此事不好办，这些西北边军都是久战之辈，经验丰富，布置的阵型并无大的缺陷。”
　　“想要从外强攻，却是不行！”
　　王真人皱眉摇头说道：
　　“若是能够混进内部去，寻到那六奇岛的修士，从内部动手，成功的机会才更大些。”
　　众人听到王真人的话，也都不禁皱起眉来。
　　浮余山脉中‘玄灵铁矿’，庐东县地方、以及郡望‘赤鼎’王家，根本插不进手，想要进入内部很难。
　　即便是王真人亲自潜行进入，也很有可能暴露。
　　毕竟浮余山脉‘玄灵铁矿’中也是有着金丹真人坐镇的，其中更是对方的主场。
　　正在众人皱眉想办法时，梁昭煌接到县衙中传来讯息。
　　他查看信息之后，眼中不禁微微一亮，想到一个可能的办法。
　　王家真人显然是观察敏锐之辈，立刻看向梁昭煌，问道：“梁县令，可是有什么办法？”
　　梁昭煌当即向对方一礼，道：“禀真人，确实有个想法，不过还不完善。”
　　“哦？”王真人面露笑意，道：“你且说来听听。”
　　大哥、表哥、姑丈，此时也都向他看来。
　　梁昭煌将县衙传来的讯息展示出来，道：“各位也知道，我此前统领县内各家力量，进行了一次剿灭县境边界处东海寇的行动。”
　　“这一次行动，可以说非常成功，不但剿杀了不少东海寇修士，更是俘虏了部分修士，其中甚至有一位东海四象岛的修士。”
　　梁昭煌先将自己先前的功劳、成果说了一遍，然后继续道：
　　“而就在不久前，县衙中接到了浮余山脉中‘玄灵铁矿’的驻守军队传令，说是‘玄灵铁矿’中急需开矿的修士，让县衙尽快将在押罪修都押送去矿山，以作开矿之用。”
　　梁昭煌说到这，不由露出一丝冷笑，道：“虽然，过去县中也常有将罪修送去浮余山脉开矿服役，但是这一次，对方显然是要借此机会，救那些被我俘虏的东海寇，尤其是那四象岛修士！”
　　而听到梁昭煌的话，众人面上也都渐渐浮现出了然之色，猜到了他的办法。
　　“表弟，你是想要在这批东海寇俘虏中动手脚，趁机潜入‘玄灵铁矿’矿脉之中去，寻找那六奇岛修士！”
　　表哥王俊晖，肯定道。
　　“不错！”梁昭煌点点头，道：“是有这个想法，不过具体怎么利用，怎么潜伏其中，还需要仔细考量。”
　　“不用考量了！”这时，王真人忽然摆手，道：“就用这个办法。”
　　“梁县令。”他说着，看向梁昭煌道：“你让人将那些东海寇送来，尤其是那个四象岛修士。”
　　“本真人自有手段，利用他们潜入矿脉之中，查看情况，寻找机会！”
　　王真人说着，冷笑道：
　　“正愁没有机会，对方倒是自己送上门来，如此本真人就不客气了。”
　　梁昭煌见此，也不再多言，传讯县衙之中，将在押的罪修都押送过来，尤其是那四象岛白虎修士。
　　三天后，押送队伍到来。
　　按照王真人的吩咐，梁昭煌单独将那四象岛白虎修士押送到王真人面前。
　　随后，便见到王真人手上掐诀，点在眉心处，便有一枚燃烧着赤焰的小鼎，似真似幻，从其眉心中飞出，直接飞入那白虎修士眉心中。
　　神通，炉鼎种道！

第三百八十章 贼寇与蠹虫
　　修士由筑基期进阶金丹期有五关，其中一关为‘神通种子’，这是结丹的核心。
　　所以，金丹修士最少都会掌握一门本命神通。
　　像是‘血海魔君’掌握的本命神通，血神子；郡望钱家金丹真人掌握的本命神通，幻影神通；‘赤鼎’王家的金丹真人，自然也有本命神通，正是这‘炉鼎种道’！
　　这门神通，梁昭煌有听过，但见却是第一次见，只听说这门神通似乎有些邪异。
　　王真人，此时将一枚似真似幻的‘赤鼎’种入那四象岛白虎修士眉心之中。
　　白虎修士剧烈挣扎、抵抗，想要阻挡这‘赤鼎’的种入。
　　但是，在金丹真人的压制之下，对方的所有抵抗、挣扎都只是徒劳。
　　最后，那似幻似真的‘赤鼎’，依旧是顺利种入了对方识海。
　　下一刻，白虎修士的面容开始扭曲、挣扎起来，似乎在忍受巨大的痛苦，面上金光、赤火依次浮现。
　　金光抵抗着赤火，赤火焚烧着金光，很快金光便溃不成军，彻底被赤火淹没。
　　然后，赤火渐渐没入白虎修士眉心中。
　　白虎修士睁开双眼来，双眼之中明显有一道虚幻的‘赤鼎’幻影一闪而过。
　　随后，白虎修士周身恢复正常，看上去没有丝毫改变。
　　“好了！”王真人此时面色苍白，眼神疲惫，看上去也是一副元气大耗的模样，有气无力的摆摆手道：“押下去吧，一起送去矿山。”
　　梁昭煌全程观看着对方的‘炉鼎种道’的手段，对其效果已经有了些猜测。
　　心中暗道，果然够邪异。
　　听到王真人的吩咐，他不敢怠慢，将白虎修士押入一众罪修之中，吩咐衙役将这些罪修押送浮余山脉，交给‘玄灵铁矿’矿场。
　　回来时，王真人已经吞服了丹药，正在那里修行、恢复着施展神通的消耗。
　　从此可以看得出，‘赤鼎’王家的本命神通‘炉鼎种道’虽然诡异、莫测，但是施展起来，显然不容易。
　　这难免让他心中有些稍安。
　　众人又等了有数个时辰，一直盘坐修行、恢复的王真人忽然睁开眼来，面露喜色道：“有了！”
　　说着，他手上掐诀，一片赤色火光在众人面前浮现，化成一片光幕。
　　赤火光幕之中，浮现的正是那白虎修士所在的之地的场景。
　　看上去，似乎是一处山洞。
　　此时，山洞之中有三个修士，正是四象岛两位修士，白虎修士、朱雀修士，以及那六奇岛修士尤虺子。
　　除此三人之外，山洞之中还密密麻麻分布着大量的黑色虫子。
　　“灾虫！”
　　梁昭煌等人一眼就认出，那些黑色虫子，正是如今肆掠扬州、及沿海州、郡、县的虫灾‘黑虫’。
　　“果然在这里！”
　　众人面上此时都不由露出几分喜色来。
　　可以明显看得出，这处位于‘玄灵铁矿’矿脉中的山洞，就是六奇岛小就是一处培育‘灾虫’的据点。
　　可以说，这就是最为明显、最为有用的证据！
　　掌握了这里，不但能够获得解决这场虫灾的‘母体’，更是能够揭开‘玄灵铁矿’矿脉的问题，搅动风雨，使得‘赤鼎’王家、还有梁家，有机会插手这‘玄灵铁矿’的利益中。
　　众人心中，此时可以说是已经落定大半，继续观察赤火光幕中，山洞内的景象。
　　可以看得出，这山洞之中是经过特意布置的。
　　山洞之中，一面是‘玄灵铁矿’的矿脉，洞壁之上甚至能够看到一些玄灵铁矿石；另一面则是一条地下暗河流过，形成的一处水潭。
　　在这水潭与矿脉之间，地上还堆积着大量的灵谷、火晶石、土晶石，竟是汇聚了金木水火土五行之物！
　　那些‘灾虫’正是以这些五行之物为食，啃食着玄灵铁矿、灵谷、火晶石、土晶石，饮用着地下水。
　　“难怪这些灾虫，用五行法术、灵术，都很难消灭！”
　　“这些灾虫，竟是六奇岛修士，以五行之物培养起来的！”
　　梁昭煌见到这一幕，算是有些明白，为什么他和侄女瑞薇，试遍各种五行法术、灵术，都很难对这些灾虫奏效了。
　　“可恨！”大哥梁昭钧，此时也是沉声怒道：“矿脉中的修士，竟是拿我们仙朝的‘玄灵铁矿’，去喂养这些啃食我们灵谷的灾虫！”
　　“这是赤果果的资敌！”
　　“都是蠹虫！”
　　听到大哥梁昭钧的话，众人皆是点头。
　　姑丈王春林此时道：“不过，有此证据，我们这次也能彻底搅动‘玄灵铁矿’的局势，乘机插手‘玄灵铁矿’的利益了。”
　　听着王春林的话，众人面上也都浮现振奋之色。
　　他们此番诸多谋划，各种手段，为的不就是夺取‘玄灵铁矿’中的利益么！
　　如今，虽然对手所为让他们愤恨。
　　但也为他们提供了最好的机会。
　　此时，赤火光幕之中，画面又出现了变化。
　　被王真人‘炉鼎种道’控制的白虎修士，猛然出手，直接斩杀那朱雀女修，重创那六奇岛修士尤虺子。
　　两人本就对白虎修士没有防范之意，再加上这是王真人掌控白虎修士出手，以金丹真人的手段，两人根本毫无抵抗之地。
　　白虎修士斩杀了朱雀女修，重创了六奇岛修士尤虺子之后，也没有再出手。
　　他动手虽快，但也已经惊动了驻守矿脉中的金丹修士。
　　此时，白虎修士手上迅速结印，一枚似虚似实的‘赤鼎’从其眉心飞出，直接鼎定洞窟中央，大片赤光瞬间扩散开来，笼罩整个洞窟，将整个洞窟封闭、镇压！
　　“好了！”
　　王真人此时起身，挥手散去那赤火光幕，扬声喝道：“赤鼎卫，结阵！随我开往浮余山‘玄灵铁矿’矿脉！拿下贼寇与蠹虫！”
　　“领命！”
　　随行而来的王家一众私兵，同声领命，结成王家战阵‘赤鼎战阵’。
　　随后，王真人在前，与一众‘赤鼎卫’结成的战阵气息相连，连成一体，向着浮余山脉方向直接飞遁冲去。
　　梁昭煌、大哥梁昭钧、表哥王俊晖、姑丈王春林等人，紧随在后。
　　看着前方横空飞冲的‘赤鼎战阵’，梁昭煌眼中难免浮现出艳羡之色。
　　“这才是一个郡望之家，真正的底蕴、依仗啊！”
　　“不知道我们梁家，什么时候能够有适合自家的战阵！”

第三百八十一章 ‘霸雷’吕家
　　“哪来的贼子，敢来我的地盘闹事！”
　　浮余山脉方向，猛然响起一声暴喝，一道金光冲天而起，化成一柄金色巨锤，裹挟雷霆轰下，直接砸向王真人‘赤鼎’封镇的洞窟。
　　“轰！”
　　那封镇洞窟的‘赤鼎’之中，轰然爆出大片赤色火光，与那轰下雷霆金锤对轰在一起。
　　轰鸣爆响，有如晴天霹雳。
　　地动山摇，整个浮余山脉、四周大地此刻似乎都在震荡、摇晃。
　　封镇洞窟处的‘赤鼎’，毕竟只是王真人的一道本命神通，喷发的火焰没能完全挡住那雷霆金锤的轰击，不过也将雷霆金锤大半威力冲去。
　　最后，雷霆金锤轰击在似虚似实的‘赤鼎’上，响起一声巨响。
　　那‘赤鼎’在虚实之间变幻数次，方才重新稳定下来，终是没有直接崩碎。
　　“好贼子！有点手段，难怪敢来我的地盘闹事！”
　　镇守浮余山脉‘玄灵铁矿’的金丹真人，是一个看上去身材矮壮，面貌普通的中年汉子，此时横空而立，看向那‘赤鼎’封镇的地方。
　　作为坐镇这里实力最高的存在，他自然知道那里是什么地方，更知道那里一旦暴露、一旦被外人拿下，对他、对西北边军，将要造成何等影响。
　　“哪怕是毁了，也不能被人拿下！”
　　矮壮的金丹真人，双眼中猛然闪过厉色，再次沉声喝道：“给我碎！”
　　天空一声霹雳炸响，金光汇聚再次化成一柄巨锤，裹挟雷霆轰下，再次轰向那封镇洞窟的‘赤鼎’。
　　可以明显看得出，这封镇洞窟的‘赤鼎’，绝对经受不住对方第二次轰击。
　　不过这时候，王家真人也已经赶到了。
　　“哈哈……”一阵大笑声响起，王家真人背靠‘赤鼎战阵’，冲入浮余山脉上方，扬声道：“吕道友何必这么大怒火！”
　　说话间，他手上一挥，背后‘赤鼎战阵’之中立刻有大片赤焰飞出、汇聚，有如火鼎，直接撞向那轰下的雷霆金锤。
　　轰鸣爆响，火鼎与雷霆金锤同时爆碎，恐怖的冲击力横扫天空，将天上数千丈范围云彩一扫而空。
　　“王长秋！是你！”
　　天空中，那矮壮的吕真人，顿时认出了来人是谁。
　　“正是王某，见过吕真人！”
　　王长秋向对方一礼，笑着看向对方。
　　吕真人看向王长秋背后的‘赤鼎战阵’，双眼微缩，顿时知道对方是有备而来。
　　“王长秋，你们‘赤鼎’王家，是准备和我们吕家作对吗？”
　　吕真人看向王长秋，沉声喝道。
　　“岂敢！岂敢！”王长秋却是笑嘻嘻的拱手为礼，一副小心翼翼的模样道：“我们小小王家，岂敢与凉州吕家敌对？”
　　“那你这老儿，敢来我的地盘闹事！”
　　吕真人伸手指向那‘赤鼎’封镇的洞窟，沉声喝道：“不敢和我吕家作对，就给我撤了这破鼎，然后给我道歉、滚开。”
　　梁昭煌等人此时落在远处，不敢上前插手两位金丹真人的交锋。
　　但是听着这位‘吕真人’的话，却是都不由得皱眉，只觉得这位‘吕真人’十足的霸道。
　　“凉州一品世家‘霸雷’吕家，果然霸道！”
　　姑丈王春林，显然对于这位‘吕真人’的出身有些了解，此时也不禁惊叹道。
　　此时，天空中与‘吕真人’相对的王长秋真人，也渐渐收起了面上的笑容，沉声道：“还请吕真人见谅，我‘赤鼎’王家，接朝廷及‘龙江’杨家之令，追剿在我大晋仙朝之中散播虫灾，毁我大晋仙朝根基的东海贼寇！”
　　“经我王家辛苦追查，终于在此捉住散播虫灾的东海贼寇。”
　　王长秋真人，看向那‘吕真人’，面色凝肃，沉声喝道：“为我大晋仙朝根基之故，请恕在下不能退去！”
　　“好贼子！”那吕真人看向王长秋，沉声道：“你这是拿杨家来压我？当我吕家怕他杨家？”
　　“更何况，这里是本真人坐镇的地盘，又岂会有什么散播虫灾的东海贼寇？”
　　“你这老儿，是想栽赃陷害我吕某人不成！”
　　“不敢！”王长秋真人却是面色沉肃，道：“在下已经通知‘龙江’杨家，相信不久之后就会有人赶来，到时真相如何，自可一辨就明！”
　　“好贼子！”吕真人见此，也不再继续纠缠，怒喝道：“我看你就是想要栽赃陷害某家！”
　　随后，便将他昂首长啸，声如雷霆炸空，道：“金雷卫何在？给我结阵，破敌！”
　　“领命！”
　　顿时间，分布在浮余山中‘玄灵铁矿’矿脉附近的军队，纷纷领命而来，同样结成一座战阵，与那吕真人气息相连，结成一体。
　　“王长秋！”那吕真人，此时周身气息与‘金雷战阵’相连，道道金雷浮现周身，化成一副金雷战甲在身，凛然霸道之威，再增三分！
　　“我再问你一遍，让是不让！”
　　王长秋此时也同样上前一步，周身气息与身后‘赤鼎战阵’相连，道道赤焰汇聚周身，化成一副赤焰战甲，威势比之那吕真人，竟也是不弱多少。
　　只听他，沉声喝道：“职责所在，让无可让！”
　　“如此，那就休怪某家无情，在此撒野了！”
　　吕真人见此，沉声怒喝，架起金雷就向王长秋真人攻去。
　　“哈哈，来就来！早就想领教吕道友金雷神通了！”
　　王长秋真人，也是分毫不让，大笑着架起赤焰，就与对方战斗在半空中。
　　一时间，惊雷滚滚、烈焰轰鸣，浮余山脉上方的天空，雷霆与火焰各占半边天，不断碰撞、剿杀。
　　梁昭煌等筑基修士，在下方看着天空之中金丹真人大战，一个个目眩神迷、震惊非常。
　　金丹之境比之筑基之境只高一阶，说近不近、说远也不远。
　　此时天空中的金丹大战，梁昭煌等筑基修士，基本上都还能看出一二分光影，比之当初三位元婴真君天灾般的大战，一分皮毛都看不清，还算好些。
　　当然，能从这场金丹真人大战之中，看出多少，收获多少，那就看每个人的修为、资质、机缘了。
　　至少，梁昭煌以筑基后期、神关圆满的修为，还是能够看出几分天空中金丹真人大战的形势，并且收获良多。
　　正因为如此，他很快皱眉。
　　他看得出，大战不久，王家的王长秋真人已经落入了下风，他根本不是对面那吕真人的对手！

第三百八十二章 ‘龙江’杨家
　　相比于天灾般的元婴大战，此时两位金丹真人在半空中大战，梁昭煌总算还能看出些眉头。
　　所以很快他就发现，这场大战，是王家王长秋真人落入了下风。
　　毕竟两位真人，一个出自一品世家，哪怕只是支脉庶子；一个出自六品郡望门阀。底蕴、见识、实力终归是有着差距。
　　吕真人占据上风，似乎也是可以想到的事。
　　但是这情况，对于梁昭煌等人来说，无疑就有些糟糕了。
　　“姑丈、表哥。”梁昭煌不由看向两位，沉声道：“要不要再请一位真人来？”
　　在梁昭煌看来，一位王长秋真人，恐怕难以挡住那吕真人。
　　姑丈王春林却是面露笑容，摆摆手道：“不必，六叔他也只需拖个一时半刻就行，杨家的人很快就会到来。”
　　梁昭煌闻言微微放心，杨家也就是扬州世家‘龙江’杨家。
　　若是杨家能来一位金丹真人，同是出自世家门阀，想来应该能压制住那吕真人。
　　更何况，还有王家王长秋真人在旁。
　　“嗯？”就在这时，梁昭煌似有所觉看向那‘赤鼎’封镇的洞窟处。
　　只见正有数人向着那‘赤鼎’封镇的洞窟攻击而去，虽然都只是筑基修士，但是在这情况下，王长秋真人全力应对那吕真人，根本无力坚固这处封镇洞窟的‘赤鼎’。
　　因此，在几个筑基修士攻击之下，那封镇洞窟的‘赤鼎’竟是开始出现震荡、摇晃之象。
　　“不好！”此时，众人也都发现了那边的情况，姑丈王春林立刻叫道：“拦住他们！”
　　说话间，他已经率先出手，从储物袋中招出一枚灵器赤鼎，鼎中烈焰熊熊燃烧，在王春林灵诀催转之下，大片火焰从鼎中爆发，有如流星火雨一般轰向那些攻击洞窟的筑基修士。
　　“父亲，我来助你！”
　　表哥王俊晖，此时沉喝一声，也自出手。
　　只见他同样从储物袋中取出一枚赤鼎灵器，大小、外貌、制式都与王春林的赤鼎几乎一模一样，其中同样是赤火熊熊燃烧。
　　在表哥王俊晖的掌控之下，大片赤火汹涌而出，与姑丈王春林挥洒而出的赤火汇聚一体，威力顿时翻倍不止，直接将那几个攻击‘赤鼎’封镇洞窟的筑基修士击退。
　　“吼！”
　　此时一声虎啸响起，梁昭煌也已出手，祭出‘黑虎剑’，剑化黑虎扑出，直接拦住一名攻击洞窟的筑基修士。
　　同时，朵朵赤莲、金莲轰出，是梁昭煌与大哥梁昭钧纷纷出手。
　　那些攻击‘赤鼎’封镇洞窟的筑基修士，足有六人，都是吕真人在此收服的修士。
　　虽然比之梁昭煌四人多出两人，不过梁昭煌有着黑虎剑所化黑虎，多拦住一人。
　　再加上姑丈王春林、表哥王俊晖联手，战力也是远超两人，同样拦住三名筑基修士。
　　如此，以四人之力拦住六位筑基修士，倒是一时挡住对方袭击，没有让对方继续攻击‘赤鼎’封镇的洞窟。
　　如此，天空之中金丹真人交战，山脉之中筑基修士交战。
　　“昂！”
　　也不知过了多久，忽有一声长啸如龙吟响起。
　　浮余山脉是长埠河的源头之一，此时只见下方长埠河中水浪滔天而起，一头庞然巨物冲出，耸立水浪之上。
　　梁昭煌神关修行圆满，灵识始终笼罩四方，还能关注四周情况。
　　此时看得分明，那耸立巨浪之上的庞然巨物，竟是一头长达百丈巨大‘鼍龙’。
　　而在这百丈‘鼍龙’后面不远处，此时又一道水浪升起，是梁昭煌度化的‘鼍蛇’耸立水浪之上，紧跟在这百丈‘鼍龙’身后，规规矩矩、似有讨好之意。
　　梁昭煌度化的‘鼍蛇’大小不过数十丈，在这百丈‘鼍龙’身旁，有如巨象身边的土狗，看上去小的可怜。
　　“三阶鼍龙！金丹灵兽！”
　　此时，梁昭煌也接到了‘鼍蛇’传递来的讯息，顿时知道那百丈巨大的‘鼍龙’，乃是鼍龙一族中真正的嫡系血脉，生活在‘扬子江’中，是一头三阶鼍龙，相当于修士金丹真人。
　　而就在这百丈大小，三阶鼍龙的背上，此时立着一道人影，看上去更为渺小，但一身威势却是压制那百丈鼍龙，磅礴、澎湃，横压四方。
　　“咯咯……”鼍龙背上，那人影发出一阵银铃般的笑声，这时众人才会注意到，那竟是一个女修，身材矮小、玲珑，偏生气势磅礴、大气，让人容易忽略其体形。
　　此时，只见那女修，站在鼍龙被上，伸手向着天上大战的两位真人一指，虚空之中顿时有一道似虚似实的大江滔滔浮现，直接撞入那片金光雷霆之中。
　　轰鸣爆响，金光雷霆在这浩荡大江冲击之下也坚持不住，渐渐崩碎，露出其中吕真人的身影。
　　“杨秀娥！”
　　那吕真人看向鼍龙背上人影，顿时认出来人，面色微变。
　　“‘龙江’杨家，竟是将你派来了！”
　　“没礼貌！”百丈鼍龙背上，那杨家真人‘杨秀娥’说着，抬手又是一挥。
　　虚空之中有浩荡江河再次浮现，向着那吕真人冲击而去。
　　吕真人双手持着一柄金锤，其上雷光爆闪，此时双锤交击抵挡冲击而来的浩荡江河，却难以完全抵挡，顿时被冲击的后退四五步。
　　这时，天空中王家王长秋真人，连忙上前行礼，道：“‘赤鼎’王家王长秋，见过杨真人。”
　　“见过王真人！”鼍龙背上，那杨家女真人回了一礼，随后道：“你们王家递交的信息，我都看了，培育虫灾的‘母体’还在这里吗？有拿下吗？”
　　“在的！还在这里！”王长秋真人，连忙引着那杨家真人，来到其‘赤鼎’封镇的洞窟前，道：“都在这里面，为了防止意外，在下将这里封镇起来了。”
　　“唔，打开我看看吧。”杨家真人点点头，直接吩咐道。
　　“是！”
　　王长秋真人应道，伸手就要打开‘赤鼎’的封禁。
　　“等等！”这时，半空中的吕真人不得不上前来，沉声喝止。
　　“怎么？”杨家真人看向对方，面上有危险之色，笑道：“小吕子，你想说什么？”
　　“杨……真人！”吕真人看向那杨家真人，面色微变道：“此地是我坐镇的地盘，无论你们要做什么，都要经过我同意吧？”

第三百八十三章 拿下矿场
　　“你的地盘？”杨家真人闻言，看向对方，沉声笑道：“这里是扬州，是我杨家的地盘！”
　　“我杨秀娥要做什么，还需要你同意？笑话！”
　　杨真人说着，转向王长秋真人，沉声道：“打开！”
　　“是！”王长秋真人立刻应是，手上结印，开始打开‘赤鼎’封镇的洞窟。
　　“轰隆！”
　　天空中骤然有雷霆炸响，金雷滚滚而起。
　　“嗯？”杨真人抬头看向那吕真人，面露冷笑道：“怎么？小吕子，你是确定要和我动手？”
　　“在这里，把你打哭了，你可找不到你大哥来给你撑腰哦！”
　　“杨秀娥！”吕真人周身鼓荡金雷，面沉如水道：“你们杨家，是真的准备和我们吕家翻脸么？”
　　“嗤！”杨真人闻言，一声冷笑，摇头道：“小吕子，你代表不了吕家，我也代表不了杨家！”
　　“说什么两家翻脸？”
　　“有胆量你就动手，看我把你拿下后，吕家会不会为了你翻脸！”
　　杨真人说着，虎视眈眈盯向对方，似乎颇有些跃跃欲试。
　　“轰！轰隆隆……”
　　天空中金雷滚滚，那吕真人似是蠢蠢欲动。
　　“昂！”
　　杨真人脚下百丈巨大的鼍龙，似是受到刺激，昂首发出一声长啸，似龙吟、如怪吼。
　　吕真人闻言，看向杨秀娥脚下巨大的鼍龙，双目微缩，面色顿时犹豫起来。
　　“三阶鼍龙！”
　　他深知，自己根本不是杨秀娥的对手，加上身后金雷卫战阵相助，或许能够一战。
　　但是，杨秀娥再加上那一条三阶鼍龙，他和身后的金雷卫，就彻底不是对手了。
　　贸然出手，只会是自取其辱，甚至最后能不能全身而退都未可知。
　　也就在他犹豫的过程中，王长秋真人已经打开了‘赤鼎’封禁，露出了里面洞窟的模样。
　　玄灵铁矿洞、地下河、灵谷、火晶石、土晶石，还有那些密密麻麻的灾虫，以及死去的两个四象岛修士尸体，遭受重创的六奇岛修士！
　　“啧啧……竟然用我扬州的灵矿，来培养祸害我扬州灵谷的虫灾！”杨秀娥看着洞窟中的一切，一直保持着笑意的面上，此时也不禁露出几分冷色，抬头看向天空中的吕真人，沉声道：“小吕子，你是越来越会玩了啊！”
　　“杨真人，这洞窟中的事，我全不知晓，都是下面的人瞒着我做的！”
　　吕真人此时却是面不改色，沉声说道：
　　“我吕家乃是大晋仙朝一品世家，又岂会做自掘根基之事？”
　　“待我查清楚此事，必定给你们杨家一个交代！”
　　吕真人说着，忽然抬手两柄雷锤轰向那洞窟，沉声喝道：
　　“且让我先毁了这些害人东西！”
　　“好胆！”
　　杨秀娥显然也没想到，吕真人竟然敢当她的面出手毁灭证据。
　　“当！”
　　所幸，王长秋真人及时出手，以一枚‘赤鼎’挡住了对方雷锤轰击，响起一声金铁交击的巨响。
　　“吕通义！你找死！”
　　杨家真人杨秀娥顿时暴怒，架起百丈鼍龙，掀起一道浩瀚大江，如龙扑出，直接转向那吕家真人。
　　顿时天空中，金雷滚滚与一条浩荡如龙的大江不断对冲、交锋，激荡轰鸣不止。
　　两人交战烈度，比之先前吕真人和王长秋真人交战烈度更强、更高！
　　而这一次，可以明显看得出，天空中那滚滚金雷，被浩荡龙江彻底压制，不断击碎、又重聚，却只能步步后退，不断向着远处倒退走而，以闭浩荡龙江的冲击之势。
　　“杨秀娥！你疯了！”
　　不断破碎、重组的金雷之中，传出吕真人气急败坏、略带惊恐的叫声。
　　而回答对方的，只有鼍龙声声咆哮如龙吟，浩荡大江翻滚如龙冲击，将对方不断周身金雷不断击碎、不断压制、一步步击退，向着远处驱赶而去。
　　最后，那半空中浩荡金雷与翻滚龙江渐渐消失在天际，唯有不时的轰鸣声渐渐传来，有如闷雷滚动在天空中。
　　浮余山脉这里，梁昭煌等人面面相觑，一时不知该怎么做。
　　“赤鼎卫，封锁浮余山脉，镇压矿工，拿下矿场！”
　　这时候，王长秋真人传下命令。
　　“是！”
　　在其身后，一众赤鼎卫领命，散去战阵分赴各方，拿下浮余山脉‘玄灵铁矿’。
　　“你们几个若是无事，也去帮忙镇压矿工，拿下玄灵铁矿吧。”
　　王长秋真人这时看向梁昭煌等人说道。
　　“好！”“尊令！”
　　梁昭煌等人这时候也都纷纷反应过来，这次行动，拿下六奇岛修士、以及虫灾‘母体’是目的之一，基本已经完成；而目的之二，是拿下这处‘玄灵铁矿’，这时候还不动手，更待何时？
　　而且，这处‘玄灵铁矿’中开矿的矿工，大部分都是附近郡县送来的罪修，以开矿服役赎罪。
　　此时，镇压矿山的吕真人以及金雷卫都被杨家真人赶走。
　　矿山之中，那些作为矿工的罪修，已经是蠢蠢欲动，将要造反而起了。
　　说话间，矿场之中已经有轰鸣战斗声响起。
　　是王长秋真人派去拿下矿场的赤鼎卫与矿场罪修矿工，战斗起来的动静。
　　这些罪修矿工，一时没了镇压，终于还是造反起来了。
　　“走！帮忙去！”
　　姑丈王春林这时候招呼一声，当先向着矿场飞遁而去。
　　梁昭煌等人见此，立时跟了上去。
　　‘玄灵铁矿’矿场之中，能够看到那些罪修矿工，一部分在几个筑基修士的带领下，正与‘赤鼎卫’战斗、厮杀，还有一部分则是乘机向着矿脉之外遁逃而去。
　　梁昭煌等人赶到，立刻认出，那几个领着罪修矿工造反的筑基修士，正是先前攻击封镇闪动‘赤鼎’的六个筑基修士。
　　这六人，本是被送来开矿服役的罪修，送来这里后，被那吕真人收服。
　　此前吕真人与王长秋真人在空中大战，这六人就乘机进攻封镇洞窟的‘赤鼎’，被梁昭煌等人阻止。
　　后来杨家真人到来，这六人没能再继续进攻‘赤鼎’封镇的洞窟，却没想到竟然返回了矿场之中，此时更是将矿场中的罪修矿工纷纷放了出来，带头造反起来。
　　“全都拿下！顽抗者，杀！”
　　姑丈王春林沉喝一声，当先领头杀去。

第三百八十四章 变天
　　一朵‘金莲’从天而落，当空绽放，片片莲瓣有如金刀斩下。
　　“不！”“不要！”“饶命！”
　　几个从矿场中脱困而出，准备遁逃而走的罪修，面对着斩来的莲瓣金刀，根本无力抵抗，只能纷纷求饶。
　　毕竟这些罪修矿工，绝大部分都只是炼气修为，又在这矿脉中整日挖矿，一身修为损耗、难存多少，面对梁昭煌的天赋灵术攻击，又岂能抵抗？
　　不过，对于这些人的求饶，梁昭煌没有丝毫放过的意思，莲瓣金刀直接将七八名遁逃的罪修当场斩杀。
　　一旁，大哥梁昭钧同样出手，一朵‘金莲’绽放，将五六名遁逃修士斩杀当场。
　　“所有罪修，立刻返回矿洞去！否则，立斩不饶！”
　　配合着当场斩杀的十几名遁逃罪修，梁昭煌周身‘赤莲’、‘金莲’环绕，冷眼看向矿山中，四处遁逃而出的罪修矿工，沉声喝道。
　　“唰！唰！唰……”“轰！”
　　大哥梁昭钧，还在轰出一朵朵‘金莲’、‘赤莲’，将一个个企图遁逃的罪修矿工斩杀、轰杀。
　　无情的杀戮，终于将一众遁逃的罪修矿工震慑住，纷纷退回矿洞中去。
　　这些罪修矿工，在被抓时没有被直接判处死刑、斩杀，而是送来此地开矿，虽然艰苦，但是未必没有服役结束的时候，到时候他们自然能得自由。
　　而此时，若是他们继续遁逃，则是立死无疑！
　　如何选择，这些罪修矿工自然知道。
　　“哼！”
　　梁昭煌见此冷哼一声，转眼看向另一边的战场。
　　那里，六个筑基修士领着一般罪修矿工，正在与‘赤鼎卫’厮杀、战斗。
　　姑丈王春林、表哥王俊晖，此时也都已经纷纷冲上前去，帮助‘赤鼎卫’对于那些罪修、筑基修士大战。
　　“顽抗到底，杀无赦！”
　　梁昭煌沉喝一声，祭起庐东县县令‘官印’，封镇四方。
　　浮余山‘玄灵铁矿’这里，处在庐东县境内，正是他这县令‘官印’可以封镇的地方。
　　此时，梁昭煌祭起‘官印’封镇四方，那六个筑基修士率领的大量罪修矿工，实力纷纷被压制；而与他们对战的‘赤鼎卫’，以及姑丈、表哥等人，实力则是纷纷提升！
　　一增一减之间，赤鼎卫与姑丈、表哥等人顿时大占上风，将敌人的进攻击退、反过来压制。
　　“吼！”
　　一声虎啸响起，梁昭煌这时也祭起‘黑虎剑’出手。
　　黑虎扑下，直接与一名叛乱的筑基修士战斗在一起。
　　那是一个修行风属功法的筑基修士，有着筑基后期修为，本是压入此地开矿的罪修，却被吕真人收服，没有参与开矿，而是得以修养、修行，一身实力颇为不弱。
　　不过此时，在梁昭煌县令‘官印’镇压之下，对方完全落入下空，被黑虎彻底压制。
　　黑虎周身剑气所化黑色风暴，与对方掀起的狂风、风龙碰撞之下，转眼就将其撕裂、破碎。
　　黑虎虽然已经渐渐有些跟不上梁昭煌的实力，但是在对付同阶修士时，还是非常厉害的。
　　更何况，还有着梁昭煌县令‘官印’封镇效果的加持。
　　不过可以看得出，黑虎想要彻底斩杀那风属筑基罪修，还需要一段时间。
　　梁昭煌催动腕上‘五光镯’，五色灵光依次亮起，双手掐起繁复的灵诀，四面八方五行灵气汇聚而来，化成灵术‘小五行剑气’，立斩而下！
　　“不！饶……”
　　那罪修被黑虎压制，根本无力抵抗梁昭煌的灵术，瞬间被‘小五行剑气’斩杀。
　　“吼！”
　　黑虎咆哮一声，似乎对梁昭煌的插手有不满，不过它显然是不敢对梁昭煌吼的，只能咆哮一声再度扑出，杀向另一个筑基罪修。
　　那筑基罪修，正与表哥王俊晖交手，在县令‘官印’封镇之下，也早已落入下风。
　　这一次，没用梁昭煌出手，黑虎与表哥王俊晖联手，不久便将那筑基罪修斩杀。
　　接下来，有如滚雪球一般，梁昭煌等人这边的优势越来越大，渐成碾压之势，将几个筑基罪修、以及他们率领的一众罪修矿工尽数斩杀。
　　而事实上，当那几个领头的筑基罪修被斩杀后，那些跟随他们造反的罪修矿工，已经纷纷开始跪地投降。
　　只不过，这一次众人有意立威，并没有接受这些罪修矿工的投降，而是斩杀殆尽。
　　那吕真人、还有他的‘金雷卫’，已经被杨家真人追杀、驱走，接下来可以想见，镇压这处‘玄灵铁矿’矿脉的力量，很可能会换成王家的‘赤鼎卫’。
　　这种情况下，众人自然需要立威，让这些罪修矿工知道，浮余山‘玄灵铁矿’已经换了天。
　　也免得后面这些罪修矿工闹事，影响了‘玄灵铁矿’的收益。
　　很快，斩杀了一众造反的罪修矿工，‘赤鼎卫’派出人手，将所有被斩杀的罪修尸体堆积在一起，一把赤火焚烧成灰。
　　整个过程，就在‘玄灵铁矿’的矿脉之中进行，四周矿洞之中，一个个罪修矿工看着这一幕，噤若寒蝉，不敢发出丝毫声音。
　　所有人都知道，这处矿脉，变天了！
　　镇压叛乱不久，远处天空一道水光飞遁而来，是那追杀吕真人的杨家真人踏着百丈‘鼍龙’归来。
　　王长秋真人迎了上去，双方在半空中商量了一番，很快就重新划定了浮余山中‘玄灵铁矿’的利益。
　　对于这样的划分协商，梁昭煌与梁家自然是无权参与的，他们只能等待划定的结果。
　　只希望王家王真人不要忘记，与他们梁家的约定。
　　很快，天空中的协商似是结束，两位真人飞落浮余山脉‘玄灵铁矿’上方。
　　“梁县令，请过来一趟。”
　　王长秋真人向着梁昭煌这边招手道。
　　梁昭煌闻言，眼中顿时一亮，连忙上前去分别见礼，道：“庐东县县令梁昭煌，拜见杨真人！拜见王真人！”
　　那杨真人上下打量一番梁昭煌，忽然伸手指向此时仍在长埠河中的‘鼍蛇’，问道：“那河中二阶小鼍龙，被你收服了？”
　　梁昭煌心中不由一跳，他度化、收服‘鼍蛇’，一直以来外人都不知晓。
　　却不想，此时竟然被这位杨家真人一眼看穿。

第三百八十五章 分享利益
　　梁昭煌度化‘鼍蛇’，基本上除了家族中人隐约知道一些，外人都不知道。
　　此时，却被杨家真人一眼看穿。
　　梁昭煌此时心中不由一跳，不知这是祸是福。
　　想想对方脚下踏着的百丈‘鼍龙’，显然扬州世家‘龙江’杨家与生活在扬子江中的鼍龙一族，有着密切关系。
　　梁昭煌也不知道，除了杨家之外，还有没有外人收服鼍龙的例子？
　　而杨家，对于外人收服鼍龙，又是什么意见？
　　“是福不是祸，是祸躲不过！”
　　对方已经看穿，此时询问，梁昭煌自然不可能否认，当下一礼道：“正是。”
　　听到梁昭煌的回答，一旁的王长秋真人，都不由意外看向他。
　　而至于杨家真人则是看不出表情，只微微点头，转向王长秋真人，道：“可以，分配方案，我们杨家同意了。”
　　说完，她手上结印，一条大江虚影凭空而下，没入下方浮余山脉之中。
　　“王真人，以后这浮余山‘玄灵铁矿’就由你们王家派人镇守。”
　　“至于这些灾虫、虫母、以及六奇岛修士，就由我接手、带走。”
　　说着，那杨家真人踏着那百丈鼍龙直接飞向那灾虫所在的洞窟，脚下一点那百丈鼍龙。
　　“昂！”
　　巨大的鼍龙昂首长啸，张开的巨口中吐出一个巨大的‘水泡’，这‘水泡’直接将洞窟中所有灾虫、虫母、以及六奇岛修士直接吞没，圈入‘水泡’中。
　　然后，那巨大的鼍龙巨口一吸，将那装载着灾虫、虫母以及六奇岛修士的巨大‘水泡’直接吞入口中。
　　“‘赤鼎’王家、‘五色莲’梁家，你等寻到灾虫‘母体’，此番立下大功，我定会如实上报，不日会有功勋奖励下发。”
　　“时间紧迫，早一日解决虫灾，就能多挽救许多灵谷、灵药，我且带着灾虫‘母体’先走了。”
　　话音落下，那杨家真人脚踏着巨大的鼍龙冲天而起，飞入山下长埠河中，直接遁入水中迅速离去。
　　“多谢杨真人！”
　　王长秋真人面上露出喜色，向着长埠河方向一礼谢道。
　　“恭送杨真人！”
　　梁昭煌等人则是躬身行礼，礼送对方离去。
　　山下长埠河中，那追随而来的‘鼍蛇’此时也追入河水中，梁昭煌能够感应到，‘鼍蛇’正向着长埠河下游，急追而去。
　　心中微微觉得有些怪异，但又说不上来，梁昭煌收回心神，看向一旁的王长秋真人。
　　对方此时也正上下打量他，微微摇头道：“想不到，梁县令竟然能够收服长埠河中水君。”
　　“只是一时之运气。”梁昭煌只能一笑说道，同时又有些担心道：“我此前也不知道，鼍龙一族和‘龙江’杨家还有关系，也不知道我收服长埠河中鼍龙，会不会有什么祸事？”
　　方才那位杨家女真人没有表态，梁昭煌对此事是福是祸终究还是没底，便想从王长秋真人这边打探一些消息。
　　“呵呵……”王长秋真人闻言，却是一笑，道：“当然是福！还是大福！”
　　“至少，杨家同意了你们梁家在这浮余山‘玄灵铁矿’中分一杯羹。”
　　梁昭煌虽然觉得对方似乎话中有话，不过王真人不愿再多说，他也无法追问，只能将这一丝疑虑暂时压入心底，或许后面可以问问鼍蛇。
　　他此时，更关注的是浮余山脉中‘玄灵铁矿’的利益分割。
　　杨家答应了让他和梁家插一手、分一杯羹的利益，自然是再没有问题。
　　梁昭煌面上也不禁露出喜色来。
　　“多谢真人！”梁昭煌也不禁再度向王真人一礼谢道，梁家这一杯利益分割，自然不是杨家真人自己提出的，而是王长秋真人代梁家提出的。
　　王长秋真人微微点头，笑着道：“关于这‘玄灵铁矿’中的利益划分，已经基本确定，杨家占据四成，朝廷军器监占据三成，我们王家占据两成，你们梁家占据一成。”
　　“好！好！多谢真人。”梁昭煌听着分配方案，虽然他们梁家占据的利益分成最少，但是他已经非常满意了。
　　他知道自己家族的实力，能够占据这一成之利，已经是超出他的预料了。
　　有此收入，他们梁家的生存、发展所需的资源、根基、底蕴，算是暂时稳了。
　　“不过！”王长秋真人说到这，话锋却是一转。
　　“有什么条件，真人请吩咐。”梁昭煌当即拱手道，他当然明白，利益不是平白就能享受的。
　　“呵呵，不是什么大事。”王长秋真人却是一笑，伸手指向‘玄灵铁矿’的矿脉之中，道：“这一番夺取矿脉，那些造反的罪修矿工被杀了不少，如今矿脉中开矿的罪修却是少了些。”
　　“还需要梁县令，多送些罪修来开矿。”
　　“我等也好尽快恢复这‘玄灵铁矿’的产量。”
　　梁昭煌闻言，却是有些皱眉，沉吟道：“真人，我庐东县中的罪修，此前都已经送来这里了，短时间恐怕很难再送来罪修。”
　　“哈哈……”王长秋真人，却是一笑，道：“梁县令，如今的扬州境内，最不缺的就是罪修。”
　　“真人说的是……东海寇？”梁昭煌也是反应灵敏之辈，迅速明白了对方的意思。
　　“不错！”王真人点点头。
　　“可是。”梁昭煌却是无奈，道：“庐东县境内、以及边界处的东海寇都已经被我剿灭了。”
　　“我总不能领兵出县，去其他郡县攻击、搜捕东海寇吧？”
　　“那可是大罪！”
　　梁昭煌虽然是庐东县县令，但也只是这一县数千里之地的‘千里侯’，在庐东县这数千里范围中，他是第一人。
　　但是，出了庐东县范围，可就不是他的职权范围了。
　　甚至，他身为庐东县县令，如是贸然领兵出现攻击东海寇，反而是犯忌讳、触犯律法之事，非但无功，反而有大过。
　　当初，前任县令谢文蕴，为了攻击‘赤阳’一脉布衣盟，因为对方据点不在庐东县范围内，而是在庐阳郡范围中庐江之上。谢文蕴也不能领兵出县攻击，只能选择借兵庐阳郡中‘霄云’聂家和‘金鳞光’周家。
　　如今，梁昭煌的实力、背景远不如谢文蕴，对方尚且不敢领兵出县，触犯仙朝律令，梁昭煌自然更是不敢触犯。
　　王长秋真人闻言，却是一笑，摇头说道：“梁县令，你若是私自领兵出县，自然是罪；但若是有郡中发文，召你带兵剿寇，那就是公事，自然就是有功无罪了！”

第三百八十六章 三道公文
　　拿下浮余山脉‘玄灵铁矿’矿场后不到十天，庐阳郡中发下三道公文。
　　其中第一道公文，是解决虫灾的办法。
　　当初‘龙江’杨家杨秀娥真人，带走灾虫‘母体’以及六奇岛修士，果然不到十天，朝廷就已经研制出了消灭灾虫之法。
　　而且，朝廷提供的灭虫之法还不止一种，分为丹、器、符、阵四种方法，可谓是全面照顾到了沿海各州、郡、县门阀家族的实力、手段。
　　毕竟，丹、器、符、阵作为流传最广、学习最多的修行技艺，沿海数百县中，无论哪一县中县豪门阀，至少应该掌握这四样修行技艺中的一种吧？
　　如果真的有哪一县如此奇葩，县中县豪门阀，无一家掌握丹、器、符、阵这任一种技艺，那也只能自认倒霉，向邻县或者郡城求助了。
　　而梁昭煌从其中也看出了几分大晋仙朝的实力、手段。
　　依他估计，就算没有拿下六奇岛修士，以及虫灾‘母体’，估计大晋仙朝中也能研究出消灭虫灾之法。
　　只不过，这个时间可能会更久一些，损失会更大一些，甚至沿海数州这一年的灵米、灵药、灵植收成，恐怕都要被祸害掉。
　　这可能也是六奇岛修士的目的，尽力削减沿海数州的实力、财力。
　　毕竟，大晋仙朝之中，真正想要东进、开拓东海的势力，还是以沿海数州为主。
　　梁昭煌心中若有所思，对于局势所见越发分明。
　　随后，他让县衙中书吏将这四种灭虫之法各抄录数十份，分别要送往县中几家县豪门阀，以及县下各处乡镇寒门。
　　对于这场虫灾，县中各家县豪门阀可能还有些手段，暂时抵挡虫灾之害。
　　便如梁家能够布置符阵隔绝灾虫，其他几家自然也是各有手段，暂时压制虫灾。
　　而真正无力抵抗虫灾，在这场虫灾之中，损失最为惨重的，反而是县下各处乡镇寒门。
　　尤其是那些以耕种传家，维持传承的寒门家族，面对虫灾束手无策，更是损失惨重。
　　梁昭煌作为庐东县县令，这些天已经接到越来越多的乡镇寒门家族求救信息。
　　所以，这些灭虫之法，自然也要送往各处乡镇寒门一份。
　　当然，即便是这些乡镇寒门得到灭虫之法，事实上也无多大用处。
　　朝廷提供的四种灭虫之法，丹、器、符、阵，都是二阶手段，丹是灵丹、器是灵器、符是灵符、阵是灵阵。
　　所以，乡镇寒门即便是得到灭虫之法，也根本无力施展。
　　最后，他们还是要求到县中各家县豪门阀身上。
　　求购用于灭虫的灵丹、灵器、灵符或者灵阵，难免要经受各家县豪一番盘剥。
　　甚至，一些本来地位独立的乡镇寒门，恐怕在这次之后，也难免要选择一家县豪门阀投靠了。
　　想到此，梁昭煌微微摇头，也没再多管。
　　说句比较现实的话，他们梁家现在也是县豪门阀之一，还是如今庐东县中第一县豪门阀，与乡镇寒门所站的立场已然不同。
　　他和他们梁家，自然是站在县豪门阀的立场上。
　　甚至，因为他如今担任着县令，梁家是庐东县中第一县豪门阀，或许在这场对于乡镇寒门的盘剥之中，他们梁家恐怕也会是获利最大的！
　　当初一场魔灾之后，县中各家县豪门阀分割县下各处乡镇寒门利益。
　　他们梁家，因为当时爆发一场‘萧墙之祸’，所以在当时，分割县下各处乡镇寒门利益时，占据的并不多，远不及其他几家县豪门阀。
　　或许，这一次虫灾之祸，会让他们梁家重新追上来，在县下各处乡镇寒门中占据的利益，追上其他几家县豪门阀。
　　摇了摇头，梁昭煌拿起第二道公文查看，只是很快便不由皱起了眉头来。
　　这第二道公文，说的是税收问题。
　　此前，梁昭煌前往郡城拜见聂郡守，结果得到加税一成的通知。
　　而如今，沿海州、郡、县遭遇虫灾之害，就算如今朝廷已经拿出解决之法，但是此前的损失已经不可避免，可以预见今年无论是各阶门阀家族，还是乡镇寒门，收获都将或多或少有所减少。
　　梁昭煌本以为，如此情况之下，州郡会下发公文，减免税收的。
　　只是没想到，如今郡中下发的公文，的确说到了税收问题，却不是减免税收的通知，而是要求各县准时、准量缴纳税收。
　　根本没有减免税收的意思，甚至此前增加的一成税收，也没有减去。
　　梁昭煌看着催缴税收的公文，有些无奈。
　　“看来，这些世家、郡望是铁了心要征伐东海啊！”
　　“六奇岛修士掀起这么一场虫灾，是沿海州、郡、县收成大减，却也没能阻止他们进攻东海的决定啊。”
　　“只是如此一来，下面的县豪门阀、乡镇寒门，不知道能不能支撑得住？”
　　梁昭煌无奈的摇了摇头，也幸亏他们梁家这次拿下了浮余山‘玄灵铁矿’，有着矿脉中的利益补充。
　　这次就算家族灵田遭受虫灾损害，还有加税影响，他们梁家应对下来，应该也没有问题了。
　　“只是这样一来，那些乡镇寒门，恐怕就更难熬了。”
　　“估计，投靠县豪门阀的乡镇寒门，还会更多！”
　　梁昭煌眼中闪过精光，翻手将这第二道公文压下，没有急着下发，而是招来一名在县衙中担任衙役的家族子弟，取了一枚玉简，写下信息，让对方送回家族去。
　　他如今担任庐东县县令，对于这些公文、消息，都是最先接触，若是不借此机会给家族捞些好处，岂不是白费了这县令之位？
　　便如这税收公文，他只需压下一段时间，暂缓下发，然后先行通知家族之中，让梁家提前做好准备，在后面就能处处占据先手，获得诸多好处。
　　这便是以权谋私！
　　大晋仙朝之中，门阀家族掌握地方权位，以权谋私本就是常事。
　　将讯息传回家族去，梁昭煌拿起第三道公文，查看其中内容，面上却是露出喜色来。
　　这第三道公文，是一份征召书，召他梁昭煌带兵出县，剿杀东海寇！
　　梁昭煌不住点头：“看来，是‘赤鼎’王家发力了。”

第三百八十七章 收拢寒门
　　梁家与‘赤鼎’王家虽然拿下了浮余山脉的‘玄灵铁矿’，但是在拿下铁矿的过程中，因为一些矿工罪修造反，难免杀戮了不少矿工罪修。
　　以致如今，‘玄灵铁矿’中急缺矿工罪修，两家想要尽快恢复‘玄灵铁矿’的产量，甚至是增加产量，就必须尽快增加开矿的矿工罪修。
　　按照双方的约定，这些矿工罪修，将由梁家来提供。
　　只是庐东县中罪修，都已经送往‘玄灵铁矿’中，必须捉拿更多新的罪修才行。
　　因此，双方商议后决定，由‘赤鼎’王家在郡城发力，促使庐阳郡中郡守府发下公文，征召梁昭煌领兵出县，追剿盘踞在庐阳郡中各处郡县交界处的东海寇。
　　以此捉拿更多罪修，送往浮余山脉‘玄灵铁矿’去开矿。
　　此时，这征召公文发了下来，显然是郡城中‘赤鼎’王家发力了。
　　当然，按照征召公文中所说，这是梁昭煌此前领兵一举剿杀庐东县边界处盘踞的东海寇，战果丰硕，使聚散无常的东海寇未曾逃掉一人。
　　因此名扬郡县。
　　郡中是听闻他的名声，了解到他的战绩，因此征召他领兵出县，清剿盘踞各处郡县边界处的东海寇，并诏令各县配合！
　　目的是为保障接下来的郡县中秋收、税收都能正常进行。
　　由此可见，梁昭煌此前清剿庐东县边界处盘踞的东海寇，扬名之举，还是颇有用处的。
　　有了名，才能更方便有实！
　　“好！好！”
　　梁昭煌将这第三道公文放下，面上喜色难掩。
　　领兵清剿盘踞各处郡县边界的东海寇，以他如今‘天眼通’之能，有着十足的自信，可以手到擒来。
　　“如此一来，不但能够拿下大量东海寇，送往浮余山‘玄灵铁矿’开矿，还能再次扬名！”
　　“名与实俱得！”
　　“好！”
　　有了这道公文，梁昭煌领兵出县，就算是师出有名了，清剿各处郡县边界盘踞的东海寇，有功无过。
　　再加上他此前领兵清剿庐东县边界处的东海寇所得功勋值，以及在浮余山脉拿下灾虫‘母体’、六奇岛修士等功勋。
　　梁昭煌相信，等到这次清剿东海寇结束，必然能攒上不少功勋值。
　　而至于这次的功勋值，要用来换取些什么东西，他还需要好好考虑一番。
　　随后半个月，梁昭煌没有急着领兵出县追剿东海寇，而是带领全县进行消灭虫灾的工作。
　　这个时候，东海寇不是首患，虫灾才是。
　　先将庐东县中虫灾清除掉，保障自家地盘稳定，方才能够带兵出县，抓捕东海寇，赚取功勋值。
　　更何况，此时不仅是他们庐东县，整个庐阳郡、及其下面五县，此时的重点都是在消灭灾虫。
　　梁昭煌即便是领兵出县，去其它郡县交界处清剿东海寇，其它郡县也都只会忙于消灭虫灾，而根本没时间、也没人手相助他清剿东海寇。
　　所以，一切等消灭了虫灾，稳定了地方再说。
　　而在这场消灭虫灾的过程中，情况也是一如他所料，县中各家县豪门阀基本都是或多或少掌握着一些丹、器、符、阵的修行手段，无论是炼丹、炼器、制符、还是布阵，基本都能自行消灭自家灵田中的虫灾。
　　梁家既能制作消灭灾虫的灵符，也有梁瑞钦布置灭虫的灵阵，灭虫进行的很顺利。
　　可惜家族培养的炼丹师，还没有什么成果，否则说不得还能炼制一些灭虫的灵丹。
　　其余张家炼丹、叶家制符、石家、卢家布阵、王家炼器，也都是各有手段。
　　也是在这次灭虫行动之中，梁昭煌对于县城中几家县豪门阀的手段，又有了一些更新的认识。
　　张家炼丹、叶家制符，都是理所当然的事，这本就是两家所精擅，甚至借以立足的本事。
　　石、卢两家之中竟然供养着二阶阵法师，对于布阵一道，都有些研究。
　　这虽然让梁昭煌有些惊讶，但也还能接受。
　　毕竟都是传承数百年的县豪门阀，底蕴深厚，两家之中有此底牌，也算常理。
　　真正让他感到惊讶的，反倒是‘火鸦’王家。
　　‘火鸦’王家，因为背后站着淮南郡王，所以很容易便成为了县豪门阀，初起之时，也是颇有种势不可挡、掌握一切之感。
　　梁昭煌与梁家当初第一次参与庐东县‘灵鼎秘境’之行，对方还颇有些要收服他与梁家的意思。
　　只是后面晋升县豪门阀之后，‘火鸦’王家的发展反而开始缓慢了下来。
　　到如今，二十多年下来，当初一起晋升的县豪门阀，梁家已经是七品县豪门阀，担任庐东县县令；而王家依旧是九品县豪门阀，无论是实力、还是势力，都已经比不上梁家。
　　当然，也可能‘火鸦’王家才是正常的发展模式，毕竟庐东县中哪一家县豪门阀，不是历经数百年的传承、发展，方才有今日的底蕴、实力？
　　而梁家不过二十多年，就快赶上几阶老牌县豪门阀数百年的发展，或许才是不正常的发展速度！
　　不过不管如何，梁昭煌本是已经有些看低‘火鸦’王家的。
　　却没想到，这次灭虫行动之中，‘火鸦’王家竟然表现出了很高的炼器水平。
　　王家之中，竟然一下出了两名能够炼制灵器的二阶炼器师！
　　以至于在这次灭虫行动之中，盘剥县下各处乡镇寒门的利益，接受各处乡镇寒门的投靠，‘火鸦’王家所得的利益、投靠，竟是与梁家几乎不相上下，并列第一。
　　一切都如梁昭煌当初拿到公文时预料的那样，县豪门阀能够靠着自身之力消灭虫灾，但是县下各处乡镇寒门却是无力自己消灭虫灾，只能依靠县中县豪门阀。
　　梁家因为担任县令之位，占据了先手，所以是诸多乡镇寒门求助、投靠的首选。
　　而‘火鸦’王家，则是凭借着一手精湛的炼器术，得到诸多乡镇寒门的青睐、投靠。
　　毕竟，同样是消灭虫灾，灵丹、灵符都是一次性消耗品，用了就没了，消耗太大。
　　而至于布阵，则无疑是消耗最大，而且布置的阵法在消灭虫灾之后，也基本都属于无用之物了。
　　反倒是‘火鸦’王家炼制的灵器，乡镇寒门购买回去消灭了虫灾之后，却是依旧可以使用的，无论是御敌、护家，都是可以作为家族传承流传下去的。
　　因此，这场灭虫行动之中，‘火鸦’王家反倒是后来居上，赚取的利益、收拢的乡镇寒门势力，几乎与梁家不相上下。

第三百八十八章 领兵出县
　　‘火鸦’王家一直以来的表现，除了背后有着淮南郡王府的撑腰之后，并无其他特殊表现。
　　这一次显露出炼器的手段，并借此在消灭虫灾的行动中赚取不少利益，收拢不少寒门势力。
　　虽然让梁昭煌有些惊讶，不过随即也就放下。
　　以梁家如今的实力、势力，基本已经不会将‘火鸦’王家放在竞争对手的层面上了。
　　在消灭虫灾后不久，梁昭煌便将郡城下发的第二道公文，也就是关于税收的公文发下去。
　　结果同样不出他所料，州郡之中没有减免税收，反而是维持原有的加税政策，这让更多的乡镇寒门无力支撑，选择投靠县豪门阀。
　　而这一次，因为梁昭煌的‘以权谋私’，将这公文消息一直压下，只让梁家做好准备。
　　因此，这一次收拢寒门势力的行动中，梁家彻底占据鳌头，收拢下最多的寒门势力。
　　其余几家县豪门阀，无论是张、叶等老牌县豪门阀，还是异军突起的‘火鸦’王家，此次收拢的寒门势力，都是远不及梁家！
　　当然，收拢更多的寒门势力，对于县豪门阀家族来说，是势力的扩张，但也同时是一场不小的负担。
　　尤其是在如今这样，虫灾之后各方收入锐减、而州郡加征税收的情况下，县豪门阀收拢这些乡镇寒门，自然也要尽力保障这些乡镇寒门，度过这次危机。
　　梁家若非是刚刚拿下了浮余山‘玄灵铁矿’的利益，否则恐怕也无力、无心收拢这么多的寒门势力。
　　“不过，也必须尽快出兵，拿下更多东海寇，送去‘玄灵铁矿’才行了！”
　　梁家族地之中，梁昭煌刚刚梳理完家族这段时间收拢的寒门家族势力，心中也不禁有种沉甸甸的感觉。
　　一次虫灾、一次征税，两次收拢寒门势力，梁家可算是吃了饱，但是也因此背上了沉重的资源负担。
　　而梁家虽然拿下了‘玄灵铁矿’，但是因为矿工罪修的缺乏，到现在第一批铁矿收益，都还没有拿到手。
　　因此，梁昭煌不得不有一种沉甸甸的压力与紧迫感。
　　“如今，庐东县中情况初定，也是时候相应征召领兵出县了。”
　　“尽快拿下更多东海寇罪修送去‘玄灵铁矿’，尽快开采出第一批‘玄灵铁矿’，拿下第一笔收益，方才让人安心！”
　　心中有了决定，梁昭煌也没再犹豫，招来在县衙担任书吏、衙役的家族子弟，让他们将郡守府传下的征召公文，传送到县中各家县豪门阀去，说明郡中征召任务。
　　同时，传他诏令，让县中各家县豪门阀准备兵力，他将征召县中各家县豪门阀的力量，组成军队，领兵出县征讨庐阳郡中各郡县的东海寇。
　　当然，这一次的征召力量，比之上一次他领兵剿杀盘踞在庐东县边境东海寇时要少上一倍。
　　筑基修士，各家只需出一位，且不必家主出面；而至于炼气修士，各家只需出五十人即可。
　　毕竟，这一次梁昭煌是领兵出县去清剿东海寇，没到一处地方，都有地方县的县豪门阀力量相助，他也无需倾尽庐东县的力量。
　　相反，他还需要留下足够的力量，守护庐东县。
　　可不要他这边在外领兵清剿东海寇，后方反而让东海寇偷袭了自家的大本营。
　　有着郡守府的公文，加上梁昭煌这次诏令各家县豪门阀，征召的人手也并不算多，更何况出县清剿东海寇，也是可以赚取功勋的。
　　所以，县中各家县豪倒是没有什么抵制，很快各家就凑够了人手、力量，来到县衙聚齐。
　　不过很快，梁昭煌便发现，这次县中各家县豪门阀征召的炼气修士，大多都是新人，与前次他领兵清剿庐东县边境东海寇，并不是一批人。
　　其中更是少有各家县豪门阀的子弟。
　　梁昭煌让梁家子弟稍作打听一番，便已经知道，这些新人，基本都是各家县豪门阀这一段时间来，收拢的各方乡镇寒门子弟。
　　显然，各家县豪门阀趁着虫灾、加税两次灾祸，收拢各方乡镇寒门势力，收拢过来之后并不是供着、养着，而是要为各家所用的。
　　因此，这一次梁昭煌领兵出县剿寇，这些各家新收拢的乡镇寒门子弟，就首当其冲，被各家县豪门阀征召，派来随梁昭煌出县厮杀、战斗了。
　　了解了情况之后，梁昭煌微微皱眉，也就不再理会。
　　虽然，这些新收拢的乡镇寒门子弟，论战力肯定不及上一次各家县豪门阀派出的队伍。
　　不过，梁昭煌这一次剿寇，还有其余各县相助，应该也没问题。
　　至于战力问题，等清剿东海寇时，厮杀几场后，这些寒门子弟只要能够存活下来，战力自然就会提升上来。
　　各家人手聚齐，梁昭煌在县衙校场之上，将队伍稍作编整。
　　因为各家只有一位筑基修士，率领五十炼气修士，所以梁昭煌这次是将两家修士编为一队，凑出三支百人队。
　　其中，张家与卢家一队，叶家与石家一队，最后剩下王家队伍则是与梁家队伍编在一起，跟随在梁昭煌身边，负责守护他。
　　而至于梁家队伍，梁昭煌这次依旧是带上家族两位筑基修士，分别是八哥梁昭松，和侄儿梁瑞坚。
　　这一次，侄儿梁瑞钦，他没有带，而是留在家族之中，研究阵道，镇守家族。
　　他这一次领兵出县，在外清剿东海寇，有着各处地方县的相助，实力只会比之前次更强，因此丝毫不担心。
　　反倒是庐东县，在他领兵离开后，难免有些空虚，留下梁瑞钦擅长布阵，即便是真的遇上什么意外事情，也能更好地应对。
　　安排好一切，梁昭煌编了整队伍、稍作整训适应，便带队出发。
　　浮余山脉中‘玄灵铁矿’已经又一次催促尽快输送罪修过去。
　　‘赤鼎’王家为了镇守浮余山‘玄灵铁矿’，不得不抽出一位金丹修士、一队‘赤鼎卫’，一直放在浮余山脉。
　　这对于六品郡望‘赤鼎’王家来说，也是一个不小的负担，所以他们也需要尽快从‘玄灵铁矿’中开采出利益来。
　　唯有见到了利益，才能让人坚持下去。

第三百八十九章 桃源县
　　庐阳郡中有一郡五县之地，一郡就是庐阳郡城，五县则分别是庐东县、长茂县、桃源县、水阳县、巨沣县。
　　因为是庐阳郡中郡守府下的征召书，所以梁昭煌领兵出县，也只能在这一郡五县之地中行军、清剿东海寇，而不能出这一郡五县的范围，否则同样是大罪。
　　而这一郡五县之中与庐东县有交界的，只有一郡两县，即庐阳郡与桃源县、长茂县两县。
　　倒是庐阳郡，与郡下五县都有交界，五县成一个环形，将庐阳郡城包围在中央。
　　梁昭煌这一次领兵出县剿匪，行军路线也已经定下，就是沿着这五县的环形线走一圈，将这五县边界处盘踞的东海寇都清剿掉。
　　而至于庐阳郡城，边界就是与五县的交界处，所以梁昭煌只需将五县边界处盘踞的东海寇分别剿灭，也就解决了庐阳郡边界处盘踞的东海寇。
　　从庐东县出发，梁昭煌选择的第一个目标，就是与庐东县有交界的桃源县。
　　桃源县的地形在整个庐阳郡，乃至周边郡县之中都显得有些独特。
　　因为扬州是鱼米之乡，多水、多丘陵、少平原、更少山，也就扬州南边因为靠着淮阳山脉，山地多些。
　　而庐阳郡及其周边郡县，是处在扬州中部偏北、偏西，属于水多、丘陵多、平原少、山地更少的地貌。
　　但是，桃源县中的地形，却是偏偏以山地居多，算是一处小型的山区县。
　　而且，桃源县中的山地，不知道为何十分适合种植灵桃树，桃源县之名，倒是更多因为这些灵桃树而来。
　　而桃源县中的县豪寒门有五家，家家种有灵桃树，县下寒门家族也都种有灵桃树。
　　整个桃源县中，据说各种灵桃种类，不下八百种！
　　桃源县的灵桃，甚至名传半个大晋仙朝。
　　每年，‘长风’刘氏的云舟降落扬州城外，收购的扬州特色物资，其中就有数种桃源县的灵桃。
　　靠着培育各种灵桃，桃源县的五家县豪门阀，乃至县下各家乡镇寒门，每年都赚的盆满钵满，颇为富裕。
　　不过，或许也是因此，桃源县中的东海寇之乱，比之庐东县还要更为严重、更乱。
　　桃源县的富裕、那些灵桃，吸引了大量的东海寇。
　　而且，犹豫桃源县中多山地，更利于那些东海寇分散、潜藏，因此更难剿灭。
　　再加上，桃源县中五家县豪门阀更多精力都花费在各种灵桃的培育、创新上，典型的富贵有余，强势不足。
　　如此种种原因，甚至导致桃源县内的东海寇，至今都没有清剿干净。
　　更别说，盘踞在桃源县边界处的东海寇了。
　　桃源县四方边界，也就是与庐东县交界这边，因为梁昭煌前番领兵清剿一空。至于其余三个边界，都是盘踞着大量的东海寇，时不时地就会冲入桃源县中，寇略一番。
　　梁昭煌这次领兵出县剿杀东海寇，之所以首选桃源县。
　　除了桃源县与庐东县相邻，东海寇够多等原因之外，另一个原因，也是受到桃源县中县豪门阀的相请。
　　梁昭煌其次领兵剿灭庐东县边界处盘踞的东海寇，扬名郡县，作为邻居的桃源县中各家县豪门阀自然也都有所耳闻。
　　而后，桃源县接到庐阳郡中下发的公文，说明梁昭煌将要领兵出县，相助各县清剿东海寇，让各县予以配合。
　　对此，庐阳郡下各县反应不一，但是桃源县是绝对十分欢迎的。
　　桃源县中五家县豪，富贵有余，强势不足，对于祸乱县中的东海寇，早就无可奈何了。
　　他们早就希望有人来相助他们剿灭东海寇，好让他们能够继续安心的研究、培育灵桃，发展家族。
　　因此，事实上在接到庐阳郡中发下的公文不久，桃源县中县令，就代表着桃源县五家县豪门阀发函给梁昭煌，邀请他尽快领兵进入桃源县，相助剿杀东海寇。
　　只是，当时梁昭煌忙于主持庐东县中消灭虫灾的行动，还有主持家族收拢寒门势力，自然是抽不出手来领兵来援。
　　再加上，当时桃源县中各种灵桃树也遭遇了虫灾，桃源县同样需要消灭虫灾，所以也没有多做纠缠。
　　而等到两县虫灾消灭之后，桃源县中又再一次发函来，邀请梁昭煌领兵前去相助剿灭东海寇。
　　甚至这一次，送来邀请函的，还是桃源县中当初与梁家结亲的九品县豪门阀家族子弟，以姻亲身份，再次相邀。
　　如今，梁昭煌做好诸般准备，领兵出县，首选来到桃源县，自然是受到了县中五家县豪门阀的热情欢迎。
　　刚入桃源县范围，就已经有县豪门阀家主相迎。
　　迎接他的正是与梁家结亲的姻亲，桃源县九品县豪门阀‘碧玉桃’胡家家主。
　　桃源县中五家县豪门阀，家族标记都十分特殊，是各种灵桃，可算是一县的特色了。
　　而往往，作为他们家族标记的灵桃，也就是他们家族最擅长培育、效果最好的一种灵桃。
　　便如梁家在桃源县的姻亲‘碧玉桃’胡家，最擅长种植、培育出效果最好的灵桃，就是碧玉桃。
　　而至于这‘碧玉桃’，梁昭煌也尝过，蕴含着大量的生机，对于筑基修士‘精关’修行大有好处。
　　“梁县令，欢迎！欢迎！”梁昭煌领兵刚入桃源县，‘碧玉桃’胡家家主，一个看上去童颜鹤发的老者，早已领着一帮人立刻迎了上来，满面喜色道：“可是让我们好等啊！”
　　“哈哈，胡家主不必客气。”梁昭煌笑着还了对方一礼，这胡家家主看不出年岁究竟有多大了，但是看那一头鹤发，估计是不年轻了，不过身上生机勃勃，却是看不出老态来。
　　“梁县令，你我两家是姻亲，在下就托大，称呼你一声亲家如何！”
　　双方见礼过后，胡家家主当即拉关系道。
　　“当然没问题，你我本就是亲家。”梁昭煌笑着应道。
　　“哈哈，好！好！亲家请跟我来。”胡家家主在前引路，笑着道：“方县令已经在县城中摆下宴席，就等亲家带着庐东县诸位道友入席了。”
　　“这一次，亲家与庐东县诸位道友，可有好好尝尝我们桃源县的‘千桃宴’！”
　　方县令，自然就是桃源县的县令，出自桃源县中七品县豪门阀‘岁灵桃’方家。

第三百九十章 寿桃消息
　　桃源县的‘千桃宴’名不虚传，各种灵桃不但美味，而且效果不俗。
　　有增长法力的，有淬炼法力的，有恢复法力的；有增长精气的，有淬炼精血的，有恢复肉身的；同样也有增长、淬炼、恢复灵识的等等，这些都是最常见的效果。
　　甚至，还有些灵桃，长期食用能够修成一些秘术的，如灵目之术、灵耳之术、飞遁之术等等。
　　在‘千桃宴’上，姻亲胡家家主，为梁昭煌介绍了不到十分之一的灵桃效果，这诸般玄妙灵效，让梁昭煌颇有些目瞪口呆之感。
　　此时，他是深切体会到，为什么附近郡县，都说桃源县最富了！
　　这些桃源县的县豪门阀，甚至是乡镇寒门，一个个对于各种灵桃的培育、发展，简直是达到了入迷的地步。
　　“可惜亲家你来的不是时候。”介绍道最后，胡家家主有意压低声音，道：“方县令家族中，有着一株千年‘岁灵桃’灵桃树，十年开花、十年结果、十年成熟，三十年才收获一次的三阶灵桃！”
　　“可惜，如今时间不到，那些三阶‘岁灵桃’还没有成熟，否则借此机会，说不得方县令会拿出一两枚，让亲家你尝尝。”
　　“哦？”梁昭煌闻言，倒是有些好奇起来，道：“方县令族中，竟然能培养出三阶灵桃？”
　　“那不知，这三阶‘岁灵桃’有什么效果？”
　　胡家家主左右望了望，眼见着无人注意这边，方才压低声音道：“三阶‘岁灵桃’还有个名字，叫做‘寿桃’！”
　　“寿桃？”梁昭煌一愣，随即反应过来，眼中有精光闪过，同样压低声音道：“叫‘寿桃’之名，莫非是能增寿？”
　　“不错！”胡家家主点点头，道：“方家的‘寿桃’外县之人少有知道，每当‘寿桃’成熟，除了他们自家留几个，其它的基本都被郡里、州里直接收去了，根本流入不到市场中。”
　　“也是因为这些‘寿桃’之故，方家才能得到郡里、州里的支持，一直担任桃源县县令之位。”
　　梁昭煌闻言，眼中灵光越发闪烁，问道：“但不知，方家这‘寿桃’，能增寿多少？”
　　“方家的‘寿桃’，也只有吃第一枚有效，通常根据食用者自身情况不同，能增寿五到十年不等！”
　　胡家家主，显然是早有准备，直接回道。
　　“五到十年！”梁昭煌微微点头，“已经不少了。”
　　说着，他转眼看向胡家家主，目光微闪，道：“多谢胡家主，提供这些信息，但不知胡家主有何所求？”
　　“哈哈，亲家何出此言。”胡家家主，却是笑着说道：“我听楠丫头说起过，亲家族中有着两位老人家，很受尊重，只是年岁似乎有些大了。”
　　“楠丫头当时回来，求取了几个百年‘碧玉桃’回去，孝敬两位老人家。”
　　“可惜，我们胡家的‘碧玉桃’虽然能增长生机，却没有增寿之能。”
　　“此时见到亲家，我便不由想起此事，多说了几句。”
　　“哈哈……还请亲家见谅，为我保密，可千万别让方家知道，这消息是我泄露出去的。”
　　胡家家主说着，拱手道。
　　而至于对方说的‘楠丫头’，梁昭煌自然也知道，就是那位嫁入他们梁家的胡家女儿。
　　当时对方登录梁家族谱，还是梁昭煌作为族长，亲自主持的，自然知道对方姓名。
　　梁昭煌闻言，微微点头，笑道：“瑞棱媳妇有心了，也多谢胡家主。”
　　“若是这次真的有机会得到‘寿桃’，到时必定重谢胡家主。”
　　“哈哈……不必！不必！”胡家主说着，似是有些不好意思，笑道：“如果亲家真的从方家得到寿桃，等两位老人家享用过寿桃之后，不知道……嘿嘿……不知道能不能将那寿桃的桃核，送给我们胡家？”
　　梁昭煌闻言一笑，对方和他说这么多，故意爆出方家‘寿桃’之事，果然是有所求。
　　而对方想要‘寿桃’桃核，显然是盯上了方家的‘寿桃’，看样是想自家尝试培育出‘寿桃’。
　　眼见梁昭煌只笑，没有答应，胡家家主干脆放开了，说道：“亲家放心，若是我们胡家真的培育出‘寿桃’，到时必定奉送一株‘寿桃’树苗给亲家！”
　　“好！”梁昭煌点头，道：“一言为定！”
　　“一言为定！”胡家家主也是立刻道。
　　“但不知，胡家主可知道方家的千年‘岁灵桃’灵桃树，是种在什么地方？”
　　“知道。”胡家主直接点头，道：“就在县中‘守春山’上。”
　　胡家主说着，取出一枚玉简递过来，道：“这是桃源县中地图，里面有‘守春山’的位置。”
　　“据我所知，不但方家的那株千年‘岁灵桃’灵桃树种在‘守春山’中，而且方家以前摘取的‘寿桃’，似乎也因为需要特殊的保存手段，也都保存在‘守春山’中。”
　　“但是，那灵桃树、以及‘寿桃’具体在‘守春山’中哪里，我就不知道了。”
　　胡家主说道最后，有些遗憾的摇头道。
　　梁昭煌接过玉简，听着胡家主的介绍，不禁暗暗摇头。
　　看样子，这胡家惦记着方家的‘寿桃’，恐怕也不是一天两天了。
　　果然是‘不怕贼偷，就怕贼惦记’。
　　梁昭煌接过玉简翻手收了起来，没有当场查看。
　　对于方家的‘寿桃’，他自然也是眼馋，想要弄上几枚。
　　只不过，具体怎么弄到手，他还需要好好思量一番。
　　是偷？是抢？还是想办法让方家拱手送上？
　　都需要谋划一番。
　　而此时，方家家主、桃源县县令，也端着一杯‘灵桃酒’笑着走了过来。
　　“哈哈，梁县令、胡主簿，躲在这里说什么悄悄话？让我一通好找。”
　　桃源县县令、方家家主，却是一位女修，看上去三十岁左右，丰腴貌美，也不知道是不是喝了‘灵桃酒’，双颊绯红。
　　“哈哈，县令大人说笑了。”胡家家主，当即笑着说道：“我与梁县令是亲家，在这里说点两家小儿女的私事罢了。”
　　“唉，还是你胡家主有眼光啊。”方县令闻言，笑着说道：“可惜我们方家没有合适的子弟，否则倒也想和梁县令结门姻亲了。”
　　几人说了几句玩笑话，方县令提出了最关心的问题，道：“但不知，梁县令什么时候出兵，清剿东海寇？”

第三百九十一章 敌人太狡猾
　　“梁县令，不知何时能够出兵，清剿东海寇？”
　　方县令向梁昭煌询问道，显得颇有些急不可耐。
　　梁昭煌则是笑着说道：“我此次带兵从庐东县而来，为的就是清剿东海寇。”
　　“我这边早已准备好，只等方县令这边准备好人手、物资与情报信息，就可以动手剿寇了。”
　　梁昭煌此次领兵不过三百多人，筑基修士便是加上他自己也只有八人。
　　清剿东海寇，自然需要当地县的全力支持，不但支持人手，还有各种战斗、恢复、补充物资，以及当地东海寇尽可能详细的情报。
　　这些都是当初郡守府下发的公文中，要求地方县全力配合的事务。
　　而方县令显然也是对此早有准备，笑着道：“梁县令放心，人手、物资、情报，我们也都早已准备好了。”
　　“桃源县五家县豪门阀，每家出三名筑基修士、百名炼气修士，绝对听从梁县令的指挥。”
　　“而至于物资，灵石、丹药、符箓、法器、灵米、灵酿、灵桃，我们全力支持，绝对不让梁县令以及庐东县的各位同道吃亏半点。”
　　方县令说的很豪气，让梁昭煌又一次见识到了桃源县的富裕。
　　“还有，这是梁县令需要的情报。”
　　最后，方县令取出一枚玉简，递给梁昭煌道。
　　梁昭煌当即接过玉简，查看起其中内容来。
　　事实上，人手、物资、情报，三项之中，他最重视的还是情报。
　　唯有详细、准确的情报，才能然他在剿杀东海寇的行动之中，尽可能的占据先机、上风，或许最大的胜利。
　　“咦？”梁昭煌查看了玉简中的情报，便不由轻咦了一声。
　　倒不是这玉简中的情报太简陋，而是太详细了。
　　几乎将桃源县中，各处东海寇盘踞之地，都标明的清清楚楚。
　　梁昭煌不由放下玉简，转眼看向方县令、还有一旁的胡家主，道：“我看你们对于桃源县中各处东海寇的情报，都是摸得清清楚楚的，为何不直接自己组织队伍，前去清剿？”
　　“这个……”方县令的红润的面颊，此刻似乎变得更加红润了，半晌没有说出话来，最后看向胡家主，道：“胡家主，你来说。”
　　“哈哈……亲家见谅。”胡家主笑着说道：“我们此前的确组织过队伍，清剿过一次东海寇，但是……但是……”
　　对方‘但是’了半天，也没说出后面的话。
　　梁昭煌奇怪的问道：“但是什么？”
　　“但是……我们当时打败了……”
　　胡家主说话的声音，也不禁小了三分。
　　“败了？”梁昭煌愣了片刻方才反应过来，有些不可置信的问道：“胡家主，你的意思是，你们组织了一支队伍去清剿东海寇，结果被东海寇击败了？”
　　“是！”胡家主此时似乎也放开了，声音也恢复了平常，点头道。
　　“桃源县的东海寇中莫非有金丹真人？”梁昭煌有些担心的问道。
　　“没有！”胡家主连忙摇头道：“若是东海寇中有金丹真人，那我们这县城估计都保不住了。”
　　“那是，你们这的东海寇中筑基修士很多？”梁昭煌想到了另一个可能。
　　“应该不超过十人。”胡家主道。
　　“好吧，我明白了。”梁昭煌微微点头。
　　没有金丹真人，十个左右筑基修士，既然不是敌人太强，那就只能是桃源县修士‘太无能’了。
　　似是猜到梁昭煌的想法，胡家主有些不甘的说道：“是那些东海寇太狡猾了。”
　　“他们就像一群苍蝇，聚散无常，还打不死、赶不走。”
　　“我们每次出击，他们都会化整为零、四散而逃，使我们每次的攻击都落空。”
　　“然后，他们就不断地聚集袭扰，只要我们反击，就再度四散而逃。”
　　胡家主说着，摇了摇头，道：“后来，吴家主不胜其扰，带人追击，反而落入了他们的陷阱中，最后只逃回吴家两名筑基修士。”
　　吴家，则是桃源县中另一家八品县豪门阀，担任着桃源县中的县尉之职。
　　梁昭煌听着有些无语。
　　‘不是我们太无能，而是敌人太狡猾。’
　　这句话他好像在哪听过。
　　摇了摇头，梁昭煌也没再纠结这些事，不过他心中清楚，这一次清剿桃源县的东海寇，恐怕是不能用桃源县的县豪门阀队伍做主力了。
　　富贵而不强势！
　　他现在对于周边郡县，对于桃源县几家县豪门阀这评价，是越发有体会了。
　　桃源县这些人，估计打打顺风仗还行，想让他们当主力，攻坚东海寇，估计是不可能的了。
　　别到时候，反而连累着他也失败，刚刚扬起的名声都臭了！
　　“行，我知道了。”
　　梁昭煌止住了胡家主后面的话，摆手道：
　　“我今天研究一下这些情报信息，你们准备好人手和物资，我们明天一早就出发，清剿东海寇。”
　　“好！好！多谢梁县令了！”方县令得到了确切消息，也彻底放下心来，举起手上‘灵桃酒’，向着梁昭煌一礼，道：“我就代桃源县上下，敬梁县令一杯。”
　　“我们可就指望梁县令你了。”
　　“方县令放心，在下领兵来剿寇，是郡守府下的征召书，职责所在，必不负所托！”
　　梁昭煌同样端起一杯‘灵桃酒’，说着饮下。
　　这种‘灵桃酒’也是桃源县中县豪门阀家族以各种灵桃酿造而出，是有着正经的‘酿酒秘方’，比之梁家自己胡乱揣摩出来的‘灵桑酒’却是好多了。
　　一场‘千桃宴’在宾客尽欢中散去。
　　梁昭煌回到桃源县安排的住处，将方县令、胡家主分别给的两枚玉简取出，慢慢参看、研究起来。
　　参看着桃源县的地图，确定着‘守春山’的位置；又看看桃源县中，东海寇的分部情况。
　　梁昭煌心中，渐渐有了一个想法慢慢成形。
　　“或许，这样可以！”
　　心中有了大致的想法，不过具体能否实施成功，还要看他后面清剿东海寇的行动是否顺利。
　　“看来，这一次清剿，要更加的仔细、小心，不但要将两县县豪门阀的队伍纳入掌控，还要将那些东海寇的行动也纳入掌控中。”
　　“如此，才好完成我的计划。”

第三百九十二章 掌控战局的黑手
　　桃源县中多山地，少江河、少平原，地形支离破碎。
　　桃源县的县城，占据了县中最大的一片、也是唯一的一片较为平坦之地。
　　也因此，侵入桃源县的东海寇，都是分散在县中各处山地之间，同样是七零八落、散落分布。
　　所以，梁昭煌制定的清剿计划，就是定点清除，一个个东海寇散落点清剿过去。
　　有着桃源县的地图、方县令提供的东海寇分布情报、再加上他的‘天眼通’秘法，梁昭煌还是自信能够将这些东海寇一一清理掉的。
　　第二天一早，梁昭煌就带上两县队伍出发。
　　庐东县三百多人，桃源县五百多人，共有八百多人，筑基修士二十三人。
　　这人数，比之梁昭煌此前统领庐东县队伍，清剿庐东县边界处盘踞的东海寇时，无疑是要多上不少。
　　不过，战力相比的话，谁强谁弱还真不一定。
　　桃源县，出了县城就是山，梁昭煌按照方县令提供的‘情报玉简’记载，带队直扑最近的一个东海寇盘踞点。
　　不过到了附近，他没有立刻出击，而是选择了附近山脉中最高的一座山峰登上去。
　　这座山峰上种满了灵桃，自然是有主的，属于山下一处乡镇中的寒门家族。
　　不过，有着桃源县中县豪门阀出面，梁昭煌自然是顺利登上山顶。
　　在山顶上，他运转起‘天眼通’观察四周，很快就确定了盘踞在附近的那一伙东海寇的情况。
　　确定这些东海寇还没有发现官兵来袭，也唯有异常举动。
　　梁昭煌当即就在这山峰顶上，调兵遣将，将两县队伍分成四队，从四个方向向着那处东海寇聚居点围剿而去。
　　盘踞这处的东海寇，不足百人，筑基修士不过两人，很轻松就被拿下。
　　而且因为从四面包围，这些东海寇即便是化整为零、四散而逃，两县队伍在梁昭煌的指挥之下围追堵截，却是一个东海寇都没能逃掉。
　　当然，在剿寇之前，梁昭煌已经强调过，这次剿寇以俘虏为主，剿杀为辅。
　　他还需要俘虏大量的东海寇，送去浮余山脉‘玄灵铁矿’，以作开矿的矿工罪修呢。
　　首战告捷，庐东县的修士都显得颇为高兴。
　　尤其是那些被各家县豪招收而来，新投靠的各家寒门子弟，都是第一次参加剿寇行动，没什么经验，在战斗前都难免紧张、害怕。
　　此时，经过第一场战斗的完胜，这些新人的胆气、信心、战意也都渐渐培养起来了。
　　一个个面上都浮现出了自信之色。
　　而相比之下，桃源县的修士，则要平静得多，虽然打了胜仗，却并无多少兴奋的意思，还是显得有些瑟缩、心惊胆战之意，不时看向四周，似是担心有东海寇忽然从周围杀出来。
　　梁昭煌见此不禁皱眉。
　　一直跟在身旁的方县令，此时无奈解释道：“我们此前组织队伍清剿东海寇，一开始也是连战连捷，很是剿灭了数个东海寇盘踞的据点。”
　　“但是到后面，情况就渐渐的变了。”
　　方县令说到这，面上甚至浮现出些许恐惧之色，沉声道：
　　“后面，县中那些剩下的东海寇聚集到了一起，总是避实就虚，不断从各个方向袭击我们的队伍，而等到我们追击而去、还击的时候，他们又都总是提前一步散去，我们根本抓不住他们的尾巴。”
　　“就像是有一支幕后黑手，在掌控着一切，将我们的行动看的明明白白，一步步将我们削弱、围困、最后引入陷阱中。”
　　“若非是我最后发现不对，带领队伍及时撤退，否则最后落入陷阱的绝对不止是吴县尉一个队伍。”
　　方县令说着，小心瞥了一眼梁昭煌。
　　刚才梁昭煌指挥战斗的情况，她也一直跟在身旁，所以看的清清楚楚，只觉得与当初他们被东海寇袭击、围攻的情况几乎一模一样。
　　只不过这一次双方反了过来，掌控一切的手在他们这边。
　　“果然，我当初听闻庐东县新任县令，领队将盘踞在庐东县边界处的东海寇都剿灭一空，就向庐东县张家、叶家打探当时战斗的具体情形。”
　　“当时我就推断出，这位梁县令，肯定是有着远隔数百里，掌控战场局势的手段。”
　　“如今看来，果然如此！”
　　“这样一来，就算东海寇背后真的有一支掌控战局的黑手，我们这边也有了对抗的手段，就算不能获胜，至少也不会像上次那样一败涂地！”
　　方县令脑海中迅速划过几个念头。
　　地方县豪门阀，常常跨县、甚至跨郡联姻，梁家在桃源县有着姻亲胡家，而方家在庐东县同样也有联姻，也就是‘药尘’张家、与‘灵叶符’叶家。
　　所以，方县令还是很容易从两个姻亲处得到，当初梁昭煌领兵剿灭东海寇的详细战况的。
　　而至于剿灭东海寇，这几乎是每隔郡县都在做的事。
　　只不过，有的成功，有的失败。
　　如梁昭煌这样的成功者，自然是扬名郡县；而如方县令这样的失败者，虽然她已经有意压制消息传播，但是在上面郡守府中还是难免留下一些负面评价。
　　而为了抹平这些负面评价，他们方家，后面恐怕又要多出几枚‘寿桃’，才能保持郡中对他们方家的支持。
　　方县令在一旁心思浮动，而梁昭煌听到方县令的解释后，也是不禁双眉一挑。
　　“有一支掌控战局的幕后黑手？”
　　“莫非也是六奇岛修士？”
　　“或者，干脆就是同一个人？”
　　梁昭煌心中念头转过，他看向一旁方县令问道：“方县令，还不知道，你们当初出兵剿杀东海寇，大概是什么时候的事？”
　　“差不多，半年多前。”方县令沉吟说道。
　　“半年多前！”梁昭煌回想了一番，他第一次撞见那御使蛊虫的六奇岛修士，差不多也就是两三个月前，是在庐东县与庐阳郡边界处。
　　而至于说两三个月前，那御使蛊虫的六奇岛修士，是在庐东县范围中活动，还是在桃源县范围中活动，那就不一定了。
　　毕竟，桃源县与庐东县相连，相距并不远。
　　甚至，那御使蛊虫的六奇岛修士，在浮余山脉‘玄灵铁矿’中开辟洞窟，养育灾虫。
　　而浮余山脉也是处在庐东县与桃源县交界处不远处，本身就是与桃源县中诸多山脉相连的。

第三百九十三章 守春山
　　当初掌控战局，击败桃源县一众县豪门阀的幕后黑手，究竟是不是那六奇岛修士尤虺子，梁昭煌也无法确定。
　　不过对于方县令的担忧，梁昭煌却是笑着说道：“方县令无需担心，若是真的有幕后黑手，这一次，我必定将这黑手也拽出来斩了。”
　　“如此，这一次剿寇，就拜托梁县令了。”
　　方县令说着，向着梁昭煌又是一礼，拜托到。
　　随后，梁昭煌继续领兵顶点清剿东海寇。
　　方县令虽然带队清剿东海寇是一败涂地，但是她提供的‘东海寇’盘踞各处的情报、地图，却是十有七八都是准确的。
　　显然，方县令当初失败之后，也并没有彻底甘心、放弃，也一直在搜集这些东海寇的信息。
　　其中估计也付出不少努力。
　　梁昭煌领兵，迅速出击，连续剿灭四处东海寇盘踞之地。
　　其中三处东海寇信息与方县令提供的情报差不多，还有一处虽有差误，但是在梁昭煌‘天眼通’之下，还是很快寻到了那一处东海寇盘踞之地。
　　连续四次清剿成功，连战连胜最是能养士气，梁昭煌从庐东县带出来的三百人队伍，此时已经是战意高昂、士气高涨，颇有种能战之兵的气概了。
　　当然，此时的气势、战意都还有着几分虚浮，若是碰上一场败仗，估计就会如被戳破的泡沫一般，不但战意全失，甚至可能变得瑟缩、懦弱、疑神疑鬼。
　　就像桃源县各家县豪组织的队伍，虽然也是连战连胜，此时却依旧是表现的有些瑟瑟缩缩、疑神疑鬼的，没有多少战意、气势。
　　梁昭煌看着两支队伍的情况对比，心中已经有些明白了桃源县队伍变成如此模样的原因了。
　　他可以想见，当初方县令率领桃源县的队伍，一开始应该也是连战连胜，然后养出了一派虚浮的战意、气势，结果撞上一个掌控战场局势的黑手，后面是一败再败，最后一败涂地，差点没有全军陷入陷阱、覆没。
　　若是这一次，庐东县那三百人修士队伍，后面也碰上这样的连战连败、一败涂地，恐怕也会变成如桃源县的队伍一样，一蹶不振了。
　　“这种情况，我决不允许！”
　　梁昭煌心中不由暗道。
　　而后很快，梁昭煌领着队伍直扑第五处东海寇盘踞之地。
　　结果，在这里并没有发现方县令提供的情报中记载的东海寇。
　　梁昭煌登山附近的高山，运转‘天眼通’观看四周，同样没有发现东海寇据点、甚至踪迹。
　　“开始了……就是这样……”这时候，一旁的方县令，不禁念叨着说道：“我当初，也是领兵连剿六处东海寇，结果扑向第七处的时候，就寻不到东海寇的踪迹了。”
　　“不但如此，后面我又领兵连续奔行数处，近的、远的、明显的、隐蔽的，数处东海寇盘踞之地，结果都是没有发现。”
　　“就仿佛是，所有的东海寇，都一起消失了一样。”
　　“然后，噩梦就开始了。”
　　“在我带队返回时，这些东海寇不断从各处蹿出，就像鬣狗一样，对着我们的队伍咬一口就跑，我们一追，他们就四散而逃，遁入各处山林。”
　　“有着一个幕后黑手，在背后给他们指路，躲过我们一次次追捕，却又指挥着他们一次次的袭击我们！”
　　方县令说着，摇了摇头，似是要甩脱那一场噩梦，最后道：“现在，这个掌控战局的幕后黑手，又来了！”
　　梁昭煌闻言，却是没有丝毫惧意，反而是面上露出笑意来，笑道：
　　“我倒是很想见见这幕后黑手的手段。”
　　对于他来说，若是这一次领兵剿杀东海寇，还有一个‘幕后黑后’，那就说明不是在浮余山脉拿下的六奇岛修士尤虺子。
　　如此，说不定在这桃源县，还有另一位六奇岛修士？
　　若是如此，梁昭煌反而会更加高兴。
　　通过先前与那尤虺子的斗法，梁昭煌对于六奇岛修士的修行手段、法术，可是颇有兴趣。
　　可惜，当时在浮余山脉拿下对方，梁昭煌根本没有机会接触，对方就已经被‘龙江’杨家的人带走了。
　　其身上六奇岛的诸般奇术，梁昭煌自然也就没有丝毫机会得到了。
　　若是在这桃源县中，还有着一个六奇岛修士，那么这一次，说什么他也要将对方拿下，夺取对方身上的六奇岛奇术，拿来看看、研究研究。
　　后面，梁昭煌又带领队伍，连扑两处情报中标明的，东海寇聚集点。
　　结果无一例外，都是扑空。
　　他在附近山峰之上，运转‘天眼通’查看四周，也都是一无所得。
　　连续的扑空，让一旁的方县令面色越来越白。
　　而至于跟在后面的八百人队伍，桃源县的五百人一个个已经瑟缩不敢继续前进了，若非有着五家县豪门阀的筑基修士压着，恐怕早就一哄而散了。
　　实在是如今这情况，与上一次遭遇的一败涂地，几乎一模一样！
　　由不得这些人不害怕、惊惧。
　　便是庐东县的三百人，一路高昂的士气、战意，此时也开始飘摇起来，甚至受到桃源县队伍的影响，有些人也都开始有了退意。
　　梁昭煌见此，不禁微微摇头。
　　看来，这些新招收的寒门子弟，资质比他预料的还差，这还没遭遇败仗，虚浮的战意、士气就已经开始动摇了。
　　想要将这些人练成精兵，恐怕还有的操练、战斗。
　　没有再犹豫，也没有再按照方县令提供的情报，去追寻那些东海寇，梁昭煌直接转向对方，问道：“方县令，桃源县中哪一座山最高？站在上面，视野最为辽阔。”
　　方县令闻言，皱眉沉吟片刻，沉声道：“若说最高、视野最为辽阔的山，那就要属我们方家的守春山了！”
　　“好！”梁昭煌直接拍板决定，道：“那就去守春山！”
　　“可是……”方县令闻言，似是有些犹豫。
　　“怎么了，有什么问题吗？”梁昭煌故作不知问道，随即不等对方回答，便道：“敌人狡猾，在这些东海寇背后可能藏着一支掌控战局的黑手，想要将对方揪出来，我需要占领一处高处，纵览全局才行！”
　　“没问题！”方县令回首看了看那些桃源县的队伍，也终于下定了决心，直接道：“梁县令请跟我来，我带你们去守春山。”

第三百九十四章 威与德
　　守春山处在桃源县中靠近中央位置，是县中诸山最高的。
　　这里也是‘岁灵桃’方家的祖地所在，山中种满了方家独有的‘岁灵桃’，因此也被方家布置了数重大阵防护。
　　更有方家子弟整日巡守。
　　这一次，若非是方县令亲自领路，即便是梁昭煌想要带人登山也不可能。
　　登山守春山山巅，梁昭煌运转‘天眼通’看向四方。
　　五色佛光修成第三轮‘五色圆光’，梁昭煌这‘天眼通’秘术，此时早已突破空间层次，进入时间层次，能观一地过去散碎画面。
　　而至于空间层次，他的‘天眼通’此时也已经达到了极限，能看方圆千里之地的方位。
　　桃源县多山，地域范围反倒是庐阳郡下五县中最小的，纵横也不过两千多里地。
　　毕竟庐阳郡这里处于扬州中部靠西，还是以江河水乡为主，山脉地形并不算多，桃源县这里山脉为主，已经算是少见，范围却不会太广。
　　纵横两千多里地，也就是说，梁昭煌此时站在最高的守春山上，运转‘天眼通’向四周看去，已经能将大半桃源县中的情况查看一清。
　　因此，他很快就找到了那些消失的东海寇踪迹。
　　“竟然都聚在一起？正好一网打尽！”
　　“梁瑞坚！”
　　梁昭煌开始招人。
　　“下官在！”
　　梁瑞坚当先出列，躬身领命。
　　“你即可带上六百人，此去往西，带上通讯符阵，随时听从我的吩咐，清剿东海寇！”
　　“记住，俘虏为主！”
　　梁昭煌沉声吩咐道，梁瑞坚好战、嗜杀，在这人心动摇、士气不振之时，选择他作为领兵冲阵之人，无疑最为合适。
　　“领命！”
　　梁瑞坚当即领命。
　　梁昭煌又转向庐东县、桃源县一众县豪门阀队伍，沉声吩咐道：
　　“庐东县叶、石、张、卢四家，桃源县吴、黄、胡、刘四家！”
　　“出列！”
　　听到梁昭煌的召唤，庐东县四家修士队伍都是迅速出列，而桃源县四家修士队伍则是似是有些犹豫，没有立刻出列。
　　甚至，有人偷偷望向方县令的方向。
　　方县令见此，面色沉肃，正欲站传来说什么。
　　“哼！”一旁梁昭煌，却是已经冷哼一声，一股恐怖威压横扫而出，碾压桃源县一众县豪门阀，沉声道：“本官乃是奉郡守府诏令，领兵清剿东海寇，庐阳郡下诸县都需积极配合！”
　　“此时剿寇在即，行的是军法！”
　　“尔等莫不是想要试试这军法利不利？”
　　恐怖的威压远超筑基层次，碾压而下，桃源县一众县豪门阀修士，顿时噤若寒蝉，有那直面过金丹真人威压的修士，甚至觉得这威压，比之金丹真人也不遑多让了。
　　这自然又是梁昭煌‘虚张声势’的手段，这威压虽然没有什么杀伤力，但是用来吓人却是绝对足够的。
　　他此番，领兵出县清剿东海寇，为浮余山‘玄灵铁矿’捉拿罪修矿工是其一；同时，另一个目的，则还是扬名！
　　何以扬名？唯有威与德！
　　清剿东海寇，对于桃源县各家县豪门阀来说是德。
　　但却还缺一些威！
　　梁昭煌此时显威，压服桃源县各家县豪门阀，方才能够将这威名彻底立起来、扬起来。
　　而若是由方县令出面，固然也能压住桃源县中各家县豪门阀，让他们听令行事，但那却是方县令、是方家的威风、威名，与他无关了。
　　此时，一旁的方县令，虽然不在梁昭煌‘恐怖威压’的笼罩范围去，却也能在旁感受到一些威力，已经有些心惊胆跳之感。
　　看向梁昭煌的目光，不由再变，只觉得对这临县的县令是越来越看不透。
　　不过此时，显然不是琢磨这些的时候，她当下上前一步，向着梁昭煌一礼，道：“还请梁县令赎罪，清剿东海寇，乃是对我桃源县有大功之事，我等自然是全力以赴相助，不敢以身试军法。”
　　“哼！”
　　梁昭煌冷哼一声，当下撤了威压。
　　下方桃源县中吴、黄、胡、刘四家领头的筑基真人，此时也连忙出列，上前躬身领命道：
　　“尊令！”
　　梁昭煌看向一众人，沉声吩咐道：“此去剿寇，尔等皆听梁瑞坚之令！”
　　“整个战场都在本官纵览之下，尔等若是战场违令、退缩，到时可别怪我拿你们维护军法之威！”
　　“是！”
　　“尊令！”
　　“不敢！”
　　被梁昭煌点出众人纷纷躬身应道。
　　这些桃源县的修士，前番与东海寇交手中一败涂地，士气早无，反而容易成为惊弓之鸟、扰乱整个战局。
　　此战要胜，只有梁瑞坚冲锋在前无疑还不够，还需他威压在后，镇住这些惊弓之鸟，让他们重新形成战力。
　　安排好一切，梁昭煌又将侄儿梁瑞坚招来身前，面授机宜。
　　有些事，却是只能他们知道，而不能让第三人知道。
　　毕竟，梁昭煌这一次剿寇，俘虏那些东海寇是目的之一；此外，他可还打着方家这守春山中‘寿桃’的主意。
　　想要让方家自己奉送‘寿桃’显然是不可能的，梁昭煌也就只能想办法在这围剿东海寇的过程中，制造一点机会，看看能否如愿得到一两枚‘寿桃’了。
　　因此，他有些事必须叮嘱冲锋在前线的梁瑞坚，让他配合和自己的安排。
　　而得到梁昭煌的吩咐，知道了目的，梁瑞坚的眼中同样亮了起来，点头道：
　　“放心吧族长，小侄知道怎么做了。”
　　梁昭煌点点头，也不再多言，挥手让他领兵出发。
　　对于这侄儿梁瑞坚，梁昭煌这些年来所见，也知道对方除了有些好战、嗜杀之外，其他方面还是靠谱的，可算是一员良将，任务交给对方，梁昭煌也算放心。
　　梁瑞坚领兵出发，直扑梁昭煌发现的那些东海寇聚集地。
　　梁昭煌站在守春山顶上，运转着‘天眼通’盯着远处东海寇的动静，纵览整个战局。
　　不久之后，眼见着梁瑞坚领兵距离那些东海寇汇聚之地不远。
　　梁昭煌‘天眼通’之下忽然发现，那些汇聚在一起的东海寇，已经开始转移方位，向着另一片山脉而去，看路线却是正好避过梁瑞坚率领的队伍！
　　梁昭煌见此，面上顿时露出惊喜之色，笑道：“果然还有人！”

第三百九十五章 桃花
　　梁瑞坚领兵，即将直扑东海寇汇聚之地，那些东海寇偏偏转移起来，而且正好避过梁瑞坚他们的路线。
　　若说这是巧合，梁昭煌是绝对不信。
　　结合方县令此前所说，他顿时知道，这是东海寇一方，还有人纵览占据，在幕后指挥！
　　能够有这样能力的，梁昭煌目前所知，东海寇中似乎也只有六奇岛修士。
　　因此，梁昭煌见此非但无惊反而有喜！
　　对于六奇岛的奇术，他却是早有好奇之心了。
　　当下，梁昭煌也没再犹豫，立刻联络梁瑞坚，指引对方改变仙路，继续向着那些东海寇堵截而去。
　　梁瑞坚这边领队改变路线不久，对面的东海寇果然又有发现，再次变动路线，继续避让。
　　梁昭煌眉头微皱，连续梁瑞坚，同样再变路线，紧追而上！
　　后面的时间，双方就像是老鹰捉小鸡一般，梁昭煌指挥着梁瑞坚率领的队伍如老鹰一次次扑击，而东海寇在背后之人的指挥下如小鸡不断躲避。
　　如此不但躲避、追击，双方连续变动路线近十次。
　　梁昭煌同时运转‘天眼通’观察四周千里之地，寻找那幕后黑手的踪迹，却始终无所得。
　　显然，对方奇术，比他这‘天眼通’手段还要诡秘，真身也不知道躲在何处，就能指挥整场战局。
　　就如当初在庐东县边界，梁昭煌领兵清剿东海寇，与他隔空下棋、对弈战场的六奇岛修士‘尤虺子’，甚至还躲在浮余山脉‘玄灵铁矿’中，全靠一些蛊虫、一个傀儡，就能掌控战局。
　　而如今，梁昭煌一面与对方玩着老鹰捉小鸡的游戏，一面观察四方，寻找异样之处。
　　只是这一次，‘天眼通’瞭望千里范围之内，不但不见敌人踪影，更是连蛊虫、傀儡等物都不曾见到分毫。
　　显然，桃源县中这‘六奇岛修士’的奇术，与尤虺子又有不同，不是靠着蛊虫、傀儡掌控、指挥占据。
　　而至于对方具体靠什么手段，梁昭煌目前还没有找到，倒也是颇为好奇。
　　虽然还没找到，不过梁昭煌也不着急，几次领兵剿寇，他已经知道，战场之中，有时候耐心比什么都重要。
　　更何况，老鹰捉小鸡的游戏下，即便是那些小鸡再能夺，在老鹰的一次次扑击之下，双方的距离也已经是越来越近！
　　终于，在梁昭煌又一次调动之下，梁瑞坚率领的队伍将那一伙东海寇彻底堵住。
　　“杀！”
　　好战、嗜杀的梁瑞坚在这老鹰捉小鸡的游戏中，早已满是不赖，此时抓到正主，没有丝毫犹豫，立刻当先带头杀上去。
　　庐东县中石、叶、张、卢四家筑基修士，也没有犹豫立刻带队杀向那些东海寇。
　　剩下桃源县一众修士，在犹豫、惊恐片刻之后，终于还是吴县尉当先咬牙扑杀而上，顿时剩下诸多修士，也都纷纷杀上。
　　一场战斗、厮杀在瞬间爆发。
　　那些东海寇，无论是战力、人手，都远不及梁瑞坚率领的六百人队伍。
　　双方在交战片刻之后，梁瑞坚率领的队伍就已经占据上风，彻底压制东海寇的队伍。
　　大量的东海寇被斩杀！
　　桃源县中的一众修士，眼见着如此，似乎也终于打破了心中的魔障，战力纷纷爆发，杀戮起东海寇来反而更加凶猛起来。
　　梁昭煌此时站在守春山上，运转‘天眼通’，看着远处战场，不禁眉头紧皱。
　　“这杀丕是起了杀性，完全忘了我的嘱咐了！”
　　梁昭煌看着战场中，带头杀戮的梁瑞坚，心中不由暗骂。
　　他可是嘱咐过对方，对于这些东海寇，要以驱赶、俘虏为主，而且要向着守春山这边驱赶而来，好在守春山制造混乱，看看有没有机会浑水摸鱼，找到方家的‘寿桃’所在。
　　杀戮，从来都是最低端的手段。
　　他还需要将这些东海寇送去浮余山‘玄灵铁矿’挖矿呢。
　　只是看样子，前面‘老鹰捉小鸡’的游戏，却是让梁瑞坚这杀丕起了杀性，竟是不管不顾直接杀戮起来。
　　梁昭煌不由暗恼，犹豫着是否要派人前去提醒对方。
　　“咦？”
　　就在这时，梁昭煌忽然轻咦一声，发现战场中情况有些不对。
　　那战场，是在两座山峰之间，两边山峰之上都是种满了灵桃树，此时都已经灵桃挂果，即将成熟。
　　而此时，两边山峰上，靠近战场的灵桃树上竟反常的又纷纷绽开一朵朵桃花。
　　下一刻，似有风吹过，片片桃花瓣吹落，落入下方战场之中。
　　片片桃花在半空之中，就纷纷绽开，化成大片桃红色迷障之气，笼罩战场。
　　战场中，梁瑞坚等人也都发现不对，各种火焰、风暴法术纷纷轰出，将笼罩战场的桃红瘴气纷纷轰散。
　　这些桃红瘴气似乎并无多大伤害力，很容易就被众人轰散，重新显露出战场情况。
　　而战场中，那些东海寇却已经趁着桃花瘴气弥漫战场的时机，纷纷脱身而出，化整为零，四散而逃。
　　“桃花！”眼见着梁瑞坚等人无恙，梁昭煌也放下心来，转而想起刚才的古怪来。
　　“方县令，你们是培育灵桃的专家，不知可曾见过，在这灵桃将熟的季节桃树之上反常的开出桃花的情况？”
　　梁昭煌不由问向一旁的方县令道。
　　“怎么可能？”方县令直接摇头，道：“这个季节，灵桃将熟，怎么会再开桃花？”
　　“嗯？”
　　就在这时，方县令似是察觉到什么，伸手从袖中取出一枚桃木牌，上面有灵光闪烁。
　　方县令灵识探入其中，似是从中得到什么讯息，面上渐渐露出惊讶之色来，沉声道：“怎么可能？真的在这个时候开花了？”
　　“这是什么手段？法术、灵术绝对不可能，难道是神通？”
　　方县令也有些惊疑不定起来。
　　“呵呵……”梁昭煌却是一笑，摇头说道：“若真的是神通，那背后就是金丹真人，对方又岂会陪我们玩到现在？”
　　“更何况，那些桃花所化瘴气，对于剿寇队伍也并无多少杀伤力，只是掩护那些东海寇逃命罢了！”
　　听到梁昭煌的分析，方县令面上惊色也渐渐安定下来，反应过来，沉吟道：“也对。”
　　“那是什么存在有如此手段？”
　　“莫非是桃花妖？”
　　梁昭煌面露冷笑，继续运转起‘天眼通’看向那些四散而逃的东海寇，沉声道：“不管是桃花妖还是东海奇修，这一次我必要将其拿下！”

第三百九十六章 目标
　　梁昭煌继续运转‘天眼通’看向那些四散而逃的东海寇，既然那幕后之人出手救下了这些东海寇。
　　那么，显然这些东海寇对其有用。
　　梁昭煌虽然到现在都没有寻到对方踪迹，但是他相信，只要盯着这些东海寇，最后总会将那幕后黑手找出来的。
　　到时候，不管对方是桃花妖，还是东海奇修，梁昭煌都会有所收获。
　　而同时，梁昭煌再次联络上梁瑞坚，指引着他们追捕那些四散而逃的东海寇。
　　这些东海寇虽然化整为零、四散而逃，梁瑞坚他们或许难以追击，但是梁昭煌‘天眼通’纵览全局之下，却是将这些四散的东海寇踪迹都看的明明白白。
　　指挥着梁瑞坚带队追捕散乱的东海寇，同时将他们向守春山的方向驱赶。
　　继续他此前制定的计划。
　　当然，在这次传讯中，梁昭煌直接态度严厉的训斥了梁瑞坚，让他控制住杀性，追捕东海寇，以俘虏为主，少杀戮！
　　梁家的传承都是经过梁昭煌整理、审阅过的，他如今虽然担任族长，家族传承长老的职位已经转给了梁瑞钦负责。
　　但是，梁昭煌平常对于家族传承的整理、维护，还是很重视的。
　　其中根本没有增加人杀性的传承，大多传承都十分平和。
　　梁昭煌实在不知道，这梁瑞坚一身杀性从何而来？
　　只能说人有千种，性格各有不同。
　　面对梁昭煌的训斥，梁瑞坚不敢反驳，接受了命令之后，立刻带队追击起那些四散而逃的东海寇。
　　这一次，他总算记住了梁昭煌的叮嘱，压制了杀性，以俘虏为主，少造杀戮。
　　而有着梁昭煌纵观全局的指引，梁瑞坚率队追击散落四方的东海寇，从没有落空，每一次都如猛虎搏兔，轻松将追上的东海寇拿下。
　　跟随在梁瑞坚身后，无论庐东县、还是桃源县的修士，此时都是士气高涨、战意昂扬。
　　桃源县的修士，在经过刚才与东海寇的一场大战之后，已经彻底打破了心中魔障，对于东海寇没有了惊惧之意，而是重新建起了傲然战意！
　　此时，每次梁瑞坚带队追上东海寇，甚至都不用庐东县修士出手，这些桃源县的修士反而更为积极出手。
　　局势一片向好！
　　梁昭煌在指引梁瑞坚追击四散而逃的东海寇时，也是有益安排方向、路线，将那些四散而逃的东海寇，向着守春山方向驱赶而来。
　　不过很快，梁昭煌就发现，似乎已经不用他驱赶。
　　那些剩下的东海寇，又渐渐开始汇聚成一支支队伍，而且似是得到了什么命令，纷纷加速向着守春山方向攻击而来！
　　几支东海寇队伍，虽然处在不同位置，但是此时几乎都是直线、加速的向着守春山方向冲来，没有丝毫隐藏的意思。
　　“有意思！”
　　梁昭煌目光微闪，面上露出笑意来。
　　“这是知道我在这里，想要来个斩首战术？”
　　“还是，这些东海寇背后的黑手，本身目标就是守春山？”
　　梁昭煌能从胡家主那里得知，方家‘寿桃’的消息，难保这些东海寇幕后黑手不会从什么地方，得到‘寿桃’的消息。
　　所以，若是对方的目标是这守春山，梁昭煌真是一点都不会感到奇怪。
　　“方县令！”梁昭煌面上露出一丝笑意，道：“敌人已经走投无路，自投罗网而来了！”
　　“今日，我们就在这里这些东海寇都拿下吧！”
　　“什么意思？”方县令似是一下没有反应过来。
　　“剩下的东海寇，如今都在向着守春山这里攻来。”梁昭煌直接说道：“相信不久，你们就能看到动静了。”
　　“什么？”方县令面色大惊，沉声道：“东海寇要攻我守春山？”
　　梁昭煌微微点头，道：“方县令，这里是你们方家的地盘，如果有什么御敌的手段，最好早点准备好。”
　　“这些东海寇，虽然已经是穷途末路，但是最后逼急了，说不定会对守春山造成什么影响。”
　　“这……这……”方县令面色急变，扬声道：“梁县令，这山上可都是我们方家的根基，不能放任他们攻山。”
　　“快！快！我们快出击，将东海寇拦截在外！”
　　梁昭煌却是微微摇头，道：“人手不够，那些东海寇分成了数路，从数个方向围攻而来，我们这里的人手，根本无法全面拦截。”
　　“与其如此，还不如放到守春山这里，将他们一举拿下！”
　　“那快把外面吴县尉他们的队伍调回来啊！”方县令不禁焦急叫道。
　　“我已经传令他们回援了。”梁昭煌说着，微微摇头，道：“但是，估计难以追上东海寇。”
　　“不过，最后赶来却是正好从后面包围住东海寇，与我们内外夹击，将他们一举拿下。”
　　“这……这……”方县令面色几变。
　　梁昭煌不得不再次提醒道：“方县令，守春山这里有着什么防护手段，还是尽快开启吧。”
　　“放心，这些东海寇都是丧家之犬、穷途末路，很快就能拿下，不会对守春山造成太大破坏的！”
　　“啊！好……我知道了！”方县令此时似是也终于下定决心，转向梁昭煌，道：“梁县令，那这里就拜托你了。”
　　“还有……”方县令说着，指向一旁方家的百人队伍，道：“我们方家的队伍，我也要带走，前去守护祖地。”
　　梁昭煌点点头，道：“方县令放心，你尽管带人过去，我在这里没有问题，必定尽快将那些东海寇都拿下，不使贵家族祖地多受损失。”
　　其实，对于对方带走方家之人，梁昭煌反倒是十分欢迎。
　　这样，后面若是有什么机会，他需要行动时，没有方家之人在身边，反倒是更方便。
　　“多谢梁县令！”
　　方县令再次谢过梁昭煌，立刻就带着方家的队伍散入守春山的桃林之中。
　　不久之后，守春山中一座座阵法启动，笼罩整个山脉上下，笼罩各处桃林。
　　而此时，守春山四周，不远处已经能看到各种喧嚣气息冲天，东海寇已经袭击而来。
　　梁昭煌这时候，也散去了‘天眼通’，转而运转起‘五行法目’，看向守春山上下。

第三百九十七章 发现黑手
　　梁昭煌停止运转‘天眼通’秘术，转而运转起‘五行法目’，看向守春山上下。
　　顿时间，整个守春山上下五行灵气的流转情况，都在他的双眼之中。
　　尤其是方家在这守春山上布置的几个防护阵法，基本都属五行之内，梁昭煌‘五行法目’之下，便能看到几个防御阵法中五行之力的运转情况。
　　以他如今的修为，尤其是对于五行阵道的了解，只通过这些五行之力的流转，便能大致判断出方家布置的这些防御阵法的根基、明细。
　　即便是有一时判断不出明细的，也能通过其中汇聚、流转的五行之力强度，判断出那阵法的强度，大概属于几阶。
　　梁昭煌是想通过这种办法，先查探出方家那株千年‘岁灵桃’的灵桃树种在哪里。
　　毕竟，这株桃树，应该是方家最为重要的宝物，若是种在守春山这里，必然是守护最为严密、阵法最为高阶的地方。
　　所以，梁昭煌刚才鼓动着方县令尽快开启守春山中的防护手段，为的就是此时好根据山中各处防护程度高低，来寻找那株千年‘岁灵桃’灵桃树可能在的地方。
　　“唔，总共四座阵法，一套以水木为主，笼罩范围最广，几乎笼罩大半个守春山，这应该是二阶迷阵‘水木迷离阵’！不过似乎有些变化，迷阵中还加了一些汇聚水木灵气的效果！”
　　“还有一套水土双属性阵法，是绕山脚布置的，没认出具体是什么阵法，不过从其中水土灵力流转情况判断，这应该是一套防御阵法！阵法越少见，越是难破，而且能够绵延山脚一圈这么广的范围！”
　　梁昭煌迅速看过两处阵法，心中做出判断，眉头却不由皱了起来。
　　一套阵法有异，两套阵法都是如此，这背后可就不简单了！
　　“看看另外两座阵法是不是也如此？”
　　梁昭煌运转着‘五行法目’，迅速看向第三处阵法。
　　这处阵法距离他不远，同样位于山顶之上。
　　“是一条土木双属性阵法，这是一座攻击阵法，应该是二阶阵法‘檑木滚石阵’……唔，不对，有些改动，这座阵法发出的恐怕不是滚石，而是飞石！”
　　“而且，看这大阵中土木灵力汇聚、运转的强度，攻击范围恐怕能达到守春山之外！”
　　“又是一个经过改造、威力大增的阵法！”
　　梁昭煌眉头越发皱紧，他此时差不多已经确定，这方家要么是家族之中有人精擅阵道，要么就是认识什么阵道大师。
　　守春山上布置的这些大阵，虽然都只是二阶，但是威力可都不小，比之寻常二阶阵法强出不少。
　　攻击、防御、再加上迷阵，统合起来发挥的威力，恐怕比之一座三阶宝阵，也不差多少了！
　　梁昭煌心中念头转动着，转眼看向守春山上最后、第四套阵法。
　　这是一座处于山腰处的阵法，水土木三属性阵法，也是四座阵法之中最为繁复的阵法，虽然还没有达到三阶宝阵的层次，但比之另外三座阵法，也差不多高上半阶！
　　“方家祖地似乎就在山腰那里！”
　　“那么，这座阵法是为了守护方家祖地？还是那株千年‘岁灵桃’灵桃树，就是在方家祖地中呢？”
　　梁昭煌运转‘五行法目’，仔细查看过守春山上下，最后做出判断。
　　那株千年‘岁灵桃’的灵桃树，最有可能在的地方，就是山腰处，方家祖地中。
　　“轰！”
　　梁昭煌刚做出判断，耳旁便想起一声轰鸣震响。
　　是山顶布置的大阵开始发威了。
　　梁昭煌转眼看去，顿时见到大阵运转之下，木行灵气、土行灵气在大阵之中迅速汇聚，化成一块块巨石、巨木，在大阵运转之下轰击而出。
　　这些巨石、巨木，直接轰入山外那些东海寇中。
　　杀来的东海寇，显然也没预料到守春山上大阵有如此威力，顿时遭受一波巨石、巨木洗礼，死伤不少。
　　但是即便如此，这些东海寇却没有丝毫退却的意思，反而是再度散开，直接化整为零，分散到守春山各个方向，向着守春山攻来。
　　“这些东海寇，这么悍不畏死？”
　　梁昭煌心知有异，运转起‘天眼通’，仔细查看几个东海寇。
　　果然有了发现，这些东海寇的双眼，根本都不是正常颜色，而是都透着桃红色，就像此前那些桃花迷障一般！
　　梁昭煌顿时知道，这些东海寇是都被幕后之人控制住了。
　　“如此手段，莫非真的是桃花妖？”
　　梁昭煌心中暗道，运转着‘天眼通’，又将守春山上下、四周仔细打量了一番，还是没有寻到那幕后黑手的踪迹。
　　目光微闪，梁昭煌又同时运转起‘五行法目’来，顿时眼前天地在他眼中再度变化，天地五行运转的模糊、朦胧痕迹，在他眼中渐渐浮现而起。
　　这还是梁昭煌五色佛光修行突破、天眼通突破之后，第一次同时运转起天眼通和五行法目，顿时发现，此时所见四周天地五行的运转痕迹，仿佛又更清晰了些。
　　这种感觉，就像是眼中所见镜中花，镜面上的迷雾又擦去了一层一般。
　　梁昭煌面上不由露出喜色来，看来随着他各项修为的不断突破，迟早有一天，天地五行运转的规律，将完全展现在他的面前。
　　而且，即便是如今，他所见天地五行运转轨迹更清晰一些，对于他对五行功法的修行、乃至‘五行造化身’的研究、提升，都是大有好处，时常多多观察，必定能加速他的修行。
　　心中喜意难掩，梁昭煌迅速查看起守春山来。
　　同时运转天眼通和五行法目，对于五色佛光的消耗太快，即便是他如今修成三轮‘五色圆光’，却也经不住长时间消耗。
　　所以，他必须尽快查看，否则不一定能将整个守春山及四周都查看一遍。
　　“嗯？”
　　果然这一次，守春山还没有查看到一般，梁昭煌就有了新的发现。
　　天眼通和五行法目同时运转的‘道痕之眼’所见之下，梁昭煌立刻看到，在守春山半山腰，方家祖地处，那片水土木三属性阵法之外，一株桃树之中，竟然藏着一个身影！
　　那身影，与桃树完全融为一体，仿佛一物。
　　若非这‘道行之眼’下，看出这株桃树中木行运转与四周其它桃树有异，他还在真不一定能够发现这人影。
　　“与桃树融为一体，莫非真的是桃花妖？”

第三百九十八章 东海寇攻山
　　东海寇攻上，梁昭煌同时运转‘天眼通’与‘五行法目’，终于发下那‘幕后黑手’的踪迹。
　　竟是早已潜入守春山内，身与桃树相融，盯上了山腰处方家祖地。
　　眼见对方如此手段，梁昭煌一时间倒是真无法判断，这‘幕后黑手’究竟是桃花妖，还是修有奇术的东海修士了。
　　不过，对方如此表现，显然也是盯上了方家祖地中的什么东西？
　　几乎没有多想，梁昭煌便知道，对方盯上的绝对是方家‘寿桃’，或者是那株千年‘岁灵桃’灵桃树本身。
　　从对方能与桃树相融一体，便能看得出，对方不管是不是桃花妖，这一身修行估计都与灵桃树脱不开关系。
　　如此，桃源县中万千灵桃树，还有哪一株有方家那株千年‘岁灵桃’灵桃树，更为吸引人的？
　　“本来还以为，需要驱赶东海寇来攻山，以制造机会。”
　　“如今看来，却是机会自己就送上门来了！”
　　梁昭煌眼中目光闪烁。
　　“不过，方家祖地外还有一个水土木三属性大阵防护，却不知对方要怎么对付？”
　　“杀！”“杀！”
　　此时，守春山下喊杀声四起，那些东海寇分散四方，向着守春山攻来。
　　这些东海寇，都被那幕后黑手掌控、迷了心智，根本不知恐惧、死亡，有如飞蛾扑火一般，向着守春山攻来。
　　此时，守春山上四座大阵都已全力启动，笼罩大半守春山的迷阵已经开启，迷雾渐渐弥漫而起，笼罩四方；山脚处的防御阵法也已开启，抵挡着东海寇的攻击。
　　还有山顶的攻击阵法，此时也换了一种攻击模式，木行灵气、土行灵气纷纷汇聚，化成一条条‘青蛇’、‘黄蛇’飞入山林之中，迅速游向那些攻山的东海寇。
　　迷雾遮掩，阵法防御，如今再加上‘青蛇’、‘黄蛇’袭击。
　　声声惨叫从山下传来，都是东海寇死前清醒过来的悲鸣。
　　梁昭煌听着这些惨叫，简直心痛！
　　这些可都是挖矿的好劳力啊！就这么死在这里，太可惜了！
　　“罢了！罢了！东海寇，后面还有三个县，总能俘虏足够的矿工罪修。而‘寿桃’，估计只有这一次机会了！”
　　梁昭煌心中在一瞬间闪过诸多念头，做出取舍。
　　“轰！”
　　就在这时，山脚处蓦然传来一声轰鸣巨响。
　　方家布置在山脚的那套水土双属性防御阵法，在东海寇不计生死的强攻之下，终于还是破了！
　　甚至，就连笼罩大半守春山的迷阵，此时也遭受了重创，笼罩四方的迷雾开始渐渐变淡。
　　“不好！”“破阵了！”“怎么可能这么快？”
　　山腰处方家祖地中，顿时出现一些混乱。。
　　梁昭煌此时，却是看向那‘幕后黑手’的方向，面色微变。
　　方家众人不知道为什么防御阵法、迷阵破的这么快，但是他始终纵观全场，却是看的分明。
　　都是那身融桃树之中的‘幕后黑手’捣的鬼。
　　守春山这里种的都是灵桃树，方家布置的阵法，自然也离不开这些灵桃树的影响，甚至四座大阵的布置，本身就包含了一些灵桃树的布置在其中。
　　这是因地制宜、因物制宜的布阵之法，与梁家传承的‘五行阵箓’颇有些不同，属于比较正统的阵道布置之法。
　　也因此，方家这些阵法，都受到一些灵桃树的影响。
　　梁昭煌却是看得分明，就在刚才，诸多东海寇攻山之时，也不知道那身融桃树中的‘幕后黑手’用了什么手段，那些与防御阵法、迷雾阵法气机相连、甚至本身就是阵法一部分的灵桃树，忽然纷纷断开了与阵法的气机联系！
　　那些灵桃树没有任何损伤，只是纷纷收拢了气机，断开了与阵法的联系。
　　于是，防御阵法、迷雾阵法之中，纷纷少了部分关键之处，自然就成了残破之阵，被那些东海寇一阵强攻就直接攻破了。
　　“竟然能掌控那些灵桃树！”
　　梁昭煌面色微变，对于这‘幕后黑手’的手段，倒是越发惊奇了。
　　看上去，还真像是一株桃树成妖！
　　“不过，对方只破坏了山脚的防御阵法，以及迷阵的有一部分，山顶的攻击阵法却没能破坏掉！”
　　“是因为还没能掌控山顶的灵桃树么？”
　　梁昭煌想起，刚才所见，那些被对方掌控、断去与阵法联系的灵桃树，基本都是处在山脚处，大多与防御阵法有关联；少部分是与笼罩大半守春山的迷阵有关联。
　　心中顿时有些明悟。
　　“看来，这幕后黑手虽然手段奇特，但也是有极限的！”
　　“而且，实力应该也不算强，否则就不会做这诸多算计了！”
　　梁昭煌收集着各方面信息，迅速做出推断，这些都将是他后面如何行动的重要依据，可马虎不得。
　　“杀！”“杀！”
　　此时，没有了防御阵法阻挡，迷阵又破去近半，尤其是从山脚到山腰处的迷雾，都已经开始散去大半，根本难以对东海寇造成多少阻挡。
　　此时，这些东海寇被幕后黑手掌控着，不计生死、没有恐惧，一心想着山腰处方家祖地杀去。
　　山顶大阵汇聚土行、木行灵气，化成了‘青蛇’、‘黄蛇’，根本难以阻挡太多的东海寇。
　　尤其是在东海寇不惧生死的情况下。
　　“梁县令！回援的队伍，究竟还有多长时间能到？”
　　梁昭煌也接到了方县令的催问。
　　接连的变故，让方县令也显得有些慌了。
　　“快了！还有不到百里地！”梁昭煌沉声回应道：“你们再坚持片刻就行了。”
　　事实上，梁昭煌早已暗自传讯给梁瑞坚，让他带领队伍回援，可以稍慢一些，尽量拖延时间。
　　这一次可谓适逢其会，梁昭煌深知，错过这次机会，后面想要谋取方家‘寿桃’，估计就很难再有合适机会了。
　　如此，他怎么可能让梁瑞坚快速带队返回？
　　方家祖地这里不乱起来，他又怎么会有机会？
　　“梁县令！”方县令越发焦急，传讯道：“东海寇攻击太凶猛，我方家祖地恐怕难以抵挡，梁县令身边还有百人，能否先助我方家挡住东海寇攻击？”
　　“事后我方家必有重谢！”
　　“好！”梁昭煌没有丝毫犹豫，就答应道：“清剿东海寇，本就是我此行的目的。”
　　梁昭煌现在等的就是对方邀他前往方家祖地！

第三百九十九章 千年‘岁灵桃’灵桃树
　　梁昭煌现在几乎有十成的把握，方家那株千年‘岁灵桃’灵桃树，就在方家祖地中。
　　此时，方县令让他带人前往方家祖地，帮助抵挡东海寇袭击，可谓正和他心意。
　　当下带领梁昭松、王显宗两位筑基修士，以及上百炼气修士，直奔山腰方家祖地而去。
　　“方县令放心，这一面交给我，定叫一个东海寇都无法通过！”
　　梁昭煌有心之下，选择防御的方位，正是那‘幕后黑手’容身的桃树所在区域。
　　梁昭松、王显宗各领五十炼气修士防御在前，梁昭煌聚众主持。
　　而那藏有‘幕后黑手’的桃树，就在他们身后不远处。
　　梁昭煌看似全力主持战斗，抵挡东海寇的袭击，实则他的注意力，大半都放在了身后‘幕后黑手’那里。
　　那‘幕后黑后’显然对于自己藏身的手段十分自信，根本不会想到有人早已发现他、并盯上他。
　　很快，有东海寇攻上半山腰，方家祖地外四周都开始爆发战斗。
　　梁昭煌这边，梁昭松、王显宗也各自率领队伍，与一些攻来的东海寇厮杀起来。
　　“吼！”
　　一声虎啸响起，梁昭煌同样祭出‘黑虎剑’，化成黑虎与一名东海寇筑基修士厮杀在一起。
　　那东海寇筑基修士只有筑基中期的修为，加上被幕后黑手掌控灵智，战斗起来虽然不惧生死，但是并无多少智慧。
　　是事实上，若是梁昭煌出手，恐怕不破片刻就能将对方斩杀。
　　即便是黑虎，全力爆发之下，不用多久就能将其撕杀。
　　不过，梁昭煌此时有意压制，使得黑虎与对方战斗、撕杀的动静不小，攻击往来有模有样，却是一时难以拿下的样子。
　　他的注意力，更多还在那‘幕后黑手’处。
　　此时，东海寇围攻在外，方家祖地中的防守力量估计大半都已经出动，在抵御东海寇的袭击。
　　如今应该正是方家祖地之中力量最为空虚的时候。
　　若是那‘幕后黑手’要动手，此时无疑是最合适的时候。
　　他倒要看看对方究竟还有什么手段，进入方家祖地之中？
　　要知道，此时方家祖地中，那水土木三属性的守护大阵可还是正常运转在！
　　“嗯？”
　　正想着，梁昭煌惊讶发现，那笼罩方家祖地的三属性守护大阵，在他身后、也就是那‘幕后黑手’容身的桃树面前，竟然自行打开了一道门户。
　　打开门户的，正是方家祖地中的一名修士，看上去似是方家子弟。
　　“内贼难防？”
　　梁昭煌不禁有些微愣，不过随即他便注意到，这方家子弟的双眼之中，同样弥漫着桃红色迷光，与那些东海寇几乎一模一样！
　　“被控制了！”
　　梁昭煌见此，顿时明白过来，看来是那‘幕后黑手’早有准备，竟然早已迷惑、掌控了一个方家子弟，等的就是此时。
　　下一刻，梁昭煌便看到，一道纤细、迷离的身影，从他身后桃树之中蹿出，通过那方家子弟打开的门户，直接进入方家祖地之中。
　　对方速度虽快，不过梁昭煌还是清楚看到，那是一个女子的身影，看上去完全是个人类！
　　“竟然不是桃妖！”
　　梁昭煌微感惊讶，对方对于诸多灵桃树的掌控，让他已经偏向于认为对方是一个桃妖。
　　却没想到，如今见到的，竟然真的是一名修士！
　　“估计，又是东海六奇岛的奇术！”
　　梁昭煌对于东海六奇岛，倒是越发好奇了。
　　此时，那被迷惑、掌控的方家子弟，已经关闭了阵法上的门户，带着那幕后黑手的女修，向着方家祖地之内行去。
　　外有东海寇围攻，内有被掌控的家贼领路。
　　梁昭煌几乎可以想象得到，方家这次估计要损失惨重。
　　梁昭煌目光微转，他此时有两个选择。
　　一个是跟上去看看，若是可能的话，浑水摸鱼、直接下手。
　　另一个则是在此等待，等对方得手之后，来个‘黄雀在后’！
　　犹豫了刹那，梁昭煌终究还是决定跟上去看看。
　　虽然说，他又八九成把握，对方应该是冲着千年‘岁灵桃’灵桃树去的。
　　但是毕竟不是十足把握。
　　更何况，看这女修奇术诡异，梁昭煌也不知道，对方若是真的寻到那千年‘岁灵桃’灵桃树之后，会怎么做？
　　万一，到时候对方修行什么奇术炼化、或者毁了所有‘寿桃’，那他在这等着、做个黄雀，也将无所获。
　　所以，只是犹豫刹那之后，梁昭煌也悄然来到方家祖，防御阵法之外。
　　他先是取出一枚灵符祭起，顿时将自身身影、气息、踪迹，俱都隐藏起来。
　　二阶灵符，隐踪符！
　　以梁家如今的实力，家族七位筑基修士，这些二阶灵符，已经可以大量供应。
　　梁昭煌身上时刻都带着大量，用途广泛的二阶灵符。
　　藏身隐迹之后，梁昭煌探手刷出一道‘五行破禁灵光’，顿时将面前防御阵法撕开一道裂缝。
　　方家这几个阵法，梁昭煌早就在先前以‘五行法目’观测之时，研究过其中灵力运转轨迹。
　　此时以‘五行破禁灵光’配合‘五行法目’的观测，直接刷在防御这番灵力运转的节点、阵线之上，因此很容易就打开了一道裂缝，没有惊起丝毫动静。
　　隐身的梁昭煌，顿时通过这道裂缝进入方家祖地之中。
　　此时的方家祖地之中，果然一片空虚，几乎见不到什么人影。
　　房屋、楼宇之间，桃树林立，梁昭煌运转起‘天眼通’、‘五行法目’观察四方，很快就找到了那幕后女修。
　　对方在那被迷惑、掌控的方家子弟带领下，此时正全速赶向方家祖地的中心处。
　　一处穿过重重庭院，偶尔有方家子弟看守之处，便见那女子挥手洒出一片桃花瘴气。
　　那里写看守、拦截的方家子弟，便立刻纷纷栽倒在地，被那些桃花瘴气迷倒了。
　　梁昭煌心中暗惊，对于那女修的桃花瘴气，多了几分警惕之意。
　　不过对方如此一路横扫，将方家防御、拦截的子弟都迷倒在地，却是方便了梁昭煌。
　　他一路跟随在后，靠着‘隐踪符’隐藏藏踪，根本没人发现。
　　很快，双方赶到方家祖地中心，那是一处广阔的院落。
　　而在这院落中央，则是生长着一株巨大的桃树，硕大的树冠，笼罩大半院落，满树桃花，艳丽非常！
　　千年‘岁灵桃’灵桃树！

第四百章 寿桃到手
　　方家至宝，千年‘岁灵桃’灵桃树，按照胡家主所言，是十年开花、十年结果、十年成熟，三十年方才收获一批‘寿桃’。
　　每一个‘寿桃’能延寿五到十年。
　　此时季节，丰收将至，桃源县中大半灵桃树都已挂果，就将成熟！
　　而偏偏，在这方家祖地中心，广阔庭院中，这株巨大的桃树，非但没有挂果，反而正是桃花盛开的时候！
　　如此反季节的情况，梁昭煌几乎是瞬间就认定，眼前这株巨大的桃树，绝对就是方家至宝千年‘岁灵桃’灵桃树。
　　可惜，正如胡家主所说，他来的不是时候。
　　方家这株千年‘岁灵桃’灵桃树，才刚刚开花，等到结果、成熟，最少还要等到二十年之后。
　　梁昭煌也觉得有些可惜，若是这时候，正赶上‘寿桃’成熟，说不得他此时已经动手，直接抢上一些退走了。
　　而此时，他只能希望，方家还有些以前剩下的‘寿桃’，藏在这附近了。
　　因为按照胡家主所说，方家的‘寿桃’似乎收藏起来有些麻烦，不能远离这千年‘岁灵桃’灵桃树。
　　所以，方家若是有剩余‘寿桃’，则必然是藏在这附近。
　　此时，那被迷惑、掌控的方家子弟，已经出手打开千年‘岁灵桃’灵桃树周围的阵法、禁制。
　　这株灵桃树，可以说是方家的根，对其防护自然是尽心尽力。
　　整个方家祖地的防御大阵，最为核心之处就在这里，对于这株灵桃树由形成最后一层防护。
　　可惜，千防万防，家贼难防！
　　那女修迷惑、掌控的这名方家子弟，显然在方家之中也不是一般之人，对于方家祖地这里的防御阵法了如指掌，甚至有着部分掌控之力。
　　很快，就打开了千年‘岁灵桃’灵桃树四周的防御禁制。
　　梁昭煌藏身在后，隐踪藏迹，看着这一幕，心中警醒不已。
　　显然，方家的修行传承有着缺陷，没有守护神魂之法。
　　才会有这样掌握祖地关键处阵法的家族修士，被敌人轻易迷魂、掌控。
　　梁家也当引以为戒。
　　而此时，那女修在方家子弟打开千年‘岁灵桃’灵桃树之后，身形似是有些激动，当即上前去，轻抚那株灵桃树。
　　梁昭煌虽然在后面，看不到女子的表情，但看其此时变现，也知道面上、眼中必然是欣喜、狂热之色。
　　这时，梁昭煌忽然发现，那千年‘岁灵桃’灵桃树，竟是在微微摇晃，枝摇叶动、甚至有桃花洒落。
　　好似那株千年‘岁灵桃’灵桃树在害怕、在抵抗！
　　“这株桃树，已经诞生灵性，快成妖了！”
　　梁昭煌瞬间判断出。
　　“好！好！好！果然灵性十足……”那女修发现这一点，却似是更加高兴了，有些甜腻的声音响起，似是在自言自语：“如此，更适合我‘夺灵术’的修行。”
　　话音未落，女子身形忽然化成一道青影，向前一纵，竟是直接没入了那千年‘岁灵桃’灵桃树中。
　　“哗啦……”
　　千年‘岁灵桃’灵桃树顿时摇晃的越加剧烈，大片桃花坠落，似是在全力抵抗。
　　而那被迷惑、掌控的方家子弟，此时又在掌控四周阵法，反过来压制、封禁那千年‘岁灵桃’灵桃树，帮助那女修‘夺灵’灵桃树，更是封锁这里的动静，一面传递到外面去，惊动方家众人。
　　梁昭煌微微摇头，果然是家贼最难防。
　　“罢了，毕竟都是一郡同僚，这些天也受方家不少接待，就帮你们方家一把，也免得被这内贼祸害的损失惨重。”
　　“不过，看我如此帮你们，拿你们方家几枚‘寿桃’做报酬，想来你们也没意见。”
　　梁昭煌面上浮现出一丝笑意来。
　　是的，他已经寻到了方家珍藏的‘寿桃’位置。
　　在那方家子弟破开千年‘岁灵桃’灵桃树周围阵法、禁制之后，梁昭煌分别运转‘天眼通’与‘五行法目’，观察那灵桃树四周，已经确定了‘寿桃’的位置。
　　事实上，就藏在那千年‘岁灵桃’灵桃树下方，根部附近的地下。
　　看来，那胡家主说的没错，方家这些‘寿桃’，若不在一定时间内服用，想要长期收藏，果然是不能离了这千年‘岁灵桃’灵桃树太远。
　　没再犹豫，梁昭煌挥手打出一道五色佛光，直接刷入那方家子弟体内。
　　那被迷惑、掌控的方家子弟，顿时哼都没哼一声，身形直接瘫倒在地，失去了知觉。
　　随后，梁昭煌来到那千年‘岁灵桃’灵桃树前。
　　他没有急着对那融入桃树中的女修动手，而是来到桃树下，那藏着‘寿桃’的地方。
　　眼中五色佛光闪烁，运转着‘五行法目’，梁昭煌能够清楚看到，在这地面上还有着一层封禁，隐藏、保护着地下昂藏的‘寿桃’。
　　可惜这样的封禁，根本挡不住他‘五行破禁灵光’。
　　梁昭煌伸手连刷两道‘五行破禁灵光’，终于将地面布置的阵法、禁制撕开。
　　然后手上掐诀一点，地面泥土自动翻开，从地下升起一枚木盒。
　　梁昭煌看这木盒，其上气息与旁边千年‘岁灵桃’灵桃树的气息相连，几乎一模一样。
　　显然这木盒，是用这千年‘岁灵桃’灵桃树的枝干灵木制作而成的。
　　木盒上，有布置了一层封禁，梁昭煌随手刷出一道‘五行破禁灵光’，轻松将其破开。
　　随后打开木盒，里面果然是三枚拳头大小的灵桃。
　　正是方家所特产的，三阶‘岁灵桃’，也就是‘寿桃’！
　　梁昭煌虽然没有见过这‘寿桃’实物，但是胡家主给的资料中，却又这‘寿桃’的影像、资料。
　　所以，他自然能够认出。
　　“三枚‘寿桃’，二伯与五叔一人一枚，还多一枚！”
　　“可惜，这‘寿桃’，一人也就只能吃一枚，否则倒是可以给二伯多吃一枚。”
　　摇了摇头，梁昭煌将木盒重新封好，取了一些符箓，在这木盒上布置了一成封禁‘符阵’，然后将木盒收入储物袋中。
　　寿桃顺利到手，梁昭煌此行的目的算是达成了大半。
　　他的目光一转，看向一旁灵桃树。
　　既然收了方家的好处，倒是不能眼看着方家这株千年‘岁灵桃’灵桃树，就这么被祸害了。
　　毕竟是一株难得的奇珍，留着以后说不得还能再来收获一些‘寿桃’！

第四百零一章 杀
　　方家祖地外，战斗、厮杀声已经渐渐减弱。
　　东海寇毕竟数量有限，又都是被迷了心神，不惧生死的冲击、战斗，虽然一开始极为猛烈，但是并不能持久。
　　加上此时，梁瑞坚领着队伍已经回援而来，不到百里地，他就在再拖也无法拖延更久了。
　　所以，此时回援的队伍已经从山脚围杀上来，将东海寇彻底包围。
　　也就是梁瑞坚那边得到了梁昭煌的吩咐，有意俘虏东海寇，而不是大肆杀戮东海寇。
　　否则，估计此时东海寇都已经被清理干净了。
　　“看来，没有多少时间了。”
　　梁昭煌看向面前千年‘岁灵桃’灵桃树，若非他亲眼看到那女修化成一道青影，融入这灵桃树中。
　　否则此时，看眼前灵桃树，却是丝毫看不出异处，更看不出一个修士身融其中。
　　这一次若非有他，估计方家就算将攻山的东海寇都消灭了。
　　回来之后，也不会发现这株千年‘岁灵桃’灵桃树已经被人动过手脚。
　　“夺灵术？”想起刚才那女修的自言自语，梁昭煌倒是越发好奇了，“蛊虫、替死、傀儡、夺灵，也不知道那‘六奇岛’有着多少诡异奇术？”
　　摇了摇头，梁昭煌没再耽搁时间，抬手一道五色佛光刷入灵桃树中。
　　那女修已经与灵桃树融为一体，梁昭煌用其它手段攻击，都只会伤到灵桃树。
　　此时，也只有用五色佛光，直接从灵魂上进行攻击，方才能够将对方打出‘灵桃树’。
　　这也是梁昭煌如今五色佛光修成第三轮‘圆光’，渐渐开发出来的手段，五色佛光已经有了攻击灵魂之力。
　　刚才将那被控制的方家子弟刷晕，用的也是这样五色佛光的手段。
　　此时，五色佛光刷入灵桃树中，顿时刷中那融入桃树中的女修。
　　几乎同时，梁昭煌识海空间中新修成的第三轮‘五色圆光’微微震荡起来。
　　梁昭煌顿时明白，第三轮‘五色圆光’有度化灵桃树中女修的趋势。
　　不过，他微微皱眉，将这趋势压了下来，压住了第三轮‘五色圆光’的震动。
　　第三轮‘五色圆光’只能度化一个存在，梁昭煌这次想要度化的最少是三阶、金丹层次的存在。
　　这女修虽然修行各种奇术，但只有筑基修为，却是不符合梁昭煌的要求。
　　压下第三轮‘五色圆光’度化的冲动，梁昭煌有时连刷数道五色佛光，刷入灵桃树中。
　　终于将那女修从桃树之中刷出，如一道青影落在地上。
　　“噗……”
　　对方正在施展‘夺灵术’的关键时刻，此时被梁昭煌直接打断，而且被五色佛光攻击到灵魂，灵魂眩晕，顿时遭受反噬，张口喷出大片鲜血来。
　　只是这女修喷出的鲜血，竟是青碧色的，还带着草木清香，竟是不似人血，倒像是草木汁液。
　　“你……”落在地上的人影，猛然抬头看向梁昭煌，露出一张娇弱、惹人怜的小脸。
　　不过对方话未说完，张口便喷出大片桃花瘴气，直接向着梁昭煌扑来。
　　“哼！”
　　梁昭煌冷哼一声，一朵‘赤莲’瞬间飞出，莲瓣绽开，掀起大片火浪，瞬间将扑来的大片桃花瘴气焚烧。
　　同时，一朵‘金莲’飞出，莲瓣绽开，化成道道金刀，斩向那女修。
　　女子此时，眼见着桃花瘴气无用，已经纵身而起，想要飞遁而逃。
　　眼见着道道金刀斩来，明色惊变，双手连挥。
　　顿时有朵朵桃花在其周身浮现，如纱如障，抵挡着金刀斩击。
　　只是这女修，显然不擅于战斗、厮杀，防护周身的‘桃花纱’顷刻间被‘金莲’所化金刀斩破。
　　“饶……”
　　女修惊声尖叫求饶。
　　一线五色光一闪而逝，没入其眉心之中。
　　女修面色顿时僵住，身形直接从空中跌落。
　　灵器，五行破体针！
　　未等对方尸体落地，梁昭煌挥手将其拉到面前，将其袖中储物袋取下，随后将其尸体收入自己储物袋中，未做丝毫停留，迅速向着方家祖地之外飞遁逃去。
　　刚才的战斗虽然很快就结束了，但是毕竟还有不小动静。
　　尤其是最后那女修为求活命，惊声尖叫，既是求饶，也是想要惊动外界方家之人。
　　此时，梁昭煌已经看到有方家修士，返回祖地之中，直接飞遁赶来查看。
　　梁昭煌靠着二阶灵符‘隐踪符’，一路藏身隐迹，迅速返回方家祖地外围，来到防御阵法前，抬手刷出一道‘五行破禁灵光’，将防御阵法撕开一道裂缝，立刻钻了出去。
　　外面，八哥梁昭松正护在另一个‘梁昭煌’身边。
　　那是以二阶灵符‘留影符’制作的假象，只要稍微受到一点攻击，立刻就会破碎。
　　梁昭煌此时赶来，迅速替换了这‘留影符’留下的假象。
　　护在一旁的八哥梁昭松，迅速发现不同，面上露出喜色，低声道：“族长，你回来了？”
　　“嗯！”梁昭煌微微点头，问道：“没出什么事吧？”
　　“没有！”梁昭松沉声道：“一切都按照你的安排在执行，王显宗也带队追击东海寇去了。”
　　“瑞坚那小子，也带人支援而来，东海寇已经不足为虑。”
　　“只是可惜，方家那些人杀的太狠，这次俘虏的东海寇，估计没多少。”
　　八哥梁昭松有些遗憾的说道。
　　“没事就好！至于东海寇，后面还有机会……”
　　梁昭煌说着，忽有所觉抬头看去，只见桃源县方县令此时忽然飞遁而来，面有焦急之色。
　　看到梁昭煌，对方面上在一瞬间，闪过怀疑、错愕、松口气诸多复杂之色。
　　“这么快！”梁昭煌心中一念闪过，知道是方家已经发现了千年‘岁灵桃’灵桃树那里的变故了，甚至恐怕已经发现了‘寿桃’的丢失。
　　而这方县令这么快找来这里，恐怕也是首先怀疑到他身上。
　　也不知道，是不是对方直觉厉害。
　　幸而，梁昭煌比对方先一步赶了回来。
　　否则，若是让对方看到‘留影符’留下的身影，恐怕梁昭煌立刻就会暴露。
　　心中闪过数个念头，梁昭煌面上不显，装作什么都不知道的样子，向着方县令一礼，笑道：“方县令，东海寇已经拿下，危机已解，何故满面焦色？”

第四百零二章 方家的追查
　　梁昭煌是明知故问，却又不得不问，总要表现出自己毫不知情的样子，才好甩脱嫌疑。
　　听到梁昭煌的问话，方县令眼中疑色散去大半，行了一礼后，道：“梁县令，刚才有贼寇偷入我家祖地之中，盗取了一些宝物。”
　　“不知道，梁县令在这里，可曾有什么发现？”
　　“贼寇？”梁昭煌面露惊讶之色，道：“可是东海寇？”
　　说着，他又摇了摇头，道：“我在此指挥军队围剿东海寇，倒是真的没有关注过贵族祖地中的情况。”
　　“更何况，贵族祖地之中布置有阵法，我也看不到内里情况。”
　　“想不到，竟然有贼寇能够破开贵族祖地中阵法，进入其中盗取宝物！”
　　梁昭煌一副惊叹模样，摇了摇头，道：“对了，方县令，不知贵族丢失的是什么宝物？”
　　“可有追踪之法？或者有没有什么标记、暗记等？”
　　“若是有的话，我这就派人帮贵族搜捕贼寇！”
　　听梁昭煌的话，方县令勉强笑了笑，摇头道：“不过是些灵桃罢了，也没什么追踪之法，恐怕是找不到了。”
　　“不过还请梁县令帮忙，多派些人手在四周搜捕一番，看看可能抓到什么可疑之人？”
　　“好！”梁昭煌点头，直接应道：“没问题。正好如今入侵的东海寇基本都已经被拿下了，派人搜捕一番周围，也免得有漏网之鱼。”
　　“如此，多谢梁县令了！”方县令再次一礼，道：“我还要有事，先行告辞。”
　　“举手之劳罢了。”梁昭煌笑着摆手道：“方县令有事去忙，若是抓到可疑之人，我再联系你。”
　　眼见着方县令离去，梁昭煌面上笑容敛去，神色微沉。
　　对方说，丢失的‘灵桃’没有追踪之法、也没有暗记。
　　但事实上，就在刚才两人聊天之时，梁昭煌敏锐的灵识，已经发现在方县令衣袖之中，藏着一只蜜蜂一样的飞虫，在探查着他以及周围一众修士。
　　那蜜蜂一样的飞虫，探查的动静非常隐蔽。
　　对方只以为他筑基后期的修为、灵识，根本不会察觉到。
　　但事实上，梁昭煌早已‘神关’修行圆满，灵识探查的范围、敏锐度，远超筑基后期。
　　在那蜜蜂一样的飞虫探查之时，梁昭煌灵识便已经察觉了，然后反查过去，就发现了方县令袖中那蜜蜂一样的飞虫。
　　“就说，寿桃这么样宝贵之物，藏的那样隐秘，方家又岂会没有标记、追踪之法？”
　　“不过，我布置的符阵封禁，却也更高一筹。对方即便是有追踪、探查之法，也根本没用。”
　　“而且如此一来，经过对方探查，也能够彻底洗脱身上的嫌疑，倒也是好事。”
　　梁昭煌面色渐渐恢复，露出几丝笑意来。
　　“不过说起来，这方县令倒是挺会演戏。”
　　“那面上神色、眼中神色的变化，差点让我信以为真！”
　　摇了摇头，梁昭煌将这些想法压下，转身吩咐道：“传令下去，让大家在周围搜捕一番，看看有没有东海寇的漏网之鱼，也注意看看有没有什么可疑之人。”
　　“是！”
　　有人领命，当即传令而去。
　　梁昭煌此时运转起‘天眼通’查看四周，能够看到方家子弟四出，有向四周探查、搜捕而去的，也有寻上一个个外人问话的。
　　他估计，这些方家子弟身上，恐怕都有那种蜜蜂一样的虫子，在追踪、探查着‘寿桃’的气息。
　　摇了摇头，梁昭煌不再多管，转而查看这次俘虏的东海寇情况。
　　俘虏东海寇，送去浮余山脉‘玄灵铁矿’充作挖矿的矿工罪修，这才是梁昭煌此行最主要的目的。
　　‘寿桃’只能算是意外收获罢了。
　　而此时，各方也将俘虏的东海寇统计情况陆续送来，梁昭煌初步算了一下，竟然不足五十人，都是炼气修士。
　　东海寇中筑基修士本就少见，即便有也难以俘虏。
　　毕竟，剿寇的修士最多也就是筑基修为，想要俘虏同阶修士，一个不好反而容易被对方反杀。
　　所以，筑基期的东海寇，基本都被斩杀了，却是没有被俘虏的。
　　只是不足五十人的东海寇俘虏，明显让梁昭煌难以满意。
　　“都是杀丕，说了俘虏为主，结果还是杀了大半！”
　　梁昭煌摇了摇头，对此却也是没什么办法。
　　他也知道，杀戮东海寇的，其实基本还是以桃园县的修士为主。
　　这些桃园县修士，此前被东海寇打败，几成惊弓之鸟。
　　如今打败东海寇，或许是为了泄愤、或许是恼羞成怒，对于东海寇基本都是以杀戮为主。
　　至于梁昭煌要求的俘虏，这些人少有记在心上的。
　　毕竟，梁昭煌终究还是临县县令，而不是桃源县县令。
　　至于军法，这些人只需推脱一句实力不够、难以俘虏，只能杀戮，梁昭煌也根本没有办法。
　　“罢了！罢了！不足五十就不足五十吧。”梁昭煌摇了摇头，“后面还有三个县，总能俘虏更多东海寇的。”
　　随后，梁昭煌又去查看了俘虏的东海寇。
　　这些人却是一派凄惨，身上的储物袋、法器什么的自然都已被收缴，有的人甚至身上衣服都被扒了大半，估计那些衣服也都是法器、法袍。
　　梁昭煌对此也不在意，剿杀东海寇，战利品本就是归各个胜利者所有，梁昭煌没有统一收缴、统一分配的意思。
　　梁昭煌很明白，这支队伍本就是一群杂兵捏合而成，非是真正的战兵，他根本不可能行真正的军法、军事手段。
　　检查过俘虏的东海寇，确定没有问题。
　　梁昭煌也不耽搁，当即让八哥梁昭松带领一支队伍，押送这些俘虏，直接送往浮余山脉‘玄灵铁矿’。
　　他后面还需要领兵清剿其余三县东海寇，可没有兵力看押这些东海寇，还是先送去浮余山‘玄灵铁矿’为好。
　　更何况，‘玄灵铁矿’那边，也正是急需矿工的时候，现在先送去一些是一些。
　　梁昭煌这边安排好东海寇俘虏的事，那边方家众人也将四周搜索了个便。
　　附近所有人，甚至连那些东海寇俘虏，都被方家子弟探查了一遍。
　　结果，自然是毫无所获。
　　梁昭煌再次见到方县令时，对方的面色已经是一派阴沉、难看。

第四百零三章 巨沣县
　　方家的追查自然是一无所获，方县令的面色也是阴沉难看。
　　梁昭煌带兵清剿了桃源县中一众东海寇，本是一场欢喜之事，方家此时也完全没有喜色。
　　甚至，就连后面的庆功宴，也是桃源县中另外四家县豪门阀出面组织的。
　　方县令也只是出面说了一些场面话，便急匆匆离开了。
　　在守春山附近，方家没有追索到‘寿桃’，但是显然他们还没有放弃，如今已经将追索范围继续扩大到全县。
　　方县令说过几句之后，匆匆离去。
　　这时，胡家家主寻了上来，两人都没有说‘寿桃’的事，只聊了些闲话。
　　毕竟谁也不知道，这宴会中有没有方家的耳目，还是谨慎些为好。
　　虽然没有说‘寿桃’一个字，不过两人眼神之间的交流，却都已经明白对方的意思。
　　庆功宴结束后，梁昭煌也没有在桃源县多留，整顿队伍就开始出发，前往下一个县。
　　离开时，方县令带人来送行，梁昭煌敏锐的神识再次发现，在方县令、以及一些方家子弟身上，依然有着那种蜜蜂一样的飞虫。
　　显然，方县令与方家人还是有些不甘心。
　　在梁昭煌带人离开时，又来探查了一次。结果，自然还是毫无所获。
　　最后，方县令将他们礼送出了桃源县范围，眼看着梁昭煌带队远去，也只能无奈叹息一声，带队返回。
　　或许是女人的直觉，其实方县令最怀疑的人，一直都是梁昭煌。
　　只是，她拿不出证据，家族在千年‘岁灵桃’灵桃树上饲养的‘桃蜂’，也没有丝毫发现。
　　她也不可能要求梁昭煌，将储物袋拿出来，给他们搜捡一番。
　　如今，也只能眼看着梁昭煌带队远去，却是毫无办法。
　　方县令有种直觉，家族丢失的那三枚‘寿桃’，已经越走越远，估计是追不回来了。
　　“罢了！”最后，方县令无奈叹了口气，只能接受，“三枚‘寿桃’丢了便丢了吧，只要千年‘岁灵桃’灵桃树还在就行！”
　　想到千年‘岁灵桃’灵桃树，方县令的面色不禁又沉了下来，“这一次，差点就千年‘岁灵桃’灵桃树都遭了殃，看来族中是要好好整顿一番了！”
　　心念转动着，方县令最后望了一眼梁昭煌带队离去的方向，转身带领家族子弟返回而去。
　　远处，梁昭煌感受着方县令最后的目光离去，轻笑的摇了摇头，他有种感觉，那方县令似乎一直在怀疑他，但是没有证据之下，对方就算有再多怀疑也是无用。
　　摇了摇头，梁昭煌从储物袋中摸出一枚青碧色的玉简来，一边赶路，一边分出部分灵识探入其中查看。
　　这枚青碧色玉简，就是梁昭煌从那‘夺灵’灵桃树的女修身上所得战利品之一。
　　是女修的‘修行日志’，女修在里面随手记下了不少内容。
　　梁昭煌从中，已经确定了那女修的身份，的确是东海六奇岛的修士之一。
　　只可惜，对方在这玉简中，并没有记载多少与‘六奇岛’有关的内容。
　　更多的，是对于一门叫做‘夺灵大、法’的功法修行感悟、想法、尝试等记载。
　　也因此，梁昭煌从中窥探出几分，这‘夺灵大、法’的玄妙。
　　按照其中内容记载，修士修行这‘夺灵大、法’能够夺舍灵木，以人身掌握诸多木灵玄妙、神通，包括木灵悠长的寿命。
　　显然，那女修以前夺舍的都是灵桃树，这一次潜入桃源县，也不知道从哪得知方家千年‘岁灵桃’灵桃树的消息，从而打上了这株灵桃树的主意，想要夺舍木灵。
　　方家的千年‘岁灵桃’灵桃树，几乎已经是三阶灵木，那女修若是能够夺舍成功，恐怕好处多多，按照对方‘日志玉简’中记载，甚至有望借此进阶金丹境！
　　梁昭煌一路行军，一路查看着‘日志玉简’中的信息，从中窥探几分‘夺灵大、法’的玄妙，也是连连惊叹。
　　“可惜，对方并没有将这‘夺灵大、法’带在身上。”
　　梁昭煌可惜的摇了摇头，探手又从储物袋中取出一枚桃红色玉简。
　　“倒是将这‘桃花瘴’的祭炼之法，带在身上。”
　　“也不算是全无收获。”
　　按照玉简中记载，这‘桃花瘴’算是一种灵器，虽然与梁家的修行传承多有不合，但是毕竟也是一门灵器祭炼之法。
　　便是祭炼之后拿去销售，也能得些收获。
　　“或者，将这‘桃花瘴’的祭炼之法，拿去出售，想必有些人会很感兴趣的！”
　　“比如桃源县中几家！”
　　梁昭煌心中念头转动着，不过他也知道，这‘桃花瘴’的祭炼之法，即便是要卖，也许过段时间、暗中交易。
　　否则，恐怕很容易惹来方家的怀疑、追查。
　　梁昭煌暂时也不想惹事，先等将郡县之中的东海寇剿灭了，凑够了‘玄灵铁矿’中矿工罪修再说。
　　心中念定，梁昭煌将两枚玉简收入储物袋中，转眼看向四周。
　　他们已经出了桃源县范围，离了群山之地，往前所见已经不见什么高山，梁昭煌运转起‘天眼通’，甚至能够看到数百里外，一座巨大的湖泊。
　　那是‘巨沣湖’，占地面积近千里范围，是庐阳郡中第一大湖泊，即便是在整个扬州之中，这‘巨沣湖’的大小也能排入前三。
　　看到那‘巨沣湖’，梁昭煌知道，他们此时已经进入了庐阳郡下另一个县‘巨沣县’。
　　这巨沣县与桃源县相邻，县名以‘巨沣湖’为名，整个‘巨沣湖’都在县内，占据县中超过一半的地域。
　　所谓靠山吃山、靠水吃水。
　　桃源县中全是山，所以桃源县中无论是县豪、寒门还是平民，都是靠着诸山养活，以种植灵桃闻名。
　　而这巨沣县中有着巨大的‘巨沣湖’，同样，巨沣县中县豪门阀、乡镇寒门、乃至平民，超过大半都是沿着‘巨沣湖’分布、定居，靠着‘巨沣湖’沿岸、及湖中丰富收获而过活。
　　甚至，就连巨沣县县城，都是成半圆形，绕着巨沣湖而建。
　　而在远离巨沣湖之外的县境范围中，基本都是荒凉之地，少有人定居，就连乡镇寒门都少。
　　所以，梁昭煌等人虽然已经进入了巨沣县范围中，一路行来，却是少见人烟，连个寒门乡镇都没有碰上。

第四百零四章 驱敌而来
　　梁昭煌领兵出了桃源县，进入相邻的巨沣县中。
　　因为巨沣县中的特殊情况，大半人口都是沿着‘巨沣湖’而分布，一行人一路行来都未曾见到人烟。
　　梁昭煌却是不禁皱眉，当即扬声招人来，道：“梁瑞坚！”
　　“县令大人，下官在！”梁瑞坚当即应声而来。
　　此时行军在外，论的是官职、军法，却不是家族亲情。
　　“我问你。”梁昭煌看向梁瑞坚，沉声问道：“我在出发前，让你提前派人前往巨沣县县衙传递消息，说明我将领兵如县清剿东海寇，让巨沣县配合！可曾传信？”
　　梁瑞坚当即一礼，道：“禀大人，已传过讯息。”
　　“那巨沣县可有回应？”梁昭煌皱眉问道。
　　“尚未有回应！”梁瑞坚摇头说道。
　　“嗯！”梁昭煌微微点头，沉声道：“看来，这巨沣县是不太欢迎我们来助他们清剿东海寇啊！”
　　梁昭煌应郡守府征召书，领兵出县，进入其余四县围剿东海寇。
　　这对于梁昭煌来说，自然是扬名、得利的好事。
　　但是对于其余四县来说，却未必就是好事了。
　　毕竟，自家县中的东海寇，却要靠别人领兵来围剿，岂不是说明他们很没用？
　　桃源县的情况，属于特例，是因为有个修‘夺灵大、法’的六奇岛修士在后掌控占据，桃源县的几家县豪真的无力围剿那些东海寇了，甚至被东海寇击败。
　　他们才不得不将希望寄托在梁昭煌这外人身上，才会欢迎他带队如今清剿东海寇。
　　否则，相信没有谁，会愿意见到外人带队，进入自家地盘的！
　　大晋仙朝的门阀家族，下至县豪、上至世家，对于自家地盘的掌控，无疑都是十分重视的，轻易不愿别人插手自家地盘中事。
　　便如浮余山中‘玄灵铁矿’，此前有着西北边军插手；这一次，‘龙江’杨家抓住机会，就立刻将这些西北边军、甚至是‘霸雷’吕家的力量都驱赶出去，不留丝毫余地。
　　便可见一斑。
　　同样的，庐阳郡下其余各县，显然也并不是都像桃源县那样，欢迎他们入内的！
　　梁昭煌看着四周荒凉之景，至今不见巨沣县迎接之人，仿佛对他们不闻不问。
　　他的心中，也渐渐从桃源县的热烈欢迎之中，醒悟过来。
　　知道，桃源县的情况，才是特例！
　　摇了摇头，梁昭煌冷笑一声，道：“郡守府下令，让各县配合我们清剿东海寇，巨沣县便是不欢迎又能如何？我们直接前往巨沣县城，看他们还能躲到……”
　　“嗯？”
　　话未说完，梁昭煌忽有所觉，抬头看向远处。
　　只见远处天际，有喧嚣之气冲天，更有各种水光、火光、雷光崩现，冲击四方。
　　远远地似乎还有喊杀声传来！
　　有战斗！
　　梁昭煌立刻运转起‘天眼通’，向着远处看去。
　　却见到，有大批东海寇，正在向着他们所在的方位冲来。
　　不过这些东海寇不是在冲阵，而是在逃命。
　　在东海寇的身后，还有着几支军队，在不断地追杀这些东海寇，将这些东海寇向着他们所在的方位驱赶而来。
　　梁昭煌看向那些追杀着东海寇的军队，好似怕人不认识，在这些军队之中，还有灵旗招展，其上绣着几家县豪门阀的标记。
　　有‘四彩蚌’、有‘金刀鱼’、有‘孤月舟’、有‘黑水蛇’……
　　梁昭煌一眼就认出，这些都是巨沣县中的县豪门阀！
　　追杀东海寇、将东海寇向着他们这边驱赶而来的军队，正是巨沣县中的队伍！
　　几乎是转念间，梁昭煌就已经明白，这些巨沣县中那些县豪门阀有意为之。
　　他梁昭煌奉着庐阳郡郡守府的征召书，领兵来围剿东海寇，然后这些巨沣县中的县豪门阀，却是抢先他一步，将县中东海寇都清剿了。
　　不但清剿了，甚至还一路驱赶着，向他这边冲来！
　　目的无非是立威、正名。
　　证明他们巨沣县有能力自己剿灭东海寇，无需他这外人来乱插手。
　　甚至，这样驱赶东海寇冲击而来也是一场下马威，若是梁昭煌这边没有准备好，反而被东海寇冲散队伍。
　　他们反而能够踏着梁昭煌此前扬起的名声，来扬自家威名！
　　其中算计，可谓多多。
　　“哼！”梁昭煌冷笑一声，沉声吩咐道：“梁瑞坚，整队迎敌！”
　　“有人将东海寇驱赶送上门来了，我们若是不吃下，岂不是对不起别人的热情？”
　　“是！”
　　梁瑞坚立刻领命，整顿队伍后，便向着战斗声传来的方向冲阵而去。
　　他没人带人原地等待，等候那些东海寇冲击而来。
　　反而是带队主动出击、当面冲阵。
　　这无疑才是最正确的选择。
　　等在原地，拦截那些冲击的东海寇，只会让那些急于逃命的东海寇，因为绝望而爆发最大的杀伤力，最后即便是拦住他们，恐怕也会损失不小。
　　相反，此时直接带队冲击。
　　在东海寇仓惶遁逃之中，直接带队冲击上去，打的东海寇一个措手不及，让他们根本没有时间、没有机会爆发，反而更容易将他们都拿下，减少损失。
　　梁瑞坚好战好杀，在这些年的战斗、历练中，不得不说也的确是历练出了一些手段、成果。
　　“杀！”
　　双方对冲，很快的便碰上。
　　果然，那些东海寇根本没有料到前路还有人带队冲杀而来，措手不及之下，当场被梁瑞坚带队直接冲散本就乱糟糟的队形。
　　这些东海寇，本就是被巨沣县修士追杀，乱糟糟一片，此时更是被冲击的七零八落，散落各处，连一个人多点的队形都难以凑起来。
　　如此，梁瑞坚将手下队伍迅速分开，散成一个个小队，追杀那些崩散的东海寇，更是十分轻松，没有多少危险。
　　这一次，他也总算记住梁昭煌的吩咐，以俘虏为主，减少杀戮。
　　渐渐越来越多的东海寇，被他们拿下、俘虏。
　　“吼！”
　　梁昭煌此时再次祭出‘黑虎剑’，化成一头黑虎，拦住一个筑基期的东海寇。
　　黑虎周身爆发黑色剑气，化成风暴将那筑基东海寇困住，梁昭煌催转灵器‘五光镯’，五色灵光流转，五行灵气汇聚，在他手诀之中化成‘小五行剑气’一斩而下，顿时将那筑基期东海寇，直接斩杀！
　　梁昭煌，这同样是在立威！

第四百零五章 冲突
　　“哈哈……好手段！”驱赶东海寇而来的一众巨沣县修士之中，一人当先而出，脚下踏着一面飞盘，闪烁四彩灵光，是一个面容刚毅的青年男子，笑赞一声，看向梁昭煌道：“这位，想必就是梁县令了！”
　　梁昭煌看了看对方脚下闪烁四彩灵光的飞盘，面上也是露出笑意，道：“阁下，想必就是程县令了！”
　　巨沣县县令，出自县中七品县豪门阀‘四彩蚌’程家。
　　两人都已经认出对方，却都没有见礼的意思。
　　看了看战场之上，那些东海寇，本就是被巨沣县修士追杀的精疲力尽、走投无路，此时再撞上庐东县队伍，将他们一冲而散，这些东海寇更是没了多少抵抗之力。
　　再加上，梁瑞坚等人以俘虏为主，少杀戮。
　　这些走投无路的东海寇，纷纷开始跪地投降。
　　如今仍在战斗、厮杀的，也只剩下几个筑基期东海寇，却也正在被庐东县几家筑基修士围攻，早已岌岌可危，随时可能拿下。
　　“吼！”
　　黑虎剑所化黑虎，狂暴、好战，刚拦下一个筑基修士，结果被梁昭煌一道‘小五行剑气’斩杀。
　　黑虎不敢对梁昭煌发火，此时也只能咆哮一声，直接扑向另一个被围攻的筑基期东海寇。
　　那筑基期东海寇，本就在围攻下岌岌可危，此时加上黑虎，更是再难抵挡，直接被黑虎撕碎身体。
　　而这仿佛是个开始，随后不过片刻，还在抵抗的几个筑基期东海寇，纷纷被斩杀，没有一个被俘虏的。
　　不过片刻间，一众东海寇，杀的杀、俘虏的俘虏，已经结束了战斗。
　　庐东县一众修士，已经开始打扫战场。
　　“等等！”这时，对面的巨沣县一众修士中，有人站出来，看向战场说道：“这些东海寇，是我们一路追剿而来，他们身上的战利品，应该归我们巨沣县所有！”
　　听到这人的话，一众庐东县修士不由纷纷怒视对方。
　　“不错！都住手！”
　　“我们一路追剿这些东海寇而来，付出那么多辛苦，这些战利品都应该是我们的！”
　　“不错，这里是巨沣县，战利品都应该是我们巨沣县的！”
　　“那些东海寇，身上染的都是我巨沣县修士的血，储物袋里都是抢的我巨沣县财物，必须留下来！”
　　“还有，那些俘虏的东海寇，手上都有我巨沣县修士的命，必须都斩杀，一个不留！”
　　“不错！不接受俘虏！”
　　“都杀了！”
　　此时，一众巨沣县修士也都纷纷鼓噪起来，群情汹涌，大有一言不合冲上去，抢人、抢物之意。
　　“所有人，列队！准备迎敌！”
　　庐东县这边，梁瑞坚当即长喝一声。
　　顿时，一众散开的庐东县修士，纷纷赶回，聚在一起成队，直面对面鼓噪的一众巨沣县修士。
　　经过桃源县中几场战斗，庐东县这些新招收的寒门子弟，此时已经颇有些强兵之象。
　　梁瑞坚一声令下，哪怕是战利品就在眼前，他们也能够放下战利品，赶来列阵、对敌。
　　此时，对面巨沣县修士的人数也明显超过庐东县众人。
　　但是，子啊梁瑞坚一声令下，庐东县众人也能够列队直面敌人，没有丝毫退缩、恐惧之意！
　　可以说，已经有了一些强兵的模样了。
　　梁昭煌灵识时刻关注着全场，见此微微点头，有些满意。
　　而见到庐东县修士这边列队，有迎敌之意，对面巨沣县众修士顿时如炸开了锅一般，股噪声顿时越大、也越加混乱，大有一言不合就一起冲上来，大战一场之意。
　　不过，战是不可能战的，双方此时都只是相互示威罢了。
　　同属庐阳郡下，两县若是真的拼杀、战斗起来，那庐阳郡就会出手，到时候，两县县豪家族都得不到好。
　　所以此时，庐东县与巨沣县双方，一方是列队严阵以待；一方是鼓噪冲动。
　　但是，两方修士的目光，其实都向着梁、程两位县令看来。
　　这一场冲突，究竟要怎么解决，终究还是要看两位县令的决定。
　　梁昭煌此时看向对面巨沣县程县令，对方也正看向他，两人之间灵识、气机其实已经在相互挤压、对抗、侵蚀，无声的交锋从刚一见面就已经进行。
　　而且，从双方的对抗之中，两人也都已经差不多摸清了几分对方的底细。
　　总的来说，在这场对抗之中，梁昭煌的灵识占据上风，压制对方灵识，说明这位巨沣县程县令的灵识修行强度不及他，还没有达到‘神关’圆满的层次。
　　不过，在法力气机的交锋之中，梁昭煌却被对方压了一筹。
　　梁昭煌判断，对面巨沣县程县令的法力修行，已经是已经达到了‘气关’圆满的层次。
　　而至于‘精关’修行之上，两人谁更胜一筹，没有直接的对抗，梁昭煌也无法确定。
　　可以说，两人目前的对抗是互有优劣，一时看不出高低。
　　不过，修行境界的高低，有时候很重要，有时候有不能完全代表战力高低。
　　至少，梁昭煌就有自信，若是真的与对方战斗起来，即便是法力不及对方，他也有绝对的把握，战胜这位程县令。
　　而显然，对面的程县令，也有着同样的自信。
　　所以，两人之间灵识、气机、气势的对抗、交锋，从一碰面就已经开始，而且越来越强，没有丝毫停止之意。
　　此时，庐东县、巨沣县两边修士，大有一言不合便爆发战斗之意。
　　也将两人之间的气机、威势交锋，直接推向巅峰。
　　“梁县令，你说这战利品应该怎么分？”两人灵识、气机、威势的交锋，谁也压不下对方，巨沣县程县令，不由沉声问道。
　　“当然是谁拿下的归谁！”梁昭煌毫不客气的说道：“这些东海寇，是我庐东县众人拿下的，无论是人、还是物，自然也都归我庐东县！”
　　“可这里是我巨沣县！”程县令面色微沉，沉声说道：“这些东海寇，手上染得是我巨沣县修士、平民的鲜血，兜里装的是抢自我巨沣县的财物！”
　　“哼！更何况，这些东海寇，本就是已经被我们追击到了走投无路，不用你们插手，我们巨沣县也能将他们都斩杀、拿下！”
　　梁昭煌摇了摇头，道：“本官接庐阳郡郡守府诏令，带兵出县围剿东海寇，只要是我庐东县修士拿下的人、物，自然归我庐东县所有。”
　　“这是郡守府同意的！”

第四百零六章 有备而来
　　梁昭煌领兵进入巨沣县范围，受到了不是如桃源县中那样的热情欢迎，而是示威与冲突。
　　面对俘虏的东海寇，以及战场上的诸多战利品，庐东县众人与巨沣县众人是互不相让，谁也没有放弃的意思。
　　最后决定权落在了两县县令身上，毕竟他们是领头者。
　　巨沣县的程县令固然是分毫不让，梁昭煌同样以郡守府的征召令说事，说明这些俘虏、战利品，都该归他、归庐东县所有。
　　道理上谁也说服不了谁，最后终归还是落到了‘以力相争’之上。
　　“梁县令，我们也不用说那些大道理了。”巨沣县程县令，直接沉声道：“大家都是修行者，那就以修行论高低！”
　　“不如你我较量一场，谁胜这些东海寇、还有战利品就归谁。”
　　“而且，梁县令你若是胜了，在下还有一个消息，免费相赠！”
　　“不知梁县令，你敢是不敢？”
　　程县令说着，冷笑看向梁昭煌，沉声问道。
　　“好说！”梁昭煌同样面显冷笑，如今的他，‘神关’修行圆满，五色佛光如今不仅有自保之力，更是有了攻击之力，能够直接刷人灵魂。
　　可以说，同阶之中，还真没有能让他忌惮的。
　　同样，对面的巨沣县程县令，‘气关’修行圆满，自然也有着傲视同阶的自信。
　　所以，两人很快都同意了以修行论高低，决定这场冲突的结局。
　　也不用另择地方，这里刚刚经历一场围剿东海寇的大战，正是最为合适的战场。
　　庐东县、巨沣县众人押着东海寇俘虏纷纷退开，为两人的战斗让开一片足够广阔的战场。
　　“吼！”
　　一声虎啸响起，梁昭煌依旧是惯用的‘黑虎剑’开局，黑虎咆哮着席卷大片剑气风暴，直接扑向对面程县令。
　　面对扑来的黑虎、风暴，程县令面上浮现一丝冷笑，抬手一挥，从其袖中同样飞出一道四色彩光。
　　一枚磨盘大小的‘四彩蚌’漂浮在半空中，绽放着四彩光芒，掀起大片浪涛，直接与黑虎、风暴撞在一起。
　　风暴与巨浪对冲，黑虎一双虎爪剑气爆发，抓在蚌壳上，却难以打破蚌壳的防御。
　　反倒是那‘四彩蚌’，刷出一道道四彩灵光，将黑虎庞大的体形一次次刷的踉跄、歪倒。
　　梁昭煌双眼微眯，倒是没想到，这巨沣县的程县令，竟然也有‘御兽’，而且看这‘四彩蚌’至少也是二阶后期的实力，与黑虎相斗倒是一时不分上下！
　　不过，梁昭煌的黑虎，需要他的法力、灵识不断支持，才能自行战斗、厮杀。
　　而对面程县令的‘四彩蚌’，显然是活着的御兽，根本不用程县令另外支持，就能自行厮杀、战斗。
　　这却是超过了黑虎的地方。
　　梁昭煌的法力修行，本就不及对方的‘气关’圆满，如此再加上一个黑虎的消耗，自然与对方的差距会更大。
　　“看来，是要速战速决！”
　　梁昭煌已经看出，拖得越久对他越是不利。
　　当下也没再犹豫，天赋灵术‘赤莲’、‘金莲’瞬间飞出，掀起火焰爆炸、金刀风暴，向着对面程县令轰去。
　　这时，程县令周身同样浮现出两片泛着四彩光芒的‘蚌壳’，看上去与那‘四彩蚌’的蚌壳几乎一模一样，只不过更大，将那程县令完全守护在其中。
　　梁昭煌的天赋灵术‘赤莲’、‘金莲’都有着不下于上品灵器的攻击力，轰击到那巨大的四彩‘蚌壳’上，虽然轰击的‘蚌壳’震荡不已，却没能将其轰破。
　　“天赋灵术！”
　　梁昭煌顿时意识到，这‘四彩蚌’程家的筑基传承，同样是有着天赋灵术的。
　　果然，能够镇压一县，做到县令的家族，就没有能容易对付的。
　　有着天赋灵术的筑基传承，梁昭煌这些年见过都不多，至少在县级层面的县豪门阀之中，都是颇为少见的。
　　“哈哈……”程县令此时沉声笑着，看向梁昭煌道：“梁县令，你也试试我的手段！”
　　说话间，对方抬手一指点出，顿时一道四彩灵光，向着梁昭煌激射而来。
　　梁昭煌周身浮现‘黄莲’护住周身，那四彩灵光射在‘黄莲’上，激荡起一片震荡，却没能破开‘黄莲’的防御。
　　感受着那‘四彩灵光’的威力，梁昭煌心中已经有了底数。
　　“看来，这程家的天赋灵术，是偏向于防御的，四彩灵光的攻击力，甚至不如普通的中品灵器。”
　　梁昭煌心中念头转动着，甩手扔出数枚灵符，都是二阶攻击灵符，有火鸦、有利箭、有巨石，齐齐轰向对面程县令。
　　对面程县令，此时也同样扬手一扬，却是甩出一把四彩灵贝，都是拇指大小，当空炸开，同样化成道道灵术，与梁昭煌甩出的灵符对攻在一起，纷纷泯灭。
　　符箓被挡，梁昭煌微微皱眉，翻手将久不动用的‘赤精峰’祭起，化成一座小山岳轰下。
　　对面程县令，面上浮现冷笑，同样抬手祭起一面灵盾，闪烁四彩灵光，分明是‘蚌壳’祭炼而成。
　　化作小山岳大小的‘赤精峰’，轰击在在这‘四彩蚌壳’灵盾之上，轰鸣震响，却难以将这灵盾压下。
　　梁昭煌紧皱的眉头越发的深，又取出大片灵符，甩向四周，试图布置符阵。
　　对面程县令同样洒出大片拇指大小的‘灵贝’，纷纷炸开，将梁昭煌还未布置成的符阵直接破碎。
　　这一次，梁昭煌紧皱的眉头反而舒展开了。
　　他已经看出，对方分明是早有调查过，早已准备了诸多克制他各种手段的办法。
　　御兽、天赋灵术、符箓、灵器、符阵，都已经被对方调查清楚，并相应准备了对付的手段。
　　对方是有备而来！
　　“哈哈……”对面程县令，此时面上笑容越发的灿烂，看向梁昭煌笑道：“怎么？梁县令，莫非是技穷了？”
　　“若是如此的话，可就轮到我了，还请梁县令尝尝在下的手段！”
　　对方说着，翻手取出一枚四彩灵贝，手上结印打在那四彩灵贝上，磅礴、汹涌、仿佛没有止境的法力灌入四彩灵贝中。
　　而随着对方不断注入法力，那四彩灵贝中有一股恐怖威能正在迅速崛起、变强，让人心惊胆战。

第四百零七章 又见‘妖兽真灵’
　　巨沣县程县令显然是有备而来，早已将梁昭煌常用的手段调查清楚，都准备了克制的手段。
　　此时，已经断定梁昭煌没有更多的手段，于是笑着取出一枚‘四彩灵贝’在手，全力灌注法力进入其中。
　　以其‘气关’圆满的修行，远远不断的法力灌入，那‘四彩灵贝’之中有一股恐怖的力量在觉醒、攀升！
　　可以想见，当其真正爆发时，必然是惊天动地的攻击力。
　　不过也可以看得出，程县令这一式杀招，显然需要大量时间的准备。
　　梁昭煌自然不会蠢到等着对方完成准备，直面对方的杀招。
　　此时，他的面上露出一丝微笑，看向对面程县令，道：“看来，程县令是有备而来，几乎将我的手段都摸清了！”
　　“就是不知道，我这一招，你有没有摸清呢？”
　　梁昭煌说着，抬手刷出一道五色佛光，直接刷向对面程县令。
　　“什么？”
　　巨沣县程县令显然不知道，梁昭煌还有着一招五色佛光，面对刷来的五色佛光，面色顿变。
　　只是他正全力维持着那‘四彩灵贝’的成长，根本无力躲避五色佛光。
　　此时，他也只能全力催动天赋灵术，那巨大的四彩蚌壳，护在周身，希望能够抵挡住五色佛光。
　　巨大的四彩蚌壳，护住程县令周身，其上闪烁着四彩灵光，与五色佛光对转一起，只是稍稍阻了阻，便被五色佛光突破。
　　说到底，程家这天赋灵术的防御力，更多还是在对灵术、灵器等攻击防御上。
　　而对于五色佛光，这样攻击灵魂的手段，却没有多少防御力。
　　五色佛光，很顺利的刷入程县令体内，直入识海中，刷向对方的灵魂。
　　“咦？”
　　五色佛光刷入对方识海，梁昭煌此时自然也看到了程县令识海中的情况，顿时不禁惊疑一声。
　　他看到，在对方识海深处，耸立的并不是意料中的程县令的灵魂。
　　而是一个巨大的，散发着四彩光芒的‘灵蚌’！
　　“唰！”
　　没等他想清楚，五色佛光已经刷到了那巨大的四彩‘灵蚌’上。
　　四彩‘灵蚌’仿佛遭受到了重击，剧烈颤抖起来，随后蚌壳打开。
　　梁昭煌终于看到了程县令的灵魂，仿佛一个‘睡美人’躺在那四彩灵蚌之中。
　　两片巨大的四彩蚌壳，与对方灵魂相连，仿佛长在他的背上一样。
　　“妖兽真灵！”
　　如此鲜明的特点，让梁昭煌几乎一瞬间就想到了这一点。
　　当初从淮阳山脉，获得部分‘御兽宗’的传承，结果意外发现‘妖兽真灵’这种东西的存在。
　　为此，梁昭煌将这些‘御兽宗’传承封存，不允许家族子弟接触、修行。
　　却没想到，如今在这巨沣县中，竟然再度见到这样的‘妖兽真灵’！
　　而且，对方已经是一县县令，掌控一县之地。
　　这其中有着多少秘密、多少谋划？
　　梁昭煌难以想象。
　　“噗……”而这时，对面的程县令遭受梁昭煌五色佛光的袭击，虽然大部分威力都被那四彩蚌壳挡住，但灵魂依旧受到了冲击。
　　顿时，将其施法手段打断，手上四彩灵贝的灵光闪烁不定，程县令更是在瞬间遭受反噬，张口喷出大片鲜血来。
　　“想不到……”灵术被破，遭受反噬，那四彩灵贝上的灵光也在渐渐消散，程县令面色也不禁难看起来，盯向梁昭煌，沉声道：“想不到，你还有攻击灵魂的手段！”
　　“藏的可够深的！”
　　“哈哈……”梁昭煌佯笑一声，道：“谁还没点底牌。”
　　“程县令，不也有防御灵魂攻击的手段么。”
　　梁昭煌可不会表现出丝毫，认识那‘妖兽真灵’手段的意思，只当那是守护灵魂的手段。
　　程县令闻言，果然也没有什么怀疑，只是沉声道：“我程家的传承，天赋灵术首重防御，能防灵术、灵器攻击，自然也能防御灵魂攻击！”
　　“不过，终究是没能彻底防住梁县令的攻击！”程县令面色阴沉、难看，沉声道：“梁县令的‘神关’修行，恐怕已经快圆满了吧？”
　　程县令显然也不是吃素的，虽然在灵魂攻击、防御的对抗之中失败，却也将梁昭煌的底细进一步摸清。
　　梁昭煌只是一笑，并没有回答对方，而是转过话锋，道：“程县令，你看这场较量，还需要继续下去吗？”
　　“哼！”程县令见此，冷哼一声，翻手收了那枚灵光已经暗淡的‘四彩灵贝’，周身浮现的防御灵术也已经散去，沉声道：“不必了！”
　　“这一次比斗，你赢了。”
　　“那些东海寇，还有战利品，都归你们庐东县了。”
　　“那就多谢程县令了。”梁昭煌笑着一礼道。
　　“哼！”程县令又是一声冷哼，沉声道：“愿赌服输，没什么好说的！”
　　“梁县令，在下再免费送你一个消息。”
　　“隔壁的水阳县，你也不用去了。水阳县的罗县令，可比我霸道多了。”
　　“在接到郡守府要求各县配合你围剿东海寇的公文后，立刻就召集了水阳县的人手，将水阳县中的东海寇，都已经清剿一空了。”
　　“你现在就算带人赶过去，也只会扑个空。”
　　梁昭煌闻言，面色微愣，不过还是拱手一礼，谢道：“多谢程县令的消息。”
　　对于对方的消息，梁昭煌不会全信，也不会完全怀疑，具体情况他还需要联系家族、联系在郡城的大哥，以获取准确的消息。
　　程县令显然也看出梁昭煌没有完全相信，面色微冷，也不再多言道：“既然这些东海寇已经拿下，我们就先走了。”
　　“我巨沣县，已经没有东海寇肆虐。”
　　“而且，想来梁县令与庐东县诸位道友，也都是忙碌之辈，就恕我巨沣县，不招待各位了。”
　　程县令说着，转身带上巨沣县各家修士直接离去，也完全没有招待梁昭煌等人的意思，更是没有邀请他们前往县城中坐一坐、开个宴席的意思。
　　梁昭煌双眼微眯，看着那些跟随程县令而去的巨沣县各家县豪门阀家族。
　　却是发现，这程县令对于县中各家县豪门阀的统治力，相当的强。
　　一声令下，根本没有丝毫反对的声音。
　　就是不知道，巨沣县中其他几家县豪门阀，是不是也是被‘妖兽真灵’掌控的情况呢？
　　还只是程家的个例？

第四百零八章 县豪与寒门
　　在巨沣县这里，突然又见到‘妖兽真灵’，让梁昭煌一时有些惊讶。
　　再加上程县令关于水阳县的消息，他还需要时间和家族、和庐阳郡那边确定消息的真实性。
　　因此，梁昭煌决定，就在这片战场附近，暂做驻扎。
　　一边等消息，另一边梁昭煌也需要理一理头绪，想想关于‘妖兽真灵’的事情。
　　巨沣县与庐东县没有直接相连，但又都属于庐阳郡下，距离其实并不远。
　　在这里出现‘妖兽真灵’的事情，会有什么影响呢？
　　事实上，梁昭煌对于‘妖兽真灵’以及其背后的力量，了解的并不多，甚至不知道这是属于哪一方的力量，是不是属于朝廷？
　　他的心中有许多猜测，但都因为自身、以及家族实力的不足，不敢贸然去插足、验证。
　　此时同样如此，就算知道了巨沣县这里，有着‘妖兽真灵’的踪迹出现。
　　他暂时也只能当做看不见、不知道，不但无法处理，甚至不能让对方知道自己的发现。
　　短时间内，他似乎也什么都做不了，只能稍稍加强对于巨沣县这边的关注。
　　至少要做到，一旦这边有什么变故，他以及梁家能够第一时间得到消息。
　　梁昭煌总有种感觉，这些混藏在大晋仙朝中的‘妖兽真灵’，就像一个个不定时的炸弹，不知道什么时候就会引爆。
　　到时候会造成什么样的后果，谁也无法预料。
　　第二天，梁昭煌率先接到了在庐阳郡城中主持家族事务的大哥梁昭钧的消息，确定程县令的消息正确性。
　　水阳县中的罗县令，的确已经率领水阳县中各家县豪门阀的力量，将水阳县中、以及水阳县边界处盘踞的东海寇，都已经剿灭。
　　报捷的战报，昨天已经送到了庐阳郡城，水阳县罗县令，也乘此机会扬名！
　　梁昭煌看着大哥传来的消息，眉头不禁微微皱起。
　　他倒不是见不得别人扬名，对于水阳县自己剿灭东海寇，虽然有些不爽，毕竟这样一来他又少了一批矿工罪修，但也不至于因此产生了恶意念头。
　　梁昭煌此时皱眉，只是发现了一个奇怪之处。
　　他发现，在他领兵出县，相助庐阳郡下其它四县清剿东海寇之前。
　　其它四县之中，似乎是东海寇肆虐，难以遏制。
　　桃源县这样的，被东海寇击败的，以致成惊弓之鸟的，就暂且不说了。
　　便是巨沣县、水阳县，此前一直流传的消息，也都是东海寇肆虐，不但盘踞县境边界，阻挡商路；甚至还常有袭击县内，袭击各处乡镇寒门的消息！
　　似乎，这两县都拿这些东海寇，几乎没什么办法。
　　若非如此，‘赤鼎’王家，想要在庐阳郡郡守府中活动，促成郡守府下征召书，征召梁昭煌领兵出庐东县，进入其它四县清剿东海寇，也不会这么容易就达成。
　　实在是，除了庐东县，其它四县中东海寇肆虐的情况，就是郡守府中都已经有些看不下去了。
　　尤其是，如今的季节，各县收获在即，税收征收即将启动。
　　郡守府为了保障庐阳郡、及各县的税收征收，正常、安全进行，再加上‘赤鼎’王家的活动，所以才决定征召梁昭煌领兵出县，前往郡下其余四县，参与清剿东海寇的。
　　但是如今，梁昭煌清剿各县东海寇的行动不过是刚刚起步，才刚清理了一个桃源县。
　　结果，巨沣县、水阳县就已经自己动手，开始清理县内、边境盘踞的东海寇。
　　关键是，可以看得出，他们对于东海寇的清理都十分的顺利，战果显著。
　　水阳县就不说了，那位罗县令率领着水阳县的县豪门阀，早已将东海寇清剿一空，战报都已经送到了郡守府。
　　便是巨沣县这边，从程县令领着巨沣县一众县豪门阀，此前一路追击东海寇而来，就能看得出。
　　若非是想给他、给庐东县众人一个下马威，巨沣县的县豪门阀，完全有实力，凭借自身之力拿下那些东海寇。
　　如此看来，桃源县这边不说，长茂县那边暂时还没有消息，单只说巨沣县、水阳县这两县，完全是有能力清剿境内、以及边界盘踞的东海寇的！
　　这种情况，与此前两县之中东海寇肆虐的情况，无疑形成了鲜明的对比、矛盾。
　　“也就是说，巨沣、水阳两县，此前是有能力清剿东海寇的，却故意没有清剿，而是任其在境内肆虐！”
　　原因是什么？
　　梁昭煌心中其实已经有了些推断。
　　各处郡县之中，东海寇肆虐，但其实对于县城之中的县豪门阀，是没有多少威胁、没有多少破坏性的。
　　真正遭殃的，反而是那些乡镇寒门。
　　知道这一点，梁昭煌就有些明白巨沣、水阳两县中前后矛盾情况的缘由了。
　　县豪门阀与乡镇寒门，终究是两个阶级。
　　趁着东海寇之灾，削弱乡镇寒门，甚至是掠夺乡镇寒门的财富、力量，对于县城中的县豪门阀来说，显然是惠而不费的事！
　　梁昭煌估计，郡守府也是知道这种情况的。
　　只不过平常没有理会，而如今税收在即，郡守府不想出乱子，再加上‘赤鼎’王家的活动，才将梁昭煌提出来。
　　这样无论是梁昭煌领兵清剿了东海寇，还是因为梁昭煌的刺激，县豪门阀自行清剿了东海寇，都符合郡守府的期望。
　　他梁昭煌，在郡守府看来，无疑就是个‘工具人’。
　　无奈的摇了摇头，梁昭煌对于这场清剿东海寇的行动，一时有了更深的认识，对于各县的实力，郡望、县豪等门阀的手段、立场，也有了更多的认识。
　　既然确定了水阳县的情况，那里已经没有东海寇，梁昭煌也没有继续横穿巨沣县，前往水阳县的意思。
　　而是带上这次俘虏的东海寇，直接回转桃源县，横穿桃源县返回庐东县去。
　　先将这批罪修矿工，送去浮余山‘玄灵铁矿’去开矿。
　　然后，再领兵前往庐阳郡下最后一个县，长茂县！
　　因为在有关水阳县的消息传来之后，没到半天，大哥梁昭钧又传来了一则新的消息，是有关长茂县的。

第四百零九章 第一批铁矿出产
　　梁昭煌亲自领队，将在巨沣县俘虏的东海寇押送到浮余山脉‘玄灵铁矿’，交给‘赤鼎’王家的赤鼎卫，充作矿脉中挖矿的矿工。
　　这一次，在巨沣县俘虏得东海寇倒是不少，足有近百人。
　　送入‘玄灵铁矿’矿脉，算是暂时解了‘玄灵铁矿’开矿的暂时之需。
　　梁家与王家，拿下这处‘玄灵铁矿’，如今第一批‘玄灵铁矿’已经开挖出来。
　　以前，这些‘玄灵铁矿’开挖出来，都是直接有‘霸雷’吕家的人，将其冶炼成‘玄灵铁’，然后或是自用、或是销售，几方势力按比例一分。
　　‘霸雷’吕家，作为西北之地，凉州一品世家，自然不会缺少这种处理矿藏、冶炼灵铁的手段。
　　不过如今，占据浮余山‘玄灵铁矿’的是梁家和‘赤鼎’王家，两家却是都没有处理矿藏、冶炼灵铁的手段。
　　至于朝廷将作监，他们只参与分成，每年收取固定比列的‘玄灵铁’，用于将作监炼制法宝、灵兵的消耗，至于这矿藏冶炼成‘玄灵铁’的事，他们是不管的。
　　而至于‘龙江’杨家，虽然是二品世家，但是因为地处扬州，并无多少矿藏，‘龙江’杨家之中，也并无什么处理‘矿藏’、冶炼‘玄灵铁’的手段、地方。
　　当然，凭借‘龙江’杨家的实力和手段，若是真的去找处理‘矿藏’、冶炼‘玄灵铁’的手段，自然也是有办法的。
　　只不过，为了这么一处并不算富裕的矿藏，显然杨家不会愿意耗费这心思、手段，他们只需要坐享分成、利益就行，不会愿意多耗费心思在其上。
　　这些具体的事务、烦心事，自然都是要交给具体管理‘玄灵铁矿’的‘赤鼎’王家，以及梁家的处理。
　　否则，‘龙江’杨家在这‘玄灵铁矿’中的利益分成就不是只占四成了，而是会更多，至少是五成以上。
　　而对于‘赤鼎’王家，乃至梁家来说，自然也是不会拿这些小事，去劳烦‘龙江’杨家。
　　那样只会显得他们的无能。
　　所以，在这一次，梁昭煌将在‘巨沣县’中俘虏的东海寇，亲自押送到浮余山‘玄灵铁矿’时。
　　驻守在这里的‘赤鼎’王家之人，便找上了他，商量这开采出的第一批‘玄灵铁矿’矿藏的处理、冶炼问题。
　　‘赤鼎’王家、梁家都没有处理矿藏、冶炼‘玄灵铁’的能力。
　　如此，自然只能是寻找外人了。
　　而‘赤鼎’王家，找的外人，就是同属庐阳郡中的六品郡望‘地心焰’陆家。
　　‘地心焰’陆家，精擅炼器之道，开设的‘地火楼’，不但在庐阳郡，即便是在扬州、及附近州郡之中都是颇有名气的。
　　梁昭煌的灵器‘五光镯’，当初还是托表哥王俊晖的关系，找的这‘地心焰’陆家之中，一位炼器大师帮忙升阶的。
　　由此也能看得出，在庐阳郡十几家郡望之中，‘赤鼎’王家与‘地心焰’陆家的关系还是颇为不错的。
　　所以，在‘玄灵铁矿’开采出第一批矿石之后，面临着矿石处理、冶炼‘玄灵铁’的问题时，‘赤鼎’王家首先想到的就是‘地心焰’陆家。
　　‘地心焰’陆家精擅炼器，自然有办法、有地方，能够冶炼这些矿藏，冶炼出‘玄灵铁’。
　　而且，‘地心焰’陆家，显然也是十分愿意接这活的。
　　作为以炼器立足的郡望家族‘地心焰’陆家来说，各种矿藏、灵铁等永远都是最缺的。
　　庐东县的‘玄灵铁矿’，‘地心焰’陆家一直都想插一手，从而获得足够的‘玄灵铁’供应，以满足家族炼器需求。
　　只是一直以来，‘地心焰’陆家都没有什么机会插手罢了。
　　如今，浮余山‘玄灵铁矿’落入‘赤鼎’王家手中，邀请‘地心焰’陆家接手‘玄灵铁矿’矿藏的冶炼，他们自然是愿意。
　　这冶炼又不是免费的，按照王、陆两家的商议，‘矿藏’冶炼之后，所得的‘玄灵铁’，其中部分会留给‘地心焰’陆家作为冶炼矿藏的报酬。
　　而这部分报酬，自然是不可能从朝廷将作监、或者‘龙江’杨家的收益中出的。
　　因此，只能由‘赤鼎’王家和梁家的收益分成之中出。
　　所以，‘赤鼎’王家在‘玄灵铁矿’的人，才会找上梁昭煌，说明这矿藏处理、冶炼‘玄灵铁’的事。
　　说是商议，其实更多只是一个通知。
　　毕竟，‘赤鼎’王家都已经和‘地心焰’陆家谈好了，根本没有梁家拒绝的余地。
　　梁昭煌对此倒也看得开，实力不足、分成最少，他们梁家本就没有多少插手‘玄灵铁矿’管理的余地，能够享受利益分成，就已经很不错了。
　　更何况，将‘玄灵铁矿’的矿藏冶炼成‘玄灵铁’出售，其中利益，比之直接销售原铁矿藏，无疑要多得多，翻了数倍不止。
　　如此，梁家能够分享到了利益，自然也是更多，他有什么可反对的。
　　梁昭煌现在只可惜，梁家没有什么炼器传承，否则直接将冶炼后的‘玄灵铁’炼制成法器、灵器再去销售，利润还将再翻数倍、数十倍。
　　他甚至已经在考虑，这一次清剿东海寇，梁家也算是攒下了一些‘功勋值’，到时候要不要去庐阳郡‘中正府’，兑换一些炼器传承？
　　在家族之中培养一些炼器师。
　　只是这些技艺大师，并不容培养，梁家获得‘青焱丹书’也有数年了，到现在也才培养出几个炼丹学徒，连一个炼丹师都没有培养起来。
　　这不仅仅是靠传承、资源就能培养起来的，还需要有着这方面天资的人才。
　　显然，梁家到如今都还没有出现，有着炼丹天赋、天资的人才。
　　炼丹如此，炼器也不会简单多少。
　　梁昭煌也担心，兑换了炼器传承之后，家族没有适合炼器的人才，平白浪费了功勋值、耗费了的时间和资源。
　　有这功勋值，他或许还可以从‘中正府’兑换更多有关符箓、阵法、灵膳的传承，或许还能让家族在符箓、阵法、灵膳之上钻研的更深，或许还会受益更多、更大一些。
　　接下来家族发展，究竟是要求全、求广，还是要求精、求深，梁昭煌还需要好好地想一想。
　　而在处理了浮余山‘玄灵铁矿’的事，梁昭煌在庐东县稍事休整，补充、更换了一番人手，便向着庐东县另一边，邻县长茂县进发。

第四百一十章 分裂的长茂县
　　庐阳郡下五县，庐东县、桃源县、巨沣县、水阳县以及长茂县。
　　如今，前四县的东海寇都已经剿灭，现在只剩下最后的长茂县。
　　长茂县与庐东县相接，按照大哥梁昭钧在庐阳郡城打探到的消息，在梁昭煌领兵围剿桃源县的东海寇时，不只是巨沣县、水阳县在围剿自家县内东海寇，长茂县同样也有所行动。
　　只是，相较于巨沣县、水阳县的成功围剿东海寇，长茂县的县令率领县内县豪门阀，围剿东海寇，却是以失败告终。
　　而失败的原因，也并不是东海寇有多厉害，又或者是还有什么幕后黑手。
　　长茂县围剿东海寇的失败，纯粹是县中县豪门阀的分裂、相互扯后腿，从而造成的。
　　此前在巨沣县中，梁昭煌接到大哥的传讯，也只是知道长茂县围剿东海寇失败了，但其中具体内情尚未可知。
　　如今，他在浮余山脉‘玄灵铁矿’交接了矿工罪修、查看过第一批出产的玄灵铁矿，又在庐东县修整一番，大哥梁昭钧也终于将长茂县中具体情报送了过来。
　　此时，梁昭煌领着庐东县队伍，一面向着长茂县进发，一面查看着新送来的资料。
　　渐渐地对于长茂县中的情况，以及他们这次剿寇失败的原因，有了更多的了解。
　　长茂县中有七家县豪门阀，县令出自‘三阳火’何家，也算是一个老牌的七品县豪门阀了。
　　只是，这‘三阳火’何家，虽然担任县令之位，但在长茂县中，却没能完全压服其余几家县豪门阀。
　　在长茂县中，有一个八品县豪门阀‘青云牛’刘家，担任着长茂县中县尉之职，虽然品阶比之‘三阳火’何家低一阶，却与何家分庭抗礼，互不相让。
　　长茂县中几家县豪门阀，也基本都是分成两派，被这两家各自收拢在身旁。
　　可以说，长茂县中的县豪门阀势力，是一个分裂状态。
　　两个分裂的县豪门阀势力，在日常之中就有不少争斗、纷争，相互拖后腿的行为。
　　同样，在这次围剿东海寇的行动中，两方势力也是分裂行动，然后相互拖后腿，最后反而让已经被包围的东海寇突围而出，导致一场围剿失败。
　　梁昭煌看着大哥送来的，关于长茂县中的情报信息，也是惊叹不已。
　　这是典型的‘内部不和，反受外辱’啊。
　　“这‘三阳火’何家，也算是老牌的七品县豪门阀了，占据县令之位多年，也不知道怎么会让这么一个八品县豪门阀家族，逼迫到了这个地步？”
　　梁昭煌心中念头转动，继续向下看去，很快双目微凝。
　　因为他看到了，那八品县豪门阀‘青云牛’刘家，敢于和七品县豪‘三阳火’何家，相对抗、争斗的底气和原因了！
　　“八品县豪门阀‘青云牛’刘家，背后竟然是淮南郡王府扶持起来的！”
　　几乎一瞬间，梁昭煌想到了庐东县中，同样受到淮南郡王府扶持起来的‘火鸦’王家。
　　‘青云牛’刘家，同样是淮南郡王府仆修出身，不过比‘火鸦’王家早出来百多年，早在一百多年前，就已经被淮南郡王府的扶持下，成为长茂县中的县豪门阀。
　　然后，在长茂县中发展百多年，有着淮南郡王府在背后扶持，有名、有实力，渐渐发展起来，到如今以八品县豪门阀之身，已经能够与掌控县令之位的七品县豪门阀‘三阳火’何家，分庭抗礼，分裂长茂县！
　　“‘青云牛’刘家！‘火鸦’王家！”梁昭煌眉间微皱，“淮南郡王府，是要做什么？”
　　“周围的郡县之中，还有没有类似‘青云牛’刘家、‘火鸦’王家，这样被淮南郡王府扶持起来的门阀家族？”
　　梁昭煌心中念头一动，从储物袋中取出一枚‘符阵盘’，通过这‘符阵盘’将一道讯息传了出去。
　　这却是传讯家族，让家族之中的情报组织，暗中查探周围郡县，看看有多少‘淮南郡王府’扶持起来的门阀家族。
　　不管这其中有没有什么阴谋、阳谋，尽量掌握更多的信息，知道更多的情报，对于梁家无疑都是更有好处。
　　至少，前车之鉴、后车之师。
　　有着‘青云牛’刘家的‘前车’在前，梁昭煌觉得有必要多关注一下县中‘火鸦’王家的情报，免得沦为‘后车’！
　　传递过讯息，下了命令之后，梁昭煌注意力又放回长茂县剿寇之上来。
　　长茂县中的县豪门阀处于分裂、对抗状态，梁昭煌可不认为，自己有足够的能力，让双方重新合作起来。
　　那么，怎么在这分裂、对抗的长茂县中，完成围剿东海寇的问题，对他来说也是个不小的问题。
　　毕竟，分裂、对抗状态下的长茂县，梁昭煌基本上也不指望他们能帮上什么忙了，只要不给自己捣乱就好了。
　　他如今考虑的是，是否从庐东县中，再多调动一些人手，也不指望长茂县的力量了，完全靠庐东县中的力量剿灭东海寇？
　　只是如今秋收在即，税收即将征收之极，别说县中那些乡镇寒门了，恐怕就是几家县豪门阀，都不愿意在这时候抽出人手，随他去长茂县剿寇。
　　此前，梁昭煌率队在庐东县修整之时，就已经有接到过数个寒门家族的子弟的请求。说是家族收成在即，想要退队返回家族去，帮助家族收割收成。
　　能够、敢于向他提出请求的，基本都是梁家招收的寒门子弟，甚至与梁家有些或多或少的亲近关系，才敢提出这样的请求。
　　而其余几家县豪门阀招收的寒门子弟，虽然不敢向梁昭煌提出退队的请求。
　　但是，梁昭煌敏锐的灵识，自然也能感应到整个队伍中，暗流涌动的情绪，以及一些窃窃私语。
　　可以说，梁昭煌凭借着自己的实力、权威、名声，还能镇压得住这支队伍，让他们继续跟随自己出县清剿东海寇。
　　但是，想要征召更多的队伍，恐怕就难了。
　　别说是县中几家县豪门阀了，就是乡镇寒门子弟，秋收在即之时，估计也不会有多少人愿意相应他的征召的。
　　“所以，还是要另想办法啊……”
　　梁昭煌心中念头转动。
　　“县令大人，下官王显宗求见！”
　　这时候，队伍中‘火鸦’王家领队的筑基修士，王显宗忽然前来求见。

第四百一十一章 王家所求
　　王显宗！‘火鸦’王家！
　　梁昭煌眉头微皱，他刚刚看了长茂县中的资料，对于这由‘淮南郡王府’扶持起来的‘火鸦’王家生出几分警惕之心，却没想到，对方竟在这时前来求见！
　　有那么一瞬间，梁昭煌甚至要以为，对方是不是一直在监视他，甚至读取他的心思？
　　不过随即摇了摇头，凭他‘神关’圆满的修行，还有五色佛光的玄妙，梁昭煌不相信有谁能够读取他的心思。
　　而至于对方求见，究竟所为何事，看一下便知道了。
　　传令一声，让对方近前来。
　　“下官王显宗，拜见县令大人。”
　　县中几家县豪门阀中的筑基修士，基本上不是担任着朝廷命官，就是担任着地方官，都有官职在身，所以面见梁昭煌，都可以下官自称。
　　“免礼。”
　　梁昭煌微微点头，伸手虚扶。
　　他却没有隔空扶起对方的实力，不过对方此时自然也配合着起身。
　　“王副官，来此有什么事吗？”
　　‘火鸦’王家如今担任着庐东县的主簿之位，是由家主王承恩担任的，王显宗担任的自然是从九品的副官。
　　“启禀县令大人，下官是来为大人解忧的。”王显宗看向梁昭煌，恭敬说道。
　　可以明显看得出，相比于当初剿杀魔修、鬼物之时的表现，如今的王显宗成熟了许多，面上早已没有了当初的骄傲之色，反而更多了成熟、深沉之意。
　　这些年来，不只是梁家、不只是梁昭煌在成长，大家都在成长。
　　“哦？”听着对方的话，梁昭煌面上露出一丝笑意来，道：“我有什么忧，需要你解的？”
　　王显宗也没有卖关子，直接道：“长茂县中‘青云牛’刘家，与我们‘火鸦’王家，皆是出自海南郡王府，相互之间有着一些交情。”
　　“下官有把握，前去说服‘青云牛’刘家，全力配合大人围剿长茂县中的东海寇。”
　　梁昭煌双眼微眯，眉间微皱。
　　对方毫不掩饰与淮南郡王府、甚至是与‘青云牛’刘家的联系，是光明磊落？还是有恃无恐呢？
　　心中电念直转，梁昭煌沉声问道：“你、或者是你们王家，想要什么？”
　　“玄灵铁矿！”王显宗也是没有丝毫遮掩，直接道：“我们王家，希望能够从浮余山‘玄灵铁矿’直接采购铁矿。”
　　梁昭煌微微摇头，‘火鸦’王家培养出了两个炼器师，甚至以此在此前虫灾之中，收拢了不少寒门家族在身边。
　　想要‘玄灵铁矿’倒而在意料之中。
　　“可惜……”梁昭煌摇头，道：“你们来晚了一步，郡望‘赤鼎’王家已经和‘地心焰’陆家签订协议，由陆家接手所有的铁矿。”
　　梁昭煌沉声道：“我可没有办法，推翻两家郡望的协议。”
　　“这……”听到梁昭煌的话，王显宗明显有些愕然，眉头也皱了起来，沉声道：“县令大人，一点也不行吗？我们王家要的不多，一成就足够了！”
　　梁昭煌闻言，双眉微蹙。
　　他不知道对方说这‘一成’是有意还是无意，要知道他们梁家，在‘玄灵铁矿’中所占据的份额，也就是一成。
　　按照王显宗所说‘一成’，可以说正好是他们梁家能够拿出的‘玄灵铁矿’份额。
　　心中电念直转，梁昭煌还是微微摇头，道：“‘玄灵铁矿’中做主的是郡望‘赤鼎’王家，我们梁家也只是跟着喝点汤，对于‘玄灵铁矿’的处理，我和梁家却是没有办法决定的。”
　　听着梁昭煌的话，王显宗面上明显露出失望之色，沉吟半晌之后，说道：“县令大人稍等，我需要请示一下叔叔。”
　　梁昭煌微微点头，示意对方随意。
　　王显宗随即告辞，前去联系叔叔，也就是王家族长王承恩。
　　接下来，梁昭煌等了约有一刻钟左右，对方再次来访，显然已经得到了新的受益。
　　双方见礼之后，王显宗直接道：“县令大人，我们王家仍然可以帮助你联络‘青云牛’刘家，让刘家以及刘家收拢的力量，听从你的吩咐行动，支持你围剿东海寇。”
　　梁昭煌微微点头，道：“条件呢？”
　　“我们王家，希望能够参与对‘玄灵铁’的竞买。”王显宗直接道。
　　不再要求原铁矿，而是想在陆家冶炼过‘玄灵铁’后，参与竞买。
　　梁昭煌微微点头，在这扬州之地，矿藏稀少，炼器家族往往是有灵石却采购不到需要的金铁灵材。
　　甚至不得不花费大价钱采购从西北之地运送来的灵材。
　　浮余山‘玄灵铁矿’是庐东县当地出产的铁矿，冶炼之后的‘玄灵铁’，价格自然会比西北之地运送来的金铁灵材便宜许多。
　　这样的便宜、量大的炼器灵材，就算‘地心焰’陆家没法完全包圆，一般情况下也是被郡望、世家直接分了。
　　‘火鸦’王家只是一个县豪门阀，纵然背后有着淮南郡王府扶持，但也根本没有门路插手其中。
　　如今所求，也就是梁家帮忙引荐一个门路，参与这些当地产的便宜、量大的‘玄灵铁’的竞买之中。
　　梁昭煌微微点头，这一点对于他来说还没有问题。
　　反正，就算是‘火鸦’王家参与玄灵铁的竞买之中，也是要拿出足够灵石竞争，才能购买到的。
　　而对于梁家、王家来说，赚谁的灵石不是赚呢。
　　“好，我答应了。”梁昭煌直接点头。
　　“多谢县令大人。”王显宗也明显松了口气，当即见礼，道：“下官这就先行一步，前往长茂县，联络‘青云牛’刘家，组织队伍以迎接县令大人！”
　　梁昭煌微微点头，王显宗也没再耽搁，直接告辞离去，先行一步赶往长茂县而去。
　　看着对方离去的身影，梁昭煌面上却是若是有所思。
　　他有种感觉，这场联络、合作，恐怕不仅仅是他需要；长茂县中的‘青云牛’刘家，绝对也是需要这场联络与合作。
　　甚至，王家找上他，可能也是‘青云牛’刘家所求。
　　就算他不答应‘火鸦’王家的条件，恐怕对方也会帮助联系。
　　实在是长茂县中的情况，那些东海寇已经到了必须剿灭的地步了。

第四百一十二章 争锋相对
　　庐阳郡一郡五县，郡中自然不用说，有着十几家郡望门阀，东海寇根本不敢进入，也就只在下面五县之中肆虐。
　　而五县之中，如今也只剩下长茂县中，还有东海寇在活动。
　　就连一直以来‘富而不强’、战力在五县之中垫底的桃源县，如今都已经将东海寇清剿一空。
　　这一番对比之下，长茂县的情况，无疑就显得突出了。
　　尤其是如今秋收、征税在即，更是容不得差错。
　　郡守府申斥的公文，都已经发到了长茂县县衙了。
　　如今的情况下，其实长茂县中的县豪门阀，也同样希望能够尽快将县中肆虐的东海寇清剿掉。
　　只是一直以来的分裂、对抗，使得以县令‘三阳火’何家为首和以县尉‘青云牛’刘家为首，两方势力如今颇有些势同水火的架势，两方谁也不能相信对方。
　　如此情况下，让他们清剿东海寇，也难以成功。
　　所以，这时候，其实他们也清楚、也知道，需要一个第三方力量，来帮助他们完成对于东海寇的清剿。
　　至于什么名声、利益之类的，暂时已经不在长茂县中几家县豪门阀的考虑之中了。
　　反正，前番剿寇失败，长茂县中几家县豪门阀，尤其是县令‘三阳火’何家、县尉‘青云牛’刘家，颜面、名声都早已尽失。
　　梁昭煌在王显宗离去之后，就想通了这些，心中顿时有了几分明了。
　　当下，他也不再急着赶去长茂县，反而对行军速度压制几分。
　　如今的情况，显然是长茂县的县豪门阀更为焦急，有求于他。
　　所以，稍稍拖延一点时间，反而对他更为有利。
　　于是，当梁昭煌带领队伍赶到庐东县与长茂县的交接处时，就看到，长茂县中的县豪门阀，已经在县令、县尉两方的带领下，组成两个队伍，等候在边界处。
　　梁昭煌见此，微微点头，事情果然如他所料。
　　他不着急，就轮到长茂县中几家县豪门阀着急了。
　　显然，在县尉‘青云牛’何家领队来迎接后，县令‘三阳火’何家也坐不住，同样领队来迎接了。
　　如此一来，梁昭煌就完全掌握了主动权。
　　在后面清剿东海寇的行动中，无意将方便许多。
　　“欢迎！欢迎梁县令！”
　　“多谢梁县令来援！”
　　长茂县县令、县尉，分别上前相迎，可以明显看得出，两方争锋相对、互不相让之意。
　　长茂县的分裂、对抗，早已到了明面化的地步。
　　“何县令！刘县尉！”
　　梁昭煌也是分别笑着见礼。
　　“梁县令之威名，刘某从好友王承恩那里是早有耳闻！”
　　“前有剿灭魔灾之功，后有围剿东海寇之功！”
　　“不禁将庐东县东海寇清剿一空，就连桃源县、巨沣县东海寇，都是梁县令相助清剿、拿下！”
　　“如此战功、如此威名，却是比我们长茂县某些徒有虚名之辈，强多了！”
　　“唉……”‘青云牛’刘家家主，刘县尉是一个看上去身形清瘦，面容方正的中年男子，此时看向梁昭煌，又是叹气、又是遗憾、又是赞叹，说道：“要是梁县令，来担任我们长茂县县令，我等也不会让那些东海寇如此逍遥、肆虐，甚至惊动郡守府，招来训斥！”
　　“唉……”说着又是连声叹气。
　　看似都是赞美的话，却是句句都在捧他，而踩长茂县县令。
　　如此捧高踩低、得罪人的话，充分反映了长茂县中两方撕裂、对立的现象，但是梁昭煌自然不能就这样笑呵呵的接下。
　　那估计就正中对方下怀，彻底得罪长茂县县令一方了。
　　他也只能谦逊笑着，连声道：“侥幸、侥幸，都是大家的功劳。”
　　这时，一旁的长茂县县令，七品县豪‘三阳火’何家家主何县令，也自上前来，笑着道：“哈哈……梁县令，就不用谦虚了。”
　　“梁县令的威名与功劳，早就传遍周边郡县，该是你的就是你的。”
　　“你就算把功劳推给大家，可是有些人也不会领你的情。”
　　“尤其是那些背后有主的犬狼之辈，非但不会领你的情，反而会想方设法咬你一口。”
　　“梁县令，这都是老夫的一点前车之鉴，你可要紧急教训啊。”
　　长茂县何县令，是一个看上去六七十岁的老者，须发皆白，但是身形却是十分壮硕，丝毫不见老态，反而看上去精力十足。
　　对方话中的意思也很明显，控诉、贬低‘青云牛’刘家，同时还在警告、挑拨他注意、打压‘火鸦’王家。
　　梁昭煌微微摇头，他来长茂县是来清剿东海寇，为浮余山脉‘玄灵铁矿’抓捕更多矿工罪修的，可不是来这看着两家县豪门阀相互对抗、控诉的。
　　至于他们双方之间，究竟谁正义、谁无辜，却是不关他梁昭煌的事。
　　更不是他能够理清、决断的。
　　此时，眼见着刘县尉又想说什么。
　　梁昭煌连忙当先开口，转移话锋道：“梁某在此谢过何县令与刘县尉的相迎，时间紧迫，秋收、收税都是在即，我们还是尽快将长茂县中的东海寇清剿了吧。”
　　“否则再拖延下去，郡守府的申斥公文，恐怕就要送到我的案上了。”
　　梁昭煌说着，面露苦笑，向着两位连连拱手做礼，道：“此次剿寇，还请何县令、刘县尉，能够全力助我。”
　　眼见梁昭煌如此说，长茂县何县令、刘县尉，又互瞪了一眼，方才分别道：
　　“梁县令放心，我长茂县也接到了郡守府的公文，此番必定全力配合梁县令清剿东海寇。”
　　这是何县令的应答。
　　“我刘家，也必定全力支持梁县令剿寇。”
　　这是刘县尉的保证。
　　“好！好！多谢二位相助！”梁昭煌再次一礼谢过，道：“等到剿灭了肆虐的东海寇，在下必定上文郡守府，不忘二位功劳。”
　　听梁昭煌如此说，何县令、刘县尉，面上也都露出了更多的笑容。
　　他们因为县中东海寇之事，已经被郡守府下文申斥过一次。
　　可以说，已经是在郡守府中挂了名的了。
　　这时候，正是需要功劳，为他们在郡守府重新正名。
　　尤其是‘三阳火’何家，‘青云牛’刘家背后还有着淮南郡王府的支持，他们何家想要与刘家相抗，就更需要郡守府的支持了。

第四百一十三章 落幕
　　得到两方承诺，梁昭煌也没再客气，直接道：“对于长茂县中的东海寇情况，二位可有什么情报、信息？”
　　听到梁昭煌的话，何县令、刘县尉各自取出一枚玉简，递了过来。
　　梁昭煌接过两枚玉简查看，发现两枚玉简中是两分地图，将整个长茂县一分两半，上面各自记录着一些东海寇盘踞之地的情报、信息。
　　梁昭煌看着，简直有些无语。
　　按这玉简中的地图，更清晰、明显的反应了何、刘两家，将长茂县一分为二的状态。
　　不过从两枚玉简中的地图范围可以看得出，目前还是县令‘三阳火’何家隐隐占据着上风在，占据长茂县中更多的面积。
　　而且，从何县令、刘县尉两人身后所带领的长茂县中县豪门阀的力量也可以看得出，是‘三阳火’何家占据上风。
　　长茂县中七家县豪门阀，除了何、刘两家，剩下五家县豪门阀之中，有三家支持‘三阳火’何家，两家支持‘青云牛’刘家。
　　何家毕竟还是占据着县令之位，有着大义之名，而且长茂县毕竟是属于庐阳郡的！
　　如此，何家占据上风，似乎也是情理之中的事。
　　一念转过，梁昭煌想到更多、更深，在何、刘两家背后，是否还有更高层次的、更深背景的争锋？
　　摇了摇头，梁昭煌将这些事暂且放下，更高、更深的争锋，是他目前接触不到、也不宜接触的层面。
　　先将眼前清剿长茂县东海寇的任务，顺利、完美的完成再说。
　　结合着两人提供的情报信息，梁昭煌很快就有了围剿的方案。
　　他看向何、刘两人，直接道：“东海寇实力不足，我等三方实力远超他们，也不用什么奇谋算计，直接大势碾压即可。”
　　“这样，何县令，劳烦你带人从东北而起，一路围剿、驱赶东海寇。”
　　“刘县尉，劳烦你带人从西北而起，同样是一路围剿、驱赶东海寇。”
　　“而我则是带人从南面而起，一路北上围剿、驱赶东海寇。”
　　“如此三方合围，将东海寇围困在一起，最后由我带人将围困住的东海寇拿下！”
　　“如何？”
　　梁昭煌说着，看向两人询问道。
　　说起来，长茂县西北面分别于庐东县、淮南郡相接。
　　刘县尉在长茂县中占据的地盘，正是靠近淮南郡的西北面，而何县令保留的地盘，也正是远离淮南郡的东北面。
　　梁昭煌的安排，是让他们在各自掌控的地盘中，驱赶、围剿东海寇，将东海寇往他们势力交接的地方驱赶。
　　而梁昭煌，则是带人沿着他们势力交界处围剿、驱赶东海寇，将这最后的一路漏洞封补住。
　　如此，三方围堵，最后由梁昭煌带人一锤定音，拿下东海寇，既能让他俘虏大量的罪修矿工，也免得何县令、刘县尉双方互拖后腿，反而让东海寇再次突围而逃。
　　何县令、刘县尉听了梁昭煌的安排，也立刻明白了他的意思。
　　如今情况下，这的确是最为合适的办法。
　　当下，也没再犹豫，各自同意。
　　确定了围剿方案，三方也没再耽搁，当即行动起来。
　　没有什么欢迎宴会，梁昭煌也不准备参加什么宴会，看这县中的分裂、对抗。
　　他带着庐东县一众县豪门阀、寒门子弟凑成的队伍，按照何、刘两家提供的地图、情报信息，迅速找到东海寇的踪迹，然后指挥着梁瑞坚等人，领队追杀起来。
　　长茂县中的东海寇，实力并不算强，人数也不算多，尤其是在前番经过何、刘分别带队清剿之后，剩下的就更少了。
　　若非最后何、刘两方势力出现冲突、相互拖后腿的情况，早就将这些剩下的东海寇清剿一空了。
　　根本没有他们遁逃的余地。
　　所以，梁昭煌在找到这些东海寇之后，领队一路围剿、追赶，这些东海寇根本没有多少反抗力。
　　若非是梁昭煌为了多俘虏一些矿工劳动力，甚至都不用驱赶，直接都能当场剿杀了。
　　而至于东海寇常用的绝招：聚散无常、化整为零，在梁昭煌‘天眼通’之下，也都根本无处可逃。
　　如此一路追击、驱赶，梁昭煌将沿途发现的东海寇向着预定的方位、地点驱赶而去。
　　而在另外两个方向，‘三阳火’何家、‘青云牛’刘家，也都各自率领自家掌握的力量，搜寻、追击、驱赶着东海寇。
　　三方围堵、追击、驱赶，将长茂县中残存的东海寇，都向这事先选定的方位、地点驱赶而去。
　　一切都进行的很顺利，最终剩下的东海寇，被三分围在了长茂县中，靠近中间部位一处平原之上。
　　按照梁昭煌与何县令、刘县尉的约定，最后这些被围住的东海寇，由梁昭煌手下负责拿下。
　　也免得何、刘两方的人碰上，再度爆发期冲突，反而让东海寇乘机突围、逃走。
　　梁昭煌也没有直接出手，让八哥梁昭松、侄儿梁瑞坚，分别带队围攻而上。
　　他也只是祭出‘黑虎剑’，化成一头黑虎，将剩下的东海寇中，一名筑基修士撕裂、斩杀。
　　这一次，依旧是只俘虏炼气期的东海寇，筑基期东海寇全部斩杀。
　　凭他们的实力，想要俘虏东海寇，太过困难，稍有不慎反而会让自身遭受损伤。
　　而即便是有筑基期东海寇眼见形势不对，想要投降，梁昭煌也没有把握在后面的押送途中，能将他们看押住。
　　毕竟，这些筑基期东海寇，只要稍有机会，就可能掀起一场不小的混乱，到时候还不知道造成己方这边多少死伤呢。
　　梁昭煌可不想，自家子弟在围剿东海寇时没出事，反而在押送俘虏的过程中，遭受意外，出现些死伤。
　　所以，对于筑基期东海寇，都是直接斩杀、不留俘虏。
　　留下的都是有把握看押、押送的炼气期东海寇。
　　一场围剿，很快落幕。
　　最后，梁昭煌带人在长茂县这边，再度拿下近百东海寇俘虏。
　　这些东海寇俘虏，押送回庐东县，送去浮余山脉‘玄灵铁矿’，相信不久就能让‘玄灵铁矿’的产量再度提升不少。
　　而‘玄灵铁矿’产量的提升，就是梁家的收益提升。
　　梁昭煌现在只可惜，俘虏的东海寇，还不算多。
　　围剿东海寇结束，长茂县中何县令、刘县尉两方面也都有些稍松口气的感觉。
　　他们虽然相互对抗、分裂，但也知道这时候的局势，秋收、税收在即，他们也不希望县中还留下东海寇这样的隐患。
　　事后，何县令、刘县尉都有摆宴招待梁昭煌，以及庆祝的意思。
　　不过都被梁昭煌拒绝了，他却是没有心思在这里看他们内斗、争锋，何况手下的那些县豪、寒门子弟也都急着回归庐东县。
　　秋收，已经开始了！

第四百一十四章 战功与秋收
　　梁昭煌带队返回庐东县，一番论功行赏之后，各家县豪、寒门子弟也都没有久留，匆匆散去、各自返回家族。
　　尤其是一些寒门子弟，可能都是家族中的支柱，如今秋收在即，他们都是急于赶回家族去。
　　虽然，今年的收成，因为虫灾缘故，各家肯定都有或多或少的损失。
　　但对于许多寒门、乃至县豪门阀来说，这一次的收成，关系到接下来一年中，家族子弟的修行资源多少问题，容不得他们不紧张、关心。
　　梁昭煌在县衙中，将这一次领兵出县剿寇的经过、战绩、战果等写成请功战报的文书，然后派县衙中家族子弟送往庐阳郡中郡守府，报捷请功。
　　他此番领兵出县剿寇，立下战功，自然有‘功勋值’奖励。
　　不过，这‘功勋值’能有多少，还要看郡守府那边的评定，然后由郡守府送呈州中、朝廷，最后定论。
　　上一次，围剿魔修、鬼物的战功，‘功勋值’多少，有着前任县令谢文蕴在背后活动，非但没有压低，反而都有提高。
　　而这一次，梁昭煌没有前任县令谢文蕴那样的背景、人脉、手段去活动，这战功大小、功勋值的多少，可以说都在于郡守府的评定结果。
　　郡守府的评定结果好，则他的战功、功勋值都能有所提高；若是郡守府的评定结果差，则他的战功、功勋值都要被削去一部分。
　　梁昭煌想了想，又写了一封信，让县衙中家族子弟一起送去郡城，交给大哥梁昭钧。
　　他在信中，让大哥梁昭钧找上表哥王俊晖，先去郡城中那‘通渠铺’，找那位手眼通天的柳老板，再买上几件古物。
　　梁昭煌如今能想到的办法、门路，也只有这一个了。
　　反正如今梁家拿下‘玄灵铁矿’一成的利益，灵石、资源问题暂时解决，那就不妨用灵石换些‘功勋值’。
　　毕竟，灵石好挣，功勋值却是难得。
　　处理了战功问题，梁昭煌开始查看起秋收与税收的问题。
　　保障县中春种、秋收、以及税收等问题，本就是县令的基本职责。
　　县衙之中，设有‘巡田吏’，会在日常巡查县中各处灵田，了解县中耕种、收获情况。
　　尤其是如今，秋收在即，更是这些‘巡田吏’最忙碌的时候，整日巡查县中各处灵田，了解秋收情况，定期将巡查所得的资料、信息，汇总送回县衙之中。
　　梁昭煌此时，便是在查看这些‘巡田吏’递交上来的资料。
　　通过这些资料、信息，梁昭煌对于县中今年的收成情况、税收情况，就会有着一个大致清晰的了解了。
　　“虫灾！人祸……”梁昭煌查看着资料、信息，却是不由得连连摇头，叹息一声。
　　东海寇的侵袭、虫灾的毁灭，从这些‘巡田吏’送上来的资料，能够明显看得出，今年的收成，下至平民、寒门，上至县中县豪门阀，都是损失不小！
　　即便如此，郡中加税的公文还是不断派送下来。
　　梁昭煌可以想象得到，接下来一年、甚至是几年中，下至平民、寒门，上至县豪门阀，若是不能寻到新的出路，恐怕日子都不会好过。
　　毕竟，东海乱显然不是短时间内能够结束的。
　　“朝廷、世家、乃至郡望门阀，都跑去东海趁乱立功、发财！”
　　“可怜我们这些县豪、寒门、平民，却成了压迫、剥削、牺牲的对象。”
　　梁昭煌微微摇头，这些话他也只敢在心中想一想，却是不敢真的说出来的。
　　“难怪仙朝中有主战派、主和派，这战争一起，还没见到利益，首先看到的就都是损耗、损失！”
　　“后面若是战胜还好说，若是战败了，恐怕损失会更大……”
　　摇了摇头，这些大事都不是他现在能够关心、插手的，先在这场乱局之中，保存、发展自身与家族才是最现实的事。
　　处理好县衙中事务，梁昭煌返回梁家。
　　梁家之中如今最重要的事务，同样是秋收。
　　梁家是七品县豪门阀，在县城附近据有三万亩灵田，有自家耕种的，也有租赁给县城中散修家族的。
　　还有祖地梁园乡，也有少量的灵田。不过，祖地中的少量灵田，如今基本都是作为族学子弟学习、耕作、实验的场地，倒是没有多少收成。
　　梁家的秋收，如今由负责管理灵田、灵植的侄女梁瑞薇负责，梁昭煌只是稍稍了解一些情况、信息，确认没有问题，便也就放下。
　　又查看了族中其余事务，包括族人子弟的培养、修行，符箓、符阵、灵膳、炼丹等技艺研究、培养，坊市、黑市的收益情况、‘玄灵铁矿’上的收益等。
　　情况基本都是向好、向上发展，也不枉梁昭煌担任族长这几年来的劳心劳力。
　　处理过家族事务，郡城中还没有消息传来。
　　梁昭煌日常在家族中修行，时而前往县衙，关注秋收、税收的情况。
　　如今他的修行，‘神关’已经修行圆满，不过‘孔雀明王咒’每日的诵持，还是未曾停歇过，第三轮‘五色圆光’之上，也渐渐开始亮起微弱的的五色佛光。
　　不过，五色佛光的修行，如今已经不是他的重点，保持每日固定的修行即可。
　　梁昭煌如今修行的重点，放在法力的积累上。
　　金丹五关，精气神三关，总体说来‘气关’的修行，应该是最为简单、容易的，就是法力的不断蓄积，直至圆满之境。
　　一般来说，许多筑基圆满之境的修士，十之八九都是‘气关’圆满，便如巨沣县的程县令，就是‘气关’圆满，反而是‘神关’、‘精关’修行圆满，更为少见、艰难一些。
　　似梁昭煌这样，先行修成‘神关’圆满的，反而是少见的现象。
　　而至于‘精关’圆满，反而是经常拦住许多筑基修士难关。
　　便是梁昭煌，如今想要‘精关’圆满，也需要‘五行造化身’再度完成一次蜕变，彻底修成‘五行灵体’方才可以。
　　只是这最后一次蜕变，梁昭煌目前还摸不着头脑，还需要他在‘五行造化身’的感悟、研究之上更进一步，将‘五行造化身’的秘法彻底完成才行。

第四百一十五章 八百功勋值
　　庐东县，莲花坊，梁家之中。
　　梁昭煌此时盘坐练功房中，手上托着‘灵鼎’，能够看到里面金黄色‘人道气运’已经占据了四分之三的容积。
　　这一次带兵出县，清剿东海寇，‘灵鼎’之中汇聚的‘人道气运’增长的速度飞快增加。
　　只是一个多月，增长的‘人道气运’，就已经相当于过去一年多的增长。
　　可以说，这也是他此番带兵剿寇，一个巨大收获。
　　“可惜，短时间内是没有这样快速赚取‘人道气运’的机会了。”
　　梁昭煌有些暗道可惜。
　　除非他能够解决，县中因为虫灾、人祸，从而导致的损失，使县中人道更加繁荣。
　　否则，他想要将这‘灵鼎’中剩下的四分之一容积填满，估计还要耗费数年时间。
　　摇了摇头，梁昭煌翻手将‘灵鼎’收了起来。
　　随后看向面前摆放的五个玉瓶，里面盛放的都是阳属五行之气。
　　当下，掐诀做法，吸收、炼化玉瓶中阳属五行之气，祭炼、提升天赋灵术‘五色莲花’。
　　他的天赋灵术‘五色莲花’，如今每一朵的威力，都不下于上品灵器。
　　不过这还不是极限，还能继续炼化阳属五行之气，还能继续提升天赋灵术‘五色莲花’的威力。
　　按照梁昭煌的推算，他的天赋灵术‘五色莲花’，如今能够提升的极限，应该是每一朵都相当于极品灵器层次。
　　这却是比当初留下‘五气莲华经’传承的前辈玉简中所记载的，更高、更强。
　　前辈留下的‘日志玉简’中记载，其祭炼的天赋灵术‘五色莲花’最高也只提升到上品灵器层次罢了。
　　梁昭煌推算，这应该与他修行的五色佛光、五行造化身、还有家族提供的充足资源有关。
　　而他如今的这些修行经验，都将记录下来，作为家族子弟后面提升修为、提升天赋灵术强度、威力的重要依据、经验。
　　毕竟，相比于数千年前的前辈所留经验，梁昭煌如今亲身实践、开拓的道路、经验，才是更为适合梁家子弟修行、前进的道路。
　　如今大哥、二姐，都已经是筑基中期修为，也都在按照梁昭煌当初留下的经验，在吞吸、炼化着阴属性五行之气，提升他们的天赋灵术‘五色莲花’的威力。
　　对于梁家来说，梁昭煌就是修行、前进道路的开拓者、领行者。
　　数日后，大哥从庐阳郡城中传回消息，已经从‘通渠铺’中购买两件古物，送去郡守府，一切向好，让他静等消息。
　　得到消息，梁昭煌也算是稍稍放下心来。
　　一个月后，秋收完成，开始征收税收事宜。
　　这个时候，梁昭煌作为县令，就要更忙碌一些。
　　时常前往县衙，关注税收的征收、运送情况。
　　情况，一如事先预料的那般，这一次虫灾、人祸之下，县中收成本就有不小损失，而州郡之中又要增加税收，可以说是怨声载道。
　　不过总算还没有出现，敢于抗税的存在。
　　梁昭煌有时唤出‘灵鼎’，都能看得出，这一段时间，‘灵鼎’之中汇聚的‘人道气运’几乎都停止了增长。
　　无语的摇了摇头，这样一来，想要将‘灵鼎’中金黄色‘人道气运’积满，又有多耗费一些时间了。
　　忙忙碌碌近两个月，梁昭煌终于将庐东县的税收征收完成，押送到庐阳郡城去。
　　虽然有些怨声载道，不过总算还有以前的底子在，所以征税倒也没有出现什么大的乱子。
　　而且，县内、县外的东海寇，都已经被清剿一空，也没有什么外在的威胁。
　　整场秋收、征税，忙碌三个月，总算都顺利完成。
　　梁昭煌新任庐东县县令之位，第一次交卷，总算是没有出错，郡守府中也算满意。
　　而在随后不久，对他前次领兵出县围剿东海寇的战功，也下发了下来。
　　奖励的灵石、灵物不算多，功勋值则是八百之数，不断多、也不算少。
　　梁昭煌按照自己上次领兵围剿魔修、鬼物所得功勋值的情况推算一番，自己此番功绩，所得功勋值也应该是在五百到一千之间。
　　若是郡守府中稍稍压一压，估计就是五百左右，而若是能够稍稍提一提，大概就是一千左右。
　　如今，下发的功勋值正好是在中间的八百之数。
　　说明，郡守府对他提报上的战报、请功，基本上既没有压、也没有提，差不多是原样报上去的。
　　“这应该就是，大哥买的那两件古物的效果了。”
　　梁昭煌无奈的摇了摇头，他很清楚，对于上官来说，为他提功或许很难，但是压一压却绝对是很简单的事。
　　大哥梁昭钧从‘通渠铺’中买上两件古物，送去郡守府，换来郡守府中没有压他战功，就已经是最好的效果了。
　　八百功勋值到手，不花出去也是浪费。
　　梁昭煌与大哥梁昭钧、侄儿梁瑞钦、侄女梁瑞薇商议一番之后，终究还是决定，梁家如今人力、资源皆是有限，不适宜在继续扩大、增加传承范围，而是因为将家族如今掌握的传承、技艺，尽力向深处、精处发展、开发。
　　唯有家族至少掌握了一项专、精的传承，足以作为家族立足、发展的支柱了，再考虑拓展其它技艺传承的问题。
　　先精后博！
　　否则，只会是样样都会，却又样样稀松。对于梁家的发展，反而不利。
　　因此，梁昭煌带上八百功勋值，再次前往郡城中‘中正府’，兑换了‘五行阵箓’的下卷，耗费五百功勋值；还有三百功勋值，则是兑换了‘小五行阵解’的上卷。
　　梁家如今掌握的诸多传承之中，灵植、符箓、灵膳、阵法、丹药，其中灵植、符箓、灵膳、丹药，都因为没有合适的人才，发展的并不算迅速，现有的传承都还没有研究透彻、完全掌握。
　　因此，这几项，暂时还不需要更多、更高深的传承来学习、研究。
　　反倒是阵法之道，因为梁瑞钦的天赋，反而是后来居上，现有的‘五行阵箓’上、中两卷的传承，已经有些跟不上梁瑞钦的学习、研究。
　　所以，梁昭煌这次选择兑换的还是阵法传承。
　　其中，‘五行阵箓’的下卷，已经涉及到了三阶宝阵的传承，对于梁瑞钦来说，也是够精、够深的传承，足够他学习、研究。
　　而至于‘小五行阵解’上卷，虽然记录的都是一阶法阵，但是其中记录的五行阵道，比之‘五行阵箓’更宽、更广，也可以作为拓展视野、广度的传承学习、研究。

第四百一十六章 有人惦记
　　将新得的八百功勋值都兑换了阵道传承，送回家族中，侄子梁瑞钦果然立刻沉醉其中，开始学习、研究起来。
　　梁昭煌则是继续日常修行，积攒法力、炼化阳属五行之气、修行五色佛光、修炼五行造化身、研究符箓、阵道。
　　秋收、税收都已经暂时结束，县衙中也暂时没有多少事务。
　　梁昭煌如今的重心，渐渐放到了修行之上。
　　时间一转而过，梁昭煌每日感受着丹田中法力的慢慢增长，看着第三轮‘五色圆光’渐渐变得更为闪亮，天赋灵术‘五色莲花’威力日渐提升……
　　转眼到了岁末，梁家在外的族人子弟，包括大哥梁昭钧，能够赶回的都已赶回，众人齐聚祖地梁园乡，在梁昭煌的带领下，祭祖、除旧、迎新！
　　虽然在过去的一年中，时局不算好，但是梁家的成长，却是众人可以看见的。
　　尤其是拿下浮余山脉‘玄灵铁矿’中的一成利益，更是彻底夯实了家族的基础。
　　这一次祭祖，对于长辈、对于族人、对于家族，也算是有所交代了。
　　再加上，二伯梁学林、五叔梁学圭，已经各自服用一枚‘寿桃’，此时看上去都仿佛了年轻了不少。
　　尤其是二伯梁学林，鹤发童颜，全不见了此前‘油尽灯枯’之象，看上去至少还能再活十几年。
　　更是让一众儿孙、子女、晚辈，欣喜不已。
　　梁昭煌站在阁楼之上，俯瞰整个梁园乡，所见都是灯火通明、欢声笑语，他的面上也不禁露出笑意来。
　　每日修行、忙碌，几无停歇，为的不就是自己与家族越来越好，笑声越来越灿烂么！
　　这时，大哥梁昭钧登上阁楼来，同样看着整个梁园乡的欢乐景象，赞叹道：“这样的欢乐景象，已是许久不见。”
　　“十七弟，你果然比我更适合坐这族长之位！”
　　“当初的让位，应该是我做的最正确的决定了。”
　　“大哥……”梁昭煌闻言，不禁笑着摇头道：“家族能有如今的繁荣，又岂是我一人之功？”
　　“全赖大哥此前打下的基础，还有众多族人的努力！”
　　“哈哈……十七弟，你就别谦虚了。”大哥梁昭钧，摇头说道：“你的功劳、贡献，族人都看的清清楚楚，家族‘功劳簿’中，你的贡献值一直都是最高的。”
　　“族人们的眼睛，都是明亮的。”
　　梁昭煌微笑摇头，还未说话，大哥梁昭钧忽然有转过话锋，道：“可惜，如今东海越来越乱，四叔他们此番却是无法赶回来，否则就更完美了。”
　　听到大哥梁昭钧的话，梁昭煌一时也是无言。
　　东海之乱，对他们、对于梁家来说，似远似近。
　　远到他们插不上一点手，却又近到对他们、对梁家时刻都能造成影响。
　　眼前家族团聚、欢乐的景象，梁昭煌也不知道还能维持多久。
　　他所能做的，也就是全力以赴去保护、发展家族。
　　大哥梁昭钧，似乎也有些担心。阁楼上，一时有些沉寂。
　　“十七弟……”半晌之后，大哥梁昭钧忽然又冲起话题，道：“我记得，你如今也有四十多了吧？”
　　“过了今天，就是四十二了。”梁昭煌有些奇怪的问道：“大哥，怎么突然关心起我的岁数来了？”
　　“你有想过娶妻吗？”大哥梁昭钧继续道。
　　梁昭煌越发奇怪起来，笑道：“大哥怎么突然想起这事？”
　　大哥梁昭钧，却是摇了摇头，道：“不是我突然想起，而是有人惦记起来了。”
　　“嗯？”梁昭煌面色微变，问道：“是谁？”
　　“‘赤鼎’王家！”大哥梁昭钧，直接道。
　　“王家！”梁昭煌也是面色微变，“他们是郡望门阀，就算想要联姻，对象也应该是同属郡望的门阀。”
　　“我们梁家只是县豪门阀，高攀不上吧？”
　　大哥梁昭钧闻言，不禁一笑，说道：“还不是你前段时间，带兵围剿东海寇，扬起的名声！”
　　“再加上，我们梁家在浮余山脉‘玄灵铁矿’中占了一成的利。”
　　“你的实力又不错，还担任着庐东县县令之位。”
　　“名、利、权，都不缺。”
　　“就算是和一些郡望门阀中的嫡子比不上，却也比一些庶子强上不少了。”
　　大哥梁昭钧，分析说道：“所以，‘赤鼎’王家中，嫡出一脉固然看不上你，但是一些庶出女子，却是已经在打听你的消息了。”
　　“这……”梁昭煌越发有些无言。
　　自己这是前段时间，表现、扬名的太过，被人惦记了？
　　“我从郡城回来之前，姑妈曾将我叫去，就和我说起这事。”大哥梁昭钧，继续说道：“说是，王家之中，已经有人在姑妈那边，打探你的消息。”
　　“隐隐已经透露出一些，想要结亲、联姻的意思。”
　　梁昭煌此时已经皱起了眉头，沉声问道：“姑妈怎么说？”
　　“姑妈的意思是，王家不可取！”大哥梁昭钧说道。
　　王家不可取！
　　姑妈梁学淼，作为‘赤鼎’王家中的平妻，对于王家无疑最为了解。
　　她都不建议梁昭煌娶王家女子，其中显然就是有什么问题了。
　　“我明白了。”梁昭煌微微点头道。
　　大哥梁昭钧微微摇头，道：“王家那边，姑妈暂时还能帮着挡一挡。”
　　“但是，十七弟。”大哥梁昭钧看向他，沉声道：“你这边也要尽快想想办法，最好能够尽快娶妻成亲。”
　　“姑妈不一定能够挡多久。”
　　“我知道，多谢大哥！”梁昭煌微微点头，心头却满是无奈。
　　他没想到，这一世走上修行路，竟然还会被人催婚！
　　只是这一世的道侣，比之前一世的妻子，无疑更难找。
　　毕竟是要相互扶持、相互陪伴，不知多少年的道侣。
　　让他急切间，去哪寻找？
　　大哥梁昭钧说过这事，也没在阁楼上久留，转身下楼而去了。
　　他是有着妻子、子女、甚至是孙辈的，在这辞旧迎新之际，各家团圆，他也需要回去陪伴自己的妻子，接受子女、孙辈的拜见。
　　最后剩下梁昭煌一人，站在阁楼上，看着下方的热闹，又仰望星空深邃，心情一时复杂难言。

第四百一十七章 谢文蕴的消息
　　除旧迎新，祭祖过后，梁昭煌返回了庐东县开始了深居简出的修行生活。
　　让他立刻找个合适的道侣成亲，梁昭煌自然是没能耐，他也只能是选择深居简出，希望能让那些‘王家庶女’转移视线。
　　正好，过去一年扬起的名声、拿下的利益，无论是梁昭煌、还是梁家，也都需要时间来沉淀、消化。
　　而至于县衙方面，暂时也无什么大事，正是适合他深居沉淀、消化、养望的时候。
　　法力、五色佛光，每日都在缓慢增长；天赋灵术‘五色莲花’威力也在日渐提升，缓缓地逼近极品灵器层次；对于‘五行造化身’、符箓、阵道的研究、感悟，也是常有所得。
　　梁昭煌的实力，一直在缓慢而坚定的增长着。
　　三月后，春耕开始，这同样是一县县令需要重点关注的事务。
　　春种一粒粟，秋收万颗子。
　　唯有做好了春耕，才会有秋天的丰收。
　　尤其是去年，县中下至平民、寒门，上至县豪门阀，收成都有欠缺。
　　今年更是注重春耕，想要在今年将去年的欠收，都补回来。
　　梁昭煌派出‘巡田吏’，巡查县中各处春耕情况，汇聚情报、信息，全力解决着春耕中各方面的难题。
　　一番忙碌下来，倒是让‘灵鼎’中金黄色的‘人道气运’增长速度稍稍加快。
　　也算是有所得。
　　忙完了春耕事宜，县中暂时无事，梁昭煌继续着自己的深居简出的修行日常。
　　转眼又是数月过去，这一日，吴老登门拜访，满面喜色带来一则好消息。
　　“梁老弟，我们少爷那边，已经在东海占据了一处小型岛屿。”
　　“如今，第一波收获的东海奇珍、灵材，已经从东海运回了！”
　　吴老满面笑意说道。
　　“哦？”梁昭煌此时也是面露喜色，毕竟自从当初与前任县令谢文蕴达成交易，这一年来他和梁家，按照交易要求，都在全力支持着对方在东海的开拓、战斗。
　　庐东县的县学，在梁昭煌有意照顾之下，每日消耗大量资源运转着，为谢文蕴练兵。
　　规模非但没有减少，反而因为虫灾、人祸的原因，导致县中许多散修、一些寒门家族破产，梁昭煌将他们纷纷招入县学之中，因此练兵规模反而更加扩大。
　　当然，为此投入的资源、财力，也是越多。
　　县中投入县学的资源、财力都是有限的，梁昭煌想要增加，其他几家县豪门阀根本不会同意。
　　梁昭煌如今虽然有些名声、威望，却还没有达到前任县令谢文蕴那样，将县中几家县豪彻底压服的地步。
　　因此，县学之中练兵规模的扩大，增加的资源、财力消耗，大部分都是梁家所出。
　　纵然是过去一年，梁家收获不小，这样无底洞的投资，也是让梁昭煌颇有心疼的感觉。
　　当然，梁昭煌如此大力投资、支持，也是有着自己的目的。
　　他趁机大量安插自家子弟，进入县学之中，利用前任县令谢文蕴留下的人手、组织，训练、培养着自家子弟。
　　而在训练结束之后，那些散修、寒门子弟固然是直接送往东海，归入谢文蕴的掌控、指挥之下，为对方在东海开疆拓土的战斗；而梁家子弟，则是不用前往东海，而是留在家族之中，为家族服务。
　　一定意义上来说，梁昭煌这也算是公器私用、借鸡生蛋；不过，谢文蕴留下掌控县学的是吴老，早已经被梁家喂饱，对此也都是睁一只眼闭一只眼。
　　梁家借此，却是收获良多。
　　家族子弟从族学中毕业之后，先送入县学训练一段时间，然后再回归家族，分配不同事务，往往战力、处理事务的能力，都有不少增长。
　　甚至，梁家借此机会，还掌握了三门基础战阵，分别是‘金刀战阵’、‘黄沙战阵’、‘黑水战阵’，都是梁家子弟在县学之中接受训练所学会的。
　　不过这些都只是最普通的基础战阵，兑换的话基本都在一百‘功勋值’以下。
　　按梁昭煌的意思，等后面梁家财力、实力积攒起来了，可以招募散修、寒门子弟作为外围势力，就训练、掌握这些基础战阵，以为家族屏障。
　　但是，梁家自身的核心之力，自家子弟掌握的战阵，却是需要比这些基础战阵更好、更强，更适合梁家的五行属性传承。
　　总的来说，这一年多来，梁家借着谢文蕴留下的县学之力，也算是收获良多，不过投入的更多。
　　而如今，总算有希望见到些回钱，梁昭煌自然是面露喜色。
　　自从东海乱之后，东海奇珍、灵材，价格可是日益高涨。
　　“吴老。”梁昭煌面露喜色问道：“不知如今货物到了何处，我们又能分到多少？”
　　梁昭煌倒是没有自大的以为，谢文蕴会将在东海收获的奇珍、灵材都交给他们来处理。
　　谢文蕴身后，毕竟还有着一个‘兰芝玉’谢家，那才是真正大头，梁家能跟着喝点汤，就已经满足了。
　　“哈哈……我接到消息时，货物已经开始往回运了，约定的地点是扬州城，估计用不了几天就会到。”
　　吴老笑着，又说道：“梁老弟你放心，我这边与少爷时常有联系，可是每次都将你们梁家大夸特夸；而且，这一年多来，你们对县学、对前线的支持，我们少爷也都看在眼里。”
　　“此番收获的东海奇珍、灵物，肯定少不了你们梁家的份。”
　　“多谢吴老哥美言。”梁昭煌连忙又谢道。
　　“哈哈，不用客气。”吴老笑着道：“这些年来，你们梁家对我也是照顾良多，大家都是自己人。”
　　“你好，我好，大家好嘛……哈哈。”
　　吴老笑着，继续道：“我这次来，就是告诉你们一声，我明天就要赶往扬州城去，迎接、处理那些东海奇珍、灵物。”
　　“你们梁家，若是打算派人去看看，明天可以和我一起出发。”
　　“好！好！多谢吴老哥。”梁昭煌自然是点头，道：“我这就安排人手，明天和吴老哥一起出发，到了扬州城，还请吴老哥多多照顾。”
　　“好说！好说！”吴老笑着道：“我还要回去安排人手、路线，梁老弟，你选定了人手，让他们明天辰时到县学集合。”
　　吴老说着，告辞离去。
　　梁昭煌自然连连点头，送对方离去。

第四百一十八章 三人远行
　　对于去扬州接收东海奇珍、灵物，梁昭煌这一次不准备自己去。
　　他如今是家族族长，还担任着庐东县县令之位，自然不可能事事亲力亲为。
　　更何况，梁昭煌目前需要的是深居简出的修行，沉淀、消化、养望，增长实力。
　　不过，他也明白，安排去扬州的人手，必须实力足够。
　　否则，接收了东海灵物、奇珍，非但保不住，反而容易招灾引祸。
　　如今的大晋仙朝之中，哪怕是扬州这样的靠海之地，东海灵物、奇珍，也都是稀缺、昂贵之物。
　　绝对能吸引不少的目光。
　　梁昭煌沉吟片刻，心中已经有了人选，他招来家族子弟，让他们传讯叫人。
　　不久之后，二姐梁昭钰、八哥梁昭松、侄儿梁瑞坚，陆续赶来。
　　东海奇珍、灵物，事关重要，且存在不少危机，所以梁昭煌沉吟一番后，决定派出二姐等三位筑基修士领队前去，这已经是如今梁家近半的筑基力量了。
　　应当能保万无一失。
　　“十七弟。”
　　“族长！”
　　“族长！”
　　三人赶来，各自见礼，随后二姐梁昭钰出面问道：
　　“十七弟，你找我们有什么事吗？”
　　“嗯。”梁昭煌点点头，道：“有件事，需要你们去办。”
　　“什么事需要我们三个人？”二姐梁昭钰奇怪的问道。
　　八哥梁昭松，侄儿梁瑞坚，此时也都是疑惑看来。
　　“是这样的……”梁昭煌和他们说了东海奇珍、灵物的事，然后道：“这批东海奇珍、灵物，是我们梁家与前任县令谢文蕴交易所得，如今可算是珍惜、昂贵的宝物，我打算让你们三人领队前往扬州城，接收、处理这批货物。”
　　听到这些消息，二姐梁昭钰明显更感兴趣，面上露出喜色，当即点头道：“好，没问题！十七弟，这事就交给我了。”
　　自从当初走私之祸，二姐梁昭钰自罚在家，已经有四年多没有负责什么家族事务，也是这几年来家族中没有多少商业之事，二姐梁昭钰没有多少发挥的余地。
　　而如今，这一批东海奇珍、灵物，梁家接手之后，自然也是要出手、销售掉，以换取灵石、资源的，可以说是梁家商业的重新起步，家族之中也只有二姐梁昭钰，最为适合负责。
　　尤其是这些货物想要安全运回可不容易，纵然梁昭煌派出家族三名筑基修士，却仍然不一定安全。
　　毕竟从扬州城返回，无论是走陆路、还是水路，这一路上东海寇、水匪、盗修、甚至一些门阀暗手，谁也不知道有多少。
　　而梁家之中，如今也就二姐梁昭钰，因为当初负责家族走私之事，与这些水匪、盗修等多有接触，多少有些交情，知道该如何处理。
　　所以，二姐梁昭钰无疑是最为适合负责这些事的，而她显然也是喜欢处理这些事，从她面上的喜色就能看得出。
　　而至于八哥梁昭松，面色倒是没有什么变化，只是直接应下差事。
　　他就像个任劳任怨的‘劳模’，家族哪里需要，就往哪里搬，从来没有什么怨言。
　　家族中有如此人物，无疑是当族长的最喜欢的。
　　而至于侄儿梁瑞坚，自从围剿东海寇结束，这大半年来都没有什么战事、行动，对于好战、好杀的他，早就闲的憋闷了，如今让他出去走走，说不得还会有些战斗、厮杀，自然是满脸喜色。
　　梁昭煌想起他好战、好杀的性子，也不由叮嘱道：“瑞坚，此次出行，以你二姑为主，一切意见、行动，都要听她的。”
　　“你不可擅自行动，更不能擅起战斗、杀戮，坏了家族之事，惹来祸端！”
　　“族长，你就放心吧。”梁瑞坚当即保证道：“我梁瑞坚，虽然喜欢战斗，但是事情轻重还是分得清的。”
　　“十七弟，你放心。”一旁二姐梁昭钰，也是道：“他要是敢不听话，我就代他爹好好教训他！”
　　梁昭煌不禁微微摇头，想了想，他又取出一枚玉牌，递给二姐道：“二姐，你们此行，我让‘鼍蛇’在扬子江中随行，你通过这玉牌可以联系它，若是出现什么问题，也好让它在扬子江中接应。”
　　对此二姐倒是没有拒绝，她也知道这次行动的重要性和危险性，能多增一份力量都是好的。
　　当下点点头，道一声好，接过玉牌。
　　对于梁昭煌收服长埠河中水君‘鼍蛇’之事，如今几乎已经是半公开化了，而至于梁家中人，基本上大半都知道此事。
　　梁家子弟，常常需要送一些灵丹、妖兽血肉去长埠河中，喂养‘鼍蛇’，自然是早有接触。
　　随后，梁昭煌又给了一道令牌，让二姐他们去家族仓库中领取足够的灵符、灵丹、符阵，随身携带，以备不时之需。
　　甚至，按照梁昭煌的意思，二姐等三位筑基修士，每人还领取了一枚三阶符箓、一瓶三阶的保命灵丹在身。
　　以梁家如今的底蕴、人脉、门路，已经能偶尔采购到一些三阶的符箓、丹药，保存在家族之中，作为家族底蕴，随时等待调用。
　　可惜梁瑞钦如今修为、实力有限，还制作不出三阶的符阵，否则让二姐他们带上，估计就更安全、放心了。
　　做好了万全准备，第二天，二姐三人带上部分梁家子弟，前往县学与吴老汇合，然后一行人走水路，沿长埠河而下，入庐江、再入扬子江，前往扬州城。
　　梁昭煌留在县城中，依旧是深居简出的日常修行、处理事务。
　　扬州城距离庐东县太远，足有数万里，他虽然度化了‘鼍蛇’，这么远的距离，却也难以联系得上，无法通过‘鼍蛇’了解二姐他们的具体情况。
　　也只能通过感应‘鼍蛇’的安全情况，大概确定二姐他们的生死安危。
　　心中虽有担心，梁昭煌也知道，梁家这个家族，不可能只靠他一个人支撑。
　　族人子弟的这些行动，是必不可少的，往后只会更多。
　　梁昭煌将心思渐渐收回、放下，在日常修行、处理事务之外，开始关注起家族那些‘筑基种子’的情况来。

第四百一十九章 讲法、传道
　　梁家如今有七位筑基修士，梁昭煌、梁昭钧、梁昭钰、梁昭松、梁瑞钦、梁瑞薇、梁瑞坚。
　　可以说已经不算少了。
　　但是这一次，为了那一批东海奇珍、灵物，梁昭煌一下派出二姐等三位筑基子弟前往扬州城，再加上大哥梁昭钧坐镇郡城，家族这边也只剩下三位筑基修士坐镇，处理诸多事务。
　　梁昭煌顿时便感觉到，家族的筑基修士，数量似乎还是少了些。
　　筑基期子弟，越多越好。
　　一年多前，第三次‘灵鼎秘境’结束，梁家晋升七品县豪门阀，‘族谱金书’上汇聚的气运达到赤金色，足够家族中四位子弟，晋升筑基期的消耗。
　　但是这一年多来，家族中却是不见一人有晋升的迹象。
　　梁昭煌不由开始关注家起族中，那些‘筑基种子’的情况。
　　所谓‘筑基种子’，就是修为达到炼气九层，观想修行达到一定程度，岁数在六十岁以下的家族子弟。
　　通常来说，修士岁数超过六十岁，还未曾筑基，精气神就开始渐渐衰退，基本上就没有筑基希望了，而且是岁数越老，希望越是渺茫。
　　梁家第二代学字辈且不说，第三代昭字辈，除了远在东海，梁昭煌的同父异母妹妹，就属梁昭煌最小。
　　而如今，梁昭煌也有四十二岁了，在他之上，第三代昭字辈的兄、姐，年龄普遍都已经在六十岁上下了，还没有筑基的，基本上都希望渐渐渺茫了。
　　所以说，如今梁家的‘筑基种子’，基本都已经是梁家四代瑞字辈的子弟。
　　而至于五代祥字辈，才刚成长起来，修为快的也基本只是刚入炼气后期，距离炼气九层还有些距离。
　　六代忠字辈就更不用说了，人数尚少，且基本都是少儿、幼儿。
　　梁昭煌将家族中‘筑基种子’的资料，都调了过来，查看一番。
　　发现如今家族中炼气九层的修士数量不少，不过还有希望突破筑基期的‘筑基种子’不足十人，以瑞字辈为主，其中有两人最为特殊，却是梁家娶入门的媳妇。
　　家族‘筑基种子’都是经过严格筛选，才会确定的，选定之后，家族会给与一定的资源倾斜，以期他们能够筑基。
　　两个外姓的媳妇，在这种情况下，能够被选入家族‘筑基种子’的人选之中，肯定是有其特殊之处的。
　　梁昭煌不禁将这两人的资料调了出来，翻看了一遍，心中渐渐有了数。
　　两个外姓媳妇的‘筑基种子’，都是家族瑞字辈子弟的妻子，一人是散修出身，姓李，所幸觉醒的‘性灵之光’也是五行属性，嫁入梁家之后，经过一番考验，得以修行‘五气莲华经’，却不想自此爆发，一路冲入家族‘筑基种子’行列。
　　还有一人，出身水阳县中县豪门阀家族，姓郑，与梁家是联姻，其在家族时资质不显，也没有什么出色之处，而在嫁入梁家之后，接触到‘青焱丹书’的传承，却表现出不弱的丹道天赋。
　　梁家如今培养的炼丹学徒之中，反倒是这位郑姓媳妇表现的资质最高，学习、修行的最好。
　　也是靠着‘青焱丹书’的传承，这位郑姓媳妇，一反在娘家中的平庸，渐渐拔尖，如今已经成为梁家之中‘筑基种子’之一。
　　梁昭煌看着这两人的资料，心中若有所思。
　　有句话叫做‘千里马常有，而伯乐不常有’。
　　这世间，天资、人才出众者很多，只是这些人才往往遇不上合适的机会罢了。
　　那位李姓媳妇，明显是有着不错的修行资质，若是一直在散修之中混迹，得不到合适的修行传承，估计这一生也就废了，连个筑基的机会都没有。
　　而那位郑姓媳妇，资质不在修行上，却在炼丹上，其娘家显然是没有着丹道传承，所以在娘家时资质不显，甚至被娘家送来梁家以作联姻。
　　在梁家接触到‘青焱丹书’之后，这位郑姓媳妇也算是遇上了适合自己的机遇，开始发迹起来。
　　而至于梁家，要做的无疑就是敞开胸怀，接纳各方面的人才，才能让家族得到更好的发展。
　　梁昭煌，对于家族中负责‘筑基种子’筛选，将这两位外姓媳妇选入，颇为满意。
　　说明梁家之中，如今识人、用人的规矩，负责‘筑基种子’筛选的人，都还算开明，有着公心。
　　对于这样开明、有公心的人才，梁昭煌自然是满意、喜欢，取出一枚玉简，将这些人才都记录下来，以备后面重用。
　　了解过家族中‘筑基种子’的情况，梁昭煌想了想，让人通知那些‘筑基种子’、还有一些在六十岁左右的族中炼气九层修士，一个月后，在家族‘莲池’畔‘青莲亭’中集合。
　　梁昭煌准备给这些‘筑基种子’进行一场讲法、解惑，为他们解决修行中的一些疑问。
　　不但是他自己，还有侄儿梁瑞钦、侄女梁瑞薇，梁昭煌准备都叫来，给这些‘筑基种子’讲法、解惑。
　　后面等大哥梁昭钧、二姐梁昭钰他们回来，还要将这样的讲法、传道、解惑的活动，定期举行，固定下来。
　　家族筑基修士，轮流为‘筑基种子’讲法、解惑，甚至族中炼气九层的子弟，也都可以来听道、提问。
　　梁昭煌希望，通过这样的讲法、传道、解惑活动，能够促进家族中‘筑基种子’，能够多些筑基成功的可能性。
　　讲法、传道的讯息传下去，果然在家族中掀起一片热潮。
　　一个月后，梁昭煌带着梁瑞钦、梁瑞薇来到‘莲池’畔‘青莲亭’时，聚集在亭中、亭外，除了家族‘筑基种子’之外，还有大量闻讯赶来的家族炼气子弟。
　　其中不只有炼气九层修士，甚至是许多炼气初期、中期的祥字辈子弟，也都纷纷闻讯赶来，围在‘青莲亭’外，等候着家族中筑基前辈的首次讲道、传法。
　　梁昭煌看着这样的盛况，不禁轻笑的摇了摇头。
　　“看来，这样的讲道、传法活动，以后还是要多多举行、稳定下来为好。”
　　“不只是筑基修士的讲法、传道，那些‘筑基种子’、炼气后期的修士，也可以常常组织起来，给那些炼气中期、前期的修士讲法、传道。”
　　“修行经验，只记录在纸张上，让家族子弟去查看、去学习，终究还是不如这样的现场讲法、传道吸引人啊。”

第四百二十章 扬州见闻
　　梁家族地，‘莲池’畔，青莲亭中。
　　因为出乎意料的来了许多炼气初期、中期的家族子弟，所以，梁昭煌临时改变的讲法、传道的内容。
　　本来，若只是为家族‘筑基种子’、以及炼气九层修士讲法、传道，梁昭煌讲法的重点，准备放在筑基期的突破上。
　　但是如今，为了照顾那些炼气初期、中期的家族子弟，梁昭煌所幸从头开始说起。
　　从研读‘经典’觉醒‘性灵之光’，到感应灵气、炼气入门，再将炼气一至九层的修行经验，都讲上一遍。
　　炼气修行，每个人都有不同的经验，梁昭煌以筑基后期的修为，再回顾、讲解炼气期的修行经验，无疑又有更深、更精妙的见解，让‘青莲亭’内外一众家族子弟，无理论是炼气初期、还是炼气后期、乃至‘筑基种子’，都是听得如痴如醉、各有所悟。
　　然后，梁昭煌又为家族‘筑基种子’以及一众炼气九层修士，讲解了一番突破筑基期的心得、经验。
　　最后再解答一番众人的疑惑、提问。
　　如此下来，这次讲法、传道的时间，比之原本预计的长了两倍不止。
　　而在他之后，梁瑞钦、梁瑞薇也分别进行了讲法、传道。
　　梁瑞钦说的，主要是以符阵、阵道为主；梁瑞薇讲法，则是以灵植术为主；都是他们擅长的部分。
　　到最后，两人同样为家族‘筑基种子’、炼气九层修士，讲解了一番突破筑基期的经验、心得。
　　每一位筑基修士，都有着自己突破筑基期的经验、心得，各有不同。
　　为家族‘筑基种子’、炼气九层修士，多提供一些不同的经验、心得，也能给他们更多的感悟，指点更多的路径。
　　一场讲法、传道，前后历时近五天，方才结束。
　　等到家族子弟陆续散去，梁昭煌转向梁瑞钦，道：“瑞钦，你如今是家族的传承长老，类似这样的讲法、传道，你以后要安排人多组织一些，最好能够形成定例。”
　　“家族筑基修士，定期、轮番来讲法、传道。”
　　“不只是筑基修士，炼气后期、筑基种子、还有一技之长的族人子弟，都可以组织来讲法、传道。”
　　“具体如何做，你后面列个章程给我看看，如果可以，就尽快组织起来。”
　　“是，族长。”梁瑞钦点头应道，他虽然沉迷于符阵、阵道的研究，但是对于外事并非一概不管；更何况，在其身边自然有一些家族子弟，帮助他处理事务。
　　列一个组织讲法、传道的章程，还是没有问题的。
　　安排好族中事务，梁昭煌继续着自己深居简出的日常修行、事务处理。
　　半个月后，梁瑞钦定下了家族定期‘讲法、传道’的章程、规矩。
　　一个月后，二姐梁昭钰他们也终于回到了庐东县。
　　见到二姐三人，梁昭煌面色便是微惊。
　　能够明显看得出，三人之中，八哥梁昭松、侄儿梁瑞坚，都是伤势在身，身上有包扎，面色青白。
　　“二姐，此行不顺利？”
　　梁昭煌不由皱眉问道。
　　二姐梁昭钰，点点头，道：“去时还算顺利，不过回来的时候，走水路，遇上几伙水寇袭击，虽然都被击退，但是八弟、瑞坚也受了不小的伤势。”
　　梁昭煌闻言，不由皱眉道：“外面如今的局势这么乱，水寇这么多？”
　　“的确有点乱。”二姐梁昭钰闻言，也是皱眉，道：“我这几年都在家修行，也没有和以前一起走私的那些水寇、水匪多有联系。”
　　“这次走了一趟扬州城，方才发现，以前和我们梁家常有联系的一些水寇、水匪，大多都已经消散了。”
　　“如今在扬子江、庐江上盘踞的水寇、水匪，倒是大半都是从东海潜入的东海寇。”
　　“这些东海来的修士，尤其精通水中修行、作战之法，这几年来，将原先庐江、扬子江上那些水寇、水匪，大多击溃、吞灭，形成新的水寇、水匪势力，盘踞各处。”
　　二姐梁昭钰说着，不禁摇头道：“十七弟，前几年你带兵清剿县内、县外东海寇，看似清剿了不少。”
　　“但是，如今扬子江、庐江之上，盘踞的东海寇才更多呢。”
　　“真正厉害的东海寇，都盘踞在江水中，做了水寇。”
　　梁昭煌听着二姐的话，也是眉头微皱，他倒是没想到，州郡之外的局势，竟是如此乱象。
　　“郡里的郡望门阀，还有‘龙江’杨家，难道就坐视这些东海寇盘踞在庐阳、扬子江上，破坏航运、阻断商路？”
　　梁昭煌不由问道。
　　二姐梁昭钰闻言，不由摇摇头，道：“郡望门阀、还有杨家，如今大多注意力，都放在了东海中。”
　　“十七弟，你是不知道，东海之中的宝物、奇珍之多，财富之广！”
　　二姐梁昭钰说着，眼中都不由得泛起奇光来，满面羡慕之色，道：
　　“这次，我们在扬州城，每天都能见到有郡望门阀家族的队伍，从东海返回，带回大量的东海奇珍、灵物。”
　　“在扬州城，有着来自各州的商队日夜排队等候，只要有郡望门阀家族的队伍带着东海奇珍、灵物赶回来，这些商队立刻就会围上去，价格翻数倍、十数倍的去收购这些东海奇珍、灵物。”
　　“甚至，在扬州城外，‘长风’刘家专门停了一座小些的‘云舟’在此，大量收购着各种东海奇珍、灵物，并运送着商队。”
　　“如今的扬州城中，每天流转的灵石，如海水般不可计数！”
　　二姐梁昭钰，满面羡慕之色，颇为遗憾道：“东海是真的富有啊！这时候，若是能够组织一支队伍入海，那就是大把的捞灵石，绝对比‘走私’更赚！”
　　梁昭煌闻言，不由摇头道：“东海是富，但东海更恶，想要在其中参一杯羹，没有老牌郡望门阀的实力、势力，进去也都是送死了。”
　　“二姐，你还是和我说说那些盘踞在庐江、扬子江上的东海寇吧，这些离着我们更近一些。”
　　梁昭煌不由道。
　　庐东县长埠河与庐江相连，庐江与扬子江相连，这些盘踞在庐江、扬子江上的东海寇，说不定时候就会威胁到庐东县、威胁到梁家。

第四百二十一章 利益动人心
　　二姐梁昭钰，也只是赞叹一番、叹息一番东海的财富，自然也知道梁家如今的实力，根本没有参与瓜分东海财富的资格。
　　因此，听着梁昭煌的话，也很快转回了话题。
　　“庐江、扬子江中，都盘踞着不少的东海寇，郡望、世家的眼光此前都放在东海上，对于这些盘踞江河中的东海寇，倒是没有太过重视。”
　　“不过……”二姐梁昭钰，这时说道：“我们在回来的时候，听到有消息传来，扬子江上似乎有东海寇组成的水寇队伍，袭击了几个从扬州城中携带大量东海奇珍、灵物返回的商队。”
　　“似乎因此惹怒了扬子江中游、上游的一些郡望门阀。”
　　“如今已经有消息，扬子江中游、上游的一些州郡之中，有世家、郡望门阀，似乎准备组织队伍，清剿扬子江中盘踞的东海寇。”
　　二姐梁昭钰说着，又道：“不过，我还听到一个说法。”
　　“说是那些扬子江中游、上游的州郡中郡望、世家门阀，是眼馋扬州中世家、郡望，在东海中捞取的大量财富；所以，组织队伍也准备沿江而下，进入东海之中，夺取财富。”
　　“而至于清理扬子江中盘踞的东海寇，不过是顺手而为的练兵。”
　　梁昭煌微微点头，对于这个说法倒是更为认同一些。
　　看来，东海乱之下，海中奇珍、灵物的财富，正在吸引着大晋仙朝中越来越多的力量投入其中。
　　梁昭煌眼界、见识有限，也不知道这事是好是坏。
　　“那庐江之中呢？”梁昭煌又问道：“庐江中盘踞的东海寇，可有什么清剿的消息？”
　　扬子江距离长埠河、距离庐东县尚远，就算有什么变化，等影响波及到庐东县这边，还要等不少时间。
　　而庐江，却是与长埠河相连，与庐东县紧邻，其中若有什么变故，对长埠河、对庐东县的影响，无疑都是非常迅捷、巨大的。
　　由不得梁昭煌不关心。
　　“对于庐江之中的东海寇，庐阳郡中估计也准备清剿一番了。”
　　二姐梁昭钰说道：
　　“我们这次回来，就是跟在郡城中郡望周家的船队后面同行，结果还是遭遇了庐江中盘踞的东海寇袭击。”
　　“也是有郡望周家的船队吸引了大部分东海寇的注意力，袭击我们这边的东海寇数量、实力有限，我们方才能够几次击退袭击，而即便如此，八哥、瑞坚侄儿也都收了不浅的伤势。”
　　“但是，据说周家那边损伤更重，甚至听说有筑基子弟陨落。”
　　二姐梁昭钰说着，微微摇头道：“我看周家愤怒的很，估计会组织队伍，清剿庐江中的东海寇。”
　　梁昭煌微微点头，却是肯定二姐的判断，同时沉吟暗道：“看来，需要传讯郡城的大哥，让他多关注郡城中的情况，如果周家组织队伍清剿庐江中的东海寇，势必会影响到长埠河和庐东县。”
　　“嗯，还要下令给掌握河道巡检司的卢家，让他们注意防守长埠河入口处。”
　　“可不要让一些东海寇，被周家击败后，遁入长埠河来，侵扰了庐东县的安宁。”
　　“或许，还可以借此机会，摸摸卢家的底，究竟有多深。”
　　对于庐东县中几家县豪门阀，二十多年来，梁昭煌已经是多有了解。
　　只是，其中‘云水’卢家和‘灵叶符’叶家，梁昭煌一直有些摸不清深浅的感觉。
　　梁昭煌倒是希望，这次能够借机看出卢家的一二分深浅来。
　　说过扬子江、庐江中盘踞的东海寇问题，二姐梁昭钰开始说起这次的收获来。
　　“这次在扬州城，与前任县令谢文蕴手下的人交接，按照当初的生意约定，还有这些年来，我们梁家的支持力度……”
　　“我们梁家这次获得的东海奇珍、灵物，共计有三阶灵物十件，二阶灵物六十件，一阶灵物四百件，都是如今价值高攀的东海奇珍、灵物。”
　　“这么多？”梁昭煌闻言，也是有些惊到了。
　　“我们这还只是小份的！”二姐梁昭钰，摇头说道：“我听说，谢家那边的货物，是我们的百倍不止，甚至其中还有一件四阶的东海奇珍！”
　　“听说，谢家准备将那件四阶的东海奇珍，送入宫中。”
　　“东海果然是富啊……”梁昭煌听着也是咋舌不已，听着二姐说扬州城中如今的盛况，他还没有多少感觉，但是如今稍稍了解一些前县令谢文蕴的收获，顿时就有了深深地惊叹。
　　前县令谢文蕴，带队前往东海开拓，至今不到两年时间，他的实力、势力在诸多开拓东海的势力之中，绝对不算是厉害的，都有如此收获。
　　难怪，如今的东海，会吸引那么多郡望、世家门阀，纷纷投入东海的开拓之中。
　　如今，甚至就连扬子江中游、上游的郡望、世家门阀，都开始组织队伍进军东海！
　　果然，利益从来都是最大的动力。
　　梁昭煌此时，也有些体会到二姐那样的羡慕、遗憾的心情了。
　　他此时，也是恨不得梁家是郡望门阀，也能参与到开拓东海的巨大的利益之中去。
　　“十七弟……”这时，二姐梁昭钰继续道：“一众货物中，那十件三阶奇珍、灵物，我担心保不住，反而会引来大祸，所以在扬州城的时候，就分别找买家卖掉了。”
　　“剩下的二阶、一阶灵物，倒是都运回来了。”
　　“这是货物清单，还有售卖那十件三阶灵物的账目。”
　　二姐梁昭钰，说着取出一枚玉简递了过来，道：
　　“可惜，因为是在扬州城售卖的，价格有所压低，若是能够运回来，那几件三阶灵物，收益恐怕至少还能翻个两三倍。”
　　梁昭煌接过玉简，灵识探入其中查看了一番，微微摇头道：“二姐你是此行的负责人，家族商业之事，后面我也准备都交给你负责，这些事情你都完全可以做主。”
　　“更何况，你做的完全对，利益虽然动人心，但是安全更为重要！”
　　“少赚一点便少赚一点，最重要是的你们都安全回来。”
　　“等到后面庐江、扬子江清理过后，家族积攒的这些东海奇珍、灵物，肯定还需要你组织商队运送到其它州郡去销售掉，并采购其他州郡的物资回来。”
　　随着家族日渐发展，梁昭煌心中已经有了组建家族商队的想法。

第四百二十二章 家族商队
　　当初，梁昭煌与二伯梁学林，乘坐‘云舟’从扬州前往宁州，发现‘云舟’上有着许多商队，跟随‘云舟’游走在大晋仙朝各州之中。
　　这些商队，大多是大晋仙朝中诸多县豪、郡望门阀家族组织的商队。
　　这些县豪、郡望门阀组织的商队，有的跟随‘云舟’而走，有的有自己的商路，譬如大晋仙朝中几个大型的江河之中，都有着大量的商队往来。
　　便是庐东县的长埠河，也是常有商队往来，采购着附近郡县的物资，然后通过长埠河到庐江、再到扬子江，运送出去，贩卖到远处州郡之中。
　　同样，这些商队也会将外面的物资，通过扬子江、进入庐江、然后进入长埠河运送进来，最后送入庐东县以及附近郡县的坊市之中。
　　那些在县城、郡城坊市之中，租赁商铺，开设着各种店铺的门阀家族、势力组织，都有商队往来。
　　这些商队，不仅是做着生意、为各自身后家族、势力采购所需物资，往往更是承担着搜集情报、信息的任务。
　　他们或是乘坐‘云舟’、或是走着商路，搜集着或近或远的信息，了解着附近州郡、甚至整个大晋仙朝之中的消息、局势，为他们背后的家族、势力组织的行动、决策，尽力提供着信息、情报的支持。
　　不谋全局者，不足以谋一域；不谋万世者，不足以谋一时。
　　据梁昭煌所知，庐东县中几个老牌县豪门阀中，也只有‘灵叶符’叶家和‘云水’卢家，是有着自己的商队在外行走。
　　叶家的商队，主要是跟随‘云舟’而走；而卢家的商队，则是走着长埠河、庐江、扬子江的水上路线。
　　也正是因此，梁昭煌始终摸不清这两家在外究竟有着多少力量，底蕴更是难以摸清。
　　梁家如今在庐东县站稳了脚跟，并且有了稳固的根基，视界也渐渐放到了县外，甚至在庐阳郡中设立组织，让大哥梁昭钧去主持工作。
　　但是，在庐阳郡之外、更远的地方，梁家的视线却是未能有所及。
　　就连扬州城，如今的繁荣、活跃，都是二姐他们跑这一趟，才有所觉，才知道如今开发东海的热潮，是何等的喧嚣、热闹。
　　而在扬州之外，整个大晋仙朝之中，还有着多少的大事发生？这些大事，又有着什么样的影响，会不会影响到梁家？
　　这些都是一无所知。
　　梁昭煌其实早就有了组建家族商队的心思，这商队不仅能够赚取资源、为家族采买需要的灵物，更重要的是，它是家族延伸在外的触手、根系，能够让家族了解更多、更广的信息，能谋全局、才能谋一域。
　　此外，商队在外，还能为家族准备更多的据点、退路，家族的根系蔓延更广、更深，才能更加的枝繁叶茂，让人摸不清根底，家族也才更加的安全。
　　此前，家族是没有组建商队的条件。
　　根基不稳、人手不足、尤其是没有合适的商品。
　　所以，梁昭煌虽然有组建商队的念头，也只能放在心里。
　　而如今，家族根基已稳，人手也是渐足，包括筑基修士、以及收拢的外围寒门、散修子弟等，又有了东海奇珍、灵物作为主打商品，搭配上家族的符箓、符阵。
　　可以说，组建家族商队的基本条件，已经俱全。
　　所以，梁昭煌这一直藏在心底的念头，便也再次浮现了上来。
　　而听到梁昭煌组建家族商队的想法，二姐梁昭钰的双眼顿时明亮起来，面露喜色，显然是很感兴趣。
　　当初，梁家还是寒门时，二姐梁昭钰就曾在外游历，也曾跟随过商队行走数州之地。
　　她对于行商、游历，是真的有着很大兴趣的。
　　在梁家进阶县豪门阀之后，二姐梁昭钰归来，进阶筑基，因为家族的需要，再没有出去游历过，但也一直负责着家族中有关商业的诸多事务，甚至主管着家族的‘走私’业务。
　　这些，真的是她兴趣所在。
　　而如今，梁昭煌有组建家族商队，让她领队出去行商、游历，无疑更是彻底满足她的兴趣，二姐梁昭钰如何不欣喜！
　　“十七弟，你放心！”二姐梁昭钰当即保证道：“家族商队交给我，二姐我保证把它发展昌盛，收益年年翻番！”
　　梁昭煌闻言，笑着摆了摆手道：“二姐，家族商队的发展不必着急，宁愿发展缓慢一些，也要以安全、平稳为要。”
　　“而且，二姐，商队在外行走，可不仅仅是要做生意，还要为家族多多打探外面的信息、发展家族势力……”
　　梁昭煌将自己的想法，与二姐稍稍说一说。
　　二姐梁昭钰连连点头，道：“十七弟，你放心吧，这些事我都知道，肯定给你办的漂漂亮亮的！”
　　梁昭煌微微点头，也不再多言，直接道：“二姐，家族的资源、人手，包括外围收拢的散修、寒门，你都可以调用，这段时间你做个家族商队的章程，我们研究、研究，可以的话，就先组建起来吧。”
　　“好！没问题……”二姐梁昭钰兴奋到：“我这就去准备。”
　　梁昭煌见此不禁微微摇头，又查看了一番二姐带回来的东海灵物目录，以及交易情况，确认无误后都收入了家族仓库中。
　　随后，他让家族子弟传讯给在郡城的大哥梁昭钧，让对方注意关注扬子江、庐江之上的清剿东海寇行动、情况。
　　然后，又以县令身份，对庐东县中河道巡检司下了一份诏令，命令庐东县河道巡检司注意防范庐江之中盘踞的东海寇，侵入长埠河中。
　　其后不到半个月，大哥梁昭钧果然从郡城传回消息，庐阳郡郡尉司领头，组织了一支队伍，开始清剿盘踞庐江之中的东海寇。
　　郡尉司动手，势如破竹，庐江之中盘踞的东海寇根本无力抵挡，不是被剿灭，就是四散而逃。
　　其中就有少部分东海寇，沿着长埠河与庐江的交汇口，向着长埠河中遁逃而来，试图遁入长埠河中，躲避庐阳郡郡尉司的围剿。
　　而庐东县长埠河这边，担任着庐东县河道巡检司巡检之位的‘云水’卢家，也是早有准备，设下陷阱，将遁逃而入的东海寇，一网打尽！
　　梁昭煌当时站在梁家阁楼之上，运转‘天眼通’全程观看了卢家这场伏击之战，对于卢家的战力、底蕴顿时有了更深的认识。

第四百二十三章 成长
　　庐阳郡郡尉司清剿庐江之上东海寇后不到一个月，大哥梁昭钧再度从庐阳郡城传回消息，扬子江中盘踞的东海寇，也已经被清剿了。
　　正如此前二姐梁昭钰探听到的消息，是扬子江中游、乃至上游一些郡望、世家组织的队伍，一路沿江而下，横冲直撞，将盘踞扬子江上的东海寇清剿一空。
　　最后，携此血腥、胜利之威，直接冲入东海海中，正式宣布参与对东海的攻取之中。
　　虽然未曾亲眼所见，梁昭煌也能想象得到，此时东海之上的喧嚣、混乱。
　　梁家此时与五行岛之间的通讯，已经是时断时续，偶尔接到梁父的书信，字里行间的也能看出一些对于东海局势的担忧。
　　梁昭煌回信之中，也曾几次劝梁父他们，返回梁家，此时的东海，实在是让人不放心。
　　纵然，五行岛在东海之中，属于靠近深海方向的岛屿，暂时还没有大晋仙朝的势力深入、进攻到那里。
　　但是，东海之中的魔灾之乱，还是让人担心不已。
　　可惜，对于梁昭煌的劝解，梁父那边并没有回应。
　　随着越来越多的大晋仙朝门阀家族、势力参与到对东海的进攻之中，双方之间的通讯已经是越来越困难。
　　梁昭煌如今，也就只能通过家族的‘族谱金书’，查看梁父三人在‘族谱金书’中登录的姓名气机状态，判断他们在东海都还无事，心中稍有放心。
　　庐江、扬子江都被清理一番之后，梁家的商队在梁昭煌与二姐梁昭钰的几番商讨之中，也已经组建起来。
　　二姐也没再耽搁，组织起家族商队，开始出发了。
　　随着越来越多的门阀、势力，参与到对东海的攻取中，可以想见，后面送回大晋仙朝的东海奇珍、灵物会越来越多，价格在不断的攀升之后，终会迎来一场大跌。
　　二姐准备在东海奇珍、灵物泛滥之前，先将家族这一批货卖掉。
　　所以走得极快。
　　时间一晃而过，转眼又是七八个春种、秋收。
　　梁昭煌每日修行，处理着家族、县衙的事务，修为日渐深厚。
　　第三轮‘五色圆光’之上，五色佛光越来越显闪亮；丹田气海之中，法力渐渐逼近极限，距离‘气关’圆满已经不远；天赋灵术‘五色莲花’在吞噬、炼化了大量的阳属五行之气后，威力也终于提升到了极品灵器的层次；对于符箓、符阵的研究、感悟，也是常有所得。
　　唯一让梁昭煌不满意的，反倒是‘五行造化身’的修行。
　　他发现，自己在‘五行造化身’的感悟、修行之上，似乎到了一个难以突破的瓶颈期，数年下来都是没有丝毫增长。
　　第五次的肉身蜕变，修成‘五行灵体’，看上去似是遥遥无期。
　　‘五行造化身’秘法的彻底完成，梁昭煌总觉得似乎还差一个契机、一场机缘。
　　可是这契机、机缘，梁昭煌是毫无头绪，不知该向何处去寻。
　　这样没头没脑的情况，无疑更让人头疼。
　　梁昭煌尝试过多种办法，研究那些‘御兽宗’的炼形传承；试图从五行符箓、五行阵法之中寻找灵感；每隔一段时间，还会同时运转起‘天眼通’和‘五行法目’，观看天地间‘五行道痕’的模糊运转，试图从中寻找灵机。
　　然而，数年下来，却都是无所得，对于‘五行造化身’最后的完善，总是差那最后一步，让他寻不到突破的路径。
　　最后，梁昭煌不得不将这事暂时放下，感叹机缘未至。
　　除了梁昭煌自己的成长，梁家在数年中，也在缓慢、而坚定的发展。
　　虽然不似过去二十多年的突飞猛进，但如今家族的每一步发展，都在进一步的夯实家族根基。
　　浮余山脉中‘玄灵铁矿’的产量，一年更比一年高；县学中练兵，已经完成三批次，分别送往东海，与前任县令谢文蕴的交易日渐繁盛，梁家获得的东海奇珍、灵物的数量也是越来越多；家族中，筑基修士、炼气后期修士、有着一技之长的修士，定期的讲法、传道已经成为定例；二姐组织的家族商队，已经走出扬州范围，开始进入附近州中拓展生意、建立据点。
　　家族向好，族人也在成长。
　　家族‘筑基种子’梁郑氏，成功进阶一阶炼丹师，已经能够炼制大部分的一阶丹药，可供家族中炼气子弟大半之用。
　　另有‘筑基种子’梁李氏，修行资质的确卓越，超过梁家一众‘筑基种子’，消耗‘族谱金书’中一份仙朝国运、人道气运，率先进阶筑基期，成为梁家第八位筑基修士。
　　梁李氏，出身散修，是梁家的媳妇，进阶筑基期，梁昭煌依旧按照家族规定，给与相同的筑基期待遇。
　　灵石、灵丹、灵符、灵器等资源，功法、灵术的传承等；最后的职位安排，梁昭煌在听取了对方的意见后，安排在县城坊市之中，负责家族在坊市中的诸多生意、商铺。
　　在梁李氏筑基后不久，梁昭煌发现家族‘族谱金书’中汇聚的仙朝国运、人道气运，再度被消耗一份。
　　但是，家族之中却并没有新的筑基修士出现。
　　梁昭煌查看一番之后，心中已经有所明了，这是远在东海的同父异母妹妹梁昭熔成功筑基了。
　　十多年前，梁父携妻带女归来祭祖、归宗，梁父与妻女的姓名都已登录在梁家‘族谱金书’中，他们同样享受着仙朝国运、人道气运的加持、扶助。
　　当初归来祭祖、归宗时，梁昭煌这位同父异母的妹妹‘梁昭熔’刚刚踏上修行之路，如今十多年过去，有着五行宗的修行资源、有着梁家的仙朝国运、人道气运加持，如今进阶筑基境，倒也是正常的事。
　　除了梁李氏、梁昭熔，家族还有几位‘筑基种子’最近也纷纷开始闭关，冲击筑基期。
　　或许不久之后，梁家还能再增一两位筑基修士。
　　而相比于梁昭煌、以及梁家的成长，过去七八年中，下到庐东县、上到庐阳郡、乃至整个扬州的形式，却是显得有些沸沸扬扬，两极分化。

第四百二十四章 气关圆满
　　进取东海，那些参与进取的郡望、世家门阀，固然是赚的盆满钵满，热闹喧嚣。
　　但是，郡望之下，县豪、寒门，尤其是乡镇寒门，却是很少有享受到这些进取东海的红利。
　　相反，因为那些郡望、世家在东海开拓的地盘越来越广，投入的力量越来越多，所需的灵米、灵药等物资，也是越来越多。
　　因此，在过去七八年中，反而又两次提升税收。
　　梁昭煌担任庐东县县令，对于这两次提税，对庐东县中县豪、尤其是乡镇寒门，造成的损伤情况，更为清楚。
　　只看梁家在县学中练兵，三次给前县令谢文蕴送去的人手数量不断翻倍，就可知一二。
　　这一方面，固然是谢文蕴在东海开拓的局面越来越大，需要越来越多的人手；但另一方面，也是两次提税，导致庐东县、甚至附近的郡县中有越来越多的寒门破产，梁昭煌才能轻松招到越来越多的人手，进入县学之中，训练成谢文蕴需要的兵。
　　所以，过去七八年中，整个扬州都是纷纷扰扰的，却是两极分化严重。
　　不只是扬州，二姐梁昭钰这些年将家族商队渐渐发展到附近几州，了解到的情况也都差不多。
　　尤其是靠近东海的几州，郡望、世家大赚，县豪、寒门普遍艰难的局面都是差不多。
　　梁昭煌汇总这些信息，对整体局势渐渐有了更清楚的认识。
　　他相信，若是这样两极分化的趋势再继续严重下去，没有什么改变，迟早要出事。
　　虽然有着清楚的认识与判断，可惜以他和梁家的实力，根本无力插手这些大局变化，他所能做的，也就是尽力提升自己、提升梁家的实力，以求在这大局变幻之中，保住自身、保住梁家。
　　同时，梁昭煌相信，那些郡望、世家门阀，对于大局情况的了解、掌握，肯定比他更为清楚、更为明白。
　　这些郡望、世家门阀，一个个都能够立族、发展上千年、甚至数千年，对于这样的情况，应该会有办法处理。
　　梁昭煌倒是等着看这些郡望、世家的处理，想要从中学习些经验。
　　庐东县城，梁家族地中。
　　梁昭煌慢慢睁开眼来，双眼之中精光充盈、流转，半晌之后方才渐渐收敛下去，面上浮现出喜色来。
　　“法力终于修行到了极限，‘气关’也圆满了！”
　　不过随即，他便又皱起了眉来。
　　“如今，神关、气关都已修行圆满，可是这最后的‘精关’圆满，却还看不到希望。”
　　“‘五行造化身’的最后一步完善，还是找不到门路。莫非，这‘精关’圆满的最后一步，要靠灵膳、灵丹，硬堆上去？”
　　“不行！”梁昭煌摇了摇头，“还有时间、还有机会，这最后的‘精关’圆满，必须靠着‘五行造化身’修行圆满，完成肉身的第五次蜕变，修成‘五行灵体’才行。”
　　梁昭煌很清楚，筑基期的修行，打下的基础不同，对于他后面的修行影响将是巨大的。
　　若是‘精关’圆满，最后是靠着灵膳、灵丹堆上去，他想要结成上品金丹，必将十分困难，而若不能结成上品金丹，后面还想更进一步，必定更加希望渺茫。
　　而他若是能够通过‘五行造化身’的修行，完成肉身的五次蜕变，修成五行灵体，从而达到精关圆满。
　　那么，他就会有很大把握，修成上品金丹，甚至后面更进一步，也能更有把握。
　　这是关系到他后面道途的关键基础，梁昭煌绝对不容有半点马虎、缺陷。
　　更何况，他的修行，是在为梁家诸多子弟开拓前路。
　　他这边，若是不能将‘五行造化身’修行的最后一步彻底完善，影响的将不只是他自己，而是整个梁家、所有的梁家子弟，都将受到影响，甚至断绝前路。
　　梁昭煌自然是不允许这样的情况发生。
　　“当初，这‘五行造化身’秘法的领悟，是在‘灵鼎秘境’之中，观看天地恢复、五行造化，从而顿悟所得。”
　　“或许，这最后一步的完善，也需要去‘灵鼎秘境’中，再次观看、感悟一番，才能完成？”
　　梁昭煌这些年来，试尽了各种办法，但是对于‘五行造化身’的最后一步完善，都没有丝毫头绪。
　　他不禁想起当初创出这‘五行造化身’的经过，心中顿时有了新的想法。
　　“距离‘灵鼎秘境’下次开启，还有不到一年的时间，就先等等看。”
　　心中念头转动，梁昭煌伸手往腹部一抹，取出‘灵鼎’在手。
　　此时看向‘灵鼎’之中，金黄色的‘人道气运’已经消失，取而代之的是赤金色的‘人道气运’，不过如今只是‘灵鼎’底部的浅浅一层，甚至连十分之一的容积都没有占据。
　　过去七八年时间，郡中、州里固然是因为进取东海一派繁荣、热闹，但是县里却是承受着两次提税的压力，民生越发艰难。
　　也因此，他这‘灵鼎’之中汇聚的‘人道气运’速度也是越发的缓慢，七八年下来，方才将‘灵鼎’中金黄色‘人道气运’积满，然后蜕变成赤金色‘人道气运’，却只占据‘灵鼎’底部浅浅一层。
　　梁昭煌现在就期待着这‘灵鼎’中赤金色的‘人道气运’也蓄积满，看看到时候会有什么变化，会不会更进一步的蜕变？
　　时间转眼又过数月，局势依旧是两极分化、变幻不清，梁昭煌依旧没有见到郡望、世家等门阀家族，有什么更进一步的行动，仍然都是致力于在东海中的开拓。
　　而梁家这边，闭关冲击筑基期的一众‘筑基种子’，依旧在闭关修行，还没有人成功突破筑基期出关。
　　倒是二姐梁昭钰、大哥梁昭钧，修为先后突破到了筑基后期。
　　还有八哥梁昭松、侄儿梁瑞钦，顺利突破到了筑基中期。
　　转眼又到了十年之期，又到了庐东县‘灵鼎秘境’开启的日期。
　　这次依旧是梁昭煌领队，不过他这一次进入‘灵鼎秘境’的主要目的，却是为了完成‘五行造化身’的最后完善，以求突破‘精关’圆满的希望。

第四百二十五章 灵机所在
　　庐东县的‘灵鼎秘境’此时正是平静的时候，距离下一次‘灵妖暴动’还有近百年时间，秘境中的灵妖都在积累力量的时候。
　　不过比之十年前，灵妖数量又有增长，实力也有所增长，筑基后期的灵妖数量也变得更多。
　　所以，梁昭煌带队进入秘境之中，猎杀灵妖比之十年前，倒是容易了许多。
　　甚至在前往家族据点的路途中，梁昭煌就发现了两个筑基后期的灵妖，顺利猎杀之后，拿下两枚二阶上品的‘灵源矿’。
　　这一次‘灵鼎秘境’之行，各阶县豪门阀需要缴纳的‘灵源矿’数量，与十年前相同。
　　梁家需要保住七阶县豪门阀的品阶，就需要缴纳二阶上品灵源矿二十枚，一阶上品灵源矿一万枚。
　　而十年后的今天，梁家的实力、势力，比之十年前又有数倍的提升。
　　这一次，甚至不用前县令谢文蕴在背后扶持，梁昭煌与梁家就有着足够的自信与实力，继续保住七品县豪门阀、以及庐东县的县令之位。
　　梁家众人一路赶到家族据点，梁瑞薇带领着家族子弟开始收割据点中种植的灵米、灵药、灵植等。
　　同时，大哥梁昭钧、二姐梁昭钰、侄儿梁瑞坚，则是分别带队，按照梁昭煌指引的方位、地点，开始猎杀灵妖。
　　大哥、二姐如今都是筑基后期修为，带队能够轻松猎杀筑基后期灵妖。
　　不到五天，三人各自领队，在梁昭煌的指引之下，将家族据点周围千里范围横扫一遍，拿下灵妖上万，二阶上品‘灵源矿’都凑够了十枚。
　　随后，家族大阵运转而起，吸引更远处灵妖来袭。
　　有着大哥、二姐等人坐镇，有着大阵守护，梁家众人猎杀这些来袭的灵妖，并无多少危险、困难。
　　梁昭煌这次甚至全程都没有出手，而是在家族驻地之中，四处浏览着，寻找着完善‘五行造化身’的机会。
　　二十年前，血魔在‘灵鼎秘境’中造成的毁天灭地的破坏，到如今差不多已经完全恢复。
　　家族据点处的五行造化、自然恢复，更是早在十多年前就已经完成，形成一片‘五行造化地’。
　　梁昭煌如今再想见识一番，当初五行造化、自然恢复的过程，从而有所感悟、彻底完善‘五行造化身’，显然已经没有机会。
　　除非他能够在这‘灵鼎秘境’中，再次掀起一场毁天灭地的大破坏，然后在那毁灭之中，去寻找五行造化、自然恢复的过程。
　　梁昭煌摇了摇头，别说他没这能力，就算有这能力，也不敢真的在这‘灵鼎秘境’中掀起一场毁天灭地的破坏，那只会至他自己与梁家于万劫不复之地。
　　最后，梁昭煌只能将目光，定在了家族驻地所在的那一片‘五行造化地’上。
　　这片‘五行造化地’是当初自然恢复、五行造化之下，因为家族一株‘五色莲花’意外存留、生发，进化成‘五行造化莲’的情况下，从而保留下来的。
　　其中同样蕴含着‘五行造化’之秘！
　　梁昭煌估摸着，他或许能够从这片‘五行造化地’中，得些感悟、灵感，从而完善‘五行造化身’的最后一步。
　　于是，他开始观察、研究这片家族据点中的‘五行造化地’，灵识笼罩、渗透进入‘五行造化地’中；运转起‘五行法目’，观察‘五行造化地’中五行之力的运转情况；运转起‘天眼通’，查看‘五行造化地’中五行道痕的运转轨迹！
　　沉心静气的观察，由外入内，从五行之力到五行道痕，梁昭煌数天观察、研究下来，果然渐渐有所得。
　　脑海中隐隐有灵机跃动，对于‘五行造化身’的最后完善，似乎也隐隐有了些触动。
　　梁昭煌不禁眼中一亮，心中隐隐有些激动起来。
　　他知道，自己这一次或许是找对方向了。
　　不过数日的观察、感悟之下，梁昭煌始终只是感觉到隐隐有灵机跃动，却总是抓不住那一丝的顿悟。
　　就像是镜中花、水中月，明明就在眼前，却总是抓不住。
　　数日无果之后，梁昭煌皱眉想了想，决定换个方向，他开始接过家族据点中的守护大阵，由他来掌控守护大阵，通过守护大阵的运转，来观察、感应这片‘五行造化地’中的五行运转、灵机变化。
　　同时，配合上灵识感应、五行法目、五行道痕的观察！
　　为了抓住这一丝灵机，完成对‘五行造化身’最后一步的完善，梁昭煌可谓是拼尽了全力。
　　终于，在进入‘灵鼎秘境’半个月后，梁昭煌全力以赴的观察、感应、感悟之下，终于抓住了那一丝灵机。
　　他的心神，仿佛融入了‘五行造化地’中，随着‘五行造化地’中五行之力的运转而运转。
　　心神的感悟、运转，顿时带动‘五行造化身’秘法的运转，已经就没有动静、陷入瓶颈的‘五行造化身’顿时又开始缓慢、而玄妙的进阶，一步步向着最后的突破、完善前进！
　　梁昭煌的心神，在‘五行造化地’中，随着五行之力的运转，向着‘五行造化地’的中心位置一步步前进、靠拢，身上‘五行造化身’的运转也在一步步的完善、突破，身体中五行精气开始变得越来越活跃、充满了灵性，隐隐的第五次肉身蜕变，似乎就在眼前！
　　终于，梁昭煌的心神，随着‘五行造化地’中的五行之力运转，到达了‘五行造化地’的中心，有如万流归海，尽数没入其中‘中心之地’！
　　下一刻，他的心神感应猛然一变，梁昭煌忽然发现，自己的心神竟是与笼罩这片‘五行造化地’的守护大阵融合在一起了！
　　此时感应的五行之力运转，全都是守护大阵中力量的运转。
　　梁昭煌愣了一下，随即猛然反应过来，如今在这片‘五行造化地’中心的，正是这片守护大阵的阵眼、核心。
　　他的心神，随着这片‘五行造化地’中五行之力的运转，最后进入核心、中心之地，可不就是进入了这片守护大阵的阵眼、核心，最后心神可不就是与守护大阵融合在一起！
　　只是，这片守护大阵运转玄机，梁昭煌早已清楚，对他‘五行造化身’最后的完善与突破，根本毫无作用。
　　此时，梁昭煌感觉‘五行造化身’的彻底完善、突破，只差了最后的临门一脚。
　　结果却偏偏又没了门路！
　　“不对！五行造化地的中心！”梁昭煌眼中精光闪烁，脑海中蓦然有灵光闪过：“是五行造化莲！”

第四百二十六章 谋划‘秘境本源’
　　梁昭煌没想到，自己一直苦苦寻找的‘五行造化身’突破灵机，兜兜转转竟然又转了回来。
　　他常在家族‘莲池’畔修行、讲法、静坐，那‘五行造化莲’就在他的眼皮底下。
　　可是，为了突破‘五行造化身’，他试过各种办法、各种机缘，偏偏就将这眼皮底下的机缘错漏了！
　　“五行造化身！五行造化莲！五气莲华经！莲池……哈哈！”梁昭煌自嘲一笑，摇了摇头，道：“我早该想到了。”
　　不过如今反应过来也不迟，既然已经知道了机缘所在，等他从‘灵鼎秘境’中出去，返回家族中，自然就能完成‘五行造化身’最后的修行，完成肉身第五次蜕变，修成‘五行灵体’，达到‘精关’圆满之境。
　　而至于如今，且先将这‘灵鼎秘境’中的事情处理好再说。
　　梁昭煌估计，这次‘灵鼎秘境’之行结束后，他回到家族，应该很快就能修成‘精关’圆满，到时候距离结丹也就不远了。
　　估计再等十年后，他已经是金丹真人，是没有机会再进入这庐东县的‘灵鼎秘境’了。
　　这一次，应该是最后的机会了！
　　梁昭煌将守护大阵交给族人子弟掌控，又了解了一番大哥等人猎杀的灵妖情况，二阶上品‘灵源矿’已经有十八颗之数，一阶上品‘灵源矿’也快接近一万之数了。
　　比之十年前，这一次的‘灵鼎秘境’之中的灵妖，无论是数量、还是质量，无疑都有不少的提高。
　　倒是不用他再去满秘境的搜寻筑基后期灵妖，才能凑够那二十枚二阶上品‘灵源矿’。
　　“已经过去了十五天，‘灵鼎秘境’每次开启都是一个月时间，还剩下一半的时间，希望能有所收获！”
　　与大哥、二姐交代一声，梁昭煌也没有在自家据点中久留，而是直接离了据点，向南而去。
　　这一次进入‘灵鼎秘境’，梁昭煌首要目的自然是寻找突破‘五行造化身’的契机。
　　而如今，既然契机已经寻到，他也就有功夫，考虑其他事情了。
　　这是他最后一次进入庐东县‘灵鼎秘境’，那么走之前自然需要仔细搜刮一番。
　　‘灵鼎秘境’中的财富，除了那些灵妖之外，也就只有一些前人留下的‘据点’。
　　梁昭煌想到上次在这‘灵鼎秘境’中两处无主据点的收获，自然想要在这最后一次的机会中，再好好搜寻一番，将秘境中所有还幸存的无主据点，都收割掉。
　　还有上次收割的两处‘无主据点’，梁昭煌都保存着好好地，其中还有许多灵物生长，他也已经将地址都告诉了大哥、二姐他们，让他们在后面凑够‘灵源矿’之后，就派人去将那两处‘无主据点’再收割一番。
　　而至于寻找新的‘无主据点’，梁昭煌心中也已经有所谋算。
　　向南百多里地，梁昭煌再次来到当初的‘红枫岭’所在。
　　这里经过两次火山爆发，已经成了一片废墟巨坑，也不见了当初的地火、岩浆。
　　梁昭煌之所以来这里，是因为这里是当初血魔就是在这里吞噬‘秘境本源’，从而突破的金丹境。
　　因此，当初秘境天崩地裂之下，这里遭受的破坏也是最为严重、最大的。
　　若是说这‘灵鼎秘境’之中，经过二十年恢复，还有哪里有可能没有完全恢复，还有可能有‘秘境本源’残留在外。
　　梁昭煌能想到的，也只有这里。
　　他此来，正是想要看看能不能从这里找到更多的‘秘境本源’，以供他手中‘灵鼎’吸收，从而查探秘境之中更多地方，寻找看看还有没有其它幸存的无主据点。
　　这却是他根据十年前那次收获，想出来的办法。
　　否则，让他自己在这‘灵鼎秘境’之中，大海捞针的寻找隐藏至深的‘无主据点’，别说只剩下十五天了，就是一百五十天，恐怕都难有多少收获。
　　如今到了地方，梁昭煌也没有耽搁，取出一枚灵符直接祭起，化作一道黄光没入下方巨坑之中。
　　下一刻，四周微微震荡，咔嚓裂响中，巨坑底部地面裂开一道绵延数丈的裂缝。
　　二阶灵符，裂地符！
　　梁昭煌灵识立刻探入这裂开的地缝中，发现这一枚二阶‘裂地符’，裂开的地面不过五六丈深度，却是没有发现‘秘境本源’的气息。
　　他也不急，伸手从福袋中又取出一叠符箓，都是二阶‘裂地符’，一枚又一枚祭起，打入地裂之中。
　　这些‘裂地符’都是他进入‘灵鼎秘境’前准备好的，为的就是用在这里。
　　此时，一张张‘裂地符’用处，四周大地不断震荡，废墟巨坑底部的地裂不断扩张、不断向下延伸。
　　十丈、二十丈……五十丈……
　　越是向下，二阶‘裂地符’的效果，也就越差。
　　到最后，一枚二阶‘裂地符’炸开，甚至难以将地裂向下延伸数寸之地。
　　梁昭煌也不得不住手了。
　　他已经查探到地下近百丈，既没有发现残留在外的‘秘境本源’，甚至也没有发现新的地火、岩浆，这里已经彻底化成了一处死坑。
　　无奈的摇了摇头。
　　“看来，‘灵鼎秘境’是已经彻底恢复了，这里都没有‘秘境本源’流露在外，其它地方有‘秘境本源’流露的可能就更小了！”
　　而且，即便是在秘境某个角落，还有‘秘境本源’流露在外，梁昭煌也根本无从去寻找。
　　“这样一来，也就只能选择最后的备用之法了。”
　　梁昭煌目光微闪，没在这处‘死坑’继续逗留，而是架起‘青莲’飞遁，向着远处而去。
　　在这‘死坑’这里没有寻到‘秘境本源’，梁昭煌如今所知，也就一处还有着‘秘境本源’了。
　　那就是，‘火鸦’王家之处！
　　梁昭煌可还记得，二十年前血魔肆虐‘灵鼎秘境’之时，曾经从那‘火鸦’王家王承恩处，硬是夺取了一半的‘火鸦’，然后才成功的进阶金丹境的。
　　当时他便知道，王承恩身上那只‘火鸦’，就是这‘灵鼎秘境’中的‘本源之力’所化。
　　如今，他没能在‘红枫岭’死坑这里，寻到需要的‘灵鼎秘境’本源之力，也就只能将主意打到王家那只‘火鸦’身上了。

第四百二十七章 谋夺火鸦
　　‘火鸦’王家的据点所在，十年前，梁昭煌就已经在‘灵鼎’中看到过了。
　　当初血魔之乱，‘灵鼎秘境’之中天崩地裂，王家继承自‘百兽’孙家的据点，就已经毁了。
　　十年前，王家另择地方，新开辟了一处家族据点。
　　梁昭煌脚下踏着‘青莲’一路飞遁，来到王家据点附近。
　　随后落在地上，取出一枚二阶灵符‘隐踪符’祭起，将自身隐藏、行迹掩盖。
　　然后小心翼翼的靠近王家据点。
　　王家据点这里，也正在清剿灵妖，忙碌不已。
　　据点的守护大阵一时已经完全展开，不再是当初孙家的‘兽魂大阵’，而是一座‘火鸦大阵’。
　　上千只火鸦盘踞四方，有如化成一片火海，将吸引而来的灵妖全部吞没、剿杀。
　　梁昭煌看着王家据点上的‘火鸦大阵’，眼中五色佛光闪烁，已然运转起了‘五行法目’，火鸦大阵中的火行之力运转轨迹，顿时看的明明白白，甚至很快寻到了几处弱点、破绽之处。
　　“嗯？”梁昭煌忽然一愣，随即面露喜色，“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
　　却是随着他观察这座‘火鸦大阵’，忽然发现，这座‘火鸦大阵’的阵眼、核心，正是那只‘秘境本源’所化的火鸦。
　　显然，十年前王家开辟这处据点时，布置守护大阵，王承恩选择了将那‘秘境本源’所化火鸦，剥离出来，作为守护大阵的阵眼、核心。
　　而这样一来，倒是方便了梁昭煌。
　　毕竟，对他来说，从一座阵法之中夺取阵法的阵眼、核心，肯定要比他从王承恩身上夺取‘火鸦’要简单的多。
　　确定了‘秘境本源’所化‘火鸦’的位置，梁昭煌没有直接动手，而是选择了的等待。
　　等到王家将四周围攻的‘灵妖’剿杀大半，他方才动手。
　　想要在王家人眼皮底下，夺走那‘秘境本源’所化的‘火鸦’当然不容易，梁昭煌必须选择最好的时机。
　　太早了，围攻王家据点守护大阵的‘灵妖’太多，梁昭煌不但行动冒险、容易被‘灵妖’撞破、围攻，而且在盗取了‘火鸦’之后，王家据点的守护大阵必然崩溃，到时候‘灵妖’太多，攻入王家据点之中，必然造成大量死伤。
　　那就真的与王家结下生死大仇了，此非梁昭煌所愿。
　　而若是太迟，围攻王家据点的‘灵妖’都被剿杀了，他再想动手，偷入王家据点的‘守护大阵’之中，夺取‘火鸦’，必定容易暴露，甚至引来王家人的围攻。
　　这自然也不是他想要的。
　　梁昭煌希望的是，自己夺走‘火鸦’，而王家人却连他是谁都不知道。
　　这样无疑才是最好的结果。
　　所以，他需要在自己行动之时，还有部分‘灵妖’围攻王家据点。
　　这样，等他破开王家据点的守护大阵，剩下这些‘灵妖’攻入王家据点中，既能造成混乱，让他好趁乱脱身，又不会对王家造成太大的破坏、死伤。
　　这其中的时机把握，无疑是十分困难的。
　　梁昭煌也无法完全把握，他也只能选择一个大概的时机。
　　如今眼看着围攻据点的‘灵妖’已经被剿杀大半，剩下‘灵妖’不足百数。
　　梁昭煌也不远再等下去了，若是后面大阵被破，这不足百数的‘灵妖’攻入王家据点，依旧造成死伤，那也只能怪他王家实力太弱了。
　　再次祭起一枚‘隐踪符’，梁昭煌小心翼翼来到早已查探好的一处阵法破绽之处。
　　探手刷出一道‘五行破禁灵光’，在王家这守护据点的‘火鸦大阵’之上，撕开一道裂口。
　　梁昭煌闪身进入王家据点之内。
　　此时，王家的修士都在依托着‘火鸦大阵’，与进攻的‘灵妖’厮杀、战斗，根本没人注意到，有外人偷入了自己守护大阵内。
　　这也是王家一众修行习惯性的‘盲区’，根本不会想到，这世上还有人能够无声无息的撕开自己守护大阵，从而遁入大阵之内。
　　梁昭煌这天赋灵术‘五行破禁灵光’的玄妙，外人根本不知道，也想不到。
　　他一路刷着‘五行破禁灵光’，在王家守护大阵之中如入无人之境，不断前进，很快来到了王家守护大阵的阵眼、核心之处。
　　到了这里，梁昭煌却微微皱起了眉来。
　　此时，在这王家据点的守护大阵的核心、阵眼处，坐镇此处、主持整个‘火鸦大阵’的人，正是王家家主王承恩！
　　显然，想要夺取‘火鸦大阵’核心、阵眼处的‘秘境本源’所化‘火鸦’，必须先将对方调走才行！
　　梁昭煌目光微转，很快有了主意。
　　“既然这样，只能对不住了！”
　　心中暗道一声，梁昭煌来到‘火鸦大阵’一处节点。
　　王家这座守护大阵，梁昭煌早已通过‘五行法目’看清其中火灵之力流转的轨迹，再加上他如今对于阵道的掌握、了解。
　　自然能轻易找出，其中破绽、关键之处。
　　梁昭煌此时，藏身匿迹，挥手隐蔽的祭出‘五行破体针’，直接将那处阵道节点击碎。
　　“嗯？”
　　坐镇‘火鸦大阵’阵眼、核心处的王承恩，掌控整个‘火鸦大阵’，自然在第一时间就感受到了阵法节点遭受攻击。
　　只不过，还不等他探查，这‘火鸦大阵’就因为梁昭煌破坏一处节点，而出现了运转问题。
　　顿时，王家据点外，上千火鸦盘踞所化的火海之中，又一片火海直接熄灭，盘踞其中的火鸦也是纷纷尖叫破碎。
　　王家据点的守护大阵，瞬间破开了一道缺口。
　　围攻在外的‘灵妖’顿时纷纷向着这处破开的缺口中涌入，杀向据点中的王家子弟。
　　“不好！快挡住！”王承恩面色顿时一变，也顾不得查看刚才的变故，立刻出手稳住阵法，抵挡那些冲入的‘灵妖’。
　　阵法的破绽、攻入的‘灵妖’将王承恩的注意力、力量顿时吸引过去，放松了对于‘火鸦大阵’核心、阵眼的镇压、守护。
　　梁昭煌立时抓住机会，出手夺取大阵核心、阵眼中那只‘秘境本源’所化‘火鸦’。
　　“好胆！”便在这时，猛然响起王承恩一声暴喝，“果然有贼子混了进来！”
　　暴喝声未落，王承恩挥手一道火焰，已经轰了过来。

第四百二十八章 秘境地图
　　王承恩毕竟也是经验丰富、老奸巨猾之辈。
　　梁昭煌刚才攻击‘火鸦大阵’中的节点，就已经被王承恩感应到。
　　虽然，后面‘火鸦大阵’出现破绽、导致‘灵妖’攻入大阵中，吸引了王承恩大半的注意力去阻挡、救人。
　　但是，他却没有放下对刚才感应的怀疑。
　　即便是在抵挡‘灵妖’、救人之时，也始终有着一分心神，放在‘火鸦大阵’之上，时刻注意感应、观察大阵之中的变化。
　　于是，在梁昭煌动手，夺取‘火鸦大阵’的阵眼、核心处‘火鸦’时，顿时就被对方发现了。
　　王承恩暴喝出手，挥手之间大片火焰冲击而来。
　　此时的王承恩，深处大阵之中，出手之间都能借取‘火鸦大阵’的威力，火焰冲击而来，当空化成十数只火鸦，结阵轰来。
　　梁昭煌这时候，根本无法用太多手段防御，以免暴露身份，只能在‘隐踪符’的掩盖之下，祭出大片防御灵符‘金光符’。
　　这‘金光符’可以说是防御灵符中最为常见、流通最广的符箓的，有条件的修士，基本上都是人手一些，以作护身之用。
　　所以，梁昭煌祭出这‘金光符’，化开片片金光，挡住王承恩的攻击，也不惧暴露身份。
　　也就在这‘金光符’挡住对方袭击的瞬间，梁昭煌以符箓遮掩，刷出一道‘五行破禁灵光’，直接破开‘火鸦大阵’的核心阵眼。
　　探手将其中封禁的‘秘境本源’所化‘火鸦’直接夺取。
　　“不！”王承恩这时候也发现了不妙，他虽然也是老奸巨猾之辈，甚至提前发现了‘偷入者’，但是他显然没料到，‘偷入者’能够这么快打开‘火鸦大阵’的核心阵眼，夺取其中‘火鸦’。
　　他此时再想出手阻止已经来不及，因为失去核心阵眼的镇压、主持，王家据点整个‘火鸦大阵’已经开始崩塌。
　　据点之外，盘踞的上前火鸦一一消散，弥漫开的火海大片、大片消失。
　　还剩下数十围攻在外的‘灵妖’，顿时纷纷冲入王家据点之中，战斗、混乱瞬间爆发。
　　“好贼子！”王承恩这时候，也顾不得追击‘偷入者’，连忙出手剿杀那些冲入的‘灵妖’救援家族子弟，但是他愤怒、暴吼的声音，却是依旧响起：“我不管你是哪家的人，我王承恩必定要将你揪出来，以报此仇！”
　　此时，梁昭煌已经带着夺取的‘秘境本源’所化‘火鸦’退出王家据点。
　　听到王承恩的怒吼，梁昭煌摇了摇头，并没有太在意。
　　且不说对方能否找到他，就算对方真的有所怀疑，只要没有证据，王家就绝对不敢多做什么。
　　随着这些年的发展，梁昭煌与梁家，都已经日渐壮大，当初觉得背景深不可测、不宜招惹的王承恩、乃至王家，已经渐渐追不上他与梁家。
　　‘火鸦’王家，如今还能让人高看一眼的，依旧是王家背后的淮南郡王府了。
　　不过，从长茂县中的情况就能看得出，淮南那郡王府虽然在背后扶持这些仆修家族，但是显然也是有着诸多限制的、无力插手更多。
　　否则，在长茂县中，‘三阳火’何家也不会与‘青云牛’刘家，一直对抗都没有出现问题。
　　明白这一点，梁昭煌心中自然也是有数了，对于淮南郡王府虽然有敬畏，却也不至于完全屈服，不敢得罪分毫。
　　“接下来，就看这次得罪‘火鸦’王家，究竟值不值了。”
　　梁昭煌带着‘秘境本源’所化‘火鸦’远远退走，寻了一处秘地，运转‘天眼通’查看四周千里范围，确定没有问题。
　　然后，他翻手将‘灵鼎’取出，将这夺取的‘本源秘境’所化‘火鸦’送入‘灵鼎’之中，按照当初得到的‘祭鼎诀’，催转‘灵鼎’，吞噬、炼化这些‘秘境本源’。
　　随后，‘灵鼎’之中果然一如十年前那次一样，随着‘秘境本源之力’和鼎中‘人道气运’的消耗，开始浮现出‘灵鼎秘境’中的各处地图。
　　这一次，或许是因为他已经祭炼过‘灵鼎’，所以没有再出现那些祭炼‘灵鼎’的法门，只是出现了‘灵鼎秘境’中的地图。
　　而且，王家这半只‘火鸦’中蕴含的‘秘境本源之力’，有些超乎预料的多。
　　‘灵鼎’中显化的‘灵鼎秘境’地图范围是越来越广、越来越清晰，到最后，竟然将整个‘灵鼎秘境’的地图都显化在了‘灵鼎’之中。
　　当初，梁昭煌从姑妈梁学淼手上得到一份‘灵鼎秘境’的地图，而如今再看这‘灵鼎’中显化的秘境地图。
　　两相对比之下，却是已经有了不少差异之处。
　　这无疑是当初血魔毁灭‘灵鼎秘境’，导致的诸多天崩地裂、山川崩塌、江河断流，从而改变地形造成了如今的地图差异。
　　可以说，如今这‘灵鼎’中显化的地图，才是庐东县‘灵鼎秘境’最新、最全的完整地图。
　　梁昭煌心念微动，取出一枚玉简，将这最新版的‘秘境地图’记录下来。
　　然后，他再细看这‘灵鼎’中地图显化的诸多秘密。
　　‘灵鼎’吞噬秘境本源之力、以及‘人道气运’，显化的自然不是只有一层的表面地形图，而是这秘境中许多隐藏的秘密都显化了出来。
　　所以十年前那一次，梁昭煌才能根据‘灵鼎’中显化的地图，找到两处无主地图。
　　而这一次‘灵鼎’的查探范围，遍及了整个‘灵鼎秘境’的每一处，比之十年前那一次，显化的范围更广、更深。
　　梁昭煌能够查看到的诸多隐秘，自然也是更多。
　　“哈哈……果然，还有无主据点幸存！”
　　查看着‘灵鼎’中显化的‘地图’，梁昭煌果然很快就有了发现。
　　“一处……又一处……嗯？这里还藏着一处，可够隐秘的！”
　　梁昭煌遍查‘灵鼎’中显化的地图，总共又找了三处‘无主据点’。
　　“还剩下十三天时间，应该足够我将这三处‘无主据点’都收割了。”
　　梁昭煌心念微动，就准备收了‘灵鼎’。
　　而这时，他发现手上‘灵鼎’中显化的画面，又有了新的变化。

第四百二十九章 庐东县‘灵鼎’
　　‘灵鼎’吞噬秘境本源之力以及鼎中‘人道气运’，将整个‘灵鼎秘境’的地形、诸多秘密都显化在‘灵鼎’中。
　　梁昭煌从中，又找到了最后三个幸存下来的‘无主据点’。
　　当下准备收了‘灵鼎’，前去收割那三处‘无主据点’中的物资。
　　不过这时，梁昭煌却发现‘灵鼎’中显化的画面，又有了新的变化。
　　这一次，或许是那化成‘火鸦’的‘秘境本源之力’出乎意料的充沛，到现在都没有被‘灵鼎’完全消化，于是‘灵鼎’中继‘秘境地图’之后，又开始显化秘境中更深的秘密、更深的画面。
　　只见此时，‘灵鼎’底部，那薄薄一层赤金色‘人道气运’中，显化的画面，不断地向着‘秘境地图’深处深入、显化。
　　最后，仿佛穿过一个莫名的‘界限’，鼎中赤金色‘人道气运’上显化的画面，变成了一片玄黄色的空间。
　　而在这片玄黄空间的中央，是一枚巨鼎，顶天立地，仿佛镇压住这片玄黄空间！
　　这巨鼎，双耳四足、鼎成四方，梁昭煌一眼认出，这又是一枚‘灵鼎’。
　　“又是一枚灵鼎！”梁昭煌眼光微闪，随即迅速反应过来，“不对！这应该就是庐东县的灵鼎！”
　　“竟然直接探查到了这‘灵鼎秘境’的根源，探查到了庐东县的灵鼎。”
　　“这化成火鸦的‘秘境本源之力’，竟然这么足吗？”
　　梁昭煌心中颇有些惊叹。
　　他却是不知道，这化成火鸦的‘秘境本源之力’，是两千多年前庐东县中投靠反王的县豪门阀，布下大阵窃取‘灵鼎秘境’中的本源之力，失败后留下的大阵根基，在这两千多年，一丝一毫汲取的秘境本源之力慢慢积攒、汇聚而成的。
　　虽然只是剩下的一点大阵根基，导致每次汲取的秘境本源之力都非常少，但是架不住时间太长了。
　　足足两千多年下来，其中汇聚的秘境本源之力多有充足，可想而知！
　　二十年前血魔之乱，当时那血魔只是夺取了其中一半的‘本源之力’，就一举进阶金丹境。
　　如今，剩下这一半‘本源之力’，也同样充足、浩瀚，远超梁昭煌的预料。
　　以至于他用‘灵鼎’吞噬、炼化这半只‘火鸦’，竟是能够直接显化、联系上了这‘灵鼎秘境’的根源处，庐东县的‘灵鼎’。
　　梁昭煌目光微闪，紧盯着‘灵鼎’之中，此时能够看到‘灵鼎’中汇聚的赤金色‘人道气运’在迅速消耗。
　　‘灵鼎’探查、显化‘灵鼎秘境’中的地图、秘密，甚至勾连庐东县‘灵鼎’，是不仅要吞噬、消耗秘境本源之力的，还要消耗鼎中汇聚的‘人道气运’。
　　不过此时，梁昭煌已经无心心疼鼎中‘人道气运’的迅速消耗。
　　他目光紧盯着‘灵鼎’中显化的玄黄空间、庐东县‘灵鼎’，心中各种念头浮现。
　　可以看得出，玄黄空间中的庐东县‘灵鼎’上，还有着几条若有若无的细痕，仿佛这‘灵鼎’曾经开裂过，至今还没有完全修复好。
　　梁昭煌立刻反应过来，这是当初血魔欲要毁灭‘灵鼎秘境’，天崩地裂之下，留下的伤痕，显化在这庐东县‘灵鼎’上。
　　到如今，二十年过去，‘灵鼎秘境’已经恢复的差不多了，而这庐东县‘灵鼎’上，也只剩下几个似有似无的细痕。
　　而在庐东县‘灵鼎’之中，也同样盛满了‘人道气运’，都是赤金色‘人道气运’，占据鼎中超过五分之四的容积。
　　梁昭煌见此，却是眉头微皱，觉得有些奇怪。
　　“庐东县数千里方圆，人道繁荣、昌盛，怎么这‘灵鼎’中汇聚的‘人道气运’还是赤金色的？甚至，都没有装满‘灵鼎’？”
　　梁昭煌越想越觉得奇怪。
　　庐东县立鼎有近七千年，一直以来还算人道昌盛，这么多年‘人道气运’汇聚之下，怎么想也不该只是‘赤金色’等级，而且连‘灵鼎’都没有蓄满。
　　“莫非是县级‘灵鼎’存在着什么限制？”
　　“那我这‘灵鼎’，似乎也是一个县级‘灵鼎’，难道也是有着限制？最多只能汇聚、蜕变到‘赤金色’等级的人道气运？”
　　“嗡！”
　　正在梁昭煌疑惑、心念转动之时，他忽然感应到手上‘灵鼎’在微微震荡。
　　低头看去，便将到‘灵鼎’中汇聚的浅浅一层赤金色‘人道气运’倏然散开，化成了黄金色‘人道气运’，几乎将‘灵鼎’蓄满。
　　“这是，鼎中‘人道气运’消耗太多，由赤金色等级，退化到了黄金色等级！”
　　这一瞬间，梁昭煌终于有些心痛的感觉了。
　　‘灵鼎’中这些‘人道气运’可都是他这些年来好不容易才攒下来的，尤其是最近几年，因为州郡开发东海，压榨县乡，庐东县的局势一直不见好转，积攒这些‘人道气运’更是艰难。
　　此时，这鼎中‘人道气运’的大量消耗，竟是从赤金色等级退化到了黄金色等级，由不得他不心痛。
　　“咦……不对！”
　　这时，梁昭煌却是发现了不对。
　　“这‘灵鼎’似乎与庐东县‘灵鼎’形成了感应！”
　　梁昭煌手上‘灵鼎’先后经过他以五色佛光、‘祭鼎诀’两次祭炼、炼化，可以说已经完全掌握。
　　所以，‘灵鼎’有丝毫变化，都逃不出他的感应。
　　刚才‘灵鼎’的嗡鸣震荡，分明是与庐东县‘灵鼎’形成感应，才产生的动静。
　　此时，这‘灵鼎’与庐东县‘灵鼎’之间已经有了一丝感应联系。
　　梁昭煌看向‘灵鼎’中，在那黄金色‘人道气运’的显化之中，分明能看到那庐东县‘灵鼎’也在微微震荡，与他手上‘灵鼎’的震动，同频同步、息息相连！
　　“这是灵鼎消耗了大量的秘境本源之力和人道气运，进一步产生的变化？”
　　“竟是与庐东县灵鼎产生了感应！”
　　梁昭煌眼中精光闪烁，他知道这感应肯定不会持续多久，等到那‘火鸦’中蕴含的秘境本源之力消耗完，手上‘灵鼎’就会断开与庐东县‘灵鼎’的感应。
　　他现在面临一个选择，要不要通过这次意外的感应联系，探查一下庐东县‘灵鼎’？

第四百三十章 印记
　　梁昭煌夺取‘火鸦’王家的‘火鸦’，用灵鼎炼化，不过是想要多寻找一些无主据点。
　　却没想到，这‘火鸦’之中蕴含的秘境本源之力出乎意料的多，竟是让他的‘灵鼎’与这片秘境的根本庐东县‘灵鼎’产生了感应。
　　那一瞬间，梁昭煌的心神震动不已，担心自己手上的‘灵鼎’是否会暴露。
　　等了半晌见没有其它反应，方才渐渐放下心来。
　　与此同时，他心中也渐渐冒起一个有些大胆的想法。
　　“能不能，通过‘灵鼎’之间的感应、联系，试一试庐东县‘灵鼎’？”
　　梁昭煌知道这个想法很冒险，庐东县‘灵鼎’是正常运转的‘灵鼎’，是整个大晋仙朝之中，遍布仙朝州、郡、县的‘灵鼎大阵’中的一个节点，与整个大阵相连。
　　他若是贸然试探，很可能会惊动这‘灵鼎大阵’，或者是‘灵鼎大阵’背后的存在。
　　只是，这个想法一冒出来，就在梁昭煌心中不断浮现，压也压不下去。
　　他在心中，不断为自己寻找着理由。
　　“这‘灵鼎大阵’遍及仙朝十九州、一百多郡、一千多县，如此浩大的阵法，具体到一县的‘灵鼎’，即便是有反应，也肯定会有些缓慢。”
　　“若非如此，当初那‘血魔真君’又是如何能够夺取三县‘灵鼎’？”
　　“每次‘灵鼎秘境’的开启，小中正率领祭祀、上书之后，都要等上一段时间，‘灵鼎秘境’也才会开启，更是证明了这背后存在着一个反应时间的问题！”
　　“而且，我是通过手上‘灵鼎’去试探庐东县‘灵鼎’，具有一定的迷惑性，更容易脱身！”
　　梁昭煌面色变幻不定，眼见着手上‘灵鼎’与庐东县‘灵鼎’的感应越来越强，震颤动静也是越来越大，他终于下定决心。
　　“我就在外面看看……一有不对，我就撤！”
　　他迅速取出各种灵符，在四周布置起数重符阵来，都是封镇、封禁、遮掩气息、气机的。
　　然后，还从符袋中取出十几枚封禁、遮掩、藏踪的符箓，贴在身上各处，灵光在各个符箓中流转，出于随时应激而发的状态。
　　做好了诸般准备，梁昭煌方才通过手上‘灵鼎’开始试探着接触庐东县‘灵鼎’。
　　而且，这次试探，他没有用法力、也没有用灵识，而是用五色佛光。
　　相比于法力、灵识，梁昭煌还是更为相信五色佛光的玄妙。
　　一道五色佛光，沿着‘灵鼎’之间的感应、联系，慢慢试探而去，小心翼翼的接触到庐东县‘灵鼎’。
　　那一瞬间，梁昭煌的一缕意识，仿佛进入另一片天地，模糊间看到一片浩瀚的‘人道气运’的‘海洋’。
　　在这片‘海洋’中，存在着一张巨大的网络，每一处‘灵鼎’所在都是网络上的一个节点。
　　这些节点有大有小，‘人道气运’在这些节点之间流转。
　　每一处节点之处，似乎都盘踞着一些什么……
　　梁昭煌还想看清楚，猛然间心神一紧，似是预感到巨大的危险，意识瞬间缩回。
　　几乎同时，这片浩瀚的‘人道气运’海洋之中，仿佛刮过一阵风，掀起片片浪花。
　　梁昭煌的一缕意识，及时缩回，躲过了这风与浪花。
　　而随着意识缩回，他的视线也仿佛从一片浩瀚的‘海洋’，缩回了一小片‘池塘’之中。
　　‘池塘’中的水成赤金色，梁昭煌从中看到了‘五色莲’、看到了‘金刚砂’、看到了‘灵叶符’……
　　梁昭煌瞬间反应过来，这是庐东县的‘灵鼎’中。
　　而庐东县的县豪门阀家族，都有印记在这‘灵鼎’之中，气运与庐东县相连！
　　同时，他也有些明白过来，那些盘踞在‘人道气运’网络一处处节点的，应该都是一个个门阀家族的烙印。
　　此时，不等他多看，梁昭煌已经感觉到，两个‘灵鼎’之间的感应、联系开始渐渐变弱，将要断开。
　　他明白，这是‘灵鼎’中炼化的‘秘境本源之力’快要消耗完了。
　　眼看着这感应、联系将要断开，电光火石间，梁昭煌心中闪过一道灵光，探入庐东县‘灵鼎’中的那一道五色佛光，猛然落入‘灵鼎’中‘五色莲’的印记中，两者瞬间融为一体。
　　下一刻，秘境本源之力耗尽，两个‘灵鼎’间的感应、联系瞬间断开。
　　在那断开的瞬间，梁昭煌仿佛看到，有一缕风吹入庐东县‘灵鼎’中，那一片赤金色‘池塘’，掀起一波涟漪。
　　梁昭煌的心怦怦直跳，隐隐有一种后怕的感觉。
　　等了片刻，见没有什么意外发生。
　　他方才渐渐平静了心情，转而看向手上的‘灵鼎’。
　　“嘶……”梁昭煌首先注意到的，就是‘灵鼎’中黄金色的‘人道气运’，已经只剩了不足一半的量。
　　就是刚刚与庐东县‘灵鼎’，片刻间的感应、试探，竟然就消耗了他超过半鼎的黄金色‘人道气运’！
　　这简直让他心疼不已。
　　随后注意到，随着秘境本源之力的消耗完，‘灵鼎’中黄金色‘人道气运’显化的画面，开始依次消散。
　　最先消散的，自然是庐东县‘灵鼎’的画面。
　　在这画面消散的瞬间，梁昭煌注意到，庐东县‘灵鼎’上那几条若有若无的‘细痕’，竟然已经消失了。
　　庐东县‘灵鼎’已经修复好了！
　　梁昭煌不禁眨了眨眼，莫名的他有种感觉，庐东县‘灵鼎’上那几条细痕的修复，可能与他‘灵鼎’中大量‘人道气运’的消耗有关。
　　不等他再细看，‘灵鼎’中画面迅速消失，庐东县‘灵鼎’消散、玄黄空间消散、秘境地图也在迅速消散。
　　转眼间，梁昭煌手上‘灵鼎’中，已经恢复了平静，所有的画面都已消失。
　　“咦？”
　　就在这时，梁昭煌轻咦一声，他忽然发现，随着那些画面的消失，此时‘灵鼎’内黄金色人道气运中，竟然还留下了一副‘画面’。
　　或者说，应该是一个‘印记’！
　　一朵‘五色莲’的画面、印记，浮现在‘灵鼎’内黄金色人道气运中。
　　“这……”梁昭煌顿时明白，这应该与他最后关头，将那一道五色佛光，烙印在庐东县‘灵鼎’中家族‘五色莲’印记中有关。

第四百三十一章 石绍峰的挑战
　　看着‘灵鼎’中浮现的‘五色莲’印记，梁昭煌目光微闪，以法力、灵识试探了一下，并无什么异常。
　　这‘灵鼎’中‘五色莲’印记，究竟有着什么作用，或许还要等后面慢慢查看。
　　翻手将‘灵鼎’收回丹田之中，梁昭煌又自己查看了一番四周没有问题，也没有什么异常，方才收了此前准备的诸多‘符箓’、‘符阵’。
　　算算时间，‘灵鼎秘境’开启时间已经剩下不到一般时间。
　　梁昭煌也没再耽搁，当即按照此前记录下来的‘秘境地图’，开始前往发现的三处‘无主据点’，收割灵物。
　　第一处‘无主据点’，处在一座高山之上。
　　山高入云，四周有狂风常年不歇的刮着。
　　在这高山之上，盘踞着大批飞禽灵妖，其中筑基后期灵妖，甚至有足有三个。
　　梁昭煌以‘天眼通’探查一番之后，很快确定了猎杀灵妖、收割灵物的办法。
　　他开始取出各种符箓，在高山一旁布置一座符阵，然后几次飞上高山，出手袭击那些飞禽灵妖，将飞禽灵妖不断引入符阵之中。
　　配合着符阵，梁昭煌诸般手段尽出，将那些飞禽灵妖尽都剿灭，收获一批‘灵源矿’，其中包括三枚二阶上品的‘灵源矿’。
　　剿灭了这批飞禽灵妖，梁昭煌顶上山顶，在狂风中找到那处‘无主据点’。
　　当初布置这处据点的门阀家族，绝对是有着阵道大家。
　　梁昭煌发现，这处‘无主据点’的守护大阵，竟是与高山上常年不断的狂风交融在一起。
　　或许也是因此，才使得这处‘无主据点’，在二十年前血魔之乱、秘境天崩地裂之中保存了下来。
　　不过也因此，梁昭煌想要打开这处‘无主据点’，也要耗费更多的时间、精力。
　　本来，他的天赋灵术‘五行破禁灵光’，对于五行之外的阵法、禁制，破禁效果就要弱上一些。
　　这处‘无主据点’的守护大阵，完全是风属性的，是五行之外，再加上与四周常年不断地狂风相连，得到源源不断的风属之力支持。
　　梁昭煌连刷十数道‘五行破禁灵光’，将他第三轮‘五色圆光’之上，刚刚点亮的大片五色佛光都耗尽，方才艰难的在守护大阵上，‘磨开’一条通道。
　　运转‘天眼通’，向无主据点内看了看，没有发现什么异常。
　　梁昭煌当即进入据点中。
　　而这处‘无主据点’中的种植的灵物，也基本都是风属性的。
　　当初开辟这处据点的县豪门阀家族，修行的显然是风属性传承。
　　梁昭煌也没嫌弃，立刻忙碌收割起这些风属性灵物。
　　虽然与梁家修行的属性不合，但是拿出去销售，也是大笔收入。
　　收割完据点中灵物，梁昭煌又用守护大阵中开出一道门户，布下符阵，将这处门户保留下来。
　　这样以后，即便是他来不了这里，梁家子弟也能通过这留下的门户，进入据点中继续收割灵物。
　　处理完高山这里，梁昭煌继续赶往第二处‘无主据点’。
　　这第二处‘无主据点’，处在一片火山之中。
　　按照梁昭煌查看地图得出的结果，当初开辟这处据点的门阀家族，实际上是将据点开辟地在地底岩浆之中。
　　结果，在二十年前的血魔之乱中，天崩地裂、火山爆发，将这处开辟在地底岩浆中的‘无主据点’，也带了出来，如今在这火山之中。
　　火山处同样盘踞着一些灵妖，不过数量不多、等阶也不高，最厉害的也只是一个筑基前期的灵妖，梁昭煌都没有布置‘符阵’，就将这些灵妖剿灭。
　　随后，进入火山之中，这次‘无主据点’的守护大阵是火土两行属性，梁昭煌以‘五行破禁灵光’很快便打开了守护大阵，进入据点中。
　　这处‘无主据点’内，收获的灵物大多是火行属性，少量土行属性。
　　最后第三处‘无主据点’，却是处在秘境中沙漠地形中。
　　这处据点的守护阵法，是一座非常高明的幻阵，若是‘灵鼎’炼化秘境本源之力，将这处‘无主据点’显化出来。
　　外人根本难以知道，在这沙漠中竟然还有一处据点，笼罩着高明的幻阵，让人难以察觉。
　　不过，如今梁昭煌在有着明确的地图指引之下，很快就找到了这处幻阵。
　　这里倒是没有灵妖汇聚，梁昭煌以‘五行破禁灵光’好一番消磨，方才打开这幻阵。
　　最后进入据点中，发现这处‘无主据点’中培育的灵物，大多数金行属性。
　　将三处‘无主据点’中灵物都收割一番，又在三个守护大阵上留下‘门户’，以备后来人进入。
　　加上赶路时间，梁昭煌前后耗时十二天，方才结束这次收获。
　　此时距离‘灵鼎秘境’关闭已经不足三天。
　　梁昭煌也来不及赶回家族据点，在与大哥联系、交流了一番信息，确定这次收割的‘灵源矿’数量、等阶没有问题后，便直接赶往‘灵鼎秘境’的出入口高台处。
　　两天后，梁昭煌与家族队伍在入口高台处汇合，家族子弟没有损伤，收获满满，都是满面喜色。
　　不过，当梁昭煌带领家族子弟准备登上高台出入口时，石绍峰却是带人拦在了前方，挡住了他们前往出入口高台的路。
　　梁昭煌见此，不禁皱眉问道：“石兵曹，有什么事吗？”
　　石绍峰也没多话，看向梁昭煌，直接道：“梁县令，石某不才，想要向你讨教一二。”
　　梁昭煌闻言，面色微冷，道：“石兵曹，也想做县令？”
　　对方选择这时候挑战他，自然不是没事做，显然是直指县令之位。
　　石绍峰也是毫不掩饰，点头道：“梁县令，自从你担任庐东县县令以来，庐东县中情况时每日愈下，散修逃离、寒门解散、即便我等县豪门阀家族收益也是年年下降！”
　　“由此可见，是你德不配位。”
　　“今日，我在此挑战你，要是这一场我胜了，等到出了秘境、金榜题名，我石家就晋升七品县豪门阀之位，而你们梁家就自己选择降品，将县令之位让出来吧！”

第四百三十二章 以一敌二
　　十年前，梁家是在谢文蕴的扶持下，拿下的庐东县县令之位。
　　当时，谢文蕴直接将其余几家老牌县豪压服，梁昭煌与梁家没有受到任何挑战、质疑，轻松登上县令之位。
　　而如今，十年之后。
　　谢文蕴前往东海已经十年，心神、精力基本都已投入东海征伐之中，对于庐东县这边的余威，已经渐渐不足，显然已经渐渐压不住几个老牌县豪门阀。
　　于是，梁昭煌的县令之位，在十年之后，终于迎来了挑战、质疑。
　　梁昭煌相信，石绍峰绝对只是被推出来试探的出头鸟，在前方‘灵鼎秘境’出入口的高台之上，其余几家县豪门阀，此时绝对也都正在看着这边的情况。
　　想要看看，他梁昭煌究竟能不能守住这县令之位。
　　心中念头转动，梁昭煌紧皱的眉头展开，面上冷意也散去，浮现出一丝笑意来，道：“既然石兵曹想请教，那本县令就勉为其难，为你指点一二。”
　　说话间，他脚下浮现‘青莲’，便向着天空中腾飞而去。
　　几个老牌县豪门阀，想要挑战县令之位。梁昭煌也乐意，借此机会立威。
　　十年前，他或许还没有足够信心，压下庐东县中各家县豪门阀，需要谢文蕴扶持，方才能够坐上县令之位。
　　但如今，十年后，他的实力早已今非昔比，气关圆满、神关圆满，天赋灵术‘五色莲花’都已提升到了极品灵器层次！
　　可以说，筑基之中梁昭煌不敢说无敌，至少在这庐东县中，他自信已经没有人是他的对手。
　　“哼！狂妄！”
　　石绍峰听到梁昭煌的话，面色顿时一沉，冷哼一声，脚下浮现黄沙飞起，立刻追向空中的梁昭煌。
　　二人停在高空之上，梁昭煌看向对方，道：“石兵曹，给你个出手的机会，我怕本县令先出手，你就没有出手机会了。”
　　“哈！”石绍峰听此言，面上怒色更重，沉声笑道：“一直以来，我以为我石某人已经够狂了，却没想到今天见到梁县令，竟是更狂！”
　　“既然你找死，那我就成全你！”
　　石绍峰说着，手上一挥，撒出一捧金色灵砂，直向梁昭煌飞射而来。
　　这些灵砂，都是石绍峰亲自祭炼而成，每一粒都是坚愈金刚，合在一起就是一件极品灵器。
　　万千灵砂金光迸射，有如万千剑气攒射而来。
　　这一捧极品灵器级别的‘灵砂’，可以说是石绍峰身上杀伤力最强、最快的手段了。
　　也是有意教训梁昭煌，方才上手就直接下此杀招。
　　石绍峰此时已经是满面冷笑，看向梁昭煌，准备看他惊慌失措、无力应对的丑态。
　　只是让他失望、惊愕的是。
　　面对这些射来的‘灵砂’，梁昭煌丝毫没有慌乱之色，甚至都没有移动一下身形。
　　一朵‘黄莲’瞬间浮现，护在其周身，那些攒射而来的‘灵砂’，有如雨打荷花，连绵打在‘黄莲’上，响起一阵细密的爆响，将那‘黄莲’打的连连摇曳，却根本没有将其打破的迹象。
　　“这不可能！”石绍峰见此，满面惊色，惊声道：“你的天赋灵术，怎么可能这么强？”
　　梁家传承有‘天赋灵术’，这一点，同属庐东县的几家县豪门阀自然都清楚。
　　而且，这么多年下来，几家县豪门阀都已经将梁家的‘天赋灵术’情况，摸清的差不多。
　　知道梁家筑基修士的天赋灵术‘五色莲花’，走的是中庸之道，能攻、能防、能飞，但也因此无论是攻击、防御、还是飞遁，威力是有限，属于中等、平常层次。
　　但此时，梁昭煌仅凭天赋灵术中的‘黄莲’，就挡住了对方极品灵器级别‘灵砂’攒射。
　　如此巨大的差异，自然让石绍峰惊愕不已。
　　梁昭煌却是冷笑，并不回答对方，只道：“石兵曹，你出过手，接下来就轮到本县令出手了！”
　　“你可要小心接招。”
　　说话间，梁昭煌继续催转天赋灵术，‘赤莲’、‘金莲’依次浮现，直接向着石绍峰轰去。
　　“当我怕你？”
　　石绍峰面对轰来的‘赤莲’、‘金莲’，怒喝一声，也没有躲避，将身上黄袍一抖，顿时有大片黄沙飞出，环绕其周身，化成一片飞速旋转的‘黄沙罩’。
　　“轰！”
　　‘赤莲’轰在黄沙罩上，炽烈的火焰瞬间爆炸开，将那黄沙罩直接轰散大半。
　　紧随其后，‘金莲’也已轰来，化成一场金刀风暴，直接将剩下的小半黄沙罩直接粉碎。
　　撕拉裂响，石绍峰身上黄袍，在瞬间撕开数道巨大的裂痕，直接损毁。
　　而这时，梁昭煌催转天赋灵术，又是一朵‘赤莲’、一朵‘金莲’，飞速轰来，根本没有给对方反应、躲避的机会。
　　“梁昭煌！”
　　石绍峰一声暴吼，脚下踏着的黄沙立刻飞卷而起，将其全身裹住。
　　只是这些黄沙，防御力有限。
　　一朵‘赤莲’轰击之下，顿时将其破去。
　　紧随其后的‘金莲’斩来，石绍峰这时候已经来不及出手抵挡。
　　眼看‘金莲’将要斩在石绍峰身上，天空中忽然有一张金符飞来，落在石绍峰顶上，直接化成一层金光将其护住。
　　‘金莲’绽开，化成瓣瓣金刀，飞速斩在那层金光上，响起声声爆鸣。
　　最后，‘金莲’与金光同时崩散。
　　“叶县丞！”梁昭煌此时抬头看向秘境出入口、高台那边，沉声喝道：“叶县丞，可是也想来挑战一下县令之位？”
　　“哈哈……看到梁县令与石兵曹的战斗，叶某人一时有些手痒。”叶均志此时也是长笑着，从高台之上飞出，周身飞绕这一卷‘图录’，道：“打算掺和一手，梁县令应该不会介意吧？”
　　“哼！”梁昭煌冷哼一声，根本不回话，直接动手。
　　天赋灵术运转，‘赤莲’、‘金莲’接连浮现，‘金莲’轰向石绍峰、‘赤莲’轰向叶均志。
　　梁昭煌，直接选择了以一敌二。
　　叶均志见此，面上笑容也顿时僵住，蓦然变冷，沉声道：“果然够狂！”
　　说话间，他抬手掐诀，打在面前‘图录’中，顿时有一枚符箓从‘图录’中飞出，当空炸开，化成一条水龙，直接扑向轰来的‘赤莲’。
　　两者相撞在半空，轰鸣爆碎，火焰、水雾轰散四方。
　　而不等这些爆炸的火焰、水雾消散，又一朵‘赤莲’直接穿透水雾，再次轰来！

第四百三十三章 决胜
　　何为天赋灵术？
　　应激而发，动念则成！
　　不需要口诀、不需要法印，要的就是一个快。只要他法力、灵识还能支撑，天赋灵术就能源源不断、迅速轰出。
　　梁昭煌此时以一敌二，一个人对上石绍峰、叶均志两人，两人骂他狂妄，梁昭煌却是不敢有丝毫松懈，已经全力以赴。
　　天赋灵术‘五色莲花’已经全力运转而起，脚下‘青莲’飞速旋转，使其身形若隐若现、周身仿佛有朦胧幻影一般，让人难以看清。
　　‘青莲’有着飞遁、藏身之效，此时达到极品灵器层次，可以说已经将这两项效果发挥到了极致，梁昭煌身形若有若现、朦胧幻影，能干扰外人灵识锁定，使敌人的攻击落到空处。
　　识海之中，一朵‘黑莲’绽放，护住灵魂，抵挡一切灵魂攻击的手段。
　　‘黄莲’守护在周身，抵挡在外界一切攻击。
　　最后，一朵朵‘赤莲’、‘金莲’连绵、迅速轰出，‘赤莲’轰向叶均志，‘金莲’轰向石绍峰。
　　石绍峰方才被梁昭煌以‘天赋灵术’连绵轰击，攻破防御，几乎无力抵抗。
　　幸得叶均志出手相助，方才坚持下来，此时也只能全力祭起那一捧‘灵砂’环绕周身，艰难抵挡梁昭煌‘金莲’的不断斩击，只有抵挡之力、完全没有还手之力。
　　因此，梁昭煌的注意力，此时大半都放在了叶均志这边。
　　叶均志的实力，明显比石绍峰更强，而且方才在旁观察一段时间，也已看出梁昭煌的手段，天赋灵术厉害。
　　此时，梁昭煌出手，朵朵‘赤莲’接连轰至。
　　那叶均志，也是早有应对手上，一卷‘图录’环绕周身，叶均志一道道法印打入‘图录’之中，一枚枚符箓从中飞出，化成水龙、水浪、水蛟、水蛇，各种水行灵符，与梁昭煌轰来的‘赤莲’相撞。
　　水火激荡，轰鸣爆碎，梁昭煌的天赋灵术‘赤莲’，竟是被对方以源源不断的符箓，勉强挡住！
　　梁昭煌眼中精光闪烁，叶家以符箓之术立足、著称，这还是他第一次与叶家之人动手、交战。
　　此时所见，已经渐渐有些明白，叶家符箓之术与梁家符箓之术走向了两个不同的方向。
　　梁家以符箓布阵，走向了符阵之道。
　　而叶家则是以符箓炼器，走向了符器之道！
　　叶均志那一卷‘图录’，就是一种‘符器’，其中究竟蕴含多少种符箓，梁昭煌难以推测。
　　但是想来，也足以与他天赋灵术，再对轰不少时间。
　　这显然不是梁昭煌想要的。
　　这一场‘以一敌二’的战斗，梁昭煌需要的是立威，那自然是要速战速决才好。
　　若是这一场战斗，拖延太久，就算最后他战败了叶、石两人，也必然难以在庐东县几家县豪门阀之中立下威严，还是会有不服者。
　　念动于此，梁昭煌立刻分出部分灵识、法力，催转腕上灵器‘五光镯’，五色灵光流转其上，手上掐诀，五行灵气汇聚而来，化成‘小五行剑气’。
　　以他如今神关、气关圆满的修为，配合灵器‘五光镯’斩出的‘小五行剑气’，攻击之利，同样不下于极品灵器。
　　梁昭煌手上灵诀一转，五光流转的‘小五行剑气’没有斩向叶均志，而是选择了斩向另一边的石绍峰。
　　这个时候，伤其十指不如断其一指！
　　梁昭煌自然是选择先将石绍峰打下去，再全力对付叶均志。
　　石绍峰本就被‘金莲’连绵、迅速的攻击，打的只有抵抗之力，根本没有还手、躲避之能。
　　此时面对梁昭煌斩来的‘小五行剑气’，更是全无应对之力。
　　“小心！”
　　一旁的叶均志惊呼一声，身上符袋中飞出几枚灵符，还想救助石绍峰。
　　“呵！自身难保，还想救人。”梁昭煌冷笑一声，弹指一线五色光一闪而逝，祭出灵器‘五行破体针’，射向叶均志。
　　‘五行破体针’攻击虽然隐秘，但此时双方全力而战，叶均志自然是看的清清楚楚。
　　顿时间，他也顾不得救助石绍峰，飞出的几枚灵符，纷纷护住自身，抵挡住射来的灵针。
　　另一边，石绍峰眼见着金莲、剑气齐齐斩来，自己绝对难以抵挡，面上猛然闪现一丝狠厉之色，沉声喝道：“叶县丞，胜负在此一举！拼了！”
　　话音未落，石绍峰手上灵诀一转，环绕其周身防御的‘灵砂’，竟是纷纷一转，放弃防御、转守为攻，齐齐轰向梁昭煌。
　　同时其周身皮肤之上，肉眼可见的浮现出一粒粒金色灵砂，覆盖其周身，转眼将其化成一座沙涌一般。
　　在这电光火石之间，石绍峰做出了‘伤敌八百、自损一千’的决定，梁昭煌轰出的‘金莲’、‘小五行剑气’几乎毫无阻碍的斩在石绍峰身上。
　　顿时间，灵砂爆碎、迸溅四方，有如沙涌被打爆一般，石绍峰的身形被从半空中直接轰落在地，满身鲜血淋漓、七窍喷血、面色苍白，勉强保持着身形完整，却是已经重伤的连动一下都难。
　　“父亲！”“二哥！”“家主……”
　　高台上，石家子弟纷纷奔出，连忙赶来，取出保命的三阶灵丹，服侍着石绍峰吞下，又是各种疗伤的灵术、灵符纷纷用处，全力救治着石绍峰。
　　而天上，梁昭煌的战斗还在继续。
　　石绍峰明知抵挡不住，所以直接选择两败俱伤，这最后轰来的大片‘灵砂’，攻击威力达到了巅峰，带着石绍峰拼尽一切的凶戾锐气，纷纷轰击在守护梁昭煌的‘黄莲’上。
　　轰鸣爆碎，连绵爆响。
　　那一捧‘灵砂’之中，甚至有近半之数直接崩碎，以此玉石俱焚之势，梁昭煌的天赋灵术‘黄莲’即便是已经达到了极品灵器层次，此时也难以彻底抵挡。
　　在那声声爆碎中，‘黄莲’激荡、摇曳、最后破碎。
　　而此时，另一边的叶均志，在听到石绍峰的喊话之后，也已经明白对方的选择。
　　他虽然没有石绍峰那样拼尽一切的‘莽撞锐气’，但却知道这绝对是战胜梁昭煌最少、也是最后的机会。
　　因此也没有犹豫，身上‘符袋’中飞出一枚枚符箓，先将周身护好，然后手上法诀飞转，符器‘图录’中飞出大片‘青符’。
　　那些‘青符’当空化开，化成种种灵叶，或长或短、或粗或细，如飞蛇、似飞鸟、如飞剑，纵横交错，席卷一场风暴，直接向着梁昭煌冲击而来。
　　然而，这些灵叶青符，却还不是杀招。
　　叶均志同时一指点在眉心，一枚似虚似实的‘符箓’顿时从其眉心中飞出，借着这些灵叶青符的遮掩，直向梁昭煌打去！

第四百三十四章 压服各家县豪
　　石绍峰的凶戾、悍勇，有些出乎梁昭煌的预料，他没想到对方会选择‘两败俱伤’的打法，宁愿重伤垂死，也要全力破开他的防御。
　　那一捧‘灵砂’，甚至都破碎大半，将他防御周身的‘黄莲’攻破。
　　而这时，叶均志也在瞬间抓住机会，全力攻来。
　　那大片灵叶青符，纵横交错，卷起一场风暴已经轰至眼前。
　　梁昭煌面色凝重，好在他自战斗以来就没有丝毫放松、都是全力以赴，戊土旗、金光符早已准备好，此时纷纷祭出，顿时将轰至眼前的灵叶青符纷纷挡住。
　　轰鸣爆炸之中，一枚枚青符爆碎，将戊土旗、金光符的防御，也纷纷轰破。
　　这时，暗藏在这些青符之中，叶均志的杀招，从其眉心飞出的那似虚似实的‘灵符’借着青符的掩护，穿过戊土旗、金光符的防护，直接打到梁昭煌的面前，往其眉心飞去！
　　“嗯？”
　　梁昭煌瞬间注意到这枚似虚似实的‘灵符’，从这虚实‘灵符’上他感受到了对于灵魂的威胁之感。
　　顿时知道，这应该就是叶均志的杀招了，能够攻击灵魂的虚实‘灵符’，应该也是叶家的底牌、护魂之术！
　　当初围杀‘赤阳’一脉布衣盟，叶家修士就曾免疫战阵灵术，不受战意、杀意影响，梁昭煌当时推测叶家有护魂之术，却没想到是竟是这样的似虚似实的‘灵符’。
　　叶家的符箓之术，的确是已经达到了非常高深的地步，能护灵魂、能攻灵魂。
　　不过，叶均志用这攻击灵魂的虚实‘灵符’作为杀招，想要以此击败梁昭煌，决出胜负，却是显然选错了方法！
　　梁昭煌双眼之中，五色光流转，一道五色佛光瞬间从其眉心刷出，直接刷在那打来的虚实‘灵符’上。
　　那似虚似实的‘灵符’根本无力与五色佛光相抗，只在瞬间，就被五色佛光刷爆。
　　“噗……”
　　似虚似实的‘灵符’被刷爆，对面的叶均志瞬间遭受重创，张口喷出大片鲜血，七窍溢血，面色惨白之极。
　　此时，刷爆虚实‘灵符’的五色佛光已经已经刷至眼前。
　　叶均志双眼放大，立刻扬声喊道：“我认输！”
　　“唰！”
　　五色佛光刷至其眉心前，瞬间停住，甚至带起一阵风，将其鬓角发丝掀起。
　　叶均志面色惨白，灵魂因受反噬而遭创，因此感应反倒是更为敏锐，尤其是对于威胁，感应更为清楚。
　　他此时，便能清晰地感受到，停在他面前那一道五色斑斓的‘光’，其中蕴含的恐怖威能，对他的灵魂有着巨大的威胁。
　　“我……认输！”叶均志，此时目光有些迷离，沉声道：“梁县令……我叶家……承认你的县令之位。”
　　叶均志的灵魂遭创，此时防御为零，纵然‘五色佛光’没有刷入其识海中，却也对他的灵魂造成了一定的影响，让他此时的心神显得有些迷乱，难以自主。
　　“哼！”
　　梁昭煌冷哼一声，挥手散去那一道五色佛光。
　　叶均志渐渐回过神来，不过看向梁昭煌的目光，有些惊惧，也没再多说什么，直接转身、有些踉跄的向秘境出入口高台飞去。
　　“家主！”“大哥！”
　　叶家子弟此时也纷纷迎了上来，将他护住，取出疗伤灵丹，为其疗伤。
　　梁昭煌脚下踏着‘青莲’，此时站在高空之上，目光看向那出入口高台处，沉声喝道：“我为县令，还有谁不服的，尽可上来挑战！”
　　高台之上，剩余几家县豪门阀之中，虽然有些骚动，却是终究没有人再度飞上来挑战。
　　梁昭煌见此，冷笑一声，飞落而回，带着梁家子弟登上秘境出入口的高台，向着高台上的‘地庙’门口走去。
　　其余几家县豪门阀，纷纷让开道路，让梁家走到最前面，处在第一的位置，将首先通过‘地庙’门户，出去‘灵鼎秘境’。
　　十年前，因为谢文蕴的强行压制，梁家站在这第一的位置。
　　而今十年后，梁家凭借自身之力，压服各家县豪门阀，继续站在这第一的位置。
　　梁昭煌目光扫过各家县豪门阀，有愤怒、有不服、有沉默。
　　“嗯？”
　　梁昭煌忽然看到，在王家众人之中，王承恩手上托着一枚‘赤火罩’，其中隐有‘火鸦’的影子盘踞、飞旋。
　　只是，王承恩盯着手上的‘赤火罩’，眉头却是紧皱，满面疑惑，似是有什么疑问难以解开。
　　梁昭煌面色不动，目光一扫而过，心中却已经明白。
　　这是王承恩在探查，想要看看是谁夺走的‘火鸦’，看王家弟子身上，或多或少都有些伤势在身。
　　便可知道，梁昭煌当时夺取‘火鸦’，毁去王家据点守护大阵，对于王家造成的破坏、伤害之大。
　　而在这‘灵鼎秘境’中，也只有庐东县中六家县豪门阀，此时都已经在这里。
　　王承恩自然想要找出，那夺取‘火鸦’之人，然后再决定讨伐、报复。
　　只是，王家的‘火鸦’，早就被梁昭煌的‘灵鼎’吞噬、炼化，消耗殆尽，连一点余灰都没有留下。
　　王承恩虽然有些手段，此时却是根本探查不到分毫，自然也不知道，究竟是哪家动的手，夺取的‘火鸦’，让他们王家遭受重创。
　　最后，王承恩只能紧皱眉头，翻手将那‘赤火罩’收起。抬起眼来，看向各家县豪门阀，却觉得似乎每一个人都十分可疑。
　　梁昭煌没有理会王承恩试探、怀疑的目光，此时高台上‘地庙’的门户大开，灵光弥漫而起，‘灵鼎秘境’出口的门户已经打开。
　　当下，他带着梁家子弟率先通过门户，离开了‘灵鼎秘境’。
　　在梁家之后，叶、张、石、卢、王各家县豪门阀依次通过门户，离了‘灵鼎秘境’。
　　第四次‘灵鼎秘境’顺利结束，小中正郭真人宣布三日后‘金榜题名’，随后各家散去、准备。
　　梁昭煌带领家族子弟返回梁家，众人散去，他则是来到了家族驻地的中心‘莲池’畔，看向‘莲池’中央，那一株‘五行造化莲’。
　　微微摇头，梁昭煌面露微笑，对于如何利用这‘五行造化莲’突破‘五行造化身’最后一步，达成‘精关’圆满之境，他心中已经有了计划。
　　如今，只等三日后‘金榜题名’结束，就可以进行了。

第四百三十五章 精关圆满
　　三日后，金榜题名。
　　因为在‘灵鼎秘境’中压服各家县豪门阀，所以这一次‘金榜题名’没有出现半点意外。
　　梁家依旧保持着七品县豪门阀之位，而其余几家县豪门阀，也没有选择晋升七品县豪门阀的。
　　叶家、张家、石家依旧保持着八品县豪门阀等阶，卢家、王家，也依旧保持着九品县豪门阀之位。
　　相比于前面三次的‘金榜题名’，诸多风波暗流，这一次的‘金榜题名’可以说是十分的平静。
　　庐东县六家县豪门阀，都是保持着各自门阀等阶，没有升品的，也没有降品的。
　　而梁家是唯一的七品县豪门阀，无疑也将继续掌有庐东县县令之位。
　　‘金榜题名’结束，小中正郭真人匆匆返回庐阳郡。
　　在如今攻去东海的大环境之下，小中正郭真人虽然不是门阀出身，但在东海之中也掺和了一手。
　　所以，他此时急于回去关注、处理东海的事务。
　　而梁家及庐东县各家县豪门阀，则是等待一个月后的圣旨封官。
　　虽然，因为各家县豪门阀的品阶都没有变化，估计各家官位也都不会有变化，但是圣旨封官的程序，还是要走一趟的。
　　梁昭煌返回梁家族地，开始了他完善‘五行造化身’，突破‘精关’圆满的计划。
　　‘莲池’四周，有着五座莲亭，分别以‘青莲亭’、‘赤莲亭’、‘金莲亭’等命名。
　　梁昭煌选择在最方便观察‘五行造化莲’的‘黄莲亭’中闭关、修行，嘱咐梁家子弟无事莫要打扰。
　　然后，他开始在‘黄莲亭’中观察‘五行造化莲’，修行‘五气莲华经’中的观想法。
　　观察、观想‘五行造化莲’，这便是他完善‘五行造化身’、突破‘精关’圆满之境的机缘、办法所在。
　　精气神三关的修行，看似各自独立，相互之间却又都是息息相关。
　　梁昭煌此前‘神关’修行，因为有‘孔雀明王咒’，所以一直以来都没有修行过‘五气莲华经’传承中的观想法。
　　而如今，为了补全‘五行造化身’的修行，为了突破‘精关’圆满，他不得不将这‘五气莲华经’中观想法的修行再度拿出来，修行起来。
　　所幸，以他如今‘神关’圆满的精神修为，观察、观想‘五行造化莲’的效率都是非常高的。
　　尤其是，这‘五行造化莲’种在‘莲池’之中，而这‘莲池’又是他祭炼过的法宝。
　　梁昭煌可以从多个方面、多个层次，观察池中‘五行造化莲’，观其形态、感其灵韵、悟其五行造化之灵机。
　　梁昭煌开始在识海中，观想这朵‘五行造化莲’。
　　以其‘神关’圆满的精神修为，只是第一次观想，整朵‘五行造化莲’就被他在识海中成功观想而出。
　　然后，在观想之中，慢慢的调整这朵‘五行造化莲’的灵韵、灵机，向着真正的‘五行造化莲’趋近、靠拢。
　　时间在一天天过去，梁昭煌观想‘五行造化莲’的修行，日渐完善、迅速无比。
　　比之梁家之中，任何一人的修行都要快。
　　没到半个月，梁昭煌识海中的一朵‘五行造化莲’已经观想而出，栩栩如生，有如实质。
　　梁昭煌观看着识海中观想而出的‘五行造化莲’，心念一动，这朵‘五行造化莲’立刻飞到其灵魂脚下。
　　随即，梁昭煌的灵魂，盘坐‘五行造化莲’上，脑后有三轮‘五色圆光’笼罩。
　　看上去，有如盘坐莲台的神佛，更显庄严、神韵。
　　而也就在此时，梁昭煌体内五行精气似有感应一般，也开始加速流转，路线越加的玄妙，甚至深入头颅深处。
　　一切都是水到渠成，在他彻底完成‘五行造化莲’的观想之后，梁昭煌‘五行造化身’的修行，果然也得到最后的灵机，突破了最后一层门槛。
　　梁昭煌的肉身开始了第五次蜕变，从五脏六腑到肉身各处，从皮毛到血髓，都在完成最后的蜕变。
　　这场蜕变，足足持续了有一天一夜，当这场蜕变结束，梁昭煌的肉身已经彻底修成了‘五行灵体’，与天地间的五行灵气天然亲近。
　　梁家族地中，本就有聚拢五行灵气的阵法，在梁家族地中，五行灵气的含量远比其它属性灵气要跟浓郁的多。
　　而梁昭煌此时所在，是梁家族地的核心，‘莲池’畔，‘莲池’中种满了‘五色莲花’以及‘五行造化莲’，吸引五行灵气；因此，这里的五行灵气，更是最为浓郁。
　　此时，梁昭煌完成‘五行造化身’的最后修行，肉身蜕变成‘五行灵体’，周身顿时出现异象。
　　有五色灵光从其肉身之中绽放而出，四周五行灵气纷纷由虚化实，有如灵雾，向着梁昭煌身体中倒灌而入。
　　在梁昭煌四周，渐渐形成一个五行灵气倒灌的漩涡，这漩涡渐渐扩大，很快笼罩小半梁家族地。
　　这动静，看上去就像当初林昌齐、以及谢文蕴突破金丹期时，灵气倒灌的漩涡异象一般。
　　只不过，梁昭煌此时造成的五行灵气倒灌的漩涡，只是限制在梁家族地之内，动静远没有当初两位突破金丹期那么大。
　　因此，梁家之外，也没人看得见，都不知道。
　　不过，梁家之内，家族子弟都是修行五行灵气的，自然都感应、看到如此异象。
　　众人纷纷向着‘莲池’赶来，见到梁昭煌周身异象，大哥梁昭钧顿时知道，这是梁昭煌修行有成，当下立刻安排人手，封锁四周，封锁消息。
　　片刻之后，五行灵气的旋涡散去，露出梁昭煌的身形来。
　　可以看到他此时，肉身之中有五色灵光萦绕、绽放，身下有‘五色莲台’浮现。
　　梁昭煌盘坐其中，宝相庄严，神韵天成，竟是让梁昭钧等人不敢直视，纷纷不由自主的垂下了双眸。
　　好在这变化只是维持了刹那，下一刻，梁昭煌肉身中绽放的五色灵光纷纷没入其体内；而身下的‘五色莲台’，也在瞬间散开，重新化成‘金莲’、‘赤莲’、‘青莲’等五朵莲花，没入其体内。

第四百三十六章 五行灵体
　　梁昭煌也没料到，在他‘精关’圆满，修成‘五行灵体’之后，会引发灵气倒灌的异象。
　　而在这五行灵气倒灌之下，他的精气神在瞬间勾连起来，几乎融汇一体。
　　天赋灵术‘五色莲花’，也在这五行灵气的倒灌之中，五朵莲花合体，化成一座‘五色莲台’。
　　这‘五色莲台’就是‘五气莲华经’传承之中，天赋灵术‘五色莲花’进阶而成的‘本命神通’。
　　可以说，在刚才的一瞬间，金丹五关之中第四关‘神通种子’，也已经顺利结成。
　　梁昭煌甚至，已经具备了冲击金丹境的提基本条件。
　　可惜的是，梁昭煌还没有准备好，虽然金丹五关，前四关条件已经具备，但是最为关键的第五关‘结丹’，他还没有把握，还需要做些准备。
　　所以，最后他还是止住了冲击金丹境的冲动，散去了五行灵气旋涡，收敛了体内五色灵光，‘五色莲台’也重新化成了‘五色莲花’没入体内。
　　“可惜……”
　　梁昭煌虽然心中清楚，此时终止结丹的冲动，才是最为正确的选择，但是仍旧是难免有些可惜之意。
　　叹息一声后，梁昭煌收敛心神，开始感受‘精关’圆满，修成‘五行灵体’的感受。
　　修成‘五行灵体’，梁昭煌此时有种感受，不用运转‘五行法目’，他就能隐隐看到天地间五行灵气流转的迹象。
　　当然，这种‘看’，不是单纯的用眼去看，而是一种身体上的感应。
　　此时，他几乎呼吸之间都能感应到，天地之间五行灵气在与他的身体进行交互、沟通、流转。
　　丹田之中法力、肉身中的五行精气、识海中的莲台，都仿佛在与天地中五行灵气交互、流转、转化。
　　梁昭煌此时隐隐有种感觉，他的法力、精气、灵识在消耗过后，会得到天地间五行灵气迅速、高效的恢复。
　　感受着身体中的种种变化，梁昭煌心念微动，同时运转起‘五行法目’与‘天眼通’，顿时，四周天地间五行之力运转的‘五行道痕’浮现在他的眼前。
　　梁昭煌发现，这一次浮现的‘五行道痕’，比之过去变得更显清晰，像是镜面上的水雾又被擦去一层。
　　这无疑是‘五行灵体’带给他的收获。
　　不过，这些都不是最重要的，梁昭煌此时更为关注的是：有一道‘五行道痕’，与他的身体相连、融为一体！
　　这或许就是‘五行灵体’的玄妙所在，与‘五行道痕’形容、与五行大道相连，身有五行道韵。
　　梁昭煌心中念头转动，散去了‘天眼通’与‘五行法目’。
　　这时，在外围维持封锁与秩序的大哥梁昭钧，看他似乎结束了修行，不禁走了过来，问道：“十七弟，你这是……要进阶金丹境了？”
　　他的语气明显有些激动之意。
　　梁昭煌却是微微摇头，道：“进阶金丹境还差一些，我只是完成了‘五行造化身’最后的修行，将这门命修功法，彻底完善了。”
　　大哥闻言，面上还是浮现出喜意，道：“‘五行造化身’彻底完成了？好！好！这么说，十七弟你‘精关’修行也圆满了？距离进阶金丹境也不远了！”
　　“而且，我们家族通往金丹境的传承，如今算是彻底齐全了。”
　　“就差一个以此进阶金丹境的实践者了！”
　　大哥梁昭钧、以及家族诸多修士，如今修行的都是梁昭煌此前完善的第二版本‘五行造化身’，他自然也知道，此前版本还有着缺陷，难以修成最后的‘精关’圆满。
　　此时，听到梁昭煌将‘五行造化身’彻底完成，自然是喜色难掩。
　　梁昭煌微微点头，道：“接下来，我会将最终版的‘五行造化身’传承，记录下来，放入家族‘藏书阁’中，大哥你们可以改修这最新版的‘五行造化身’，能够直达‘精关’圆满之境，更是有望修成‘五行灵体’。”
　　“好！好！”大哥梁昭钧连声赞好，随后猛然向着梁昭煌行了一个大礼，道：“十七弟，我代表家族，谢谢你！”
　　梁昭煌连忙伸手去扶，而在这动念之间，他似有所感，手上一拂划过一道玄妙的痕迹，其中似是蕴含丝丝道韵。
　　下一刻，大哥梁昭钧便被一股无形的力量，直接扶住，阻止了他拜下去的大礼。
　　梁昭煌若有所思，心中已经有了几分明了，这是‘五行灵体’的玄妙，让他的身体、感应常常与五行大道相连，一举一动之间，常常不经意的都会带上一丝五行道韵，因而蕴藏更多、特殊的力量、威能。
　　这就像他当初运转‘五行法目’与‘天眼通’，看到天地间的‘五行道痕’，然后沿着‘五行道痕’出手，往往拥有绝杀之力。
　　只不过，当时沿着‘五行道痕’出手，是他主动去触摸、模仿五行大道的一丝道韵。
　　属于强行出手，也因此遭受五行大道道韵反噬，一次比一次严重，最后差点没有直接被反噬而死。
　　而如今，他的‘五行灵体’与‘五行道痕’相融、与五行大道相连，天然沾染五行道韵，是被动、自然而然的效果。
　　两者一属主动所为，一属被动而成，可算是各有优劣。
　　梁昭煌主动沿着‘五行道痕’施为，无疑更为精确，蕴含的五行道韵更重、威力更大，只要他不怕死，动手之中必然蕴含五行道韵之力，威力恐怖，有绝杀之力！
　　这是优点。
　　当然，主动施为，也有着致命的缺点。绝杀之力，不仅绝杀敌人，更是能够绝杀他自己。
　　五行道韵的反噬，一次比一次强，第三次出手就差点要了他的小命。
　　而至于‘五行灵体’带来的被动效果，优点很明显，不会有致命的缺陷。
　　那些五行道韵的效果，是由他‘五行灵体’与五行大道相连，自然而然带上的，不会有反噬，自然也就不会致命。
　　而至于缺点，也很明显。
　　这种由‘五行灵体’被动而成的五行道韵，威力有限，远不及主动沿着‘五行道痕’出手产生的威能。
　　但梁昭煌已经很满意了。
　　即便是这被动的效果，也足以让他的实力大大提升，而且这提升不仅仅是筑基期的，即便是后面进阶金丹期，‘五行灵体’的效果依旧存在，使他举手投足之间，威能自生！
　　而且，这也远比主动施为的不可控，更为安全。
　　心中念头转动，梁昭煌面上却是露出笑容，道：“大哥不必如此，我是梁家的族长，这些都是我应该做的。”

第四百三十七章 盗取人道气运
　　精气神三关圆满，神通种子也有了头绪，梁昭煌如今距离结丹可以说只差最后一关，凝结金丹。
　　不过，这最后一关至关重要，显然不是容易完成的。
　　前面四关都是打地基，最后一关才是真正的盖高楼。
　　地基打的再好，盖高楼出了问题，那还是一场空。
　　所以，梁昭煌需要做好万全准备，才能去冲击最后一关，凝结金丹。
　　将彻底完善的‘五行造化身’功法记录下来，送入家族藏书楼中，梁家筑基修士纷纷开始修行这最为完善的命修功法。
　　时间转眼而过，朝廷封官的圣旨顺利下来，果然如他所料，庐东县各级官员的任命并没有变化。
　　没有出现意料之外的变数，梁昭煌也乐得省心，对于县中各衙司的地方官员任命，也都依照前例。
　　他如今的重心，不在庐东县的争权夺利上，而在于自己的修行，在于凝结金丹上。
　　只要他顺利凝结金丹，梁家就能更进一步，到时候获得权力、利益，只会比现在多上数十倍。
　　梁家族地中，梁昭煌安坐练功房内，手上一翻，丹田之中‘灵鼎’浮现在手。
　　先前在‘灵鼎秘境’中，因为与庐东县‘灵鼎’的感应、联系，这‘灵鼎’中汇聚的‘人道气运’大量消耗，从赤金色‘人道气运’退化到了黄金色‘人道气运’，且不足‘灵鼎’中一半容积。
　　梁昭煌本以为，这‘灵鼎’中汇聚的‘人道气运’想要恢复到赤金色层次，甚至填满‘灵鼎’，以如今庐东县的情况，将要消耗不知道多少年的时间。
　　只是，后面出了‘灵鼎秘境’，各家县豪门阀‘金榜题名’之后，梁昭煌却渐渐发现，这‘灵鼎’汇聚人道气运的速度，似乎在加快。
　　而后，在封官圣旨下达，任命他为庐东县县令之后，‘灵鼎’汇聚人道气运的速度，竟然再度加快。
　　此时，梁昭煌看着手上‘灵鼎’，其中黄金色人道气运，已经恢复大半，快要占满‘灵鼎’中容积了。
　　而如今，距离他接受封官圣旨之后，不过才过去一年！
　　这速度，远超以前‘灵鼎’汇聚人道气运的速度。
　　梁昭煌对此原因，心中隐隐有些猜测，不过还无法验证。
　　但如此变化，对他来说，无疑是个好消息，便也就暂时压在心底，专心做着结丹的准备。
　　包括灵丹、灵器、阵法、符箓、灵膳等等各种外物，凡是对于结丹有利的，梁昭煌与梁家，都在积极寻找、准备着。
　　而在这一年中，梁家的‘筑基种子’中，终于又有一人顺利筑基，成为梁家第十位筑基修士，正是当初与梁昭煌、梁瑞薇一起经营‘五符堂’的梁瑞芳。
　　梁瑞芳的突破，并不是在家族之中，而是在外行商的途中。
　　当初同在‘五符堂’经营家族符箓生意的三人，梁昭煌成了族长，梁瑞薇转入精研灵植术并早已突破筑基期，唯有梁瑞芳依旧坚持着在家族商业中经营着。
　　她的兴趣、爱好，无疑是真的在商业之中。
　　梁瑞芳是二姐梁昭钰的支持者、崇拜者，当初经营家族走私生意、以及走私事发之后受罚，她都是紧随二姐梁昭钰。
　　因此，当家族组建商队，由二姐梁昭钰率领，开始走出庐东县行商之时，梁瑞芳也是毫不犹豫的加入了商队，追随在二姐梁昭钰的身后。
　　这一次，她就是在商队行商途中，机缘所至，成功突破的筑基期。
　　梁昭煌得到商队传回的消息后，心中若有所思。
　　梁瑞钦在研究符阵时突破，梁瑞坚在战斗、杀戮中突破，梁瑞薇在研究灵植中突破，梁瑞芳在行商之中突破。
　　他们突破筑基期，或多或少都与自己的喜好、性格有关。
　　这其中必然是有道理的，都是家族积累的筑基经验，族中其余筑基种子，或许都可以从中得到些灵感。
　　转眼又是一年过去，‘灵鼎’中黄金色人道气运已经再度蜕变成赤金色，并且已经占据‘灵鼎’中三分之一的位置。
　　‘灵鼎’汇聚人道气运的速度，果然在加快。
　　与此同时，梁昭煌通过‘五行灵体’的敏锐感应，能够明显感应到，庐东县城中五行灵气的浓郁程度，有了缓慢的下降！
　　这种灵气浓郁度的下降，十分的微弱，寻常修士很难察觉到，也唯有梁昭煌修成的‘五行灵体’，对于五行灵气感应十分的敏锐，方才隐隐有些察觉。
　　他心中的猜测，越发明确了。
　　第三年，‘灵鼎’中赤金色人道气运，已经达到了三分之二的位置。
　　庐东县城中，灵气浓郁度的下降，越发的明显。
　　这时候，不只是梁昭煌，几家县豪门阀之中，几个修成‘神关’圆满、或者‘气关’圆满的修士，也都渐渐有了些察觉。
　　县城中，隐隐开始有些县豪门阀的子弟，在四处寻找、搜查着什么。
　　第四年，‘灵鼎’中赤金色人道气运，彻底填满‘灵鼎’的容积。
　　这时候，县城中灵气浓度的下降，几乎大部分筑基修士都已经能顾察觉了。
　　叶、张、石、卢、王五家家主，联袂找上梁昭煌，要求彻查县城之中的情况。
　　对于县城中灵气浓度如此异常下降的情况，各家县豪门阀都有很大不安。
　　毕竟，庐东县这里，是几家县豪门阀的根基，若是出了灵气出了问题，那是在断他们各家的根基。
　　由不得他们不着急。
　　梁昭煌面上同样表现的严肃、着急，积极安排人手，彻查县城各处。
　　结果除了查出一些阴暗面的丑陋，抓捕了一些罪修、蠹修，并没有其他的收获，更没有找到灵气下降的原因。
　　各家县豪门阀开始越发着急，甚至有人怀疑，这是‘布衣盟’的阴谋，要上报郡城之中，请郡城派人来追查原因。
　　梁昭煌连忙将这些信息都按下，各家县豪门阀不知道灵气下降的原因，他心中却已经有了推测。
　　这应该是因为他手上的‘灵鼎’在盗取庐东县‘灵鼎’中人道气运的原因。
　　若非如此，他炼化的这‘灵鼎’中人道气运的增长速度不可能这么快，不过四年就已经达到赤金色人道气运，填满‘灵鼎’的程度。

第四百三十八章 万全准备
　　大晋仙朝之中，州、郡、县的‘人道灵气’浓郁程度，与当地人道昌盛情况紧密相关。
　　人道越是昌盛，汇聚的人道气运越是多，能够镇压、洗练的狂暴灵气也就越多，当地的‘人道灵气’自然也是越发的浓郁。
　　而相反，当地汇聚的人道气运变少，能够镇压、洗练的狂暴灵气也就变少，修士感应、修行的‘人道灵气’自然也是会不断地下降。
　　庐东县城，如今就是面临着这样的情况。
　　其余几家县豪门阀，找不到县城中灵气下降的原因，那是他们根本没有想到是县城中‘人道气运’的汇聚出了问题。
　　就算是传承数百年的老牌县豪门阀，因为所处的地位较低的原因，眼界、见识其实还是有着不少限制的。
　　对于一县之中的‘灵鼎’、人道气运的汇聚、流转、以及与灵气的关系等等，这些知识、信息，他们根本就不曾详细了解，自然也就不会由这灵气下降，联想到县中‘灵鼎’汇聚的人道气运可能出现问题。
　　更是难以查看，县中‘灵鼎’汇聚的人道气运的情况。
　　而梁昭煌根据这四年来，手上‘灵鼎’中人道气运飞速增长的情况，却是差不多已经推测到原因。
　　是他手上这枚‘灵鼎’，在盗取庐东县‘灵鼎’中的人道气运。
　　当初在‘灵鼎秘境’之中，他手上‘灵鼎’意外与庐东县‘灵鼎’形成感应、联系。
　　当时，梁昭煌将一道五色佛光，融入了庐东县‘灵鼎’中，家族‘五色莲’印记之中。
　　并且因此，自己手上的‘灵鼎’中也多了一个‘五色莲’印记。
　　两个‘灵鼎’之间，应该还有着玄妙的联系。
　　而这盗取人道气运的途径，应该就是通过家族‘五色莲’的印记。
　　这一点，从另一个方面也能证明。
　　梁昭煌手上的‘灵鼎’中汇聚的人道气运增长速度加快，是在‘金榜题名’之后开始；然后，在圣旨封官之后，又再次加速。
　　一次金榜题名、一次圣旨封官，两次认证，都是加强了梁家在庐东县中的地位、权利，加深了梁家与庐东县的联系。
　　也是因此，他手上的‘灵鼎’，才能通过‘五色莲’印记，盗取庐东县‘灵鼎’中的人道气运。
　　毕竟，在庐东县‘灵鼎’人道气运之中，‘五色莲’代表着梁家，而经过两次认证的梁家，在庐东县中的权限无疑是最高的。
　　正因为梁昭煌推测出了原因，所以才不敢将这事惊动郡城。
　　毕竟，庐东县中的县豪家族或许见识、眼界有限，不会想到人道气运的问题。
　　但是，庐阳郡中郡望门阀，恐怕对这些事情多少都有些了解。
　　这一点，从当初在东海，几家郡望门阀争夺‘灵鼎’，就能猜出一二，他们对于‘灵鼎’、对于人道气运，肯定都有着不少的了解。
　　更何况，郡城中还有小中正郭真人，更是代表朝廷监察地方，恐怕是有手段查看庐东县‘灵鼎’中的情况。
　　梁昭煌担心，这些情况若是惊动了郡城，必定惹来怀疑，还不知道会被查出多少问题。
　　因此，他将这些信息都压下了。
　　而郡城之中，无论是郡望门阀、还是小中正，这时候注意力也大部分都在东海之上，倒是方便了梁昭煌暂时压下事端。
　　而他也不用压多久，随着‘灵鼎’中蓄满赤金色人道气运，梁昭煌结丹的准备已经差不多了。
　　他有把握在近期内结丹。
　　到时候，只要他结丹成功，完全可以将前面灵气下降的原因，推到他在做结丹准备之上。
　　为了成功结丹，以秘法抽取了县城中大量的灵气，因此导致灵气下降！
　　至于是什么秘法，这就是梁家的不传之秘了，自然不会告诉外人。
　　而且，这也能为他压下庐东县灵气下降情报、信息，不向郡城之中汇报，提供最好的理由。
　　为了结丹准备不被破坏、打扰，因此压下了信息！
　　情有可原。
　　更何况，到时候他已经结成金丹，实力、地位都远超县中几家县豪门阀，他们就算有再多抱怨，也只能是‘情有可原’了。
　　因此，梁昭煌在安排好一切后，也不再耽搁，立刻进入家族准备多时的闭关之地，开始结丹。
　　他闭关突破金丹的地方，并不是家族什么密室之中，而是在家族族地中心，‘莲池’之中。
　　这座‘莲池’是梁昭煌与二伯，当初在宁州获得‘五气莲华经’传承时，一起得到的一件宝物。
　　也是‘五气莲华经’一脉传承的宝物，其中种植的‘五色莲花’，本就是‘五气莲华经’观想修行必不可缺之物。
　　而这‘莲池’本身，却有着相助‘五气莲华经’修行者突破金丹境的作用。
　　当初留下‘五气莲华经’传承的前辈，能够在没有命修功法，只靠着‘灵膳’勉强使得‘精关’圆满的情况下，顺利结成中品金丹，其中最大的一个助力，就是这‘莲池’。
　　而如今，梁昭煌结丹，虽然已经打下了坚实的基础，更是做了诸多准备。
　　但‘莲池’这样能够相助结丹的宝物，他自然也不会放着不用。
　　梁家此前没有结丹经验，梁昭煌是开拓者，任何一点对于结丹有帮助的东西，他都不会放过。
　　在‘莲池’四周，梁瑞钦与梁昭煌合作，数年下来，又布下了数重最为适合他、相助他结丹的符阵。
　　梁昭煌身上，还有着家族这几年来制作、搜集的各种相助于结丹的灵丹、灵器、灵符、灵膳，其中甚至不乏三阶的宝物。
　　为了梁昭煌这次结丹，梁家这些年攒下来的底蕴、积累的财富，可以说直接花出去了过半之数。
　　能够相助于结丹的宝物，从来都是有价无市。
　　梁家为此派人到扬州城，因着如今攻取东海而形成的繁荣市场，耗费大代价，方才收集到那么几样有助结丹的宝物。
　　而在梁昭煌面前，则是摆放着两件物品。
　　灵鼎和梁家的族谱金书。
　　灵鼎之中，赤金色‘人道气运’已经盈满，赤金光泽也浓郁到了极限，距离蜕变只差一步。
　　梁家的族谱金书上，也是赤金色灵光闪耀，其中汇聚的‘人道气运’，还足够五人突破筑基期。

第四百三十九章 结丹
　　一碗灵米饭，一碟八宝鱼。
　　由梁瑞薇、梁瑞雪两位侄女送来，这就是梁昭煌在冲击金丹境之前，享用的灵膳。
　　灵米是家族培育的二阶灵米‘珍髓米’，鱼是‘莲池’之中第一条二阶五色锦鲤。
　　这一份灵膳都只是二阶之物，可以说对于梁昭煌冲击金丹境并无多少帮助。
　　但却是家族、梁家子弟对于他最好的祝福。
　　梁昭煌冲击金丹境，整个梁家几乎都调动了起来，外松内紧。
　　大哥梁昭钧，从庐阳郡城赶回，亲自主持着家族守御；二姐梁昭钰，暂停了商队的活动，带人守卫在家族中。
　　八哥梁昭松、侄儿梁瑞钦、梁瑞坚、侄女梁瑞薇、梁瑞芳、侄媳梁李氏，可以说梁家的筑基修士，除了在郡城的姑妈梁学淼、和在东海的小妹梁昭熔，没有赶过来，其余都已经回到家族，为梁昭煌的这次冲击金丹境护法。
　　就连二伯梁学林、五叔梁学圭，这些年都在梁园乡祖地，此时也都离开了祖地，来到了县城中梁家族地，准备见证家族第一位金丹真人。
　　二伯梁学林早已年过百岁，加上早年所受伤势，寿数大有损耗。若非当初服用一枚三阶‘寿桃’，得以延寿数年，恐怕早就等不到今日了。
　　而即便是有‘寿桃’延寿，此时的二伯梁学林，也已经是苍老之极，寿数再次将尽。
　　此时，鸡皮鹤发、瘦若枯骨的二伯梁学林，靠坐在一把有如碧玉雕成的木椅上，双眼浑浊、迷蒙，看向‘莲池’之中。
　　这木椅，是梁家从桃源县中‘碧玉桃’胡家，特意求来的‘碧玉桃’灵木制作而成，其中蕴含浓郁的生机。
　　大哥梁昭钧、八哥梁昭松陪在二伯梁学林身边，听着他的念叨。
　　“祖宗保佑！”
　　“没想到，我还能见到我们梁家走出一位金丹真人的一天。”
　　“如此荣耀、如此辉煌，家族前景可期，我便是死去，也能光荣的去给你们祖父、大伯他们报喜了。”
　　“昭煌是个好孩子啊……”
　　“从小我就看出他与众不同，是上天赐给我们梁家的麒麟子，此番必定能够结丹成功，带领我们梁家更上层楼！”
　　大哥梁昭钧、八哥梁昭松陪在一旁，不断回应、安慰着。
　　“二伯说的是。”
　　“父亲您寿命还长着呢，必定能够看到家族后面更多的辉煌……”
　　“十七弟此番必定能够成功！”
　　‘莲池’之中，梁昭煌身负全族之望，‘神关’圆满的修行，使他似乎能感应到从四面八方涌来的族人们的祝福与期盼。
　　犹若万钧在身！
　　但是，他此时感受到的不是压力，而是动力、是信心、是信念，必定结成上品金丹的十足信心与信念。
　　没有丝毫犹豫，梁昭煌手上结印，一指点在家族‘族谱金书’上，其上赤金色气运顿时有如沸腾起来。
　　梁昭煌手上法诀牵引，‘族谱金书’上赤金色气运顿时有如潺潺流水而出，没入一旁‘灵鼎’之中。
　　‘灵鼎’之内，赤金色‘人道气运’已经盈满，此时随着梁昭煌牵引家族‘族谱金书’上的赤金色气运没入其中，‘灵鼎’中赤金色‘人道气运’顿时开始沸腾起来。
　　其中气运飞速流转，渐渐形成一个漩涡，鼎中盈满的赤金色‘人道气运’纷纷开始向着漩涡中心坍缩、凝聚，一点青光在漩涡中心渐渐浮现、晕染开来。
　　青光清浅，有如嫩芽初发，方一出现就开始迅速吞噬、凝聚‘灵鼎’中赤金色‘人道气运’。
　　转眼间，满鼎的赤金色‘人道气运’尽被吞噬、又或者说是完成一场蜕变，化成‘灵鼎’中薄薄一层浅青色‘人道气运’。
　　梁昭煌见此，眼中精光大放，知道这是郡望级别的‘人道气运’！
　　县级‘人道气运’为金色，郡级‘人道气运’为青色，州级‘人道气运’为紫色。
　　而如今，这‘灵鼎’中蜕变而出的郡级青色‘人道气运’，正是梁昭煌此番凝结金丹最大的助力、保障所在。
　　县级‘人道气运’可助修士筑基，郡级‘人道气运’自然能助修士结丹。
　　这本就是郡望门阀家族，能够享受的福利、资源。
　　而如今，梁昭煌通过这‘灵鼎’，盗取人道气运，又将家族‘族谱金书’中剩余的‘人道气运’尽数抽取。
　　总算凑出了一份，足够助人结丹的青色气运。
　　梁昭煌见此，心中轻舒了口气。
　　虽然说，即便是没有青色‘人道气运’相助，他也有七八分把握凝结金丹。
　　但是，凝结金丹品阶越高，成功率就越小，想要凝结上品金丹，他最多有个五六分的把握。
　　而如今，有了这份青色‘人道气运’相助，梁昭煌凝结上品金丹的把握，也有了八九分！
　　没有犹豫，梁昭煌手上法诀一转，‘灵鼎’中凝聚的青色‘人道气运’顿时飞起，有如一片青光，飞入他的眉心之中。
　　随后，梁昭煌取出事先准备好的丹药服下，将事先准备的符箓祭起，将布置在四周的‘符阵’纷纷启动。
　　同时，‘莲池’之中，满池‘五色莲花’摇曳，有大量的五色之气抽取而出，被梁昭煌吞入体内。
　　一切准备启动，梁昭煌心神内敛，运转体内法力、五行精气各自流转百遍，随后齐齐冲入识海之中，汇聚识海中精神。
　　丹田之中，天赋灵术‘五色莲花’汇聚，化作一枚‘五色莲台’随着法力一起进入识海中，与识海中观想的‘五行造化莲’汇聚，融为一体，顿时五色灵光大放。
　　下一刻，以这‘五色莲台’为核心、种子，汇聚在识海中的精、气、神纷纷融汇、凝聚，一粒若虚若实的金丹在识海中渐渐成形！
　　此时，庐东县中‘莲花坊’，梁家族地的天空之上，顿时出现灵气倒灌的异象。
　　纷纷惊动县中各家县豪门阀。
　　“这是……结丹异象！”
　　“那里是梁家！”
　　“梁家之中竟然有人结丹！”
　　县中几家县豪门阀中，纷纷响起惊呼声，有惊讶、有羡慕。
　　梁家这么快有人结丹，可以说是完全出乎了县中几家县豪门阀的预料，根本没有人能想到。
　　毕竟，梁家崛起的时间太短了，甚至不足五十年。
　　而这些老牌县豪门阀，哪一家不是传承数百年，却还是寻不到家族的结丹之路。

第四百四十章 金丹宴
　　庐东县，莲花坊，梁家族地中。
　　‘莲池’中，满池‘五色莲花’有近半都已半枯，便是位于‘莲池’中央的那一株‘五行造化莲’此时也是莲花半垂，显得无精打采。
　　池水中，大批的五色锦鲤此时纷纷汇聚在‘五行造化莲’下方，不愿离去。
　　而在距离‘五行造化莲’不远处，梁昭煌盘坐‘莲池’之中，周身气息、威势越来越强，气息蓬勃、灵动，与池中半枯的莲花形成鲜明对比。
　　梁昭煌心神内敛，观看识海之中，一粒金丹高悬，绽放五色光芒，上有‘五色莲台’印记，更有三轮‘五色圆光’笼罩，五色佛光流转其中！
　　“金丹！”
　　‘莲池’之中，梁昭煌蓦然睁开双眼，眼中有五色光芒大亮，随后渐渐敛去。
　　他看向四周，发现‘莲池’之中，大片‘五色莲花’半枯，眉头微皱。
　　抬头看向天空，倒灌而下的灵气旋涡，此时正在渐渐散去。
　　梁昭煌蓦然抬手掐诀，手中有金、赤、青、黑、黄五道灵光流转，随后冲天而起，没入那些崩散的灵气旋涡之中。
　　下一刻，崩散的灵气旋涡迅速汇聚，化成一片灵云，有着淅淅沥沥的五色灵雨从中洒落，落入‘莲池’之中。
　　‘莲池’内，汇聚在‘五行造化莲’四周的五色锦鲤，此时纷纷散开，游动在莲池之中，追逐、吞食着洒下的五色灵雨。
　　池中半枯的‘五色莲花’，也在这五色灵雨之中渐渐恢复；‘莲池’中央，莲花半垂、无精打采的‘五行造化莲’在这五行灵雨的滋润之下，也渐渐重新抬起。
　　梁昭煌见此，轻松口气，此番顺利进阶金丹境，结成上品金丹，却是损耗着‘莲池’不少灵机。
　　如今，五色灵雨算是稍补‘莲池’灵机。
　　不过，梁昭煌结丹之后，汇聚而来的灵气剩下毕竟不多了，五色灵雨不过片刻就已经消散了。
　　这时候，梁昭煌的身形，便出现在梁家众人面前。
　　二伯、五叔、大哥等人都是面色激动看向他，不过没有人说话。
　　他们不知道，梁昭煌这次结丹是成功还是失败了。
　　有激动、也有担心。
　　梁昭煌抬脚踏步，已经走出‘莲池’，来到‘莲池’畔，看向二伯、五叔、大哥、二姐等一众梁家人，微微点头道：“我已顺利结丹！”
　　“好！”
　　“哈哈……太好了！”
　　“祖宗保佑我梁家……”
　　顿时，叫好声、欢呼声响起，梁家众人，上到二伯、五叔，下到忠字辈的小儿，此时俱都是满面欢颜，欣喜不已。
　　欢呼声，甚至冲出梁家族地，回荡在左右。
　　而在‘莲花坊’中，梁家族地四周，此时早有各家县豪门阀派来的人手，暗中观察、打探消息。
　　此时，听到梁家族地中的欢呼声，这些人顿时变色，连忙联系各自身后县豪门阀，传递消息回去。
　　梁昭煌此时进阶金丹期，灵识笼罩四方，自然将这家族外这些人的动作，都看的清清楚楚。
　　心中念头转动，梁昭煌转向大哥，道：“大哥，给县中各家县豪门阀发帖，说明我已经进阶金丹境，将在一个月后召开金丹宴，请各家县豪参加。”
　　“另外，向各家县豪门阀通报一声，就说此前县中灵气下降，是我在被突破金丹境做准备，代我向各家县豪门阀道歉，说明后面灵气会很快恢复的，无需再追查了。”
　　听到梁昭煌的话，大哥梁昭钧有些疑惑，梁昭煌进阶金丹境的准备，可以说大哥梁昭钧大多参与，却不知道其中有什么和县中灵气下降有关。
　　不过，眼见梁昭煌如此说，他也没再追问，当下直接点头，道：“好！我这就去准备请帖，通报传讯。”
　　安排了大哥传讯，梁昭煌又向二伯、五叔分别见礼，之后安排族人散去，准备一个月后的金丹宴。
　　而他则还需要一段时间，稳固刚刚凝结的金丹。
　　梁昭钧这边很快将请帖送到县中各家县豪，并按照梁昭煌的吩咐，传递了信息与道歉。
　　随后，他还要继续准备请帖，送到附近郡县之中，与梁家交好、结亲的县豪门阀，邀请他们参加一个月后的金丹宴。
　　还有郡中，姑妈梁学淼、‘赤鼎’王家，也都需要传递个讯息。
　　之前，梁昭煌闭关结丹，梁家并没有传讯给郡城的姑妈，是为了避免节外生枝，这时候，梁昭煌已经成功结丹，自然要赶紧传讯郡中，既是报喜，也要好好解释一番。
　　梁家这边，在梁昭煌成功结丹之后，反而更显忙碌起来。
　　忙忙碌碌为一个月后的金丹宴做准备。
　　虽然忙碌，梁家众人无疑都是满面喜色。
　　而县中各家县豪门阀，在得到梁家的请帖之后，也算是彻底确认了消息。
　　对于梁昭煌所说，之前县城之中灵气下降，是他为结丹在做准备，各家县豪就算心中有所抱怨、暗骂，此时也只能都压下，还要摆出一副笑脸来，向梁家道喜。
　　唯一让他们松口气的就是，按梁昭煌所说，庐东县中的灵气很快就会恢复。
　　这样一来，各家县豪门阀的根基，算是保住了。
　　而随着梁家将金丹宴的请柬，送往附近郡县之中，梁昭煌进阶金丹境的消息也是渐渐传开，越来越多的人赶来庐东县，拜会梁家。
　　一个月时间转瞬即逝，转眼到了梁家召开金丹宴的日期。
　　有着前面林家、以及前任县令谢文蕴的金丹宴前例，梁家准备的金丹宴流程也都差不多。
　　先是一场大宴，然后是梁昭煌登台‘金丹讲法’。
　　梁家准备的宴席，远不及当初谢文蕴的‘金丹宴’，那是县中各家县豪门阀一起出力举办的，资源充足；也不及当初林家的‘金丹宴’，至少梁家是没有林家那样培养出三阶灵米的底蕴。
　　大哥梁昭钧，倒是想要派人前往郡城，采买一批三阶‘灵膳’，以充作这次金丹宴的门面。
　　不过，被梁昭煌否决了。
　　他们梁家的底蕴，本就不比林家，无需为此强撑。
　　而且，金丹真人的实力、地位，也不是靠着‘金丹宴’的牌面撑起来的，而是要看各自实力、以及前景。
　　林家林昌道，只是结成下品金丹，实力有限、且前路已经断绝，可能需要一场鼎盛的‘金丹宴’来撑起他和林家的颜面。
　　但是梁昭煌不需要，他结成的是上品金丹，实力不弱、前景可期，自然不需要靠着外物来强撑颜面。

第四百四十一章 私下论道
　　宴席过后是金丹讲法，梁家宴席并不算丰盛，不过梁昭煌进行的‘金丹讲法’，却是内容丰富。
　　他讲的内容，是五行之道，这可以说是他的根本之道，而世人修行各道，其中至少八成都在这五行之内。
　　至少此时，参加梁昭煌‘金丹宴’的各家县豪门阀修士，其中九成以上修行的传承，都在五行之内。
　　可以说，梁昭煌讲道五行，是正和‘金丹宴’中大多门阀修士所需。
　　一场‘金丹讲法’下来，宴席中众人多有所悟，也算是不虚此行了。
　　‘金丹讲法’结束，宴席中各家门阀，自有梁家子弟招待，而梁昭煌则是前往家族客厅。
　　客厅之中，一人在此等候，正是‘赤鼎’王家王长秋真人。
　　当初夺取浮余山‘玄灵铁矿’，梁昭煌曾与对方多有合作，事后对方也是代表‘赤鼎’王家，坐镇浮余山脉‘玄灵铁矿’。
　　此次梁昭煌进阶金丹境，召开‘金丹宴’，作为姻亲，梁家自然也曾送请帖到郡城之中‘赤鼎’王家。
　　而这位王长秋真人，身在庐东县范围内，却是代表‘赤鼎’王家而来，送上贺礼。
　　不过，对方并没有参加‘金丹宴’，而是在此等候他。
　　“昭煌见过前辈。”
　　梁昭煌入了客厅，当先见礼道。
　　“呵呵，不必客气！”王长秋真人笑着摆摆手，道：“昭煌，你如今也是金丹中人，唤我一声长秋真人即可。”
　　“这……”梁昭煌有些犹豫，就算是从姑妈、表哥他们那边论起，对方也是比他大两辈的前辈。
　　王长秋似是看出他的犹豫，笑着摆摆手道：“今日来此，我们不论私，而论公！”
　　“论公？”梁昭煌有些疑惑。
　　“不错！”王长秋点点头，看向梁昭煌道：“说实话，昭煌真人，你能进阶、甚至是这么快进阶成金丹真人，超乎了所有人的预料。”
　　“哈？”梁昭煌越发有些疑惑。
　　王长秋却是摇了摇头，道：“事实上，在当初‘黑荆’林家，林昌道进阶金丹境，进入郡城、晋升郡望门阀之后，我等郡望之家以为，后面会冲击金丹境的可能是水阳县的罗家、也可能是巨沣县的程家、甚至可能是桃源县方家、乃至是长茂县何家，甚至是你们庐东县叶家，我等也有过查探！”
　　梁昭煌闻言，双眼不由微微放大。
　　对方说这话，其中含义无疑很多。
　　水阳县罗家、巨沣县程家、桃源县方家、长茂县何家，都是四县之中七品县豪门阀，掌握县令之位，传承数百年，比之当初的‘黑荆’林家也是不遑多让、甚至可能还有过之。
　　而庐东县叶家，也是传承数百年，根基深厚、底蕴难测，梁昭煌即便是担任县令，也一直未曾将叶家看清。
　　而王长秋真人这话的意思很明显，郡中各家郡望门阀，对于这些底蕴深厚、有望进阶金丹境的老牌县豪门阀都是多有关注，甚至有暗中探查。
　　为什么关注？为什么探查？
　　梁昭煌此时不禁想起当年之事。
　　当初他刚筑基不久，布衣盟袭击县城，不仅将‘百兽’孙家灭门，也同时重创了当时的庐东县县令林昌道，使其断去一臂，彻底断去结丹之望。
　　此时想想，梁昭煌心中不禁有些不寒而栗之感。
　　摇了摇头，他只希望是自己多想了。
　　转向王长秋真人，梁昭煌也未表现什么异样，只是笑着道：“在下自入修行以来，在修行上倒是颇为顺遂，能够这么快进阶金丹境，或许是祖宗保佑吧。”
　　梁昭煌将二伯、无数这段时间挂在嘴边的话语拿了出来，以作搪塞。
　　王长秋真人闻言，也没多说什么，笑着转过话锋道：“我这次来，一是代表王家，恭贺昭煌道友你进阶金丹境；二来，是想与昭煌道友论道一番。”
　　“论道？”梁昭煌微微皱眉，沉吟道：“但不知，这是为公？还是为私？”
　　“哈哈……”王长秋真人闻言，不禁长笑一声，看向梁昭煌微微点头，道：“今日只论公！”
　　梁昭煌闻言微微点头，心中已经是有些明白了。
　　这是郡下有人进阶金丹境，郡中各家郡望门阀，有意派人来称量一番手段、道行高低啊！
　　当初，林家林昌道进阶金丹境，就有有郡中六品郡望门阀‘黄粱’杜家的杜如弘真人前来论道。
　　而如今，到他这，显然就是这位郡中六品郡望门阀‘赤鼎’王家王长秋真人，前来论道。
　　当然，当初前任县令谢文蕴结丹之后，郡中各家郡望门阀都是只有派人祝贺的，却没有人前来论道的，这是其本身就是出生于郡望门阀，且其根基不在庐阳郡下。
　　不过，当初‘黄粱’杜家杜如弘，是在林昌道真人召开金丹宴，举行金丹讲法之时，当众前来，与其当众论道。
　　而如今，‘赤鼎’王家王长秋真人，来到梁家，却是没有当众找他论道，而是在此等候，等他举行完金丹宴，进行过金丹讲法，方才是私下里，找他论道。
　　这无疑就是两方之间，不同态度问题了。
　　梁昭煌想到此，便已经明白，对方这是在向他与梁家，释放善意。
　　“多谢真人。”梁昭煌心中明了，当即行礼谢道。
　　王长秋真人面上笑容越发和善，微微点头。
　　他虽然代表王家释放善意，但也要对方能够领会到，否则只能是抛媚眼给瞎子看，白费力气。
　　“不知真人，想要如何论道？”梁昭煌随即问道。
　　“呵呵……简单！”王长秋真人说着，伸手向着殿中大堂一指，随即便见有赤色火光汇聚，在堂中渐渐化成一座赤色‘火鼎’，随即道：“你只需，将我这‘火鼎’破了即可。”
　　梁昭煌见此，如有所思的点了点头，微笑道：“那好，在下就勉力一试。”
　　说着，他同样抬手向着那‘火鼎’一指，顿时有五行灵光汇聚在‘火鼎’之中汇聚，化成一朵‘五色莲花’。
　　这‘五色莲花’栽在‘火鼎’之中，其中五行之力运转造化，顿时吞噬‘火鼎’之力，化入莲花之中。
　　‘火鼎’渐渐变得虚幻，而‘五色莲花’则是渐渐绽放，越来越显艳丽、真实。
　　到最后，整个‘火鼎’都被‘五色莲花’彻底吞噬，大堂之中只剩下一朵鲜艳、艳丽、真实的‘五色莲花’彻底绽放。

第四百四十二章 九品中正制的利与弊
　　眼见着堂中‘五色莲花’吞噬‘火鼎’渐渐绽放，花开盛艳。
　　王长秋真人眼中有赤光弥漫，仔细打量着那朵盛开的‘五色莲花’，面上渐渐浮现惊色。
　　最后，当那盛开的‘五色莲花’渐渐消散。
　　王长秋转眼看向梁昭煌，面上笑意已经敛去几分，转而多了几分凝重之色，道：“昭煌，你结成的是上品金丹吧！”
　　梁昭煌微微点头，轻笑道：“侥幸。”
　　“后生可畏！”王长秋微微摇头，惊叹道。
　　随即，便听他话锋一转，问道：“昭煌，如今你也进阶金丹境，但不知你与你们梁家，今后的路，准备怎么走？”
　　梁昭煌闻言，心中微动，向着对方一礼，道：“在下修行日短，梁家崛起也没有多少时间，对于郡望门阀之路少有了解。”
　　“前辈若有指点，昭煌感激不尽。”
　　王长秋闻言，微微点头，道：“既已论过道，这公事便算是结束了，接下来便可论私。”
　　他说着，看向梁昭煌道：“论私来说，春林的儿子叫俊晖的，叫我一声叔公。”
　　梁昭煌闻言，顿时明了，再次一礼，道：“那我便与俊晖表哥一般，冒昧叫前辈一声叔公。”
　　“哈哈……好！”王长秋闻言，长笑一声，道：“既然都是一家人，那老夫便托大，与你说些经验之谈。”
　　“你可知，庐阳郡中有多少家郡望门阀？”
　　“十三家！”梁昭煌对此，还是非常清楚地，当即答道。
　　“不错！”王长秋点点头，又问道：“那你可知，这十三家郡望门阀各自品阶？”
　　梁昭煌微微沉吟，随即道：“其中四品郡望有两家，五品郡望有四家，六品郡望有七家。”
　　“嗯！”王长秋再度点头，随即又道：“那里可知，这十三家郡望门阀的品阶，有多少年未曾变过？”
　　“这……”梁昭煌一时有些懵然，他虽然了解庐阳郡城之中，郡望门阀的大体情况，但是详细信息还真不太清楚。
　　“呵……”王长秋轻笑一声，摇摇头道：“我大晋仙朝也九品中正制立国，建立仙朝如此盛世。”
　　“但是，九品中正制有利也有弊。”
　　“利且不说，我大晋仙朝如今盛世，可以说有大半都是因此‘九品中正制’而来！”
　　王长秋说着，转过话锋道：
　　“且说其中之弊，我大晋仙朝之中，诸多门阀家族，靠此‘九品中正制’联合起来，共享大晋仙朝人道繁华。”
　　“但也因此，仙朝之中门阀家族无论数量、还是品阶，相对来说常常有凝固之嫌！”
　　“而且，越是往上，门阀家族的数量、品阶，往往越是凝固、难以打破。”
　　王长秋摇了摇头，道：“毕竟，我大晋仙朝虽然人道昌盛，却也有其极限，人道气运、天材地宝、奇珍灵物等等，都是有数的。”
　　“且早已被既有门阀家族所分享。”
　　“后来者，想要插手其中，分享其中利益，无疑就是与前人争抢，必然要遭受打压！”
　　梁昭煌听着王长秋的话，心中既有震动，又有了然。
　　大晋仙朝九品中正制的利弊，一直都很明显，寒门想要进阶县豪门阀有百难千难、县豪门阀想要进阶郡望门阀，更是有千难万难！
　　梁昭煌对此利弊隐隐有所看清。
　　而王家，作为传承上千年的郡望门阀，又岂会看不清。
　　王长秋此时则是继续道：“便以我们庐阳郡而言，大约七千年前立鼎，一开始郡中只有三家郡望门阀，还有大把的空间、资源，可供新的郡望门阀崛起。”
　　“而在随后的七千年发展之中，庐阳郡中郡望门阀家族越来越多，从三家到五家、到七家、再到十家、最后到如今的十三家就郡望门阀！”
　　“这十三家郡望门阀之数，可以说已经达到了庐阳郡能够容纳的郡望门阀之数的极限。”
　　“且不说，庐阳郡中拥有的资源、利益，只够十三家郡望门阀分享，便是庐阳郡中的灵气浓郁程度，能够供养的郡望门阀家族，也是有限的。”
　　王长秋说着，摇摇头道：“庐阳郡的人道发展，已经有一千多年未曾增长，最近这些年反而有所衰落。”
　　“人道不能发展，人道气运就无法增长，能够镇压、洗练的灵气也就是有数的。”
　　“人道灵气有数，能够供养的修士数量也就是有限，尤其越是高阶的修士，所需要的灵气也是越多！”
　　“如今的庐阳郡，可以说已经达到了极限，不但是郡望门阀的数量达到了极限，便是郡望门阀的品阶，也很难变动。”
　　“两家四品，四家五品，七家六品！”
　　“这已经是维持一千八百多年的格局了，很难打破。”
　　“毕竟，任一个郡望门阀家族若是升品，则必然要占据更多的人道气运、占据更多利益，那就需要从其他郡望门阀家族手中夺取，其他郡望门阀家族，又岂会愿意？”
　　王长秋真人说道，摇头道：“想我‘赤鼎’王家，在这六品郡望门阀的品阶之上，已经呆了有一千多年，至今不能前进半步！”
　　梁昭煌听着，目瞪口呆，他虽然早有所料，家族越是向上晋升，必然越是困难、空间也越是狭小。
　　但是，他完全没有料到，局面竟是如此艰难！
　　“这么说……”梁昭煌有些无奈，沉声道：“庐阳郡中，根本就没有我们梁家插足的余地了？”
　　王长秋微微点头，又摇了摇头，道：“按照我大晋仙朝‘九品中正制’的制度，你既然进阶了金丹境，那么庐阳郡中自然有你们梁家的一足之地。”
　　“只不过，你们梁家若是想要在庐阳郡中立足，会十分艰难罢了。”
　　“便如那‘黑荆’林家，此前趁着钱家遁走凉州的时机，抓住机会，一举进阶郡望门阀，代替钱家之位，进入庐阳郡中。”
　　“但是即便如今，林家在庐阳郡中也不过是挣扎求存罢了。”
　　“当初钱家遁走，在郡中留下的利益、产业，大半都被郡中各家郡望门阀所吞。”
　　“而林家，虽然代替了钱家，成为郡中第十三家郡望门阀，但却没能接下多少钱家留下的利益。”
　　“林家想要靠着灵米、灵植的利益立足，又面临着‘黄粱’杜家的一直打压。”
　　“所以到如今，那‘黑荆’林家，也不过是勉强有着六品郡望门阀的品阶、名望罢了，却根本没有掌握足以支撑六品郡望门阀家族生存与发展的利益、根基。”

第四百四十三章 瀛州攻略
　　人道气运有其极限，而九品中正制之下，越是向上门阀家族的体量也是越大。所以，能够容纳的门阀家族也是越少。
　　门阀家族的生存与发展并不容易，梁家只是县豪门阀，梁昭煌担任族长以来，就为家族生存、发展所需的资源、利益费尽了心神。
　　最后，机缘巧合拿下了浮余山‘玄灵铁矿’，方才为梁家的生存与发展，打下稳固的基础，提供足够的资源支持。
　　这还只是县豪门阀家族，只是一些筑基修士、炼气修士所需的资源罢了。
　　再往上，郡望门阀家族想要生存与发展，所需的资源、利益，比之县豪门阀家族又何止翻了数倍？
　　且不说其他，只说郡望门阀家族中金丹真人的修行、发展，所需的灵材、灵物大多都是三阶之物，就不是一般县豪门阀的根基、资源能够支持的。
　　所以，一个门阀家族，由县豪门阀进阶为郡望门阀，不只是品阶、名望上的进阶，更重要的是要拿下足够多的的资源、利益，才能稳定家族根基、品阶，保证家族生存、发展下去。
　　听王长秋话中的意思很明显，‘黑荆’林家虽然在十几年前就已经进阶成为六品郡望门阀，在庐阳郡城之中立足。
　　但是，林家在这十几年中，并没有拿下足以支撑一个郡望门阀家族生存、发展的利益、资源以作根基。
　　可以说，林家的根基是不稳的，稍有不对，可能林家就会从郡望门阀之中跌落下去，重新跌成县豪门阀。
　　梁昭煌听着王长秋的话，心中电念直转，眉头紧皱，道：“听叔公此言，郡望门阀家族应该如何生存与发展？”
　　“郡望门阀想要生存和发展，只有两个方向。”王长秋沉声说道：“要么内斗，要么外拓！”
　　“内斗？外拓？”梁昭煌若有所思。
　　王长秋点点头，继续道：“大晋仙朝之中，内斗从来没有休止过，只不过上有仙朝制度、律令镇压，内部斗争通常来说都是有所压制。”
　　“你们梁家，若是有能力，将如今庐阳郡中哪家郡望门阀踩在脚下，夺取其生存、发展的根基，甚至将其从郡望门阀中打落，那么自然就能在庐阳郡城中从容立足，甚至进一步发展。”
　　梁昭煌闻言，不由连连摇头。
　　他就算再有自信，也不可能狂妄到，以为凭一己之力，能够击败一个传承上千年的郡望门阀家族。
　　哪怕是刚刚进阶不久的‘黑荆’林家，看似在郡望门阀之中摇摇欲坠，却也是传承数百年的门阀家族，谁也不知道其中有着什么样的底蕴。
　　梁昭煌若是真的带领梁家，去与林家争夺庐阳郡城中的根基、利益，最大可能只会是两败俱伤，最后便宜了其他老牌郡望门阀。
　　更何况，林家在庐阳郡城中占据的资源、利益，本就少得可怜，都不足以支撑林家的生存和发展。
　　梁昭煌就算是拼尽手段抢来，也无济于事。
　　王长秋见梁昭煌的表现，也是微微点头。
　　虽然他们这些老牌郡望门阀，不惧新人的挑战，但也绝对不愿意面对后来者的争斗。
　　最后就算他们赢了，也不会有什么收获，反而自身损失不少，还要提防周围其他老牌郡望门阀的趁机下手。
　　可以说，有百害而无一利。
　　所以，眼见梁昭煌有着清楚认识，没有头铁的想要强行闯入庐阳郡中，掀起一番内斗、争夺，无论是他们王家、还是郡中其他郡望门阀，无疑都可以可以放心不少。
　　“内斗，可以说是有百害而无一利。”王长秋再次强调了一遍，然后继续道：“郡望门阀家族想要生存、发展，最合适的道路，还是外拓！”
　　“所以在大晋仙朝之中，流传着一句话：县豪门阀维护地方稳定，郡望门阀外拓争利！”
　　梁昭煌听着王长秋的话，若有所思的点了点头，道：“就像郡望门阀家族，一直以来组建队伍在仙朝边境参与的战争？”
　　他还记得，梁家还是寒门时，就有族人子弟加入‘赤鼎’王家的队伍，在边境战斗、厮杀，以期赚取功劳，换取适合家族进阶的传承。
　　“不错！”王长秋点点头，道：“大晋仙朝之内，人道已经发展到了极限，上升空间也都已经被占满，郡望门阀家族想要有所发展、前进，就只能向外征战，拓展大晋仙朝的地域，才能继续增长人道，为郡望门阀家族开拓新的晋升空间。”
　　“甚至，晋升为世家门阀！”
　　“一千年前的交州、两千年前的宁州……我大晋仙朝十九州之地，昌盛的人道仙朝，就是这么一步步开拓下来的！”
　　王长秋说到此，面上、眼神中都是骄傲之色。
　　梁昭煌微微点头，他想起当初吴老与他说过的，仙朝之中‘主战派’与‘主和派’的派系之争。
　　这显然就是主战派的言论与信念。
　　“所以……”梁昭煌沉吟说道：“我们梁家想要晋升郡望门阀，最好的道路就是外拓？”
　　“不错！”王长秋没有犹豫，直接点头，道：“昭煌，你虽然晋升金丹的速度出乎大家所料，但也不得不说你们梁家碰上了一个外拓好时机。”
　　梁昭煌也是反应灵敏之辈，当即道：“叔公说的是东海？”
　　“就是东海！”王长秋点头，道：“仙朝上一次开拓新州，还是一千多年前的交州，到如今仙朝人道发展已经再次陷入瓶颈，需要开拓新州，以拓展人道发展的空间。”
　　“对于开拓新州的方向，仙朝之中一直争论不一，北上、南下、东进、西取的都有。”
　　“不过这一次，却是我们东部沿海州郡占据了先机，将在东海之中开拓新的一州。”
　　“即为大晋仙朝第二十州，名字都已经取好了，叫做：瀛州。”
　　王长秋看向梁昭煌，沉声道：“所以说，你们梁家碰到了一个好的时机，只要参与到瀛州攻略之中，等到打下瀛州，你们梁家完全可以占据一郡之地，做一郡之地的开拓者，资源、利益任取，发展岂能不快？”
　　王长秋说的激动人心，梁昭煌却是很冷静，沉吟说道：“且先让我考虑考虑。”

第四百四十四章 招揽
　　王长秋说的虽然很好，激动人心，但是梁昭煌心中却是清楚得很，进取东海、开拓新州其中蕴含的大量危险。
　　这些年中，他虽然没有前往东海看过，但是因为与前任县令谢文蕴的交易，对于东海的战况倒是有些侧面的了解。
　　总体来说，大晋仙朝这边无疑是占据优势的，但是落到细节处，攻略东海的各方势力同样死伤惨重。
　　这一点，只从谢文蕴那边，要求庐东县县学这边提供的练兵越来越多，就可以看出一二。
　　而他们梁家，又真的有实力，参与到这场‘瀛州攻略’中去吗？
　　梁昭煌很有些怀疑。
　　如今的梁家，也不过是只有他一个金丹修士，而且还是刚刚进阶，身上甚至连一件法宝都没有。
　　梁家更是没有做好准备。
　　即便是真的想要参与到进取东海的瀛州攻略中去，至少也要等他、等到梁家做好准备才行。
　　王长秋听到梁昭煌的话，也不着急，点点头道：“无妨，庐阳郡的‘灵鼎秘境’三十年开启一次，上一次开始是在十四年前，距离下一次开始差不多还有十六年，你们梁家还有时间去考虑与准备。”
　　庐东县的‘灵鼎秘境’十年开启一层，而庐阳郡的郡级‘灵鼎秘境’则是半甲子开启一次。
　　十四年前才开启一次，当时‘黑荆’林家林昌道刚刚结丹不久，据说是在庐阳郡‘灵鼎秘境’中拼尽了全力，方才拿下六品郡望门阀所需的‘灵源矿’。
　　而如今，梁昭煌进阶金丹境，却是处在庐阳郡‘灵鼎秘境’开启的间隔中间，还需等候十六年，梁家才能参与庐阳郡‘灵鼎秘境’考核，进取六品郡望之位。
　　梁昭煌闻言微微点头，向着王长秋一礼谢道：“多谢叔公，为我解惑。”
　　王长秋笑着摆摆手，道：“不必如此，你我两家是姻亲，以后还需相互照应才是。”
　　梁昭煌同样笑着道：“梁家不过是刚刚起步，还有许多不懂、不足之处，应该是我们请叔公和王家多多照应。”
　　“哈哈……”王长秋一笑，说道：“昭煌，那你是小瞧自己了，大晋仙朝之中上千郡望门阀，再加上那些世家门阀，金丹修士不说上万也有八九千，但是其中能够结成上品金丹的却没有多少。”
　　王长秋说着，面上浮现出一丝羡慕之色，摇头道：“往后，说不得我和王家，还要昭煌你多照顾。”
　　两人客气几句，王长秋最后道：“好了，昭煌你刚结丹不久，肯定还有不少事情需要忙碌，我这边就不多做打扰了。”
　　“昭煌，你这边如果决定了要去东海发展，参与‘瀛州攻略’之中，可以随时找我，我们王家与郡里、郡外几个要好的郡望门阀家族，组成了一支开拓队伍的联盟，在东海中已经打下一些地盘。”
　　“到时候，我们王家可以将你们梁家，引导加入这联盟之中。”
　　“到时候，大家相互照顾，一起开发东海，会更安全、更容易些。”
　　“多谢叔公。”梁昭煌当即谢道：“到时候，一定联系叔公。”
　　一番行礼之后，王长秋起身离去。
　　梁昭煌坐在家族客厅之中，心中念头转动，回顾着方才王长秋说的那些话。
　　这时候，有家族子弟来报：“堂外又有人求见。”
　　迎进来却是吴老。
　　“吴强见过梁真人。”
　　吴老进入厅来，当先就要见礼。
　　梁昭煌连忙挡住对方行礼，笑着说道：“吴老哥，你这是何意？”
　　吴老却是摇摇头，看向梁昭煌的目光有些复杂，道：“真人已经进阶金丹境，与我们少爷同辈，这礼不可废。”
　　梁昭煌摇摇头，道：“吴老哥，什么礼不礼的，能大过我们的交情？”
　　说着，梁昭煌直接将对方引入座，道：“修为、礼数什么的，吴老哥就休要提了，我们之间还是以交情论。”
　　“梁……”吴老欲言。
　　梁昭煌看向对方，最后对方终究还是摇了摇头，叹道：“唉，承蒙梁老弟看得起，这份情，老哥我接了。”
　　“哈哈……这就对了嘛。”梁昭煌笑着道，“吴老哥，这次来是谢公子那边有什么需要吗？”
　　吴老摇了摇头，又点了点头，道：“梁老弟，一个月前你进阶金丹境，我就将这好消息传给我们家少爷了。”
　　“我这次来，是接到我们家少爷的传讯，邀请梁老弟你的。”
　　“哦？”梁昭煌看向对方。
　　吴老微微沉吟，随后说道：“梁老弟，可能你还不知道，扬州开拓不下七千年，其下各郡少说都有数千年的传承，其中世家、郡望门阀势力早已将各郡的利益、资源瓜分、占尽。”
　　“你们梁家，作为后进郡望门阀家族，想要在庐阳郡、又或者附近州郡立足很难。”
　　吴老说着摇摇头，道：“想要有所发展更难！”
　　梁昭煌闻言，目光微闪，问道：“那不知，吴老哥有何教我？”
　　吴老微微点头，道：“以我之见，梁老弟你们梁家若是想要在郡望门阀之中迅速立足，并且发展起来，最好的办法还是前往东海。”
　　“东海？”梁昭煌倒是没有想到，又是一个来劝他前往东海的。
　　“不错！”吴老点头，沉声说道：“梁老弟，你既然还认我这老哥，认这份交情，那老哥我就和你透个底，朝廷有意在东海新开一州！”
　　“这个时候前往东海，就是新州的开拓者，资源、利益绝对都是满满的。”
　　“我们少爷，在东海已经打下一处岛屿，立下根基。”
　　“并且已经得到‘兰芝玉’谢家的全力支持。”
　　吴老继续道：“梁老弟，在得到你进阶金丹境的消息后，我就将你推荐给少爷。”
　　“我们少爷对你也是非常重视，若非是东海那边离不开，我们少爷甚至会亲自返回庐东县来邀请你。”
　　“梁老弟，你若是前往东海，和我们少爷联手，必定能够为梁家打下一片新天地！”
　　梁昭煌微微点头，已经明白对方的意思，和王家差不多，也是前来招揽他的。
　　当下，他微笑点头道：“多谢吴老哥举荐，只是我刚结丹不久，修为还需要稳固一番，家族中更是还有不少事需要处理。”
　　“这样，我若是决定前往东海，倒是必定与吴老哥说一声，与谢公子联系。”
　　吴老见此，也只能点头道：“那好，老哥我就静候你的消息。”

第四百四十五章 法宝与神通
　　送走了吴老，再没有来访者。或者说，还有拜访梁家的，却不用他这位新晋的金丹真人接待，直接由梁家子弟出面接待就行了。
　　梁昭煌则是回到自己在族地中的院子，开始整理消息、沉思起来。
　　从王长秋、还有吴老两人的消息来看，梁家想要在庐阳郡中发展起来，无疑有些艰难。
　　除非现在有什么势力，在庐阳郡中再灭门一两家郡望门阀，给他们梁家腾出位子来。
　　梁昭煌微微摇头，将这有些不切实际的想法扔出了脑外。
　　大晋仙朝之中，郡望门阀已经是中坚力量，有着金丹真人坐镇，岂是那么轻易被灭门的？
　　更何况是庐阳郡这样处在大晋仙朝内陆的郡。
　　就算是布衣盟，恐怕也没有这轻易灭门郡望门阀的实力。
　　“所以，还是如他们所说，梁家只有跳出庐阳郡的范畴，才会有更好的未来！”
　　“不过，东海……”
　　梁昭煌不禁抬头向东看去，眉头微微皱起。
　　东海去肯定是要去的，只不过需要一段时间。
　　他自身还需要做些准备，至少将这金丹修为稳固一番，修行一些金丹神通，准备一两件法宝在身，才好前往东海去。
　　否则，到了东海，若是遇上金丹斗法，他总不能用着灵器与灵术，和敌人斗法。
　　那纯粹是找死。
　　上品金丹代表的更多是潜力，实力还是需要自己一点一点武装起来的。
　　而且，梁家家族的事务、庐东县的事务，他也需要处理好才行。
　　“我如今进阶了金丹境，已经不适合继续担任庐东县县令之位，需要上表朝廷，辞去县令之位。”
　　“不过如今，我们梁家还是庐东县中唯一的七品县豪门阀，这县令之位应该还是由我们梁家掌握。”
　　梁昭煌想了想，还是决定推荐大哥梁昭钧接他的位子，担任庐东县县令之位。
　　“此外，还有家族里的事务。”
　　“二伯是真的老了，纵然有着‘寿桃’增岁，也要到期限了。”
　　梁昭煌的面色微微有些暗淡，在他进阶金丹境之后，精气神合一，感应更为敏锐。
　　他已经发现，二伯恐怕熬不过这一年了。
　　梁昭煌决定，要等到送走二伯之后，再去东海看看。
　　时间转眼过去三天，梁昭煌的金丹宴已经结束，不过他进阶金丹境的影响，还在慢慢扩大。
　　庐东县中，各家县豪门阀此时一个个都是伏低做小，不敢与梁家发生丝毫争执。
　　这一日，梁昭煌再次来到‘莲池’畔，看向池中满池莲花。
　　‘五气莲华经’是一门达到金丹层次的传承，其中同样有着金丹层次的修行，包括一些神通修行、法宝祭炼等。
　　在‘五气莲华经’中，有着一种‘本命法宝’的祭炼之法。
　　是从莲池之中，选取一朵合适的‘五色莲花’，以本命神通‘五色莲台’相祭炼，既能强化本命神通，又能作为本命法宝，一体两面，威力无穷。
　　梁昭煌还记得，当初在宁州，留下这‘五气莲华经’传承的前辈尸骨，就是坐在一座‘五色莲台’之上，那就是对方当初祭炼的本命法宝。
　　而今他结成金丹，这本命法宝，自然也要尽早祭炼起来。
　　梁昭煌绕着‘莲池’走了几步，随即停了下来，手上掐诀，运转金丹法力，打入‘莲池’之中。
　　这‘莲池’也是一件宝物，当初在宁州‘五气莲华经’传承处，梁昭煌只是炼气修士，被这‘莲池’吞噬了全部法力与大量的五色佛光，方才勉强将其炼化。
　　而如今，他进阶金丹境，也终于有实力，将这‘莲池’彻底炼化。
　　按照‘五气莲华经’传承中所记手诀，梁昭煌绕着‘莲池’踏罡步斗，手上法诀不断变化，运转金丹法力结成一个个法印，打入‘莲池’之中。
　　足足忙碌了有近一个时辰，方才将这‘莲池’彻底炼化。
　　炼化‘莲池’之后，梁昭煌心神与‘莲池’相合，对于‘莲池’之中诸多莲花，顿时有了完全掌握。
　　很快，他就有了选择。
　　探手向着‘莲池’之中一摘，梁昭煌从靠近‘莲池’中心位置，摘下一朵闪烁着五行造化灵光的莲花。
　　这是一朵‘五行造化莲’，十多年前，梁家从‘灵鼎秘境’中得到一株‘五行造化莲’，带出秘境，种在这‘莲池’之中。
　　在这‘五行造化莲’的影响之下，‘莲池’之中的‘五色莲花’都在慢慢的向着‘五行造化莲’进化。
　　而梁昭煌摘下的这朵莲花，就是在那‘五行造化莲’影响之下，第一株进化成的‘五行造化莲’。
　　至于‘莲池’中心，那朵从‘灵鼎秘境’中带出的‘五行造化莲’，却是在‘莲池’之中，起着‘母株’的作用。
　　除非，等到‘莲池’之中‘五色莲花’都已进化成‘五行造化莲’，否则这‘母株’却是不能轻动，容易影响后面‘五色莲花’的进化。
　　而想要等到‘莲池’中‘五色莲花’都进化成‘五行造化莲’，还不知道要多久的时间。
　　梁昭煌显然是没有时间等了，所以，这‘母株’五行造化莲，还是留给梁家后人，以作机缘吧。
　　选好了‘五行造化莲’，梁昭煌闭关几天，将其以本命神通‘五色莲台’祭炼一番，炼成本命法宝，收入识海之中，浮现在金丹之下。
　　五色莲台，承载着金丹。
　　梁昭煌这本命法宝，以‘五行造化莲’祭炼而成，而且他的本命神通‘五色莲台’，因为融入五色佛光的原因，比之以前修行、传承‘五气莲华经’的前辈修士，又有不同，却只会更强。
　　而至于本命神通，梁昭煌在筑基期有着两门天赋灵术，其在进阶金丹期后，两门天赋灵术，也同样进阶成了两门本命神通。
　　其中‘五气莲华经’传承的天赋灵术‘五色莲花’，进阶成了本命神通‘五色莲台’。
　　而因五色佛光而生的天赋灵术‘五行破禁灵光’，也进阶成了本命神通‘五行神光’。
　　本命神通配合上本命法宝‘五色莲台’，有着飞遁、防御、辅助进攻等诸多效果。
　　辅助进攻的效果，就如他如今手上的灵器‘五光镯’一般，是可以加强神通的速度、威力的。
　　而且，梁昭煌试验过，这辅助效果，对于他的另一个本命神通‘五行神光’也是有着效果的。

第四百四十六章 五行神针
　　庐阳郡城中，梁家膳德楼。
　　“瑞钊拜见族长。”梁瑞钊向着梁昭煌行礼拜见。
　　“不用多礼。”梁昭煌面露笑容，伸手轻拂，将其拜下的身形扶起，道：“想不到，瑞钊竟然在这时候，成功筑基。”
　　梁瑞钊是大哥梁昭钧的长子，同样也是梁家四代瑞字辈中的老大，也一直都是家族重点培养的对象。
　　只是，这梁瑞钊似乎与当初大哥梁昭钧一般，虽然早早成为家族‘筑基种子’，却是迟迟不能筑基。
　　在他后面的梁瑞钦、梁瑞坚、梁瑞薇、梁瑞芳等人纷纷筑基，而他这老大哥却是一直不能筑基，渐渐便开始有些沦落下去。
　　大哥梁昭钧被梁昭煌派到庐阳郡城来主持家族事务，不忍自己长子继续沦落下去，却是将带到庐阳郡城，带在身边指点修行。
　　只是一直没有什么结果，近十年下来，梁瑞钊依旧没能筑基。
　　眼看着，对方已经渐渐接近甲子岁数的极限，几乎要彻底绝了筑基的希望。
　　却没想到，在梁昭煌结丹之后，将家族‘族谱金书’上赤金色‘人道气运’耗尽之后，梁瑞钊却是在没有家族‘人道气运’的相助之下，竟是在这庐阳郡城之中顺利筑基了！
　　梁瑞钊此时面色淡然，倒是颇有几分看透一切之意，笑道：“蹉跎多年，累的父亲、家人担忧，如今能够进阶筑基，钊愿已足矣。”
　　梁昭煌却是笑着摇摇头，道：“修行之路不看早晚，只看走的多远，一时的落后并不算什么，我相信筑基境绝非你的极限。”
　　“多谢族长。”梁瑞钊行礼谢道。
　　梁昭煌点点头，又道：“你这时候筑基倒也正好，我已经举荐大哥担任庐东县县令，等到圣旨下来，大哥便要回去庐东县上任，我还担心家族在郡城这里的事务，没有人能够接手主持。”
　　“而今，瑞钊你进阶筑基境，倒是正好接手大哥的工作，主持家族在庐阳郡的工作。”
　　梁昭煌说着，看向一旁的大哥梁昭钧，道：“大哥，由瑞钊接手你的工作，应该没有问题吧？”
　　大哥梁昭钧此时轻抚胡须，微笑点头道：“钊儿这些年，都是做我副手，家族在郡城中的事务都有接触，接手完全没有问题。”
　　“好！”梁昭煌微微点头，随即看向梁瑞钊，道：“瑞钊，那以后家族在郡城这边的事务，便交给你了。”
　　“是！”梁瑞钊当即躬身应道：“小侄必定不负族长所托。”
　　说过梁瑞钊之事，梁昭煌转过话锋，看向大哥梁昭钧，问道：“大哥，我让你打听的消息，‘百宝阁’那边怎么说？”
　　大哥梁昭钧闻言点头，道：“我此前，已经去城中‘百宝阁’询问过消息，当初我从宣城郡‘百宝阁’购买的灵器‘五行破体针’，的确是‘百宝阁’中自家炼制的。”
　　“好！”梁昭煌眼中闪现精光。
　　“只是……”说到此，大哥梁昭钧又不禁摇头，道：“我也问过郡城中‘百宝阁’，他们并没有五行神针类的法宝。”
　　“十七弟，你若是想要五行神针类法宝，还需前往‘百宝阁’说明详细需求，在‘百宝阁’中定制才行。”
　　“还需要定制？”梁昭煌闻言，不禁眉头紧皱，沉声道：“这样一来，花费岂不是更大？”
　　大哥梁昭钧却是一笑，道：“十七弟，你如今是家族唯一的金丹修士，在你身上，花费再大也值得。”
　　梁昭煌沉吟片刻，道：“也罢，等明日前往‘百宝阁’看看情况再说。”
　　梁昭煌在为前往东海做着准备，稳固修为、修炼神通、祭炼法宝。
　　修为、神通都在日常修行之中，唯有这法宝却是需要精心准备。
　　此前，他已经用一朵‘五行造化莲’配合着本命神通‘五色莲台’祭炼成一件本命法宝，不过这件本命法宝强在飞遁、防御，对于攻击虽有加持，却是并不算太强。
　　所以，梁昭煌还准备祭炼一件攻击力强劲的法宝。
　　而受本命神通、本命法宝合一的‘五色莲台’启发，梁昭煌准备祭炼一件攻击法宝，配合他的另一个本命神通‘五行神光’使用，必定能够威力大增。
　　思来想去，梁昭煌便想到了当初他刚筑基，大哥梁昭钧送他的灵器‘五行破体针’。
　　心中顿时明了，还有什么样的法宝，能够比‘五行神针’类的法宝，更适合与他本命神通‘五行神光’相配套使用呢？
　　到时候，将‘五行神针’类法宝，融入本命神通‘五行神光’之中，神通加法宝之力，绝对杀伤力十足，能够大大提升他修为不足的攻击力。
　　因此，梁昭煌当时就传讯给在郡城的大哥梁昭钧，让他前往‘百宝阁’打听当初‘五行破体针’的来源，询问是否有‘五行神针’类的法宝。
　　而至于这‘百宝阁’，却是背景深厚，大晋仙朝中大部分州郡之中，都有‘百宝阁’的店铺。
　　大哥梁昭钧，当初是从宣城郡‘百宝阁’中购买的灵器‘五行破体针’，但这庐阳郡中同样有着‘百宝阁’的店铺。
　　转眼到了第二日，大哥梁昭钧领路，梁昭煌紧随在后，两人来到庐阳郡城中的‘百宝阁’。
　　‘百宝阁’中，大哥梁昭钧早有预约，当即有侍者带着他们登上百宝阁三楼。
　　三楼之中，却有一位金丹女修早已等候在此。
　　“见过梁道友。”女修当先向着梁昭煌一礼，道：“奴家是这庐阳郡中‘百宝阁’阁主姓辛，听说道友需要定制一套‘五行神针’法宝？”
　　“见过辛道友。”梁昭煌当即还礼，却是若有所思道：“道友莫非出自‘灵云绣’辛家？”
　　那辛阁主却是面露微笑，微微点头。
　　‘灵云绣’辛家，却是庐阳郡中四家五品郡望门阀之一。
　　念及此，梁昭煌对于这遍布大晋仙朝中大部分州郡的‘百宝阁’背景，顿时隐隐有了些猜测。
　　心中念转，梁昭煌面上却是不显，笑着道：“原来是郡望高门子弟。”
　　辛阁主却是一笑，道：“在这‘百宝阁’中，却是没有什么门阀之分，来者皆是客。”
　　“不知道，梁道友对于这‘五行神针’可有什么要求？”
　　梁昭煌微微点头，沉吟道：“我希望能够定制一套‘五行神针’类法宝，其中火行神针三十六枚、金行神针三十六枚、水行神针三十六枚、木行神针三十六枚、土行神针三十六枚，最后在加上五行属性神针一百八十枚！”

第四百四十七章 五行阵旗
　　听到梁昭煌的话，那辛阁主面上笑容越发明媚，金、木、水、火、土神针各三十六枚就是一百八十枚，再加上五行俱全神针一百八十枚，就是三百六十枚神针！
　　这可是个大买卖。
　　“梁道友，对这些神针，还有没有什么具体的要求？”辛阁主满面笑容问道。
　　梁昭煌沉吟说道：“没有什么特殊的要求，只要将神针所属五行属性的特性发挥到极致就行。”
　　他祭炼这套‘五行神针’法宝，是为了配合自己的本命神通‘五行神光’所用，所以只要能将五行属性发挥到极致即可，乱加其它属性反而容易破坏这些‘五行神针’法宝与本命神通‘五行神光’的融合、祭炼。
　　辛阁主闻言，微微点头，又问道：“那不知，这炼制法宝的材料，是由道友提供，还是我们由我们百宝阁出？”
　　定制法宝，要不要出材料，出什么样的材料，价格自然又各有不同。
　　梁昭煌摇摇头，道：“由贵阁提供灵材，皆要三阶灵物，特性要纯，纯属五行之特性，不需要夹杂其它特性的三阶灵材。”
　　这套‘五行神针’是梁昭煌接下来前往东海，安全的重要保障，他自然是不会在这炼制材料上吝啬。
　　这时候是宁愿多花费一些灵石，也好在关键时刻保命、杀敌。
　　辛阁主面上笑容则是越发灿烂，笑着道：“没问题，我们‘百宝阁’实力雄厚、资源丰富，绝对能够满足道友的需求。”
　　“不过如此一来，这一套‘五行神针’炼制下来，可不便宜！”
　　梁昭煌微微点头，道：“具体需要多少灵石，还请道友报个价，如果合适，在下便定下来。”
　　“好，爽快！”辛阁主满面笑意，点头道：“道友稍待，我要查一下资料，看看阁中如今能调用哪些材料，还要联络一下看看哪位炼器师愿意接这活。”
　　“道友请便。”梁昭煌点点头。
　　辛阁主安排侍女给两人上了灵茶，自己则是离去。
　　不到半个时辰，辛阁主归来，满面笑容道：“梁道友，幸不辱命。”
　　说着，她取出一枚玉简，递过来道：“梁道友请看，这里面是我们准备为道友炼制的‘五行神针’所用的材料，都是三阶灵物、五行精华，道友看看可还满意？”
　　“若有不满意的可以提出，我们好为道友更换材料。”
　　“至于炼器师，我们‘百宝阁’为道友联系了并州西河郡四品郡望门阀‘玄星火’沈家的炼器大师！”
　　“梁道友请放心，这位沈大师是真正的炼器大家，至今炼制法宝不下百件，更曾在一位元婴真君炼制灵宝时打下手，颇得真君称赞！”
　　梁昭煌点头，接过玉简查看其中列明的材料清单，至于对方夸赞的炼器大师，却是没有太在意。
　　并州远在大晋仙朝北部，距离扬州太远，梁昭煌对于这位沈大师可没有什么了解，辛阁主的夸赞无非是‘自卖自夸’，好在后面报价时多报些价格。
　　不过，从其联系的炼器师来历，梁昭煌对于这‘百宝阁’身后背景，倒是越发有些猜测了。
　　看过玉简中列明的材料，梁昭煌还算满意，虽然都是些较为常见的三阶灵物，但是正如他的要求，都是五行精华，精纯于五行特性，没有其它特性干扰，炼制出来的‘五行神针’应该会让他满意。
　　点了点头，梁昭煌放下玉简、却没有还给对方，这材料清单就是凭证，若是他真的定下货，等到收到货时，还要对照这清单检查一番，以免被人偷工减料、坏了法宝品质、特性。
　　他看向辛阁主，道：“辛道友，这材料没有问题，就按照你们所出的炼制。”
　　“至于这位沈大师，我相信辛道友的推荐，也相信‘百宝阁’的信誉。”
　　“总共需要多少灵石，道友且报个价吧。”
　　“哈哈……好！”辛阁主笑容满面，道：“梁道友爽快，那奴家也给道友一个爽快价，所有灵材加上沈大师的炼制费用，五千上品灵石！”
　　梁昭煌闻言，直接直接将那记录材料的玉简递回去。
　　辛阁主却是不接玉简，道：“梁道友，这是何意？”
　　梁昭煌直接摇头道：“太贵，买不起。我看我还是去陆家的‘地火楼’看看，能不能有些收获吧。”
　　五千上品灵石，换算一下，就是五十万中品灵石。
　　梁家如今一年的收入，加在一起都没有这么多。
　　虽然说，梁昭煌早已预料到，金丹真人使用的法宝，必定价格高昂，却也绝对没有到如此任人宰割的地步。
　　梁昭煌说着，就要起身离去。
　　辛阁主连忙拦住他，道：“梁道友且慢，道友如果觉得贵了，我们可以再谈谈，道友觉得多少价格合适？”
　　梁昭煌也没犹豫，直接道：“这样，我定制的‘五行神针’共有三百六十枚，就按一枚神针十枚上品灵石算，总共三千六百上品灵石！”
　　“这……”辛阁主明显有些犹豫。
　　梁昭煌则是继续道：“而且，按这价格，炼制的‘五行神针’所用材料、炼制手段，不能有丝毫降低。”
　　辛阁主面上神色越发苦笑，道：“梁道友如此一来，我们‘百宝阁’就真的没什么盈利了。”
　　梁昭煌则是摆手，道：“辛道友别急。”
　　他说着，又从储物袋中取出五面灵旗，分别是‘玄水旗’、‘青木龙旗’、‘白虎金旗’、‘烈焰赤日旗’、以及‘戊土旗’，这五面灵旗都是他此前数十年，陆续缴获的战利品，却是不知不觉将这五行属性的灵旗都凑齐了。
　　只不过，这五支灵旗虽然各属五行，却不成套，而且都是灵器，对于如今进阶金丹境的梁昭煌来说，却是有些不合用了。
　　因此，他将这五面灵旗取出，看向辛阁主道：“辛道友若是愿意接下‘五行神针’的生意，那么在下这里还有一笔生意，愿意交给道友。”
　　辛阁主看着那五面灵旗，若有所思道：“道友是想？”
　　梁昭煌直接道：“我想道友，将这五面灵旗改造、晋升一番，晋升成一套五行阵旗法宝，不需要多高明，只需要最基本的五行阵旗，能够汇聚五行之气就可以了。”
　　辛阁主将五面灵旗接过，一一查看一番，沉吟道：“这五面灵旗质量、底蕴都很不错，而且你要求不高，改造成五面阵旗法宝，倒也不难。”
　　她说着，若有所思看向梁昭煌，道：“梁道友的意思是，这生意交给在下？”
　　“不错！”梁昭煌直接点头，道：“久闻辛家‘灵云绣’手艺不凡，尤擅制作旗、幡、伞、冠盖、法衣等宝物，想来应该不会让在下失望。”
　　辛阁主闻言，面上露出笑容与骄傲之意，道：“定然不会让道友失望。”
　　两人都没有多言，意思却已经很明显，这‘五行阵旗’的生意，梁昭煌是交给了辛家，而不是‘百宝阁’。
　　如此一来，这位辛阁主的收获，自然不同。
　　两人很快谈好了生意，‘五行阵旗’一个月后可取货，而‘五行神针’则是要等到半年后才能取货。

第四百四十八章 二伯逝世
　　确定了法宝‘五行神针’与‘五行阵旗’，再加上本命法宝‘五色莲台’，梁昭煌在法宝之上算是准备完全了。
　　毕竟，他虽然结成上品金丹，但毕竟只是刚进阶金丹境不久，金丹法力有限，能够祭炼、温养的法宝有限。
　　这还是因为法宝‘五色莲台’和‘五行神针’有着本命神通相助祭炼、温养，所以，梁昭煌才有心再多祭炼一套‘五行阵旗’。
　　否则，以他如今金丹初期的修为，想要一次祭炼三套法宝，绝对是吃力不讨好。
　　而为了炼制‘五行神针’与‘五行阵旗’两套法宝，梁昭煌需要付出达四千六百上品灵石。
　　如此代价，梁昭煌此前在‘灵鼎秘境’中收割的几个‘无主据点’的收获，全都要搭进去还不够，又加上家族半年的收入。
　　梁昭煌只希望，付出如此大的代价，最后收获能物有所值。
　　他也没有返回庐东县去，而是就住在庐阳郡城中家族‘膳德楼’，每日修行法力、修炼神通。
　　庐阳郡城的灵气浓郁远超庐东县城，以梁昭煌如今金丹期的修为，在庐东县城修行，县城中的灵气已经有些拖累他的修行了，而在庐阳郡城中修行，这灵气浓郁度却是正适合他金丹期的修行。
　　能够让他更快的稳定修为，增长金丹法力。
　　半个月后，朝廷圣旨下来，同意了梁昭煌的请辞与推荐。
　　大哥梁昭钧接替了他庐东县县令之位，返回庐东县去担任县令之位，主持县中工作。
　　一个月后，‘五行阵旗’绣制完成，梁昭煌从‘百宝阁’中取回，五面阵旗皆是下品法宝，色呈金、青、黑、赤、黄，分属五行，旗面光洁、干净，没有多余绣物，以前灵旗上的青龙、白虎、赤日等都已消失不见。
　　‘灵云绣’辛家按照梁昭煌的要求，绣制的这五面阵旗没有其它作用，只有最为简单的汇聚五行之气效果。
　　梁昭煌却是颇为满意，将其送回家族去，交到侄子梁瑞钦手上。
　　他准备这套‘五行阵旗’，自然不可能只要个最简单的汇聚五行的效果。
　　其实真正目的，是方便侄子梁瑞钦，在这五面阵旗中布置符阵罢了。
　　以符箓、符阵之术，改造‘五行阵旗’，从而得到‘五行符阵旗’，才是真正最为适合梁昭煌使用的阵道法宝。
　　半年后，‘百宝阁’传来消息，他定制的‘五行神针’已经到货。
　　梁昭煌前去收货，三百六十枚神针，其中每个单行的三十六枚神针合在一起，能达到下品法宝的层次；一百八十枚五行属性的神针合在一起，能勉强达到中品法宝的层次；三百六十枚神针合在一起成一套，勉强能达到上品法宝的层次。
　　在‘百宝楼’中验了验品质，梁昭煌还算满意。
　　付了灵石，将这套‘五行神针’取回家，梁昭煌当即开始以本命神通‘五行神光’配合祭炼、温养这套‘五行神针’。
　　找机会出城，在庐江畔试了试法宝‘五行神针’与本命神通‘五行神光’相合的威力，梁昭煌非常满意。
　　一年未到，梁昭煌接到家族传讯。
　　二伯梁学林病危，时日无多。
　　梁昭煌当即带上家族在郡城中的子弟，汇合姑妈梁学淼、姑丈王春林、表哥王俊晖，赶回家族祖地梁园乡。
　　按照二伯梁学林的要求，他最后的时光，希望在这家族祖地之中度过。
　　梁园乡桑林之中，二伯梁学林坐在‘碧玉桃’灵木制成的木椅上，枯瘦如骨的手，轻抚着灵桑树‘母株’，面上满是回忆之色。
　　姑妈梁学淼、五叔梁学圭、梁昭煌、梁昭钧、梁昭松等人，陪伴在他的左右。
　　“三妹！”二伯梁学林忽然出声呼喊。
　　“二哥，我在。”姑妈梁学淼，当即上前握住二伯梁学林的手。
　　“三妹……”梁学林此时的声音，已经开始有些虚弱，无力说道：“我最近时常看到父亲和大哥……他们让我向你说声……对不起！”
　　“二哥，你不要说了。”姑妈梁学淼双眼中泛起泪光，抓着二伯的手，摇头道：“一切都过去了！我早就原谅他们了！”
　　“好……”二伯梁学林枯瘦如骨、颤抖的手拍了拍姑妈的手，虚弱道：“这样，等我下去……见到父亲、大哥，也能和他们交代了。”
　　“五弟！”他又在呼唤。
　　一旁五叔梁学圭连忙上前，他此时的面容也已经苍老，扶住二伯梁学林的手臂，当即道：“二哥，你说。”
　　“五弟，看顾好……我们的家。”二伯梁学林叮嘱道。
　　“二哥放心，我必定好好看着我们梁家！”五叔梁学圭沉声说道：“等我下去后，给你们带去家族更多好消息。”
　　二伯闻言，面上露出一丝笑容，又呼唤道：“昭煌。”
　　“二伯。”梁昭煌当即向前。
　　“昭煌……”二伯梁学林浑浊的双眼，看向梁昭煌，声音虚弱道：“你是……我们梁家的骄傲……我从没想过……能够看到家族子弟……成为金丹真人！”
　　“答应我……带领我们梁家……继续走下去！”
　　梁昭煌面色沉重的点头，道：“二伯你放心！我们梁家只会越来越辉煌！”
　　“好！好……”二伯面上笑容越发灿烂，又喊道：“昭钧！”
　　“二伯！”梁昭钧此时满面悲色，来到二伯身前。
　　大哥梁昭钧的父亲，二代学字辈中的老大梁学鑫，早年在随‘赤鼎’王家的队伍在边境征战时战死，大哥梁昭钧的培养，其实一直都二伯梁学林教导的。
　　所以，大哥梁昭钧与二伯梁学林的感情，其实十分亲密。
　　此时，眼见着二伯如此模样，梁昭钧如何不悲痛。
　　“不要哭……”二伯此时，还像以前教导大哥梁昭钧一般，道：“我能……寿终而亡……能够看到家族兴盛……比之大哥、还有许多家族子弟……已经好太多了。”
　　“昭钧……你自小要强……如今家族越来越强盛，面临的问题也越来越多……你是老大要做好带头示范！”
　　“二伯，你放心。”大哥梁昭钧连连点头说道：“我必定时刻谨记！”
　　“昭松……”二伯最后喊道。
　　“父亲！”八哥梁昭松连忙上前去，他是二伯梁学林亲生子，此时面上满是悲色。
　　二伯浑浊的双眼，看向他，面色似有些复杂，最后道：“我对不起你还有昭柏他们，更对不起你们的娘……”
　　“父亲……”八哥梁昭松有些口拙，此时只能扶住父亲的手臂，摇头道：“你不要这样说。”
　　“呵……”二伯梁学林似是轻出口气，没有再多说什么，最后道：“昭松，好好辅助昭煌他们，为家族服务！”
　　二伯梁学林，在父亲、大哥相继去世之后，接过家族重担，可以说一辈子都在为家族服务，对于子女、对于家人反而疏于照顾。
　　而其最后对儿子的嘱咐，依旧是为家族服务。
　　“父亲，你放心！”八哥梁昭松紧握父亲的手，面色坚定道：“孩儿必定全力以赴！”
　　父亲，永远都是孩子学习的第一榜样。
　　二伯微微点头，目光扫过在场一众梁家族人，最后目光望向天空，轻笑道：“我这一生……没有遗憾了。”
　　话音未落，溘然长逝！

【县豪】-分卷-结束
【县豪】-分卷-结束

【郡望】-分卷-开始
【郡望】-分卷-开始

第四百四十九章 扬子江上东海寇
　　扬子江上，梁昭煌手上一翻，取出一面‘黑旗’祭起，旗上浮现一朵黑莲，看去不像绣上去的，倒像是以符箓组成。
　　随着梁昭煌手上法诀变换，道道符箓从旗中‘黑莲’内飞出，飞向舟船四面八方，落入江水中。
　　此时，在这舟船四周有着数十名藏头露尾的修士，正联手向着梁家舟船之上杀来。
　　符箓入水，迅速启动。
　　道道流光交织而起，眨眼间便以‘黑旗’为中心，布下了一座符阵，将围攻而来的修士尽数笼罩其中。
　　“不好，有阵法！”围攻而来的修士中，有指挥者，立刻扬声喊道：“八角鱼，快破阵！”
　　话音未落，梁昭煌已经看到，在围攻的众修士中，有一人取出一枚‘八角阵盘’在手，手中迅速掐出一道道阵诀，那‘八角阵盘’中有道道流光飞起，便是冲向符阵各处节点。
　　这‘八角鱼’，绝对是个深懂阵法的行家！
　　梁昭煌眼中‘五色佛光’流转，抬手一指，一道‘火行神光’瞬间洞穿而出，神光之中有三十六枚‘火行神针’相合，转眼射到那‘八角鱼’面前。
　　‘八角鱼’面罩黑布，看不清面色，但露出的双眼却是在瞬间紧缩，猛转手上‘八角阵盘’，其中飞出灵光顿时一变，交织成一座‘八卦阵象’，挡在他的面前。
　　“叮！”
　　火行神光融合着火行神针，射在‘八卦阵象’上，响起一声脆响，‘八卦阵象’瞬间破碎。
　　“逃！”那‘八角鱼’瞬间发出一声凄厉的嚎叫，“有金丹！是陷……”
　　话音未落，融合着火行神针的火行神光，已经洞穿其眉心，将其瞬间击杀。
　　不过，这些袭击者中的指挥者，也在瞬间反应过来，顿时扬声呼啸道：“是陷阱！分散逃！”
　　话音落下，攻向梁家舟船的数十贼修，顿时纷纷冲下江水之中，试图从扬子江中遁逃而走。
　　只是此时，梁昭煌以‘黑莲旗’布置的符阵已经运转而起，大片水花激荡、汇聚，形成一朵巨大的水莲花，从扬子江底部升起。
　　那些遁入江水中的贼修，落在这巨大的水莲花之上，顿时被拿下，根本无力挣扎、逃走。
　　舟船上，立刻有梁家子弟飞身而下，落在水莲上取出各种符箓，将这些被困住的贼修纷纷拿下。
　　“十七弟，这次多亏有你在了。”二姐梁昭钰在一旁，看着那些被拿下的贼修，面上有喜色、有惊色，“不过，金丹真人的实力和筑基修士之间的差距，就真的这么大吗？”
　　梁昭钰能够看到，那些被俘虏的贼修之中，虽然大部分都是炼气修士，但领头数人却都是筑基修士，其中甚至有筑基后期的存在。
　　但是此时，这些筑基修士与那些炼气修士并没有什么区别，都被梁昭煌三两下便都拿下了。
　　梁昭煌微微点头，道：“二姐，金丹期的实力比之筑基期提升了百倍不止，你在外碰上金丹真人，宁可放尊重些，可不要轻易冒犯。”
　　二姐梁昭钰闻言，顿时轻笑摇头道：“十七弟你放心，你二姐我在外游历、行商多年，靠的就是知进退！”
　　“呵呵，二姐我自然放心。”梁昭煌笑着说道：“我也就是随口说一句。”
　　随即，他转过话锋道：“这些东海寇拿下之后，都讯问一番，看看能不能追查到他们的据点？还有他们从东海遁来扬州的方式、路线。”
　　“好！没问题。”二姐梁昭钰当即点头，道：“这次拿下这么多人，相信绝对能逼问出不少消息。”
　　“嗯。”梁昭煌点点头，继续道：“逼问出消息后交给我，然后这些人就都押送浮余山‘玄灵铁矿’吧。”
　　“好。”二姐应了一声，当即转身去安排讯问事宜。
　　梁昭煌此时则是收了祭在天空中的‘黑莲旗’，看了看，其中‘黑莲’明显黯淡了几分，梁昭煌皱了皱眉，从符袋中取出一叠灵符，布置到‘黑莲旗’中。
　　顿时，旗面的‘黑莲’灵光迅速恢复。
　　在‘五行阵旗’中布置符阵，可以说是有利有弊，弊端很明显，每一次使用之后，都会消耗‘符阵旗’中的部分灵符，事后都需要补充上灵符，才能恢复‘符阵旗’的威力，无疑消耗很大。
　　而优点也很明显，符阵布置起来快捷、方便，有利于在突发的战斗之中发挥作用；同时，可以通过提升‘阵旗’中布置的符箓等级、符阵等级，从而不断提升这‘符阵旗’的等级、威力。
　　如此，可以让‘符阵旗’不断提升等级、威力，从而跟上梁昭煌的修为提升，不会轻易落伍，还要重新寻找材料、祭炼更高等级的阵旗。
　　摇了摇头，梁昭煌将修复好的‘黑莲符阵旗’收起，转眼看向四周浩荡的江水。
　　在江水的地步，鼍蛇庞大的身影紧紧跟随在梁家舟船下面。
　　而这艘舟船之上，则是二姐梁昭钰率领的梁家商队。
　　此时，距离二伯梁学林逝世已经过去了有三个月，梁昭煌也做好了准备，开始筹划着前往东海看看。
　　不过，想要前往东海并不容易。
　　东海之中灵气狂暴、混乱，风高浪急，还有许多海中凶兽盘踞。
　　梁昭煌想要深入东海，至少要准备一艘能够航行于东海上的海船。
　　而且，东海中的海图，也要准备一份。
　　若是没有这些，梁昭煌就只能搭乘别人的海船，听从别人的吩咐，一点自主性都没有。
　　对于梁昭煌来说，这只能是最后的选择。
　　在此之前，他还是想要自己谋划一番试试看。
　　正好，梁昭煌从二阶梁昭钰这里得知，当初纵横于扬子江上的东海寇，在数年前被清剿过一遍之后，最近又开始多起来、猖狂起来，常在扬子江上袭击商船。
　　梁昭煌心中便是不由得一动，打起这些东海寇的主意来。
　　自从东海发生魔灾之乱以来，从东海潜入大晋仙朝的东海寇，前前后后没有一万也有八千了。
　　仿佛是源源不绝。
　　梁昭煌很好奇，这些东海寇都是如何横渡东海，潜入大晋仙朝的？
　　他想要摸清楚这些东海寇横渡东海的手段、路线，说不得会对他在东海中的行动大有帮助。
　　而且，这些东海寇横行扬子江上，劫掠商船，想来也积攒了不少财物、资源。
　　梁昭煌最近为了准备一身金丹真人的行头，很是耗费了家族不少的资源。
　　从这些东海寇身上补上一补，也是不错的。
　　于是，就有了梁昭煌这次随行家族商队中的行动。

第四百五十章 金丹首战
　　梁昭煌并没有等多久，就陆续有讯问所得的消息送来。
　　这些消息五花八门，其中有真有假，梁昭煌身边自然有负责家族情报的人员，将这些信息整理起来，相互验证，最后得出一些准确的信息。
　　这些信息中，梁昭煌最主要关注的只有三点。
　　一个是这些东海寇的据点所在，二是这些东海寇与扬子江中、及四周其他东海寇的联系方式，三则是这些东海寇从东海潜入扬州的路径、方法。
　　不过，得到的消息，却是颇有些奇怪。
　　关于这些东海寇的据点、以及和其他东海寇的联系倒是没有问题，被俘虏的东海寇大部分都有些供述，综合起来，已经能差不多确定他们的据点位置、以及其他一些东海寇的位置。
　　但是，关于他们是如何横渡东海，从东海潜入扬州的，这些东海寇的记忆，竟然大部分都是空白！
　　也就说，他们基本都不知道，自己是怎么从东海来到大晋仙朝的。
　　甚至，按照这些东海寇的供述，他们之中有一小部分人，根本不是自愿来到大晋仙朝的，而是被人绑架、俘虏，等到恢复意识时，就已经在大晋仙朝了。
　　而这些人来到大晋仙朝之后，之所以沦落为东海寇，也都是前人带领的。
　　一切看上去很明显，有着一个幕后黑手在操控着这一切。
　　不断地从东海中运送修士，从来大晋仙朝之中，发展成东海寇，在大晋仙朝内部制造着劫掠、混乱。
　　至于这幕后黑手是谁，梁昭煌不用想都能知道，必然是东海中那些真正掌权的十岛修士。
　　“还真是小心！”梁昭煌摇了摇头，却也没有在意，若是这么容易找到这些东海寇潜来大晋仙朝的方式、路线，那也等不到他来查了。
　　扬州、徐州、青州等沿海州中的世家门阀，恐怕早就将一切查探清楚，甚至顺藤摸瓜，夺取其中利益了。
　　“看来，还是要多耗费些时间和精力。”
　　梁昭煌既然决定从这些东海寇入手，追查他们潜来大晋仙朝背后的方式、路线，自然是有着自己的把握。
　　此时得到部分信息，虽然不全，但是他已经看到了一些希望。
　　随后一个月，梁昭煌带领家族队伍，按照俘虏的东海寇提供的信息，开始顺藤摸瓜的清理扬子江上、及周边盘踞的东海寇。
　　每次都是以‘五行符阵旗’出手，先是封闭四方，将找到的东海寇都封锁一地。
　　然后，或是梁昭煌出手，或是让家族子弟出手，以作练兵，有他这位金丹真人在，这些东海寇基本都是几个筑基修士带领着一般炼气修士，轻松就能拿下。
　　然后，从新拿下的东海寇中，梁昭煌又能得到许多新的信息。
　　继续顺藤摸瓜，去清剿、抓捕更多的东海寇，并且得到更多他们潜入大晋仙朝之中的过程信息。
　　梁昭煌掌握的信息越来越多，心中也渐渐有了更多、更明确的判断。
　　同样，在清剿这些东海寇的过程中，梁昭煌也同样缴获了许多灵物、财物等资源。
　　这些收获，梁昭煌自然没有归还原主的意思，梁家最近支出太大，正需要这些‘不义之财’来补一补。
　　不过，所谓常在河边走哪有不湿鞋！
　　梁昭煌如此肆无忌惮的追剿东海寇，搜刮‘不义之财’，终究还是引来东海寇的反弹。
　　这一日，梁昭煌顺藤摸瓜，又找上一路盘踞在扬子江附近支流河域中的东海寇。
　　不过在进入那河域中东海寇据点之前，梁昭煌忽然停住了脚步。
　　他的眼中‘五色佛光’流转，‘天眼通’已经运转而起，却是看的清楚、分明。
　　梁昭煌虽然一个月来追剿东海寇，一直都十分顺利，但每一次行动前，却都会运转‘天眼通’和‘五行法目’仔细观察将要围剿的东海寇情况。
　　毕竟，清剿东海寇离不了战斗、杀戮，就算有他坐镇，稍有不慎就会累得家族子弟遭受灾厄、死伤。
　　由不得他不小心，如此谨慎之下，这一次果然有了发现。
　　在那东海寇的据点之中，已经有人设下了埋伏。
　　大量的东海寇埋伏在四周，中间更是有一个人气势圆融，与周围天地契合在一起，差点没有发现。
　　梁昭煌瞬间判断出，这绝对是一名金丹真人！
　　东海寇中有金丹真人。
　　梁昭煌眼中精光闪烁，知道这是接触到东海寇背后的黑手势力了。
　　若是能够将这金丹真人拿下，必定会有不小的收获。
　　不过，梁昭煌知道，想要拿下对方并不容易。
　　他只是个刚进阶一年多的金丹修士，甚至都没有与同阶战斗过，首先要想的反而是如何保命！
　　没有丝毫犹豫，梁昭煌直接吩咐道：“有埋伏，立刻撤退！”
　　追随他而来的梁家队伍，顿时向着扬子江中迅速撤退而去。
　　梁昭煌走在最后，护着家族子弟的撤退。
　　“哈哈……果然有几分眼力！难怪能剿杀我们那么多人！”
　　一声大笑响起，一道魁梧的身影从埋伏处冲天而起，转向梁昭煌冲击而来。
　　埋伏已经暴露，对方同样没有丝毫犹豫，直接向他冲杀而来。
　　而从其爆发的气息、威势，梁昭煌也已经判断出对方的修为，金丹中期！
　　眼中五色佛光流转，梁昭煌已经运转起‘五行法目’，清楚看到冲杀而来的东海寇金丹真人周身流转的法力，并非东海常见的水行法力，反而是较为少见的土行法力。
　　这是一个修行土行之道的金丹真人。
　　心中一念闪过，梁昭煌抬手一道‘木行神光’瞬间射出，三十六枚‘木行神针’融入神光之中，直射杀来的东海寇金丹真人。
　　“来得好！”
　　东海寇金丹真人暴吼一声，翻手祭起一面玄黑石盾，‘木行神光’打在其上，激荡起玄光阵阵，却没有将石盾打破。
　　这是一件土行防御法宝！
　　“当！当！当……”
　　而这时，梁昭煌融入‘木行神光’中的三十六枚‘木行神针’开始发威，融合‘木行神光’之威，连绵打在‘石盾’法宝上。
　　响起一阵连绵交击之声。
　　“咔嚓！”
　　碎裂声响起，‘石盾’上闪耀的玄光，不过检查刹那，就在‘木行神针’的连绵冲击之下，崩裂、破碎。
　　那杀来的东海寇金丹真人，魁梧大汉面上神色顿时一变。

第四百五十一章 实力
　　本命神通‘五行神光’加上法宝‘五行神针’，融合在一起的威力，远远大于两者相合。
　　梁昭煌一道‘木行神光’融合三十六枚‘木行神针’打在那东海寇金丹真人的防御法宝‘石盾’上，顿时将其上玄光击破。
　　后续的‘木行神针’与神光相融，直接射在‘石盾’本体上
　　那东海寇金丹真人，面色陡变，翻手取出一座巴掌大小的山峰形状法宝，直接祭起，砸向梁昭煌。
　　那山峰法宝迎风而涨，转眼化成山岳大小，直接压顶而下，向着梁昭煌镇压而来。
　　梁昭煌没有犹豫，立刻运转起本命神通、本命法宝相融的‘五色莲台’。
　　一朵色分五彩，绽放五色宝光的‘五色莲台’顿时浮现在他周身，挡住轰下的山峰法宝。
　　一瞬间，‘五色莲台’之上五色宝光剧烈激荡，却终究没有破碎。
　　梁昭煌心中顿时明了，对方祭出的山峰法宝，同样是中品法宝，而且是中品法宝中威力较强的存在。
　　但是，他的‘五色莲台’挡住了对方山峰法宝的镇压，虽然看上去还有些勉强，难以长久支撑。
　　却也大概测试出，他如今本命神通与本命法宝相融的‘五色莲台’，防御程度大体能够达到中品法宝的层次。
　　心中有数后，梁昭煌脚下‘五色莲台’五色宝光一闪，顿时从山峰法宝镇压之下遁出。
　　“咦？”
　　那东海寇金丹修士明显惊疑了一声。
　　要知道，如山峰、宝印、宝塔等以镇压为攻击手段的法宝，通常都有着锁定之力。
　　被镇压在法宝之下的敌人，通常很难从镇压之下挣脱锁定之力遁走。
　　但是，梁昭煌脚踏‘五色莲台’，却是轻易就从其山峰法宝的镇压之下，挣脱镇压、锁定之力，脱身而出。
　　这同样是其本命神通与本命法宝相融的‘五色莲台’的能力。
　　毕竟，梁昭煌的‘五色莲台’不仅有着防御之力，还有着飞遁之力，能够摆脱锁定、镇压，遁逃而走，是很正常的。
　　当然，这锁定、镇压之力越强，‘五色莲台’想要挣脱、遁走，也是越是困难，耗力越大。
　　不过，如今对方只是金丹中期修士，那山峰法宝也只是中品法宝，镇压的威力，还在梁昭煌‘五色莲台’能够应对的范围中。
　　梁昭煌飞遁而出，没有管对方的惊疑，反而乘此机会，抬手又是一道‘火行神光’融汇着三十六枚‘五行神针’直接打出，射向那东海寇金丹修士。
　　那东海寇金丹修士，防御法宝‘石盾’正被‘木行神光’融合着‘五行神针’连绵冲击，根本无法转移、防御射来‘火行神光针’。
　　面色陡沉，魁梧的金丹真人周身闪现土黄光芒，其肉身顿时变化成土石之色，仿佛块块巨石垒筑而成。
　　‘火行神光针’打在其身上，渐起大片火花，却没能将其击破。
　　“本命神通！”
　　梁昭煌见此，目光微凝，已经认出这就是对方的本命神通。
　　竟是能够化身石人，抵挡敌人的攻击。
　　这本命神通的防御力，绝对恐怖！
　　“杀！”
　　化身石人的魁梧金丹真人，此时已经撤去了防御法宝‘石盾’，直接运转着本命神通，横冲直撞向着梁昭煌冲击而来。
　　‘火行神光针’与‘木行神光针’接连射在其身上，除了渐起大片火花、青光，根本难以打破其‘本命神通’的防御。
　　梁昭煌面色几变，手上连弹，‘金行神光针’、‘木行神光针’、‘水行神光针’、‘火行神光针’、‘土行神光针’，五道神光针同时射出，打在冲来的金丹真人身上。
　　五行连击之下，那魁梧的金丹真人，周身石块垒筑一般的身躯，终于开始出现细微的裂痕，有轻微的咔嚓裂响声响起。
　　梁昭煌见此，面露喜色，看来五行神光与五行神针相融，爆发的威力果然没有让他失望。
　　让他以刚入金丹期的修为，已经能有威胁到金丹中期修士的手段。
　　攻击、防御、遁逃，都没有问题，能够与金丹中期修士相抗，梁昭煌对于前往东海之事，也是越发有信心了。
　　而这时，那魁梧的金丹真人，已经冲到梁昭煌面前，双手高举，那山峰法宝落在其手上，如一支‘石锏’，直接向着梁昭煌轰砸而来。
　　梁昭煌加下‘五色莲台’飞速旋转，绽放五色宝光，抵挡着轰砸而下的‘石锏’，同时五色光流转之下，消磨、借助这‘石锏’的轰砸之力，向后飞遁而走。
　　即便如此，依旧是喀嚓声碎响，梁昭煌脚下‘五色莲台’绽放的五色宝光之上，依旧出现大片裂痕，在飞遁而走不到片刻，便直接崩碎。
　　梁昭煌面色不变，脚下‘五色莲台’飞速旋转，崩碎的五色宝光瞬间恢复，这是本命神通与本命法宝相融的好处，只要法力还足以支撑，就能源源不断、迅速的恢复。
　　不过梁昭煌毕竟只是进阶金丹境才一年多，金丹法力的浅薄正是他如今最大的弱点所在。
　　恢复‘五色莲台’的宝光，再加上前面的战斗，五道神光针的连绵攻击，对他的法力消耗已经十分巨大。
　　梁昭煌根本没有和对方缠斗下去的本钱，必须速战速决。
　　当下，他脚踏‘五色莲台’，绕着那魁梧石人飞遁而走，对方本命神通为其提供了强悍的防御力，却也留下了较为明显的弱点，就是敏捷与速度。
　　梁昭煌脚踏‘五色莲台’的飞遁，对方处在‘石人’的状态下，根本追不上他。
　　梁昭煌翻手取出五面‘符阵旗’在手，挥手之间将一枚枚‘符阵旗’祭起，布向各个方向。
　　东面木行‘青莲旗’、南面火行‘赤莲旗’、西面金行‘金莲旗’、北面水行‘黑莲旗’，最后土行‘黄莲旗’在手，布置而下、运转而起，就能化成梁瑞钦独创的最适合梁家传承的‘五色莲花大阵’。
　　而且，以梁昭煌如今金丹期的实力，加上梁瑞钦这些年的进步、与改进，以及这套‘五行符阵旗’的法宝等级。
　　只要全力运转而起，布置的‘五色莲花大阵’就能够达到三阶阵法的层次！
　　可以说，这套‘五行符阵旗’才是梁昭煌真正的底牌、依仗。
　　不过，没等梁昭煌完成最后大阵的布置，两人几乎同时感应到，东面远处一道强势的气息正在迅速飞遁而来。
　　那化身‘石人’的东海寇金丹真人，顿时面色一变，暗骂一声：“阴魂不散！”
　　随后，便见其身形猛然向着地面沉去，竟是直接遁入地下消失不见。
　　土遁神通！
　　“拦住他……”
　　几乎同时，远处飞速冲来一道遁光，一声沉喝远远传来。

第四百五十二章 情报信息
　　“拦住他……”
　　随着一声沉喝远远传来，一道人影飞遁到眼前，现出身形是个身材修长、面目俊朗的中年男子。
　　对方飞遁而来，当先抬手掐诀，一道虚幻的大江凭空而现，直接轰入石人遁入的地下。
　　虚幻的大江之影，没入地下，似是没有丝毫动静。
　　半晌之后，男子微微皱眉，散开了手上法诀。
　　梁昭煌见此，却是已经认出了对方的来历，那虚幻的大江之影，与当初那位‘龙江’杨家的杨秀娥真人手段几乎一模一样。
　　显然，眼前男子也是出自‘龙江’杨家的金丹真人。
　　“梁昭煌是吧？”这时，那男子看向梁昭煌，皱眉说道：“刚才我让你拦住他，为何没有出手？”
　　“只要你出手稍阻一阻，那布衣盟贼子，这次就逃不掉了！”
　　“布衣盟？”梁昭煌听着倒是一惊，“刚才那人，不是东海寇吗？”
　　先前那金丹修士与东海寇一起埋伏他，梁昭煌只以为对方也是东海修士，却没想到，竟然是布衣盟的人。
　　这说明，布衣盟已经和东海寇联合到一起了？
　　“不对……”梁昭煌忽然反应过来，看向对方，疑惑道：“前辈认识晚辈？”
　　刚才，对方可是直接叫出他名字的。
　　对面男子闻言，冷笑一声道：“这一个多月来，你都在扬子江附近追剿东海寇，我们杨家岂会不将你的底细调查清楚？”
　　“原来是‘龙江’杨家的前辈。”梁昭煌证实了心中的猜测，当先见礼。
　　同时，心中电念直转已经明白了许多。
　　他在扬子江、及周围剿杀东海寇，自以为做的聪明，却原来全都在别人眼中。
　　‘龙江’杨家是扬州世家，对于扬州、对于扬子江的掌控，显然远超他的预料。
　　不过，若是他的行动都在杨家眼中。
　　那么今日他被东海寇、还有那石人金丹真人埋伏之事，无疑就有了另一层意味：
　　杨家很可能一直在盯着他，用他作饵，来钓东海寇背后的力量，便如那石人金丹修士。
　　想到此，心中不由微惊，不过梁昭煌面上并没有表现出什么异色来。
　　更没有质问、挑破的意思。
　　只是心中警惕心再度提高几分，转过话锋道：“杨前辈，非是在下不出手拦截对方，实在是那敌人土遁神通厉害，我根本来不及出手阻拦。”
　　“前辈当也知道，晚辈不过刚刚进阶金丹境一年多，实力、手段有限。”
　　“哼！”那男子冷哼一声，倒是没再说什么，只道：“可惜了这一次难得机会。”
　　“再想将那布衣盟贼子抓出来，就难了。”
　　梁昭煌此时心中微动，道：“杨前辈，刚才与我战斗的那名金丹真人，是布衣盟出身么？我还以为对方是东海寇呢。”
　　“呵……”男子冷笑一声，道：“东海如今自顾不暇，最多不过是派些筑基、炼气的低阶炮灰来捣捣乱，哪里还有余力派金丹真人入境作乱。”
　　“不过这些东海寇，与布衣盟都有乱我仙朝之意，却是勾结到了一起。”
　　听着对方的话，梁昭煌若有所思的点了点头，他此时想起，当初‘赤阳’一脉布衣盟修士就已经与东海寇联手，袭击过前任县令谢文蕴，应该说他们是早就勾结到一起了。
　　心中若有所思，梁昭煌看向对方，道：“杨前辈，你们对于东海寇背后的事是早有调查。”
　　“哼！”男子闻言，轻哼一声道：“东海寇不断，就像野草一般，割了又涨，在扬州境内前前后后造成的损失已经非常大，我杨家身为扬州世家，对此又岂能不顾？”
　　“自然要将这些东海寇的来历、路线都查清楚，彻底断绝了东海寇进入扬州境内的路径才行。”
　　“‘龙江’杨家，果然是扬州世家！”梁昭煌当即赞道：“世家之风，令人赞叹。”
　　梁昭煌赞叹几句，转过话锋道：“前辈，那不知你们查探东海寇，可有什么收获？”
　　“可知道，他们都是从什么地方，潜入的扬州境内？”
　　“可曾探查到他们前来扬州的方式、路径？”
　　听到梁昭煌的话，对方上下打量了几眼，忽然转过话锋道：“梁昭煌，我听说，你收服了一条鼍龙，是不是真的？”
　　梁昭煌闻言，有些疑惑，不知道对方为什么忽然问起此事。
　　不过，他收服‘鼍龙’之事，此时已经不算隐秘，知道的人不少。
　　当下点了点头，道：“机缘巧合，的确收服了一头。”
　　杨家男子微微点头，道：“那鼍龙有跟你来吗？能叫出来让我看看吗？”
　　梁昭煌心中越发疑惑，不过还是点点头，召唤不远处河流之中的‘鼍蛇’。
　　当下，有近三十丈长度的‘鼍蛇’，从河底浮出，无声无息，没有掀起丝毫水花。
　　这些年来，梁昭煌进阶金丹期，这被他度化的‘鼍蛇’却也在成长，由当初的十多丈大小，成长到如今接近三十丈大小。
　　男子看着那漂浮而起的‘鼍蛇’，点了点头，又摇了摇头，道：“可惜，还只是二阶鼍龙，没有达到三阶。”
　　梁昭煌疑惑看向对方，不由问道：“杨前辈，这鼍龙有什么不对吗？”
　　男子却是微微摇头，道：“没什么，此事等你将这‘鼍龙’培养到三阶鼍龙层次再说。”
　　梁昭煌心中越发疑惑了，心中询问‘鼍蛇’，对方也是一无所知。
　　心中不由想起，当初在浮余山‘玄灵铁矿’，那位杨秀娥真人，似乎也对他收服的这头‘鼍蛇’有所关注。
　　“这其中肯定有什么事？”
　　“当初王长秋真人，好似知道点什么？事后要不要问问他？”
　　梁昭煌心中电念直转。
　　那边杨家男子，此时却是转过话锋，道：“我名杨秀成，你要的东海寇信息、资料，都在这里面。”
　　杨秀成说着，手上拿着一枚玉简，直接递过来道：“里面有我的联系方式，你若是有什么发现，可以随时联系我。”
　　梁昭煌颇有些疑惑的接过玉简，完全没想到，对方这么轻易就将这重要情报、信息交给他。
　　“这事，莫非是和鼍龙有关？”
　　就像当初那杨秀娥，也是看到他收服‘鼍蛇’，才同意的‘玄灵铁矿’分配方案。
　　梁昭煌心中电念直转，想到了许多。
　　而那边，杨秀成在将玉简交给梁昭煌后，也没有多留，不久便径直飞遁离开了。
　　在他飞遁而去的方向，梁昭煌此时能够看到，有着一支队伍迎上。

第四百五十三章 追查
　　梁昭煌目送对方远去，心中一念转过，暂时将‘鼍龙’之事放下。
　　转眼看向不远处河流，梁家子弟带领队伍，结成一个‘黑水战阵’，正等候在那里。
　　在梁昭煌与那石人金丹真人战斗之时，跟随他而来的梁家子弟，也受到了那些埋伏的东海寇。
　　只不过，因为梁昭煌提前发现埋伏，带人撤退，没有进入埋伏圈中。
　　所以，那些东海寇的陷阱、埋伏都没有发挥作用，不得不追出埋伏圈，向着梁家子弟率领的队伍杀过来。
　　梁家子弟中领头者正是梁昭松、梁瑞坚两人，立刻带人队伍组成一个‘黑水战阵’，与追杀而来的东海寇战斗在一起。
　　这‘黑水战阵’是梁家主持庐东县‘县学’，为谢文蕴培养战兵的收获。
　　虽然那些追杀而来的东海寇数量众多，但是一时间也难以打破这‘黑水战阵’。
　　而梁昭煌与石人金丹修士这边的战斗事实上也并没有多长时间。
　　在那石人金丹修士发现不对，直接土遁逃离之后，那些东海寇就同样开始四散而逃了。
　　面对那些四散而逃的东海寇，梁昭松、梁瑞坚带领的梁家队伍，倒是没有追击。
　　“族长！”“族长！”
　　“我们下一步怎么办？”
　　梁昭煌飞遁而来，梁昭松、梁瑞坚当即见礼，询问后续动作。
　　“不急，先将这一批埋伏我们的东海寇拿下。”梁昭煌轻笑说道，那些东海寇虽然已经四散遁逃，但是有梁昭煌的‘天眼通’在，他们根本难以逃远。
　　“相信，这些埋伏的东海寇，应该也是扬州境内，如今剩下的最后一批东海寇了。”
　　这次埋伏他们的东海寇不少，足有五六百人，加上他过去一个月带队清剿的大量东海寇，梁昭煌估计，这五六百东海寇应该是扬州之中剩下的大部分东海寇，都被那石人金丹修士召集而来，埋伏他们了。
　　“是！”
　　梁昭松、梁瑞坚当即领命。
　　梁昭煌让两人各领一路队伍，每人队伍有百人，其中有梁家子弟，但是更多还是依附梁家的散修、以及寒门子弟。
　　过去十多年，庐东县中情况每况愈下，经营不下去的散修、寒门家族越来越多，自然投靠梁家这样的县豪家族也就越多。
　　尤其是，过去一年，随着梁昭煌进阶金丹境，更是引发了一波投靠梁家的浪潮。
　　毕竟，梁昭煌进阶金丹境，几乎可以肯定，梁家将要晋升郡望门阀。
　　同样是投靠，当然是投靠郡望门阀比之县豪门阀，更有前景。
　　所以，梁昭煌这次带队出来，轻易就从这些投靠的散修、寒门子弟之中，甄选出二百人，组成两个队伍，由梁昭松、梁瑞坚两人分别带领。
　　没用多久，在梁昭煌的指引下，两人分别带队将四散而逃的东海寇分别拿下。
　　然后，自然有人讯问这些东海寇，深挖他们的据点、来历、背后线索。
　　虽然，梁昭煌已经有杨秀成提供的有关东海寇的情报、信息。
　　但是，梁昭煌也不介意家族子弟再讯问、调查一遍。
　　就算不能得到更多、更有用的信息，至少也能提升家族子弟在讯问、搜集情报、信息这方面的能力。
　　而梁昭煌，此时则是开始观看、研究起杨秀成提供的情报信息玉简。
　　查看，‘龙江’杨家这些年来，调查的东海寇背后的信息、情报。
　　‘龙江’杨家毕竟是扬州世家，其掌握的能量，远不是梁昭煌能够相比的。
　　纵然杨家如今将大部分精力都放在了攻略东海之上，但是只需要一小部分的精力，放在追查东海寇上，能够得到的情报、信息，就远超梁昭煌的想象。
　　梁昭煌查看着情报玉简，果然很快就有了一些发现。
　　对付东海寇，最好的办法自然是阻断他们的来源。
　　否则，只是清剿的话，东海寇就像是野草，割了又长、割了又长，就算割的再勤快，也总会产生不少损失。
　　所以，‘龙江’杨家一直都在寻找这些东海寇，潜入扬州的具体路径，想要阻断来源。
　　而这些年的追查，杨家的收获自然是十分的多，其实已经锁定了几处异常之处，可能是那些东海寇进入扬州的路线所在。
　　只不过，具体、准确的路线，杨家还没有锁定罢了。
　　梁昭煌看着玉简中列明的那几处可疑之处，面上若有所思。
　　杨家没有从那几处异常之处，追查出更多的线索，从而确定东海寇潜入的准确路线，可能是敌人掩盖的手段高超。
　　不过，梁昭煌却有自己的办法。
　　他的‘天眼通’秘术，在他进阶金丹期后，随着筑基期积累的‘五色佛光’爆发，如今有了显著的提升，已经达到了神通的层次。
　　此时，他运转起‘天眼通’在空间层次上，已经突破了千里的极限，看到更远处，甚至已经能够隐约看透一些二阶及以下的阵法、禁制封锁。
　　而在时间层次上，也能够看到更多、更清晰的过去画面。
　　只是想要看到未来的画面，却还无能为力，梁昭煌估计还是他的修为限制了这‘天眼通’威力。
　　不过，如今能够看到更多、更清晰的过去画面，对他来说已经足够了。
　　后面又用数天，梁昭煌将新俘虏的东海寇供述的几处据点全部扫荡一遍，同时等来梁家新的队伍，将这些俘虏的东海寇押送回庐东县，送去浮余山‘玄灵铁矿’。
　　而后，梁昭煌带着梁昭松、梁瑞坚两支队伍没有向东前往东海沿海郡县，反而是直接南下，来到了淮阳山脉附近。
　　梁昭煌从杨秀成给的情报玉简中看到，杨家这些年来查到的可疑之处有十几处，其中大部分都是在沿海郡县之中，但是其中却有四处，处在扬州南部淮阳山脉附近。
　　看上去很奇怪，东海寇来自东海，潜入路径在沿海郡县很正常。
　　而淮阳山脉这里，离着东海不远也不近，却是处在扬州内陆。
　　竟然也出现了四处可疑之处，其中就显然有问题了。
　　对于那些沿海郡县的调查，梁昭煌相信杨家的手段，毕竟是有着海中战舰队伍的世家，封锁海岸线完全没有问题。
　　所以，梁昭煌将这调查的目标，首先选在了淮阳山脉这附近。

第四百五十四章 神秘黑雾
　　这是梁昭煌第二次来到淮阳山脉。
　　淮阳山脉绵延数万里，处在三州交界之地，虽然处在大晋仙朝内陆，可事实上大晋仙朝依旧没有将其彻底探查清楚。
　　在大晋仙朝之中，有主战派和主和派之分。
　　主战派主张向外扩张，从而提升大晋仙朝人道繁荣，增加更多的修行空间。
　　而主和派，则是主张开发内部，其中很大一个原因，就是在大晋仙朝之中，还有着诸多地方，是仙朝尚未完全探索、控制的。
　　便如这淮阳山脉，还有荆州的云梦泽等等，都是如此。
　　在大晋仙朝之中，似这样还没有完全掌控、开发的地域，不多却也不少，十九州之中至少有十五州中都有这样的危险之地。
　　主和派中，很大一份意见，都是想要开发这些危险之地。
　　所谓，攘外必先安内！
　　梁昭煌目前没有什么主战、主和的倾向，他如今要做的是给家族找一个能够立足、发展、并不断壮大的基地。
　　目前看来，这样的适合的基地，至少庐阳郡中没有，所以他才出来看看。
　　见过越多的地方，才能选择更好的家族基地。
　　东海是他的目标之一。
　　不过此时，他看到这淮阳山脉，心中也是不由微动。
　　这淮阳山脉，绵延数万里，其中同样资源丰富，若是能够开发起来，完全足够梁家、甚至是多个郡望门阀立足、发展的。
　　想到此，梁昭煌目光微动，转向跟在一旁的梁昭松，道：“八哥，你带些人在这附近郡县多多打听一些，关于淮阳山脉的信息。”
　　“最好能够将山脉附近郡县的县志、郡志都复录一份。”
　　“好。”梁昭松从来不多问什么，听到梁昭煌的吩咐，当即点头应道。
　　随即，他从身后队伍中，挑选一批擅长交流、打探消息的修士，当即出发而去。
　　梁昭煌虽然心中一时意动，准备将这‘淮阳山脉’当做家族备选基地之一。
　　但是，在此之前，他自然要将这‘淮阳山脉’的信息都查探清楚。
　　毕竟，‘淮阳山脉’一直在这里，而大晋仙朝立国数千年，多少县豪、郡望与世家，绝对不止他会打这‘淮阳山脉’的主意。
　　至少，仙朝中那些主和派，肯定就打过‘淮阳山脉’的主意。
　　但是到如今，这‘淮阳山脉’依旧在这里，没有被彻底拿下、掌控，其中必然是有原因了。
　　甚至可能有他不知道的危险。
　　梁昭煌必须了解清楚，才好做更进一步的决断。
　　而在此之前，他依旧是按照此前的决定，将东海作为第一备选。
　　当下，带着梁瑞坚及剩下家族队伍，梁昭煌按照杨秀成提供的玉简情报，很快就来到了第一处发现异常之处。
　　这里是‘淮阳山脉’中一处山脉垭口处，看上去平平无奇。
　　但是，根据杨家过去多年的探查，却是数次发现有东海寇从附近出现，然后扩散到扬州各处。
　　所以，杨家怀疑，这里至少有着一处东海寇的秘密据点。
　　只是杨家几次探查，都没能查到更多线索，也只能列为怀疑点之一，让附近郡县派人监察着。
　　梁昭煌此时运转起‘天眼通’，目光穿越时间，前方山脉垭口处，一幕幕过去景象开始浮现在他眼中。
　　仿佛海市蜃楼。
　　金丹期的修为，让他‘天眼通’更加强大，能够看到的过去画面更多、更为连贯、也更为长久。
　　不过即便如此，梁昭煌还是在那处山脉垭口处等了有三天，不断运转‘天眼通’，方才看到一些有用的景象。
　　只是，看到的景象，却是让他越加的糊涂了。
　　在梁昭煌‘天眼通’的神通之下，看到的景象，是在过去数月之前，在那山脉垭口处忽然有大片黑雾浮现，而在那些黑雾之中，还能看到有诸多兽魂、鬼影的嘶吼、挣扎。
　　片刻之后，那些黑雾消散，山脉垭口处就出现了数百东海寇。
　　不过这些东海寇，都已经晕过去，半晌之后方才一个个醒来，却都是满目茫然。
　　而这时，就见到有一队修士从远处过来，直接将这些东海寇带走。
　　那些接人的修士，梁昭煌立刻就认出，都是他此前清剿过的东海寇。
　　显然，是东海寇老人来接新人。
　　只是看着眼前画面，梁昭煌眉头却是越发皱紧，有些不明所以。
　　那些将东海寇传送而来的黑雾是什么？
　　其中还有着鬼影、兽魂的嘶吼、挣扎，莫非是什么魔道手段？
　　东海寇的背后，又和魔道勾连在一起了？
　　东海之中，不是正应为魔灾，方才起乱的吗？又怎么会和魔道搅合在一起？
　　梁昭煌心中疑惑越发。
　　随后，他又将其它几处可疑之处都探查了一遍。
　　耗时近一个月，结果见到的过去画面都差不多。
　　那些东海寇，都是被一片弥漫的黑雾送来的，黑雾中多有鬼影、兽魂的嘶吼、咆哮。
　　不过，梁昭煌一个月观察下来，倒也不是全无收获。
　　从那些黑雾中的鬼影、兽魂，梁昭煌渐渐发现一些熟悉之感。
　　以他如今的修士，追寻着这丝熟悉感，梁昭煌很快就找到了原因。
　　正是他当初，在这‘淮阳山脉’中，一处御兽宗留下的据点中，遇到的‘妖皇诅咒’。
　　那些黑雾中弥漫的鬼影、兽魂，给他的感觉，与那些据点中‘妖皇诅咒’出现的兽魂，颇有些相似之处。
　　“看来，这淮阳山脉中果然有秘密！”
　　梁昭煌心中念头转过。
　　而不久之后，梁昭松也带着人返回，给他带来了附近几县中的县志。
　　梁昭煌查看县志记载，果然在附近几县的县志之中都有记载，在过去数千年中，附近郡县之中，都有过县豪、郡望想要开发‘淮阳山脉’。
　　只是，那些参与开发‘淮阳山脉’的县豪、郡望门阀，不知道为什么，基本都栽在了‘淮阳山脉’中，甚至还有被灭门的。
　　但至于‘淮阳山脉’中究竟有着什么样的危险，附近几县的县志之中，却是记载的大多模糊不清，若是揣测之言。
　　有说是大妖、有说是厉害的魔修、还有说是山脉中有诅咒的。
　　却是没有统一的说法。
　　不过，几个县志之中，倒是都有记载，‘龙江’杨家之人，会有定期前来这‘淮阳山脉’，在山脉之中往往一呆数月，方才离去，却不知道是做什么。

第四百五十五章 杨家的善意
　　淮阳山脉中显然有秘密，而且作为扬州的世家‘龙江’杨家也肯定知道一二。
　　这从周围县城的县志记载中就能看出一二。
　　梁昭煌想了想，还是将自己的发现传讯给杨秀成。
　　对方在给的情报玉简中留下传讯方式，意思也是显而易见，让他有所发现就及时联系他。
　　而对于‘龙江’杨家这样的世家，对方先后两次表达了善意，梁昭煌当然不会不知好歹的拒绝。
　　至于淮阳山脉中的秘密，梁昭煌也有自知之明，以自己和梁家如今的实力，还是少掺和为好。
　　淮阳山脉这个第二备选，也在不到一个月时间，就被他直接放弃了。
　　还是专心经营东海吧！
　　梁昭煌传讯后不到数日，杨秀成就带人赶来了淮阳山脉。
　　对方不是一个人，身旁还有金丹修士三人，看上去似乎都是杨家子弟，其中就有当初见过的杨秀娥真人。
　　“见过各位前辈。”
　　梁昭煌当先上前见礼，这些杨家金丹修士，任一个都比他修为更高。
　　至于实力，梁昭煌回想当初杨秀娥与那吕家真人对战的场景，心中也没有多少把握。
　　杨家四位真人，还是由杨秀成出面，询问了梁昭煌具体情况。
　　梁昭煌也没有隐瞒，将自己所见都说了一遍。
　　当然，他没有说自己是怎么看见的，没有说‘天眼通’的玄妙。
　　对方也没问，金丹修士的神通各有玄妙，杨秀成也不会追问他神通手段，这在金丹真人之中无疑是犯忌讳的。
　　“你确定，那些黑雾中有鬼影、兽魂出没？”
　　杨秀成最后确认问道。
　　梁昭煌则是肯定的点头，道：“确定。”
　　得到回答的杨秀成，眉头微皱，转身回去与杨家另外三人商议起来。
　　梁昭煌听不到他们商议的内容，显然是有手段隔绝了。
　　不久之后，四人似乎有了决定。
　　杨秀成让梁昭煌带领梁家子弟不要靠近淮阳山脉，而杨家四人则是深入淮阳山脉中。
　　不久之后，淮阳山脉中，顿时冒起滚滚黑雾，弥漫大片山区。
　　在那滚滚黑雾之中，有着鬼影出没、兽魂嘶吼。
　　不时又传出杨家四人的池河、怒啸之声，更有滚滚浪潮之声，有如黑雾中有大江浩荡冲流。
　　梁昭煌在远处，看着淮阳山脉中的变化，面色几变，运转起‘天眼通’，却又难以看透黑雾中情况。
　　如此有七日时间，淮阳山脉中弥漫的黑雾方才渐渐收敛，仿佛都收入了山脉之内。
　　不久之后，杨家四位金丹真人各自飞来，明显看得出四人面色都有些苍白，显然在这七天之中，并不容易。
　　“杨前辈，这淮阳山脉……”梁昭煌迎了上去分别见礼，满面疑惑。
　　杨秀成倒是没有隐瞒，轻笑摇头道：“没有什么，不过是当年妖族留下的一点手段，一时难以消除罢了。”
　　“妖族？”
　　梁昭煌一愣，随即反应过来，这淮阳山脉是当初‘御兽宗’抵挡大晋仙朝的前线，而‘御兽宗’就是亡在妖族手中。
　　若说妖族在这淮阳山脉中，留下什么手段，倒也正常。
　　梁昭煌还记得，当初他来这淮阳山脉，寻找‘御兽宗’一处据点中，就有着‘妖皇诅咒’。
　　杨秀成却是没有细说这事，而是转过话锋道：“东海那些宗派修士，看来是被逼到了极点，已经没了底线，不但和布衣盟合作，现在甚至和妖族都联系起来了！”
　　“嗤……”这时，杨家四人中，一人嗤笑一声，道：“东海那些宗派修士，从来只顾自身逍遥，根本没有人道、妖道之分，哪有什么底线。”
　　“好了，东海之事自有家主他们统筹。”这时，杨秀成接过话，道：“我们需要做的是守好家里，如今东海寇、布衣盟、妖族都跳了出来，我们必须将他们都打压下去才行。”
　　“还有这淮阳山脉，十几年前攻略东海之前，家族才将其中封禁加固。”
　　“如今这么快就出了问题，肯定是有人故意破坏！”
　　杨秀成说着，转眼看向杨秀娥，道：“十三妹，你这边探查如何？”
　　杨秀娥点了点头，道：“没问题，加上这里的收获，已经差不多锁定了他们的路线。”
　　“那好！”杨秀成直接点头，道：“组织人手，准备给他们来次重击吧。”
　　对于杨家几人的话，梁昭煌听的是半懂不懂，不过最后的意思却是明白了。
　　杨家追查多年，刚才似乎又在‘淮阳山脉’中收获了什么重要线索，应该是已经锁定了东海寇背后的一些力量、路线等线索。
　　这是要收网了。
　　显然，他此前的打算，想要从东海寇入手，夺取一些资源、甚至是海船，好为梁家前往东海做些准备，恐怕是要落空了。
　　东海寇背后的势力，应该是比他预料的还要大，已经涉及到了布衣盟、妖族等势力。
　　而且，杨家已经先一步要收网了。
　　根本没有他继续追查下去的机会。
　　心中暗叹一声，梁昭煌准备回去，看看是联系谢文蕴，还是联系‘赤鼎’王家，借助他们的力量，前往东海吧。
　　不过，无论是借助谢文蕴、还是‘赤鼎’王家的力量，前往东海发展，最后难免都要受到两家牵制、束缚，难以彻底独立、自主的行动。
　　对于梁家的发展，无疑有些不利。
　　这个时候，杨秀成忽然看向他，道：“梁道友，淮阳山脉这里的线索是你发现的，你要不要一起参加后面的围剿？”
　　“我？”梁昭煌一愣，一时没有反应过来，杨家围剿东海寇背后的势力，竟然要带上他？
　　“不错！”杨秀成直接点头道：“当然，你要是不愿意那就算了。”
　　梁昭煌心中电念直转，虽然他不知道杨家为什么对他不断释放善意，很大概率应该是与他度化的‘鼍蛇’有关，但若是拒绝，那才是傻呢。
　　当下，梁昭煌自然是直接道：“当然愿意，能与几位世家前辈联手作战，这是在下的荣幸。”
　　“五哥？”杨家四人中，一人看向杨秀成，似乎有些意见。
　　杨秀成却是微微摇头，笑道：“多一个人多一份力量。”

第四百五十六章 第三头御兽
　　半个月后，东海之上。
　　梁昭煌站在杨家战舰之上，低头望向海中。
　　在战舰不远处，海水中有着两条‘鼍龙’随着舰船游动。
　　一条长有百丈多，是杨秀娥收服的鼍龙。
　　还有一条三十丈左右大小的鼍龙，追随在那百丈鼍龙身边，是梁昭煌收服的‘鼍蛇’。
　　也是入了东海，梁昭煌方才发现，杨家修士，也并不是都有收服鼍龙的。
　　甚至应该说，即便是杨家子弟中，收服鼍龙的也是少数。
　　此时杨家战舰上，包括杨秀成他们四个杨家真人，也只有杨秀娥有收服鼍龙。
　　梁昭煌看着在海中游动的一大一小两条鼍龙，心中若有所思。
　　“梁真人，五叔他们邀请你前去舱室。”
　　这时，有杨家子弟前来传话。
　　“好。”梁昭煌谢过对方，进到舱室之中。
　　能够看到在这战舰舱室中央，有着一面光幕，其中显化一片海图。
　　在海图的中央，有着一片黑暗区域，那里就是杨家锁定的地方，而他们此时乘坐的战舰，就在海图上慢慢靠近那片黑暗区域。
　　看上去已经距离不远。
　　不过，梁昭煌方才在甲板上，曾经运转‘天眼通’遥望四方，见到的却都是一片平静的海洋，并没有见到什么岛屿、据点之类的地方。
　　“见过各位道友。”
　　舱室中，依旧是杨秀成等四位杨家真人。
　　这半个多月相处，梁昭煌与他们也渐渐都以道友相称。
　　此时，杨家几人也都纷纷点头回礼。
　　杨秀成，站在舱室中央的光幕前，手上掐诀做法，打入光幕中，却是扬声说道：“各位做好准备，马上‘忽雷号’将发动攻击，摧毁他们的据点。”
　　“到时候，恐怕会有些漏网之鱼逃脱，你们的目标，就是拿下这些漏网之鱼。”
　　‘忽雷号’就是他们此时乘坐的战舰名称。
　　此时，舱室中央的光幕中景象蓦然一变，显出外界海面的景象。
　　下一刻，梁昭煌便看到，有大片黑色水汽从东海中被汇聚而来，在战舰四周迅速化成一种黑色雷霆。
　　梁昭煌看得出，那是海量的水行灵气被汇聚，化成的水行雷霆。
　　难怪这是战舰被称为‘忽雷号’。
　　而这也是战舰与普通海船的区别。
　　战舰就是一艘海上堡垒，有着巨大的攻击力。
　　而普通的海船，虽然多少有些防御、攻击之力，但主要还是航行之用。
　　下一刻，光幕中显化，‘忽雷号’战舰四周汇聚的大片黑色雷霆，汇聚成一道雷光，直接轰入前方海面之中，直接向着海底轰击而去。
　　光幕变化，显化出海底的景象。
　　梁昭煌方才看到，在这深海之中，竟然还有着一座不小的‘水下岛屿’。
　　‘水下岛屿’之上，还有着光幕笼罩，其中似乎有不少的身影。
　　不过，没等他看清，那黑色雷光已经轰中‘水下岛屿’。
　　光幕之中，顿时地动山摇、海水倒卷翻腾，那座海中‘水下岛屿’直接被黑色雷光轰击破碎。
　　下一刻，有着数道流光从那些爆炸的雷光之中，飞逃而出，向着四面八方遁逃而去。
　　“就是这些人，不要放走一个！”
　　梁昭煌看着光幕之中几道飞遁而逃的身影，目光迅速锁定一个。
　　那是一个巨大的仿佛鲸鱼一样的身影，是海中巨妖。
　　不过，对方在先前的雷霆轰击之中，已经身受重伤。
　　梁昭煌看到这巨妖，心中便是一动，有了决定。
　　此时，战舰舱室已经打开，梁昭煌立刻跟随几位杨家真人冲出舱室，各自架起遁光追向那些遁逃的身影。
　　而梁昭煌，追击的正是那仿佛巨鲸一样的海中巨妖。
　　脚下‘五色莲台’飞转，梁昭煌的遁速飞快，很快便追上了那身受重创的巨鲸海妖。
　　“唳……”
　　巨鲸海妖发出一声尖锐长鸣。
　　下一刻，巨浪滔天而起，磅礴浩荡的海水直接向着梁昭煌冲击而来。
　　梁昭煌脚下‘五色莲台’飞长，将他护在其中，有如一个‘五色圆球’在海水冲击之中旋转，将冲击之力大半泄去。
　　最后，梁昭煌脚踏‘五色莲台’冲出海浪冲击，来到那巨妖上方，看着海中巨鲸妖，面上露出喜色。
　　“好一头海中巨妖！”
　　梁昭煌没有抢到海船，此时看到这海中巨妖，心中却是有了新的想法。
　　他五色佛光修行突破，修成第三轮‘五色圆光’，还能度化一个同阶存在。
　　梁昭煌能够看得出，这海中巨妖也只是三阶巨兽，若是将其度化，梁家在东海之中就算没有海船，也能更方便行动了。
　　“唳！”
　　这时，似是看到梁昭煌冲过海浪冲来，那身受重创的巨妖再次发出一声长啸。
　　从其剩下展开两道长鳍，有如翅膀一般向着空中猛烈扇动。
　　下一刻，狂风骤起，席卷巨浪化成龙卷风暴，直向梁昭煌冲击而来。
　　“这巨妖……”梁昭煌见此，却是眼中更加明亮，“能御水、能控风，绝对有着鲲鹏血脉！”
　　梁昭煌心中越发心动。
　　“第三头御兽，就这巨妖了！”
　　梁昭煌彻底下定了决心。
　　一来，金丹级别御兽本就难以捕捉，以梁昭煌如今刚入金丹境的修为，想要单靠自身之力捕捉金丹级别妖兽，然后度化、掌控，明显十分艰难。
　　如今，跟随杨家行动，碰上这样一头身受重创的金丹巨妖，无疑就是最难得的机会了。
　　再加上，这头海中巨妖，明显有着鲲鹏血脉，能御水、能控风，前景可期。
　　对于梁家接下来，在东海的发展，无疑有着不小的帮助。
　　梁昭煌相信，自己短时间内也找不到比这更好的度化对象了。
　　想到此，梁昭煌没有丝毫犹豫，全力催动‘五色莲台’冲破龙卷风暴的阻拦，再次追上那海中巨妖，翻手祭起‘五色莲旗’，五面‘莲旗’飞落五方，布下迅速布置起一座符阵来。
　　“唳！”
　　那海中巨妖长叫着，身形开始向着海中沉去，想要深入海底遁走。
　　梁昭煌这时候岂容它遁走，符阵迅速运转，‘五色莲花阵’运转而起，封锁上下四方，顿时断绝了巨妖下沉之路。
　　让后，梁昭煌飞身落在巨妖身上，催动识海中第三轮‘五色圆光’，大片五色佛光立刻刷入巨妖体内，直奔巨妖灵魂而去。
