本书名称: 九叔世界的术士
本书作者: 筑梦说
本书简介: 一声啼鸣天下惊，六翅遮天布黑云。 仰天神猿啸惊世，道果成就天地明。
...... 多东西方影视融合，文风偏暗。 前期节奏可能比较慢，不是传统的术士文。
建立了个粉丝群:264148634有空闲可以进群闲聊。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025314370

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

三江感言！
　　看别人都写了感言，我也写一个吧。
　　首先感谢一下我的责编姜茶，然后感谢一下各位书友的支持和打赏。
　　因为我是兼职的，所以有时候更新不给力，还请大家理解。
　　写小说有爱好的成分在其中，若是没有爱好，恐怕也难以在下班之后，支撑着疲惫的身躯去码字了。
　　但爱好毕竟不能当饭吃，我也快到了三十而立的年纪了，人生在世，责任当先，若是连养家糊口都做不到，又有什么资格谈爱好呢！所以这个请大家理解一下。
　　我不是什么有天赋的写手，这个我知道，毕竟也扑街过多次了，这本小说我一定会仔细写，所以有的时候会慢一点，还请大家谅解！
　　......
　　更新说明：
　　更新的话，上架之前就是两更，三江期间每天三更，上架之后看成绩爆发！
　　谢谢大家一直以来的支持，特别是有些书友，从开书到现在，就一直在捧场，在这里我就不一一点名了，因为太多了，谢谢大家！！

推章！
　　推荐个朋友的书，【神选哥布林】，有兴趣的书友可以去看看！！！

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 穿越
　　“嘶...”
　　混沌、黑暗、不见天日。
　　一声沙哑的嘶鸣在黑暗中响起，无数低沉意义不明的呢喃声在李阳脑海中回荡开来。
　　也不知道在黑暗中漂流了多久，在这仿佛没有时间概念的黑暗中，隐隐约约飘进声声低语。
　　“李哥儿醒了，我刚刚明明听到了他的声音...”
　　“......陆爷爷，你可要救救他！”
　　“哎！他失血过多，想要救回来，难啊...这该死的世道！”
　　“是谁在说话？”
　　我......失败了吗？
　　模糊的声音若隐若现，仿佛从另一个世界传来，让李阳混沌的意识逐渐复苏。
　　“怎么会这样呢...”
　　“他伤得太重了，老头子恐怕无能为力...”
　　“都怪我，要不是为了救我，李哥儿他也不会这样了...”
　　或惶恐、或悲切、或无奈，越来越清晰的声音犹如平静湖面上投下的石子，在李阳的脑海中激起了阵阵涟漪。
　　李阳的眼皮微微抖动，逐渐感知到了身体的存在。
　　“等等...”
　　“陆爷爷，你看......”
　　耳边传来惊喜的呼喊声，李阳也用尽全力，挣脱了脑海中的黑暗，缓缓的睁开了双眼。
　　视线中光线昏暗，昏黄的火光映照出破庙上那蛛网盘结的屋顶，破烂的窗户，身下扎人的杂草，大门光秃秃的，一间简陋到不能再简陋的破庙映入了李阳的眼中。
　　在草堆旁，一个浑身衣着破烂，头发纠结的小乞丐，和一个身穿麻衣的小老头，正惊喜、愕然的望着自己。
　　“咦！小李子，你醒了？”
　　说着，小老头还有些不敢相信的握住了李阳的脉门，仔细的检查了起来。
　　“太好了李哥儿，真是老天保佑！”
　　李阳的神色不由得一愣，这是什么情况？
　　虽然光线昏暗不清，但是没有电线，没有任何的现代物品，一间在电视剧中才会出现的破庙，还有身旁两个奇怪的人，无一不让刚刚恢复意识的李阳一脸懵逼。
　　好一会之后，李阳才回过神来，脸上挂起了丝丝苦笑。
　　“看来是失败了，而且看自己现在的情况，恐怕还不是普通的失败...”
　　前世的李阳是一个末法时代的术士，学的也是家族里一代代总结，传承下来的一些杂乱的法术，之所以说杂乱，那是因为家族的传承都是东拼西凑起来的，有道门的，有佛门的，甚至是湘西和南洋的巫蛊之术都有不少。
　　前世天地末法，很多法术都不能用，直接导致了很多古老传承消失，而李阳的祖上就是一个三流的小巫师，在乱战年代靠着坑蒙拐骗，倒是搞到了不少的好东西，就这样一代代传承了下来。
　　不过随着天地间灵气物质的减少，很多法术都失去了作用，最后经过一代代总结，总算是另辟蹊跷，研究出了一种不依靠灵气也能修炼的法门，那就是借助天地间奇珍异兽的血脉。
　　可是灵气物质减少的同时，奇珍异兽也是越来越少见，上一辈子李阳修炼了一辈子，好不容易找到了一只有了些许灵性的黄鼠狼准备祭炼，最后还因为年龄太大，气血不足而导致失败。
　　不过天可怜见，看这个样子，自己恐怕是穿越了。
　　想到这里，李阳的心中猛然升起些许兴奋和期待，几乎下意识的就想要起身坐起来。
　　嘶！！
　　然而身体刚刚动了一下，一股直击灵魂的剧痛就从胸腹之间传来，让他面容扭曲成一团，眼前阵阵发黑。
　　“小心！”
　　破庙中，见到李阳醒来，小老头和小乞丐都纷纷围了过来，小乞丐显得尤为激动。
　　“李哥儿，你的伤口才刚刚包扎好，现在还不能乱动！”
　　李哥儿，这是在叫我？
　　此时，李阳躺在草垛上浑身冷汗直冒，整个人被剧痛和虚弱所包裹。
　　他这才发现，自己的上半身被一些破布严严实实的包扎了起来，其上还有些许猩红色的血迹渗透了出来，似乎是受了什么极其严重的伤势。
　　这具身体，年轻真是好啊。
　　感受着身体中的活力，李阳莫名的在心中感慨道，只有经历过衰老，才能深刻的体会到年轻的宝贵。
　　想到前世那种看着自己逐渐腐朽而无能为力的绝望，李阳越发的珍惜起了这具年轻的身体。
　　这个念头刚刚升起，顿时，一股犹如潮水般的记忆从脑海中涌现出来，丝毫不给他反应的机会。
　　那是另一个名叫小李子的小乞丐的记忆，犹如梦幻泡影一般，不停地在脑海中闪过，随后消失。
　　这里是湘西一个名叫怒晴县的县城，原主也不是本地人，而是随着人流一路乞讨过来的。
　　现在是清末民初，各地都在打仗，原主没有名字，从小就是孤儿，自打记事起就在乞丐堆中长大，今年十五岁，前两年随着人潮来到怒晴县，暂时就在县城旁边的一座小破庙中安家。
　　随后，他把目光转向旁边的小乞丐和小老头。
　　一脸关切和紧张的小乞丐名叫小六子，和原身一样，也是小乞丐，和原主关系很好，经常一起在县城乞讨，小老头则是县城的一个赤脚大夫，为人很好，经常接济他们两个，看来自己身上的伤就是他包扎的了。
　　想到身上的伤，李阳不由得苦笑，白天在县城看到一群成年乞丐在抢小六子的馒头，原主也是个天不怕地不怕的主，直接上前找他们理论，没想到差点被对方打死。
　　原主虽然也是个半大的小伙子，可是双拳难敌四手，这不，要不是自己穿越过来，原主恐怕就死了，还真是几个馒头引发的血案。
　　看到这段记忆，李阳越发体会到了这个年代到底有多混乱不堪了。
　　“李哥儿？”
　　旁边，望着李阳奇怪的反应，小六子越发的愧疚和担心了起来，只能红着眼睛道：“你现在怎么样了？”
　　李阳此刻被脑海中乱七八糟的记忆冲击着，只能勉强回道：“我现在感觉脑子混乱...”
　　小六子似乎还想说些什么，但却被小老头制止了。
　　“好了小六子，他虽然醒来了，但是还不算脱离危险，先让他静养，有什么话以后再说。”
　　随后又对李阳叮嘱道：“小李子，你失血过多，伤势太重，能够活下来已经是万幸了，先不要想其他的事情，你这里没有工具，我等会熬好了药就让小六子给你送过来，喝了药，熬过了今晚，你就算是没事了，知道吗？”
　　现在李阳脑海中一片混乱，巴不得一个人安静一下，勉强打起精神道：“那就麻烦你了陆爷爷......”
　　小老头摇了摇头，没有多说，挥手就带着旁边恋恋不舍的小六子离开了破庙。
　　破庙中归于寂静，只剩下李阳紧闭着双眼躺在草垛上，强忍着虚弱和疼痛，努力平复着脑海中的记忆。
　　不知过了多久，李阳终于全方位的接受完小乞丐的记忆，虚弱的睁开了双眼。
　　现在他首先要做的就是先让自己恢复过来，对于这个时代的医疗水平，他可信不过。

第二章 修炼
　　前世李阳的家族能够在末法年代传承下来，那自然是有些东西的。
　　随着末法的降临，很多古代珍贵的修炼法门都逐渐变得一文不值，李阳所在的家族一代代收集整理，最后总结出了一套培养异兽，然后吸收异兽的血脉提升修为的功法。
　　整部功法包罗万象，简称为九层，每一层都需要吸收一种异兽血脉，这种吸收是指完全炼化，只要炼化，修炼者就可以变化成炼化的异兽，拥有异兽的全部神通，堪称是逆天之极。
　　而且每一层吸收了异兽的血脉之后，多种神通还会发生一种奇特的融合作用，有可能会演变成新的法相。
　　整部功法需要吸收九种异兽血脉，被家族命名为盘古变，取自盘古开天，一日九变之意，其威力也和吸收的异兽强弱息息相关，可以说是潜力无穷，也可以说是非常鸡肋。
　　当然，这些大多数都是李阳家族先辈的猜测，至于实际情况，那就是没人练成过，就算是开创这一门功法的那个三流巫师，也就第一层修炼了圆满，至于其后的功法，都是后来的一代代研究，逐渐推演出来的。
　　这部功法的第一步就是以人仙之道温养浑身的气血，有无灵气均可，当然，有灵气当然效果更好，最重要的就是培育异兽。
　　在前期更像是御兽，直到本体修行到了一定的境界，就可以着手吸收异兽的修为血脉了。
　　这个世界是清末民初，照理来说应该还有灵气存在。
　　李阳紧闭着双眼，调整呼吸节奏，这种修炼方式他前世几乎每天都在进行，自然是熟悉到不能再熟悉了。
　　很快，伴随着脑海中的自我催眠，身体中的气血顿时活泼了起来。
　　人仙之道，分为练皮、练肉、易筋、锻骨、练脏、换血、洗髓、练神、直到最后的道果。
　　此九重境界，每一层都以一种异兽血脉作为基础，依次循环渐进，直至最后证道。
　　传说上古时期，天地共分五仙，天、地、人、神、鬼，此五仙都可证就道果，只有难易之分，没有强弱之别。
　　其中神鬼最难证道，所谓万劫阴灵难入圣，是为下乘，天地灵气充裕之时，以天地二仙位居正统，为仙之上乘，人居于其中，不靠天地，全凭自身，对天地灵气的依赖远远弱于天地二道，是以，在末法降临之时，李家才以人仙大道为基础，创出了这门盘古变。
　　“呼呼...”
　　大约半个时辰之后，李阳才算是进入状态，呼吸逐渐粗重了起来，气血在周身流转不休。
　　任何生物修行，都始于九窍，是以西游记中菩提祖师才会说道，凡有九窍者皆可成仙。
　　一切的超凡能力都和精神意志有关，第一步就是用意观想，这就是人类灵智天成的先天优势。
　　上一辈子李阳虽然没有修出个所以然来，那只是受限于资源，其基本功还是练得不错的。
　　一盏茶的功夫，胸腹之间的淤血就被气血化去了许多，李阳脸色略显发白的睁开双眼，头上已是布满了汗珠。
　　并不是他不想再继续下去，而是运转气血是很耗费精力的，而且对体质的要求也极高，没有外来的养分补充，很容易伤到本源，何况这具身体本身就是先天营养不良，李阳更是不敢操之过急了。
　　感觉到胸腹之间传来的麻痒之感，李阳满意的点了点头，照这种修复速度看来，最多再来个十来次，差不多就能起身了。
　　重新闭目，李阳的呼吸逐渐悠长了起来，一呼一吸，丝丝凉意逐渐在肺部升起，人仙之道，一内一外，外练现在肯定是不行的，只能试试内练之法。
　　好在这人仙内练之法也是传自道门，比较温和，就算是没有外力帮助，也可以起到温养身体之效。
　　“李哥儿...我回来了，药给你熬好了，你快趁热喝了，陆爷爷说，这是补血益气的方子。”
　　不知过了多久，一声叫喊把李阳从入定状态拉了回来。
　　就看门口的小六子抱着一个破坛子急匆匆的从破庙门口跑了进来，坛子中还隐约冒着热气。
　　“来，我扶你起来喝药吧。”
　　望着兴冲冲跑来的小六子，李阳看了他一眼，嘴巴动了动，有气无力的点了点头。
　　虽然身体很虚弱，但李阳心中却很是激动，刚才的一番尝试，让他隐约感应到了这个世界的天地灵气，虽然不算充裕，但和前世比起来，不知要好上多少倍。
　　这也就意味着，修炼的资源当可以大大减小，不管是修行那一道，都离不开财、法、地、侣。
　　而天地灵气，就是一种修炼必不可缺的资源，没有灵气想要修炼，需要耗费的资源那就得成倍增加了，而且没有灵气，也就意味着没有灵物这种修行资源，这就等于是一个死循环。
　　前世的李阳家族的传承虽然也勉强被先辈传了下来，但却并不是什么富裕之家，每一代修炼所需要花费的资源都是天文数字，怎么可能还有余财。
　　到了李阳这一辈那就更惨了，简直可以说是家徒四壁，还要靠打工养活自己，这种条件下，自然是没钱去买修炼资源，这也就导致了他修行了一辈子，还是个普通人，而且连结婚都结不起。
　　直接就是孤独终老，说白了就是一个普通的宅男，一肚子的修行理论，但在前世却毫无用武之地。
　　这个世界的灵气虽然也不算充裕，但比起前世，却要好上百倍不止，也就是说这个世界还有可能找到那些传说中的天地异兽，这对于修炼了一辈子，却毫无所成的李阳来说，无疑是天大的好消息。
　　心中千思百转，李阳配合着小六子的动作，把自己上半身托起，半靠在墙上。
　　接着就看到小六子小心翼翼的把罐子中的汤药倒入李阳每日乞讨的破碗中，吹了吹热气，安慰道：“李哥儿，这药对你的伤势大有好处，喝了它，你很快就能好起来了。”
　　“我自己来吧。”
　　汤药散发着浓郁刺鼻的草药味，现在的李阳正沉浸在自己的世界中，没有心思说话，只是颇为吃力的抬起了手，接住了破碗。
　　一碗汤药下肚，感觉到胃里暖洋洋的，李阳很快就泛起了阵阵困意。
　　“李哥儿，你先睡吧，我给火堆添把火，马上也睡了。”
　　见李阳喝光汤药，小六子赶紧扶着他躺下，就坐到了另一个草垛上，往两个草垛中间的火堆中慢慢添起了干柴。

第三章 炼虫
　　三个月后，天刚微亮。
　　破庙门口的大青石上，李阳面朝东方，盘膝而坐，双眼似闭非闭。
　　经过三个月的修养，李阳的伤势早已痊愈，身上的乞丐服也换成了粗布麻衣，脸上也逐渐有了血色。
　　太阳初升，映照得李阳脸上红彤彤一片，两道好似蚕虫的白气在其鼻下伸缩不定，直至半个小时之后，他才脸色红润的睁开了双眼。
　　“李哥儿，鱼汤已经熬好了。”
　　就在这时，破庙中突然传出小六子的声音，只见其端着两只热气腾腾的破碗，满脸欣喜之色的走到李阳身前，把手中的的鱼汤递给他后，自己也美美的端着自己的破碗喝了起来。
　　这三个月，李阳都是靠着在破庙旁的一条小河中打渔为生，毕竟乞讨这种事情，他实在是拉不下脸面，也不是长久的生存之计。
　　这个时代的鱼虾甚多，只是没有太多的调味品，味道腥臭，难以下咽，是以不太受这个时代的人喜爱，如果不是实在没办法，是没人会吃这种东西的。
　　李阳倒是也不嫌弃，喝着碗中腥味甚重的鱼汤，虽然不好喝，但怎么也是肉，至少要比乞讨来的残羹剩饭要有营养。
　　“小六子，我吃好了，下午要是无事的话，最好不要跑得太远，听说镇子上最近来了一伙军阀，不太安全。”
　　和小六子打了声招呼，也不等其有所反应，李阳自顾自的走到破庙的一颗大树下，拉起一头瘸腿老迈的大黑骡，就朝外走去。
　　这头大黑骡是李阳花费了前身攒下的所有积蓄，前几天让小六子在怒晴县买来的。
　　若不是其主人看其实在是老迈不堪，又瘸了一条腿，干不了重活，就凭李阳那点积蓄，恐怕就连一条腿都买不起。
　　想要在这个混乱的时代生存好，没有点护身手段恐怕不成，神通法术以李阳现在的修为，想都不用想，再说，一般的法术就算是能修炼，也耗时颇多，难解燃眉之急。
　　想要速成，唯有使用一些旁门手段了，这就是李阳买下这头大黑骡的用意。
　　一路上拉着大黑骡，摸着腰间的匕首，李阳朝着不远处的山林走去。
　　湘西自古多山，丛林茂密，其中毒虫猛兽甚多，没过多久，李阳就觉得眼前一黑，向前走了几步之后，才适应了丛林中昏暗的光线，一个与外界完全不同的蛮荒世界就展现在了他的眼前。
　　没有经历过的人绝对无法想象，区区不过几十米的距离，一切竟然会变得如此彻底，而这种奇妙，可能正是那些热爱探险者乐此不疲的原因了。
　　不过李阳却并不是这方面的爱好者，听着丛林中的虫鸣，他却只是小心警惕的继续深入着，这毕竟不是现代，再怎么小心都不为过，正所谓山高藏精怪，林深必有妖。
　　“嗖嗖！”
　　一条树蛇突然从头顶跃过，李阳心神一动，念动巫咒“摄”。
　　五指一抓，看着手中的这条黄黑相间的三尺树蛇，眼中闪过一丝失望。
　　这条树蛇虽然相较同类显得体型颇大，但也只是普通种，没有丝毫的特异之处，毫无培养价值。
　　不过很快，李阳就释然了，要是奇虫异兽这么好找，巫蛊之道也不至于沦为下三流了。
　　半个小时之后，望着逐渐密集的丛林，大黑骡已然不好通过，李阳只能翻身骑在了大黑骡的身上，念动巫咒，一手抓住缰绳，把控好方向。
　　蛮荒的咒语响起，大黑骡好似失去了以往的灵性，不顾身上皮毛的刮伤，一路瘸着腿，跌跌撞撞的继续朝密林深处走去，速度倒也不慢。
　　只是这样丝毫不顾忌大黑骡的体力，即便是有着巫咒的影响，大黑骡的脾气也逐渐暴躁了起来，这也使得李阳越加的难以控制住他了。
　　在大黑骡失控之前，李阳只能握紧手中的缰绳，竭尽全力的把控好方向。
　　“扑哧！”
　　伴随着一阵粗重的鼻息，大黑骡鼻孔扩大，喘着粗气，一个甩身，就让趴在其背上的李阳身形不稳。
　　无奈之下，李阳只能满头大汗的翻身下背，大喘了几口粗气，这一路上，他既要把控方向，又要时刻提防毒虫猛兽，还要集中精神念动巫咒，实在是有些身心力竭。
　　如果不是这段时间的修行初见成效，灵觉敏锐，让他趋吉避凶，恐怕早就出了意外。
　　好不容易平复了气息，呆在这密林深处，李阳也不敢丝毫耽误时间，借着林间昏暗的光线，四周打量了一会，很快就选定了一颗人腿粗细的大青树，牵着大黑骡，拴在树上。
　　随后从怀中掏出匕首，咬了咬牙间，猛然捅进了大黑骡的脖子中。
　　这一刀正中动脉，大黑骡吃痛之下奋蹄嘶鸣，几乎要把绑在树上的缰绳挣脱开，随后他开始围绕着大青树奔跑、跳跃，无数的鲜血随着大黑骡的奋力挣扎，从其动脉中喷涌而出，空气中都开始弥漫起了一股浓重的血腥味。
　　李阳面无表情的赶紧退开数步，直至大黑骡的挣扎逐渐无力起来，才小心翼翼的从怀中掏出一包药粉，洒在大黑骡的身上。
　　这包药粉是李阳花费了数个月，才配置出来的巫蛊秘药，其中所用的原材料倒也不算珍贵，但配置不易，这一小包，还是他运气好才勉强成功的。
　　药粉和大黑骡的血液融合后，空气中的血腥味顿时变得古怪了起来，一股腥甜的怪味立即在密林中扩散开来，传出老远。
　　这个时候大黑骡还没咽气，只是已经无力再挣扎了，闻到空气中的怪味，发出声声惨烈的嘶鸣。
　　随着怪味传开，密林中隐约响起了“嗖嗖”声，声音开始越来越接近，越来越密集。
　　听到周围的声音，李阳神色一变，赶紧闪身躲到一颗枝叶茂密的矮树上，念动巫咒，尽量隐蔽自己的气息，同时死死的望着不远处倒在地上的大黑骡。
　　昏暗的光线下，一条半米长，头上长着斗笠一般倒刺的怪蜥蜴突然从树顶跃下，一口咬在了大黑骡的脖子上，结束了他痛苦的生命。
　　正在怪蜥蜴准备大块美餐，品尝自己不费吹灰之力得到的猎物的时候，丛林中突然窜出一条颜色翠绿的怪蛇，怪蛇头顶长着一朵猩红色的鸡冠，一看就是剧毒之物，裂开大嘴，一口将怪蜥蜴死死咬住。
　　怪蜥蜴吃痛之下，张开满是尖细利齿的大嘴，吃力反击，却被怪蛇死死缠住，两者滚作一团。
　　正在蜥蜴和怪蛇争斗不休的时候，满是烂树叶的地下突然钻出一条寸许长的蜈蚣，趴在大黑骡身上，大口撕咬了起来。
　　就这样，大黑骡就好似诱饵一般，从密林中源源不断的引出毒虫蛇鼠，加入争斗之中，伴随着混战持续，赶来的毒虫越来越多，随着混战的持续，获胜者会吃下大黑骡的血肉，恢复精气，等待下一轮的毒虫继续到来。
　　太阳逐渐高升，伴随着时间的流逝，大黑骡已然被啃噬成了一堆毫无血肉的白骨，地上的毒虫尸体也逐渐被获胜者吞食。
　　等到大黑骡的内脏也逐渐被啃噬一空，只剩下一颗鲜红色的心脏时，地上的毒虫经过数十轮的厮杀，只留下了一只巴掌大小，浑身长满了一枚枚黄斑的癞蛤蟆，和那条头顶长有鸡冠的翠绿青蛇了。
　　两者相互对视，纹丝不动。
　　竹叶青的变异体和一只癞蛤蟆，在树上的李阳看着树下的一蛇一蛤蟆，心中充满了惊讶。
　　众所周知，蛇性好淫，在蛇发情的时候，可能会和不同种类的蛇发生交合，但却很少会留下后代，而这剩下的那条变异竹叶青，就是一条血统混杂鸡冠蛇血脉的变异体。
　　根据前世的遗传定论，一般的混血种很难同时具备父母的优秀血脉，要不像父辈，要不随母辈，甚至更多的还会不如父母，但总会出现例外，这条竹叶青，就明显是那种例外的个体。
　　至于那只癞蛤蟆，李阳还真没看出什么不同，左看右看，就是一只普通的癞蛤蟆，无非就是身上的斑点特殊了些，有些像是铜钱的形状。
　　稍稍活动了一下僵硬的关节，李阳全神贯注的盯着二者，做着最后的准备。
　　其实在他心中，还是更加中意这条灵性十足的竹叶青，这种变异个体，在前世绝对是可遇不可求的，他几十年几乎翻越了全国的名山大川，硬是没有丝毫收获。
　　太阳逐渐升上正空，随着正午的到来，地上的蛤蟆突然“呱”的一声，猛然吸了口气，身体突然膨胀了起来，好似一个圆滚滚的大西瓜。
　　“嗖！”
　　一条长长的舌头突然朝着竹叶青缠了过去。蟾蜍的舌头黏糊糊的，前方还有一枚小小的肉钩，挂到竹叶青身上的瞬间，就把他甩到了半空中。
　　半空中，竹叶青张开大嘴，两道像是水箭似的毒液喷在蟾蜍的身上，紧接着就一口咬在了蟾蜍的舌头上。
　　可却没有丝毫的作用，蟾蜍就好似吃面条一般，一口就把半米长的竹叶青吞了进去，然后蹲坐在地上，一动不动，肚子鼓动个不停，好似要破裂开来一般。
　　每当蟾蜍支撑不住，体型开始缩小的时候，他就都会再次勉力吸气，维持体型，否则竹叶青都不用挣扎，仅凭他那半米的身体，都可以破腹而出。
　　就在这时，只见在其肚子中的竹叶青突然发力，把蟾蜍的身体撑成了一个弓形。
　　顷刻间，蟾蜍变成了一个跷跷板的可笑形状，在地上左右摇摆，两只凸出的大眼骨碌碌的转个不停。
　　可即便是这样，蟾蜍也丝毫没有被撑破的意思，依然不停的吸着空气，努力的维持着体型，想要重新掌握身体的平衡。
　　随着竹叶青奋力的挣扎了起来，蟾蜍的身体也不停的被胀成各种古怪的形状，一会变短，一会变长，一会背部清晰的浮现出鸡冠的形状。
　　可能竹叶青也没想到，这癞蛤蟆皮会这么结实，任由他百般折腾，也毫无作用。
　　十几分钟之后，竹叶青逐渐力竭，挣扎的力度越来越小，逐渐被蟾蜍消化，化作了一团烂肉，在树上的李阳看到这种情况，也不由一阵可惜。
　　肚子中的闹腾消失，蟾蜍并没有就这样缩回去，反而继续吸气，直到自己的身体膨胀到最大，才来到大黑骡的身边，一口吞下了骨架中残留的鲜红心脏。
　　此时见到时机已到，李阳毫不犹豫的从树上跳下，嘴中“嘶嘶嗦嗦”的念起了巫咒，突然大吼一声“摄”。
　　一道红彤彤的血箭从其口中吐出。
　　蟾蜍能从成千上万的毒物中胜出，自然是灵性非凡，在李阳跳下树的一瞬间，就被他察觉到了，眼看着血箭临身，立即感觉不妙，一蹬脚掌，转头就跑。
　　眼看着这只癞蛤蟆竟然能够挣脱自己的巫咒，李阳顿时大急。
　　......

第四章 炼化
　　眼看着蟾蜍就要脱离血箭的范围，李阳立即一个飞身，扑了过去，死死的抓住他两条卷起的后腿。
　　就这样，血箭在空中化作一个红色的符文，狠狠的印在蟾蜍的脑门上。
　　感觉到手上挣扎的力道减弱之后，李阳才满头大汗的放开了双手，盘膝坐在地上，身上弥漫起了一层薄弱的红光。
　　当红光笼罩在蟾蜍身上之后，两者的呼吸节奏逐渐同步了起来，一刻钟的时间，李阳才脸色苍白的睁开双眼，望着身前牛犊大小的蟾蜍，满意的点了点头。
　　这种传承自上古大巫，用精血刺激异兽血脉的方法可以说是李阳家族传承功法的核心。
　　人类天生身体脆弱，能够有效炼化的能量只有温和的天地灵气，而异兽却大不相同，强横的先天体魄导致了他们能够吸收的能量范围更为广阔，这也导致了他们对灵气的依赖没那么强，就算是没有灵气，他们依然可以利用别的能量生存下去。
　　李阳家族的功法就是培养异兽，然后夺取它们的力量化为己用，以此强化自身，而想要顺利的炼化异兽，没有强横的体魄是行不通的，这也就有了李家先祖突发奇想，以人仙之法强化自身，再以上古巫道培育异兽，然后吸收异兽的力量为己用，想要以此渡过末法时代。
　　可惜啊，想法很好，可是伴随着灵气枯竭，那些天赋异禀的异兽也逐渐消失，直接导致了李家的衰落，不过虽然如此，但比起那些传承都不存的势力还是要好上一些，至少苟延残喘，勉强也一代代传了下去。
　　有些虚弱的从地上爬起来，虽然气血亏空严重，但李阳的眼中却充满了喜悦，两辈子的心愿终于踏出了第一步。又怎能不让他欣喜若狂。
　　“嘶嘶簇簇......”的巫咒再次响起，他想要试验一下自己拼着元气大伤所炼化的第一只本命异兽威力到底怎么样，是否物有所值。
　　巫咒响起的瞬间，地上牛犊大小的蟾蜍顿时张开大嘴，在林中呼啸着吸进了无数的空气，几秒钟的时间，竟然将体型暴涨至一辆小轿车大小，随后大嘴一张，一条大拇指粗细的蛤蟆舌头在空中横扫而出，顿时卷起五十米开外的一颗成人大腿粗细的灌木，连根拔起，在空中勒成两节。
　　之后更是用舌前的肉刺刺穿半截满是倒刺的灌木拉了回来，一口吞下，随后身体好似泄气了一般，缩小至牛犊大小。
　　“哈哈哈...”
　　“好！！不枉费我花费精血帮你激发血脉。”
　　见到这种场景，李阳顿时拍手大笑道。
　　对于自己的第一只本命异兽，李阳甚是满意，他知道，这已经不是所谓的天赋了，而是神通力，这只蟾蜍绝对有上古异兽的血脉。
　　大笑了一会之后，李阳强忍着头晕眼花，脚步踉跄的走到蟾蜍身旁，摸着其身上的赖皮，显得颇有些爱不释手。
　　自家家传的法门果然威力无穷，只要本命异兽够强，自己也将潜力无限。
　　就在这时，蟾蜍转溜着两颗圆鼓鼓的大眼睛望了李阳一眼，脑门上一枚红色的符文若隐若现，隐隐有红光透出。
　　顿时，李阳脑海中出现了一只遮天蔽日的三足蛤蟆，浑身长满了铜钱模样的斑纹，横跨在群山之间，随着蛤蟆张开大嘴，天地顿时昏暗一片，日月无光，等蛤蟆闭上嘴之后，方圆万里都成了光秃秃的一片。
　　“吞天噬地，吸纳乾坤。”几个象形文字在李阳脑海中聚散不明，直至最后变成了“增缩”两个象形文字之后，才稳定下来。
　　察觉到脑海中的异动，李阳顿时一愣，这种情况他的家族中也从未记载过，望着地上蟾蜍身上的黄斑，心中一阵了然。
　　上古异兽三足金蟾的血脉，这次自己还真是捡到宝了，勾动脑海中的文字，地上的蟾蜍直接“呱”的一声，缩至拳头大小，跳上了李阳的掌中。
　　“真是好宝贝！”
　　望着手中拳头大小的蟾蜍，李阳一阵嘚瑟，满脸欣喜之色的原路返回。
　　......
　　等李阳回到破庙中，已经是下午时分。
　　刚进破庙，就看到上次打死原身的几个泼皮正抓着小六子摁地上嬉笑踢打，看到李阳走进来也是一愣。
　　“李哥儿，快走...”
　　小六子看到李阳回来，脸上立即布满了焦急之色。
　　“你小子给我闭嘴！”
　　狠揍了小六子两拳之后，几个泼皮也回过神来，嬉笑的看着李阳。
　　“好小子，还真是命硬啊，你回来得正好，我们哥几个正有事找你。”
　　“不知几位找我有何贵干，正好，我也有事要找你们。”
　　面对迎面走来，正摩拳擦掌的两个泼皮，李阳面无表情，淡淡的回了一句。
　　“哦！你小子找我们干什么。”
　　见李阳并没有想象中那样露出害怕的神色，几个泼皮顿时有些失望。
　　“借你们的命一用。”
　　说着，李阳摸着手中的蟾蜍嘟囔道：“运气还真好，上好的血食主动送上门来了。”
　　“你小子找死！”
　　在几个泼皮看来，李阳就是他们吃到嘴里的肥肉，竟然敢不知死活的挑衅他们，顿时纷纷大怒。
　　“去！”
　　面对几个将死之人，李阳也不愿多费口舌，随手抛出了手中的蟾蜍。
　　蟾蜍在空中迎风就涨，瞬间化作轿车大小，口中带有**的舌头呼啸而出。
　　“噗嗤...”
　　眨眼间，距离李阳最近的两个泼皮就被串成了烤串，被蟾蜍一口吞下。
　　“妈呀！妖怪...”
　　望着好似一座肉山般的蟾蜍，剩下的几个泼皮瞬间吓傻了，哭爹喊娘的四散而逃，不过转眼间就被身后追来的舌头一一卷起，送入了蟾蜍的嘴中。
　　“喂！可别全吃了，我还有话要问他们呢。”
　　面对李阳的话，蟾蜍翻了翻海碗大小的灯泡眼，不满的“呱”了一声，吐出几个银角子和一根金条，示意已经消化了。
　　“...李...李哥儿...”
　　这时，躺在地上的小六子畏畏缩缩的从地上爬了起来，颇有些害怕的叫了一声。
　　“不用害怕，他们都是罪有应得，你李哥儿得了缘法，现在已经踏入了修炼之道。”
　　看着一脸迷茫，表示听不懂的小六子，李阳也是无奈，只能继续安慰道；“我还是以前的李哥儿，只是变得厉害了而已。”
　　“你怎么样了！伤的严不严重。”
　　面对李阳的关心，小六子这才恢复过来，咧嘴笑道：“我没事，皮糙肉厚的，他们的拳头打不痛我。”
　　上下检查了一番，确定小六子的确只是皮外伤，没什么要紧，李阳这才把蟾蜍收了起来。
　　也不嫌脏，捡起地上的金条和银角子，递给小六子道：“你去陆爷爷那里买些药材回来，除了补血益气的药材之外，我再给你开一张方子，你照着抓药就行了。”
　　收起李阳递过来的银子，小六子虽然有很多疑问，但却不知如何开口，只能点了点头，满脸好奇的望了一眼李阳手中的蛤蟆一眼，转身朝着镇上跑去。

第五章 赶集【求推荐票】
　　第二天一早，天刚微亮。
　　“咕咕！！”
　　破庙门口，一只牛犊大小的蛤蟆蹲伏在门前的大青石上，李阳盘膝坐在其头顶，双手结印，两者呼吸保持一致，朝着初升的朝阳吐纳，胸腹一起一伏之间，发出好似闷鼓一般的蛙鸣。
　　直至太阳升至水平线之后，李阳才睁开双眼，一股浊气好似白浪一般从嘴里喷涌而出，在空中激射出两三米之后，才逐渐消散开来。
　　望了望身下光泽更甚的蟾蜍一眼，李阳满意的点了点头，家族传承的秘法果然没让自己失望。
　　和本命异兽气息互通有无，不仅可以帮助其洗练身体里的杂质，也能大大提高自己的修炼速度。
　　本以为按照自身精血的亏空情况，没有一个星期休想恢复过来，可按今天这种情况来看，恐怕只需要三天，自己就能够完全恢复。
　　这上古异兽的血脉果然厉害，这个时代的天地灵气虽然不算浓郁，但以自身吸收炼化的速度，只能算是剥茧抽丝，而这金蟾的吞吸，简直就犹如鲸吞一般，一切能量来者不拒，要不是自己只能利用其中很少的一部分，恐怕修炼速度还能提升。
　　正常的人仙修炼方式霸道异常，内练气血养身，外练筋骨皮膜，还要修炼杀伐之术，战力无双，只有此种，才符合人仙人定胜天的真意。
　　而这种酷烈的法门却被李家的先祖改的面目全非，杀伐之术、外练之法一并去掉，只取内练之法凝练气血，温养自身。
　　一来按照正常的人仙修行方法，所需要花费的时间和资源简直就是个无底洞，不说那些珍贵的药材，光是肉食，修炼有成的人仙就能做到日食一牛，还需要时间细细打磨，才能够有所成就。
　　李家先祖创立的法决，其中光是培养异兽，炼丹炼药的时间都嫌不够，哪有时间去在意这些旁枝末节，毕竟人的精力是有限的。
　　是以李阳也只是修炼了人仙一脉的内练之法，至于杀伐神通，那是一概不会，倒不是李家没有这方面的传承，而是实在没有时间修炼。
　　一只异兽想要培育成熟，所需要的资源如山如海，比起人类所需更胜百倍，不过好在异兽皮糙肉厚，体质强横，只要是能量，几乎来者不拒，不管是妖气、鬼气、尸气，都能够通通炼化，而且战斗力强横，足以护身。
　　是以李家传承早已摒弃了别的神通法术，一心培育异兽，虽然在融合本命异兽之前，本身没有任何的神通法术，最多就是身体要比常人强上一些，但是有一两只得力的天地奇兽护身，足以横行天下。
　　这种修行方法，大异于传统的修炼之士，相较于传统的修行者，李家反倒是更像不学无术的术士之流。
　　结束了一天的修行，李阳起身，望着不远处火堆上热气沸腾的大缸，走了过去。
　　刚刚接近，一股刺鼻的怪味扑面而来，熏得李阳直皱眉头，望着其中翻滚的红褐色药液，脸上的表情有些难看。
　　光是这一次的洗髓液，就花去了一根金条，这培养异兽所需要的花费，还真不是普通人所能供养的。
　　异兽虽然皮糙肉厚，对能量来者不拒，但身体中所积蓄的杂质也多，想要更好的刺激血脉成长，这洗髓液就必不可缺，除此之外，还需要各种辅助成长的丹药，所需要花费的钱财，如山如海，想到这里，李阳就一阵发愁。
　　经过一夜的熬制，红褐色的洗髓液也逐渐成形，随着心念一动，牛犊大小的金蟾“呱”的一声，就跳了过来，把滚烫的药液尽数吸入肚中。
　　随着药液下肚，金蟾浑身满是黄斑的赖皮以肉眼可见的速度变红，鼻孔中隐隐冒着热气，李阳的动作也不慢，双手贴在其赖皮之上，嘴中“嘶嘶啐啐”的念起巫咒，浑身气血涌动，帮助其炼化药力。
　　半个小时之后，望着身前瘦了一大圈的金蟾，和其嘴中吐出的一团黑褐色杂质，才满意的收回了手掌，擦了擦头上的热汗。
　　“呱呱...”
　　“好了，不要叫了，知道你饿了，等会就去给你准备食物。”
　　随着洗髓结束，李阳有些无奈的望了一眼围绕着自己不停跳跃的金蟾，小声安慰了一句。
　　哎...这还真是养了个祖宗！
　　把金蟾缩小，收入口袋中，李阳走进破庙，望着还在呼呼大睡的小六子，小声呼唤道：“六子，走，咱们去镇上赶集。”
　　“李哥儿，你去吧，我还没睡够呢。”
　　睡眼朦胧的小六子小声的嘀咕了一句之后，转身继续睡了过去。
　　见此，李阳只能无奈的摇了摇头，这做乞丐就是好，想睡到什么时候就睡到什么时候，一天只吃一顿，除了脏了点，穷了点，倒也是自由自在。
　　哂笑了一声之后，李阳摇了摇头，把这些乱七八糟的想法从脑子里甩了出去，转身给破庙中的火堆中添加了些许柴禾，提起墙角破缸中的一尾红色的鲤鱼，就走出破庙，一路朝着怒晴县出发。
　　怒晴县倒也不远，距离破庙也就不到半个小时的路程。
　　望着眼前低矮的城墙，充斥着一种民国时期的建设风貌，门口也没有电视剧中所看到的兵丁站岗，收取进城费用。
　　虽然在原身的记忆中有所了解，但进入城镇中，李阳还是不由自主的皱了皱眉头。
　　低矮的房屋毫无秩序可言，东一间西一栋的，杂乱无章，满是烂泥的街道，一股腐烂的怪味充斥在其中，随处可见的牛粪和破衣烂衫的乞丐，人群也是汉苗混杂，看上去反倒像是难民营而多过于像县城。
　　沿着街道一路走下去，直到深入其中，房屋才逐渐有秩了起来，街上的怪味也大大减轻，时不时的还能看到一间客栈酒楼，只是和电视剧中所见到的精美相去甚远，也显得老旧异常。
　　“他奶奶的！什么破地方，臭死老罗了，难怪这破地方没人要，把头哥，你说是不是...”
　　正在这时，前方突然出现了一行打扮尤为显眼的人群，和街道上清一色的粗布麻衣或者身着裹头苗服截然不同。
　　领头的是一个身着白衣，戴着一副小墨镜的年轻人，长得倒也俊朗，头发梳得油亮，倒像是一个大户人家的公子哥，身旁跟个一个满脸沧桑，还瞎了一只眼的中年军汉和一个身穿红衣，扎着一条大辫子的娇俏小娘，小娘身材婀娜，素面朝天，眉宇间透漏出一股泼辣的味道。
　　看到这群人的瞬间，李阳就眼瞳一缩，心中百转千回。

第六章 何府【求推荐票】
　　“呸...前一次老罗去瓶山的时候，还想着要不顺便把这地方也收了，但这破地方，他奶奶的，真让人倒胃口，还是算了吧...”
　　看着军汉骂骂咧咧的从身旁走过，李阳面无表情，不露丝毫异常，也朝着前方走去。
　　“我说老罗，能不能别絮絮叨叨的没完没了...”
　　随着一行人走远，李阳才回过身朝他们望了一眼，心中却是升起了丝丝雀跃。
　　怒晴湘西，这一行人绝对是前世看过的一篇小说改编的电视剧中的人物，而按照自己看过的剧情，其中出场的几只异兽都不是什么普通货色，还真是瞌睡来了送枕头，难怪怒晴县这个名字听着耳熟。
　　自己家传的功法需要九只异兽，炼化的异兽越强，自身以后的潜力也就越高，而在怒晴湘西中，那拥有凤凰血脉的怒晴鸡和那只异种六翅蜈蚣，潜力毋庸置疑。
　　关键就是那六翅蜈蚣修炼近千年，还练出了内丹，一看就不好对付，想要对付他，恐怕少不得陈玉楼等人的帮助。
　　李阳心中细细谋划着，人很快也走到了街道尽头，一间大院的门口。
　　望着眼前高大的门宅，其梁上的匾额两个大气磅礴的何府二字清晰异常。
　　“谁啊...”
　　随着李阳敲响大门，一声充满暮气的声音从门内响起。
　　“何伯！是我，小李...”
　　“你小子是谁啊？”
　　刷满红漆的大门打开一角，一张满是老年斑布满了皱纹的脸伸了出来，满脸诧异的望着李阳。
　　“何伯，你仔细看看我是谁...”
　　“哦，是你啊，小李子，你这是？”
　　仔细打量了李阳一会之后，老头才恍然大悟，脸上的神情颇为惊讶。
　　“何伯，我叫李阳...”
　　对于小李子这个名字，李阳甚是不满，颇为无奈的提醒了一句之后，提起手中的红鲤道：“以前常受到何夫人的接济，这是我打渔的时候偶尔捕获的一条红鲤，听说夫人喜欢吃鲤鱼，就送了过来，麻烦你带给夫人。”
　　说着，把手上的红鲤鱼递了上去。
　　“你小子有心了！不过你也不容易，要不这样，我还是给你钱吧，你看怎么样。”
　　颇有些欣慰的看了李阳一眼，老头从怀中掏出一个银角子。
　　“不用了何伯，去年冬天要不是夫人接济，我和小六子恐怕早就饿死了，一尾鲤鱼，不值当什么，就当是我的一片心意了。”
　　拒绝了老头递上来的银钱，李阳转身就走。
　　何府后庭院，却见一袭浅绿色衣衫的人影，依靠着栏杆在小桥前看着账本。
　　背影前凸后翘，犹若是一颗熟透大蜜桃，不多不少完美无瑕。多一分则胖，少一分则瘦。头上青丝慵懒的盘在脑后，洁白无瑕的侧脸在阳光下犹若是透明的玉石，白皙似乎能透入骨子里。
　　精致的眸子，两排眉毛浓密，眼睫毛像是两把小扇子。乌黑的眼睛，再配合上毫无瑕疵的鼻翼，那张小巧的红唇。
　　好一幅贵气逼人的仕女图，正是这何府的女主人。
　　“夫人，这是小李子送来的。”何老头提着鲤鱼，来到何府后庭，走到何夫人身前。
　　何夫人闻言，抬头望了一眼何老头手中的红鲤，淡淡的说道：“有心了，他也不容易，你拿些钱财给他吧。”
　　“我是准备掏钱买下的，可他没要，说是感谢夫人这几年的接济。”
　　“真是个好孩子，可惜了！”听到何老头的话，何夫人叹了口气，挥了挥手，示意何老头先下去。
　　李阳送完鲤鱼，就急匆匆的在县城买了头肥羊，又在药店抓了些炼药常用的水银、朱砂、硫磺之类的必需品，就急匆匆的朝着破庙赶了回去。
　　说起这何夫人，为人天性良善，夫家世代经商，整个怒晴县的乞丐，没少受她接济，李阳和小六子更是因为年纪小，多次受到她的优待，原身深受其大恩，李阳接替了原身的一切，自然也接替了原身的因果，少不了要报答一番。
　　牵着肥羊，一路回到破庙，李阳放出金蟾，摸了摸怀中所剩无几的银角子，满脸肉疼的说道：“吃吧，你这个吃货。”
　　“呱...”
　　待看到金蟾一口吞下肥羊，发出心满意足的蛙鸣之后，李阳这才从身上卸下大包小包，又从破庙中拿出一些稀奇古怪的药材，分门别类的放入门口的大缸中。点燃其下的火堆，慢慢的熬制了起来。
　　“小六子，吃饭了，上好的大肉包子。”
　　从怀中掏出两个尚带着余温的肉包子，把还在睡觉的小六子叫醒。
　　“大肉包子，哪呢？”
　　小六子听到声音，迷迷糊糊的从草垛上爬了起来。
　　“嗯！李哥儿，这肉包子真好吃，要是能够每天都吃上，那可真是太美了。”
　　望着狼吞虎咽的小六子，李阳笑道：“你小子慢点吃，别的不敢说，以后肉包子管够。”
　　“真的吗？李哥儿你别开玩笑了，一个月能吃上一次，我小六子就知足了，哪敢奢望天天吃，要是真天天吃，就是地主老财也顶不住啊。”
　　“你小子，门口我熬着药呢，下午我出去一次，你帮我看着点，和昨夜一样，小火慢炖着就行，可别给我烤焦了。”
　　对于小六子的怀疑，李阳也没有解释什么。
　　“你这药材，是用来给那只大蛤蟆喝的吗？”
　　对于李阳的那只大蟾蜍，小六子早已好奇已久。
　　“嗯，那只蛤蟆是我养的。”
　　对于小六子，李阳没什么好隐瞒的，直截了当的点了点头。
　　“李哥儿，那是妖物吗？好大的一只，上次可没把我吓得够呛...”
　　得到李阳肯定的回答，小六子立即唾沫横飞的说了起来，大有滔滔不绝之意。
　　“好了，你小子有什么话，等我回来再说，对了，我问一下，这瓶山附近你熟悉吗？”
　　“你问这个干什么？李哥儿，你可别乱来，我听他们说，这瓶山邪得很，上面有一只千年僵尸王。”
　　听李阳提到瓶山，小六子脸上的表情透漏着些许恐惧，焦急的劝道。
　　“你小子急什么，我又没说要去瓶山，只是问问你瓶山下面有几个苗寨，我准备去买点药材，放心，不会乱来的。”
　　“瓶山下就一个苗寨，以前有几个，但是逐渐都没人了，现在就剩一个了。”
　　李阳这段时间经常进山采药，又去县城买了不少药材，对于这套说辞，小六子倒也没有怀疑，松了口气的同时，解释道。
　　待小六子指明方向之后，李阳带上金蟾，立即出发。
　　“李哥儿，千万不要去瓶山啊...”
　　望着李阳远去的背影，小六子还是有些担心的提醒道，实在是瓶山给当地人留下了太深的阴影，小六子的父母就是死在了瓶山之上。
　　前几年湘西闹饥荒，小六子的父母听说瓶山上有珍贵的药材，实在是饿得受不了，只能冒险上山，当时去的人不少，但一个都没回来，是以对于小六子来说，瓶山就是噩梦般的存在。
　　一路出发，紧赶慢赶，半个时辰之后，李阳总算是找到了那处偏僻的苗寨。

第七章 怒晴鸡【求推荐票】
　　苗人天性排外，李阳进入苗寨之后，一群苗人看向其的目光充斥着一股不善和警惕的意味。
　　对此，李阳毫不在意，正所谓艺高人胆大，有金蟾护身，其也不担心会遇到什么危险。
　　“这位老丈，我是怒晴县过来收购药材的，听说你们寨子里有位苗医炼制的药特别好，所以想过来收购一些，能否麻烦您老人家为我指点一下其的住所所在？”
　　眼见不远处有一位苗族大爷正悠闲的晒着太阳，抽着大烟，李阳走了上去，满脸和善的微笑。
　　“你这个小娃娃，毛长齐了没有，知道我们寨子里的苗医是卖什么药的吗？”
　　面对苗族老头的白眼，李阳也不生气，依然显得心平气和，毕竟是在社会上摸爬打滚了这么多年，其脸皮自然不是少年人能够比拟的。
　　“额...没办法，家里穷苦，只能出来讨口饭吃，还请老大爷行行好。”
　　“哎...这年头，谁都不容易，后生仔，我们寨子里的苗医所卖的药，是专治男人隐疾用的，都不打听清楚就敢来买药，他家就在那个方向。”
　　老大爷敲了敲手中的烟斗，望着装作满脸苦涩之相的李阳，也是动了恻隐之心，慢悠悠的抬起了手中的烟斗，指明方向。
　　见老大爷一脸无语的表情，李阳也是有些尴尬，连感谢的话都来不及说一句，就朝着老大爷指明的方向跑去。
　　很快，寨子的尽头，一座单门独栋的小院出现在眼前，外面用篱笆围了起来，隐约可以看到里面是一栋典型的苗族木楼。
　　走进小院，一个苗族老汉正在院子中晒着药材。
　　“老丈，听说你这里有药出售。”
　　“你要多少，自己用吗？”
　　老汉性格木讷，也不会拐弯抹角，听说李阳要买药，望了他两眼，特别是对其胯下，更是郑重的盯了几下。
　　“不是，我不是要买你炼制的药，是要收购药材。”李阳颇为尴尬的挪了挪身体，避开老汉的眼神说道。
　　“不卖...”没好气的看了李阳一眼，老汉头也不回的继续忙活了起来。
　　对于这种情况，李阳早有准备，四处打量了一下之后，就见到老汉家门口的墙壁上挂着一个白色的脸谱，开口说道：“老丈是白苗巫师吧。”
　　“噢，小兄弟难道也是同道中人。”抬头望着正盯着自家脸谱似笑非笑的李阳，老汉收起了漠视的态度。
　　苗疆之地，自古盛行巫蛊之术，分为白苗和黑苗，白苗治病救人，黑苗操纵毒虫，玩弄瘟疫，不是同道中人，是很少知道各自的传承印记。
　　“略有研究而已。”李阳满脸谦虚之态的笑了笑，没有多说。
　　他能看得出来，现今的巫蛊之术已经没落，这位老汉的传承恐怕也已经残缺不全。
　　巫蛊之术，乃是最原始的修行方法，盛行于上古时代，随着天地异兽的减少，也逐渐被后来兴起的练气士所取代。
　　后来仙道昌盛，逐渐演变成五仙之道，所以巫蛊之术所修行的法力虽然驳杂不堪，但也是以练神为主，而不同于人仙之道，专修气血。
　　而这位白苗老汉，全身却没有丝毫的修行痕迹，以此，李阳就能判断出，他也就最多修行了一些白苗的粗浅手段。
　　至于其修炼到了返璞归真，让李阳看不出痕迹，那压根不可能。
　　不管是哪一种修行，都是人体进化的一种方式，越是修行之人，身体逐渐就会邹近完美，虽然不排除一些修行者的特殊癖好，特意保留一些奇形怪状的模样，但一些细节是隐瞒不了的。
　　更不可能存在什么法力高深之辈，隐藏修为，游戏人间，这种小说中存在的桥段，这种手段能够瞒过普通人，却绝对瞒不过同为修行者的修士。
　　“道友来此的目的，恐怕不止是买药材那么简单吧。”正视起了李阳的瞬间，老汉顿时瞳孔一缩。
　　说到底，他也就是一个半调子的修行者，本质还是普通人，是以一开始也没察觉到李阳的异常，经过这段时间的修炼，李阳早已不复刚刚穿越时那副脸色蜡黄，皮包骨头的模样。
　　虽然只是修行日短，但自从收服金蟾之后，其修炼速度就堪称是一日一变，也逐渐露出了些许修行者的特征，唇红齿白、面如冠玉，眼中精光闪烁，仔细看肌肤还散发着微不可查的玉光，十指平滑，别说老茧，就连正常人清晰可见的纹理都淡得几乎看不出来了，若不是一身粗布麻衣，加上披散下来的头发遮掩，任谁也不会相信李阳三四个月前还是一个皮包骨头的小乞丐。
　　这种变化，堪称神奇，这也是早上何府的管事没有认出李阳的原因，要不是眉眼之间还有一些原身的痕迹，恐怕何管事根本不敢认了。
　　如若是修行天地二道的修行者，前期的特征还不至于这么明显，但李阳修行的却是人仙之道，最善于改易体质，有这种变化也属正常。
　　“既然道友问了，那我也不拐弯抹角，听说道友豢养了一只珍禽，我想以一门巫蛊之术相换，不知道友可否行个方便。”像是没看到老汉脸上的异常一般，李阳满脸微笑，语气中却透漏着一股势在必得之意。
　　“这...”搞清楚了李阳的来意后，老汉满脸纠结之所，神色阴晴不定，好半响都没吱声。
　　“道友可要想清楚了，修行之法才是核心，这珍禽异兽再宝贵，那也只是外物，对你来说，作用不大，而且以你没有修行的寿元，恐怕就是到死，也难以培育成熟。”
　　“哎...不瞒道友，我也只是有些舍不得而已，自从十年前得到这只怒晴鸡，我几乎把一辈子的积蓄都花费到了他身上，可成效却是一般，没有法力秘术的配合，任我付出再多，恐怕也是竹篮打水一场空啊。”
　　重重的叹了口气，老汉道出了其中的缘由，说白了，就是培养异兽所耗费的资源他已经支撑不住了，但又不甘心放弃，是以一直硬撑着。
　　李阳也是恍然大悟，难怪原著中，就是一场小小的赌斗，这老汉就把怒晴鸡让给了鹧鸪哨。
　　敢情这怒晴鸡对他来说，已经成了烫手的山芋，放手舍不得，不放，又实在是难以支撑其培育所需要的物资。
　　天地异兽的培养，要不就用珍贵的药材，帮助其成长，要不就是用气血、法力温养，如若长时间得不到足够的营养补充，其血脉会逐渐隐藏起来，慢慢归于平凡，化为凡种，这是生物演化的本能。
　　得知老汉的情况之后，李阳也是哭笑不得，从怀中掏出一本早就准备好的手书递了上去。
　　这是李阳早就准备好的一本白巫的秘药医术和巫蛊之术最核心的内练之法，以防将来离开湘西，留给小六子谋生的，没想到却用在了这里。
　　李家收藏的各种法门少说也有几十种，其中大多数都有所残缺，但是完整的也有不少，这门白巫的秘药之术就是其中一种。
　　双手颤抖的接过李阳递上来的小册子，老汉翻开一看，激动得满脸通红，好似一个老小孩一般。
　　“让道友见笑了...”好半响，老汉的情绪平复下来，拉开院子旁边的一个木质的鸡舍道：“道友请！”
　　李阳走进一看，一只好似土狗大小的大公鸡蹲伏在地上，神色有些萎靡，对进来的李阳两人毫不理睬。
　　“道友不要见怪，我实在是没有太多的资源喂养它，只能每日喂些灵芝...”见大公鸡萎靡不振的样子，老汉灿灿的笑道。
　　但李阳却没有丝毫理会的意思，而是目不转睛的盯着大公鸡，径直走了过去，好半响才喝彩道：“好...好一只凤种怒晴鸡。”
　　这鸡虽然萎靡不振，但其眼皮的确像是传说中的那般生在上方，好似人眼，双眼开合之间，闪烁着一股慧光，身上的羽毛五彩兼备，正是凤凰五德之表象，脚趾粗壮，生有五指，和普通的公鸡完全不同，头上的鸡冠红艳，隐隐透出一种光明之象，正所谓，红日初升，其道大光。
　　有诗为证：此鸡非凡鸡，身披五彩凤凰衣，头顶红艳光明相，一声啼鸣天下惊。

第八章 怒晴鸡{续}【合同已经寄过去了，求推荐票】
　　眼见李阳越发的接近，怒晴鸡眼中也逐渐升起了警惕之色，喉咙中发出”咕咕“的警告声。
　　“很好，就让我看看你的能耐...”面对这种情况，李阳不惊反喜，顿时来了兴致。
　　麻衣口袋中的金蟾一跃而出，迎风就长，瞬间化作一只牛犊大小的蟾蜍蹲伏在地上。
　　面对着体型硕大的金蟾，怒晴鸡不仅没有丝毫的胆怯，反而一改萎靡的神色，从地上站了起来。
　　“咯喔喔！！”
　　一声高亢的啼鸣之声响起，其中蕴含着一种区分阴阳的意味，头顶的红冠更是以肉眼可见的速度变红，好似一朵红彤彤的的火焰莲花一般，好一幅大日光明之相。
　　“好！”
　　看到这种情况，李阳越发的惊喜了起来，这怒晴鸡果然悍不畏死，勇猛非凡，难怪原著中敢硬抗那修成内丹的六翅蜈蚣。
　　金蟾这时也在对面的公鸡身上感觉到了隐隐的威胁，收起了轻视之心，两只好似灯泡一般的大眼滴溜溜的转个不停。
　　“咯咯！！”
　　伴随着一声低鸣，怒晴鸡顿时飞身一跃，一双好似银钩般的利爪朝着金蟾当头抓下，鸡啄更是直指金蟾的灯泡大眼。
　　“呱！”
　　金蟾大口吸气，一股白浪似的气箭喷涌而出，后发先至，天空中顿时鸡毛乱飞，场面乱成一团，就在此时，一条满是粘液的舌头瞬间探出，卷起空中身形不稳的怒晴鸡，来了个五花大绑。
　　见到摔落在地上，犹自挣扎不休的怒晴鸡，李阳轻笑一声，也没有在意。
　　金蟾经过自己激发血脉，再加上这些日子的培养，早已今非昔比，而怒晴鸡虽然不凡，但血脉都没有完全激发，自然不是金蟾的对手。
　　“道友好手段...”望着瞬息之间就被制服的怒晴鸡，苗族老汉望向李阳的眼神越发的敬畏了起来，看着地上牛犊大小的金蟾，眼中的羡慕更是掩盖不住。
　　他虽然传承残缺，但眼光还是有的，如何看不出这只异种金蟾的珍贵，丝毫不在自家的怒晴鸡之下。
　　在现今修行界逐渐没落的年代，这种上古异兽越发的难得一见了，而李阳年纪轻轻，不仅修为深厚，还有这样一只异兽护身，如何不让他羡慕。
　　如果让他知道，李阳修行至今，连半年时间都不到，又不知他会作何感想。
　　“摄...”望着地上的怒晴鸡，李阳嘴中念动巫咒，大吼一声，顿时，一股红艳艳的精血逼出，在空中化作一枚充斥着蛮荒气息的符文。
　　眼见着符文成形，地上的怒晴鸡顿时大惊，本能的危机感让他挣扎得越发激烈了起来，可惜任凭他如何挣扎，也是无济于事，只能眼睁睁的望着精血所化的符文落入他那红艳的鸡冠中，几个闪烁，就融了进去。
　　“呼！”李阳长呼出一口浊气，红润的脸色更是显得一片煞白，头晕眼花的踉跄了几步后，才扶着金蟾盘膝坐下。
　　这还真不是人干的事，还好自己修行的是人仙一道的核心内练之法，否者光是这一道精血，就会要了普通人的老命。
　　人仙修行的就是气血，损耗精血，就是损耗自身的本源，而李阳的这一口精血，更是包含着其修行的元气在其中，上次要不是靠着金蟾的吞噬异能，想要恢复过来，恐怕就没那么简单了。
　　虽然虚弱异常，但李阳却不敢有丝毫的放松，双手紧贴在怒晴鸡身上，其呼吸节奏一变，一股朦胧的红光顿时蔓延开来。
　　“喔喔喔！！”
　　一声高亢的啼鸣声在李阳脑海中响起，伴随着啼鸣，一轮红日从海平线上一跃而上，昏暗的天地顿时化作一片光明。
　　一头五彩斑斓的神鸡挺立在天地之间，就在这时，一大片毒虫妖蜃犹如黑云一般遮天蔽日，从天边飘来，天上的金阳被遮蔽，大地昏暗无光，更是有无数鬼物随之出现，纷纷扑向挺立在天地间的神鸡。
　　正在享受阳光的神鸡面对这种情况，顿时大怒，一声高亢的啼鸣，毒虫妖蜃立即被震死一大片，好似雨点一般，纷纷坠落到大地之上，接着神鸡引颈一吸，地上的妖邪鬼物纷纷化作一道道五彩斑斓的阴气邪气，被其吸入腹中。
　　“驱毒破蜃，吞鬼噬邪！”画面逐渐破碎，八个古朴的象形文字在李阳脑海中明灭不定，很快就化作了“驱邪”两个象形文字才稳定了下来。
　　睁开双眼，望着已经被自己炼化的怒晴鸡，身形倒是没有多大的变化，只是增大了一圈，其头顶红艳的鸡冠上，隐隐有着一丝黑白色的气体若隐若现，尾羽分成五彩，根根分明，更是一改萎靡不振的神色，变得精神烁烁，围着李阳转个不停。
　　“咳咳...好！”咳嗽了两声，李阳强自打起精神，想从地上站起来，但却怎么也使不上力气。
　　“让道友见笑了...”对着旁边脸色异常复杂的苗族老汉笑了笑，李阳驱动金蟾，让其用舌头把自己卷到其背上坐稳。
　　“没什么见笑的，倒是道友这份魄力，真是让老汉我自叹不如啊，不惜自损道行，也要帮这怒晴鸡激发血脉，也许他跟着你，也是一件好事...”苗族老汉复杂的望了一眼地上形貌大变的怒晴鸡，语气颇为复杂的说道：“对了，道友说是来收购药材的，我这里倒是有不少的好药，都是托了这怒晴鸡的福，在瓶山采到的，这瓶山之上，毒虫妖蜃甚多，没这怒晴鸡，我老汉也没那个本事敢上山采药，今日就一并卖给道友吧。”
　　“呵呵...道友见笑了，倒不是我不想要，而是实在囊中羞涩...那买药之说只是托词，还请道友不要见怪。”见老汉提起药材，李阳顿时有些尴尬的笑了笑。
　　“哈哈哈！我当是什么事呢，我辈修行之人，所需的资源的确颇多，囊中羞涩也是常有的事，托道友的福，这次让我补全了族里的传承，这些药材，就算是我送给道友的了。”苗族老汉爽朗的大笑一声之后，转身就从屋子里提出几个包裹，递给李阳。
　　“那我就不客气了。”望着其中的确有很多自己需要的药材，李阳脸色纠结了一会之后，还是收了下来。
　　双方打了个招呼之后，见李阳身体不适，老汉也没有多留。
　　骑着蛤蟆，在一众老少好奇的目光中，李阳提着大包小包，出了苗寨。
　　望着跟在后方左顾右盼，神色新奇的怒晴鸡，李阳越看越满意，上次炼化金蟾之前，金蟾吞噬了诸多毒虫补充，是以还稍显轻松一些。
　　这次怒晴鸡本身就是营养不良，所需要消耗的气血自然也是成倍增长，差点没把他吸干了，但是当看到这怒晴鸡鸡冠上的那丝若隐若现的黑白之气时，李阳却觉得一切都是值得的。
　　相传在远古蛮荒年代，天地混沌之间，孕育出了一些神魔，代表着天地果位，凤凰就是其中一种，传说凤凰雄者为凤、雌者为凰，但这些只是凤种，真正的凤凰代表着天地果位，世界唯一，一个世界仅能孕育一只，雌雄同体，掌握阴阳五行。
　　传闻凤凰陨落之后，延下的两颗蛋，就是分别继承了其阴阳之力的金翅大鹏，和其五行之力的孔雀。
　　而怒晴鸡头上的那一丝黑白之气，想必就是那阴阳之气了，虽然现在还很薄弱，但是只要培养得当，绝对是一种惊天动地的神通。

第九章 何夫人[求推荐票]
　　半个月后，破庙的门口，两个大缸正冒着滚滚热气，沸腾不休。
　　小六子满头大汗的在两口大缸之间奔走，一会添水，一会加柴，忙得不亦乐乎。
　　李阳盘膝坐在大青石上，从怀中掏出一些滋养气血的药丸吞下，默默的调养着身体，相较于半个月前，其脸色已经恢复了很多，虽然还是有些虚弱，但也不至于站都站不稳。
　　一只蛤蟆和公鸡分别蹲站在李阳左右，对着初升的朝阳吐纳气息。
　　“小李子，我来看你来了！”
　　李阳刚刚调息完毕，金蟾也随之缩小，蹲伏在脚边，就见一个身着翠杉，脸色娇俏的少女由远而近的朝破庙走来，人还没到，就传出好似铃铛般的娇笑声。
　　少女眉眼如画，素面朝天，却显得青春靓丽，唯一美中不足的就是那稍显青涩的身材。
　　“我都说了，我叫李阳，金玲姐姐怎么有功夫来我这。”面对少女的调笑，李阳脸上满是无奈之色。
　　少女名叫金玲，乃是何夫人的贴身丫鬟，这段时间，李阳每次去怒晴县，都会送上一尾鲤鱼去何府，一来二去，两人倒是逐渐熟悉了起来。
　　“你以为我想来你这破庙啊，还不是夫人吩咐，让我给你们送点吃的，否则，你们这破地方，请我本姑娘都不来。”少女满脸嫌弃的神色，语气间，泼辣的性格尽显无疑。
　　接过金玲手中的竹篮，其中尽是一些油盐酱醋和烧鸡烤鸭，还有一锭白花花的银子。
　　李阳也没有拒绝，心安理得的收了下来，反正欠何夫人的已经够多了，他也不在乎多欠一点点。
　　“金玲姐走了一路，想必是累了，先休息一下吧。”看着少女额头上的汗珠，李阳有些尴尬的让出了屁股下的大青石。
　　没办法，偌大的庙宇，也就剩下屁股下的大青石稍微干净点，别说椅子，就连一杯热水都没有，这也由不得李阳不尴尬。
　　“噗嗤...”看着李阳满脸羞怯的神色，少女娇笑一声，毫不做作的坐到了大青石上：“小李子，听小六子说你养了一只大蟾蜍，拿出来看看。”
　　说着，左右望了望，正好看见在旁边打盹的怒晴鸡，立即惊叫出声：“好大的公鸡啊！”
　　“啧啧！好家伙，这公鸡长得还真大，真漂亮。”
　　一把从大青石上跳了起来，金玲围着怒晴鸡转悠个不停。
　　听到耳边的嘈杂，怒晴鸡无奈的拉拢着眼皮，翻了翻白眼，一个纵身跳上了破庙的屋顶，继续闭眼假寐了起来。
　　“你看到没有，那只鸡冲我翻白眼了！”见到怒晴鸡的举动，金玲愣了一下之后，立即拉着李阳的袖子，大呼小叫了起来。
　　“看到了，金玲姐，你先松开我可以吗？”李阳扶额叹息一句，小声解释道：“那是怒晴鸡，并不是普通公鸡。”
　　“不是普通公鸡，那是什么，对了听说你还有一只大蛤蟆，快拿出来给我看看。”金玲脸上的兴奋之色丝毫没有减弱，反倒满脸好奇的追问了起来。
　　“呱。”
　　就在这时，地上的金蟾小声的叫了一声之后，默默的朝着庙里跳去，免得被这个疯女人给逮到。
　　“啰！那就是我养的蛤蟆。”指了指默默逃走的金蟾，为了耳根子清净，李阳也只能毫不留情的把他给出卖了。
　　“哼...休想骗我，小六子说你的那只蛤蟆比水缸还大，这一只才多大。”看向李阳所指的方向，金玲顿时娇哼一声，翻了翻白眼，表示不满。
　　“好了，也不知道你到底哪来的这些东西，我这次过来，还有一件事，夫人想请你去府上一趟。”金玲虽然好奇心很重，但到底也没有忘记此次过来的目的。
　　她也算是看出来了，李阳早就不是前两年所见的那个小乞丐了，不仅外貌上变化很大，整个人都变得神神秘秘了起来。
　　看着李阳那好似白玉般温润的脸庞，脸上升起了丝丝红霞，眼神逐也渐闪躲了起来，暗道：这家伙，倒是生了一副好皮囊。
　　“既然是夫人有请，那我们就赶紧出发吧。”
　　暗暗运起神通，屋顶的怒晴鸡身形逐渐缩小至巴掌大小，趁着少女不注意，和金蟾一起，被李阳收入袖子中。
　　本命异兽所觉醒的神通，李阳也能运用到其他异兽身上，甚至是作用到自身，但由于身体构造不同，就算是用到自己身上，也发挥不出原本的威力，但用于辅助，还是很不错的。
　　和小六子打了个招呼，让他照看好大缸中的药液之后，李阳就跟在少女身后，一路朝着怒晴县而去。
　　少女虽然好奇那些药液的作用，但闻着那刺鼻的味道，也顿时没了兴致。
　　“金玲姐是否知道，夫人找我是有什么事情吗？”走在路上，李阳有些无聊的问道。
　　“呵呵...我还当你不好奇呢！终于忍不住了吧，让你在我面前装老成。”少女娇笑一声，好似一只偷到母鸡的小狐狸一般，眼珠子转溜个不停，良久之后，才吐了吐粉色的小舌头道：“我就是不告诉你。”
　　面对少女的古灵精怪，李阳大感吃不消，只能闷头赶路，免得自讨没趣。
　　很快，两人就走进何府，来到后庭，只见庭院中间，一个方圆不到十米的荷塘清澈见底，一尾尾金鱼在其中游弋不定，一袭粉色衣衫的身影正靠在荷塘边的栏杆上喂着鱼饵。
　　身影丰润熟美，好以一颗熟透的水蜜桃一般，素白的小手时不时的拨动着手中的饵料，精致的眸子扑闪扑闪着，一股雍容贵气扑面而来。
　　这种独特的气质，根本就不像是普通富商家的夫人，反倒更像是古代皇宫中的贵族。
　　“夫人，我把这小猴子带过来了！”金玲笑着走到何夫人身旁。
　　何夫人闻言抬起头看向李阳，然后不由得一愣，呆了一呆，看着眼前那个精致的少年，唇红齿白肌肤圆润透亮，一张充满稚气的小脸剑眉星目，那皮肤就像是玉石，虽一身粗布麻衣，但也丝毫没有影响其俊朗的外观。
　　“你当真是李阳？”何夫人看着眼前的少年郎，无论如何都无法与当初那个要饿死的小乞丐联系在一起。
　　“见过夫人！”李阳恭敬一礼。
　　“好孩子，且上前来！”何夫人招招手，示意李阳上前，然后将其牵到自己身边，掐了掐其脸上滑嫩的肌肤：“这皮肤真好！不过才一年不见，你怎么有这般大变化。”
　　“学了一点捕鱼的本事，每日里吃鱼肉，长得逐渐匀称，得了滋润，自然是好很多！”李阳笑着道。
　　何夫人的手很凉，就像是那暖玉，但是却极舒服，不见半分寒冷。
　　“我身边正缺一个使唤的书童，你可愿意留下来帮我？”何夫人看着李阳，露出一抹笑意，拉着他的手，走入一旁的凉亭中。
　　能够有稳定的生活，李阳当然不愿意再呆在破庙中风餐露宿，他虽然一身本事在身，但到底修行日短，能够有一个相对平稳的环境度日，那自然是再好不过了。
　　“愿意！能够跟在夫人身边，李阳自然是愿意的！”李阳连忙道了句，然后狠狠的点了点头。
　　何夫人闻言，笑脸如花，捏了捏李阳的脸蛋道：“是个好孩子！就是命苦了些！”
　　“我与相公没有孩子，才任由他在外面和那些狐媚子胡闹，一家老老少少在省城欢欢喜喜，我自己在这里讨清闲！”何夫人声音里透漏出了一股子哀怨的味道，然后看着金玲道：“在我旁边，给他安排个房间。”
　　“夫人要是喜欢孩子，何不努力一把，总归能怀上的！”金玲安慰了一声。
　　何夫人听到这话，脸上的神色有些复杂，欲言又止之后，最终化作一声叹息。
　　她又何尝不想怀上自己的孩子，可天生体质奇异，寻常男子只要靠近她，就好似得了不举之症一般，成婚到现在，何老爷就连近她的身都不能，更别说怀上孩子了，否则以她的姿色，何老爷又如何会把她扔在这小县城中，自己在省城去找那些狐媚子。
　　这些私密之事，也不便四处宣扬，其中的苦楚只有她自己知道，想到这里，何夫人又是一阵自哀自怨。

第十章 鹧鸪哨【求推荐票】
　　望着身旁的李阳，何夫人越看越喜欢，一双素手不断揉捏其脸蛋，眼神中充斥着一抹宠溺之色。
　　李阳却很是不自在，前世也是一个一把年纪的老家伙了，就算是今生，这具身体也已满十五岁，在普通人家早已经是可以成婚的年纪了，只是因为皮肤白皙，才看起来脸嫩，好像只有十一二岁的样子。
　　虽然尴尬，但他的脸皮也不是一般的少年能比，趁着何夫人在兴头上，李阳乘势装可怜道：“夫人，我还有一个伙伴住在破庙中，能否让他也来府上做个小厮，我两这几年一直结伴，我现在进了何府，确是不想他一个人该怎么活下去，请夫人发发慈悲。”
　　“噢，是那个叫小六子的小家伙吗？那自然是没问题的，我这偌大的何府，还怕多一张小嘴不成，等会就让何管家去把他接回来。”说着，又开始捏起了李阳的脸，嘴中嘟囔道：“真是个好孩子，这种时候还不忘同伴。”
　　强忍着鸡皮疙瘩，在何夫人面前装了会嫩，等金玲收拾好李阳的房间，带他去看房的时候，李阳才终于逃脱了何夫人的魔爪。
　　“哈哈哈...”看着满脸心有余悸的李阳，金玲不由放声大笑，好一会才止住笑声道：“你也别介意，夫人也是可怜，一直想要个孩子，但总是不能如愿。”
　　说着，又冷哼一声，满脸嫉妒的道：“谁让你长了张小白脸，明明是个小乞丐，脸却比我还嫩，老天真是不公平。”
　　李阳翻了翻白眼，懒得理会这个不可理喻的女人，不过对于何夫人的情况，心中却思索了起来。
　　自古医药不分家，李阳炼丹制药一身本事，医术自然不差，刚才接触到何夫人的手就感觉有些微凉，但看其脸色，观其气脉，又不像是有病在身的样子，只能以后找个机会，给她好好看看了。
　　跟着金玲熟悉了一下何府之后，李阳也借口收拾东西，和何管事一路回到破庙中。
　　“李哥儿，你可回来了，药液已经熬制好了。”远远的看着回来的李阳，小六子满脸通红的跑了过来。
　　“这就是你说的小六子！”何管事打量了小六子两眼，神色和蔼的问道。
　　“对，他就是小六子。”见小六子望着何管事一脸懵懂的神色，李阳开口道：“小六子，和夫人准备收我们进何府做小厮，我们收拾收拾，就过去吧。”
　　“真...真的吗？”听到这话，小六子满脸错愕，直到李阳肯定的点了点头，才激动得满脸通红的朝着破庙跑去。
　　在这个年代，就算是成年人想要讨生活，也格外的不容易，更何况是小六子这种年龄尚小的儿童。
　　这几年颠沛流离的生活，小六子早就过够了，要不是有着李阳帮衬，恐怕早就活不下来了，现在能够进入何府，有一份稳定的生活，叫他如何不欣喜若狂。
　　很快，待小六子收拾好几件破烂的衣物，李阳也提着他那还没用完的药材，又用一个人头大小的陶罐，装下门口两个大缸中已经熬制好的膏药，就跟着何管家一路朝着何府而去。
　　“李小子，你还会炼药啊。”望着李阳怀中的陶罐，何管家有些好奇的问道。
　　“略懂，都是一些治疗外伤的膏药而已。”李阳谦虚的笑了笑，有一搭没一搭的应付着何管家。
　　......
　　一个星期的时间转瞬即过，何府很大，不是一般的大，小六子已经适应了在这里当小厮的生活。
　　而李阳因为受到何夫人的喜爱，每天倒是显得无所事事，上午找一个隐蔽的地方练气吐纳，下午就去县城外的山林中给金蟾和怒晴鸡找些血食，顺便收集药材，每隔几天都炼上一些异兽专用的洗髓丸，以供金蟾和怒晴鸡淬炼身体。
　　哎...啥时候能够发上一笔横财就好了，一直这样培养，想要把你们两培育成熟，恐怕等我老死了也不可能。
　　对着地上的金蟾和怒晴鸡叹了口气，李阳神色间满是忧愁。
　　普通的洗髓液也只能够淬炼异兽身体中的杂质，想要加速其的成长，确是需要特定的丹药，想要炼丹，别的不说，光是正统的丹炉，就不是李阳能够开销得起的。
　　真正的炼丹炉乃是由五金炼制，包含金、银、铜、铁、锡，光是一个丹炉，就造价不菲，更何况其后还需要海量的药材和天才地宝。
　　“红姑娘，前面好像有人，我们过去看看...”
　　正在李阳思绪万千的时候，林中突然传出声音，随着脚步声越来越接近，只见一男一女从丛林中走了出来。
　　男人络腮胡渣，眼神忧郁，做道士打扮，一脸的沧桑之色，很有几分成熟大叔范，女子一身红衣，正是上次在怒晴县遇到的红姑娘。
　　看到两人的瞬间，李阳就知道，自己的机会来了。
　　“这位道友，在下鹧鸪哨，请问道友在哪里修行。”虽然李阳只是一个稚嫩少年，但看到李阳左右的怒晴鸡和金蟾，鹧鸪哨还是不敢有丝毫大意，抱拳问道。
　　“呵呵...搬山假道学，盗墓真学问。”面对鹧鸪哨的搭讪，李阳毫不作答，反而轻笑一声，调侃道。
　　“听道友的口气，好像对我们这一门有所偏见...”对于李阳的调侃，鹧鸪哨也没有生气，只是双眼微眯，口气也没有刚才那般客气了。
　　“偏见倒是没有，这年头谁都不容易，我这人吧，就是嘴欠，道友不要见怪。”毕竟还不熟，玩笑如果开的太过，闹僵了反倒不利于接下来的合作，是以李阳笑嘻嘻的解释了一句。
　　“这难道就是传说中的凤种怒晴鸡，道友倒是好福分。”见李阳对自己的传承只字不提，鹧鸪哨也没有深究，反倒是两眼放光的打量起了地上的怒晴鸡。
　　“近日我搬山一脉和卸岭一脉的陈总把头正在探索瓶山，不知道友可否行个方便，把这怒晴鸡借于我们一用。”打量了好一会，鹧鸪哨满脸真诚的请求道。
　　好一个浓眉大眼的鹧鸪哨，亏我还当你是个老实人，这一见面就想骗我的怒晴鸡...
　　听到这话，李阳瞬间脸色一黑，面无表情的说道：“这怒晴鸡除了我，谁也指挥不动，如若道友有本事可以令他听命，借于道友也是无妨。”
　　“道友说的可是真的...”闻言，鹧鸪哨心中一喜，两眼放光的问道。
　　见李阳随手做了个请便的姿势后，鹧鸪哨也不客气，曲起手指，放在嘴边“啾啾啾”，顿时一阵刺耳的声音响起。
　　李阳看到这里，眼中的不屑之意溢于言表，眼看着怒晴鸡动也不动，鹧鸪哨也满脸尴尬的放下了手，心中百思不得其解，怎么自家世代相传的御兽音会失效。
　　“呵呵...道友手段高强，倒是在下班门弄斧了，既然这怒晴鸡只听道友的命令，那么可否请道友助我等一臂之力。”尴尬的笑了笑，鹧鸪哨开口说道。
　　等的就是你这句话，见目的达成，李阳也不矫情，直接应道：“这瓶山之凶险，我也有所耳闻，想要邀我共探瓶山也不是不可以，但瓶山之行的收获，我要四成。”
　　“不可能！”
　　鹧鸪哨还没说话，旁边的红姑娘听到李阳的要求，立即站不住了，出声打断道。
　　“那就当我没说，瓶山的凶险我一清二楚，没我这怒晴鸡的帮助，你们想要成功，我看啊，悬呐！”李阳故作可惜的叹了口气，转身就走。
　　“道友留步，有什么事情我们好商量，要不这样，我们先带你去见陈总把头，到时候我们再商量怎么样。”见李阳转身就走，鹧鸪哨立即急了。
　　“也不是不行，那这样，你们先在这里等着，我先回家打个招呼，稍后就来。”略微犹豫了一下，李阳还是点头答应了下来，他知道，这事没有陈玉楼点头，恐怕难成，毕竟这事就是他们卸岭一帮人发起的，再加上有罗老歪这个军阀助阵，鹧鸪哨的话语权恐怕还真没多少。

第十一章 摊牌【求推荐票】
　　回到何府，李阳转身向后院走去。
　　如今正是秋分时节，庭院两旁的果树倒是硕果累累，何夫人坐在树荫下，歪着脑袋在看手中账本。
　　“夫人身体不好，还要注意按时歇息！”李阳端着一杯茶水来到了何夫人身边，闻着其身上散发的麝香，只感觉心神一片宁静。
　　“你这小猴子，下午又去哪里玩了？”何夫人闻言抬起头一笑，笑面如花，语气说不出的绵软，整个庭院都似乎回荡着其清脆的笑声。
　　“就是去旁边的山林中转了转，准备抓些野味给夫人补补身子。”李阳讨好的笑着道。
　　何夫人拧了拧李阳的脸蛋，然后撅了撅精致的小嘴，埋怨道：“你这孩子，整天神神秘秘的，这山林之中，毒虫猛兽甚多，要是伤着了，那可怎么办。”
　　见何夫人宠溺的语气，完全把自己当成个小孩子来哄，李阳身体僵硬，别提多尴尬了。
　　“我最喜欢孩子了！”何夫人神色黯然道：“可惜我肚子不争气，否则也不会独居这怒晴县。”
　　说到这里，何夫人似乎是陷入了沉思，过一会才道：“要不了多久，只怕那负心汉就要带着那狐媚子回来分家产了。不孝有三无后为大，倒是我对不住他们何家！”
　　说到这里，何夫人捏了捏李阳脸蛋，拿起账本看了眼：“小猴子，你可识得字？”
　　李阳闻言，点了点头：“小的自小虽生计困难，但也知道读书识字的重要性，是以一有机会，就会去学堂旁边蹭课，是以也认得几个粗浅的大字。”
　　“不错，你虽然年纪小，但为人聪明勤奋，更难得的是明白读书识字的重要性！”说到这里，笑着道：“我娘家姓赵，幼年时家道中兴，也算是京城上层的官宦之家，也有专门的教书先生。可惜后来遇到乱世，家道中落，一夜之间，门第被炒，我亦沦落街头。便是那个时候，我才遇见了那个死人。
　　李阳闻言默然，面对这种敏感的话题，他实在是不知道该安慰些什么。
　　“何老爷去了哪里？怎么这么多年，也不见他回来？”李阳过了好一会才问道。
　　“那个死人，在省城中养了个狐媚子，我也是眼不见心不烦，干脆搬回来老家居住！他经营着何家的生意，在外行走四方应付场外事情，我则安居于此，经营着怒晴县附近的产业，负责管理何家的账目之事。”何夫人叹息一声，悠悠呼吸呵气如兰，伴随着那道道香气，直让李阳这个多年的老宅男身躯发软。
　　“人若想成就大业，必须要识文断字。那死人之所以离不开我，就是因为我识文断字，精通数术之道，管理着何家大小所有账目！那死人身上的花销，每一笔都瞒不过我的眼睛！”说到这里，何夫人眼中露出一抹黯然：“不过去年听说那贱人有了胎孕，近几个月来，越加不安份了，已经开始插手家中的事情，小动作搞个不停。”
　　“你来到何府也有些日子了，既然识文断字，那就帮着我管理下何家的账目如何？”何夫人叹息一声，道：“可惜我也没什么大学问，否则以你的聪明伶俐，以后一定大有出息。”
　　“这几年如若不是夫人时常接济，我和小六子早就饿死了，能够帮到夫人，那是再好不过了。”听闻此言，李阳自然是满口答应。
　　“傻孩子，叫夫人生分了，要不就叫干娘吧！”何夫人笑了笑，打趣道。
　　“我虽然看着脸嫩，但已满十五岁，若叫干娘，岂不是把夫人叫老了，依我看，还是叫姐姐吧。”李阳龇牙一笑，露出一口洁白整齐的牙齿。
　　“你不说，我都忘问了，你真有十五岁...”何夫人闻言，满脸错愕的望着李阳，伸出素白的小手掐着他的脸道：“这小脸嫩的，我还以为你只有十二三岁呢。”
　　感觉到脸上的刺痛，李阳脸色发黑，心道：我告诉你年纪就是让你注意一点男女之防，不是让你动不动就掐我的脸。
　　虽然心中郁闷，但李阳也没忘正事：“夫人，我过来是想跟你请个假，我最近一段时间有些事情，要出去几天，短则三五日，最慢也不会超过半个月，你看怎么样。”
　　“出去一趟？去哪...”何夫人蔟起好看的眉毛，略带疑惑的问道。
　　“不瞒夫人，我小时候和一个游方道士学过一段时间炼丹制药的本事，只是当时年纪幼小修为尚低，才沦落到乞讨为生，现在倒也初见成效，是以想去山中采集药材。”
　　“噢...你还有这本事，只是湘西之地，自古山高林密，危险异常，这样，你需要什么药材，写个方子给何管家，让他给你买来就是，何必自己亲自跑一趟呢！”
　　虽然李阳神色认真，但何夫人也没当回事，只当他小孩子心性，胡闹罢了。
　　“夫人请看...”
　　既然决定留在何府，有些事情注定是瞒不住的，是以李阳也不辩解，直接放出口袋中的金蟾和怒晴鸡，二者迎风便长，很快化作两只庞然大物，护卫在李阳身旁。
　　“这...”饶是何夫人见多识广，看见这两只牛犊大小的异兽，也是吓得一个踉跄，差点摔倒在地。
　　李阳眼疾手快，上前一把扶住何夫人，安慰道：“夫人莫怕，这两只异兽，都是我收服的护身灵兽，性格温顺，不会随意伤人的。”
　　“我所需要的药材，有一些店铺根本就没有，而且有这两只异兽护身，夫人应该不用担心我的危险了吧。”
　　到底不是寻常妇道人家，何夫人很快就回过神来，叹了口气：“也罢！既然你有如此本事，我又有什么好担心的呢。”
　　说着，何夫人眼神复杂的望了李阳一眼，恢复了以往的冷傲：“我早就知你不是寻常人，却没想到你有这般本事，既然如此，你又何须来这何府做个小厮，莫非哄骗我这妇道人家好玩不成。”
　　“夫人误会了，夫人对我有活命之恩，岂敢哄骗夫人，现今军阀割据，世道混乱，能够在何府有一席安稳的日子，我又何必去趟那浑水。”见何夫人误会，李阳只能苦笑的解释道。
　　见何夫人将信将疑，李阳只能继续解释道：“我来这怒晴县也有好几年了，要是真想哄骗夫人，也不用等到现在吧。”
　　“你这小猴子，我说你怎么整天神神秘秘的。”何夫人到底也是见过世面的，见李阳这般苦口婆心的解释，心中的怀疑也逐渐逝去。
　　虽然和李阳打的交道不多，但这怒晴县方圆百里的事情，只要她想打听，也很少有什么事能够瞒过她的耳目，凭李阳的本事，若是有什么不可告人的目的，恐怕也费不着这般苦口婆心的解释了。
　　“既然你有事，那就快去吧，记得早点回来，别在外面玩野了...”
　　面对何夫人的叮嘱，李阳只能苦笑抱拳告退，这女人的心思还是最好别猜为妙，这变脸的速度，简直比翻书还快。

第十二章 共探瓶山【求推荐票】
　　从何府出来之后，眼看下午已过一半，不敢有丝毫耽误，李阳纵身就朝着和鹧鸪哨约定好的地点奔去。
　　“让道友久等了，实在抱歉！”隔着老远，李阳就看到在路口处来回渡步，一脸不耐的二人。
　　“道友家中的事是否安排妥当？”面对李阳的歉意，鹧鸪哨倒是一交风轻云淡的一句带过，红姑娘虽然没有说话，却是横眉怒目，满脸的不耐烦。
　　“家中之事，已然安排妥当，两位要是没什么事的话，那就请在前面带路吧。”
　　早已等得不耐烦的两人听到李阳的话，一马当先的朝着瓶山方向赶去。
　　三人的身体素质都不是普通人能比的，翻山越岭不在话下，一路急行之下，也就一个时辰，就来到瓶山山腰处的一座废弃的义庄，这里就是他们一行人的临时落脚点。
　　见到鹧鸪哨回来，早就等得不耐烦的罗老歪立即上前，一把抓住他问道：“可找到克制那毒虫的东西了...”
　　“罗帅先别着急，鹧鸪哨兄弟刚回来，你先让他把气喘匀了再说！”坐在上首的陈玉楼倒是沉得住气，慢悠悠的站起身来，拦住了一脸急躁的罗老歪。
　　“不知这位小兄弟是...”说着，又转身朝着李阳抱拳问道。
　　“在下李阳，见过陈总把头。”抱拳和陈玉楼打了声招呼之后，李阳直接退到一旁，也不多说什么。
　　“我来给大家介绍一下，这位是李道友，是我这次下山碰到的高人，这次破除毒虫之事，非李道友助拳不可。”见李阳的这番做派，鹧鸪哨只能站了出来，解释道。
　　“高人...小子，你毛长齐了没有，还破除毒虫非他莫属，你这假道士可别哄我，否则我罗老歪手中的枪子可不长眼。”对于鹧鸪哨的话，罗老歪满脸怀疑，歪着脖子对李阳打量个不停。
　　“噢，不知这位兄弟在哪里修行，竟有此等本事。”不管是真情还是假意，陈玉楼到底不同于罗老歪，虽然怀疑，但对鹧鸪哨的话，多少还是有几分信任。
　　毕竟不管是鹧鸪哨救过他的性命，还是搬山派的本事，恐怕在场的人比他更清楚。
　　“江湖术士，区区微末道行，比不得陈总把头卸岭一脉的本事，不过要破除这瓶山的毒蜃，非我手中的怒晴鸡不可。”李阳嘴上客气，可神色间透漏的那股舍我其谁气势，却怎么也听不出半分客气的意思。
　　话音刚落，李阳随手间放出一只狼狗大小的公鸡，罗老歪等人顿时惊得连眼珠子都要瞪出来了，就算是见多识广的陈玉楼和鹧鸪哨，也是瞳孔急剧收缩。
　　“李兄弟好本事，就凭这一手袖里乾坤之术，也不是一般的江湖术士能比的，这次有李兄弟助阵，瓶山这事，算是成了一半。”
　　“陈总把头过奖了！”知道陈玉楼好面子，是以见他不懂装懂的强撑，李阳也不戳破，而是开口说道：“我这个人性子直，有什么话都是直说，这次瓶山之行，助阵自然没问题，但是收获，我要四成。”
　　“什么...是你小子没睡醒，还是我老罗在做梦，他奶奶的，你这小王八蛋比我老罗都要贪，开口就要四成。”李阳这话一出，顿时让众人措手不及，陈玉楼的脸色也有些挂不住了，直接用眼神向鹧鸪哨示意怎么回事，罗老歪却毫不客气的破口大骂。
　　面对陈玉楼询问的眼神，鹧鸪哨也只能报以苦笑，罗老歪却毫不客气，直接掏出一把王八壳子道：“我看你小子是吃力雄心豹子胆了，敢老虎嘴中抢食，兄弟们，给我拉出去毙了这小子，对了，把他那只鸡留下，到时候还要用呢。”
　　左右看了看默不作声的陈玉楼和鹧鸪哨，李阳心中暗道果然，盗墓出身的，哪个又不是心狠手辣之辈，看来今天要是不显些手段，恐怕他们和自己合作也不会安生。
　　“摄！”
　　见罗老歪的手下逼近，李阳一甩袖子，嘴中大吼一声，金蟾迎风就涨，伴随着一股剧烈的空气吹出，屋内的众人顿时东倒西歪。
　　只见一根满是粘液的舌头在空中横扫，顿时，罗老歪的几个手下就好似垃圾一般，倒下一片，随后舌头卷起惊慌失措的罗老歪，倒掉在半空中。
　　金蟾动作极快，不过瞬息之间就结束了战斗，等众人站稳脚跟之后，罗老歪已然被吊在了半空中。
　　“李兄弟手下留情，罗帅只是开个玩笑，咱们有事好商量，何必大动干戈。”见罗老歪被一只汽车大小的蟾蜍擒住，陈玉楼虽然也害怕，但是身为众人的首领，这个时候却不能退却，只能强忍着心中的压力，硬着头皮上前劝阻道。
　　“我李某人是个粗人，常言道，买卖不成仁义在，可这位罗帅的行为是否有些过份了。”见立威的目的达到，陈玉楼服软，李阳也就见好就收，没有继续动手。
　　“是是是...李兄弟说的是，罗帅是个粗人，还请李兄弟大人有大量，别同他一般见识。”见李阳没有继续动手的意思，陈玉楼松了口气的同时，对着还被吊在空中的罗老歪疯狂使眼色。
　　“李兄弟见谅，我罗老歪是个粗人，刚才也是一时冲动，毕竟手底下一大票兄弟跟着吃饭，家里都快揭不开锅了，是以一世情急，还请李兄弟原谅则个。”能够在这乱世混成一方军阀，这罗老歪也是个能屈能伸之辈，表面看似粗狂，实则精明似鬼，自然懂得借坡下驴。
　　“我也不是不近人情之辈，你们手底下都有一大帮兄弟跟着，大家都不容易，搬山派的规矩我知道，不取金银财物，这样，这次的收获我只要三成，剩下的，罗帅和陈总把头看着办，你们看怎么样？”既然罗老歪服软，李阳也不想把事情闹大，收起金蟾，不徐不缓的说道。
　　“行！就这么干。”两人相视一眼，默然良久之后，还是答应了下来。
　　既然利益分配好了，接下来众人自然是称兄道弟，相谈甚欢，至少表面上是这样，至于他们到底是怎么想的，李阳也不在意。
　　说实在话，罗老歪手下的这群军痞，除了炸药，也就几挺重机关枪值得自己注意一下，其余的，不过土鸡瓦狗，只要小心一些，李阳有信心镇压一切不服。
　　眼看着今天天色已晚，众人商量了一下，决定明天一早下墓，以免夜长梦多。

第十三章 商议【求推荐票】
　　朝阳初升，义庄不远处的山坡上。
　　一只硕大的蟾蜍蹲伏在地上，李阳盘膝坐在金蟾头顶，双眼似闭非闭，身旁一只色彩鲜艳的大公鸡单足撑地，双翅微张，呈现金鸡独立之势。
　　三者呼吸连成一体，面朝东方，在初升的朝阳下，一股朦胧的红晕在其周身若隐若现。
　　“师兄，你看...”不远处义庄门口，正在晨练的花灵看着这奇异的一幕，满脸好奇之色。
　　“啧啧...还真别说，这小道士还真有几分道行！”一旁的老洋人虽然不明所以，但看到这般异象也是啧啧称奇。
　　“别胡说，这是正统的修行之法，看来这位李道友的来历不简单，远非我们搬山一脉的粗浅功夫能比。”相对于师弟师妹，鹧鸪哨的见识却不是他们可比的，虽然也看不出其中的门道，但光是李阳浑身散发的气血，那股浩荡阳刚之力，就不是一般的传承能够比较的。
　　“师兄，你看出了他是那一脉的吗？”见鹧鸪哨脸色凝重，语气低沉，花灵好奇地问道。
　　能让一向沉稳的师兄露出这般神情，花灵望着不远处的李阳，不由越发好奇了起来。
　　“上古传承下来的五脉，天、地、人、神、鬼，现今修行界最负盛名的茅山和天师派都是天仙一脉，走的是炼气化神的路子，其余的道脉都逐渐没落，这位李道友浑身血气弥漫，阳刚浩大，倒像是传说中的人仙一脉，只是人仙一脉，起源于上古武道，我也只是在藏书中看到过，却从未见过修行此道之人。”鹧鸪哨摇了摇头，神色疑惑的科普道。
　　“人仙一脉？那是什么，和我们搬山派一样，也是个门派吗？”花灵听到这话，满脸疑惑。
　　“你这小脑袋瓜，想什么呢，平时让你多看书不听，就连这种常识都能够搞混淆。”见自家师妹满脸天真的模样，鹧鸪哨不由脸色一黑：“人仙一脉，是讲的一种修行路线，并不是某种具体的门派，我们搬山一脉的修行之法，虽然粗浅，但严格来说，就是出自地仙一脉，只是传到我们这一代，已经只剩下了些许皮毛。”
　　“我们搬山派是出自地仙一脉，那怎么从来没有听你说过，还有，这人难道真的可以修炼成仙？”老洋人对鹧鸪哨的普科，顿时来了兴致，开口问道。
　　“你还好意思问，以前哪次讲课，你们认真听过，狠狠的瞪了一眼自家的师弟师妹，看到二人好像鹌鹑一般缩了缩脖子，鹧鸪哨这才叹了口气道：“人能不能修行成仙我不知道，但是随着修为，寿命的确能得到一定程度上的延长，听说龙虎山一脉的老天师就修成了金丹，至今已有三百多年。”
　　“好家伙，三百多年，这可真能活，师兄你说，要是我们也修成金丹，能不能解除我们搬山一脉的诅咒。”老洋人听到这话，满脸惊奇的问道。
　　“各脉修行虽然殊途同归，但却不能一概而论，我们地仙一道，没有金丹之说，至于修行到那种程度能不能解除诅咒，我也不知道，我们搬山派创派至今，就没人达到过那种高度。”说道这里，鹧鸪哨神色黯然。
　　“鹧鸪哨兄弟起得真早啊。”这时，陈玉楼也从义庄中走了过来，打了声招呼之后，望着不远处的李阳惊奇道：“还真没想到，这李兄弟修行的竟然是人仙之道。”
　　“噢！陈总把头见多识广，能否说说。”见陈玉楼一脸笃定的表情，鹧鸪哨也收起了心中的一些情绪，好奇的问道。
　　“见多识广不敢称，但我卸岭派，就是自人仙一脉中演变而来，虽然传承早已失传了大半，但些许记载，还是流传了下来的，本来看李兄弟操纵异兽的本事了得，以为其是传承的巫蛊之术，可现在看来，其修行的核心法门，确确实实的人仙一脉的核心之法才是。”说到这里，陈玉楼也是满脸疑惑不解。
　　“这也正是我所疑惑的地方，传说中人仙一脉战天斗地，神通法术全凭己身，可看李道友好像更擅长御兽才是...”
　　“御兽也许是人家的爱好也不一定，我们也没有必要这般寻根问底。”两人讨论了良久没有结果，老洋人这时打岔道。
　　“呼...”
　　伴随着一口浊气呼出，李阳睁开双眼，正见到罗老歪带着一群手下围着自己啧啧有声，讨论个不停。
　　“罗帅这是...”
　　“李兄弟真是好本事，那修行的异象真可谓是动天彻地，这不，我带着兄弟们前来观摩...”见李阳醒来，罗老歪立即上前，语气夸张的唾沫横飞。
　　李阳失笑的摇了摇头，道：“罗帅过奖了，有什么事就直说吧。”
　　“嘿嘿...看李兄弟的风范，大有传说中仙人练气的气象，不知可擅长炼丹制药。”罗老歪搓了搓手，望着李阳手中的瓷瓶，讨好的笑道。
　　听到这话，李阳瞬间心中一动，也许可以借助着这罗老歪和搬山卸岭的势力帮自己收集药材，这培养异兽所需要的资源如山如海，光凭自己，就算是满天下搜集，恐怕也不过是杯水车薪。
　　而且这也是一个好的思路，也许自己可以打响名气，然后让别人帮自己搜集资源，至于具体的行事方案，还须仔细琢磨。
　　“罗帅过奖了，炼丹制药，我倒是会一些，长生不死不敢说，延年益寿、医治伤痛、破除瘟疫......还是能够做到的！”既然心中已有策略，李阳也不谦虚，各种丹药的作用如数家珍，只把罗老歪听得口水直流。
　　“那能不能麻烦李兄弟行个方便，你也知道，我们行军打仗的，哪个身上没一些旧伤，每逢刮风下雨，那浑身痛的啊，恨不得把身子劈开...不过你放心，该给的报酬，我罗老歪一分都不会少给。”
　　“炼丹制药是小事，报酬什么的也好说，主要是药材难寻...”面对罗老歪的祈求，李阳故作沉吟，好一会才提出了自己的目的。
　　“这个简单，李兄弟需要什么药材，只管说，我罗老歪负责给你收集。”见李阳满脸为难的神色，罗老歪立即拍胸脯保证道。
　　“罗帅怎么了，这么开心。”这时，陈玉楼见李阳收功，也连同鹧鸪哨走了过来。
　　随着罗老歪的一番解释，陈玉楼也是一脸惊喜的说道：“李兄弟还真是多才多艺，没成想还有这般本事，若不嫌弃，这搜集药材之事，就包在我常胜山数十万弟兄的身上了。”
　　“陈总把头客气了，你肯照顾生意，李某自然是求之不得...”对于李阳来说，天才地宝、灵材老药，自然是多多益善，面对陈玉楼的主动请缨，断然没有拒绝的道理。

第十四章 地宫【求推荐票】
　　瓶山顶上，一行人显得浩浩荡荡。
　　“这峡谷下方就是瓶山墓穴，只是其下毒霾浓厚，遮挡视线，异常凶险，上次我们就是从这里下去，遭遇了一大波毒蜈蚣，损失了不少兄弟，才不得不退上来的...”
　　指着眼前深不见底的裂缝，陈玉楼语气之中满是唏嘘。
　　“这瓶山在湘西乃是出了名的险地，你们能够全身而退，已是万幸。”李阳望着眼前的大峡谷，意有所指的说道。
　　“那李兄弟，你说怎么办？”罗老歪闻言，脸上的急躁稍稍收敛了几分，满脸期待的望着李阳。
　　“李兄弟是否知道这下面是什么东西在作怪？”鹧鸪哨略带深意的看了李阳一眼，语气中带着些许试探。
　　“这样，咱们先下去一趟，这次我打头阵。”李阳笑了笑，没有理会众人的小心思。
　　“兄弟们，取蜈蚣挂山梯...”
　　听到陈玉楼吩咐，卸岭一行浩浩荡荡的开始行动，颇有些雷厉风行的强军风范。
　　“总把头手下的卸岭力士果然不同凡响，令行禁止，个个都是身怀绝技的好汉子。”还真别说，这陈玉楼除了好面子，冲动了一些，为人却是义气冲天、仗义疏财，其人格魅力的确毋庸置疑。
　　“李兄弟过奖了，请！”面对李阳的奉承，陈玉楼嘴上谦虚，神色间却明显非常受用，这卸岭派，在他父子二人手中发展壮大到如今的规模，一直是他心中引以为傲的关键所在。
　　“咕咕咕...”
　　峡谷之下阴暗潮湿、毒障弥漫，终年不见天日，刚下到峡谷，李阳口袋中的怒晴鸡就好似感应到了什么似得，不安的躁动了起来。
　　望着眼前昏暗的环境，李阳皱了皱眉头，伸手摸了摸口袋中的怒晴鸡，安抚了一下他的情绪。
　　“李兄弟，可有什么发现？”见李阳站定不动，皱着眉头打量四周的环境，陈玉楼凑了过来，小声问道。
　　“发现倒是有一些，以我的浅见，这里不像是墓穴，反倒像是炼丹制药之所在。”说着，蹲下身来，扫开表层的灰尘，在地上抓了一把：“总把头请看，这地下泥头呈红褐色，明显是药气沉积所致，结合你说的剧毒蜈蚣，不难猜测，这些蜈蚣就是常来累月吸收这地底的药力，才会毒性猛烈异常。”
　　“这...”陈玉楼望了望身旁的罗老歪和鹧鸪哨，一时之间倒是有些不可置疑。
　　“管他是墓穴还是什么，只要有金银财宝就行了，你说是不是，把头哥。”罗老歪倒是不在意这些细节，咧着嘴叫嚷道。
　　“嗖嗖嗖...”就在这时，周围的地上传来密集的声响，越来越接近。
　　“让你多嘴...”听到地上的响动，陈玉楼瞪了身旁的罗老歪一眼，小声呵斥道。
　　“李兄弟，快放鸡。”罗老歪缩了缩脖子，只感觉头皮发麻，赶紧朝李阳催促道。
　　“众位不必着急，这些蜈蚣常年吸收地底的药力，个个剧毒无比，不过对我的金蟾来说，却是难得的补药。”望着地上犹如潮水一般喷涌而来的蜈蚣，李阳非但没有害怕，反倒是咧嘴一笑。
　　“呱...”
　　念头一动，金蟾自李阳的袖口钻出，“嘶嘶”伴随着一阵剧烈的吸气声，一股巨大的吞吸之力朝着地面席卷，地上的蜈蚣顿时被纷纷卷起，犹如龙吸水一般投入金蟾嘴中。
　　伴随着吸气，金蟾的体型也越来越大，直至犹如潮水般的蜈蚣被席卷一空，金蟾的体型也胀大到一辆小卡车大小，才停了下来。
　　“这...这...这蛤蟆到底是怎么养的，还能吸气长大。”望着身旁那硕大的蟾蜍，罗老歪顿时目瞪口呆，结结巴巴的，舌头都开始打结了。
　　“李兄弟好手段，这恐怕不是一般的蛤蟆吧。”望着那如小山般的金蟾，陈玉楼两眼放光，口中啧啧称奇。
　　“的确不是一般的蛤蟆，这是上古异兽三足金蟾的血脉，可惜现今天地环境大变，越发的不适合这些上古异兽生存了，这不，我这只金蟾也还是四条腿，血脉开发还差得远呢。”摸了摸金蟾的赖皮，李阳感慨道。
　　“是啊，现今天地大变，像这般上古异兽是越发的稀少了，李兄弟倒是好运道。”这时，站在旁边的鹧鸪哨也是一脸羡慕的神色。
　　“我滴个乖乖，常言道，三条腿的蛤蟆难找，没想到这世上还真有三条腿的蛤蟆...”听到众人的谈论，罗老歪顿时围绕这金蟾看个不停：“你说，这蛤蟆要是长三条腿，那到底是前面一条腿，还是后面一条腿啊。”
　　“哈哈哈...“听到这话，众人纷纷被逗乐了。
　　“好了，老罗，办正事了...”听到这不着边际的言论，陈玉楼顿时脸色一黑。
　　“传闻这三足金蟾，乃是上古异种，天生地养，古时祭祀的三足鼎，就是按照这三足金蟾的腿所造，混元如一，没有所谓的前后之分，代表着天地人三才，古时的铜钱，也是按照其背上的花纹所造，外圆内方，代表着天圆地方，是以其腹内可自成世界，吞纳虚空。”面对师妹好奇的眼神，鹧鸪哨小声解释道。
　　“鹧鸪道友倒是好见识，的确如他所说的那般，是以这蟾蜍浑身虽呈现褐色，但却有金蟾之名。”见众人纷纷望向自己，李阳肯定的点了点头，表示的确如鹧鸪哨解释的那般。
　　就这样，一行人说说笑笑的走入了地宫，浑然没有刚下峡谷时的风声鹤唳，不像是在探险，反倒颇有些郊游的意味。
　　地宫入口不大，里面确是别有天地，因光线昏暗的缘故，李阳也看不出具体有多高，只见其内建筑大气磅礴，空间也异常开阔，远远的，就看到一个巨大的丹炉耸立在大殿中央。
　　“看这建筑和浮雕的样式，好像是宋朝时期的风格。”摸着几根顶梁柱上精美的浮雕，鹧鸪哨脸上神色颇有些疑惑。
　　“没错，这里应该就是宋朝皇帝炼丹的地方了，虽然历朝历代的皇帝都有过追求长生的举动，但是此风在宋代最盛，宋朝信奉道教，好些皇帝都痴迷于炼丹制药。”你看看前方那丹炉，说着李阳指着大殿中心的丹炉。
　　“我的个乖乖，这古代的皇帝老儿也太奢侈了吧，就为了练个丹，就在深山里建了这么一个大殿，这得耗费多少金银啊，今天我老罗算是开了眼界了。”罗老歪挠了挠头，语气夸张的叫道。
　　“金银...呵呵！想要在这深山中建造如此磅礴的炼丹之所，可不是光有金银能够办到的，非得举全国之力，耗时长久，才能够办到，在古代那种生产力低下的时代，能办到这种事的，恐怕也只有当时的皇帝了。”轻笑一声之后，陈玉楼心中百味杂呈的感慨道。
　　“兄弟们，甩了，只要能带走的，通通带走。”说着，陈玉楼大手一挥，卸岭一众人顿时在宫殿中，四散开来。
　　“妥！就等你把头哥这句话了，兄弟们，大家听好了，干完这一票，咱们吃香的喝辣的，随大家尽兴，但是谁要是敢给老子手脚不干净，我罗老歪认得他，手里的枪，可不一定认得他，大家记清楚了没有。”
　　叉着腰，罗老歪在一众军痞中来回走动，脸色狰狞的大吼道。
　　“是，罗帅！”
　　“杨副官，你去盯着，让这群小崽子手底下干净点。”见众人散开后，罗老歪对着旁边的副官吩咐道。
　　“告诉大家，都小心点，这地宫长年不见天日，难保有什么妖邪隐藏其中。”在地宫中转悠了一圈，也没什么发现，李阳回来之后，见陈玉楼和罗老歪已经开始动手了，赶紧出声提醒道。

第十五章 六翅蜈蚣【求推荐票】
　　“哎...他奶奶的，这地宫也没多少好东西啊，不是都说皇帝老儿最是奢侈，拔根腿毛都要比别人腰杆子还粗吗？”
　　半响之后，罗老歪挠着下巴，骂骂咧咧的跑了回来。
　　“这地宫应该是被别人搜过的，不然不至于这么空旷。”
　　面对罗老歪的抱怨，李阳心不在焉的解释道。
　　“被搜过....我说怎么回事呢，真他奶奶的晦气...”
　　“啊...救命....”
　　“前面怎么回事...”
　　听到前方的嘈杂，李阳立即以为六翅蜈蚣出现了，也没心思再和罗老歪解释，直接朝着大殿深处跑去。
　　“怎么回事...”见鹧鸪哨蹲在一处通道的地上，李阳赶紧跑了过去。
　　“李道友，你看，这应该是那些蜈蚣的卵。”指着通道顶上散发这莹莹绿光的虫卵，鹧鸪哨脸色凝重的说道。
　　看到这些虫卵，李阳顿时也反映了过来，这条通道应该是连接后殿的，六翅蜈蚣就在后殿，时间太久，有些剧情他一时也没想起来，现在一看到这些虫卵，顿时又回忆了起来。
　　“李兄弟，我这几个弟兄被虫卵给寄生了，你有没有什么办法给救救。”这时，陈玉楼也抬着几个浑身漆黑的搬山力士走了过来，神色焦急的问道。
　　“这蜈蚣毒性猛烈，想要解毒，需要专门配置的解毒丹才行，可是看他们现在这样，恐怕撑不到那时候了。”沉默了一会，李阳脸色有些不太好看。
　　“兄弟们，把这些虫卵都给烧了。”好一会，陈玉楼才回过神来，看着通道中的蜈蚣卵，脸色阴沉大声吼道。
　　“这条通道应该是连接后殿的，大家都小心点。”看着地上那一个个痛苦呻吟的身影，李阳拍了拍陈玉楼的肩膀道：“给他们个痛快吧。”
　　说着就默默的走到了一旁，心中五味杂陈，这人的生命之脆弱，有的时候转眼即逝，虽然李阳早已明白这个道理，但到底是受过现代教育的影响，远不如这个时代的人那般司空见惯，早已习以为常那般坦然。
　　“看这条地道应该是连接这丹宫后殿，大家都小心点。”身为卸岭派的总把头，对于手下兄弟的伤亡，陈玉楼早已习惯，或者说是麻木了，用他们这个行当的话来说，那就是命该如此，盗墓本就是拿脑袋吃饭的行当，卸岭的众人也早有了这种心理准备，是以虽然悲伤，但很快就恢复了过来。
　　随着地道被清理干净，由李阳和陈玉楼打头，众人朝着丹宫后殿出发。
　　经过刚才的伤亡，一路之上，众人提心吊胆，小心谨慎，完全不复刚进来时的兴高采烈，反倒气氛显得沉闷异常。
　　“喔喔喔！！”
　　刚入后殿，李阳袖口处的怒晴鸡就不受控制的跳了出来，好似遇到了什么天敌一般，引颈啼鸣，其声如初升之朝阳，浩荡磅礴，头顶的鸡冠更是在这昏暗的环境中，犹如一朵盛放的火莲，散发着耀眼的红光。
　　“怎么回事！！”望着眼前的怒晴鸡，众人纷纷望向李阳，眼中满是询问。
　　“大家小心点，这后殿中妖气弥漫，恐怕有妖物作祟。”感觉到脑海中怒晴鸡传来的警示，李阳瞬间就出声提醒众人小心戒备。
　　“果然是神鸡啊！把头哥，你看，这鸡头顶着火了...”望着怒晴鸡头顶绽放的火莲，和那铺面而来的热浪，罗老歪眼中满是惊奇。
　　“别说话，提醒手下的弟兄都小心点，这里不对劲。”这一路走来，李阳性格他也算是摸清了几分，这里既然值得他特意开口，那想必十有八九，有什么厉害的妖邪之物。
　　“嘶嘶~”
　　伴随着怒晴鸡的啼鸣，忽然只听虚空震动，后殿的拱桥之下，黑雾翻滚，卷起了阵阵砂土，一时间整个后殿都在震动，伴随着一道怪异的声响，只见那拱桥下方的渊涧之内，腾起了滚滚黑雾，一道朦胧的影子自雾气中直冲而上。
　　李阳循着声音急运目光连忙望去，却见那黑雾之间，一条巨大的黑影划过虚空，只留道道残影一闪即逝。
　　“六翅蜈蚣！”
　　“大家小心，这黑气有毒...”
　　面对着扑面而来的毒瘴，李阳立即大吼一声，随着心念一动，脑海中“破邪”两个象形文字闪烁，怒晴鸡头顶的鸡冠中，一道金红色的气血荡漾开来，犹如水波一般，空气中弥漫的毒障顿时一扫而空。
　　“大家都小心点，这妖物不好对付。”毒障清空之后，李阳目光急转，却丝毫找不到刚才那黑影的踪迹。
　　前世的记忆中，也没看这六翅蜈蚣会布毒障，而且速度虽然快，但和刚才比起来，简直就是小儿科，果然，前世的记忆已经不足为凭，这毕竟是现实，有很多东西，也不是前世的拍摄技术所能表现出来的，想到这里，李阳脸色难看异常。
　　“刚...刚那是什么鬼东西。”
　　“总把头，这里危险，要不我们先退出去...”红姑娘这时也走了上来，拉了拉陈玉楼的衣袖。
　　“若我没看错的话，那黑影是一只巨大的蜈蚣。”陈玉楼天生夜眼，目力自然非比寻常，普通人看不清楚，他却隐隐看到了些许细节。
　　“李兄弟，你可有把握对付那玩意，如若不行，我们就退出去，这蜈蚣非比寻常，我不想弟兄们白白送命...”
　　“这孽畜乃是一只异种的六翅蜈蚣，的确不好对付，但是只要大家同心协力，还是有机会的。”见众人纷纷望向自己，李阳神态淡然，一副胸有成竹的模样。
　　既然都到了这里，再退出去，那自然是不可能，哪有入宝山空手而归的道理，同时心中暗自庆幸，还好自己没有贸然行动，而是等候陈玉楼等人一起。
　　如若独自一人面对着六翅蜈蚣，李阳还真没多少把握，怒晴鸡自然是他的克星，可修行日短，血脉也才刚刚开发。
　　像原著中，没有激发血脉的怒晴鸡虽然悍勇，但没几个回合，就倒在了这畜生的嘴中，就算是经过自己激发了血脉，再加上金蟾，和这六翅蜈蚣也不是没有一战之力，可是自己反倒成了最大的弱点，这就是自家家族传承前期最大的缺陷了，说到底，自己也不过是肉体凡胎，要是被这六翅蜈蚣看破其中玄机，到时候恐怕不妙。
　　不过现在有了陈玉楼等人的帮衬，只要这畜生灵智不是太高，李阳至少有七成的把握可以收服他。

第十六章 擒获【求推荐票】
　　“既然李道友有把握对付这蜈蚣，不知可有手段，引这蜈蚣出来。”鹧鸪哨沉默良久之后，开口问道。
　　“我这怒晴鸡乃是那蜈蚣的天敌，这两者相遇，必会本能的厮杀，不怕他不出来，关键是其速度太快，得想个办法将其困住，我自有手段收服这畜生。”摸了摸身旁的怒晴鸡，李阳望向众人。
　　“我可以和师弟师妹共布钻天锁将其困住，倒是有劳陈总把头带众位弟兄在旁接应，以免其走脱了。”见李阳一脸自信的模样，众人忐忑不安的情绪也逐渐被感染，好似有了主心骨一般，重新振奋了起来。
　　“妥！就按李兄弟和鹧鸪哨兄弟说的办，兄弟们，都听好了，谁要是杀了那只大蜈蚣，我老罗重重有赏。”眼见着众人都去准备了，罗老歪摸着下巴，高举双手大声道。
　　“有劳陈把头带着手下的兄弟分成三拨，以便策应，这蜈蚣体型硕大，想必力道也非比寻常，我师兄妹三人，恐怕难以将其困住，到时候，总把头可见机行事。”对着陈玉楼打了个招呼之后，鹧鸪哨带着师弟师妹开始准备了起来。
　　另一边，见众人都隐蔽了起来，李阳御使着怒晴鸡飞身落到拱桥上方。
　　“喔喔喔！”发出一阵阵带有强烈挑衅意味的啼鸣。
　　“呼呼呼...嘶嘶嘶...”
　　果然，没过一会，拱桥下方的裂缝中就传来一阵风声，伴随着一个硕大的黑影冲天而起。
　　“咯喔喔！！”眼看着六翅蜈蚣出现，怒晴鸡顿时按耐不住，想要冲将上去，却被李阳用念头死死安抚住。
　　“兄弟们，射击！”
　　“砰砰砰...”
　　这时，罗老歪一声大吼，激烈的枪声响起，在六翅蜈蚣身上溅起了一朵朵火星。
　　“他奶奶的，还真是硬啊，这东西居然不怕枪...”见这六翅蜈蚣毫发无伤，罗老歪顿时脸色阴沉，破口啐道。
　　“摄！”
　　一声大吼，李阳心念一动，浑身的气血催发到极致，脑海中的“增缩”二字闪烁不定，随着气血催动，怒晴鸡体型顿时暴涨，口袋中的金蟾也随之跳出。
　　“咯喔喔！！”一声怒鸣响起，早已按耐不住的怒晴鸡飞身而起，好似水牛般大小的身躯朝着六翅蜈蚣当头压下，双爪好似银钩一般抓下，在六翅蜈蚣背上溅起了道道火花。
　　还真是硬啊！虽然早有心理准备，但见六翅蜈蚣毫发无伤，李阳脸色还是有些不好看。
　　“嘶嘶嘶！！”被怒晴鸡抓到，六翅蜈蚣虽没受伤，但也瞬间暴怒，身躯犹若长蛇，盘旋而上，转瞬间，就朝着怒晴鸡卷去。
　　瞬息之间，二者在空中撞击数次，速度之快，直让人眼花缭乱，金蟾蹲伏在一旁，想要插手，却怎么也找不到合适的机会。
　　“嘶嘶嘶...噗噗！!”突然二者在空中分开，六翅蜈蚣昂起上身，一阵黑雾从其嘴中喷出，直朝怒晴鸡笼罩而去。
　　“喔喔喔！！”见此情况，怒晴鸡一声高昂的啼鸣声，头顶红光大方，一道金红色的波纹荡漾而出，毒雾瞬间被消弭一空，六翅蜈蚣在光芒的照耀下，也一时间愣住了。
　　就是现在。
　　趁着六翅蜈蚣愣神，金蟾“呱”的一声，一条充满粘液的舌头从天而降，死死的绑在六翅蜈蚣的身上。
　　怒晴鸡也抓到这个机会飞身扑下，一双铁爪，死死的按住地上翻滚不定的六翅蜈蚣。
　　“花灵、老洋人，我们上...”眼见着机会来了，鹧鸪哨招呼上师弟师妹，飞身扑来，身上的锁钩好似长了眼睛一般，瞬间攀附在六翅蜈蚣的身上。
　　“兄弟们帮忙！！”随着六翅蜈蚣的挣扎，眼看着搬山派的三人咬牙切齿的拉着绳索，好像随时都会撑不住的模样，陈玉楼大手一挥。
　　顿时，卸岭派的众人一拥而上，紧紧的拉住困住六翅蜈蚣的钻天锁，搬山派的几人顿时压力大减。
　　眼见着局势已定，李阳心中也松了口气，事情比自己想象的要顺利很多。
　　“啧啧！！这蜈蚣还真长了六只翅膀，弟兄们，帮忙！”这时罗老歪也带着一众手下跑了过来，一边打量着蜈蚣，一边招呼手下的人，帮陈玉楼等人分担压力。
　　“众位，我接下来要施法收服这畜生，大家加把劲，尽量别让这畜生动弹。”望着地上犹自挣扎不休的六翅蜈蚣，李阳咬了咬牙，暗道：富贵险中求。
　　这六翅蜈蚣不比那家养的怒晴鸡，也不是金蟾这种尚且年幼的上古异兽，其修行已近千年，长年累月吸收这瓶山地下的药力，更是修出了内丹，对于自己能否顺利收服他，李阳也没有把握，但事已至此，也只能勉力一试。
　　“嘶嘶咻咻...”嘴中念动巫咒，咬牙间，伴随着一口精血喷出，顿时一道闪耀着红光的古朴符文飞出，狠狠的印在六翅蜈蚣的头上。
　　一瞬间，两者心神连接，李阳顿时感觉道一股凶狠暴戾，带着蛮荒气息的神识朝着自己的识海发起了猛烈的撞击。
　　“轰隆隆...”震耳欲聋的撞击声在其脑海中回荡，顿时，整个识海动荡不休，李阳只感觉心神好似风中浮游，漂浮不定，眼前更是一阵发黑。
　　“不好！”察觉到自己的处境不妙，李阳顿时大惊，可是一时之间，又找不出丝毫的解决办法。
　　果然还是太大意了，自从穿越，一路走来都是顺风顺水，直接就导致了李阳失去以往的谨慎，这次就是贪恋作祟，想着一步登天，直接窃取这六翅蜈蚣千年的修行成果，却没考虑到自身修为尚浅，恐怕难以为继的问题。
　　随着脑海中思维发散，各种幻觉纷至而来，李阳的意识也越来越薄弱，好似随时都会失去知觉一般。
　　“李道友好像不对劲，大家再加把劲，稳住这蜈蚣。”站在一旁的鹧鸪哨见李阳脸色惨白，嘴唇都失去了血色，头上更是冷汗一片，又感觉到这六翅蜈蚣挣扎的力度越来越大，瞬间大惊。
　　“李兄弟，你怎么了，你可不能倒啊，你这一倒，让我们怎么办...”望着身形摇摇欲坠的李阳，罗老歪顿时急了，赶紧上前一把扶住他。
　　“红姑娘，你去看看怎么回事。”另一边的陈玉楼等人听到这里的动静，也是察觉到不对劲，可是手上又分不开身，只能吩咐红姑娘过来看看。
　　“咕咕咕！！”察觉到和李阳的联系越来越弱，金蟾也是不安的鸣叫了起来。
　　“喔喔喔！”就在这时，一旁压在六翅蜈蚣身上的怒晴鸡突然一声高亢的啼鸣，头顶的红光好似正午的烈阳一般，照耀着这地下宫殿犹如白昼，伴随着滚滚热浪在大殿中翻滚，红冠之上，那若隐若现的黑白之气也随之暴涨，直接脱离红冠，化作一道阴阳玄光钻入李阳的脑海中。
　　随着这一下爆发，怒晴鸡神色瞬间萎靡了下来，身形急剧缩小，直到恢复成原本的大小，瘫倒在地上。
　　“嘶嘶嘶...”
　　失去了怒晴鸡的压制，六翅蜈蚣顿时开始翻滚，嘴中更是发出声声怪异的嘶鸣。

第十七章 六翅金蜈【求推荐票】
　　意识海中，好似一片虚空战场，一条黑色的蜈蚣虚影正朝着识海中心的那道略显暗淡的人影撕咬着。
　　暗淡人影身上笼罩着一层薄纱似的红光气血，随着六翅蜈蚣的撕咬，好似风中残烛一般，摇摇欲坠，身上的红光好似随时都会熄灭一般。
　　“嘶嘶嘶...轰隆隆！”
　　一声声震耳欲聋的嘶鸣和撞击声回荡在李阳的识海中，让其神智越发的模糊了起来。
　　就在此时，混沌空间中，突然闯进一道黑白之气，化作一个阴阳大磨悬在李阳头顶。
　　“锵！”
　　“嘶嘶嘶...”
　　一头撞在阴阳大磨上的蜈蚣虚影发出一声痛苦的哀鸣，金铁交击发出的刺耳之音瞬间让神智已经模糊的李阳清醒了过来。
　　望着头顶阴阳大磨垂下的丝丝混沌玄光护住自己，虽然不知道怎么回事，但隐约之间那阴阳大磨传递的亲近之感，让李阳一阵熟悉。
　　一种玄之又玄的意念驱使着，李阳心神一动，头顶的阴阳大磨瞬间化作一道流光，狠狠的印在六翅蜈蚣的神魂之上。
　　“轰隆隆...”
　　阴阳大磨转动间，整个识海虚空都好似在颤抖一般，“嘶嘶嘶...”被镇压的六翅蜈蚣发出阵阵痛苦的嘶鸣声，其神魂表面笼罩的妖气以肉眼可见的速度消融。
　　没有了妖气的阻挡，印在其额头上的精血符文顿时化作一股血光，融入了六翅蜈蚣那略显透明的神魂之中。
　　外界，没了怒晴鸡的压制，六翅蜈蚣挣扎的力度不断加大，就在众人都快支撑不住的时候。
　　六翅蜈蚣突然浑身巨震，随后就停止了挣扎，瘫倒在地上。
　　“这是怎么回事....”
　　众人相互望了一眼，都是一头雾水，可是一时之间又不敢松开手上的钻天锁，生怕这蜈蚣使诈。
　　“咳咳咳...大家都没事吧。”
　　正在众人不知所措的时候，突然一声虚弱的声音响起，在寂静的环境中显得尤为突出。
　　“李兄弟，你醒了，可吓死我老罗了...”见李阳醒来，罗老歪满脸惊喜的凑了上来问道：“这到底是怎么回事啊，这蜈蚣到底是死是活？”
　　“先喝口水吧。”见李阳咳嗽不止，扶住他的红姑娘递上一个打开的水袋。
　　“谢谢！”接过水袋，稍稍润了润喉咙之后，李阳一脸苦笑的望着众人道：“这次是我的失误，连累得大家差点丧命，不过还好，这六翅蜈蚣总算是被制伏了。”
　　“呼！”众人闻言，不由齐齐松了口气，想到刚才差点就要控制不住这六翅蜈蚣的场景，还是一阵心有余悸。
　　“李兄弟不必自责，做我们这一行的，哪有不冒险的道理，更何况最后也是有惊无险，这个结局已经是好的了。”擦了擦头上的冷汗，陈玉楼出声安慰道。
　　“现在这六翅蜈蚣虽被制服，但众位兄弟在搜索的过程中还是小心为上，以免出现意外。”提醒了众人一句之后，李阳在红姑娘的搀扶下站了起来，望着地上气息虚弱的怒晴鸡，一脸肉疼的神色。
　　“咕咕...”
　　感应到李阳的接近，怒晴鸡发出几声细弱的鸣叫，踉跄着想要站起来，可是挣扎了半天，也没有成功。
　　眼见着怒晴鸡鲜红的鸡冠已经化作乌色，其上的红光更是点滴不剩，李阳只感觉一阵肉疼，蹲下身从怀里掏出一些补血益气的丹药给怒晴鸡服下，才把其身形缩小，小心的放入口袋中。
　　那阴阳二气乃是怒晴鸡一身血脉的根本，本就未完全成形，这次被其强行催动，不仅伤到了本源，全身的血脉，也被其燃烧了大半，不过好在没有当场丧命，这也算是不幸中的大幸了，否则李阳可就亏大了。
　　“李兄弟何必如此，这次大难，能够保住性命就已经算不错的了，这神鸡虽然珍贵，可怎么也比丢了性命要强...”见其愁眉苦脸的模样，罗老歪走上前，拍了拍他的肩膀，直接让李阳一个站立不稳，踉跄了几下差点没摔倒在地。
　　“你小心点，没见李道长受了伤吗！”红姑娘眼疾手快，赶紧上前扶住脚步不稳的李阳，瞪了罗老歪一眼。
　　“老罗，李兄弟需要疗伤，你就别添乱了，快点过来。”远处的陈玉楼听到动静，对着罗老歪招呼道。
　　“红姑娘，麻烦你了。”见罗老歪走远，李阳才满脸苦笑的道谢。
　　接着在红姑娘的搀扶下，盘膝坐在地上，服下一些补血益气的丹药，整个人就陷入了沉寂中。
　　时间过得很快，等李阳再次醒来，已经是第二天正午。
　　感觉到脑海中的刺痛已经减轻了很多，李阳才松了口气，这次的伤势，主要是来自于神魂的创伤，需要静心调养，气血亏空反倒是小问题。
　　勉强打起精神，望着一旁好像死去的六翅蜈蚣，李阳神色间满是兴奋，这六翅蜈蚣修行千年，已然是接近成熟，只要稍加培育，就可以吸收其一身血脉修为，成就自身。
　　想到这里，李阳盘膝坐其身旁，身上气血弥漫，慢慢的笼罩在六翅蜈蚣的周身。
　　“嘶嘶嘶...”
　　识海中一声嘶鸣，一条身长万丈，通体赤金的六翅金蜈出现在蛮荒的群山之间，其身形矫若游龙，在虚空游弋不定，留下道道残影，接着张嘴一喷，顿时黑云漫天，整个天地间毒障升起，群山顿时化作一片焦土，顷刻间被腐蚀一空。
　　“虚空留影，毒云遮天！”八个象形文字在脑海中凝实，最后化作“急速、布毒”两个神通符文，稳定了下来。
　　好！，不愧是血脉接近成熟的六翅金蜈，这血脉中的神通也接近成熟，看着脑海中的两个神通符文，李阳顿时大喜，感觉这次算是赚大了。
　　这六翅金蜈不同于怒晴鸡和金蟾，本身的血脉已经被激发了出来，经过李阳的炼化之后，其神通虽然不能和血脉完全成熟的六翅金蜈相比，但也保留了大半。
　　睁开双眼，望着六翅蜈蚣身上的金色斑点，李阳越发的满意了起来，只待这蜈蚣全身化为金色，到时候其血脉就彻底成熟了，浑身钢筋铁骨、金刚不坏，游弋虚空，吞毒布瘴，简直就是神通无限，大有可能重现上古异兽的凶威。
　　好一会，李阳才回过神来，掏出口袋中的怒晴鸡放在地上，心念一动，六翅金蜈上半身昂气，一颗葡萄大小，暗红色的内丹从其嘴中吐出。
　　李阳唤出金蟾，一人三兽围成一圈，呼吸逐渐同步，随着吞吐，内丹在中间滴溜溜转动不停，一股红色的雾气弥漫开来，散发着阵阵药香。
　　这六翅金蜈的内丹，不知吸收了这瓶山地底多少药力，直接导致药力淤积不散，是以呈现暗红色。
　　这次李阳借助两只异兽的帮助，一是可以借助这内丹中的药力疗伤，二是可以帮助金蜈化开其中淤积的药力，助他纯化内丹，可谓是一举两得。

第十八章 元墓【求推荐票】
　　“自古以来，就有炼丹之人抛家舍业，终其一生修仙炼丹，为的就是能够飞升羽化，金身成仙，以求与天地日月同声共存，本以为这些都是传说，没想到还真有修出了内丹的妖物，难怪这么难对付。”闻着那蜈蚣内丹散发的馨香，陈玉楼满脸感慨，神色颇为复杂。
　　“是啊，这蜈蚣背生六翼，本就是天地生成的异种，加之有这瓶山之下多年积蓄的药力为助，才侥幸练成了内丹，这次也幸好有李道友助阵，否则光凭我等，恐怕难以生离此地。”这时，鹧鸪哨师兄妹也走了上来，望着那丈许长的六翅蜈蚣，眼中满是忌惮。
　　半个时辰之后，伴随着一人三兽的吞吐，葡萄大小的内丹逐渐缩小至黄豆大小，其形状也化作圆坨坨光灿灿，表面甚至生出一层薄薄的金红色流光，光看卖相，也算有了三分金丹的雏形。
　　“呼....”
　　伴随着一口浊气呼出，李阳睁开双眼，一抹温润的精光在眸子中一闪而逝，脸色也升起了丝丝红晕。
　　“呱呱！！”
　　“咕咕！！”
　　金蟾明显也得了不少好处，不止是赖皮上的铜钱斑纹更加圆润，就连赖皮也光滑了不少，其声音更是中气十足。
　　怒晴鸡半睁着鸡眼，头上的鸡冠，也恢复了些许血色，虽然神色还是萎靡，但也不至于像开始那般站立不稳了。
　　“嘶嘶嘶...”
　　一口把内丹吸入腹中，六翅金蜈嘶鸣一声，身影腾空而起，在空中矫若游龙，体型虽大，却丝毫没影响到他的灵活，其满是金斑的外壳，更是平添了几分威武。
　　“李兄弟，恭喜你！”见李阳吐纳结束，众人纷纷围了上来，望着空中游弋不定的金蜈，神色间满是羡慕。
　　“这次也是多亏了诸位援手，否则的话，别说收服这六翅金蜈，能保住性命就算是最好的结果了。”收服了六翅金蜈，李阳心情大好，望向众人的目光中，也多了几分真心实意的感激。
　　“这丹宫后殿之中，能够搜索的地方弟兄们都已经搜过了，能够搜刮的也都搜刮一空，可却还是没找到那传说中的瓶山大墓，莫非是传言有误。”这时，陈玉楼上前两步，神色间带着丝丝询问之意。
　　看来那地下的丹井他们也没找到，不过那里面除了观山太保的尸体，也没啥好东西，不去也罢，免得徒增变数。
　　听到陈玉楼等人的描述，李阳心中已有了计较，略作沉吟之后，道：“这瓶山犹如一个瓶子般的形状，我们现在所在的地方就是瓶底，那瓶山大墓我也有所耳闻，如若真存在的话，那应该就是在那瓶颈之处了。”
　　“那还等什么，他奶奶的，咱们快去看看，也许这里只是开胃小菜，哪里才是这次的主菜也说不定呢！”听到李阳这般说词，罗老歪立即按耐不住了，对着手下的众人招呼道：“兄弟们，带上家伙，随我出发。”
　　眼见着罗老歪兴致勃勃的模样，李阳等人对望一眼，也跟了出去。
　　走到丹宫前殿，望着那大殿中心的丹炉，李阳可惜道：“这倒是个好东西，可惜太大了，带不走，恐怕便宜了那些后来的扫墓之辈了。”
　　“我说李兄弟，这大量的金银明器你看都不看一眼，望着那铁疙瘩可惜个什么劲啊。”对于李阳的态度，罗老歪满是不解。
　　“罗帅可别小看了这个铁疙瘩，要说这丹宫之中，就属它最值钱，其乃是由五金之精炼制而成，你看那体型，得需耗费多少金、银、铜、铁、锡。”
　　“啥！你说那铁疙瘩中有金银，我滴个乖乖，差点漏了这么大个宝贝。”李阳刚解释完，罗老歪望着丹炉的神态，立即从嫌弃变成了满眼的垂涎。
　　“要不我们把他砸碎了，一块块搬出去，把头哥、李兄弟，你们说怎么样。”围绕着丹炉看了半天，好半响，罗老歪才挠头说道。
　　“看这丹炉的体型，起码得有上十吨的重量，想要从这狭缝中把这丹炉运出去，简直就是痴人说梦。”陈玉楼摸着眼前尚留有余温的丹炉，摇了摇头，一脸可惜。
　　“要不我用炸药把它炸碎了，咱们再一块块搬出去。”
　　对于罗老歪的馊主意，陈玉楼翻了翻白眼，头也不回的朝着丹宫外走去：“你要是真用炸药，恐怕这丹炉碎不碎我不知道，我们一行人非得让这瓶山给活埋了不可。”
　　“哎...可惜了这个宝贝。”见陈玉楼一行走远，罗老歪也只能恋恋不舍，一步三回头的跟了上去。
　　不到半个时辰，众人就运着丹宫中的收获从狭缝中爬上山顶，望着外面艳阳高照的天气，众人心底的压抑顿时一扫而空。
　　“李兄弟，今天天色还早，要不事不宜迟，我们现在就出发，前去找那瓶山大墓。”望了望天空中高照的艳阳，陈玉楼对李阳建议道。
　　“这样也好，那就先由我和陈总把头还有鹧鸪哨道友先去打个前站，其余的兄弟就先留在原地等候，如若确定了位置，再招呼众兄弟一起前往，如可。”面对陈玉楼的提议，李阳也没有拒绝。
　　三人商议了一下之后，和众人打了个招呼，就朝着瓶山颈脖之处走去。
　　虽然李阳也只是在前世的记忆中知道这瓶山大墓的大概信息，但陈玉楼和鹧鸪哨都是盗墓一门的高手，有了这些信息引路，很快就发现了位于那山颈之内的元将大墓。
　　“谁也没有想到，这元墓竟然会建造在这丹宫顶部，还真是奇思妙想的设计。”望着面前的墓门，陈玉楼脸上犹自挂着惊叹之色。
　　“大家小心机关....”在丹宫之中没有找到雮尘珠的线索，鹧鸪哨脸色显得有些沉重，满腹心事的在石门上摸索了起来。
　　“就是这里，大家先让开...”不到片刻的功夫，摸到石门底下的一个把手处，鹧鸪哨顿时双眼一亮，出声提醒道。
　　“鹧鸪哨兄弟先别动，小心机关...”还没等陈玉楼说完。
　　“轰隆隆...”伴随着一阵轰鸣，石门的机关就被触动。
　　顿时，整个瓶山一阵地动山摇，巨石滚滚，山巅瓶口轰然崩塌。
　　“摄！”
　　眼见情况不妙，李阳一声大吼，顿时袖口处飞出一条周身满是金斑，背生六只透明羽翼的蜈蚣，蜈蚣腾空而起，化作一条身长三丈的庞然大物，周身百足在虚空滑动，勾住身形不稳的三人。
　　站在六翅金蜈的背上，望着那尘烟滚滚，已然崩塌了一半的瓶山，三人不由自主的喉头滚动，咽了口唾沫。

第十九章 尸王【求推荐票】
　　面对这山崩地裂的天地之威，三人互望一眼，满脸的心有余悸。
　　在大自然的天灾面前，个人的力量显得太过微不足道，李阳刚收服六翅金蜈的那点自满，也瞬间被这天地自然的伟力粉碎一空。
　　“还好这次我们都出来得早，否则要是在山底下触动这里的机关，我等众人绝无幸免。”深深的看了鹧鸪哨一眼，李阳意有所指的说道。
　　在原著中，就是鹧鸪哨莽撞，触动这元墓的机关，直接导致陈玉楼和罗老歪损失惨重，差点没全军覆没。
　　当时李阳还以为是因其师弟师妹的死亡，才导致他莽撞行事，现在看来，那只是其中的一种因素，大多数还是其沉稳的表面下，本就隐藏着一颗焦虑躁动的心。
　　不过想来也是，这搬山派两千多年的诅咒，就犹如一块沉重的巨石一般，压在其心底，无时无刻面对着死亡的威胁，没有发疯，已经算得上是其心理素质过人了。
　　“鹧鸪哨兄弟，你这次确实太莽撞了，若不是李兄弟手段了得，我们恐怕都要被你害死，我现在也不得不怀疑，这次和你搬山派合作到底是对是错。”饶是陈玉楼心胸广阔，受此惊吓，脸色也是阴沉了下来。
　　“陈总把头勿怪，鹧鸪哨兄弟只是有心事而已，这次也算是有惊无险，大家能走到一起，也没必要为了这点事闹得不愉快不是。”
　　“哼！”面对李阳的劝解，陈玉楼脸色才好看了许多，不过面对鹧鸪哨，依然是一脸冷色。
　　“鹧鸪哨道友，你们搬山派的事情我也有所耳闻，能理解你的心情，雮尘珠的信息我知道。”御使着六翅蜈蚣停在一处山腰上，李阳神色郑重的说道。
　　“什么？李道友真知道雮尘珠的下落。”听到这话，一向稳重的鹧鸪哨顿时一脸激动，抓住李阳的胳膊，神色急躁的说道：“只要李道友告诉我雮尘珠的下落，我搬山一派，愿世代听从李道友的差遣。”
　　“鹧鸪哨道友不必着急，我的确知道雮尘珠的下落，不过那地方就算是我，也不敢轻易踏足，此事还需要从长计议才是。”对于云南献王墓，李阳自从遇上了陈玉楼一行就开始打起了主意。
　　培养异兽所需的资源实在是太过庞大，仅凭个人之力，想要凑齐这海量的资源，根本不可能，是以对那些古墓中的财宝，李阳自然是不想放过。
　　而自身又不善于此道，想要得到那些财宝，和鹧鸪哨、陈玉楼合作，才是最明智的选择，不过李阳却没有打算现在就动那献王墓的意思。
　　那献王墓中的凶险，比之瓶山更胜百倍，其中的那条大蛇，就连李阳遇上了，也没有把握全身而退，是以此事还需要徐徐图之，至于现在说出来，只是为了安抚住鹧鸪哨。
　　“你放心，既然我说出此事，自然心中已有计较，对于雮尘珠所在地，我家中传承，略有记载，其中的凶险之处，更甚这瓶山百倍，此事等我们下山之后，在细细商议，你看如何。”见鹧鸪哨满脸激动的神情，李阳出声安抚道。
　　“雮尘珠，难道就是那传说中的凤凰胆！”陈玉楼听到这话，瞬间来了兴致。
　　“没错，就是那有着凤凰胆之称的雮尘珠，搬山一脉深受一种诅咒，世代相传。天地间除了此物，无物可解。”面对陈玉楼的疑惑，李阳小声解释道。
　　“原来如此！！”说着，陈玉楼望了鹧鸪哨一眼，脸色这才好看了许多。
　　就在三人说话间，瓶山的震动已然停下，腾起的沙尘也逐渐平息。
　　“总把头、把头哥、李兄弟、师兄....”
　　远远地，一阵阵叫喊声传来。
　　“是老罗他们！”
　　三人互望一眼，跳下山腰，朝着声音传来的方向急速奔跑，速度快若奔马，满山的碎石对三人来说，犹若无物。
　　“总把头，我的把头哥哎，奶奶的，你还活着啊，可吓死我老罗了...”
　　“师兄，你没事吧！”
　　看见李阳三人，罗老歪顿时跑了过来，神情中满是激动，刚才瓶山塌陷的场景，可把众人吓得不轻。
　　“我们没事！”面对师弟师妹的关心，鹧鸪哨脸上难得露出一抹笑意。
　　“我就说嘛，有李兄弟在，他们指定没事。”确定三人都完好无损，众人这才有说有笑的议论了起来。
　　“我滴个乖乖，刚才那是怎么回事，整座山都好像要塌了，你们找到了那元墓没有？”
　　“元墓是找到了，但是其中还能剩下多少财宝明器，那可就说不准了。”面对罗老歪的询问，李阳笑着说道。
　　“他奶奶的，这么大的地震，这得损坏多少宝贝啊！”听到这话，罗老歪立即拍着手，一副垂足顿胸的肉疼模样，惹得众人纷纷大笑。
　　“算了，不管还有多少，总归会有收获的，罗帅就别懊恼了，以后有的是吃肉的时候。”笑着拍了拍罗老歪的肩膀，陈玉楼带着一行人，朝着元墓所在地赶去。
　　远远的，众人就看到裸露在山坡上的棺材，顿时一个个好似打了鸡血一般，朝着山坡冲去。
　　“大家先别乱动，这棺材不对劲。”眼见着众人看见棺材就冲，李阳顿时阻止道。
　　“怎么回事，这大白天的，有什么不对的吗？”虽然疑惑，但是众人对李阳的话，却不敢有丝毫怠慢，毕竟这一路上，对这位年纪不大的李道长的本事，那可都是有目共睹的。
　　“这棺材中，恐怕有什么不干净的东西！”望着山坡上的棺材，李阳神色颇有些凝重。
　　在原剧中，这湘西尸王虽没什么太大的本事，但其一身剧毒，倒是个大麻烦，不过现在大日当空，阳气猛烈，倒是不怕他敢诈尸。
　　想到这，李阳快步上前，一手扶住棺材，把它从山坡上拖拽了下来，以免它和原著中那般，掉入后面的墓穴之中。
　　望着空地上的棺材，李阳双手发力，用力往上一掀，可整个棺材，却纹丝不动。
　　”哼~还敢做妖...“面对这种情况，李阳一脸冷笑。
　　他修炼至今，虽然没有修行过神通法术，但一身气血浑厚，双手足有千斤之力，却掀不开一口棺材，明显是那尸王用尸气把棺材牢牢吸附在地上。
　　“摄！”随着李阳一挥袖口，怒晴鸡顿时跳了出来，感应到棺材中的尸气，顿时一副跃跃欲试的神色。
　　这怒晴鸡天生至刚至阳，但其食谱却正好相反，善于吞鬼噬魂，各类阴煞之气对他来说，都是上好的补药。
　　“喔喔喔！”见到李阳点头，怒晴鸡顿时高鸣一声，对着棺材用力一吸，顿时，整个棺材都开始震动了起来，一道肉眼可见的灰色尸气源源不断的溢出，被怒晴鸡大口吞下。
　　盏茶的功夫，棺材停止了震动，其上的尸气也消失一空，怒晴鸡满意的打两个饱嗝，好似喝醉酒一般摇晃了两步之后，就卧在地上酣睡了起来，头顶的鸡冠上丝丝灰气萦绕，颜色也在以肉眼可见的速度变红着。
　　看到这种情况，李阳顿时大喜，自从收服六翅蜈蚣伤到本源之后，这怒晴鸡就成了他的一块心病。
　　头上的鸡冠就是怒晴鸡一身血脉的表象，自从燃烧血脉之后，其一身潜力也是大大削弱，那丝阴阳之气更是消失得无影无踪，就算是借助六翅金蜈的内丹，恢复了些许，但也只是杯水车薪，想要完全恢复，恐怕不太可能。
　　但刚才吸收了这湘西尸王的尸气，居然有了恢复的迹象，这却是让李阳看到了怒晴鸡恢复的希望。

第二十章 猴妖【求推荐票】
　　“轰隆隆...”
　　李阳正暗自欣喜之时，地上的棺材突然疯狂震动了起来，在山坡上滑行了一段距离，“嗖”的一声，就冲进了山坡上的洞窟之中。
　　“好畜生，还真是狡猾...”
　　本以为有正午烈日的压制，这尸王就算再有神通，也无计可施才是，没想到其修行日久，已生出了几分灵智，懂的邹吉避凶。
　　“这瓶山自古就有尸王传说，说的应该就是此物了。”眼见着棺材掉入洞窟中，陈玉楼脸色凝重的说道。
　　“他奶奶的，这瓶山还真是邪门，先是有六翅蜈蚣，现在又冒出来个湘西尸王，可愁死老子了。”罗老歪拍着大腿，满脸的惆怅。
　　“这僵尸乃是一名元朝将军，身前杀伐无数，死后更是凶威赫赫，加上年深日久，已然成精，不同于普通僵尸，很难对付。”李阳望着那深不见底的洞窟道：“这洞窟之下情况不明，人多了反倒坏事，我先下去查探情况，你们就先在上面等我的消息。”
　　“李道友可要当心，这僵尸一物，乃是聚集天地阴煞之气而成，浑身钢筋铁骨，加之一身毒气，如若无法降服，可千万不可强求。”见李阳要以身范险，鹧鸪哨神色有些担忧的劝道。
　　“众位不必担心，我有六翅金蜈护身，就算是拿不住这畜生，全身而退还是没有问题的。”李阳闻言，晒然一笑，一脸洒脱气象。
　　洞窟入口不大，其深度也没想象中的那么深。
　　“嘭嘭嘭！”
　　李阳刚进洞窟，只感觉眼前一黑，还不等其反应过来，地上个棺材就猛然掀开。
　　“吼...”
　　伴随着一声震耳欲聋的咆哮声，一个身穿元代将服的干尸就迫不及待的破棺而出，对着李阳扑了上来。
　　刚才在烈日的压制之下，导致一身尸气被吸走不少，这尸王早就恨上了李阳，是以刚感应到他的气机，就迫不及待的破棺而出，势要把他碎尸万段。
　　感觉到扑面而来的腥风，李阳虽然看不见，但凭借着敏锐的本能，在地上打了个滚躲过了尸王的扑击，随手放出了金蟾和六翅金蜈。
　　“锵锵！！”
　　“嘶嘶嘶！”
　　六翅金蜈在空中一个翻滚，身形暮然胀大，正好撞上了迎面扑来的尸王，伴随着一声金铁交鸣之音，金蜈嘶吼一声，两者瞬间在地上滚作一团。
　　二者都是浑身钢筋铁骨，力大无穷之辈，一番剧烈的厮打，洞窟中发出一阵阵震耳欲聋的轰鸣，尘沙滚滚腾起。
　　好半响，李阳才适应了洞窟中昏暗的光线，见六翅金蜈凭借着体型的优势，已经逐渐压制住了尸王，立即在脑海中沟通金蜈，让他死死的缠住尸王。
　　“嘶嘶！”
　　旁边的金蟾剧烈的吞吐着空气，口中好似麻绳一般的舌头瞬间急射而出，把尸王死死的缠住，见此情况，李阳立即念动巫咒，浑身气血涌动。
　　一层朦胧的红光笼罩在金蟾身上，识海中“破邪”两个象形文字明灭不定，金蟾的舌头顿时散发着一股金红色的破邪之光。
　　“嗷呜...”
　　随着破邪之光的加持，金蟾的舌头好似烫红的烙铁一般，狠狠的勒进了尸王的体内，尸王一声惨叫，身上腾起了一阵腥臭的白烟。
　　“嗷嗷！”
　　本能感觉到不妙的尸王立即奋力挣扎了起来，身上灰色的尸气剧烈沸腾，带着强烈的腐蚀之气，金蟾舌头上的破邪之光逐渐熄灭。
　　“嘶嘶嘶！”就在金蟾快要坚持不住的时候，另一边的六翅金蜈这时也冲了上来，大嘴前的一对前颚狠狠的刺入尸王的腹部。
　　瞬间，尸王的腹部就被刺了个对穿，金蜈一挑前颚，一颗鸽子蛋大小，灰蒙蒙的尸丹就飞了出来。
　　随着尸丹离体，尸王顿时身体一软，瘫倒在地。
　　捡起地上的尸丹收起来，确定尸王已经失去了生命反应之后，李阳纵身跳上六翅金蜈头顶，从洞窟中窜了出去。
　　“怎么样，李兄弟，你没受伤吧。
　　”尸王解决了吗？
　　“......”
　　见李阳出来，等在洞外的众人顿时七嘴八舌的问了起来。
　　“幸不辱使命，这孽畜已经伏诛，众位兄弟可以下去搜集珠宝明器了，只是众位记住，这尸王的尸体乃是剧毒之物，众位兄弟要小心一些，最好不要轻易靠近。”在一众希翼的目光中，李阳一脸轻笑的说道。
　　“我就知道李兄弟可以的，果然没让我老罗失望。”罗老歪听到这话，立即大喜，大叫道：“兄弟们，该我们上了，记得都小心点，谁要是毛手毛脚的碰坏了宝贝，老子要他好看。”
　　“吱吱吱...”就在众人兴高采烈的准备进入洞窟的时候，两边的密林中突然传出一阵阵嘈杂的尖啸声。
　　一群猴子不知道什么时候，悄无声息的围了过来，让正准备进入洞窟的一群兵丁突然愣住了。
　　“他奶奶的，一群畜生，有什么好怕的，给老子开枪，把这群畜生轰走！”眼见手下的兵丁被一群猴子吓住了，罗老歪顿时大怒。
　　“砰砰砰...”
　　伴随着一阵枪响，猴群顿时四散，消失的无影无踪。
　　“他奶奶的，都是一群怂包，赶紧给老子下去。”对着身旁的一个手下狠狠的踢了一脚，罗老歪怒骂道。
　　“好了罗帅，这段时间意外频发，众位兄弟已经够辛苦的了，有些惊弓之鸟也在所难免，你也就不要太过于苛责了。”看到这种情况，陈玉楼在旁边拉住罗老歪，劝道。
　　“罗帅、总把头，你们就先留在这里收集财宝明器，刚才那群猿猴出现得有些突然，我过去看看怎么回事，稍后就来。”打过招呼之后，李阳坐在六翅金蜈的头顶，朝着猴群消失的方向追了过去。
　　“一群猴子，有什么好看的，真是搞不懂李兄弟...“见李阳消失，罗老歪小声的嘀咕了两声，摇了摇头。
　　“李兄弟乃是真正的修仙练道之人，自有他自己的想法，罗帅不是此道中人，是不会理解的...”说着，陈玉楼也带着一众卸岭力士，跳入了洞窟之中。
　　六翅金蜈速度极快，在空中留下道道残影，很快就追上了山林中的猴群。
　　李阳站在六翅金蜈头顶，身上笼罩着一寸薄薄的血气，抵挡着迎面而来的罡风，运起目力朝着猴群看去。
　　只见领头的是一只身高足有两米，白毛黑脸的老猿猴。
　　“吱吱！！”
　　在李阳望向他的时候，老猿立即有了感应，转过头来，望着李阳一阵龇牙咧嘴，眼中闪烁着些许慧光，一看就灵智不凡。
　　“走！”
　　轻呵一声，金蜈应声而动，朝着猿猴群飞去。
　　“吱吱吱...”察觉到李阳的接近，猴群顿时发出了一阵阵威胁的嘶吼，老袁更是跳上前来，面目狰狞的拍打着胸脯，以示恐吓。

第二十一章 老药【求推荐票】
　　对于猴群的威胁，李阳丝毫不在意，而是把目光放在面前的老猿身上。
　　打量了良久之后，才失望的移开了目光。
　　这深山老猿虽因年深日久，已经成了精怪，灵智也非比寻常，可见其天资的确非同凡响，可却毫无特点，血脉也只是普通凡种，终究潜力有限。
　　这等妖兽，如若是前世遇上，李阳不但不会嫌弃，反而会尽力培养，可今世收服的几只本命异兽，无一不是上古异种，潜力非凡，自然也就看不上这普通的老猿了。
　　虽有些失望，但李阳也不气馁，那上古异兽，哪里是那么容易遇上的，除了金蟾是意外所得之外，若非前世的记忆，想必这六翅金蜈和怒晴鸡也轮不到自己。
　　到是自己有些贪心了，想到这里，李阳哂笑一声，望向不远处的峭壁。
　　只见峭壁上满是蜂窝似的石洞，想必是这群猿猴的巢穴所在了，除此之外，那峭壁的夹缝中，还生长着不少高龄老药。
　　这瓶山自古以来，就是险地，又有着六翅金蜈和那湘西尸王的威慑，是以长年累月人迹罕至，倒是有不少老药生长其中，这些老药，在外界无一不是价值千金的宝物，甚至是有钱也买不到。
　　望着峭壁上的那些老药，李阳瞬间就动了心思。
　　“我想你应该听得懂我的话才是，你也算是天地生成的精怪，修行到如今的境地，也算是不易，我也不愿伤你性命，识趣的就速速让开道路，让我取了那峭壁上的老药，否则，恐怕你多年修行毁于一旦。”
　　说着，李阳也不管这老猿听不听得懂，御使着六翅金蜈，径直朝着峭壁飞去。
　　“吱吱吱...”
　　见李阳接近自家巢穴，猴群顿时躁动了起来，一个个龇牙咧嘴，好似随时要扑上来一般，个别胆大的甚至抓起地上的石头，就朝着六翅金蜈砸去。
　　“吱吱吱！”见李阳目光望向自己，老猿瞬间回过神来，犹豫了片刻之后，终究还是有些畏惧这六翅金蜈的凶威，一阵手舞足蹈，阻止了猴群的动作。
　　眼见老猿还算识趣，李阳满意的点了点头，金蜈腾空而上，载着他在峭壁上忙活了起来。
　　半个时辰之后，直到峭壁上上了年份的老药尽数被李阳席卷一空，他才满意的拍了拍背后鼓囊囊的包裹，准备收手。
　　“嗯...什么味道？”就在李阳心满意足，准备回去和罗老歪等人汇合的时候，突然闻到峭壁顶端的一个洞穴中传出一阵阵异香，顿时按住回返的金蜈，朝着那洞穴望去。
　　“吱呜！”
　　看到李阳的所望的方向，地下的老猿瞬间急了，几个纵身就跳上了峭壁，对着李阳一阵龇牙咧嘴的大吼，好似在呵斥他不讲信用一般。
　　对于老猿的咆哮，李阳罔若未闻，弱者，没有资格讲条件，能留他一条性命，已是看在其多年修行不易，在如今天地大变的环境中，能够生成灵智的妖类越发稀少的份上了。
　　见李阳看都不看自己，径直朝着自家洞穴而去，老猿顿时急了，一声咆哮，张牙舞爪的向李阳扑了上来。
　　“不知死活！”
　　望着扑上来的老猿，李阳目光中露出丝丝不屑。
　　这老猿虽然也是修行了近百年，算是有些道行，而且因为其乃是灵长之类的缘故，是以灵智也不同凡类，但是面对六翅金蜈这种修行近千年的上古异种也敢扑上来，不知该说其勇气可嘉，还是说其愚蠢。
　　“嘶嘶嘶...”眼见着老猿如此不识趣，金蜈可不管那么多，顿时一记摆尾，就把扑向李阳的老猿甩了出去。
　　“咔嚓！呜呜呜...”
　　对于摔在山崖下，趴在地上犹自挣扎哀鸣的老猿，李阳看都没看一眼，驾驭着金蜈径直钻入老猿的巢穴中。
　　刚走进巢穴，那种让人沉醉的异香顿时更加浓郁了起来，只见巢穴中央，摆放着一个脸盆大小的石槽，分为上下两格，看上去像是用蛮力生生砸出来的，一格之中，满是被捣碎的各种老药和奇花异果，另一个格子在下方，其中满是黄橙橙的液体，看起来好像是油脂一般粘稠，那扑鼻的异香就是从那黄橙橙的液体中散发出来的。
　　这莫非就是传说中的猴儿酒！
　　望着那石槽中的液体，李阳顿时双眼一亮，一脸惊喜之色。
　　时传山中老猿，年深日久，逐开启灵智，采集百果，以酿酒液，没想到还真有这回事。
　　闻着那馨香的液体，李阳急不可耐的上前两步，低头张嘴在石槽中吸了一口。
　　随着酒液入口，顿时口舌生津，瞬间李阳脸色化作通红一片，一股燥热之气从小腹升起，流转全身。
　　“好强的药力！”不过片刻功夫，李阳就浑身一片滚烫，顿时口干舌燥，有着金蜈护法，他也不怕有人会来打扰自己，赶紧盘膝坐在地上，开始炼化酒液中所蕴含的药力。
　　一盏茶的功夫，随着周身气血涌动，李阳脸上的潮红以肉眼可见的速度开始消退，头顶冒出丝丝白色的热气，好似炊烟一般，徐徐升起。
　　真是好宝贝！这药力，一点也不比传说中的培元丹差了。
　　好半响，李阳才睁开双眼，一抹温润的灵光从眼中溢出，这一口酒液的药力，不仅让其亏空的气血恢复如初，而且还使其气血爆涨，凭添了半年的修为。
　　长长的呼出一口浊气之后，望了望上方石槽中被捣碎的老药和药渣，李阳脸上闪过一抹肉疼之色。
　　有此药力也是实属应当，就这一槽酒液，就不知道耗费了多少宝药，这猴儿到底是手段粗糙了些，如若由自己动手，这些宝药，就算是炼制上十炉培元丹也绰绰有余了。
　　那培元丹可不是李阳平日里用大缸炼制的药膏，乃是真正的灵丹，非得用丹炉炼制不可，所用的药材最次也得是百年份的老药。
　　这种丹药，李阳也只是在家族的记载中看到过对其的描述，乃是一种固本培元增进气血的不二之选，不管是人还是异兽，服之都有伐毛洗髓，固本培元之效。
　　拽下挂在腰间的牛皮水袋，清空其中的清水，在石槽中灌了满满一大袋，望着石槽中还剩下一小半的药液，李阳满脸肉痛，想了一下之后，又放出怒晴鸡和金蟾，让三只异兽也分别喝下一些，直到石槽中只剩下薄薄的一层酒液之后，才心满意足的的停手作罢。
　　这猴儿酿造这一槽酒液也是不易，自己可不能竭泽而渔，总要给他留下一些酒引，以便他在次酿造。
　　这猴儿酒说是酒，可却只有一丝淡淡的酒味，其中反倒是以甜味为主，让人口舌生津，欲罢不能，想到那滋味，李阳望了望石槽中的那剩下的酒液，也是下了很大的决心，才决定给猴群留点的。
　　走出石洞，李阳跃上六翅金蜈的头顶，顺风滑翔而下，落到了老袁猴的面前。
　　见到李阳，老猿脸色狰狞，满目的愤恨之色，有心冲上去拼命，可望着六翅金蜈却又本能的感到畏惧，其神色之复杂，完全不亚于正常人类。
　　“呵呵...你也不必气恼，我不白拿你的猴儿酒，这是我自己炼制的一瓶洗髓丹，专门清洗异兽身体中的杂质，有助于血脉的开发，对你这等妖类修行，大有好处，就送给你算作补偿了。”说着，李阳轻笑一声，把手中的灰色的瓷瓶递了上去。
　　老猿接过瓷瓶，神色变换了几次之后，最终化作一声叹息。
　　这种交易，就算他不想接受也无可奈何，但也不失为一种好的结果，要是遇上一个不讲理的，别说补偿，能保住性命就算是不错了，是以，他也不知道遇到李阳到底是幸运还是不幸。

第二十二章 营救【求推荐票】
　　瓶山之上，虽丛林茂密，荆棘横生，人一旦陷入其中，甚至难以辨清方向，但有着六翅金蜈当做脚力，这些对常人来说无法逾越的险地，对李阳来却如履平地一般，丝毫不能成为障碍。
　　一路上，李阳来回奔波于瓶山之上的各处险地，倒是收获颇丰，各种百年老药数不胜数，千年药王也收获了几株。
　　站在六翅金蜈头顶，驰骋虚空，任凭微风吹拂在脸上，倒也显得潇洒自如，只是左右肩膀上的包裹却是显得有些不伦不类，但李阳却毫不在意，想着这一路的收获，心中兴奋异常。
　　眼看着天色已黑，李阳心念一动，脚下的六翅金蜈突然盘旋而起，化作一道乌黑色的残影，带起阵阵罡风，朝着瓶山顶上窜去。
　　不过转瞬之间，就来到了元墓洞窟所在，不过此处已然是人去楼空，只有下一片残骸，却丝毫不见人影，看到这种情况，李阳不由双目一凝，心中突然升起一丝不好的预感。
　　我们下山！
　　脚上轻跺，六翅金蜈应声而起，朝着瓶山义庄的方向飞驰而去。
　　“马振邦！王八蛋！”
　　远远的，李阳就听到罗老歪的咆哮声，顿时心中一突，暗道：好险，险些误了大事。
　　原著中，罗老歪就是死在了一名国军师长的手里，这段时间接触下来，这罗老歪虽然脾气暴躁，为人粗鲁不堪，但却也算得上是一个讲义气的好汉子，李阳还想着借助他的势力帮自己收集修行资源呢，自然是不想他有事。
　　“甭废话，是老子大意了，着了你的道，要杀要剐，悉听尊便，李兄弟会为我们报仇的！”
　　“杀你这个臭虫，还用得着我动手...至于报仇，哼~只要他敢来，老子保管让他变成马蜂窝...”
　　人还没到，就隐约听到底下的声音传来，李阳顿时心中一急，六翅金蜈六翅急展，好似一道乌黑的闪电一般，划过虚空。
　　“轰隆隆！！”
　　“哦！你是想让谁变成马蜂窝啊！”马振邦话音还未落，李阳就驾驭的六翅金蜈急速俯冲而下，带起了阵阵音爆，在空气中掀起一阵肉眼可见的气浪，直吹得众人人仰马翻。
　　望着悬浮在半空中，脚踏六翅金蜈从天而降的李阳，马振邦强心中直突突，想他身为国军师长，什么样的奇人异士没见过，但像李阳这般驾驭异兽，御空飞行的异人，别说见过，就连听也只是在神话话本中听说过。
　　“你...你是谁....”
　　如今这样的异人突然从天而降，还是站在自己的对立面，又如何不让他心中忐忑，以往手下兵强马壮的大军，在这一刻好似都成了笑话一般，强忍着心中的恐惧，马振邦哆嗦的问道。
　　“李兄弟，你可算来了，要是再晚上一会，我老罗的性命就算是交代在这了。”风暴过后，看到空中李阳的身影，罗老歪立即大喜过望。
　　“你就是杨副官说的那个江湖术士，李阳？”
　　这会，马振邦也回过神来，强自鼓气勇气问道。
　　“如果这里没有第二个李阳的话，那我想说的应该是我吧。”轻笑着回了一句，李阳给了罗老歪和众人一个放心的眼神。
　　“当今天下大乱，识时务者为俊杰，李道长既然有此本事，何不助我一臂之力，只要李道长愿意，金银财宝，荣华富贵应有尽有，总好过跟着罗老歪这种痞子厮混。”见李阳没有立即动手，马振邦心中的恐惧不由减轻了几分，说话间也没了那几分哆嗦。
　　“李某乃是方外之人，马师长的荣华富贵我恐怕是无福享受，还请马师长放了罗帅和常胜山的一帮兄弟，你看如何。”对于马振邦打的注意，李阳一清二楚，一脸冷漠的拒绝道。
　　“李道长可要想清楚了...”马振邦望了望左右士兵手中的枪炮，心中好似平添了几分自信。
　　在他看来，李阳迟迟不动手，无非就是顾忌自己手中的这些热武器，那蜈蚣虽大，但再怎么强横，也只是一只畜生，在自己的枪炮之下，顷刻间就会化为残骸，自己不过是被其从天而降的出场方式给吓到了，想到这里，其心中的恐惧顿去，脸色也逐渐恢复了开始的从容。
　　“好言难劝该死鬼啊！”想到这里，李阳摇了摇头，心中为数不多的耐心已被磨尽，眼神瞬间冷了下来。
　　“轰隆隆...”
　　“护住罗帅他们！”李阳轻呵一声，袖口一甩，金蟾顿时冲天而起，化作卡车般大小，砸在地面上，顿时地上的众人人仰马翻。
　　“兄弟们！射击...”
　　慌乱的从地上爬了起来，马振邦扶了扶头上歪斜的军帽，慌乱的吼道。
　　“哼~不知死活！”
　　身为一个受现代教育长大的人，对于杀戮，李阳打心底还是有几分排斥的，但是随着掌握的力量与日俱增，性格也逐渐多出了几分杀伐果断，虽然不愿，但想在这乱世生存，一些杀伐手段，还是必不可少的。
　　黑云遮天！
　　六翅金蜈背后的三对透明薄翼一展，丈许长的身躯化作一道乌光，在天空中游弋不定，伴随着朦朦黑雾从周身溢出，顿时，一团黑云挡住了天空中的星月。
　　“砰砰砰！！”
　　天地日月乌光，整个院子中顿时伸手不见五指，院子中的众人乱作一团，只有不时响起的枪声击打在天空中的金蜈身上，溅起了朵朵耀眼的火花，在这漆黑一片的环境下，显得尤为显眼。
　　“嘶嘶嘶~”
　　一声怪异的嘶吼声震耳欲聋，顿时，金蜈在黑云中翻腾不休，好似神龙一般，见首不见尾。
　　天空中的黑云突然逸散，犹如有生命一般，化作滚滚瘴气，淹没了下方的义庄。
　　“救命啊...”
　　“啊！！”
　　“饶命啊...”
　　“不要...”
　　一瞬间，义庄门前的空地上，哭喊声、求饶声、痛苦的哀鸣声连成一片，好似人间炼狱一般，天地昏暗，毒障翻滚不休。
　　李阳面无表情的站在金蜈头顶，望着这一切，眼中的冷漠足以让任何人望之心寒。
　　“吸吸吸！”
　　一刻钟之后，金蜈昂起上身，张嘴鲸吞，空气中的毒障顿时犹如龙吸水一般，尽数投入其嘴中。
　　待黑云散尽，院子中只留下满目疮痍和血肉被腐蚀一空的森森白骨。
　　“呕呕...”
　　不知从何时开始，呕吐声逐渐连成一片，不管是卸岭力士还是罗老歪手下的兵丁，哪一个又没有经历过腥风血雨，尸横遍野的景象，可地面上那好似人间地狱般的景象，还是让他们忍不住纷纷呕吐了起来。
　　“他奶奶的！都是一群没用的东西！都他妈吐什么，跟着我罗老歪什么样的尸山血海没见过，瞧你们一个个怂包样，还不给老子解开。”被绑在柱子上的罗老歪看到手下的模样，顿时感觉脸上无光，大声怒斥了起来。
　　“罗帅见谅，兄弟们这一阵子，也的确心神疲惫、担惊受怕，现在骤然见此场景，有些不适应也是理所应当。”这时，陈玉楼走上前，帮罗老歪解开绳子，出声安慰道。
　　李阳收起金蜈，走在院子中，只见随着一阵微风拂过，院子中的白骨，顿时化作飞灰，随风而散。
　　这蜈蚣的毒性还真是霸道，就连骨髓都被其腐蚀一空，只留下一堆犹如风化了一般的杂质。
　　“李兄弟啊，你这回来的可真够及时的，要是再晚一些，我老罗的这条命可就保不住了。”
　　“多谢李兄弟的救命之恩。”就在这时，罗老歪和陈玉楼相互搀扶着走了过来。
　　“罗帅和总把头见谅，这山中景色盛美，一时忘了时间，让众位受惊了。”望这满脸狼狈，心有余悸的二人，李阳略带歉意抱拳道。
　　“什么见谅不见谅的，李兄弟，不是我老罗说你，你说你一身大好的本事，怎么尽学那些没用的书生，说些文绉绉的话干啥。”罗老歪摆了摆手，颇为不爽利的说道。
　　“我说老罗，你以为谁都是你啊，粗鲁不堪，难怪几十岁了还这般不着调，要是李兄弟学你这般，那才不像样子呢。”瞪了罗老歪一眼，陈玉楼没好气的说道。
　　对这两人的打闹，李阳只是轻笑一声，没有插话。
　　“今天众位兄弟都受惊了，等我们回到常胜山，大家大秤分金银，大口吃酒肉。”清点好了人马之后，陈玉楼站在高台上，大声吆喝道，引得台下的众人纷纷叫好。
　　“对了，众位兄弟，你们可曾看到小杨子那个狗东西，我老罗也是瞎了狗眼，一时心慈手软，居然收留了这等畜生。”就在这时，罗老歪走上高台，大声问道。
　　台下的众人纷纷面面相觑，表示没看到。
　　“罗帅不必气急，那叛徒已然命丧我这金蜈腹中。”见罗老歪气急败坏的模样，李阳顿时出声安慰道。
　　“多谢李兄弟，让你见笑了，家门不幸，还让你出手，替我清理门户。”听到这话，罗老歪苦笑一声，抱拳感谢道。

第二十三章 商议【求推荐票】
　　第二天，清晨。
　　义庄门口不远处的大青石上，李阳盘膝坐在金蟾头顶，六翅金蜈和怒晴鸡蹲伏在左右。
　　四者吐纳之间，呼吸节奏达成一致，好似一体。
　　一盏茶的功夫，李阳睁开双眼，感受着身体中涌动的气血，脸上露出丝丝喜意。
　　果然，人力有穷尽之时，吸收天地能量的速度及其有限，而且非是精纯的天地灵气，不但无益反而有害，可这天地异兽却不尽然，只要是属性相合者，来者不惧，犹若鲸吞。
　　虽然李阳只能在其中收益一小部分的精纯灵气，可也足够他受用的了，这一天的修行成果，足以抵得上普通人一个月的功夫。
　　若不是修行之道，讲究循环渐进，一次吸收太多能量，也难以炼化，这个速度还能够提升。
　　不过这也和此三者都是天赋异禀的上古异兽有关系，如果换做普通妖兽，绝无此等惊人的效果。
　　这三只异兽，又以六翅金蜈吐纳的能量最为惊人，其修行日久，血脉也雏近成熟，是以对天地之力的侵蚀抵抗力最强，其次就是金蟾，因其天赋的原因，基本上只要是能量，皆是来者不拒，最挑剔的就是怒晴鸡了，鸡本是太阳之精，其虽然是凤凰血脉，可本质上还属于鸡类，是以只对天地间至阳至刚的能量感兴趣，再加上有伤在身，是以吸收的能量最少，可却是最精纯的。
　　望着怒晴鸡鸡冠已逐渐有了恢复的迹象，李阳心中一动，从怀里掏出那颗鸽子蛋大小的尸丹。
　　“咕咕咕！”
　　看到尸丹的一瞬间，怒晴鸡就急不可耐的躁动了起来，眼中的垂涎之意明显万分。
　　“呵呵！放心，这个就是留给你的。”轻笑一声，李阳把手中的的尸丹扔给他。
　　“喔喔！”
　　仰头一口吞下鸽子蛋大小的尸丹，怒晴鸡兴奋的啼鸣一声，趴在地上沉沉的睡了过去。
　　“呱！”见尸丹被怒晴鸡吞下，金蟾立即不满的叫了一声。
　　“你就不要添乱了，那尸丹对你来说，只是锦上添花，作用不大，下次有好东西，少不了你那份。”拍着身下不安扭动的金蟾，李阳出声安慰道。
　　“李兄弟倒是好兴致，一早就选了这么个清净的地方晒太阳。”就在此时，鹧鸪哨和陈玉楼走了过来，一脸轻笑的说道，看得出来二人都是心情不错。
　　“怎么，金银明器分好了？”笑着和两人打了声招呼，李阳打趣道。
　　“别提了，老罗那个混不吝，简直就和掉进钱眼里了一样。”说起这事，陈玉楼就满肚子郁闷。
　　“哈哈哈...总把头何必如此，你要那么多金银，最后还不是都到了老罗手里，他行军打仗，开销颇大，吝啬一些也是在所难免的。”今早天还没亮，就看到院子中的陈玉楼和罗老歪你一块我一块的分起了收获，分到意见不和的时候，差点没打起来，李阳识趣的早早躲了出来，没有参与。
　　“亲兄弟，还明算账呢，我支持他的是我支持他的，可不等于他能明抢啊，我手底下还有一帮兄弟要养活呢！”说起这事，陈玉楼顿时也激动了起来。
　　“对了，李兄弟，那其中还有你那一份呢，你就不担心？老罗那家伙可不是什么好东西。”瓶山一役，收获颇丰，加上兄弟们损失又不大，这个结果，陈玉楼足以和自家老爹交差，是以心情大好。
　　“谁！老远就听到有人在背后说我老罗的坏话，把头哥，咱们可是亲兄弟，犯不着为这点事在背后数落我老罗的不是吧。”陈玉楼话音刚落，远处就传来罗老歪的声音。
　　“不是！我说老罗啊，你眼睛瞎了一只，这耳朵反倒好使起来了。”面对罗老歪满脸的苦相，陈玉楼翻了翻白眼。
　　“李兄弟，你的那一份已经给你清点好了，要不要去看看，我滴个乖乖，我老罗长这么大，就没见过这么多金银。”说到这次的收获，罗老歪顿时激动的手舞足蹈了起来。
　　“清点就不用了，我信得过你和陈总把头的为人，这样，我那一份除了要一些金银防身，其余的你和陈总把头就都带回去，给我换成等价的药材和各种矿石地宝。”说着，李阳从怀中掏出一摞厚厚的草纸：“这是我昨天晚上写好的清单，你们就照着这上面的东西采购，如若钱财不够，到时候你们来封信，我再另行补给你们。”
　　“这种类还真是繁多，而且有些东西，我都没听说过，关键很多东西据传早已绝迹。”拿着李阳准备好的清单看了好一会，陈玉楼才皱着眉头说道。
　　“总把头不必忧心，能够收集到自然是最好，找不到的也无妨，我写下这些，也只是见你和老罗人脉广阔，想让你们帮忙留意一下，这其中有些天材地宝就算是在上古，也不多见，又何况是如今，其价值也不是区区金银之类的俗物所能够衡量的。”
　　听到李阳这样说，陈玉楼也逐渐松开了紧皱的眉头。
　　“这三瓶补气易血的丹药，就算是我送给你们的临别礼物了。”说着，李阳从怀中掏出三个早已准备好的瓷瓶。
　　“李兄弟太客气了，不知这药的功效如何？”对于李阳的丹药，罗老歪早就眼馋良久，是以口上虽然客气，手上却一把接住，丝毫没有客气的意思。
　　“这药也只是普通的舒筋锻骨，补血易气的丹药，算不上什么好东西，如若你们有什么想要的丹药，只要药材收集足够，我都可以帮忙，单方就在我整理出来的药材说明中，你们到时候可以写信告知。”
　　“哪里，我看看！”听到这话，罗老歪顿时来劲了，一把夺过陈玉楼手中的清单，目不转睛的看了起来。
　　“你轻点，毛毛躁躁的，把李兄弟给的药材单子弄破了，你还想不想要灵丹了。”狠狠的瞪了罗老歪一眼，陈玉楼这才转身对李阳抱拳道：“那李兄弟，我和老罗就先不打扰了，下面的兄弟还在等着我们呢！”
　　见到李阳点头回应，两人这才转身回义庄。
　　“我滴个乖乖！竟然还真有延寿的灵丹，还有这补元丹和这驻颜丹，有了这玩意，要什么样的小娘子没有啊...”
　　在罗老歪大呼小叫的猥琐笑声中，两人逐渐走远，李阳也是失笑的摇了摇头。
　　“李道友可还记得和我的约定。”等陈玉楼和罗老歪走远，鹧鸪哨这才出声问道。
　　“自然记得，不满鹧鸪哨道友，这献王墓的所在地就在那云南古滇国之地，至于具体的方位，我亦是不太清楚。”沉默了一会，李阳还是决定如实相告。
　　“多谢李道友指明方向，我扎格拉玛部族必将永世铭记大恩。”得到了自己想要的信息，鹧鸪哨满脸激动，抱拳感谢道。
　　“鹧鸪哨道友先不要着急，这献王墓非比寻常，你如若贸然前去，恐怕十死无生，就算你不为自己着想，也要想想你那师弟师妹，不瞒你说，我也对那献王墓中的东西颇为感兴趣，不若等我准备好，咱们再邀请陈总把头一起，共探这献王墓，如何！”
　　“这...”听了李阳的提议，鹧鸪哨沉吟了好一会，才点头道：“那我就先和陈总把头一起去常胜山准备，静候李道友的佳音了。”

第二十四章 炼丹【感谢龙凯风的打赏】
　　清晨，天色微亮。
　　瓶山之巅，云气萦绕，远远看上去，怪石磷峋，高山深涧，整座山峰都显得异常陡峻。
　　半山巅上，一处峻峭的悬崖裂缝中，一名少年正满脸兴奋的挖着一颗颜色深黑的乌草。
　　少年唇红齿白，面容峻峭，浑身皮肤呈现玉色，隐隐有光泽浮现，虽一身粗布麻衣，但却丝毫不影响其身上独特的阳刚之气。
　　送走陈玉楼一行之后，李阳并没有急着下山，而是选择留了下来。
　　这瓶山之上，自古人迹罕至，对常人来说，乃是凶险万分的禁地，对李阳来说，却是不可多得的宝地。
　　一周的时间，这瓶山方圆几十里的山峰，都留下了李阳的足迹，收获的各种珍贵药材，更是数不胜数。
　　把手中的千年乌草放入背后的背篓中，李阳满意的点了点头，从悬崖裂缝中跳了下去。
　　“嘶嘶嘶！”
　　腾空的瞬间，山间的云雾顿时翻滚了起来，六翅金蜈丈许长的身躯，在云雾之中若隐若现，一声嘶鸣，稳稳的接住下坠的李阳。
　　盏茶的功夫，金蜈载着李阳，来到了那山涧下已崩塌了一半的地下丹宫。
　　李阳之所以还留在瓶山，一是采集药材，最主要的目的还是想要借助这丹宫中的丹炉炼丹。
　　想要炼制灵丹，就非得借助丹炉不可，炼丹之道，自古就有各种传说，就连道家修行的法门，也多有借鉴此道。
　　自古以来，丹分三品，凡者为药，灵者成丹，金者不朽。
　　而这丹药又细分两种，一种是草木炼制，一种是金石之丹。
　　草木炼制的药性温和，便于人体吸收，金石成丹者，虽然药力浑厚，但却有剧毒，若非修为深厚，服之有害无益。
　　但天地异兽却不惧此等毒性，是以李阳家族的传承中，多是以各种金石之丹喂养异兽，一来金石之丹药力更强，第二点就是相对于这些奇石灵矿，各种灵草老药随着天地灵气枯竭，变得越发的稀少了起来。
　　李阳平日里用水银、朱砂、硝石...所练的洗髓丹就属于金石之丹的一种，专门用于培养异兽所用。
　　当然，那些只是普通的凡品，称之为药才更为恰当。
　　真正的灵丹不仅耗时长久，更是需要丹炉的高压锻打，才能成就，至于金丹，没有天地灵火，不能餐风饮露者，想都不要想。
　　这瓶山地下，自古连接着一条地火之脉，这也是宋朝皇帝选择在这里建立丹宫的原因。
　　可是随着沧海桑田，时代变迁，这条火脉已经逐渐枯竭，完全不能用了。
　　“摄！”
　　望着丹宫中心一丈多高的丹炉，李阳皱了皱眉头，随手放出金蟾。
　　也不知道能不能抬得动，看你们的了！
　　“嘶嘶咻咻...”
　　随着巫咒响起，李阳盘膝而坐，心念一动，脑海中“增缩”二字明灭不定，左右两旁的金蟾和六翅蜈蚣顿时身形暴涨。
　　起！
　　“嘶嘶嘶...呱...”
　　一声爆呵，三丈多长的六翅蜈蚣顿时犹若盘龙一般，嘶吼一声，卷起地上的丹炉升空而起，金蟾也是鼓荡起全身的力道，用舌头卷起丹炉，用力拖拽。
　　“滋滋滋...嗤嗤嗤...”
　　一阵让人牙酸的摩擦声响起，眼看着丹炉缓缓离地，六翅金蜈的身躯顿时收紧，身上的鳞甲摩擦着丹炉表面，激起阵阵火星。
　　“咔嚓！轰隆隆...”
　　随着丹炉缓缓离地，地宫顿时一阵晃动，一边倾斜的石柱缓缓倒塌。
　　不好！
　　眼看着石柱就要当空砸下，李阳也顾不了那么多了，浑身气血涌动，身躯暴涨，化作一个两米多高的小巨人，双手一托，死死的顶住砸下的石柱。
　　“啊！”
　　伴随着一声痛苦的嘶吼，李阳脸色涨得通红，浑身气血涌动，玉色的皮肤散发着滚烫的高温，好似血玉一般。
　　等金蟾和六翅金蜈带着丹炉离开丹宫，李阳用力一撑，整个人飞身而起，朝着丹宫外飞奔而去。
　　呼呼呼！！
　　逃离丹宫之后，李阳双手扶膝，大口喘着粗气，身形急剧缩小，望着浑身上下布满的血痕，顿时一脸苦笑。
　　这异兽的神通果然不能乱用，以自己现在的身体强度，运用金蟾的神通，轻者就是耗损元气，重者甚至可能导致肉身崩溃，当场死亡。
　　自己虽然修行的是人仙之道，气血浑厚，可到底比不了那些天赋异禀的上古异兽，这异兽神通虽然可以相互转换，运用自如，但自己的修为暂且还承载不了如此霸道的法则之力。
　　除非是自身炼化了异兽血脉，否则以后绝不轻易在自己身上使用这异兽神通，想到刚才那种浑身好似要被撕裂般的感觉，李阳就一阵后怕。
　　简单的休息了一会之后，李阳就地取材，搭建起了一个简易的石台，把丹炉放了上去，开始烧火炼丹。
　　整整三个时辰之后，等到丹炉逐渐被烧得通红，其内外老旧的皮壳一一脱落之后，李阳才满意的点了点头。
　　打开顶盖，主次有序的放入药材，李阳浑身气血涌动，气机勾连炉内，金蟾在旁边卷起一捆捆干枯的柴禾，投入炉子中，时不时的吹出一口粗气，以助长火力。
　　丹炉构造奇特，分内外两层，炉中自成天地，随着温度升高，炉内的空气逐渐被蒸发，形成真空状态，李阳用心念控制金蟾，增减火力。
　　整整一天一夜，武火锻炼文火蕴养，药材中的杂质才被一一剥离，形成三十六颗圆滚滚的液体。
　　直到第二天午时之后，李阳才睁开双眼，猛的跃起，一掌推开炉盖，顿时三十六颗龙眼大小的灵丹伴随着一阵药香冲天而起，被其收入早就准备好的瓷瓶中。
　　正所谓：乾坤造化方成气、阴阳孕育龙虎出。
　　这第一炉培元丹，丹成三十六颗，十八枚呈现碧绿色，表面隐隐有灵光流转，乃是正品的培元丹，另外十八枚呈现墨绿色，浑浊不堪，明显是废丹。
　　对于这个结果，李阳已经是很意外了，毕竟丹药他虽然炼了不少，但是这种灵丹，他却是第一次炼制，能够有这种成丹率，已经算是很不错的了。
　　满脸欣喜的收起丹药，望着旁边垂涎欲滴的金蟾和六翅金蜈，李阳分别奖赏了他们一枚废丹，这废丹虽然杂质颇多，但对于他们这种上古异兽来说，和正品的培元丹没什么区别。

第二十五章 回返【求推荐票】
　　一周之后的正午时分。
　　瓶山顶上的一处峡谷之中，一股醉人的药香冲天而起，引得山中毒虫猛兽蠢蠢欲动。
　　“嘶嘶嘶...”
　　突然，一声充满威慑力的怪异嘶鸣声从峡谷中传来，顿时，被药香吸引而来的毒虫猛兽好似受到了某种惊吓一般，慌不择路、四散而逃。
　　峡谷中，李阳满意的收起这最后一炉丹药，脸色苍白的呼出了一口浊气，神色间的疲惫却怎么也掩盖不住。
　　这一周的时间，在瓶山上采集的药材基本被消耗一空，总共练成了三炉丹药。
　　感受到体内虚浮的气血，李阳脸上不由露出了一抹苦笑。
　　这炼丹还真是个苦力活，一旦开始，就不能停下，一炉丹药，短则耗时一个日夜，慢的那更是不知多少时日，在此期间，更是需要时刻凝聚心神，感应炉中变化，一个不慎，一路灵丹就会焚毁，修为不够，别说炼丹，丹还没练成，恐怕人早就饿死累死了。
　　这次三炉丹药，两炉培元丹，一炉精髓丹，共成丹四十二颗，除此之外，还收获了近五十颗废丹，此次炼丹，也算得上是功德圆满了。
　　掏出一颗培元丹服下，李阳闭目调息，头顶顿时热气蒸腾，半个时辰之后，才精神烁烁的睁开双眼，满脸的疲惫之色一扫而空。
　　收拾好随身的物品，李阳恋恋不舍的望了一眼身前的丹炉，在山涧下找了一个隐蔽的裂缝，藏了进去。
　　希望下次再来的时候，你没被人发现，到时候我就带你走。
　　拍了拍倾斜在裂缝中的丹炉，李阳囔囔自语，对于一个擅长炼丹的术士来说，这丹炉无疑是一件不可多得的宝贝。
　　毕竟乃是皇家专用之物，自然不是普通的丹炉能够比的，可惜此丹炉重越千钧，李阳也带不走。
　　简单的收拾好陈玉楼留下的一大包金银珠宝，李阳捡起地上的一块兽皮，简单的裹在身上，就这样披散着头发，赤裸着脚跟，整个人好似野人一般，坐在金蜈头顶。
　　随着心念一动，金蜈顿时身躯一挺，化作一道乌光，朝山下驰骋而去。
　　金蜈速度极快，在空中好似一道乌黑的残影，普通人肉眼几乎不可见。
　　不到一盏茶的功夫，就来到怒晴县旁边的一处隐秘山林中。
　　有这宝贝，赶路还真是方便！
　　李阳轻笑一声，金蜈身形急剧缩小到寸许大，被其收入袖子中。
　　一路急行，李阳丝毫不理会一路上异样的目光，径直走到何府门前。
　　只见大门两旁，站着两个看门的兵丁。
　　“你找谁？”
　　见李阳上前，其中一个兵丁走了上来，拦住李阳问道。
　　“哪来的乞丐，去去去......”
　　“近日府上换了新主人，正忙活呢，想要乞食，改日再来。”
　　随后另一个兵丁走了上来，看着李阳一身兽皮，脚上更是草鞋都没有一双，一脸不耐烦的驱赶道。
　　“何伯呢？你说府里换了新主人，那何夫人呢?”面对兵丁的驱赶，李阳丝毫不惧，沉声问道。
　　“何夫人？你问的是那位夫人？”上下打量了李阳两眼，那位先开口的兵丁问道。
　　“这何府上下，不是只有一位何夫人吗？”面对兵丁的疑惑，李阳心中顿时感觉不妙。
　　“我说兄弟，对一个乞丐，有什么好说的，还是好好守门要紧，免得大帅看见责罚。”拉了拉身旁的同袍，另一个兵丁走上前来，对着李阳，满脸不耐烦的呵斥道：“去去去...你一个臭要饭的，瞎打听什么，赶紧走，小爷正忙着呢，哪有功夫搭理你，再不走，老子一枪崩了你。”说着更是举起了背后的步枪，威胁道。
　　面对这种情况，李阳脸色顿时一沉，正考虑是否出手教训这**的时候，另一位兵丁却上前阻拦道：“兄弟，何必呢，这乱世，谁都不容易，消消气！”
　　说着，又转身对李阳道：“我说这位小兄弟，你还是快走吧，可别范倔。”
　　带着满肚子疑惑，李阳双眉紧锁，望了望门口的两个兵丁，决定等到晚上，在偷偷摸进何府之中，查明真相。
　　怀着满肚子心事，李阳朝着县城外以前落脚的破庙走去。
　　“小李子，你可算回来了。”
　　刚进破庙，就见一个蓬头垢面的年轻女子扑了上来，仔细一看，却正是何夫人的贴身丫鬟金玲。
　　“金玲姐，这到底是怎么回事，夫人呢？”
　　“呜呜呜~~”
　　听到李阳问话，金玲顿时扑在了李阳的怀中，撕心裂肺的痛哭了起来。
　　“有什么事慢慢说，你先别哭啊。”虽然满肚子疑惑不解，但眼看金玲哭成这般模样，李阳也只能小声的安慰了起来。
　　“夫人...夫人她被那群坏蛋给抓起来了，你可要救救夫人啊。”好一会，金玲才满脸悲痛的抽泣道。
　　“夫人被抓起来了，到底是怎么回事，你把事情说清楚...”一听这话，李阳顿时就坐不住了，脸上的神情阴沉的可怕，声音也立即阴冷了下来。
　　不说何夫人对其有着大恩，在何府生活的那一段时间，对他的照顾更是无微不至，在何府的那段日子，可以说是李阳来到这个世界之后，过得最安心惬意的一段时光，让他对这个世界多了几分适应的同时，更是有了一种家的感觉。
　　对李阳来说，何夫人就像是家人一般，也是他在这个世界为数不多真心挂念的人，骤然听到她出事的消息，心中的焦急、迫切可想而知。
　　随着金玲的讲述，李阳也逐渐理清了事情的来龙去脉。
　　自从李阳去了瓶山，没过两日，何老爷就回来了，随后留下一纸休书，就又离开了怒晴县。
　　何老爷虽然休了何夫人，但到底是念及多年的夫妻情分，再加上何夫人掌管着何家的账目，是以，就把这怒晴县周围的财产都留给了何夫人。
　　可是没过多久，何老爷在县城娶的那位姨太太就带着几个月大的儿子，来到了怒晴县，说是何老爷多日未归，要来接收何家的财产。
　　何夫人自然是不愿意，拿出何老爷签字画押的财产分割文书，据理力争。
　　可这位新来的何夫人也不是什么善茬，其娘家的哥哥乃是黔州一带有名的军阀，何老爷和他乃是八拜之交，就连这位新的何夫人，据说也是其介绍给何老爷的。
　　随后这位新的何夫人就以何夫人谋害何老爷的罪名，把何夫人一纸诉状，告上了县衙。
　　现在清朝已经没落，各地军阀割据，这怒晴县的衙门乃是当地几个有名望的乡绅共通组建起来的，在那位何夫人娘家哥哥的大军压境之下，自然是毫无异议的照办不误。
　　可怜何夫人一个弱女子，面对这种带有强权的诬陷，又怎么抵抗得了，整个何府当时就被抓了个干净，但凡有抵抗的，当场直接被乱枪打死，何管事和小六子为了护住何夫人，就死在了那帮军痞的乱枪之下。
　　金玲也是趁着何府混乱之际，被何夫人悄悄送了出来。
　　听到这里，李阳顿时目眦尽裂，一口银牙咬得嘎吱作响，脸色一片铁青，双眼中闪烁的寒芒让人不寒而栗。

第二十六章 【求推荐票】
　　就在这时，何府的后院中心，一位面相凶恶，虎背熊腰的光头大汉正端坐在何夫人平时休息的摇椅上，悠闲自得的小口斟酒。
　　旁边，一位身材娇小，满脸妩媚的女子正一脸娇笑的拿着酒壶，依偎在大汉怀中。
　　喝着小酒，壮汉望着怀中的女子感慨道：“哎，其实何兄弟这人虽然平时文绉绉的，但对我老陈还真是不赖，不过可惜了，若不是我黔军缺枪少粮，他奶奶的，那国军又和狗皮膏似得，老是侵扰我黔州，我老陈不至于如此啊...”
　　这光头壮汉不是别人，正是何老爷的结拜兄弟，黔州军阀陈三炮。
　　“大帅不必自责，谁让那何顺德不成器，大帅好心邀请他共谋大事，他倒好，不识好歹不说，还自恋的以为几句甜言蜜语，就能哄住奴家，要不是为了大帅的大计，人家才不会伺候他呢。”
　　“大帅，这一年半载，奴家可是憋屈坏了，每日和那姓何的装恩爱夫妻，你可要好好补偿奴家。”
　　女子满脸妩媚，艳红的小嘴嘟起，声音娇嗲得更是让光头大汉感觉骨头都快酥了。
　　“哈哈哈...夫人尽管放心，本帅一定说话算话，今晚，就狠狠的奖励你。”光头大汉大笑一声，狠狠的在女子嘴上亲你一口，仰头喝下手中的酒。
　　“大帅，县长来了！”
　　就在这时，外面的兵丁突然传来通报。
　　“让他进来吧！难道要本帅前去接他不成。”
　　“是！”那通报的士兵见自家大帅语气不愉，赶紧低下头，跑了出去。
　　“真是扫兴！”看见士兵走远，女子嘟着嘴，埋怨道。
　　“夫人别生气，这怒晴县县长毕竟是那几家的代表，我虽不惧怕他们，但来到了人家的地头上，总得给他们几分薄面不是。”
　　“陈大帅真是好雅兴！大白天的和何夫人在此小酌，恐怕不太好吧！”正在这时，一位身材清瘦的中年人走了进来，其面相儒雅，两鬓微白，看上去也就四十来岁，穿着一身黄灰色的连衣长袍。
　　“石县长莫要怪罪，我陈某乃是个粗人，不喜欢绕弯子，有什么话，咱们不妨明言。”对于石县长语气中的讥讽，光头大汉毫不在意，抱拳打着哈哈。
　　“粗人，呵！我看不见得，这何顺德虽然不算是什么精明之人，但也不是傻子，却被大帅耍得团团转，要是这都能算是粗人的话，那恐怕天下间就没多少聪明人了。”冷笑了一声之后，石县长语气阴沉的继续道：“大帅收了这何家的财产也就是了，用不着如此赶尽杀绝吧，这何家在我这怒晴县乃是有名的积善之家，如今一家老小尽皆被大帅诛杀，是否有些过分了。”
　　面对石县长的质问，光头大汉沉默了一会之后，开口道：“并非本帅心狠，非要灭了这何家上下，而是那何顺德不识抬举，死活不肯交出那秘库的钥匙，本帅也是迫于无奈，才只能出此下策。”
　　说到这里，光头大汉猛的抬起头来，声音低沉的低吼道：“现今这世道混乱，这何家又是一方巨富，关键是还没有什么强力的靠山，就犹如那一块会行走的肥肉一般，就算是本帅不吃，迟早也会被你们几家吃了个干净，再怎么说他也是本帅的八拜兄弟，与其便宜了别人，不如成全了本帅，正所谓量小非君子、无毒不丈夫，我陈三炮能有今天，那也是从尸山血海中用命换来的，今天本帅心情好，给你们几家一个面子，就不计较你质问本帅的事情了，若是还不识抬举，别怪本帅大军碾压之下，叫尔等尽成飞灰。”
　　“你......”听到这赤裸裸的威胁之言，石县长气得浑身发抖，脸色涨红的伸出手指，吱呜了半天，也没敢留下什么狠话，只能满脸气愤的拂袖而去。
　　等到石县长走远，光头大汉怀中的女子才抬起头，问道：“现如今大帅有了这何府的百万家财，要人有人，要枪有枪，又何必在意这些地方上的乡绅士族呢？”
　　“夫人有所不知，这些乡绅士族人脉广阔，根繁叶茂，在各个领域都有一席之地，若是逼急了他们，恐怕会导致他们齐齐倒向国军，那可就大不妙了，这何家也是近些年来没落了下来，朝中无人，本帅才敢对他下手。”
　　仰头喝下手中的酒，光头壮汉一脸惆怅的说道。
　　“好了，大帅不必气恼，只是现如今何府的家业已经到手，你还留着那贱人干嘛？莫非大帅也贪图她的美色不成。”女子突然画风一转，撅起嘴，撒娇道。
　　“呵呵！夫人不必气恼，这不是法师要留着她还有用嘛。”光头壮汉听到这话，挠了挠头，也没有否认，只是脸色灿灿的笑了笑。
　　“哼~我就知道，我不管你是不是想收了她，可事先你可是答应过我的，这次只要我帮你把何家的家业弄到手，就让我做大夫人的，不然，我可不依。”冷哼一声，娇小女子身子在光头大汉怀中一阵乱蹭，语气绵软的嗲道。
　　“夫人放心，这次委屈你了，本帅言而有信，一定不会忘了你的功劳的。”被女子一阵乱蹭，光头大汉顿时感觉到浑身发热，恨不得就地办了这个小妖精。
　　“这还差不多，何况我还给你生了个儿子呢，这大夫人的位子，本来就该是我的！”得到了自己想要的回答，女子这才心满意足。
　　“大帅！”
　　正当两人嬉戏打闹之时，一道沙哑干枯的声音响起。
　　只见一个身躯干瘦，浑身皮包骨头，好似骷髅一般的老者悄无声息的出现在两人面前。
　　老者满头凌乱的白发，脸上没有丝毫血肉，一双眼睛倒是精神烁烁，不时的泛起丝丝阴绿，身上穿着一件百纳服，由一个个小布袋编制而成，一双好似鸡爪般的手指上，带满了各种形貌狰狞的骨戒。
　　“法师来了啊！快请坐。”
　　老者出现之后，光头大汉立即低眉顺眼的站起身来，整了整身上凌乱的衣衫，对着娇小女子挥了挥手，示意她先出去。
　　“大帅不必客气，只是日后还当以大业为重，不可太过沉迷于女色。”老者望了眼光头大汉，皱了皱眉头，语气平静的说道。
　　“法师教训的是。”面对老者的训斥，光头大汉没有半分不满，反而一脸惭愧的说道。
　　说起这陈三炮，以前也只是一个占山为王的土匪头子，能有如今这番成就，可以说大半都是这个老者一手扶持的功劳，是以面对他，光头大汉自然是极为恭顺。

第二十七章 月阴之体【求推荐票】
　　“那何夫人的体质特殊，你就不要打她的主意了。”
　　老者坐在光头大汉的椅子上，双目闪烁着诡异的阴绿，声音沙哑，好似喉咙中有玻璃渣卡住了一般。
　　“法师既然如此说，某家自当从命，毕竟我陈某人能有今天，也是法师一手扶持起来的。”
　　面对老者的要求，陈三炮纵使心中不满，也不敢有丝毫表露。
　　他虽然表面粗鲁，但却是大智若愚，若真是一块扶不上墙的烂泥，就算有老者的帮助，也不可能爬到今天的高度。
　　对于老者的手段，他比谁都清楚，别看他现在麾下兵强马壮，枪炮无数，可是这些在老者眼中，不过是土鸡瓦狗，而且他想要成就大业，就绝对少不了老者这种奇人异士的帮衬。
　　似乎是察觉到了陈三炮的不满，老者慢悠悠的抬起头道：“老朽翻阅古籍，像何夫人这种情况却是罕见之极，有些像是传说中的月阴之体，但是又有些不对头，一不小心，可能会招惹大麻烦。”说到这里，老者眼神中惨绿一片，语气也凝重了起来。
　　“哦！到底是什么事？让法师都觉得棘手。”和老者相处这么多年，陈三炮早已清楚了他的习性，但如今天这般，让其语气如此凝重的事情，却至今还未曾有过。
　　“大帅不是修行之人，是以不懂这其中的奥妙，这月阴之体从古至今都只有后天修成，具备此等体质者，若非是地府之内身处高位的鬼神，那就是修行多年，功力深厚的鬼仙，除此二者，天地间再无人可具备此等体质，若老朽猜测的不错的话，这何夫人前世必定是修为高深之辈，否则，绝不可能具备此种体质，按照常理来说，这二者以成就业位，投胎转世的可能性不大，但现如今天地大变，就算是修成仙体者，恐怕也得迎来天人五衰，只有此等大劫，才能迫使这等传说之辈重新进入轮回。”老者说到这里，语气颇为复杂，羡慕、恐惧、振奋，不一而足。
　　“这种体质非常独特，乃是传说中的仙体，上古之时，道法昌盛，灵气充足，天地间修行者犹如过江之鲫，可能够成就仙体者却非常稀少，上古五大道脉中，又以这神鬼之道最难成就，所以这月阴之体才如此罕见。”
　　“可一旦成就，却有数之不尽的好处，地仙之道就算是开辟洞天福地，但地脉之气一旦枯竭，福地倒塌，地仙照样得陨落，天仙之道就算是修成元神，每五百年也得需渡过天雷地火才能继续长存，人仙更不用说，战天斗地，金身不朽，但才区区三百年寿元就得道化，只有这神鬼之道，得益于天地长存，除非遇上天人五衰的大劫，才有陨落之危机。”老者语气激动，情不自禁的手舞足蹈了起来。
　　“难道仙人不都是长生不死，与天地日月同存吗？”对于这些上古秘闻，陈三炮也是听得津津有味，平时就算是想听，老者也不会讲，趁着老者来了兴致，他也问出了心中存在已久的疑惑。
　　“哈...长生不死，你还真敢想，自古至今，传说中的仙人难道还少，你又见到哪个活到如今，除非是证得那传说中的道果，观天之道，执天之行，跳出三界，不入五行的道祖，才有这个可能。”老者脸露不屑，哂笑道。
　　“原来如此，今日方知这等天地秘闻，那法师，这月阴之体又有何不同之处呢？”见老者今天一反常态，陈三炮不由越发好奇了起来。
　　“这月阴之体，乃是一种天然的鼎炉，是那鬼仙、阴神的本源所在，其体阴气纯净之极，已达到只差一步，就能阴极而阳生的地步，就犹如一颗大补之药，只是这药力太强，导致普通人完全无法承受，别说交合采补，就算是稍微靠近，体内的阳刚血气就会被这股阴气所压制，除非是天生纯阳之体，又或是修为深厚，浑身气血浑厚之人，否则，皆难以靠近她分毫。”
　　“可惜了，老朽传承的乃是巫蛊之道，一身法力驳杂，否则倒也可以尝试吸收其的本源之力。”老者满脸可惜之色的叹了口气。
　　“不过就算如此，这月阴之体也是难得的灵材，有着那鬼仙的本源加持，炼成僵尸就是传说中的不化骨，体内阴气纯净，有机会修成传说中的旱魃，炼成灵鬼，那就是天生的鬼王之体，天生统御群鬼，这二者只要得其一，老朽也足以持之横行天下，就算是当今修道界得魁首，茅山和天师派，到那时也奈何不得老夫，大帅的大业也就成了。”说到这里，老者张开双臂，满脸憧憬，神色中充斥着一种别样的疯狂。
　　......
　　破庙中，听到小六子身亡的噩耗，李阳顿时感觉天旋地转，脑袋中一阵空白，好一会才回过神来，心中杀意沸腾，眼中更是一片血红。
　　“小李子，我们还是走吧，离开这怒晴县，夫人送我出来之后，就让我在此处等你，让我好好照顾你，带你离开这个是非之地。”金玲泪眼朦胧，小声抽泣道。
　　“金玲姐，难道你不想救夫人吗？”李阳面无表情的说道。
　　“我从小家境贫寒，父亲好赌成性，在我十二岁那年，就想把我卖到窑子中，是夫人救了我，那个时候夫人也是刚刚嫁到何府，我和夫人虽然名为主仆，但却胜似姐妹，若是以我的性命，能够换取夫人的平安，我也是愿意的，可那陈大帅手下兵强马壮，我不想辜负了夫人的托付，让你白白送了性命。”金玲神色激动，死死地抓住李阳的胳膊，痛哭道。
　　“金玲姐，相信我，小六子和何伯不会白死，夫人也不会有事，我向你保证，如果夫人真的死了，那我就让这怒晴县方圆百里的生灵为她陪葬。”扶着神色疲惫的金玲躺下休息，李阳神色平静得可怕，心中的煞气却直冲云霄。

第二十八章 夜探【求推荐票】
　　忽有狂徒夜磨刀，帝星飘摇荧惑高。
　　翻天覆地从今始，杀人何须惜手劳。
　　是夜，日月无光，秋风禀禀，空气中弥漫着一股肃杀之意。
　　李阳纵身翻入何府内墙中，一条寸许长的蜈蚣从其袖子中游荡而出。
　　借着夜色的遮掩，金蜈在前方开路，一路上，遇到巡逻的兵丁都悄无声息的死在金蜈的剧毒之下，随后就连尸体都被金蟾吞入腹中，不留丝毫痕迹。
　　进入后院之后，巡逻的兵丁突然增多了起来，缩在后院的灌木丛中，李阳四处望了望。
　　“哎...我说兄弟，别那么老实，走，咱们那边抽大烟，我请你。”
　　“这不太好吧，要是让林副官看到，恐怕没我们好果子吃。”
　　隐隐约约的窃窃私语传入李阳的耳中，只见两名兵丁由远而近的朝着他躲藏的灌木走去。
　　“别傻了，你看那些兄弟，都只是做做样子而已，你以为他们真是在巡逻啊，这府中上下，犹如天罗地网，有那个不怕死的，难道还真敢来行刺大帅不成，那些当官的在屋子里喝着小酒，搂着婆娘，让我们在外面挨饿受冻，老子打个盹，抽点大烟又怎么了，走吧，别墨迹了。”
　　“那...那行吧，今天就算是兄弟你请客，等下次闲下来，我请你去烟馆，咱们兄弟好好乐呵。”
　　“自家兄弟，不必客气！”
　　眼看着两人由远至近，慢慢靠拢过来，李阳心念一动，顿时，一条黏糊的舌头从灌木中窜出，狠狠的勒住二人的脖子。
　　“别说话，敢出声的话，要你们的命。”卡住二人的脖子，李阳隐藏在黑暗中，声音冷冽，毫无感情的说道。
　　“有...有话好说，兄弟...别冲动，千万别冲动。”感觉到脖子上黏糊糊的肉绳逐渐收紧，领头的兵丁只感觉一股凉意直充头顶，颤抖着求饶道。
　　”我问，你答，敢有一句废话，这就是你的下场，说着，只见灌木中伸出一张蛤蟆脸，一口吞下后面的那名兵丁。
　　“我说...我说，妖怪爷爷饶命...”
　　借着昏暗的光线，望着面前的蛤蟆脸，领头兵丁顿时吓得浑身发软，手足无措的摊倒在地，裤裆打湿了一片。
　　“我问你，你们陈大帅的房间在什么地方？”
　　闻着空气中的尿骚味，李阳皱了皱眉头，声音冷冽。
　　“在...在那边，我们大帅的房间就在哪个方向，具体在哪里，我也不清楚了...。”
　　颤颤巍巍的伸出手指，领头兵丁咽了口唾沫，小心的望了眼眼前的蛤蟆脸，只感觉心神巨震。
　　“那你知道这府上原来的何夫人去哪了吗？”见兵丁的神色不似撒谎，李阳双眼一眯，语气不由加重了几分。
　　“这...这个我知道，他被法师带走了，就在那边的地下室...”感觉到李阳语气中的不满，领头兵丁忙不迭的点头指向院子的后方。
　　“法师？...是什么来路。”运起目力朝着哪个方向望去，李阳顿时察觉到有轻微的阴气朝着那个方向聚集，凝神感应之下，又好似刚才是错觉一般。
　　有人在做法！李阳若有所思的朝着哪个方向看去。
　　“我...我也不知道那个法师是什么来路，只知道大帅很器重他。”
　　问出了自己想要的信息之后，李阳心念一动，金蟾顿时大嘴一张，领头兵丁就连惨叫都来不及，直接就被吞了下去。
　　他压根就没有想过要留活口，不仅是这个兵丁，等救出何夫人之后，今夜这何府之内，李阳绝对不允许还有一条狗活着走出何府大门。
　　朝着兵丁所指的方向，李阳一路前行，有着金蜈在前方开路，一切犹如闲庭渡步一般轻松，有着夜色的遮掩，只要动静不是闹得太大，他都有信心在来人发觉自己之前解决掉他。
　　对于何府，李阳相当的熟悉，有了兵丁的指路，很快就找到了他所说的那口枯井。
　　察觉到隐约的法力波动，李阳顿时心神一禀，小心收敛好浑身的气息，慢慢的摸了过去。
　　“天清地明、赐我神灵，借法！”李阳双手结印，怀中的金蟾双眼顿时一呆，接着直挺挺的朝着枯井跳去。
　　借着金蟾的视野，只见枯井之内弥漫着一股惨绿的雾气，期内空间广阔，正中心的位置，立着一口棺材，周五画着一些上古时代的巫文，犹如鬼画符一般，李阳只感觉这些符文有些熟悉，好似在哪里见过一般。
　　何夫人正被绑在棺材中，浑身被脱的只剩下一件肚兜，露出好似白玉一般的熟美身材。
　　一个干瘦的老头手中端着一个钵盂，嘴中念念有词，正拿着一个根毛笔在何夫人裸露的皮肤上画着一个个墨绿色的符文。
　　望着挣扎不休的何夫人，李阳心中总算是松了口气，这一路来，他最怕的就是何夫人已经遇害，到那时，他还真不知道自己会做出什么。
　　松了口气的同时，金蟾又望着地上的上古巫文仔细打量了起来，好一会，李阳才想起来，这种符文乃是上古传下的一种炼尸大阵。
　　“谁！”
　　就在此时，老者好似感应到了什么似得，眼中阴惨惨的绿光突然暴涨，一声大喝，翻手一掌，朝着金蟾蹲伏的地方拍去。
　　“呱！”
　　“嗤嗤嗤...”
　　金蟾纵身一跃，掌印擦着金蟾的身体，狠狠的印在地面上，好似硫酸一般，把地面腐蚀了一大片。
　　“呱！”
　　眼见行踪暴露，李阳心念一动，金蟾一声蛙鸣，顿时一道金红色的破邪之光扩散开来，顿时，井内积蓄的阴气被净化一空，就连老者也受到了影响。
　　“扑哧！”
　　借着这种机会，金蟾伸出舌头，卷起棺材中的何夫人，就想跑。
　　“孽畜！哪里走...”见这蟾蜍的目标是何夫人，老者立即大怒，双手结印，头顶上惨绿之光暴涨，顿时一股腐蚀之气在井内弥漫开来。
　　“吸吸吸...”
　　就见这时候，井口突然伸进一颗巨大的蜈蚣脑袋，犹如龙吸水一般，把那惨绿色的腐蚀之气吞噬一空。
　　“是何方高人，在此戏耍老朽！”
　　这时，老者也反映了过来，纵身一跃，从井口跳了出来。

第二十九章 夜战【求推荐票】
　　“让夫人受委屈了。”
　　从金蟾舌头上接过何夫人，李阳脱下身上的长袍，包裹在何夫人身上，如释重负的松了口气。
　　“我看到那只蛤蟆，就知道是你来了，不是让金玲带着你离开怒晴县吗？”何夫人依偎在李阳的胳膊上，摇头轻笑，接着又伸出好似暖玉般的手掌，摸了摸李阳的脸，眼神复杂的说道。
　　“夫人觉得我会一走了之吗？，你的大恩大德，我李阳永世难忘，若真抛下夫人一走了之，恐怕此生都将活在内疚当中，一生道途难成。”轻声的安慰了何夫人一句，李阳苦笑道：“可惜我终究来晚了一步，没有救出小六子他们...”
　　“原来是何府的余孽，我当是什么高人！”
　　老者望了李阳怀中的和夫人一眼，双目中寒芒闪烁，阴森森的说道。
　　“夫人先休息片刻，待我料理这邪门外道，就带夫人离开。”
　　“小李子，你还是快走吧，我知道你有手段不凡，可带着我这个累赘，你又能跑多远，那陈三炮心狠手辣，手底下又兵强马壮，你孤身一人，要是有个什么闪失，让我如何能够安心，趁着现在这府中的人马还没反应过来，你赶紧走，能够临死之前看到你安然无事，我就放心了，记住，好好照顾金玲。”
　　望着对面的老者，何夫人眼中闪过一抹恐惧，接着回过神来，使劲的推搡着李阳，神色间满是焦急。
　　“若是我就这样走了，不说我一辈子无法安心，就连金玲姐，也绝对不会原谅我的，再说，我既然敢来，就自有脱身的手段，夫人还请放心。”李阳微微一笑，安慰了何夫人一句。
　　“无知竖子！安敢如此狂妄。”见李阳称呼自己为邪门外道，丝毫没有把自己放在眼里，老者脸色一沉，从怀中掏出一面黑白相间的小鼓。
　　“咚咚咚！！”
　　小鼓不大，可声音却震耳欲聋，传遍整个怒晴县。
　　“嗡嗡嗡...”
　　不到片刻，随着鼓声响起，天空中顿时传来一阵密集的嗡鸣之音，只见漫天犹如黑云一般的毒虫，从四面八方朝着何府聚集而来，转瞬而至。
　　“巫蛊之术？”望着天空中的虫群，李阳皱了皱眉头。
　　“黄口小儿，今日就让你死无葬身之地。”望着天空中的虫云，老者冷冷一笑，虫群顿时嗡鸣着朝李阳扑来。
　　望着天空中的虫云，何夫人脸色惨白，身躯不断颤抖。
　　“夫人莫怕，来，先把眼睛闭上。”李阳皱了皱眉头，从怀中掏出一条丝巾，蒙住何夫人的眼睛。
　　“喔喔喔...”
　　眼看着虫云扑下，一只身披五彩羽衣，色彩艳丽的大公鸡突然从李阳怀中跳出，仰天啼鸣，其声好似骄阳初升，分晓阴阳。
　　一到金红色的波纹在空中荡开，好似水波一般，天空中的毒虫顿时好似喝醉了一般，摇摇晃晃，不一会就好似雨点一般，在地上铺了厚厚的一层，剩下的清醒之后，立即四散而逃。
　　“呱！”
　　这时，一旁的金蟾张嘴一吸，一股剧烈的气流卷起地上的毒虫，好似万川归海一般，吞了下去。
　　“竖子倒是好运道。”望着地上昂首挺胸的怒晴鸡，老者语气中不无羡慕的说道。
　　“可惜你的好运，到此为止了。”
　　“蛤鬼叱咄摄九宫：出！”老者双手结印，一尊红衣鬼影从其身后浮现，其后五鬼随行。
　　“五行鬼！妖道该诛！”饶是一向心性淡然的李阳看到这一幕，也是心中怒不可止，实乃此种法门实在是太恶毒了，乃是取一妇人，选好时辰让其受孕，生出五个生辰八字均属五行的孩童，然后把其五子关在一起，让其自相蚕食，犹如养蛊一般，留下最后一个，缝进鬼母的肚子中，折磨致死。
　　“缠住鬼母...”李阳心念一动，怒晴鸡双翅一展，拦住空中的鬼母，六翅金蜈席地而起，朝着老者卷去。
　　“六翅金蜈，好异种。”老者大赞一声，目光凝重，双手往身前的口袋一掏，两个巴掌大小的骷髅头被其碾碎，双掌轰出，顿时犹若雷鸣。
　　“轰隆隆...”
　　六翅金蜈身躯横飞而出，在空中翻转了几圈，摇了摇脑袋，继续朝老者扑去。
　　“他奶奶的...谁这么大的胆子，敢在本帅府上闹事。”
　　“法师...你没事吧。”远远的，陈三炮带着一众手下，乌泱泱的围了上来。
　　“兄弟们，开枪！”
　　“砰砰砰...铛铛铛...”
　　望着陈三炮赶来，李阳顿感不妙，心念一动，六翅金蜈身躯暴涨，把李阳和何夫人围在中间，子弹击打在其身上，溅起阵阵火花。
　　“哼~小子，你到底是太嫩了点，五鬼噬魂！”没由来六翅金蜈的纠缠，老者腾出手来，双手结印，鬼母身后的五个鬼影齐齐朝李阳扑来，天空中顿时阴气大作。
　　“区区小鬼，安敢近我的身。”面对扑来的五行鬼，李阳冷笑一声，浑身气血涌动，顿时，其气血犹如狼烟一般徐徐升起，阳刚之气犹如烈日一般，连周身的温度都凭空升了几分。
　　“嗤嗤嗤...呜呜呜。”
　　受到气血的灼烧，天空中顿时一阵鬼哭狼嚎。
　　“人仙之道，没想到当今世上，还有这种修行法门传承下来，哼！我看你有多少气血可以燃烧。”错愕的望了眼李阳头顶的精气狼烟，老者冷哼一声。
　　“兄弟们，把老子的大炮拉上来，给老子狠狠的轰。”望着那好似铜墙铁壁一般的六翅蜈蚣，陈三炮脸上阴沉，恶狠狠的吼道。
　　到底是修行时间日短，手段稀缺，一旦三只异兽被缠，李阳也一时间感到异常棘手。
　　“给老子狠狠的轰！”
　　“轰隆隆...锵锵...”
　　“嘶嘶嘶呜....”
　　伴随着一阵轰鸣声响起，六翅蜈蚣痛嘶一声，身躯不安的震动了起来。
　　“黄口小儿，只要你交出何夫人，然后束手就擒，也许老朽心情好，还能放你一马。”这是，望了眼那身体硕大的六翅金蜈和天空中的怒晴鸡，老者眼中的贪念一闪而逝。
　　“小李子，要不你就放下我，自己逃吧，你有这份心意，我就是死，也算是含笑九泉了，至少这个世界上还有人关心我，如果有下一世，我还想遇到你。”
　　旁边沉默良久的何夫人伸出手摸着李阳的脸，泪眼汪汪的劝道。
　　“夫人先别气馁，鹿死谁手还犹未可知呢！”李阳咬了咬牙，知道这种时候，不拼命是行不通了。

第三十章 人神相合【求推荐票】
　　“嘶嘶嘶呜...”
　　动念之间，只见金蜈百足滑动，在地上掀起阵阵沙尘。
　　“啊....”
　　“砰砰砰...”
　　“大家不要慌，继续开枪，给老子狠狠的打！！谁要是敢后退，这就是下场。”
　　后方，望着手下的兵丁被突然掀起的沙尘惊得连连后退，陈三炮毫不犹豫的开枪击毙了几个退的最快的士兵，恶狠狠的吼道。
　　迫于陈三炮的凶威，士兵们逐渐都安静了下来，重新朝李阳围了过来。
　　“黄口小儿，你已技穷，还不束手就擒，去！”老者望着这种情况，冷然一笑，随手一挥，身后突然跳出几个浑身裹着灰色麻布的人型生物，朝着六翅金蜈扑了上去。
　　“给我开！”
　　站在六翅金蜈的包围圈中，李阳大吼一声，金蜈身躯好似盘龙一般，扫开周身袭来的炮弹和乌乃伊，徐徐升空。
　　“喔喔喔...”
　　这时，怒晴鸡一声啼鸣，破邪之光横扫而出，暂时击退了挡在身前的五行鬼母，身躯突然暴涨，朝着李阳飞来。
　　“护住夫人的安全，你们先走。”
　　李阳背上何夫人，双腿一曲，飞身跃起，把何夫人放在怒晴鸡的背上，自己稳稳的落在六翅金蜈头顶。
　　“想走，给我把那只鸡打下来。”后方的陈三炮看到这种情况，立即指挥士兵调转枪头，射击头顶的怒晴鸡。
　　“呱！”
　　此时，旁边的金蟾猛然喷出一股剧烈的气流，卷起地上的沙尘，遮挡住众人的视线。
　　“可恶啊！”
　　风暴过后，待众人站稳脚跟，怒晴鸡的身影已经消失在了漆黑的夜色中。
　　“小子，跑得了和尚跑不了庙，等我解决了你，再去找那月阴之体，我还不信她能逃出老朽的手掌。”
　　见自己一个大意，导致何夫人走脱，老者立即大怒，双手十只骨戒亮起颜色各异的杂光，顿时在空中组成一只五彩斑斓的人面蜘蛛。
　　“邪神！”
　　望着天空中那样貌狰狞的蜘蛛，李阳眉头一皱，大感棘手，此种野生的邪神，一般都是那些文明落后的蛮荒部落供奉的腾图，神通诡异，而且还具备着些许不灭的特性，很是难缠。
　　“天清地明，赐我神灵：人神合体！”
　　面对这种邪神，李阳不敢有丝毫大意，盘膝坐在六翅金蜈的头顶，沟通脑海中的象形文字，双手结印，一口红彤彤的精血喷出。
　　“嘶嘶嘶呜...”
　　此时，身下的六翅金蜈嘶鸣一声，大嘴一张，一颗金红色的内丹喷出，把李阳的精血吸收一空，化作一道朦胧的圆光，从其头顶没入。
　　“内丹！”望着那天空中闪烁着红霞的金蜈内丹，老者眼中贪婪之色一闪而过，接着就是满脸凝重之色。
　　“哈...”
　　此时，随着内丹没入识海，立即化作一道金光，从周身溢出，李阳张嘴喷出一口热气，浑身犹穿金甲，整个人身躯暴涨，化作一个两米多高的小巨人，浑身肌肉扎结，皮膜表层布满着一块块好似铜钱般的花纹。
　　“喷毒布瘴，黑云遮天！”
　　巨人一声大吼，身下的金蜈张嘴一喷，顿时天空中出现一朵墨黑的云朵，一个身穿金甲，浑身鎏金的巨人站在黑云之上，好似神灵一般，眼神冷漠的俯视着大地上的一切。
　　“装神弄鬼，给老子开炮，狠狠的打！”
　　“锵锵锵...”
　　“五鬼赦令！蛛神借法：弑！”
　　望着枪炮击打在身上的火花，巨人面露不屑。
　　“哈...”
　　“嗤嗤嗤...”
　　转头望着朝自己扑上来的五行鬼母，张嘴一喷，顿时红霞满天，五行鬼母好似被烈日笼罩一般，发出一阵凄厉的惨叫，被李阳一口吸入嘴中。
　　“吱吱吱...”
　　就在此时，那浮现在空中的蜘蛛发出一声怪异的尖叫，李阳动作顿时一顿，只感觉头晕眼花。
　　“铛铛铛...”
　　李阳心念一动，双腿用力，犹如一枚炮弹一般跃起，飞身挡住蜘蛛，两者瞬间在空中撞在一起，你来我往，好似打铁一般，“铛锵”之音，震耳欲聋。
　　金蜈盘旋在黑云之中，好似神龙一般，首尾不见，一股毒瘴在何府蔓延开来。
　　“救命....”
　　“啊...救救我...”
　　“道长....饶命....”
　　“不...不要....”
　　“法...法师...救救我...”
　　......
　　一时片刻，惨叫声、哀鸣声、求饶声，整个何府乱作一团，好似人间炼狱一般。
　　老者脸色阴沉的望着这一切，周身笼罩着一层薄薄的惨绿色邪光，护住自己和陈三炮，神色变幻不定。
　　“百鬼噬魂！”
　　好半响，老这才咬了咬牙，从怀中掏出一副破烂的卷轴，朝空中抛去。
　　“刺啦...”
　　“呜呜呜.....”
　　卷轴在空中破开，顿时一股阴风凭空席卷，天地间阴气暴涨，万千样貌狰狞的虚影朝着黑云中的六翅金蜈扑了上去，狠狠的撕咬了起来。
　　“嘶嘶嘶呜呜呜....”
　　百鬼的啃噬让金蜈在毒云中一阵不安的扭动，发出声声痛嘶，受到干扰，地上的毒障也逐渐消散开来。
　　“破邪！”
　　望着地上痛苦挣扎的兵丁，和准备跑路的陈三炮，李阳神色顿时一冷，脑海中神通勾动，金蜈身上立即笼罩起了一层金红色的破邪之光，迫开百鬼，口中吞吐着黑雾，朝着老者喷去。
　　“想跑，哪那么容易！”
　　“哐铛！”
　　天空中，李阳浑身金光暴涨，伴随着一声震耳欲聋的轰鸣，狠狠的轰击在蜘蛛身上，掉转身形，朝着陈三炮奔去。
　　“哪里走....”
　　“嘭！”
　　“道长...饶....”
　　面对天空中扑来的李阳，陈三炮神色间完全不复刚才的淡定，惊慌失措的求饶声还被说完，就被李阳一拳击中，化为漫天血雾。
　　闻着空气中的血腥味，李阳非但没有半分恶心，反而有一种酣畅淋漓的痛快之感。
　　“黄口小儿，你敢！”眼看着陈三炮在自己面前粉身碎骨，多年的心血培养起来的势力化作乌有，老者脸上的神色立即扭曲了起来，咆哮一声，周身的口袋中腾起阵阵白色的烟雾，逼退六翅金蜈，双掌间灰白的邪光腾起，朝着李阳倾泻而来。
　　“雕虫小技，也敢班门弄斧，今日就是你命丧之期。”感觉到体内好似水银一般沸腾的金色气血，此时的李阳只感觉自己就好似是神话中的巨灵之神，一身神力无穷无尽，面对老者的攻击，冷笑一声，双拳轰出。
　　“轰隆隆......”
　　顿时，空气震动，好似气爆云一般，肉眼可见的气浪在空中激荡开来。
　　李阳身形不稳的往后退了两步，摇了摇头，就恢复了过来，老者却被气浪冲了个跟头，七窍之中，丢流出了墨绿色的血液，面容狼狈，好似恶鬼一般。

第三十一章 元气大伤【求推荐票】
　　“吱吱吱...”
　　此时，天空中的蜘蛛好似受到了什么刺激一般，朝着李阳所在的地面扑了上来。
　　正当李阳凝神戒备，准备冲上去的时候。
　　“噗嗤...”
　　只见那蜘蛛化作一道五彩斑斓的荧光，从老者的身体中一穿而过，瞬间，老者全身血肉被吸食一空，变成一张人皮掉在地上。
　　“邪神反噬？”
　　李阳皱了周眉头，目光凝重的望着那道五彩之光，心中的警惕提升到了极点。
　　这邪神身体虚实变化随心，虽然神力不强，可是却异常难缠，刚才交手的一段时间，就算是李阳用尽全力，也没有伤到他分毫。
　　正当李阳凝神戒备的时候，那道五彩之光突然在天空中一转，朝着夜幕中遁去，转瞬间就消失不见。
　　看到这一幕，李阳大松了口气的同时，身形一个踉跄，头顶上金光一闪，一颗光芒暗淡的金红色内丹飞了出来，被六翅金蜈吞了下去。
　　内丹离体的瞬间，李阳的身形好似漏气一般，迅速缩小，全身的血肉更好似消失了一般，直至整个身形化作一具皮包骨头的骷髅骨架。
　　一股前所未有的虚弱顿时涌上心头，李阳只感觉眼前一黑，昏了过去。
　　......
　　“夫人，您已经一天没有休息了，吃点东西吧。”
　　“不用了，金玲，你先放那吧，对了，小李子的药熬好了没有，快点端过来。”
　　“快好了，这里有我看着，夫人不必担心，要不您先去休息一下，小李子醒了，我立即叫您。”
　　“不用，我还不累，你也跟着忙活一天了，要是累了，就早点休息吧。”
　　“......”
　　“嘶...”
　　模糊的声音若隐若现，李阳逐渐恢复了意识，眼皮颤动了两下。
　　“等等...”
　　“夫人，您看，小李子动了。”
　　一道惊喜的声音在耳边响起，李阳逐渐睁开了双眼，映入眼帘的是何夫人那憔悴的面孔。
　　梨花带雨，一双凤眸肿胀得好似桃子一般，满是让人心疼的柔弱。
　　“你醒了...”
　　看到李阳醒来的一瞬间，何夫人双眼顿时瞪大，惨白的面容瞬间容光焕发，犹如枯木逢春一般，散发出一股别样的生机。
　　“你这小猴子，可吓死我了...呜呜呜...大夫都说你没救了...”
　　抽泣间，何夫人一把把李阳搂入怀中，丝毫不顾忌旁边的金玲。
　　“软...香...”
　　一瞬间，李阳脑海中一片空白，只感觉何夫人的身躯不是一般的柔软，犹若无骨，一股醉人的异香扑鼻而来，让人忍不住沉醉其中。
　　“夫...夫人...你轻点，我透不气...”
　　一头扎进何夫人广阔的胸怀中，李阳顿时迷失，找不到东南西北，直到感觉气闷之时，才出声提醒道。
　　“你这个小猴子...”
　　何夫人闻言，脸色微红，声音柔弱，丝毫听不出当初何府女主人的威严。
　　“夫人，药来了...”金玲这时也端着药汤走了上来，眼中满是激动之色。
　　“来，这是大夫开的方子，喝了吧。”
　　摸了摸李阳哪有若骷髅头，没有丝毫血肉的脸，何夫人眼中满是心疼。
　　“夫人不用担心，我很快就会恢复过来，这些普通的药汤，对我作用不大。”李阳苦笑一声，拒绝了何夫人的好意，开口问道：“对了，我是怎么回来的。”
　　“当天夜里，那只大公鸡把夫人送回来之后，夫人整夜担心，第二天一早见你还没回来，就决定去何府找你...”说到这里，金玲眼中闪过一丝恐惧：“只...只看到，府中一地的尸体，后来我们翻遍了整个何府，才在后院发现你，刚发现你的时候，我们差点都不敢认了。”
　　说着，金玲又望了浑身犹若骷髅，皮肤松弛，显得异常恐怖的李阳一眼，眸子中尽是担忧。
　　“当时大夫看到你，直接就说没救了，说你浑身的精血血肉已经燃尽，还是夫人苦苦哀求，那大夫才勉强开了一张方子。”
　　“辛苦你们了，对了，我昏睡了多久？”拉着何夫人的手，李阳眸子中少见的闪过丝丝温情。
　　“你已经整整昏睡了两天两夜，饿不饿，我让金玲去把粥热一下，马上就好。”何夫人温柔的理了理李阳头顶干枯的发丝，双眼温润如水，说着就准备起身。
　　“不用了，夫人，你先和金玲姐去休息吧，我需要安静的环境疗伤。”拉住起身的何夫人，李阳挣扎着从草垛上坐了起来。
　　“慢点！那...那我就先和金玲出去走走。”何夫人有些担忧的扶了李阳一把，神色间有些犹豫的轻声说道。
　　......
　　待到何夫人和金玲消失在视野中，李阳这才从怀中掏出培元丹服下。
　　他的伤势并不像他所描述的那般简单，“人神合体”简单来说，就是借助金蜈体内的内丹，强行激发气血，提升身体强度，以达到承载异兽神通的目的。
　　这种神通之霸道，足以摧毁一个修行者的根基，直至生命燃烧殆尽，没有当场陨落，已经算是及其幸运了，至于修为，虽然不能说是尽废，但也算是半残，想要恢复，绝不是短时间可以办到的。
　　李阳之所以那般轻描淡写，只是不想何夫人担心。
　　不仅如此，金蜈的内丹经过此番消耗，也是能量大损，没有当场破碎，已经是这六翅金蜈修行多年，底蕴深厚了，要想恢复，又不知需要多少资源。
　　随着培元丹入腹，药力扩散开来，李阳体内干枯的血气受到药力的滋养，重新焕发了丝丝活力，萎缩的筋络，也逐渐开始伸展。
　　随着呼吸逐渐平缓，一个时辰的时间，培元丹药力逐渐被耗尽，李阳慢慢的睁开了双眼，虽然还是一副皮包骨头的样子，但精神却好上了许多。
　　“这次你们也辛苦了...”
　　摸了摸蹲伏在身旁的三只异兽，李阳苦笑了一声，从怀中掏出废丹，一一投喂了下去。
　　三只异兽，又以六翅金蜈伤得最重，内丹受损，直接拖累了他进化的脚步，就连身上的金斑都隐约暗淡了下来。
　　怒晴鸡昨晚倒是没有受伤，加上尸王内丹的滋养，上次在瓶山地宫受的伤势也逐渐恢复了过来，头顶的鸡冠一片艳红之色，只是那丝阴阳之气却不见了踪影，也不知道以后还能不能恢复。
　　至于金蟾，除了被子弹打中了几下，身上多出了几个红点，有些痛以外，倒是毫无伤势，对他那一身韧性十足的赖皮来说，区区步枪子弹，还伤不了他。

第三十二章 出发【求推荐票】
　　次日清晨，破庙门口的大青石上。
　　李阳面朝朝阳，盘膝而坐，身旁三只异兽，或蹲或站，形态各异。
　　四者周身泛起丝丝朦胧的红霞，在朝阳的照耀下不甚明显。
　　“呼...”
　　半个时辰之后，直到朝阳逐渐高升，李阳才睁开双眼，呼出一口浊气。
　　“小李子，吃早饭了。”
　　就在此时，见李阳起身，早已等候在一旁的金玲快步走了过来，一脸好奇的望着地上的三只异兽。
　　“何家遭此大难，夫人接下来可有打算。”破庙的火堆中，三人围坐在一起，小口的喝着碗中的米粥，李阳望向满脸惆怅的何夫人，轻声问道。
　　“经过此事，有些事我也算是看开了，何府发生了这样的事，这怒晴县是呆不下去了，我准备变卖何家的产业，带着金玲一起，找个远离战乱的世外桃源，安度余生。”说着，目光灼灼的望着李阳，神色中满是期待。
　　迎着何夫人的眼神，李阳尴尬的笑了笑，神色间颇有些不自然。
　　见李阳毫无反应，何夫人神色间颇有些幽怨的白了他一眼，嘟起小嘴，眼中闪过一丝哀怨。
　　......
　　怒晴县，何府后院，李阳一身黑袍，头上带着一顶垂帘斗笠，遮掩住好似骷髅一般的脸。
　　“呕...呜呜...”
　　望着满地死尸和白骨，何夫人和金玲脸色一片苍白，眼中满是惊惧，干呕了几声之后，就死死的捂住了小嘴。
　　“你们没事吧，要不这样，你们先去联系变卖产业的事情，这府中的事，让我来处理。”扶住何夫人和金玲，李阳神色间有些担心的问道。
　　“那...那我们等会就在门口集合，这是何府秘库的钥匙，那秘库就在那枯井之中。”说到这里，何夫人好似想到了什么似得，脸色有些发红，风情万种的白了李阳一眼。
　　接过何夫人手中的钥匙，李阳有些尴尬的挠了挠头，朝着一旁的枯井走去。
　　枯井不远处，望着地上的人皮，李阳神色凝重的走了上去。
　　一番摸索下来，除了一些用于施法的各种阴煞之物和那十只颜色各异的骨戒之外，李阳毫无收获。
　　可惜了！
　　没有得到这邪道的传承之物，有些失望的叹了口气，李阳一脸可惜。
　　这邪道虽说修行的法术杂乱不堪，多数都是皮毛，但其一身修为却可圈可点，绝不是寻常之辈。
　　李阳家族的传承，就是从上古巫术中受到启发。
　　不过受限于先辈的修为，后面阶段的修行法门虽然看起来完善，但也只是一个大概的方向，其中恐有错漏之处，这一直是李阳的一个心结。
　　毕竟，各道修行虽殊途同归，但前期却是各行其道，不好一一对照，其中必然有隐患之处，天地二道以练气为主、兼修元神，鬼神之道以练神为主、兼容练气，而人仙之道却以炼精为主、练气为辅。
　　此上古五道虽殊途同归，但入手的方向却大为不同，修行之途也不可以一对照。
　　李阳家族的传承则更为奇特，其内练之法乃是人仙核心法门，可又不似正统人仙，从练皮开始，逐一循环渐进。
　　而是从体内开始蕴养气血，洗练周身筋骨皮膜，温养全身上下，积蓄气血，随后以上古巫道沟通天地，培育异兽。
　　直到异兽血脉成熟之后，吸纳其一身血脉修为，以此外力为助，和人仙秘法相互结合，把异兽一身神通血脉纳入周身，以达到身体的极致蜕变，铸就不灭的神魔之躯。
　　就拿六翅金蜈作为例子，其一身钢筋铁骨，就最为适合用来熔炼周身骨骼，铸就金刚不坏之躯，金蟾吞天噬地，一身皮膜坚韧，练皮效果最佳。
　　此种修行法门，可以说是开万古之先河，其中吸收了众多先辈的智慧，又容纳了李阳家族数辈人的心血，才最终得以出世。
　　这邪道手中的十个骨戒乃是一种封印法器，可能是经过特殊手段锻造，用来奴役邪神的，可是那邪神早已消失无踪，这种外道法器，对李阳来说犹如鸡肋。
　　摇了摇头，捡起地上那卷破碎的卷轴，此乃是一件鬼道法器的雏形，可惜其中百鬼早已消失得无影无踪，否则用来喂养怒晴鸡倒也不错。
　　怒晴鸡乃是凤凰之种、太阳之精，虽不似凤凰那般，非梧桐不栖，非竹实不食，非醴泉不饮，可物性相驳，阴气鬼气对其来说，却正是上佳的补品。
　　在老者身上毫无所获，李阳翻身跳入身后的枯井中。
　　“轰隆隆...”
　　伴随着一阵轰鸣，一旁的一道隐蔽石门被打开。其内别有洞天。
　　一个个漆黑的木架之上，摆放着一些精美玉石和各种奇珍异宝，最后方是一个书架，摆放着何家历代的藏书，在这种年代，书籍乃是一个家族的底蕴所在，有此规模的藏书，足以看出，这何家也不是普通的商贾之家，其祖上必定阔绰过。
　　最后则是堆放在角落中，一箱箱的金银珠宝，价值何止百万，何家为一方巨富，历代所积累的财富自然不是个小数目，可相比于架子上的奇珍异宝，这些金银，反而最是廉价。
　　把这些财物分门别类的运出枯井，李阳走出何府，就见何夫人早已等候着何府门前。
　　“怎么样，一切都还顺利吗？”看着站在门口，不是抬头朝府中张望的何夫人，李阳笑着问道。
　　“嗯，石县长给面子，请来了镇上的几家大户人家，商量着把何家的商铺田产都换成了现银，至于省城的那些房产和铺子，都是老爷生前在打理，我也不熟悉，那些房契也随着老爷失踪一并消失了，我也就没有过问。”笑着回了一句，何夫人指了指不远处的四辆马车。
　　“省城的财产毕竟鞭长莫及，能把怒晴县的边卖出去已经不错了，我这边也收拾好了，你等一下，马上就运出来，对了金玲姐呢？”
　　说着，李阳又四处望了望，却没见到金玲的身影。
　　“这好几大车的财物，光凭我们几个也运不走，我让金玲去请几个车夫，帮我们赶车。”
　　“还是夫人想得周到，你先在此处等等，我这就去把府中的细软运出来。”轻笑的奉承了一句，在何夫人佯怒的神色中，李阳转身走进何府。

第三十三章 平安县城【加更一章求推荐票】
　　白骨露于野，千里无鸡鸣！
　　以前这种景象对李阳来说，只是一种概念，没有亲身经历过，你根本无法想象这是怎样一种荒凉的景象。
　　自打离开怒晴县，一路东行，道路两旁每隔几百米，总会出现一些冻死、饿死、或者被野兽咬死的尸骨，遍地都是荒芜一片，看得李阳早已麻木。
　　乱世当道，盗匪横行，这赶路的一个多月以来，光是李阳一行遇见的盗匪之辈，就数不胜数。
　　有的是成群结队，有的则是破衣烂衫，饿的双眼发绿，像电影中那般装备齐全，浑身油光发亮的反而少见，大多数反倒都是一些逼不得已，为世道所累的普通百姓所组成的临时团队。
　　对于这种，李阳都会先行规劝，如若不听，他也不是什么烂好人，通通化作金蟾肚子中的血食，为他的成长提供养分去了。
　　“夫人，这天色渐晚，我们就在前面不远处的县城休息一下吧。
　　望着天边的夕阳，李阳掀开身后的车帘，对着满脸疲惫之色的何夫人说道。
　　“听你的...”何夫人微微一笑，继续端起手中李阳抄写的一些修行常识看了起来。
　　一盏茶的功夫，两边的道路逐渐变得宽阔了起来，道路两旁，也逐渐多了些许人气。
　　“平安县城！”望着眼前低矮青灰色的城墙，李阳不由自主的皱了皱眉头。
　　这座县城看起来和怒晴县差不多，可是县城的门口却有着兵丁把手，一看就是有势力在此地驻扎，而李阳一行拉着几大车金银珠宝，要是被门口检查的兵丁发现，他虽然不怕，可也懒得麻烦。
　　把马车赶到一旁的荒地上停下，李阳掀开车帘道：“夫人，这县城之中有军阀驻扎，也不知道是那方势力，我们带着这满大车的金银，恐怕不方便入内。”
　　“那要不我们还是快走吧，等找到了安全的地方，再行休息也是不迟。”听到这话，何夫人有些担心的拉着李阳的手，神色有些焦急。
　　这一路走来，到处都是土匪强盗，饥民难民，虽然有着李阳的护持，一路倒也没出什么意外，但少不了担惊受怕，她到底也是大户人家出身，对于乱世军阀的嘴脸，比谁都清楚，有的时候甚至比土匪还要来的穷凶极恶。
　　“夫人不用担心，我们一路走来，干粮之类的早已消耗得差不多了，就算不在此地过夜，至少也要进城补充一番，才好继续上路。”
　　“这样，就我们两个进城，金玲姐，麻烦你在此看护这些财物，尽量不要让陌生人接近，我把金蟾留下，若是有不开眼的，你只管招呼一声，他自然知道该如何行事。”
　　说着，李阳从怀中掏出拳头大小的金蟾，递了过去。
　　“夫人放心去吧，这里有我看着，我看有那个不怕死的敢来。”金玲扬了扬手中的金蟾，摸着其身上的赖皮，颇有一种爱不释手的样子。
　　“你们三个，小心看护着马车，若是敢有不该有的心思，我的手段，你们知道。”招呼了三名雇佣的车夫一声，李阳深深的望了他们一眼，眼中寒光一闪而逝。
　　“是..是是是...大爷请放心进城补给，我等绝不敢生出丝毫不良。”这一路上，李阳的手段之残忍，早已让三名车夫毛骨悚然，现在听到这话，齐齐忐忑不安的保证道，生怕惹起他的不满，把他们也喂了蛤蟆。
　　对三名车夫的表现，李阳很是满意，在这乱世，防人之心不可无，要想让人不敢有丝毫逾越，有的时候一些必要的手段是少不了的。
　　领着何夫人朝县城走去，经过一个月的修养，李阳的脸上也逐渐恢复了些许血肉，虽然还是没有血色，但至少不会吓到别人，何夫人则是在头上挂着一抹丝巾，遮掩住那娇俏的面容。
　　交过入城费用，守门的士兵倒是没有为难。
　　县城不大，也就和怒晴县差不多，但人气却要比怒晴县旺盛太多了。
　　可以看得出来，这座县城的治安还算不错，零星的小贩在街边叫卖，空气中弥漫着一股怪味。
　　虽然不能和电影中看到的场景相比，但是在这乱世之中，能有如此气象的县城已然是不多见。
　　一路逛下来，虽然也时常遇到乞丐行乞，但至少街道两边还算是干净，没有怒晴县那般屎尿堆积的肮脏场面。
　　“大哥哥...你行行好，买了我吧，我很便宜，只要两个银元就好了，我很乖的，会洗衣服。”
　　正在李阳左顾右盼，目不暇接的时候，突然感觉到有人在扯自己的裤脚，接着就是一声怯怯的童音传来。
　　李阳低头一看，只见一个浑身脏兮兮，可怜巴巴的小女孩正跪坐在地上，头上插着一根草，怯生生的望着自己，她浑身的衣物破破烂烂，脸上满是污渍，唯有一双清亮的大眼睛中，满是希翼的神情。
　　李阳见此情景，心中没由来的一酸，从怀中掏出一锭银子，想了一下，又捏成碎片，递给她一角，倒不是舍不得，而是在这乱世，一个三四岁的小女孩拿着一锭银子，恐怕会害了她。
　　“快回去吧，别让你家里人等急了。”温和的摸了摸小女孩的脑袋，李阳轻轻的给她擦了擦小脸。
　　“我...我没有家...”好一会，直到李阳面露疑惑的时候，小女孩才抬起头来，眼中泛起丝丝水汽。
　　“这孩子头上插着一根草，应该是想卖掉自己。”何夫人这时也一脸心疼的蹲下身，问道：“小姑娘，你的家人呢。”
　　“爷爷...爷爷被坏狗狗咬死了，哇...”
　　“我...我背不动他，呜呜...又没有钱，就想卖了自己，把爷爷...把爷爷安葬了。”听到何夫人的问话，小姑娘先是顿了一下，接着就哇哇大哭了起来，好一会才抽泣着讲清楚事情的原委。
　　“可怜的孩子，你叫什么名字？”看到这一幕，何夫人立即母爱泛滥，也顾不得小女孩身上的污渍，一把把她拥入怀中，爱怜道。
　　“我...我没有名字，爷爷叫我团团。”小女孩有些不安的在何夫人怀中扭动了起来，好一会，才怯怯的说道。
　　何夫人抱着小女孩，轻声安慰着，直到她情绪有所恢复，才让她在前方带路。
　　在街道上七拐八拐，一刻钟之后，小女孩才带着李阳和何夫人钻进一个偏僻的小胡同中。

第三十四章 少妇【求推荐票】
　　“这...这里就是我家。”
　　指着阴暗角落中一扇半敞着的小木门，小团团抬起头，双手捏着衣角，神色怯怯的说道。
　　李阳走上前去，推开木门，顿时，一个腐臭之味扑鼻而来，熏得他直皱眉头。
　　“呕...咳咳咳...”何夫人不由自主的干呕了一声，一阵咳嗽不止，眼泪都咳出来了。
　　阴暗潮湿的小屋中密不透风，连窗户都没有一个，墙角摆放着一张小床，除此之外，就是一个简易的灶台，搭建在房间另一边的角落中，很难想象，这样的环境下，这对爷孙两是怎么生存下来的。
　　灶台旁，一个老头趴在地上一动不动，手中还死死的握着一把破旧的菜刀，腐臭的味道就是从他身上散发出来的。
　　走近一看，只见老人面容浮肿不堪，明显已经死了有一段时间了，背上一个碗大的伤口更是发紫发黑，流出一股墨黑色的脓血，那股扑鼻的恶臭就是从这个伤口中逸散出来的。
　　何夫人站在门口，望着地上的老者，神色不忍的别过头去。
　　“小团团，你说爷爷是被恶狗咬伤的，是什么狗，能咬出这样的伤口。”蹲下身来，仔细的查看了一下老者的伤口，只见伤口周围的确有撕咬的痕迹，但这种深度的齿痕，明显不是一般的狗能够咬出来的，从咬合力和撕咬程度来看，反倒像是狮子老虎一类的大型猛兽所为。
　　“爷爷...呜呜...爷爷就是被隔壁婶婶家的大黑咬伤的。”
　　“那天晚上...我和爷爷正在家里做饭，忘了关门，那只恶狗狗就从外面跑了进来，想要咬我，是爷爷用菜刀砍他，他就咬...咬爷爷，团团力气小，拉不动他，他咬了爷爷之后，就跑掉了。”
　　望着地上的老者，小团团不由自主的哭了起来，声音哽咽，断断续续的讲述道。
　　“你说那条狗是隔壁家养的？”听到这里，李阳明显感觉到事情不太对劲，一般由人喂养的狗是不会这么凶的，他们早已熟悉了人的气味，就算是会攻击人类，也不会如此凶猛，更不可能主动冲进别人家中咬人。
　　“嗯...那条恶狗狗，团团前两年还看到过一次，可凶了，可是后来就再也没有看到了，爷爷说，那是一条老狗，不让团团靠近他。”思索了好一会，小团团才犹犹豫豫的讲道。
　　“你来看看！”
　　“咯咯咯...”
　　李阳听到这番话，思索了好一会，也毫无头绪，放出怒晴鸡，只见其围着老者转动几圈，突然低鸣一声，好似感应到了什么似得。
　　“天清地明，赐我神灵：借法！”
　　脑海中模糊的信息使得李阳也分辨不出怒晴鸡到底想表达什么意思，只能双手结印，借助怒晴鸡的视野，朝着老者的伤口处望去，只见隐约间一种墨绿色的气体从伤口处溢出。
　　“妖气！”看到这种气体的一瞬间，李阳顿时瞳孔一缩，转头朝着隔壁望去，只见对门的房顶上，隐约弥漫着一股和这种妖气同源的气息。
　　难道是有人蓄谋，故意纵狗妖杀害这个老者？
　　常言道：人老成精、狗老通灵，一般来说，像这种家养的狗成妖之后，更加不会攻击人类，从小在人类的养育中长大，按照他们的习性，早已熟悉了人类的气息，随着智慧的增长，更是会帮助人类才对，除非是其主人有意纵使。
　　“小团团，你知不知道隔壁的婶婶家都有什么人，你爷爷和他们关系怎么样。”摸了摸小团团的脑袋，李阳轻声问道。
　　“怎么了，有什么不对吗？”就在这时，门外的何夫人也强忍着恶臭，战战兢兢的走了进来，望着李阳的神色，有些担忧的问道。
　　摇了摇头，示意没事，李阳继续盯着小团团。
　　“没有...婶婶家现在就婶婶一个人...爷爷不让我去婶婶家玩，每次我靠近，就凶我...”
　　“这就有些奇怪了。”囔囔自语的嘀咕了一句，李阳若有所思的望着对面紧闭的房门。
　　正在这时，小团团突然好似想起了什么似得，说道：“有一次...好像听一个姨姨说过，隔壁的婶婶以前是有丈夫的，好像是瘫痪了，还有一个孩子，后来也不见了，那个姨姨还骂莲花婶婶是荡妇...”
　　“哥哥...什么是荡妇啊？”望着小团团那天真无邪的大眼睛中，满满的求知欲，李阳尴尬的咳嗽一声，道：“嗯...荡妇就是不好的意思，小团团以后不能不学好，知道吗？”
　　“哦！那团团以后一定听哥哥姨姨的话，不要做荡妇！”
　　“噗...咳咳咳....”
　　这话一出，李阳顿时被抢呛住了，捂着胸口直咳嗽，可望着小团团天真无邪的脸，又不好说什么。
　　“活该...小团团记住，以后要叫姐姐，不能叫姨姨。”
　　妩媚的白了李阳一眼，何夫人脸色一红，蹲下身来，捏了捏小团团的脸蛋，柔声说道。
　　“你先在此地陪着小团团，我去对面看看。”拍了拍何夫人的肩膀，李阳起身出了房门，又把破旧的房门带上，走到对面的门前。
　　“叩叩叩...”
　　“谁啊！！”
　　敲响房门，好一会，才听到里面传出声音，一个面容艳丽，看模样也就三十岁左右的少妇慢慢的打开房门。
　　少妇身段婀娜，前凸后翘，面容也是姣好，只是脸色苍白，眼圈很重，一副纵欲过度的疲惫模样，浑身的人气中掺杂着丝丝妖气，显得很是古怪。
　　“你找谁？”
　　望着门口的李阳，少妇皱了皱眉细长的柳叶眉，一脸疑惑之色。
　　“我是对面小团团的远方表哥，这次专门过来看望我那舅爷爷，谁知道人没见到，反倒得替他收尸，不知道大姐可知道他是怎么出事的，这附近可有猛兽出没。”目光灼灼的盯着少妇，李阳仔细打量她的神色变化。
　　果然，听到这话，少妇眼神中闪过一丝慌乱，脸上的神色也是一紧。
　　“没有...这事我也不清楚，你去问别家吧，我还有事，就失陪了。”说着，就急匆匆的关上了房门。
　　果然有问题，看来小团团爷爷的死，纵使不是她教唆的，十有八九也和她脱不了干系。
　　深深的望了一眼紧闭的房门，李阳看了看天色，决定等深夜之后，再潜入其中，一探究竟。

第三十五章 狗妖【求推荐票】
　　月上中天，夜深人静。
　　收敛好小团团爷爷的尸体，李阳趁着夜色，朝少妇门口摸去。
　　“莲花，我的小心肝...哥哥...馋得厉害...”
　　“哎呀...别急...看你那猴急样...”
　　隐隐约约的模糊声音从门缝中传来，李阳听的不是很真切，好似是那少妇在和男人调笑一般。
　　“天清地明，赐我神灵：借法！”
　　李阳心中一动，袖口处钻出一条寸许长的小蜈蚣，沿着墙角的门缝中钻了进去。
　　进入大门，是一个小院子，院子后方的正房中，灯火还未曾熄灭，那声音正是从房子中传出来的。
　　金蜈沿着窗户的缝隙，钻了进去。
　　映入眼帘的正是一男一女在嬉戏打闹，男子三十来岁，獐头鼠目，一脸猥琐，女子正是那名叫莲花的少妇。
　　“死鬼...你可是答应了，若是我从了你，你就要给安家费的。”
　　少妇撅着红唇，一脸酡红，身上衣衫半解，满身的风尘之气。
　　“小心肝...你可不知道，我可是早就眼馋你了，不就是安家费吗？你也不去这平安县城打听打听，我王三是什么样的人物，还会差你这点安家费。”
　　男子故作豪迈的从怀中掏出一小袋银元，在手中掂量了几下，配上那猥琐的面容，别提多别扭了。
　　“呀...王家哥哥，奴家不是不相信你，只是我一个死了丈夫的寡妇，缺乏安全感嘛。”
　　少妇望着男子手中的小袋子，伸手搂住男子的胳膊左摇右晃，水汪汪的大眼睛，都快溢出春水来了。
　　“小心肝...你看，这天色已经不早了，我们还是早点安歇吧。”
　　被少妇搂着手臂，男子一脸色授予魂的模样，急不可理的就朝着少妇扑了上去，在少妇怀中乱拱。
　　“哎呀...王家哥哥，你别急嘛！”
　　少妇欲拒还迎的推搡着怀中的男子，眼中闪过一丝厌恶之色。
　　“小宝贝...哥哥是一刻也等不了了......”
　　“汪...”
　　就在此时，房间的阁楼中，突然冲出一只牛犊大小的大黑狗，朝着少妇身上的男子冲去。
　　大黑狗浑身漆黑油亮，方头阔口，一双幽绿的眼珠子在灯火的照耀下显得格外渗人，龇着獠牙，粘稠的涎水从牙缝中流淌而出，一脸凶相。
　　“啊...救命...莲...莲花，快...这条狗发疯了！”
　　“呃...咕噜...”
　　被大黑狗拖下床，男子立即痛苦的挣扎了起来，少妇却好整以暇的从床上坐了起来，一脸冷漠的望着这一切，捡起男子落下的小袋子，慢悠悠的数起了其中的银元。
　　片刻之后，男子就被咬断喉咙，嘴中咕噜噜的冒着血沫，一会功夫，就没了气息。
　　就在李阳以为一切都结束了的时候，地上的大黑狗突然人立而起，前脚朝着床上爬去。
　　不一会就爬到了少妇的身边，张着大嘴，像是求表扬一般。
　　“讨厌啦！一嘴的血腥味，也不知道去洗洗。”
　　少妇非但没有拒绝，反而细心的拿出一张丝帕，给大黑狗擦了擦嘴，一脸温柔的模样，不知道的还以为在伺候她丈夫呢。
　　“呜...汪...”
　　大黑狗低吼了两声，得意极了。
　　“妖妇...伤天害理，天理不容，我道身上的气息怎么如此古怪。”
　　听着其中的声响，李阳皱了皱眉头。
　　这乱世当道，果然妖孽丛生，这少妇长年累月被妖气侵蚀，心态早已扭曲，协同狗妖谋财害命。
　　“嘭嘭！”
　　李阳一脚踢开大门，整个人窜了进去。
　　“谁...”
　　听到门口的动静，少妇立即惊觉，慌乱的起身收拾衣服，朝着门外望去。
　　“呜呜呜...”
　　那狗妖也从床上跳了下来，喉咙中发出一种威胁的低吼，迈着步伐向门外走来。
　　“妖妇，还说小团团的爷爷不是你害的，我一眼就看出你有问题。”
　　“伤天害理，天理不容，今日我就收了你等，省得污浊这人世。”
　　李阳踹开房门，一声大吼。
　　“是你...”
　　“汪...汪汪！！”
　　看到门外的身影，少妇脸上闪过一丝意外，狗妖却不管那么多，被李阳打搅了兴致，他早已怒火冲天。
　　“孽畜...找死！”
　　望着狗妖那流着涎水，散发着恶臭味的血盆大口，李阳皱了皱眉头。
　　“嘭嘭！”
　　早已埋伏在一旁的金蜈伺机而动，身形暴涨，一个扫尾，狗妖猝不及防，瞬间就被扫飞了出去，狠狠地撞在一旁的木门之上。
　　“大黑...你没事吧！”
　　见狗妖受伤，少妇立即冲了上去，满脸惊慌失措的模样。
　　“呜...嗷嗷..”
　　狗妖趴伏在地上，大头在少妇怀中蹭着，发出一阵阵痛苦的哀鸣。
　　“你快走，不要管我，我先拦住他。”
　　摸了摸狗妖的大头，少妇脸上的神色一阵变换不定，接着咬了咬牙，朝着李阳扑去，死死的抱住李阳的双腿。
　　狗妖这时也站了起来，幽绿的眸子中闪过一丝狡黠，一个纵身跳上了屋顶，朝着城外飞奔而去，哪有半丝受伤的模样。
　　“好狡猾的孽畜...”
　　李阳也没想到，这个女人居然会为了一条狗，连自己的命都不要了，眼看着狗妖走远，立即心念一动，金蜈尾随其后，追了上去。
　　“你这妖妇，好好看看，那狗妖根本没受伤，只是想用你做诱饵，拦住我而已。”身形一晃，甩开了少妇的纠缠，李阳大声呵斥道。
　　“对，我是妖妇，我是荡妇...”
　　望着狗妖那头也不回的身影，少妇面如死灰，嘴中囔囔自语。
　　“我难道天生是荡妇吗？十岁，我被我养父卖给了我丈夫家做童养媳，在他家当牛做马，没有丝毫怨言。”
　　“可是他每日游手好闲，不误正业，对我动辄打骂，后来在赌场里输光了钱银之后，更是想把我卖到窑子里。”
　　说到这里，少妇痴痴一笑，继续说道：“还好老天有眼，在这之前，他就被那些讨账的泼皮打断了双腿，离不开我的照顾，我也以为自己能够逃过一劫，可万万没想到，他居然会伙同一些狐朋狗友来到家中聚众淫辱我，以此收取赌资。”
　　“我为他生儿育女，起早贪黑的出去接一些零碎活贴补家用，照顾他这个残废，他就这样对我，哈哈哈...他就这样对我！”
　　“还是小黑对我好，每次我回家，都会摇着尾巴来接我，我的丈夫连一条狗都不如，我还要他干嘛...”
　　此时，随着讲述，少妇的面容已经是一片狰狞：“趁着一个夜黑风高的晚上，他那群狐朋狗友淫辱我回去之后，我趁着他睡着，杀了他，喂给了小黑。”
　　“小黑吃了人肉之后，越来越聪明，哈哈哈...最后，我连那不满一岁的儿子也喂给了小黑，他吃了我儿子之后，就越发的聪明了起来，嘿嘿...小黑对我很好，从那时起，我就把小黑当成了我的亲人，他喜欢吃人肉，我就作诱饵去诱惑那些好色之徒，给他当食物。”
　　“可是没想到，连小黑都靠不住......”
　　“恶妇...哎...可怜之人，必有可恨之处！”
　　望着地上痴痴傻傻，满脸死灰之色的的少妇，李阳的神情一阵变换，厌恶、鄙夷、不耻、可怜、同情不一而足，最后化作一声叹息，狠狠的一掌，印在少妇的天灵之上。

第三十六章 周大帅【求推荐票】
　　一掌击毙少妇之后，李阳摇了摇头，把脑海中那些纷杂的念头都甩了出去。
　　“走！”
　　“咕咕！”
　　挥袖一甩，怒晴鸡低鸣一声，体型顿时暴涨，李阳一个跨步，站了上去。
　　”妈呀！好...好大的蜈蚣...“
　　“妖怪啊...兄弟，你快去通报大帅，就说有妖怪来袭。”
　　“兄...兄弟，要不还是你去吧，我...我腿软，走不动道。”
　　“都给我让开，一群废物，妖怪在那呢？”
　　“在...在城外。”
　　“......”
　　盘坐在怒晴鸡背上，李阳还未靠近，就见城门口处人头攒动，嘈杂之音一阵阵的响起，一群兵丁正举着火把，朝城外张望，一副惊慌失措的模样。
　　“凤...凤凰！张副官，你看，有凤凰...”
　　“仙...仙人...凤凰身上坐着的肯定是仙人。”
　　“仙人一定是来抓妖怪的......”
　　“......”
　　望着天空中飞过的怒晴鸡，众人顿时议论纷纷，脸上的神色一片骇然。
　　“孽畜！看你往哪里逃。”
　　城门外不远处，六翅金蜈正守护在一旁，狗妖躺在地上，不停的挣扎，却怎么也站不起来，一看就是中了金蜈的剧毒。
　　“嗷呜...”看到李阳的身影，狗妖立即哀鸣一声，口中白沫滚滚而出，发出一阵阵求饶声。
　　“你这孽畜，作恶多端，还敢求饶！”对于这狗妖的狡猾无耻的行径，李阳眉头一拧，顿时怒火中烧，同时也暗暗心惊这狗妖的智慧之高，简直骇人听闻。
　　还好其修为尚浅，道行不够，否则再让他修炼一些年岁，成了气候，必定会为祸一方，到时候想除掉他，恐怕就没有这么简单了。
　　“呱...”
　　“伏诛！”随着李阳心念一动，漆黑的夜空突然传来一声清亮的蛙鸣，只见一头庞大的身影从远处跳来，每一个起落都跨越几十米的距离，接着一个根粗壮的舌头从夜幕中探出，卷住狗妖的身体，“嗖”的一声，缩了回去。
　　“仙...仙人，本人周文龙，今日有幸，亲眼目睹仙人驾临此地除妖，简直是倍感荣幸，不知可否请仙人移驾到府上，也好让我等一尽地主之谊。”等李阳收回怒晴鸡和六翅金蜈之后，城门口才走出来一群战战兢兢的军官，为首的乃是一个身穿土黄色军装，国字脸，一脸威严之色，一看就是长年累月身处高位的大人物，再看看他肩膀上扛着的四颗星，不难猜测，他应该就是这支军阀的首领了。
　　“我并不是什么仙人，只是一个修仙练道的方外术士而已，大帅客气了。”望着一行将士战战兢兢的模样，李阳脸色平淡的解释了一句。
　　“对我等凡夫俗子来说，这并没有什么区别，现在天色已晚，不知道仙人可否移驾到府上，让我也好一尽这地主之谊。”见李阳并没有想象中的那般不好说话，周大帅忐忑的心也瞬间放了下来，再次邀请道。
　　“那就劳烦大帅了，我还有些同伴和行李，需要去拿一下，不知大帅可否稍等片刻。”对此，李阳也没有拒绝，
　　“岂敢，仙人尽管去。”见李阳答应了自己的邀请，周大帅立即喜不胜收，对着身后叫道：“来人，还不快去帮仙长引路，收拾行囊，一路小心伺候着，要是敢怠慢了仙长，仔细你们的皮。”
　　在城外接到金玲之后，李阳又在城内把何夫人和小团团接了过来，一行人浩浩荡荡的朝着县城中心的大帅府走去。
　　......
　　“仙长，大帅有请！”
　　第二日一早，李阳吐纳刚刚结束，早已经等候在不远处的一个十一二岁的童子军就走了上来，恭敬的行礼道。
　　“仙长莫要见怪，本人军务繁忙，未能亲自去请，失礼了。”
　　刚走进客厅，周大帅就放下手中的文书，一脸惊喜的走了过来。
　　“大帅客气了！”李阳笑了笑，又望了望站在一旁的童子军，一脸疑惑的问道：“我看这城中应该不缺少兵员，为何大帅手下还有年龄这般小的兵丁。”
　　“哎...让仙长见笑了，这小子名叫顾玄武，乃是我一路征战所遇到的乞丐，现今这世道不好，到处都是难民，像这种半大的小子，我还收了不少，都让他们在军营里干些杂活，也算是有条活路。”
　　“大帅有此善心，当真是治下百姓之福。”听到这话，李阳脸上的表情有所触动，语气也不自觉的客气了几分。
　　顾玄武！只是没一会，李阳就神色一凝，仔细打量了身旁的童子军几眼，心中顿时有了某种猜测。
　　“仙...仙长，我这随从，可是有何不妥之处。”见李阳望着顾玄武打量个不停，周大帅语气迟疑的问道。
　　“不...很好，没有丝毫不妥之处，大帅的这名随从，以后定会有一番作为！”李阳笑了笑，一脸笃定之色。
　　“哦...仙长莫非还擅长看相。”听到这个解释，周大帅松了口气的同时，不由心中一动。
　　“呵呵...只是略懂而已，大帅身处高位，手下兵多将广，黎民无数，聚人气，定鼎一方，行人间争龙之事，自有气数庇佑，似你等这般之人，其气数自有天定，却不是我区区一介方外术士所能窥见的，强行推算你等的命数，也是修行之人的大忌。”对于周大帅的心思，李阳一清二楚，略有深意的望了他一眼。
　　“嘿嘿...不敢有劳仙人。”被看穿了小心思，周大帅讪讪一笑，颇有些尴尬的搓了搓手，面容愁苦的说道：“只是如今这天下大乱，百姓民不聊生，又有列强入侵，我中华大地，在此等蛮夷眼中，就犹如那案板上的肥肉一般，任人宰割，只恨我周某人能力有限，不能一扫列强，还我泱泱中华一个清明。”
　　“仙长乃是方外之人，本不敢有此奢望，但像我炎黄子孙，在这片土地上扎根已有数千年之久，如今子孙不孝，却被蛮夷祸害至此，恳请仙长慈悲，看在这天下黎民的份上，助我一臂之力，待扫清蛮夷，必不敢望仙长之大恩。”
　　说着，周大帅从椅子上站了起来，恭恭敬敬的走到李阳面前，一个大礼，却被李阳单手扶住，死死拜不下去。
　　见周大帅还犹自挣扎不休，不肯放弃，李阳长叹口气：“哎...大帅这又是何必呢？我虽是方外之人，可也是华夏炎黄的一份子，若有此等能力，又何尝不想助你等平定天下，只是如今天地大变，加之战乱一起，妖孽横生，如今西方的火枪大炮崛起，乃是必然之势，我等也是有心无力啊。”

第三十七章 任家镇【求推荐票】
　　三日后，清晨。
　　五辆马车整整齐齐的排列在平安县城大门口。
　　“仙长，送君千里终须一别，此次有幸和仙长会晤，实乃三生有幸，本人军务繁忙，就恕不远送了，只希望有朝一日，待天下清明之时，还有机会和仙长谈天说地。”
　　一行整齐的将官排着列队站在县城门口，整个队伍鸦雀无声，周大帅站在队伍最前方，一脸不舍。
　　“会有机会的，若是真有那天，我定不会忘了大帅今日之邀，临别之际，也没什么礼物，这是我亲自炼制的易血丹，每日一丸，也算略有增益，就送与大帅做份礼物吧。”
　　自从那日在客厅中拒绝了周大帅的邀请，他也就再也没有提过那事，每日与李阳谈天说地，好不痛快。
　　在此期间，李阳借助周大帅的势力，收集了一些修炼资源和炼制丹药的药材。
　　整个平安县城，只要他能用得上的，几乎被他搜刮一空，虽然耗费了不少钱财，但李阳却毫不心疼，有了这批资源，距离其伤势恢复，可以说又更近了一步。
　　一路目送李阳的车队消失在视野中，周大帅这才收兵回城。
　　县志：丙子年冬至霜降日亥时，妖妇圈养狗妖，纵使作乱于城县，谋财害命，百姓惊恐，时有凤凰降世，背负仙人下凡，御使神蜈，降服狗妖于城外，掌毙妖妇，百姓欢欣鼓舞，大帅带将士相迎，入住帅府，三日会晤，临别仙人赐下仙丹，一路东行。
　　......
　　冰天雪地，大雪纷飞。
　　荒野之上，五辆马车在雪地中艰难的前行，地面上留下两道深深的车辙。
　　“唏啾啾...”
　　突然，领头的马匹脚下一个不稳，踉跄了几下，惨叫一声，身后的马车一阵晃动。
　　“夫人，你和金玲姐没事吧！”
　　李阳死死的拉住缰绳，回头朝着马车中喊道。
　　“我们没事，这大雪天的，天寒地冻，地又滑，我们还是赶紧找个地方休整一下才好。”
　　此时，身后的车帘突然拉开，一张明媚靓丽的俏脸伸了出来，一脸心疼的望着李阳。
　　说着，又四处望了望周围，只见一望无际的雪景，毫无人烟的痕迹：“这荒郊野岭的，毫无人气，这大雪又下个不停，这可怎么办呐，可别把你给冻坏了。”
　　伸出双手帮李阳整理了一下衣领上的雪花，何夫人一脸焦急之色。
　　“夫人不用着急，虽然这大雪冰封，路不好走，但只要我们慢点，总归能找到落脚之地的，外面天寒，夫人还是进马车中休息去吧。”
　　李阳轻笑一声，安慰了何夫人一句，又从怀中掏出一颗异兽服用的补气丹，拍了拍前方的马匹，嘀咕道：“便宜你这畜生了。”说着就掰开马嘴，把丹药塞了进去。
　　自从离开平安县城，李阳一行一路向东，渡过衡阳，翻过衡山，途经湖南，行过韶关，整整经历了两个多月的时间，才到达广州地界。
　　这两个多月，李阳一行基本上都是风餐露宿，一路也不急着赶路，欣赏着沿途的风景，倒是好不快哉。
　　有着李阳的庇护，一路之上，不管是孤魂野鬼、还是土匪强盗，众人皆不担心。
　　本以为已经进入广东地界，不会下雪，却没想到运气不济，遇到了这场百年难遇的大雪。
　　广东自古地处沿海，水汽丰富，天气温润，乃是属于亚热带季风气候，冬季温暖少雨，更别说这种鹅毛大雪了。
　　生长在广东一带的百姓，有的人一生都没见过雪长啥样子，这也是李阳一行运气实在是太背。
　　正所谓：否极泰来。
　　在大风雪中艰难的行进了两个时辰，远远的，就看到一座小镇坐落在前方。
　　“好！好一个福地！”
　　“此处依山傍水，曲折环绕，形若盘龙，四周大山俯卧，地上瑞气升腾，天空清气罩顶，好一个煞气不侵，兵灾不至的祥瑞之地，此地必有高人庇护，真乃是一个隐居避世，休养生息的好地方。
　　望着前方的小镇，李阳立即双眼一亮，嘴中啧啧称奇，虽然没专业学过风水，但李家世代收集文献，各种医卜星象的杂书，他从小就看了不知道多少。
　　“怎么了，大呼小叫的。”听到李阳的声音，金玲突然掀开车帘，有些不满的问道。
　　“金玲姐，夫人，我们找到隐居避世的好地方了。”
　　“真的吗？”听到这话，何夫人也一脸惊喜的探出头来，这一路长达近半年的赶路，何夫人虽然嘴上不说，其实早已疲惫不堪，是以听到李阳这话，才显得格外的振奋。
　　“什么嘛！这一路上，你那里都不选，又是这里阴煞太重，又是哪里兵灾侵害，要不就是地气不足，恐有灾害，到头来却选了这么个偏僻的小镇，我倒要看看这里有什么了不起的，值得你李大公子这样重视。”
　　金玲嘟着小嘴，一脸不满的瞪着李阳，皱着眉头望着前方的小镇。
　　“嘿嘿...金玲姐有所不知，你们不是修行者，天地二窍闭合，对天地自然的气息感应得不清楚，这里可是个好地方，地气肥沃，四季如春，盘龙卧虎，加上地处偏僻，没有兵灾侵扰，绝对是个安宁祥和的风水宝地。”李阳尴尬的笑了笑，也知道自己一路之上几次拒绝她的提议，惹怒了这个小女子。
　　“对，就你李大仙人厉害，我们都是凡夫俗子，看不出这地方的好处，反正啊，在我看来这就是一个破地方，也就夫人迁就你，事事听你的安排，我金玲可不伺候。”说着，就气哼哼的缩回了马车中。
　　“金玲...李阳如此安排，自有他的道理，你就别瞎掺和了。”这时，何夫人也插话了，瞪了金玲一眼，对李阳点点头，示意他赶马车进镇子。
　　“夫人，你偏心，你以前都不会这样的，自从这个破小李子、臭小李子来了之后，你就变了。”金玲故作委屈的撅着嘴，拉着何夫人的手，撒娇道。
　　“臭丫头！你再胡说，看我不撕烂你这张破嘴...”听到这话，何夫人脸色微不可查的一红，神色一阵不自然，故作凶恶的吓唬到。
　　对于马车中的一切，李阳自然是不知道，自顾自的赶着马车接近小镇。
　　“老伯，请问一下，前面的小镇叫什么名字？”
　　此时，迎面走来一个头戴斗笠，挑着扁担的老人家，一声粗布麻衣，行色匆匆的样子。
　　“后生不是本地人吧，这里是任家镇，你们这是做买卖，还是走亲访友啊？。”老人疑惑的抬头打量了李阳一眼，又望了望他身后的马车，问道。
　　“对，我们是从南方来的，途经此地...”笑了笑，李阳随便应付了老人家几句，就赶着马车进了镇子。

第三十八章 三年【求推荐票】
　　三年之后。
　　任家镇外不远处，坐落着一座精致典雅的小山庄，依山傍水而建。
　　山庄占地不大，背靠大山，左右湖溪环绕，门前视野开阔，一望无际的田野，远离人烟，风景秀丽非常。
　　正所谓：积雨空林烟火迟，蒸蒸炊黍饷东菑。漠漠水田飞白鹭，阴阴夏木啭黄鹂。
　　山庄中心，乃是一个精致的小院子，此时正处春季，小院子四处繁花似锦，五彩缤纷，一个巨大的丹炉挺立在院子中心。
　　靠着丹炉的乃是一个丈许多高的平台，一大一小两块碧绿色的奇石摆放在平台中心。
　　此时，一个丰朗俊逸，剑眉星目的年青人正盘坐其上，周身气息平缓，一呼一吸之间，脸上闪过丝丝微不可查的红霞。
　　青年唇红齿白，剑眉星目，双眼炯炯有神，好似蕴含着星辰大海一般深幽，浑身散发着玉色的肌肤，却丝毫不失阳刚之气。
　　一身阴阳相间的长袍似道非道，给青年的气质平添了几分飘逸之感。
　　青年身前乃是一只五彩缤纷的大公鸡，单脚独立，双翅微展，面朝朝阳，做金鸡独立状，公鸡头顶红冠犹如火莲一般徐徐盛开，一丝阴阳之气在其上周而复始，犹如阴阳鱼一般，追逐不休。
　　左右分别蹲伏着一只巨大的蛤蟆和蜈蚣，蛤蟆四足混元，犹如鼎足一般，周身布满金灿灿的铜钱斑纹，蜈蚣背生六翼，通体赤金，在朝阳的照耀下，徐徐生辉。
　　“哥哥！哥哥！！拐子哥哥来给你送药材来了，姨姨姐姐让我来叫你。”
　　此时，一个软糯的童音突然响起，只见一个五六岁，身穿一件粉色花衣的小女孩蹦蹦跳跳的跑进院子，软糯糯的说道。
　　小女孩粉雕玉啄，小脸肉嘟嘟的，一双天真无邪的大眼睛扑闪扑闪的盯着平台上的青年，歪着小脑袋，一副软萌可爱的小模样。
　　“拐子来了吗？小团团，跟着的还有什么人，有没有上次那个戴着墨镜的陈叔叔？”
　　李阳轻笑一声，从平台上跳了下来，牵着小女孩的手，小声问道。
　　“没有，人家不认识，只认得拐子哥哥...”小女孩含着手指思索了一会，摇了摇头。
　　牵着小女孩走到前厅，就看到拐子带着一帮常胜山的兄弟正在客厅喝着茶水。
　　“哈哈哈...李兄弟，又见面了，我等可是又有半年没见了，你这地方真是好，哪天等我拐子退休了，也找这么个山清水秀的地方养老。”看到李阳的身影，一个穿着短打衬衫的汉子立即从椅子上站了起来，满脸热情之色的迎了上来。
　　“哈哈哈...拐子兄弟要是喜欢，欢迎你过来常住，对了，陈总把头他们怎么样了？”李阳笑了笑，也坐了下来，开口问道。
　　“还不是老样子，每天听听小曲，看看大戏，日子快活着呢，对了，前不久鹧鸪哨兄弟和红姑娘成亲了。”
　　“是吗？那我就在这里恭喜了，只是没能亲自去参加他们的婚宴，深感抱歉啊！”听到这里，李阳一脸歉意。
　　“咱们都是江湖儿女，哪有那么多讲究，鹧鸪哨兄弟还让我给李兄弟带句话，问你准备的怎么样了。”
　　“你回去转告鹧鸪哨兄弟，就说我这边已经准备的差不多了，这两年就可以动手，让他等我的消息，千万不要擅自冒险。”沉吟了一会之后，李阳一脸郑重的说道。
　　“哈哈哈...李兄弟请放心，我一定如实转达，这几年总把头带着兄弟们也没遇到什么大墓，兄弟们都摩拳擦掌，就等着那献王墓开刀呢！”汉子听到这话，大笑道。
　　“这次的药材大多数都是罗帅收集的，喏！这是他让我转交给李兄弟的书信。”从怀中掏出一叠厚厚的信封交给李阳，汉子又坐了回去，小口抿了口茶。
　　“哦...罗帅都会写字了吗？这还真是难得，上次大家要的丹药，我也炼好了，请拐子兄弟带回去交给罗帅他们，顺便帮我带份礼物给鹧鸪哨兄弟和红姑娘，祝他们百年好合！”
　　此时，一个做女冠打扮的美妇端着一个小箱子，走进来客厅。
　　美妇身材婀娜，前凸后翘，犹如一颗饱含汁水的大蜜桃一般，一身贴身的道服穿在她身上，被撑起几道诱人的弧度，一头青丝慵懒的盘在头上，洁白无瑕的面庞好似白玉一般，白皙似乎能够透入骨子里。
　　一双丹凤眼开合之间，长长的睫毛扑闪扑闪的，一股贵气扑面而来，真是好一个高贵典雅的美妇人。
　　“见过夫人！”看到美妇走进来，汉子一瞬间就拘谨了起来，站起身来抱拳问候。
　　“拐子兄弟不必客气，这几年也是麻烦你们了，这是你们所需的丹药，还有鹧鸪哨兄弟和红姑娘的礼物。”美妇笑了笑，把手中的的小箱子递了上去。
　　“趁着现在天色还早，我们一行人就不多久留了，总把头还等着我回去呢，李兄弟，我们在常胜山等你。”汉子接过丹药，抱拳对李阳和何夫人点点头，就带着一帮兄弟风风火火的赶着马车离开了山庄。
　　......
　　来到任家镇之后，足足修养了一年时间，李阳的伤势才得以恢复，这也是多亏了在平安县城收集的那批修炼资源和药材，否则，这个时间恐怕还得延长。
　　在此期间，李阳早已写信和陈玉楼等人联系，没过多久，就收到了陈玉楼的来信，送过来第一批药材和修炼资源。
　　第二年，待到修为有所增进之后，李阳更是亲自去了一趟瓶山，把那藏在山缝中的丹炉给运了回来。
　　在此期间，李阳专门给何夫人检查了一下体质，虽然不知道月阴之体是什么。
　　但这种极阴的体质，却正适合修行道家的功法，李阳为此专门传授了她一门月华功的道家传统功法，就连金玲也得到了一篇养生经的经文，只是她资质普通，加之年龄也大了，修行效果不甚明显。
　　除此之外，这几年李阳时常带着怒晴鸡外出，四处吞噬一些阴鬼邪祟，没想到不仅让他头顶的阴阳二气恢复了过来，更是借此机会彻底凝实，颇有种凤凰欲火涅槃，破而后立的意思。
　　不仅如此，经过海量的资源培养，金蜈不仅彻底恢复了过来，血脉更是彻底蜕变，完全成熟，金蟾虽然没有蜕变成三条腿，但也大有进步。
　　李阳的修为在丹药的推动之下，更是暴涨，一生气血之浑厚，就犹如天空中的烈阳一般，就算光凭借体质，双臂一晃，也有万斤巨力，距离能够熔炼异兽血脉，更是只差一步。

第三十九章 金石丹【求推荐票】
　　次日一早。
　　庄园院子中，李阳拿出早已准备好的药材，一一摆放整齐。
　　“李阳，你需要的丹砂都给你准备好了，你准备什么时候用？”
　　“谢谢金玲姐！先放在一旁吧。”望着少女手中的赤红丹砂，李阳轻笑一声，指了指丹炉一旁的角落。
　　“哎...你这几只宝贝，还真是活祖宗，这几年花费的金银堆积起来，都能搭建一座金屋了，不知道还要多少金银填进去才行。”金玲一脸愁苦之色的望着正躺在平台上晒太阳的三只异兽。
　　“这是自然，这些天地异兽，寿元悠长，想要成熟，非得经过长年累月的吞吐天地能量才行，随着天地大变，现在的环境已经不适合它们生长了，为了适应现在的天地环境，他们生存的本能都会随着环境的变化而做出改变，血脉逐渐被隐藏在基因深处，自身也会雏近平凡。”
　　“而我现在要做的就是一步步把他们原本的血脉潜力激发出来，让他们返本还源，恢复上古时期的赫赫凶威，想要激活他们身体中潜藏的远古基因，自然需要海量的能量支撑。”
　　“不过还好，现在这六翅金蜈已经基本成熟，剩下的慢慢培育即可，倒是不用着急。”
　　李阳笑了笑，随口解释道。
　　其实他也很是头痛，这三年来，何家的资产几乎大半都进了这三只异兽的肚子里，瓶山那边的收获，也早已被陈玉楼等人换成了各种修行资源和药材，说白了，就是没钱了。
　　摇了摇头，把这些杂念从脑海中甩了出去，李阳俯下身，点燃丹炉下的柴禾。
　　“呱！”
　　“呼呼...”
　　金蟾突然跳下平台，喷出一股剧烈的气流，丹炉下的柴禾顿时猛烈燃烧了起来，一时片刻之后，整个丹炉就被烧的通红。
　　“哐！”
　　李阳心念一动，石台上的金蜈突然飞起，一身赤金的甲壳在朝阳的照耀下，散发着土豪金一般的流光。
　　在天空中游弋了几圈之后，金蜈一个甩尾，丹炉顶盖顿时飞起，被其稳稳的一口衔在嘴中。
　　“骚包...”
　　望着丹炉中徐徐升起的青烟，和在青烟中游弋不定的金蜈，李阳不禁笑骂一句。
　　自从金蜈的血脉成熟之后，其智慧也有了长足的长进，甚至能够和常人产生基本的交流，不比普通人智慧低多少。
　　逐一把奇矿和各种稀奇古怪的金属材料放入丹炉中，金蜈把盖子盖好，就飞身趴在了李阳脚下。
　　“呼...”
　　李阳长呼出口气，心神仔细感应丹炉中的状况，一道金黄色的青烟，徐徐从丹炉上升起，空气中顿时弥漫起一股异香。
　　这种金石之丹不同于药性温和的草木之丹，能量非常狂暴，若是丹炉质量不过关，一个不小心就会导致炸炉，非常危险。
　　若说草木之丹重在温养，孕育，那这种金石之丹，就只注重一个字，那就是“炼”。
　　就好似道家的金丹大道一般，长时间的炼制，才能激发出这些特殊金属潜藏的微量元素，使他们在高温和高压的环境下相互融合，形成能量更为磅礴的新元素。
　　正所谓：药逢气类方成象，道合希夷成自然。炉中日月乾坤大，沧海桑田金丹出。
　　......
　　“嗯，什么味道？好香啊！”
　　此时，距离山庄不远处的一个义庄中，一中两青三人，正围坐在一张木桌上喝着白粥，坐在主位上的中年人，一字眉，头发花白，一脸威严，满身正气。
　　下首的两个，分别是一个留着锅盖头，吊眼短眉，一脸衰相的男子，和另一个相貌颇为清秀，眉眼之间透漏出几分机灵的青年。
　　闻到空气中的异香，青年突然抬起头来，一脸疑惑之色的说道。
　　“是啊，师傅，你闻到了没有，真的好香，谁家的饭菜这么好啊。”说着，衰相男子望着手中的白粥，顿时感觉不香了。
　　“你们两个不成器的小子，就知道吃，毒死你！”为首的中年人听到这话，眉宇间的一字眉一阵抖动，眼神不着痕迹的朝着山庄方向瞟了一眼，怒斥道。
　　“什么嘛！天天给我们喝白粥，还这么凶。”衰相男子不满的瞟了一眼为首的中年人，小声的嘀咕道。
　　“师兄！怎么跟师傅说话的，你怎么能这样说师傅呢？师傅这样做自然有他的道理。”机灵青年听到这话，立即出声反驳道。
　　听到青年的话，坐在上首的中年男子颇为欣慰的点了点头，心中顿时有些感慨，总算是有一个徒弟能够明白自己的良苦用心了。
　　只是还没等他表示自己的欣慰，青年就立即画风一转，说道：“虽然师傅为人抠门小气，脾气又凶又臭，还死要面子活受罪，对我们非打即骂，每天逼着我们干活，但再怎么说也是我们的师傅，可不能这样说他。”
　　“你们这两个臭小子，师傅真是白收你们了！”听到这话，饶是上首的中年人忍性好，也不由气的脸皮直抽搐，一个挺身，从椅子上站了起来，眼神在屋子中四处打量，好像在看哪里有趁手的家伙，非得抽死这两个逆徒不可。
　　“师傅！别...这还在吃饭呢，我们只是跟你开个玩笑，您老人家消消气，可别气坏了身子！”眼见着自家师傅生气，两人顿时也站了起来，一脸讨好的求饶道。
　　“哎...也是师门不幸，收了你们两个孽徒。”为首中年人叹了口气，好半响，才垂头丧气的坐了下来。
　　这三人自然是任家镇的林九师徒。
　　“不过话说回来，师傅，您一直朝那边张望干什么？”此时，秋生眼珠子滴溜溜的转了起来，有些好奇的问道。
　　“还能有什么，自从去年那个山庄的主人请师傅去喝茶，之后师傅就隔三差五的往那边跑，一呆就是一整天。”听到这话，文才不满的嘟囔了几句，接着说道：一定是吃了什么好吃的，每次回来都满脸红光。”
　　“哇...师傅你吃独食！”秋生听到这话，顿时指着九叔怪叫一声。
　　九叔难得老脸一红，狡辩道：“什么吃独食，人家只邀请了为师，又没邀请你们，难道要为师厚着脸皮，非要带你们去不成。”
　　“不过话又说回来，那个山庄的主人到底是什么来头，好大的阵势，看那山庄的模样，啧啧！就连咱们镇子上的首富，任老爷家的小洋楼都比不上。”
　　“上次我有事路过那附近，遇到一只大公鸡，好家伙，足足有半米多高，也就无意见望了望他的鸡大腿，咽了几口口水，就被他啄了满头的大包。”说到这里，秋生还一脸心有余悸的摸了摸头。
　　“谁叫你嘴欠，活该，那是鸡吗？那是天地孕育的灵种，凤种怒晴鸡，你当着他的面不怀好意，没有对你下狠手，已经是他看在山庄主人的面子上了。”九叔翻着白眼，狠狠的瞪了秋生一眼，不满的说道。
　　“什么凤种嘛，还不就是一只鸡，要不是看在他主人的份上，我可不会那么轻易饶过他，非得拔了他一身毛不可。”秋生不满的低估了一句。
　　“哎...真是不知天高地厚...”九叔摇了摇头走了出去，也没有继续出言打击自家徒弟，只能感慨，有的时候无知也是一种幸福。
　　“对了，师兄，你说那山庄的主人到底是什么人啊？你见过没？”这时，秋生转过头望向文才，问道。
　　“具体是什么人我也不清楚，只知道叫李阳，去年他来请师傅的时候，我倒是见过一次，是一个年轻人，非常英俊！”听到秋生的问话，文才思索了好一会，也不知道该怎么形容李阳，只能用一句英俊概括。
　　“什么啊！英俊的年轻人，难道比我还英俊？”秋生臭美的摸了摸脸，一脸不屑。
　　这次就连文才也看不下去了，翻了翻那一对衰眼，说道：“和你比的话，那当然是草鸡和凤凰的区别了，不对，你连草鸡都算不上，顶多就是一只臭美的麻雀！”
　　“哼~我才不信...”听到文才的评价，秋生一脸不服气的别过头去。

第四十章 剧情开始【求推荐票】
　　深夜，阴风阵阵，日月无光。
　　“阴人上路、阳人回避！”
　　“......”
　　一个身穿黄色道袍，戴着一副眼镜的道人向着任家镇走来。
　　“噗嗤...”
　　“哇！好惊人的阳气...”
　　“天灵灵、地灵灵，太上台星，庇护神灵！”
　　眼看着自己的客人身上腾起了一阵白烟，四目道人突然惊叫一声，念动咒语，行尸头顶印满符咒的面纱突然笼罩下来，罩住了尸身。
　　“呼！还好我早有准备，要不然这次可就糟了，让我来看看哪里来的阳气。”
　　呼出口浊气，四目道人运转灵目，朝着任家镇方向望去。
　　只见任家镇旁边的一座山庄之内，一个赤红色的气血烈阳在山庄中律动，滚滚阳气从其身上扩散开来，笼罩在庄园周边上十里，一道金红色的精气狼烟直冲天际，搅动天地风云。
　　“好家伙！几年没来任家镇，哪来的这种高人，不行，得去找师兄问问。”
　　四目道人抹了把头上根本不存在的冷汗，带着行尸一路朝着镇上的义庄出发。
　　“嘭嘭...师兄开门，我是四目...”
　　“来了...”
　　“原来是师叔啊！快请进...”
　　打开义庄大门，望着外面的四目道人，文才赶紧让开道路。
　　“文才，你师傅呢？”
　　四目道人领着自己的行尸，走进院子，四处张望道。
　　“师傅在后院喝茶呢，我这就去叫他。”
　　“不用，你帮我把客人安顿好，我自己去找他。”说着，道人就把手中的布帆和招魂铃铛递给了文才。
　　“又吩咐我...”望着四目道人的背影，文才一脸不情愿的领着行尸，带到了停尸房。
　　“师兄，近几年可好啊。”走到后院，四目道人也不客气，随手给自己倒了杯茶，坐在了九叔的对面。
　　“还不是老样子，师弟怎么有空过来？听说近几年师弟生意遍布大江南北，可是个大忙人。”望着四目道人，九叔眼中闪过一丝微不可查的羡慕。
　　“哎...这如今的世道混乱，到处都在打仗，是以死人也多，这几年，可把我给忙坏了。”
　　大口灌下一杯茶水，四目道人喘着粗气说道：“对了师兄，我来这任家镇的路上，客人突然被一股阳气惊扰，我看那镇子外面的那股气血，犹如烈阳一般，直冲云霄，我的乖乖，任家镇什么时候来了这种高人。”
　　“你说的是李阳小友吧，他是三年前搬到镇子上的...”
　　“小友？他的年龄难道不大，可看那修为，可是一点也不比师兄差啊，啧啧！”听到这话，四目道人突然神色一愣，接着一脸饶有兴趣的望着九叔。
　　想他们师兄弟一同在茅山修道，这林九乃是他们一辈中公认的天才，修行速度最快，其修为直追他们这一辈修为最深的大师兄，四目等人可没少受他的打击，现在抓到机会，自然要狠狠的报复回来。
　　“咳咳...这怎么能比，我们茅山派，乃是传承自天仙之道，李阳小友修行的乃是人仙之道，完全没有可比性。”说出这话之后，就连九叔都认为有些站不住脚跟，不由老脸一红。
　　“嘿嘿...那庄园修得，还真是富丽堂皇，我本来以为我辛苦这么多年，在修行之人中，也算是有钱的了，可是比起那位李道友，还是差得远啊！”到底是师兄弟，四目道人也不敢太过分，对于他这位九师兄的小心眼，他可是没少领教，调侃一下也就得了，要是太过，保不准又要给自己小鞋穿。
　　“是啊，李道友的确豪富！”说到这里，九叔也是一脸的羡慕。
　　“哎...现今天地大变，修道越发的艰难，我茅山派为了传承下去，这近几百年来，多位前辈身死之后，没有选择投胎转世，而是转修阴神之道，在地府谋得职位，想要借助神道之力，渡过这次大劫。
　　“我茅山派的传承自此也与神道相互结合，弟子们纷纷铭刻本命铭牌，寄托神魂，以此调动前辈先人的神道之力，施展符咒，虽然方便，但自此之后，我茅山一派就逃不开这五弊三缺的果报，也不知道是对是错。”
　　叹了口气，九叔神色间有些莫名的惆怅。
　　“好了，师兄，万事都是有利有弊，我茅山一派的前辈窃取神道之力，庇护门下弟子，自然要承受些许果报，如今天地环境大变，修行越发不易，没有足够的修为，神通道法，更是难以形成威力，有一手符籇之术庇护，我茅山门下的弟子才得以在这乱世斩妖除魔，也让我茅山的威名能够长存世间，我们茅山派毕竟没有天师道的底蕴，没有陆地仙人存世。”
　　“就连天师道近些年也越发的没落了起来，少有在世上行走，勉强靠着老天师这位修成金丹的陆地仙人，才得以保持威名不坠，可是老天师的寿元也不多了。”说到这里，四目道长脸上的神色有些沉重，安慰了九叔一句。
　　......
　　三天之后，任家镇外的庄园。
　　“呼...咔嚓...咔嚓...”
　　李阳长呼出一口浊气，从地上站了起来，浑身的骨骼好似鞭炮一般，啪啪作响。
　　“开！”
　　一声大吼，李阳腾身而起，一掌推开丹炉的顶盖，顿时，一股淡金色雾气喷涌而出，丹炉四周的花草以肉眼可见的速度枯萎。
　　看到这一幕，李阳脸色立即一变，心念一动。
　　“呱！”
　　一声蛙鸣，金蟾四腿一蹬，长吸口气，顿时犹如长鲸吸水一般，把雾气一扫而空。
　　“好厉害的毒性，这金髓丹果然名不虚传！”
　　擦了擦额头上的冷汗，望着四周瞬间枯死的草木，李阳赞叹一声，翻身而起。
　　只见丹炉底部，九颗金光闪闪，犹如鸽子蛋一般的金丹正静静的躺在炉底。
　　“铛铛铛锵锵锵...”
　　李阳一掌拍在炉壁之上，只见金丹滚动之间，传出声声金铁交鸣之音。从炉口喷出。
　　收好九颗金丹，李阳拿出一颗，在手掌上掂量了一下，每一枚，足足有九斤九两九钱。
　　这种重量，足以可以看出这种丹药的密度，真是难以想象，古代的那些达官贵人是怎么觉得这玩意人能够吃的。
　　就算是以李阳的修为，吞下一颗，也不敢说自己能够消化，普通人吃下去，不当场死亡，已经算是命大了，至于消化，那简直就是开玩笑，这小小的一粒金丹，密度比钢铁还大，除了天地异兽这种天赋异禀的身躯，恐怕也只有那些身体完全蜕变的仙人，才能够消化得了吧。

第四十一章 迁坟【求推荐票】
　　三日后，清晨、晨曦初露。
　　任家镇外的庄园院子中，一男一女，分坐在平台上两块一大一小的碧绿奇石之上。
　　男子一身黑白相间的袍服，似道非道，女子高挽道簪，身穿玄色道服，一副女冠装扮。
　　两者面朝东方，双手结道印，一呼一吸间，气息格外悠长。
　　直到朝阳升上水平线之后，女子脸上闪过一丝微不可查的玉光，缓慢的睁开了双眼。
　　“呼...”
　　伴随着一口浊气呼出，李阳也逐渐醒来。
　　“夫人，最近修行可还顺利。”从怀中掏出三颗鸽子蛋大小的金丹，分别喂给脚边的三只异兽，李阳微微一笑，轻声问道。
　　“修行方面的事情倒是没什么不顺利的，只是近几年来，庄子上也没什么进项，一直这样坐吃山空也不是个办法，我昨天想了一下，想在镇子上盘下两个店铺，由我和金玲照看，你看怎么样。”何夫人神色微微有些犹豫，一脸期待的望着李阳。
　　“银钱之事，夫人不必着急，我自有计较，毕竟我也是个男人，赚钱养家乃是我的责任，岂敢让夫人出去抛头露面。”站起身来，李阳一脸胸有成竹的样子，牵着何夫人的手，缓缓走下了平台。
　　被李阳握住小手，何夫人身子一抖，感觉到手上传来的温润，脸色红了一下，也没有拒绝。
　　......
　　用过朝食，李阳带着三只异兽出门，准备去山中猎取血食。
　　刚走到半路，迎面走来一行浩浩荡荡的队伍。
　　“李小友，早啊！这么早就上山吗？”
　　领头的正是九叔师徒，后面跟着一对坐着步辇的父女，望着李阳，九叔笑着打招呼道。
　　“九叔早！你们这是？”
　　望着这一行人，李阳心中顿时明白了什么似得，故作疑问问道。
　　“你就是三年前搬来镇子上的李道长吧，真是幸会。”
　　这时，坐在前方步辇上的任老爷，突然抱拳插话道。
　　“任老爷太客气了，不过我并不是道人，若是任老爷不嫌弃，可以叫我法师或者李阳都行。”
　　听到这话，任老爷神色一顿，颇有些尴尬，后方的任婷婷则是一脸好奇的望着李阳。
　　“李阳小友真是抱歉，我只是一介商贾，实在不明白这其中的区别，有何得罪之处，还请不要见怪！”
　　好半响，任老爷才平复好情绪，略显歉意的说道。
　　对此，李阳只是笑了笑，示意并不在意。
　　“今日正是任老爷家迁坟的日子，李小友可有兴趣去看一看。”
　　“既然九叔相邀，那自然是别无不可。”面对九叔的邀请，李阳也没有拒绝。
　　一行人浩浩荡荡的朝着后山走去。
　　“这就是那个山庄的主人吗？”
　　“怎么样，帅不帅...”九叔身后，文才和秋生凑在一起，小声的嘀咕道。
　　“有什么了不起的，不就是一个小白脸...”望了望李阳那菱角分明、白皙而又不失阳刚之气的侧脸，秋生酸道。
　　“我看你就是嫉妒，没看到人家任小姐看他的目光，恨不得粘到人家身上了吗...”对着秋生翻了翻白眼，文才也是一脸嫉妒的神色。
　　“光说我，你还不是一样...”说着，秋生愤愤的望了李阳一样，感觉自己的风头都被抢光了似的。
　　“我说你们两个，给我安分点...”狠狠的瞪了身后的徒弟一眼，九叔望着李阳，尴尬的笑了笑。
　　对此，李阳只是婉转一笑，并不在意。
　　“九叔，当年有个风水先生说，这块坟地很难找的，是个好穴。”
　　到了后山，任老爷下了步辇，指着自家老爹的墓穴说道。
　　“不错，这个墓穴，叫做蜻蜓点**，穴长三丈四，只有四尺可用，阔一丈三，只有三尺有用，所以棺材不可以平葬，一定要法葬。”
　　九叔背负双手，观察了几下四周的环境，开口说道。
　　“了不起！九叔。”听到这话，任老爷顿时竖起大拇指，夸赞道。
　　“法葬，师傅，什么是法葬啊！是不是法国式葬礼啊？”后方的文才一头雾水，走上前问道。
　　“少多嘴！”听到这话，九叔立即气急，轻声呵斥道。
　　说着，又望了望身旁的李阳，抱拳道：“徒弟不学无术，让道友见笑了！”
　　“的确有些不学无术！跟在九叔这等高人身边，还学成这样，你这徒弟看来的确不适合修道。”李阳对此，却是毫不避讳。
　　虽然知道这样说可能会让九叔下不了台，毕竟九叔乃是出了名的好面子，不过李阳觉得，有些事情该说还是要说的。
　　九叔的为人李阳佩服，也自认为做不到他那样，是以更不想他被自己的两个徒弟坑害。
　　在原著中，这两个坑货就没少坑过九叔，若是有机会，李阳自然不介意给九叔提个醒，至于有没有用，那只能说是尽人事听天命了。
　　面对李阳毫不客气的贬低自家徒弟，九叔一时之间也愣在了原地，好半响才回过神来，心中计划着回去问文才，看看他是不是有什么地方得罪了这位李小友。
　　“九叔，是否可以动土了。”
　　这时，任老爷也跑了过来，对着愣神的九叔问道。
　　“可以了，动土吧！”挥了挥手，示意众人可以动手，九叔暂时放下心中的疑惑，朝着墓穴望去。
　　“师傅，到底什么是法葬？”此时，秋生也凑了过来，一脸好奇的问道。
　　“所谓的法葬，就是竖着葬，你们都要记清楚了，平日里没事，记得多看看我的那些藏书。”被李阳落了面子，九叔心里也觉得自己的两个徒弟实在是不争气，是以语气也凶狠了几分。
　　“九叔好本事，当年那个看风水的就说过，先人竖着葬，后人一定棒！”这时，任老爷也走了上来，插话道。
　　“那灵不灵呢？”
　　“额...”面对九叔的问话，任老爷尴尬一笑，摇了摇头，一脸凝重的说道：“这二十年来，我们任家的生意是越来越差，都不知道为什么？”
　　“我看那个风水先生是和你们任家有仇啊！”听到这话，九叔饶有深意的说道。
　　“老太爷身前，是不是和他有什么过节？”目光灼灼的望着任老爷，九叔逼问道。
　　“这块地本来是那个风水先生的，先父知道是块好穴，就花钱买了下来。”面对九叔的逼问，任老爷讪讪的说道。
　　“只是利诱，有没有威逼呢？”九叔望着任老爷尴尬的表情，翻了翻白眼，一脸笃定道：“我看就是威逼！要不然他也不会害你们，让你们把洋灰洒在上面，蜻蜓点**，棺材都碰不到水，怎么能叫蜻蜓点水呢？”指着逐渐出土的棺材，九叔对着任老爷训斥道。
　　“他还算有良心，叫你二十年后起棺迁葬，害你半辈子不害你一辈子，害你一代不害你十八代！”
　　说着，九叔也不理会神色阴晴不定的任老爷，望着棺材道：“诸位，今天是任公威勇重见天日，凡事年龄，三十六、二十二、三十五，还有四十八，属鸡属牛者，一律转身回避。”

第四十二章 劝告【加更求收藏求推荐票】
　　“回避完毕！大家整理衣冠，开棺！”
　　随着九叔的吩咐，棺材盖顿时被打开，一股肉眼可见的黑色气体弥散出来。
　　“爹...爷爷...惊动了你老人家，儿子真是不孝！”望着棺材中的尸体，任老爷和任婷婷顿时拜倒在棺材旁，哭丧道。
　　“咕咕...”
　　此时，李阳口袋中的怒晴鸡突然躁动起来，挣扎着想从李阳的衣袖中跳出来，却被其一把按住。
　　“别动...”轻声的呵斥了一句，怒晴鸡才消停了下来。
　　“嘎嘎嘎...”
　　李阳抬头朝着天空望去，只见随着棺材打开，就连天色也瞬间阴了下来，一群乌鸦从远处惊叫不休，好似受到了某种惊吓一般。
　　按理来说，这任威勇只是吸收了二十年的地气，就算是葬在风水宝地上，可是以他的气候，也不至于能够引起天象变化，对此，李阳一时间也有些疑惑。
　　“九叔，这墓穴还能用吗？”此时，任家父女也止住了哭声，望着棺材，对九叔问道。
　　“不行，蜻蜓点水，一点再点，不可能点在同一个位置上，这个穴不能再用了，我建议，就地火化。”望着棺材中丝毫没有腐烂痕迹的尸体，九叔神色凝重的说道。
　　“不行，先父身前最怕火了，我不能这样做。”听到这话，任老爷立即摇头拒绝道。
　　“任老爷，不火化会有麻烦的。”听到这话，九叔脸色也阴晴不定了起来，规劝道。
　　“众位不介意的话，可否让在下插句嘴？”这时，一直冷眼旁观的李阳挤开人群，走了上来。
　　从原著中来看，任老爷的死，九叔脱不了干系，收了人家的钱财，话却不说清楚，只说有麻烦，对自己两个徒弟什么德行，他难道不清楚，直接导致了后来秋生文才一个大意，让任老太爷逃了出来。
　　拿人钱财，替人消灾，自己徒弟的大意，导致雇主身亡，可以说，任老爷的死，九叔绝对难辞其咎，甚至求生文才就是这件事情的主要元凶。
　　现在这事李阳既然碰上了，自然不能坐视不管，再怎么说，九叔的人品也是值得肯定的，至于任老爷听不听，那就不关他的事了。
　　“李小友有什么建议，尽管说。”望着在旁边看了半天，一言不发的李阳，九叔让开道路，开口问道。
　　“任老爷，你看看令尊的尸体，长达二十年不腐化，正是吸收了此处风水宝地的地气所导致，若是不及时火化，恐怕会化作僵尸，为害一方。
　　“这僵尸一物，乃是跳出三界五行的异类，若是复苏，最先要做的就是斩断和天地间的联系，也就是杀死自己的血亲族人，以此成就自身。”指着棺材中的尸体，李阳郑重其事的介绍道。
　　“这...有九叔在，应该没什么问题吧。”听到这话，任老爷立即犹豫了起来，神色挣扎。
　　“哎...好言难劝该死鬼！”看到这种情况，李阳也不好继续多说什么，该做的都做了，怎么选择，那就是任老爷自己的事了。
　　想到这，李阳摇了摇头，转身就走。
　　“你看...这...九叔，您想想办法吧！”望着李阳的背影，任老爷一脸为难之色。
　　“先抬回义庄吧！”面对任老爷的恳求，思索了好一会，九叔才一脸为难的说道。
　　......
　　带着三只异兽在上山转了几圈，吃饱喝足之后，李阳回到山庄。
　　“李阳，你的药浴已经帮你准备好了，夫人正在等你呢，快进去吧。”
　　刚进山庄，金玲就气喘吁吁的迎了上来，指着后院说道。
　　“麻烦你了，金玲姐。”对着金玲点了点头，李阳快步朝着后院赶去。
　　“今天怎么回来得这么晚？”院子后方的厢房中，一个巨大的炉灶挺立在中央，一个方形铜鼎立在炉灶上方，其中蒸汽滚滚，何夫人正满头香汗的往铜鼎中增添着药材。
　　“在途中遇到了九叔和任老爷，随便聊了几句。”
　　“麻烦你了夫人！”望着何夫人一身湿透了的道服，紧贴在身上，隐约勾勒出有人的弧度，李阳目光灼灼的上前一步，把何夫人从灶台上扶了下来。
　　“还看...快进去！”感觉到李阳灼热的目光，何夫人脸上酡红一片，羞怒道。
　　望着何夫人逃也似的跑出厢房，李阳不由失笑，脱下外衣，一个纵身，就跳入满是沸腾汤药的铜鼎中。
　　“嘶嘶嘶...”
　　感觉到浑身的灼热刺痛。李阳不由倒吸几口凉气。
　　不过片刻之间，其浑身已是通红一片，额头上青筋暴起，浑身犹如一块烧得通红的红玉一般，隐隐可以看到皮肤表层下，红亮的血液好似岩浆一般奔腾不息。
　　此种药液，乃是一种增补气血，淬炼浑身杂质的外方，这三年来，李阳每一个星期都会用上一次，以清除身体中堆积的丹毒，外加刺激身体生长发育，光是这一记汤药的费用，足足够普通百姓之家花销一年有余。
　　正是有了这些资源相助，其才能够短短三年之间，把浑身气血增长至如此地步，可以这么说，李阳现在的身体素质，完全不弱于那些已经经历过换血洗髓，人仙之道的修士。
　　若是普通的妖兽，以他现在身体的强度，李阳有信心，就算是一次炼化三只，他的身体强度也足以承受。
　　可是六翅金蜈毕竟不同，不说其血脉非凡，乃是上古异种，光是他那近千年的修为，就不是普通的体质所能承载的。
　　若是李阳能够完全吸收他的血脉修为，足以一步登天，直接堪比道门中的真人，虽然无法和那些证得仙位，身体完全蜕变成仙体的大能相比，但加上三只异兽的神通，倒也不是丝毫没有还手之力。
　　随着时间的流逝，铜鼎中的药汤温度逐渐降下，李阳一个闪身，从鼎中跳了出来。
　　“咚咚咚...”
　　只见其浑身皮肤呈现火红之色，周身好似有岩浆流动，心脏跳动之间，好似闷鼓一般，清晰可闻。
　　穿上衣服，盘膝坐在厢房的蒲团上，整整半个时辰，李阳周身的异象才完全收敛，身上的皮肤重新恢复成白玉色。
　　“呼...”
　　一口灰色的浊气随着呼吸，喷涌而出，激射在地上，砸出一个小小的坑洞。以此就可以看出，李阳的脏腑强度到底是何等惊人。

第四十三章 僵尸【求推荐票】
　　三日后，夜晚，暗无星月。
　　李阳盘膝坐在任老爷家不远处的一个隐蔽的拐角，这已经是他第三天晚上来此蹲守了。
　　虽然熟知剧情，但有的时候，一个小小的误差，就会导致剧情变得面目前非，为了心中的谋划，此等大事，自然容不得他有半分的马虎。
　　对于任家的势力，李阳早已眼馋已久，这任家乃是广东省的一个大族，支脉繁多，生意遍布大江南北，任家镇的任老爷也只是其中的一小支而已。
　　若是此次能够救下任老爷的性命，借助他的关系打通人脉，最好能够在其中参上一股。
　　最主要的还是任老爷只有一个女儿，若是能够收获任家的财产和人脉关系，对李阳接下来的修行，那可是大有助益。
　　修行之道，财法地侣，缺一不可，特别是在这种田里灵气不够充裕的时代，资源更是修行中不可或缺的一部分。
　　“咚咚咚...”
　　直到深夜午时，突然一股没由来的浓雾升起，不远处的街道上传来一阵犹如闷鼓似的跳动声，李阳放眼望去。
　　只见一个身穿清朝袍服的黑影从浓雾中由远至近，正直直的朝着任家大宅跳去。
　　见此，李阳赶紧屏住呼吸，收敛浑身气血，悄声跟了上去，一路尾随。
　　果然，行至任家围墙之外，黑影站定，停了下来，腐烂的鼻子突然耸动了两下，一个跃升，就跳过了两米多高的围墙。
　　“哗啦...啊！”
　　“救命...”
　　尾随而至的李阳也翻身跟了进去，正看到黑影撞破任家书房的玻璃，把任老爷逼到墙角之时，心道：机会来了！
　　“孽畜，休得放肆！”
　　一声大吼，李阳整个人快若奔马，犹如一道残影一般，冲入书房之内，双手一览、一拉，黑影就瞬间飞了出去。
　　“任老爷！你没事吧。”回头望向正一脸惊慌失措的任老爷，李阳轻声问道。
　　“多...多谢法师相救，这...这是...”望着李阳，任老爷松了口气的同时，战战兢兢的指着门外的僵尸，说话都打颤了起来。
　　饶是他一生走遍大江南北，见多识广，可是像今天这般惊险的事情，却从未遇到过。
　　“哎...几日前我就说过，任老太爷的尸身有问题，若是不及时处理，恐成祸害，若不是我今日心血来潮，恐怕大事不妙啊。”望向门外的僵尸，李阳叹了口气。
　　“可...可是，九叔不是说，没什么问题吗？”任老爷听到这话，一脸惊疑之色。
　　“身家性命，岂可假借他手，九叔的确道行高深，可是人有失手，马有失蹄，更何况这种邪祟鬼怪，岂可儿戏，一个不慎，就会酿成滔天大祸！”望着门外的黑影，李阳神色凝重的说道，
　　“法师教训的是，的确是任某孟浪了。”任老爷也是一脸后怕，想到刚才距离死亡就差半步之遥，也不由抹了抹头上的冷汗。
　　“嗷吼...”
　　此时，摔在地上的黑影也站了起来，感应到李阳身上那犹若烈阳般的气血，强自大吼一声，身形急转，朝着门外逃去。
　　“孽障...灵智竟如此之高，今日若让你走脱，必将危害一方，还不伏诛。”
　　“喔喔喔...”
　　见任老太爷居然想逃，李阳也不由感慨这僵尸潜力的确不凡，普通的僵尸，哪能有这般灵智。
　　挥手之间，怒晴鸡腾空而起，一声啼鸣，头顶鸡冠犹如火莲一般，在夜空中耀耀生辉，显得格外显眼。
　　“噗嗤噗嗤...”
　　“嗷嗷！！”
　　一道金红色的破邪之光从鸡冠上荡漾而出，瞬间，任老太爷的尸身犹如被大日灼伤一般，冒出一股散发着恶臭的白烟，发出阵阵痛苦的嘶鸣。
　　“这畜生，生命力倒是挺顽强的。”望着被破邪之光扫到，还犹自挣扎不休的任老太爷，李阳不由皱了皱眉头。
　　要知道，经过这三年的培育，怒晴鸡早已今非昔比，其所发出的破邪之光，不说扫荡百邪，普通的百年老鬼，只要被其扫中，那就是灰飞烟灭的下场。
　　可这任老太爷，只是刚刚才成的僵尸，虽说有所底蕴，但被破邪之光扫中，却还能动，足可见其的确有些气数。
　　“哼~任凭你道行再高，气数再足，也抵不过本座的神通，谁说神通不敌天数，今日本座，就要破了这个谬论！”李阳冷哼一声，望了望漆黑一片的天空，咬破手指，顿时，一滴犹如岩浆一般的粘稠血液在黑夜中散发着滚滚热浪。
　　“去...”
　　“嗷...”
　　伸手一甩，血液从李阳指尖飞出，正印在任老太爷的眉心正中，凿出一个黄豆大小的黑洞，任老太爷惨嚎一声，直直的扑倒在地。
　　“喔喔喔！！！”见到任老太爷的尸身倒地，怒晴鸡突然腾空而起，仰着脖子一个深吸，任老太爷身上突然弥漫起一股灰黄色，参杂着地气的尸气，被其仰头吞入腹中。
　　打了一个满意的饱嗝，怒晴鸡身形在空中急剧缩小，停在李阳的肩膀上，眯着双眼，一脸回味无穷的神情。
　　“幸亏法师今日及时赶到，否则任某恐怕只能去与老父作伴了，救命大恩无以为报，改日登门拜访，任某必有重谢。”望着任老太爷随风而散，化作飞灰的尸身，任老爷长长松了口气，一脸感激的向李阳抱拳道。
　　“任老爷客气了，今日也是恰逢其会，说明任老爷命不该绝，既然危险已去，天色也晚了，我就不打扰任老爷休息了，在下告辞。”抱拳客气了一句，李阳一脸风轻云淡，拂袖而走，几个起落，就消失在任老爷的视线中。
　　“真乃高人也，关键是还如此年轻，对了，他好像说自己不是道士...”望着李阳消失的背影，任老爷摸着下巴的短须，一脸若有所思之色。
　　……
　　另一边，待到李阳回到山庄之后，天色已然逐渐接近破晓。
　　索性也就没有惊扰何夫人和金玲，直接翻墙入院，盘膝坐在小院的平台上，唤出怒晴鸡，帮助其消化起了体内的尸气。

第四十四章 坦言【求推荐票】
　　次日一早，结束了一天的修行。
　　李阳走在熙熙攘攘的街道上，街道两旁，到处都是叫卖吆喝的小贩和店铺。
　　镇子虽然不大，可在这乱世之中，像这种热闹非凡，人气鼎盛的小镇，还真不多见。
　　正走到街道尽头，就见九叔师徒一脸阴沉之色，神色匆匆的朝着义庄赶去，望了一眼他们过来的方向，李阳一脸若有所思。
　　“九叔，早啊！你们这是...”走上前去，李阳点头打了个招呼，故作疑惑的问道。
　　“李小友，好巧啊，不知现在可方便，我想请你去义庄坐坐。”望着迎面走来的李阳，九叔脸色有些勉强的笑了笑，出声邀请道。
　　“既然九叔相邀，岂有不从之理。”
　　虽然心中大致明白了怎么回事，但面对九叔的邀请，正合李阳的意思。
　　“昨夜的事情，多亏李小友及时赶到，否则，因我一时疏忽大意，恐怕会酿成滔天大祸，林九惭愧，在这里拜谢了！”
　　刚进义庄，九叔就抱着双拳，一脸惭愧的道谢。
　　“九叔客气了，都是修行之人，见到有妖魔为祸，自当挺身而出，降妖除魔，还天地一片朗朗乾坤。”
　　伸手扶住九叔，李阳一脸大义凛然的说道。
　　“小友高义，贫道惭愧万分，只是却有一点不解之处，那僵尸明明被我用墨斗线困住，如何能够脱困。”
　　“以贫道的浅见，那僵尸虽小有气候，潜力不凡，但也只是刚刚苏醒，最多就是一普通黑僵，但要说能挣脱我茅山秘传的墨斗网，贫道是无论如何也不相信的。”
　　九叔双眼微眯，一脸思索的说道。
　　“那僵尸脱困之地，九叔可有动过，若是不介意，可否带我过去看一看，毕竟一人计短，也许我能从其中发现什么也不一定。”
　　面对九叔的沉吟，李阳忽然心中一动，说道。
　　“也是，今早在停尸房看到棺材散架，任老太爷的尸身不见，我们师徒就急匆匆的赶去了任府，倒是没有动那个棺材。”
　　听到这话，九叔也是神色一动，带着李阳，赶到了义庄一侧的停尸房中。
　　“九叔，我想我知道那僵尸是如何挣脱的了，你看这里。”
　　翻动着地上的破碎棺木，李阳突然翻开一块棺材底部的木料，说道。
　　“这...这两个孽障！”
　　望着那棺材底部毫无半分墨斗痕迹木料，九叔脸色瞬间大变，咬牙切齿的怒骂道。
　　“贫道惭愧，让着两个孽徒，险些坏了大事！”
　　脸色青红一阵变化，好一会，九叔才压下激愤的情绪，一脸羞愧的说道。
　　“九叔道行高深，传承的也是茅山正统符籇之术，只是我有一些话，不知当讲不当讲？”见到九叔如此神色，李阳脸色略显犹豫，沉吟了好一会，才说道。
　　“李小友有话，但讲无妨，这几年来，和小友每日谈天说地，甚是投缘，难道还有什么话不能讲不成。”面对李阳的犹豫，九叔倒是毫不做作。
　　“既然九叔都这样说了，那在下就冒犯了，若有何言语不当的地方，还请九叔不要见怪！”李阳抱拳，一脸郑重的说道。
　　“似你这两个弟子，的确不是修道之才，一个天生愚笨，资质低下，还毫无进取之心，另一个却是贪花好色，自以为聪明，实则毫无智慧，每日不学无术，大好的机缘近在眼前，也不懂得丝毫的珍惜。”
　　“如此二人，实在不是修道之才，九叔道行高深，应该知道修行之路本就不是什么通天大道，自古以来，能有所成就者，本就是凤毛麟角，加之现在天地大变，修行更是艰难，正所谓：顺则人，逆则仙，只在中间颠倒颠！”
　　“若是还如此这般被二人拖累下去，只怕会误了九叔你一世道途，到头来竹篮打水一场空，凭借他们二人的资质和心性，注定是修道不成，若是没有你的庇护，恐怕就是有一百条命，也不够死的，这又是何苦呢，虽说以你的修为，寿元还要在他们之上，可修道之路凶险万分，若没有此番能为，还不如做个普通人来的轻松自在。”
　　说完，李阳望着九叔那青一阵红一阵的脸色，叹了口气，道：“今日该说的不该说的我都说了，九叔的为人，我一向钦佩，交浅言深之处，还请九叔不要见怪，在下告辞。”
　　望了眼站在原地，良久没有动静，脸色阴沉如水的九叔，李阳抱拳告辞，转身就出了义庄。
　　他知道，今日这番话，若是九叔转不过弯来，以其的小心眼，那他们的交情恐怕就到此为止了。
　　不过对此，李阳却毫不后悔，说实话，有的时候就是忠言逆耳，自己能够做到这种地步，已经是佩服其为人，实在不想他被徒弟连累得道途无望，若是他自己想不通，那也是命该如此。
　　正所谓：天行健，君子以自强不息，自助者，天恒助之！
　　......
　　“怎么了，这是？心事重重的！”
　　庄园的小院中，何夫人正坐在椅子上绣着女红，看见李阳脸色有些不对，笑着问道。
　　“......夫人，你说我做的对不对？”李阳抬头，望着何夫人脸上温和的笑意，顿时感觉到心中的忧虑尽去，走上前，坐在何夫人旁边，把刚才在义庄中的事讲了出来。
　　“世上的事情，哪有那么多对错，你只要觉得自己无愧于心就好，既然你钦佩他，想要助他一臂之力，也是出于好心，至于他会怎样想，那就是别人的事情了。”何夫人放下手中的针线，语气轻柔，把李阳搂入怀中，安慰道。
　　“你说的没错，尽人事、听天命。”躺在何夫人广阔、柔软的胸怀中，李阳顿时感觉心中的阴霾一扫而空，一股暖流从心底升起，情不自禁的在何夫人怀中蹭了蹭。
　　“讨厌...我发现你现在是越来越放肆了。”
　　感觉到怀中不安分的脑袋，何夫人脸色立即一片酡红，轻拍了李阳一下，把他从自己怀中拽了出来，睁着一双水汪汪的大眼睛，羞怒道。
　　抬起头，望着何夫人脸上那酡红的色彩和娇滴滴的红唇，饶是以李阳的定力，都恨不得立即化身为狼扑上去，可是转头望着天空中高挂的太阳，又垂头丧气的低下了头。
　　他知道，就算自己现在扑上去，以何夫人的传统道德观念，也一定会推开自己。

第四十五章 土地神【求推荐票】
　　深夜时分，任家镇外的一座树林中。
　　李阳狩猎归来，突然感觉到一阵阴气从树林中腾起，顿时心中一动，收敛浑身气息，赶了过去。
　　“都怪那个小白脸，白天也不知道和师傅说了些什么，导致师傅今天训了我们一整天，还被赶了出来...”
　　“哼~下次别让我再遇见他，否则一定要他好看......”
　　李阳躲在一棵大树上，正见到秋生一脸气愤之色，骂骂咧咧的骑着自行车从树林中经过，一个女鬼正一脸幸福之色的坐在自行车后座，一身大红喜袍。
　　“小玉......没想到秋生还是躲不过这一劫啊...”
　　躲在树上，看着这一切，李阳不由摇了摇头，不得不感慨剧情的修正力。
　　正在此时，女鬼一个不慎，撞到一棵树上，摔了下来。
　　“哈哈哈...”
　　伴随着一阵嘲笑声，一股神力波动突然掠过，女鬼受此惊吓，转身就逃得无影无踪。
　　李阳见此，望向不远处的土地庙，不由目光一凝，心中诧异道：地袛。
　　“土地公，请出来一见！”
　　等秋生走远，李阳跳下树，走到土地庙前，抱拳道。
　　“小神见过法师，法师一身气血犹如烈阳，若不加以收敛，小神神力低微，实在是不敢靠近，未能去府上拜访，还请法师见谅！”
　　随着一道土黄色的光晕闪过，一个身材矮小的老人出现在李阳面前，老人面色红润，须发皆白，浑身笼罩着一股白色的烟火之气，只是灵体略显透明。
　　“土地公，这是？”
　　看到这种情况，李阳不由有些诧异，这土地神虽然神位低微，但再怎么说也是正儿八经的地袛，有品有级，再怎么不济，也不至于连神体也无法凝实吧。
　　“让法师见笑了，自从数百年前，神仙大劫，天庭脱离此方世界，隐遁不出，地府就已经和天庭断了联系，加之现在人间大地战乱四起，西方各族大举入侵，导致天下民不聊生，地府香火不旺，我等自然也就神力稀缺，否则也不至于天下四处妖魔横行。”
　　“我这还是好的，任家镇有高人庇护，风水气数都有所改善，一般地方的地袛，恐怕大多数已经因香火枯竭，要么陨落，要么就陷入了沉睡当中。”面对李阳疑惑的眼神，土地神苦笑道。
　　“原来如此，土地公可知这附近有什么阴煞之气集聚的地方，我这怒晴鸡最近好似有蜕变的征兆，还请土地公不吝赐教。”
　　“法师客气了，若说阴煞之气聚集，这任家镇常年四季如春，地气丰盈，倒是没有这种地方，不过几十里外倒是有个腾腾镇，地底倒是生着一条阴煞地脉，可能符合法师的要求。”思索了一会之后，土地神略显迟疑的说道。
　　“多谢土地公赐教，过几日，定有厚报送上，在下就不多打扰了，告辞！”得到自己想要的答复之后，李阳也不犹豫，转身就走。
　　“法师一路走好，小神职责所在，就赎不远送了...”
　　......
　　这地袛一脉，说白了，也属于神仙一支，归属地府掌管，神仙的职能来自于天地，修行之难，更甚于别的道路，可以说是一个萝卜一个坑。
　　修行之始，始于冥想，修行又叫修真，取自炼假成真之意，一切的超凡能力，都是始于人的意志和幻想。
　　普通人的意志自然是很弱，但是天地的意志却强大无比，神道的修行就是借助天道的意志，代天执法。
　　这一点，倒是有些像是西方所信奉的上帝，东西方神道，可以说是异曲同工。
　　西方的上帝，号称全知全能。
　　圣经中的第一句话就是：神说，要有光，于是，天地间就有了光......
　　这一句话，可以说道尽了一切修行之始，意志有多强大，能力就有多强大，上帝之所以敢号称全知全能，就是因为其意志足以改天换地。
　　人力有穷尽之时，天地间，可以说唯有意志没有局限，只要意志够强，既能够做到心想事成，开天辟地，重塑宇宙不过反手之间。
　　西方的神道信奉上帝，上帝就是他们体系的核心所在，东方的神道则是借天之名，毕竟人的意志和天地比起来，实在是太过于渺小，这就是东西方神道的根本差别。
　　正是因为如此，人类才能成为万灵之长，毕竟天生灵智天成，在修行的道路上，可以说是占尽了优势。
　　不然，以人类柔弱不堪的身体素质，又如何能够在蛮荒时代，在众多洪荒异兽中，占据一席栖身之地，就是这种浑然天成的灵智，赋予了人类无限的可能性。
　　说简单点，要比体量，比质量，人类都不占据优势，这是显而易见的，那些上古异兽，无不是生存在残酷恶劣的环境中，优胜劣汰，经过层层筛选，而走出来的强者。
　　要说神通法术，不说多半都是模仿自那些天地神兽的神通，但是再怎么模仿，难道能比得过人家铭刻在基因中的战斗本能，当然，有厉害的法宝除外，简单来说就是一力降十会，任你神通再强，在绝对的力量压制下，也无力回天，一只普通狐狸，任他怎么修行，在同等境界下，也不可能敌得过一只老虎，这就是天然食物链压制。
　　除了灵智，那些上古异兽，可以说各方面都碾压人类，可却硬是败在了人类的脚下，从这里就可以看出意志的重要性。
　　同样的武功，降龙十八掌在乔峰手里和在宋青书手里是一个档次吗？小李飞刀为什么能成为绝唱，很简单，这就是意志的力量。
　　所谓真传一句话，假传万卷书，意志说来简单，那就是相信，只要你相信自己能够做到，你就能够做到，这其中的玄妙之处，也是修行者一生孜孜不倦，为之探索的大道真谛。
　　至于灵气，就是一种不同于能量的别样物质，可以滋养天地万物的灵智，可以说是天地的一种馈赠，众所周知，一切的能量都有波动，也就是辐射，这些辐射大多数对人体有害，导致人类不能借助他们的力量修行，可是灵气却没有丝毫波动，甚至除了神识或者说意志，普通人根本察觉不到它的存在，这就是灵气的特别之处。
　　可以说，正是这种来自天地馈赠的力量，给了天地众生超脱的机会。

第四十六章 腾腾镇【求推荐票】
　　夜色正浓，一道赤金色的遁光在天空中急速划过，好似流星一般，转瞬即逝。
　　李阳站在六翅金蜈的背上，朝着土地公所指的方向，急速飞行。
　　“嗯...好重的阴邪之气！”
　　直到晨曦初露之时，一座四面环山的小镇才逐渐出现在李阳眼中。
　　“好一处养尸之地，难怪这地下能够凝聚地煞阴脉。”
　　从高空中往下俯视，只见一座小镇逐渐出现在眼前，小镇四周高山挺立，门口前两座大山，形似圆柱，左右山峦起伏，背靠悬崖峭壁，活脱脱的一副棺材模样。
　　镇子居于其中，就好似棺材中的人一般，有着四周大山的阻挡，阳光难入，阴气凝聚不散，又阴又湿。
　　“可是就算是天生的养尸地，也不应该有邪气存在才对，这就怪了...”
　　李阳驾驭着金蜈停在一处山巅之上，仔细打量着周围的环境，这地煞阴脉乃是天地生成，虽然不适合人类吸收，但也算是天地能量的一种，绝无可能自带邪气。
　　走下山峰，进入镇子中，只见小镇荒芜一片，尽管是大白天，也家家户户紧闭房门，偶尔见到两个活人，也都是一脸麻木，好似行尸走肉一般，和人气鼎盛的任家镇简直就是两个极端，形成鲜明的对比。
　　直至走到镇子中心处，只见一处富丽堂皇的道观耸立在小镇中心。
　　道观金碧辉煌琉璃瓦，朱红色的墙壁，巍峨的门楼庄严肃穆，上书“茅山观”三个鎏金大字，赫然醒目。
　　“从来只听说过道观建立在深山老林之中，这建造在镇子中心的道观我还从未见识过，倒是和西方教的教堂有些许相似之处，不伦不类...”
　　“茅山观...呵呵...”
　　李阳站在道观不远处打量几眼，一脸不屑的冷笑两声，摇了摇头，朝着后山走去。
　　“嘎吱...”
　　就在李阳快要离开的时候，突然，道观大门打开，从其中走出两个衣衫不整的女子，满脸梨花带雨之色，一脸羞愤的紧紧抿着嘴唇。
　　“两位娘子慢走，记得有空常来啊...哈哈哈！”
　　接着有一个三十来岁，吊儿郎当的男子从道观中走了出来。
　　男子赤裸着胸膛，浑身就是一件素白色的内衣，头发披散，满目的阴邪之气，一看就不是什么好人。
　　“哼~果然是鸡鸣狗盗之辈，我倒要看看是谁，这么大的胆子，敢打着茅山的旗号招摇撞骗。”
　　望着这一幕，李阳冷哼一声，望了望门楼上的鎏金大匾，拂袖而去。
　　......
　　腾腾镇后山，地上满是漆黑的烂泥，整座山峰，寸草不生，呈现墨黑之色，
　　“我道哪来的邪气，原来是有人故意为之，好一个极地凶葬格局，歪门邪道...”
　　望着山顶上的祭坛，李阳一脸凝重之色。
　　“快...快走...你们这些个贱民，还不快点，你难道想吃鞭子吗？”
　　就在此时，突然，几个拿着鞭子的壮汉赶着一群面色麻木，披头散发的难民走入祭坛中央一个洞窟之中。
　　李阳躲在石柱后面，面色有些疑惑的望着这一切。
　　“天清地明、赐我神灵：借法！”随手放出金蜈，混在人群中，朝着洞窟深处爬去。
　　只见洞窟深不见底，延绵而下，直入地底，两侧都是一簇簇更火照明。
　　随着金蜈的深入，直至地下几十米处，才看见一个方圆几百米好似足球场一般的宽阔地窟。
　　“你们可以出去了，这些难民留下！”
　　地窟底层的中心部位，一个巨大的黑白相见的太极道坛，正坐落在中心处。
　　道坛之上，盘坐着一个面目威严的老道，老道满头发丝黑白相间，梳着整齐的道簪，一身黑白之色的太极道袍，颚下留着三寸长须，一双狭长的剑眉直插两鬓，双目不时闪过丝丝电芒，在昏暗的地窟中，显得格外显眼。
　　“是！真人。”听到道士的吩咐，几位壮汉齐齐对望一眼，施礼告退。
　　“哈...天灵灵、地灵灵、行尸听令：起！”
　　待壮汉退出地窟之后，老道站起身来，步斗天罡，嘴中念念有词。
　　“哗啦哗啦...”
　　顿时，地上的土层翻动，一具具好似行尸一般的尸体从地下爬了起来，朝着那群难民围了过去。
　　“不要...啊...救命...”
　　“道长饶命....”
　　“啊...走开...我不要死....”
　　“......”
　　面对那犹如尸海一般的行尸，那群难民顿时慌乱了起来，绝望、无助、呐喊、占据了整个地窟空间。
　　一时之间、残肢断体四处横飞、场面血腥异常，老道站在高台上，表情丝毫不为所动，一脸冷酷的望着那些难民，好似在看蝼蚁一般。
　　“茅山役尸术？...不对，这更像是经过魔改的版本，而且这些也不是僵尸，倒是和前世电影中的丧尸有些相似，否则，就算这老道的道行再高，也无法一次驱动如此多的尸体。”
　　借助金蜈的眼睛，李阳面色凝重的望着这一切，顿时心中有了一股不好的预感。
　　“哈...天灵灵，地灵灵：天地幽灵，听我号令，百鬼随行！”
　　随着丧尸散开，地上已经是空无一片，只留下丝丝血迹证明刚才所发生的一切并不是幻觉。
　　老道抬起双手，浑身电光四溢，顿时，地窟中刮起了一阵阴风，随着一声大吼，老道张开大嘴，顿时，一个个透明的身影从虚空中显行，犹如乳燕归巢一般，朝着老道嘴中投去。
　　“好狠辣的心思，吞魂噬魄，不留丝毫痕迹，好邪法...”
　　老道吞下这么多的生魂，顿时盘膝坐在地上，头顶冒出阵阵白烟，脸庞上闪烁着一片惨绿的光晕，浑身上下电芒闪烁。
　　一刻钟之后，老道才呼出一口浊气，满脸红润的从地上站了起来，满意的点了点头。
　　“利用生魂提升自己的修为，这老道好邪门的手段，修为简直深不可测！”
　　亲眼目睹了这一切的李阳，顿时有些犹豫了起来。
　　根据上一世的剧情，这腾腾镇应该是一个荒废的小镇才是，怎么会有如此厉害的人物，这个老道，根据李阳的观察，其一身道行，几乎可以比肩道门中的真人，就算是九叔在其面前，也逊色了不止一筹。
　　脸色阴晴不定的下了后山，李阳决定，先去镇上打听一下这老道的信息，晚上再去道观中探寻一下老道的虚实，若是实在不行，那也只有放弃此地的地煞阴脉了。
　　直到此时，李阳才明白，为什么土地说起这腾腾镇时，会有些许犹豫，显然是知道这个老道士的存在，而能够让土地心生忌惮的存在，这老道恐怕有些来历，并不是一般的野狐禅。

第四十七章 石坚【求推荐票】
　　从后山下来之后，天色已近晌午。
　　李阳摸了摸肚皮，走在荒凉的腾腾镇中。
　　不一会，就在一处街道的拐角，找到了一家小店，这也是腾腾镇上唯一一家还开着门的酒家。
　　门口一块腐朽的白帆随风招展，上面两个歪斜的迎客二字，因为年代久远的缘故，已经有些模糊不清了。
　　走进酒家，只见其内陈设简单，清冷异常，除了一个头发灰白，满脸皱纹的老者在柜台上打盹，整个小店中，空无一人。
　　“掌柜的，店里可有什么吃的吗？”
　　李阳走上前去，摸了摸布满灰尘的桌椅，抬头喊道。
　　“不好意思客官，小店久未有客人光临，只有一些普通的粗茶便饭，要是客人不嫌弃，我这就去给你端上来。”
　　听到声音，老者一个激灵，抬头看向李阳，显得有些意外。
　　“粗茶淡饭也不错，麻烦老人家给我上点。”
　　“好嘞，客人请稍等，老婆子，来客人了，快准备饭菜！”
　　听到李阳的话，老者立即喜笑颜开，麻利的从柜台后面跑了出来，拿起一张抹布擦了擦桌子和凳子，朝着后厨喊了一声。
　　“客人恐怕不是这腾腾镇上的居民吧？”抬头打量了李阳几眼，老者开口问道。
　　“哦...何以见得！”李阳面带笑意，漫不经心的坐在凳子上。
　　“不说别的，光是客人这一身，就不是腾腾镇上的人家消费得起的，小老儿虽然没见过大世面，但好歹也活了一大把年纪，几十年的日子也没白活，而且客官脸色红润，双眼有神，就这气色，也不是腾腾镇这地方能养出来的。”老者哂笑一句，继续清理着桌面上的灰尘，有一搭没一搭的聊着。
　　“老丈眼光不差，我的确不是这腾腾镇上的居民，乃是不远处任家镇过来走亲访友的！”李阳也不着急试探，而是接着老者的话头，回答道。
　　“任家镇，那可是个好地方啊，风水好，地也肥，常年四季如春！”收起抹布，老者抬头，莫名的感慨道。
　　“噢...老丈莫非也去过任家镇？”
　　“去过，怎么没去过，那任家镇离这里又不远，几天的路程而已，我年轻那会也做过一段时间的行脚商人，那个时候，年景好，那里像是现在这样，哎......”老者说着，脸上的神色有些复杂，莫名的叹了口气，继续说道。
　　“其实啊，以前的腾腾镇也是个好地方，和任家镇一南一北，一阴一阳，任家镇四季如春，土地肥沃，适合耕种，这腾腾镇常年阴雨绵延，阳光难入，虽然不适合种植农作物，可地底的土壤也是不差，盛产地瓜、蘑菇之内的山珍，常年都有商人来此收购，当时也是这方圆百里出了名的好地方。”说到这里，老者眼中满是憧憬，眼神好似跨过了岁月一般，回到了几十年前的盛况，嘴中囔囔自语。
　　“那为何现在腾腾镇会变成这番光景...”听到这里，李阳心中一动，装作漫不经心的问道。
　　“嗨...人老了，就是爱说话，既然客人不嫌弃我小老儿啰嗦，那我就讲讲。”老者叹了口气，自嘲的笑了笑，接着说道。
　　“这话呀，还得从几十年前说起，那时的腾腾镇啊，因为天气潮湿，常年四季受到的光照少，所以这地方，盛产菌类，各种种类的灵芝、太岁，这周围的山上都有不少，所以啊，当时不少的大商行都在镇子上建立了分店，这腾腾镇也是这方圆百里有名的商贸交易之地。”
　　“我记得那一年是道光二十年的八月份的中元节，当时天狗食日，整个天空都暗了下来，后山的一座不知什么年代的大墓突然炸开，跑出了一只老粽子。”
　　“当时啊，镇子上的人只听到一声巨响，然后那只粽子就下了山，在镇子里大开杀戒，杀得那叫一个血流成河啊，那一幕，直到今天，我还历历在目，当时我还是个年轻的小伙子，跑得快，可是却被吓傻了，浑身都不听使唤！”老者面目呆滞，眼中老泪纵横，充满了恐惧。
　　“幸好当时有一个名叫青云子的道人从这里路过，和那只粽子好一番大战，整个镇子都被他们打烂了，那叫一个日月无光啊，这场大战整整持续了七天，才把那只粽子给收服了。”
　　“青云子道长也因此受了重伤，从此就住在了镇子上！”说到这里，老者勉强的笑了笑，抹了把脸上的老泪，略微有些尴尬的说道：“让客官见笑了，一大把年纪，还流马尿，真是不中用了哦。”
　　“老丈说的哪里话，有些记忆，人一生都不能忘却，之所以流泪，只是情绪所致，这种事情，哪有什么老幼之分。”李阳摆了摆手，小声安慰道。
　　“这倒也是，人越老啊，有些记忆就会越清晰，当年的事情啊，对我来说，就恍如昨日一般，历历在目啊。”老者感慨一句，脸上的神色一变，继续说道。
　　“本来吧！粽子被收服了，镇子也慢慢恢复了一些生气，一切都是在朝着好的方向发展。”
　　“可是青云子道长因为和粽子的那番大战，消耗了太多的元气，再加上本来就年事已高，没多久，就一命呜呼了，不过当时道长也让我们不用担心，说是很快就会派师门的一位师侄过来接替他，继续镇守腾腾镇，正当大家满心欢喜的时候，谁成想...哎......”
　　说道这里，老者满脸惆怅，继续道：“真是屋漏偏逢连夜雨、船迟又遇打头风，小老儿我年事已高，也不怕那石坚道人报复，今日和客官投缘，那就和你说道说道。”
　　“老头子，你不要命了，这话要是传到石道长的耳朵里，那还了得...”就在此时，厨房里听到动静，一个同样苍老的老太跑了出来，一脸焦急的阻止道。
　　老太太虽满头银丝，脸上皱纹堆积，但精神头却显得不错，声音也是中气十足。
　　“老婆子，你别拦着我，有些话，我就是不吐不快...难道珊儿就白死了吗？”
　　“造孽啊！呜呜呜...”
　　老者话刚出口，老太太就哭嚎一声，两者立即抱作一团，哭得那叫一个撕心裂肺啊。

第四十八章 探寻【求推荐票】
　　石坚！
　　听到这个名字，李阳立即双眼一眯，我道谁敢打着茅山派的名号在此修行邪法，原来是此人。
　　原著中，对于石坚此人的描述不多，只知道他是茅山派这一代的领军人物，修为高深，更在九叔之上，后来因为其子作奸犯科，和九叔对上了，一个大意，死在了九叔的先天八卦之上。
　　如此说来，那个名叫青云子的老道，也是茅山上一代的人物了。
　　“让客人见笑了！”好一会，老者夫妻才恢复了情绪，有些尴尬的望了李阳一眼，勉强的笑了笑。
　　“老丈说的哪里话，此事皆是由我一时之好奇，勾起了你夫妻二人的伤心之事，应该是我感到抱歉才是，若是有什么不方便透漏的地方，我便不问了就是。”李阳摇了摇头，满脸歉意的说道。
　　“哎...倒不是有什么不好说道的地方，而是那青云子道长的师侄，却不似青云子道长那般满身正气，心胸广阔，反倒是一个心胸狭隘、心狠手辣之辈，唯恐这话传进他的耳朵里，到时候连累了客官你，我们老夫妻，可就罪过大了。”老者叹了口气，脸上满是心酸无奈。
　　“老丈尽管讲来，我倒要看看，这光天化日、朗朗乾坤，那石坚道人能把我怎么样，我虽无甚道行护身，但也不是好惹的。”
　　“既然客人不怕，那我又何惜这条老命！”眼见着李阳一脸正气，信心满满的模样，老者也是豪气顿生。
　　“这话啊，还要从那石坚道人来腾腾镇说起，当时他初到腾腾镇之时，就大兴土木，收敛钱财修建道观，后来更是征集镇子上的青壮，在后山修建道坛，开始的时候，大家还碍于青云子道长的面子，也没有多说什么，可是久而久之，镇子上没有了青壮劳力，生产自然也就跟不上来，家里一个个都快穷的揭不开锅了，镇子上的人也逐渐心生不满，闹腾了起来。”
　　“可是没想到这石坚道人心狠手辣，直接就把那些闹事的都练成了僵尸，迫于他道法高深，镇子上的人也只能硬着头皮苦苦支撑，前两年他那个徒弟过来的时候，更是大肆搜刮民女，说是要为道观中添加些许人气，可是那些被选进去的女眷，要么就是疯了，要么就直接消失。”
　　“我那可怜的珊儿也是去年被选进去的，直到现在，还没有丝毫的消息，恐怕是凶多吉少了，这好好的一个腾腾镇，就被这对师徒糟蹋成如今这般模样，哎...真是造孽啊！”
　　老者说到这里，不由老泪纵横，旁边的老太太，也默默的擦起了眼泪。
　　“岂有此理，真是好一个道门败类，茅山竟然还有此等人物，我今天算是长见识了！”听到这里，李阳顿时拍案而起，故作激愤的怒斥道。
　　“哎...这都是命啊！青云子道长就曾经说过，这里的风水不好，四周山峰形似棺材，乃是天然的养尸地，怎奈何故土难离，我等又老迈不堪，现在镇子上的青壮，几乎都跑光了，只剩下我们这些个老胳膊老腿在这地方等死。”老者满脸惆怅，强自打起精神自嘲道。
　　......
　　夜色下，腾腾镇中升起了一阵阴冷的浓雾，在这正值初春的夜晚显得格外诡异。
　　整座镇子一片漆黑宁静，显得鸦雀无声。
　　在小店中休息了一下午，趁着夜色，李阳翻窗而出，好似一道漆黑的幽灵一般，朝着镇子中心的道观摸去。
　　“天清地明，赐我神灵：借法！”
　　寸许长的金蜈从李阳袖子中钻了出来，朝着道观门缝中爬了进去。
　　只见道观之中，灯火通明，时不时的有个别女眷端着一些食物和衣物朝着后殿的一间房间走去。
　　“美人...香一个嘛...”
　　“讨厌啦...”
　　“不要...公子好坏...”
　　“别跑...看我怎么治你...”
　　“啊...不要啦...”
　　“......”
　　从窗户中爬了进去，映入眼帘的就是一片奢侈淫靡之色。
　　只见整个房间的四周都点上了取暖的炭盆，空气中丝毫感觉不到寒冷。
　　房间的中央，摆放着一张雕工精美的大床，一个满脸淫邪之色的年轻人正赤裸着上身，和一群只穿着肚兜的女子在床上嬉戏打闹，时不时的喝上一口美酒，好不逍遥快活。
　　那一团团洁白之处，直看的李阳眼花缭乱，心中满是感慨，甚至有一瞬间觉得这才是自己该过的生活，恨不得立即代入其中。
　　可马上又想到了何夫人那笑脸如花的面庞，甩了甩脑袋，再看那些胭脂俗粉之后，顿时兴趣全无，心中的欲念顿消。
　　“咳咳...”
　　正在那年轻人潇洒快活，乐不思蜀的时候，一个身穿黑白道袍的老道士出现在房间中，咳嗽了两声，一脸冰冷的盯着床上寻欢作乐的年轻人。
　　“师傅！...你们先出去...”望着老道士的神色，年轻人神色间闪过一丝畏惧，神色立即大变，把那些打扮的花枝招展的女眷赶了出去，自己也整理好衣服，恭敬的从床上爬了起来。
　　“你还知道我是你师傅，我和你说过多少遍了，修道之人，女色乃是大忌，平时要多看道经，少些淫邪之念，女色只会平白消耗我等的本源，你怎么就听不进去呢！”
　　望着面前低着头，一脸惶恐的年轻人，老道士一副恨铁不成钢的语气，训斥道。
　　可是好一会之后，终究还是神色一软，说道：“好了，你跟我去一趟后山吧，记得以后别这么荒唐就是了。”
　　“爹！我就想不通，这腾腾镇现在已经荒凉成这个样子了，也搜不出什么油水，我们还留在这里干嘛，这破地方，我早就待够了！”
　　见老道士语气放软，年轻人立即跳脱了起来，神色抱怨的说道。
　　“你懂什么，这只是表面上，那些金银财物虽然重要，但些许资源，凭借我茅山的威名，有的是办法弄到，真正重要的东西，还在后山埋着呢！”
　　“哼~你以为我看不出你的小心思，恐怕是这腾腾镇没什么女人让你消遣了，你才想着换地方吧！”
　　横了自家不争气的儿子一眼，老道士没好气的说道。
　　“嘿嘿...不过爹，你说的真正有价值的宝贝，到底是什么啊？”
　　被自家老爹道破心思，年轻人略显有些尴尬的缩了缩头，接着又一脸好奇的问道。

第四十九章 阴脉石【求推荐票】
　　“少坚，你年龄也不小了，有些事情告诉你也无妨，只是这话出得我口，入得你耳，可千万不要到处声张。”
　　老道士犹豫了一下，好一会，才脸色郑重的提醒道。
　　“放心吧爹，我又不是三岁小孩子，不会乱说的！”青年眼珠子一转，立即保证道。
　　“如此就最好不过了！”
　　“现今茅山派已经是大不如前了，自从上代掌门尸解之后，就一直处于群龙无首的状态，我们这一脉本来还算好的，有着青云子师叔照应，可是自从几十年前青云子师叔意外坐化在这腾腾镇，我们这一脉就失去了靠山。”
　　“随着这些年下来，老一辈的死的死，转劫的转劫，现在我茅山，就属林凤娇那一脉还有着一个师姑存世，是以资源一直都是朝着他那一脉倾斜的，我茅山自古就有规矩，掌门不得娶妻，这个你也知道。”
　　“我这么多年来，为了争夺掌教之位，可谓是费劲了苦心，可是一直卡在妙华师姑那一关，迟迟得不到她的承认。”
　　“哼~她以为我不知道，她一直就想扶着林凤娇上位，前几年，在地府中任职的第二十代掌门传来消息，为我们茅山派在地府之中争取了一个银行大班的职务，我这些年一直申请不下来，就是她在其中作梗，恐怕又是想让给林凤娇吧。”冷哼一声，老道士一脸气愤的说道。
　　“论资历，我从小在茅山长大，论辈分，我是本代的大师兄，论修为，我也已经修成了道门真人，那林凤娇凭什么和我争，难道就凭借他那副假仁假义的德行不成。”
　　“爹！银行大班是什么？”听到这里，青年一脸不解之色，对着老道士问道。
　　“哎...这银行大班，说白了就是地府的印钞员，这种职位，要放在千年前，就算是送给我茅山派，我们都不会看一眼，可是到了如今，却还要靠着师门长辈在地府四处周旋，才能得到这小小的一个名额，真是时过境迁啊。”
　　老道士叹了口气，一脸唏嘘之色。
　　“区区一个小小的地府印钞员，如何值得爹这般大费周折去争取？”青年听到这话，一脸不屑的问道。
　　“若是以前，自然不值的，可是伴随着天地大变，天人五衰降临，神仙大劫之后，天地间灵气逐渐枯竭，现今就算是以我的修为，也是寿元不多，天地间的修行者只能另设它法，身死之后转修神道，这神道虽然难以晋升，一个萝卜一个坑，可却有着天地之力加持，可长存于世，只要香火不灭，就能与天地同寿。”
　　“若是灵气不枯竭，就算是寿元耗尽，也大可以转世重修，凭借我的道行，再加上我茅山派的势力，至少有一半的几率转劫归来，可是现今这般的天地环境下，恐怕是没希望了，是以这神道之位，就显得难得可贵了，当今修行界也不只有我茅山一家，各派争夺之下，自然就是僧多粥少的局面，这次的这个位置，还是我茅山派长辈好不容易争取到的，若是错过了，再想有下一次机会，恐怕不可能。”
　　“那...那可怎么办啊？”听到自家老爹的解释了神位的重要性，青年立即焦急了起来。
　　“放心...妙华师姑想要让林凤娇接替这个位置，想的倒是挺美，不过老夫我早有打算。”老道士冷笑一声，胸有成竹的说道。
　　“也算是天不绝我这一脉，青云子师叔在这腾腾镇发现的这条阴煞之脉，被我多年以尸气祭炼，到如今，已经快要成熟，我早已和地府的判官沟通好了，只要把这条阴煞地脉炼化浓缩成阴脉石，给他送过去，这地府银行大班之位，就非我莫属了。”
　　”原来如此，这才是爹你留在这腾腾镇的目的吧，我说怎么回事呢，这破地方鸟不拉屎，没想到还藏着这宝贝。”望着自家老爹满脸自信的模样，青年也放松了下来。
　　“是啊！这也是时运如此，谁能想到在现今这种天地环境之下，竟还有地脉生成，还正巧被青云子师叔给遇到了，也是我石坚有此运道。”抚了抚颚下的三寸长须，老道士一脸自得。
　　“你跟我来，今天就是收获之期，只要取出这阴脉石，这处地脉也算是彻底废了，到时候我们就赶紧离开此地，省得平添意外。”说着，老道士就带着青年开始收拾起金银细软。
　　不过半个时辰，两人在前方带路，后面跟着几名壮汉挑着担子，朝着后山的祭坛赶去。
　　李阳见此，默默的收回了金蜈，一路尾随着一行人，朝着后山摸了过去。
　　......
　　祭坛内的洞窟中，几个壮汉分别站在祭坛几个角落，青年和老道士盘膝坐在黑白道坛中心打坐。
　　“时辰已到，开坛！”
　　一刻钟之后，老道士睁开双眼，掐指一算，从道坛上站了起来。
　　青年闻言，赶紧退到一边，以免打搅老道士做法。
　　“天灵灵、地灵灵：群尸有灵、听我号令，起！”
　　老道士站在道坛之上，步斗天罡，浑身雷电四溢，好似雷神下凡，双目之中，寸许长的雷芒吞吐不定，空气中都传出一股烧焦的臭氧之气。
　　“哗啦...哗啦...”
　　随着老道士的动作，地窟中的黑土顿时犹如波浪一般，层层翻起，一具具腐烂的尸体从地上站了起来，密密麻麻的一大片，好不瘆人。
　　“这...”饶是青年心性狠辣，但到底年轻，望着这密密麻麻的一大片尸体，也不由瘆的慌。
　　“少坚，你要记住，天地不仁、以万物为刍狗，我等修道中人，为成就自身，不惜一切代价，这世上的百姓，就犹如野草一般，割过一茬，要不了多久，又会长出一茬，所以千万不要有丝毫心慈手软，犯那妇人之仁。”感觉到自家儿子的神色变化，老道士声音犹若雷鸣一般，在地窟中炸响，直击众人心灵。
　　“是，我记住了，爹！”
　　青年犹豫了一下，很快眼神就坚定了下来，回道。
　　“说过多少次，在外人面前，要叫我师傅！”老道呵斥一声，双目扫视了周围的几个壮汉一眼，眼中尽是冷漠，犹如在看死人一般。

第五十章 不化骨【求推荐票】
　　“哈...九天之上、唯道独尊，今日弟子奉请茅山众位仙君，急急如律令：清气归天、尸气归地......”
　　老道士呵斥了青年一句之后，也不理会，而是继续做法，嘴中的法咒越发的急促了起来。
　　“吼...吼...”
　　地窟中的行尸随着老者的法咒，纷纷仰天嘶吼，嘴中冒出一股股或灰或绿的尸气，朝着地下沉去。
　　随着时间的流逝，行尸口中能够喷吐的尸气越来越少，有不少的行尸在喷吐尸气的过程中，直接就化为飞灰，消散开来。
　　直到地下深处突然泛起一丝丝阴绿色的光芒之后，老者才停了下来。
　　“好...很好，不枉费我上十年来炼制僵尸，以尸气喂养，今日就是收获之时，哈哈哈哈.....”
　　望着地底深处泛起的光芒，老道士一脸惊喜，仰天长笑道。
　　此时，随着地底的光芒越来越盛，洞窟中的尸气犹如万川归海一般迅速沉入地底，与此同时，地底的吸力也越来越强，不到一时三刻，洞窟中数以万计的行尸都被吸尽了尸气，化为一阵飞灰，随风而散。
　　“轰隆隆...”
　　就在此时，地底的地壳突然颤动，一轮好似明月一般的玉盘徐徐升起，玉盘洁白如玉，犹如海上生明月一般，散发着柔和的白光，美中不足的就是洁白的玉盘中，掺杂着一些阴绿之气，破坏了其的神圣之感，反倒是显得有些阴森。
　　“阴脉石！”
　　看着逐渐上升的玉盘，李阳双眼一瞪，满脸垂涎之色。
　　这种宝物乃是传说中的东西，一条地脉才能诞生一颗，随着天地环境大变，地脉的延生越发的艰难，天地间的地脉，多种多样，有灵脉、阴脉、龙脉。
　　这些地脉随着天长日久，都会逐渐凝聚成泉眼，喷发灵气、阴气等，以反哺天地，这阴脉石就是这整个阴煞之脉的泉眼，可以说是每一条地脉的精华之所在，原本这条地脉尚且年轻，远不到能够孕育出泉眼的地步，但却被老道士强行以邪法祭炼，以尸气充填地脉，强行催熟，是以导致了这条阴煞之脉，充满了邪气。
　　“哈哈哈...林凤娇，我看你拿什么和我争。收！”
　　老道士狂笑一声，望着徐徐升空的明月，顿时一道雷霆脱手而出，朝着阴脉石卷去。
　　“嗷呜！！轰隆隆......”
　　正在老道士得意之时，底壳之中，突然传出一声惊天的咆哮，其声如狼似虎，显得怪异非常。
　　一瞬间，地壳炸裂，天地顿时风云变色，地窟外面的天空中，狂风呼啸，天地间雷霆炸响，好似有什么厉害的妖邪要出世一般。
　　一道漆黑的黑影从地壳中冲天而起，地窟中，往下看去，隐隐可以看到暗红色的岩浆流淌不休。
　　“什么人！”
　　随着地壳裂开，老道士立即大惊，望着浮在半空中的黑影，满脸凝重。
　　李阳运起目力，只见黑影披头散发，浑身的衣物早已腐朽成碎片，看不出原来的模样。
　　“是阿坚啊！你果然没有让我失望...”
　　此时，一声干涩沙哑的声音响起，黑影抬起头，一双闪烁着红光的双眼，好似犹如尸山血海一般，让人望之既产生一种身临地狱之感。
　　“你...你是...青云子师叔？......”
　　老道士望着半空中的黑影，语气犹豫了半天，才有些不可置信的问道。
　　“没错！就是我。”
　　对于老道士的不可置疑，黑影淡然的点了点头，承认道。
　　“可是...可是您不是应该坐化了吗？...这又是......”好半响，老道士才勉强接受了这个事实。
　　“坐化...哼~哪有那么简单，想我青云子，一生修道，历时两百六十三载岁月，岂能甘心就如此身死道消。”黑影冷笑一声，语气中愤愤不平。
　　“幸好天不绝我，就在我自己都感觉到绝望的时候，在这腾腾镇遇见了那只刚刚成型不久的不化骨，当即我就决定，夺取他的造化，以自身成就不死不灭的神魔之体，哈哈哈...”说到这里，黑影一声狂笑。
　　“在当年遇到这不化骨的时候，我就早已做好准备，假死脱身，隐藏在这阴煞地脉深处，吸收其数千年所积累的精华，现如今已经大功告成，只差一步，就能够阴极阳生，化作不死不灭的旱魃之身，到时候上可旱天屠龙、下可引渡瘟疫，别说是龙虎山的老天师，就算是天仙降世，我亦不惧。”黑影望着老道士手中的阴脉石，缓缓的道出了当年的谋划。
　　“师叔，你当年之所以挑选我来这腾腾镇，难道就是确信我一定会祭炼这条阴煞地脉，强行取出阴脉石？”老道士听到这里，目光灼灼的望向黑影。
　　“没错，我茅山一脉的下一代中，就属你天赋最强，道行最深，野心也最大，林师侄虽然天赋不弱于你，但为人却迂腐不堪，我思来想去之后，还是决定选你最为妥当。”面对老道士的质问，黑影也不否认，直接了当的点头承认道。
　　“好了，阿坚，该说的师叔都给你解释过了，现在，把阴脉石交给我吧！”说着，黑影伸出一只好似怪兽一般的利爪。
　　“师叔，你应该知道我祭炼这阴脉石的目的，现在你要拿走这阴脉石，难道不怕地府的判官怪罪？”感觉到黑影平淡语气中的压迫力，老道士脸色阴晴不定，一阵变换。
　　“哈......区区一介小小的阴神，如何能够对老夫造成威胁，如今老夫已是跳出三界之外，不在五行之中，某种程度上，已经是可以媲美道祖、佛祖一般的存在了，岂会害怕一个小小的判官，就怕他不敢来。”黑影听到这话，好似听到了某种好笑的笑话一般，不屑一顾。
　　“呵呵...我茅山历代捉鬼降妖杀僵尸，没想到有一天能够在师叔嘴中听到这僵尸一物，居然能够媲美道祖的话，还真是莫大的讽刺啊！”老道士脸上闪过一丝讥讽，接着说道。
　　“我十几年的苦心祭炼，师叔说拿走就拿走，未免有些太过欺人太甚，今天就让我石坚来领教一下传说中的不化骨，到底有何等神通，竟然让师叔有此等自信。”
　　说到这里，老道士抬起头，眼中电弧吞吐不定，浑身上下也弥漫起了丝丝雷霆之光。

第五十一章 激战【求推荐票】
　　“我劝师侄还是不要自不量力的好，毕竟你也是我茅山这一代中，我最欣赏的后辈了！”
　　面对老道士的反抗，黑影嘴上说的轻松，可神色却一点也不敢大意，抬起头来，眼中的血芒顿时犹如探照灯一般亮起，让整个地窟中，都染上了一层血色的光晕。
　　“哈...雷电奔腾！”
　　老道士也不废话，额头青筋暴起，双拳狠狠击出，两道好似雷蟒一般的闪电顿时划过长空，狠狠的劈在黑影的身上。
　　“轰隆隆...”
　　“很好，师侄的闪电奔雷拳，一点也不弱于你师父当年，甚至更显霸道。”
　　“吼...”
　　黑影一声大吼，浑身的磁场转动，好似吸铁石一般，整个地窟都震动了起来，顿时，守在祭坛四周的壮汉浑身血管爆裂，瞬间被吸成人干。
　　“爹！救命...”
　　感觉到浑身血液暴动，青年立即慌了神，扯着嗓子就大叫救命。
　　“少坚！”
　　望着浑身皮肤凸起的青年，老道士顿时脸色一变，身上的雷电散去，从怀里掏出一张紫色的符籇，拍在青年身上。
　　“走！”
　　望着天空中的黑影，老道士脸色一阵阴晴不定，一手拖起青年，就朝着地窟外飞奔而去。
　　“哼~想跑，想的倒是挺美！”黑影在空中俯视而下，望着朝外面逃去的老道士父子，丝毫不慌，身形化作一道黑色的闪电，转瞬间就追了出去。
　　“你先呆在这里，别乱动！”望着身后追上来的黑影，老道士随手一抛，青年顿时飞了出去。
　　“天灵灵、地灵灵：雷神借法，显威灵，急急如律令！”
　　老道士双手结印，步斗天罡，浑身雷霆炸响，和黑影狠狠的撞在一起。
　　“噼里啪啦...”
　　顿时，空气中弥漫起一股焦糊味，黑影浑身笼罩着一层墨绿色的尸气，死死顶住老道士。
　　“师叔，雷霆者，阴阳也，造化之枢机，阴阳之始末，最为克制你这等异类，只要你一天没有阴极阳生，就在我的克制之下，不若我等就此罢手，你走你的阳关道，我过我的独木桥，如何！”
　　老道士双手交替，雷罡“轰隆”作响，震耳欲聋。
　　“黄口小儿！微末道行，也敢放肆，今天就让你见识一下本座的大法力！”
　　听到这话，黑影顿时大怒，想自己纵横天地的时候，这老道士还穿开裆裤呢，现在竟然敢如此大言不惭。
　　“哈...轰隆隆...噗嗤噗嗤...”
　　黑影双眼红光一缩，张嘴一喷，顿时，一股灰色的尸气犹如激光一般，横扫而过，整座山峰都被切开，一分为二，凡是被尸气扫中的地方，立即就被腐蚀一空。
　　“贫道好言相劝，师叔既然不听，那就休怪贫道下辣手了！”
　　老道士满身狼狈的躲过尸气横扫，嘴上犹自不肯示弱，继续挑衅道。
　　“哈...阴阳生机，造化起！”
　　人还未曾落地，老道士伸手一指，裂开的地面顿时生长出几根粗壮的木桩，死死的把黑影卡在半空中。
　　就是现在！
　　趁着黑影停顿的一瞬间，老道士浑身雷罡暴涨，双手合十，凝聚成实质的雷芒好似紫色的刀刃一般，从指尖伸出。
　　“扑哧！”
　　老道士凭空跃起，一刀狠狠的砍在黑影的脖子上，顿时黑影头颅坠落。
　　“呼！好险...”
　　落地之后，老道士脸色苍白，浑身的法力都好似被抽空了一般，擦了擦头顶的冷汗，脚步一个踉跄，差点摔倒在地。
　　从怀中掏出一个瓷瓶，服下了一枚丹药之后，老道士脸色才好上了很多。
　　“这就是你的本事吗？”
　　正当老道士以为一切都结束了的时候，身后突然传出一声沙哑的嗓音。
　　“断肢重生！！”
　　望着挺立在半空中，完好无损的黑影，老道士顿时瞳孔一缩，满是惊惧之色的失声叫道。
　　“以你的微末道行，岂能够理解我这不死不灭之身的本事，既然你不识抬举，一心求死，本座就送你一程！”
　　黑影话音刚落，周身就荡起了一阵阵罡风，天地间顿时日月无光，一股巨大的吸力凭空生成。
　　“轰隆隆...哗啦...哗啦...”
　　整座山峰都被笼罩在其中，顿时巨石滚滚，山峰都在摇晃，好似随时都会倒塌一般。
　　“哈...”
　　老道士浑身雷芒暴涨，死死顶住吸力，眼神却不由自主的瞟向一边，已经被吸力拉起升空的青年。
　　“神雷降世！”
　　眼见这青年就要落到黑影手中，老道士顿时脸色一变，嘶吼一声，整个人裹住一层雷衣冲天而起，狠狠的撞在黑影身上，打断了其的施法。
　　两者顿时在空中斗做一团，轰鸣声传遍整个腾腾镇，空中风云流动间，空气中传出一股浓烈的臭氧味道。
　　随着时间的流逝，老道士身上的雷衣越来越暗淡，眼见只有防守之力，被黑影压着打，李阳这是也坐不住了。
　　若是黑影获胜，此次恐怕就是白来了，竹篮打水一场空，事关怒晴鸡的蜕变，由不得他再多想，就算这不化骨威能再强，道行再高，合自己和老道士两人之力，也不是不能一战，修行之道向来就是有进无退，错过了这次，再想有下次这种机会，恐怕难了，只要怒晴鸡能够顺利蜕变，冒些风险又有何妨。
　　“道友！让我来祝你一臂之力！”
　　想到这里，李阳驾驭六翅金蜈，朝着天空冲去。
　　“喔喔喔！！”
　　怒晴鸡从怀中跳出，迎风就长，瞬间化作四五米高的庞然大物，仰天啼鸣，头顶的鸡冠好似一轮红日一般，光明之意瞬间荡平了天空中激荡的黑云。
　　“何方小辈，竟敢造次！”
　　望着迎面荡漾而来的破邪金光，和天空中那只好似银钩一般的利爪，黑影顿时脸色一变，冲天而起，周身墨绿色的尸气蔓延而开“噗嗤”作响。
　　“多谢道友援手之情！”
　　眼见黑影被一只五彩斑斓的巨大公鸡缠住，老道士顿时松了口气，抱拳道谢道。
　　“道友不必客气，我老远就看到这边邪气冲天，没想到天地间居然出现如此大魔，此次能够和道友联手除此魔头，真乃荣幸之至！”
　　面对老道士的感激，李阳一脸豪迈，正气凛然的道。
　　“黄口小儿，连我茅山派的事情都敢插手，我看你是不想活了，区区一个左道术士，微末道行，也敢口出狂言！”
　　面对李阳的豪言，黑影顿激怒，眼中红芒暴涨，墨绿色的尸气一涨一缩间，很快就冲破了怒晴鸡破邪金光的封锁，朝着天空中蔓延开来。

第五十二章 阴脉石到手【求推荐票】
　　“噗嗤噗嗤...”
　　“咕喔喔！！”
　　随着尸气蔓延，怒晴鸡被尸气扫中，浑身靓丽的羽毛都好似被烧焦了一般，顿时惊怒交加。
　　“呱..咕咕！！”
　　正在此时，地面上响起了一声蛙鸣，一只好似小山一般的蟾蜍蹲伏在山巅之上，嘴中吐出好似橄榄绳一般粗细的舌头，死死的捆住黑影，把他拉离空中。
　　“孽障，安敢放肆！”
　　望着把自己五花大绑的舌头，黑影一声大吼，一双好似怪兽般的爪子狠狠一撕。
　　“呱...”
　　金蟾的舌头上顿时出现一个个黑点，痛嘶一声，松开了黑影。
　　“道友，我们稍后再聊，还是先解决这个祸患要紧。”
　　眼看金蟾受伤，李阳脸色顿时一变，出声提醒了老道士一句之后，脚下的六翅金蜈冲天而起，六翅挥动间化作一道残影，朝着空中的黑影激射而去。
　　“锵锵锵...铛铛铛...”
　　六翅金蜈百足在虚空滑动，好似百刃刀轮一般，砍在黑影身上，瞬间火花四溅。
　　“道友让开，待我我困住他，哈...”
　　正在此时，老道士一声大吼，双手法印翻飞，山顶凭空升起几根粗壮的木桩，狠狠的撞在黑影身上，让其身形在空中一个踉跄，站立不稳。
　　“哼~区区木桩大法，小道尔！也敢拿出来献丑。”
　　“哈...轰隆隆...滋滋滋...”
　　望着身前的木桩，黑影冷哼一声，张口一喷，一股灰色的尸气顿时划过天际，狠狠的撞击在山顶，整座山峰应声而倒。
　　“嘶嘶嘶...”
　　就在此时，六翅金蜈昂起上身，一口黑色的毒瘴喷出，瞬间笼罩住空中的黑影。
　　“嘿嘿...尔等伎穷已！”
　　“吸...咯！”
　　黑影张嘴一吸，天空中的毒瘴顿时被其犹如长鲸吸水一般吞入腹中，满意的打了个饱嗝，嘲讽道。
　　“道友，这魔物修为太高，一力降十会，我的手段尽皆不起作用，你可有办法牵制他。”
　　看到这一幕，李阳脸色立即大变，心中也暗暗后悔了起来。
　　“不瞒道友，此等魔物，就算是我茅山派，也少有记载，其已是僵尸的极致，此物天不收、地不葬，实在难以应对！”
　　老道士望着空中的黑影，也是一脸苦涩，语气间也多了几分沙哑。
　　正所谓：天公难渡不化骨，地狱无门入黄泉。
　　“喔喔喔！！”
　　“锵锵...轰隆隆...噗嗤噗嗤...”
　　正在两人一筹莫展之时，怒晴鸡突然一声愤怒的啼鸣，双爪犹如银钩一般死死的按住天空中的黑影，把他从空中扑了下来，鸡喙狠狠的朝着黑影头颅啄去。
　　“道友，一起出手，我这怒晴鸡道行不够，恐怕拖不了多久。”
　　看到这一幕，李阳瞬间反应过来，天空中的金蜈化作一道金色的深南电瞬间缩小，浑身崩得笔直，犹如一把金光灿灿的神剑一般。
　　“噗...斩！！”
　　李阳咬牙捶胸，顿时一股金红色的精血喷出，金蜈化作的金剑顿时光芒暴涨，化作一道金红色的光剑，狠狠的朝着黑影头顶劈去。
　　“刺啦..噗噗...”
　　瞬间，黑影坚不可摧的尸身好似豆腐一般，被金剑掌斩成两半。
　　“呼...还好！！”
　　望着被黑影劈成两半，你想呼出一口浊气的同时，提着的心也放了下来。
　　......
　　“这次多亏了道友相助，否者我们师徒可就危险了，大恩不言谢，还请道友改日有空，来我茅山，我一定盛情款待道友，以谢今日的救命之恩！”
　　这时候，老道士也走了过来，抱拳道谢道。
　　“道友慢来，既然想要谢我，就不用改日了，近日就行！”
　　李阳抬起手掌，制止了老道士，开口说道。
　　“道友什么意思？”听到这话，老道士顿时双眼一眯，一脸不悦的说道。
　　“我看那阴脉石就不错，换回道友师徒两条性命，也算不亏，不是吗？”
　　李阳略有深意的望了老道士一眼，脸上的神色同样不善了起来。
　　“好你个奸诈小人，原来早就在旁边观望，也想打老道这阴脉石的主意，既然如此，那就看你的本事了。”听到李阳这话，老道士脸色立即阴沉了下来，破口大骂道。
　　“哼~彼此彼此，你石坚也不是什么好鸟，有什么资格斥责本座！”
　　面对老道士的呵斥，李阳丝毫不惧，金蜈在半空中盘旋不定，随时准备对老道士发起致命一击。
　　“既然如此，那也没什么好说的，想要阴脉石，自己来取！”
　　“哈...万雷奔腾！”
　　老道士双拳如电，带着轰鸣声，朝着李阳面门直冲而去。
　　“化...斩！”
　　“滋滋滋...”
　　李阳丝毫不慌，伸手一指天空，金蜈顿时化作金剑落下，狠狠的斩在空中的雷霆之上。
　　天空的的雷霆虽然被劈散，但李阳双手也被电得微微有些麻痹，心中不由暗暗叫苦，这茅山派的大师兄果然不是吹出来的，难怪能够凭借一己之力阻挡不化骨那么久。
　　“再接我一招！！”
　　正在此时，老道士抬起双手，大喝一声，手中天蓝色的电芒“轰隆”作响。
　　“慢...你看看你身后是什么。”
　　“师傅！救命！！”
　　听到背后的声音，老道士双手不由一顿，转头望去。
　　只见一只硕大的蛤蟆用舌头卷住自己的宝贝儿子，吊在半空中。
　　“卑鄙小人！快放了我徒儿...”老道士看到这个情景，立即大怒，脸上的神色一阵变换。
　　“道友只要交出阴脉石，我保证你师徒平安无恙！”说到这里，李阳心念一动，金蟾的舌头顿时收紧。
　　“...啊...师傅，救命啊！...我快喘不过气来了！”
　　“道友，你考虑得怎么样了！”李阳不徐不缓，一副吃定他们师徒的样子，笑着问道。
　　“罢罢罢...”老道士叹了口气，手中的雷霆逐渐散去，嘴中囔囔自语：“芸娘，我答应过你，一定会保护好我们的儿子，我石坚这一辈子可以对不起任何人，也可以违背任何承诺，唯独对你的保证，就算是拼着性命不要，我也一定会遵守到底。”
　　说道这个名字的时候，老道士那冰冷的双眼中，罕见的闪过了一丝柔情，那犹如万古不化冰山一般的脸庞，也在那一瞬间柔和了下来。
　　可是瞬间又恢复了原样，从怀中掏出那颗拳头大小，散发着白光的阴脉石，狠狠抛给了李阳，冷哼一声道：“希望道友遵守承诺，放了我徒弟，否则我敢保证，得罪了石坚，绝对不是什么明智的选择。”
　　“道友不必威胁我，既然我想要的东西拿到了手，自然会放了令徒！”李阳一脸惊喜的接过阴脉石，左右打量了半天，确认无误之后，一脸笑眯眯的让金蟾放下了石少坚。
　　“既然交易达成，那我们师徒就不久留了，祝道友好运。”老道士提起石少坚，深深的望了李阳一眼，又撇了撇被劈成两半的不化骨，几个起落，就消失在了李阳的视线中。

第五十三章 遇险【求推荐票】
　　“哎...可惜了！”
　　确定石坚父子的确走了之后，李阳掏出怀中的阴脉石，打量着那掺杂在洁白中的阴绿之气，顿时叹息道。
　　随着天地环境大变，现今的天地，别说是孕育出新的地脉，就连那些原有的地脉都已经逐渐枯竭了。
　　这腾腾镇能够孕育出一条新生的地煞阴脉，本来就是一种奇迹。
　　可是被石坚用尸气祭炼数十年，强行催熟的后果就是，这条地煞阴脉变得不纯粹，只适合邪物使用。
　　像这种阴脉石，只要埋下，用不了多久，就能够重新生成一条崭新的地煞阴脉。
　　本来按照李阳的打算，是想利用阴脉石重新培育一条地煞阴脉，以供异兽修行的，可是现在看来，其价值大减，只能作为一次性使用物品，给怒晴鸡晋升蜕变所用了。
　　虽然几只异兽都不惧怕这等邪气，也能够消化，可是这种邪煞地脉一旦培育而出，其方圆几十里之内，就再也不适合人类居住了，反而会引来妖魔窥视，简直就是得不偿失。
　　像这种天地生成的地脉，简直就是天地间不可多得的至宝，可以说，每一条灵脉都代表着一位地仙。
　　地仙之道，建立洞天福地，可是洞天福地毕竟不是独立的世界，无法自给自足，在超脱之前，也必须依附主世界之上，是以每一位地仙，想要建造洞天福地，就必须建立在灵脉的节点之上，作为洞天福地的能量中枢。
　　如此，地仙才能驻地不死，与天地日月同在，一旦洞天福地所在的地脉枯竭，洞天也会随之崩塌，依存于其中的地仙也同样逃不过身死道消的下场，除非补充新的灵脉石，可想而知这种宝物的珍贵之处。
　　龙脉就更为神奇了，可以这么说，每一条龙脉，都是一个皇朝的根基所在，其中孕育地脉之龙，也称之为神龙，神龙者，出世既比肩仙人，镇压一个皇朝的气运，横扫百邪，镇压一切超凡之力，堪称是一个皇朝最终的底蕴所在，只要龙脉不枯竭，皇朝几乎不灭，这也是一到乱世就群魔乱舞的原因，就是因为龙脉枯竭，天地失去了龙气的镇压。
　　龙是东方神话传说中的生物，可翻江倒海，兴云吐雾，春分而登天，秋分而潜渊，世间龙种多种多样，数不胜数，青龙者，四象之首，能通天晓地，又被称为苍龙，应龙者，是应时之龙，能呼风唤雨，又名为黄龙，烛龙者，钟山之神灵，能照亮九幽冥界，又被称之为衔烛之龙……。
　　可天地间，除了那天地孕育的唯一道果，和凤凰齐名的真龙，又称为祖龙之外，最神奇的就要数这神龙了，神龙又称五爪金龙，乃是世间皇权的象征，代表着至高无上，口含天宪，禁断世间万法，人类的文明之所以能发展得如此磅礴，就是因为有了这种神龙的守护。
　　以此，就可想而知，这阴脉石的珍贵了，可以说是阴神鬼仙梦寐以求的宝物，可惜却被石坚给糟蹋了。
　　......
　　“噗嗤...”
　　正当李阳暗自可惜的时候，其身后突然传出些许动静。
　　“不好，退壳重生！石坚这老不死的，临走也不忘坑我一把...”
　　身后的不化骨身体不知何时已经粘连在了一起，其肚子中，一颗血肉模糊的脑袋钻了出来，想到石坚临走前无意间的那一眼，李阳顿时破口大骂。
　　“天清地明，赐我神灵：化剑！”
　　眼看着情况不妙，李阳顿时一声大吼，天空中的六翅金蜈顿时光芒大作，化作一并金光闪闪的飞剑，朝着不化骨刺去。
　　“刺啦...噗嗤...噗嗤...”
　　“好强的毒性！！”
　　随着金剑刺入不化骨的头颅，一股墨绿色的尸气喷涌而出，片刻间，金蜈周身的甲壳就蒙上了一层薄薄的黑气。
　　这也就是六翅金蜈本身就是剧毒之物，要是换做普通的法器，恐怕一瞬间就会被这种恐怖的尸气腐蚀一空。
　　“喔喔喔！”
　　正在此时，怒晴鸡一声怒鸣，头顶的鸡冠上，金红色的破邪之光暴涨，瞬间就把整个不化骨淹没在其中。
　　“噗嗤...噗嗤...咻...”
　　伴随着一股带着恶臭的浓烟升起，不化骨浑身“滋滋”作响，就好似被泼了硫酸一般，皮壳逐渐融化，随着其身形一晃，瞬间遁入地下，消失不见。
　　“不好，赶紧追上去...”
　　李阳见此情况，神色立即大变，金蜈在空中一个摆尾，瞬间潜入地层，朝着不化骨追了上去。
　　以这不化骨的恐怖之处，这次也是侥幸才伤到他，若是让他复原，恐怕第一个就会找自己报仇，以李阳现在的道行，若是对上，那恐怕是凶多吉少。
　　“走！”一声大吼，李阳跃上金蟾头顶，感应着金蜈的方向，朝着不化骨追了上去。
　　一追一逃之间，李阳很快就出了腾腾镇范围，来到了一片荒野之中。
　　“就是这里，咻...轰隆隆...”
　　感应到地下的不化骨被金蜈缠住，李阳瞬间心念一动，金蟾扬起舌头，狠狠的插入地下，一拖一拽之间，土层顿时隆起一个大包，一个血肉模糊的身影被金蟾甩了出来。
　　“哼哼~黄口小儿，真当老夫怕你不成，只是想拖延一下时间而已，既然你急着找死，那老夫就成全你。”
　　半空中的不化骨肚子中空气震荡，传出一阵阵嘶哑难听的声音。
　　“你这孽障！死到临头还敢嘴硬，今日必将你挫骨扬灰。”
　　心中虽然在打鼓，但李阳脸上却没有丝毫惧意，一脸凛然的呵斥道。
　　“锵锵锵...铛铛铛...锵铛...”
　　金蜈感应到李阳的决心，顿时身形暴涨，化作一条身长十丈的庞然大物，朝着不化骨冲去，顿时空中火花四溅，金铁之声震耳欲聋。
　　六翅金蜈背生六翼，天赋异禀，其速度快如闪电，在空中留下道道赤金色的残影，不化骨速度也丝毫不慢，二者都是钢筋铁骨的不坏之身，一时之间，缠斗在一起，难分上下高地。
　　“喔喔喔！！”
　　怒晴鸡展翅翱翔，几次想要插手，可惜都跟不上二者的速度，只能在旁边干瞪眼。
　　“铛铛铛...噗嗤...”
　　“嘶嘶嘶呜呜...”
　　突然之间，金蜈痛嘶一声，身形一顿，速度慢了下来，浑身赤金色的甲壳有些地方都产生了龟裂，隐约可以看见甲壳中的嫩肉。
　　金蜈虽是天地异种，修为也是不凡，但一身神通被克制，到底不如这传说中的不化骨那般不死不灭，有血肉重生之能，败下阵来也是理所当然。
　　“喔喔喔！！”
　　此时，看到不化骨慢了下来，怒晴鸡迫不及待的冲了上去，头顶鸡冠红光隐隐升起。
　　“哼~你这公鸡虽然不凡，隐隐克制老夫，但到底修为尚浅！噗嗤...”
　　望着空中朝自己扑来的怒晴鸡，不化骨冷哼一声，张口喷出一股灰色的尸气，狠狠的装在怒晴鸡身上。
　　“咕咕...”
　　这次没有了石坚限制他的行动，怒晴鸡顿时惨叫一声，被击落在地。
　　看到这种场景，李阳顿时感觉心中一片冰凉。

第五十四章 太阳真火【求推荐票】
　　咬了咬牙，李阳催动金蟾，朝着怒晴鸡的方向跳去，心中暗道：拼了！
　　扶起倒地不起的怒晴鸡，李阳从怀中掏出阴脉石，从其嘴中塞了进去。
　　“黄口小儿！你敢...”
　　半空中，不化骨看到李阳的动作，顿时大怒，一个俯冲，就朝金蟾冲来。
　　望着那天空中俯冲而下的身影，李阳神色狰狞，额头青筋暴起，浑身气血奔腾间，犹如一块烧红的红玉一般，滚滚热浪逸散而出，周身的空气都开始扭曲了起来。
　　“喔喔喔！”
　　正当李阳准备拼命的时候，服下阴脉石的怒晴鸡突然一声怒鸣，浑身的羽毛都冒出了金红色的火焰，冲天而起。
　　“喔喔咕...轰隆隆...”
　　好似一颗火红的陨石一般，和不化骨狠狠的撞在了一起，发出震天轰鸣。
　　“太阳真火！不可能...”
　　望着空中好似小太阳一般，发光发热的怒晴鸡，不化骨在空中踉跄了几下，看了看周身被烧焦的表皮，一脸忌惮的望着那徐徐上升的怒晴鸡。
　　随着怒晴鸡高声啼鸣，其身上的火焰越发的明亮刺眼了起来，挂在漆黑的夜空中，好似大日一般，普照四方，方圆百里之地，犹若白昼。
　　......
　　“这是...”
　　与此同时，任家镇的方向，九叔被天空中的异象惊醒，望着天空中的太阳，一脸凝重之色。
　　“师傅...这是怎么回事，大晚上的出太阳了？”
　　义庄之中，睡眼朦胧的文才也走了出来，望着犹如白昼一般的天色，不敢相信的揉了揉眼睛。
　　“那是李小友的怒晴鸡，恐怕他遇上了什么麻烦了...”
　　九叔没有过多的解释，这种时候，他也没有心情再和自家徒弟多说。
　　......
　　“夫人，你看...”
　　任家镇外的山庄中，金玲扶着何夫人走到小院中，一脸惊奇的望着天空中的小太阳。
　　“我从刚刚开始，就一直心惊肉跳，恐怕是李阳那里遇到了什么事情，希望他能够平安无事才好...”
　　何夫人望着天空中的小太阳，一脸担忧之色。
　　她虽然也开始了修炼，但到底修为不高，不能看穿小太阳的本质，只是感觉没由来的一阵心慌意乱，隐隐有不好的预感。
　　不止如此，整个任家镇附近的几个镇子的居民都纷纷醒来，望着天空中发热的小太阳，议论纷纷，一脸惊奇之色。
　　史记：己卯年仲春之月春分日子时，有大日横空出世，天空犹若白昼，方圆百里清晰可见，百姓惊奇，隐有鸟影自日中浮现，其声高亢洪亮，疑似乌啼，百姓惊奇，大呼金阳降世，大日焚天！此日也被后世称为：太阳历！
　　......
　　此时，李阳一脸错愕的望着天空中的怒晴鸡，也不由愣了一下。
　　他也没想到怒晴鸡的潜力居然这么大，毕竟那一丝的凤凰血脉虽然不凡，但怒晴鸡到底只是一种特定情况下才会出现的灵鸡，而不是那种有着稳定血脉传承的天地异兽。
　　“可恶...走着瞧...”
　　眼看着情况不对，不化骨周身都好似被太阳之光灼伤，冒出了阵阵白烟，一脸忌惮的望了一眼天空中的怒晴鸡，转身就准备遁地逃跑。
　　“喔喔喔！！”
　　就在此时，怒晴鸡一声高亢啼鸣，周身的火光暴涨，地上的草木都隐隐有枯萎之相，刺目的亮光更让李阳不由自主的遮住了双眼。
　　“噗...”
　　“嗷呜...”
　　张口喷出一道金红色的火柱，瞬间，地面被焚出一个巨大的坑洞，还没逃出多远的不化骨，立即就变成一个火球从地下跃出，发出一阵凄厉的嘶吼，声震耳欲聋，不过一时片刻之间，就变成了一堆黑灰。
　　与此同时，天空中的怒晴鸡周身的火焰也开始收敛，化作好似蚕丝一般的能量丝线，把其紧紧的包裹在其中，从天空中降了下来。
　　“这是...”
　　望着面前怒晴鸡所化的巨蛋，李阳一时之间，也有些迷糊了起来，
　　“血脉蜕变也没听说过会化作一颗蛋啊？”
　　巨蛋高约一米七八左右，通体犹若红玉，蛋壳表面布满了金色的符文，摸上去一片温润之感。
　　“看来这次真是赚大了，这一颗阴脉石的能量，给这怒晴鸡带来的好处实在太大了，这若是重新孵化出来，恐怕会彻底褪去凡身，化作天地神兽，不止潜力大增，恐怕其实力也会突飞猛进吧。”
　　好一会，李阳才反应过来，摸着温润的蛋壳，一脸喜笑颜开的模样。
　　“呱！咕咕...”
　　正在此时，金蟾也凑了过来，用舌头舔了**壳，一脸垂涎之色，恨不得把巨蛋一口吞下去。
　　“你这吃货，少打他的主意，这东西你也想吃，赶紧走开！”
　　拍开金蟾的舌头，李阳一脸嫌弃的甩了甩手上的粘液，颇有些哭笑不得的呵斥了一句。
　　“呱！”
　　金蟾灯泡大眼转了转，一脸委屈的低鸣了一声，硕大的脑袋直接就往李阳怀里蹭，一副求安慰的样子。
　　“好了！别闹了，知道你这次也有功劳。”
　　从怀里掏出两颗金髓丹，一颗喂给金蟾，另一颗喂给了浑身皮壳开裂的六翅金蜈。
　　“哎...”这次辛苦你了！”
　　把金蜈缩小收入手中，看着那表壳上的裂纹，李阳一脸心疼之色。
　　“真是可惜了这不化骨的一身底蕴！”
　　望着地上化作飞灰的不化骨，李阳一脸可惜。
　　这不化骨一身尸气，不管是对怒晴鸡，还是金蜈、金蟾，都是上好的补品，像这种成了气候的异物，在如今的天地环境下，是越发的少见了，就这样怒晴鸡一把火给烧了个干净，还真是糟蹋了。
　　想到这里，李阳用脚踢了踢那堆黑灰，一颗红色的圆珠从其中滚了出来。
　　“这是？内丹...”
　　捡起来看了半天，李阳也没搞清楚是什么玩意，说是内丹，可其中却没有尸气。
　　但不管怎么说，都是这不化骨遗留下来的，先收起来再说，想到这里，李阳把珠子踹入怀中，朝着金蟾走了过去。
　　“好了，我们该回去了！出来这么久，也不知道夫人会不会担心我。”
　　摇了摇头，李阳俯身抱起巨蛋，放在金蟾的头顶，自己也一个纵身，跳了上去。
　　“呱！”
　　金蟾一声蛙鸣，强有力的后退一登，瞬间就跃出了上百米，几个起落之间，就消失在了茫茫的荒野之中。
　　......

第五十五章 布阵【求推荐票】
　　“夫人，李阳回来了！”
　　远远的，在门口张望的金玲看见金蟾的身影，一脸惊喜的朝着庄内喊道。
　　“你没事吧！刚才一直觉得心绪不宁，总感觉有什么不好的事情要发生。”
　　何夫人听到外面的动静，立即小跑的迎了出来，如玉的脸庞红扑扑的，微微有些气喘，见到李阳的瞬间，才放缓了脚步，脸上挂着丝丝询问之色，柔声问道。
　　“嘿嘿...让夫人担心了，我的本事你还不知道，一向都是福大命大，家里有夫人坐镇，就算有什么事情，也定能逢凶化吉！”
　　李阳摸了摸脑袋，一脸灿笑的从金蟾头顶跳了下来，抓住何夫人的小手，安慰道。
　　“油嘴滑舌！”望了望身旁的金玲，何夫人一把拍开拉住自己的手，没好气的白了李阳一眼。
　　“嘻嘻...夫人，你就不要遮遮掩掩了，我都看到了！”此时，旁边的金玲望了何夫人一眼，出声打趣道。
　　“什...什么看到了，我看你这小妮子就是三天不打，上房揭瓦！”何夫人听到金玲的打趣，脸色绯红一片，眼神有些闪躲，不过瞬间又反应了过来，恶狠狠的朝着金玲扑了过去。
　　“好了！夫人，金玲姐也只是开玩笑而已...”李阳笑着走上前去，拉开两个打闹的女人，笑着说都。
　　“都怪你！”狠狠的瞪了李阳一眼，何夫人理了理有些凌乱的衣服，恶狠狠的在李阳的腰间扭了一把。
　　“嘶...”李阳感觉到腰间的刺痛，立即配合着倒吸了口凉气，瞪了瞪躲在自己身后吐舌头的金玲。
　　“咦...这是什么，蛋？？这是什么蛋啊，这么大！”
　　这时，金玲突然转头，望着金蟾头顶的那颗巨蛋，一脸好奇的问道。
　　“这是怒晴鸡的蛋，刚才的小太阳你们也都看到了，那就是怒晴鸡血脉蜕变所引起的。”
　　李阳小心的从金蟾头顶抱下巨蛋，一脸欣喜的解释道。
　　“你说刚才的那个小太阳就是怒晴鸡？”
　　听到这话，不仅是金玲，就连何夫人也是一脸错愕之色，在她们的印象中，怒晴鸡就是一只神奇的大公鸡，实在是无法把他和刚才那光芒万丈的太阳联系在一起。
　　“可是也不对啊！怒晴鸡乃是一只公鸡，公鸡也会下蛋的吗？”歪着头，金玲打量了巨蛋好一会，才一脸疑惑的问道。
　　“你这都什么跟什么啊...”
　　“这颗蛋就是怒晴鸡，不是他下的，凤凰涅槃听说过吧，怒晴鸡就有凤凰血脉，每次血脉蜕变，就会涅槃。”听到这话，李阳颇有些哭笑不得的解释道。
　　“可是你以前不是说，怒晴鸡只是怒晴县本地出产的一种地域性的异兽吗？”何夫人这时也走了上来，摸了摸那散发着温热的蛋壳，有些疑惑的问道。
　　“是啊，我以前也是这么认为的，可是这只怒晴鸡却有些不一样，我怀疑其体内的凤血，已经有了返祖的迹象！”李阳颇为感慨的摸了摸蛋壳，继续说道。
　　“众所周知，凤种和龙种一样，多种多样，有火凤、鹓雏、鸑鷟、青鸾、鸿鹄之分，可这怒晴鸡，在我激发他的血脉的时候，其头顶居然演化出了阴阳二气，不属于这些凤种中任何一种的特征。”
　　“阴阳二气向来都是天地道果，始祖凤凰的专属，是以我怀疑其体内蕴含着始祖凤凰的血脉，这次蜕变之后，可能会彻底退去凡胎，化作一尊可以和上古时期的凤种所媲美的全新的天地神兽！”
　　“有没有这么悬乎啊！”听到李阳说的这么神乎其神，金玲仔细的打量巨蛋，问道。
　　“这个我也不知道，只能等他孵化出来再看了！”笑着回了金玲一句，李阳收起金蟾，抱着巨蛋就朝着山庄中走去。
　　“李阳，今天已经不早了，先去睡吧！这些事情等明天再布置也不晚。”看着李阳把巨蛋放在平台之上，就在小院子中忙活了起来，何夫人一脸心疼的说道。
　　“夫人，你和金玲姐先去睡吧，以我的修为，十天半个月不睡都没事，不用担心我！”李阳跳下石台，微微一笑，表示自己没事。
　　看着李阳的确精神抖擞，没有丝毫疲惫的样子，何夫人这才放心的拉着金玲回到了房中。
　　待到和夫人走后，李阳走进自己的房间，拿出陈玉楼送过来的几块玉髓，颇为有些肉疼的切成几块玉牌的形状。
　　这种玉髓，一条矿脉中也没有多少出产，乃是一种非常珍贵的灵材，不管是用来炼丹还是布阵，都是上佳的材料。
　　整整三年的时间，陈玉楼和罗老歪也才收集了这几块，本来李阳是想留着，等融合六翅金蜈的时候用作布置血祭大阵所用的，现在为了怒晴鸡能够顺利孵化，也不得不下此血本了。
　　毕竟按照现在的天地环境来看，怒晴鸡想要顺利孵化，恐怕有些不可能，只有把小院子中的环境改造一番，让其接近上古时期的环境，才能保证怒晴鸡不会半路夭折。
　　拿出刻刀，把几块玉牌分别刻上符文，埋在院子中的几个角落，又以石台上两块奇石作为阵眼。
　　“天清地明，赐我神灵：此间土地，神之最灵，升达天地，出入幽冥，阴阳汇聚，天清地灵！”
　　李阳脚踏八卦，双手结印，浑身气血奔腾不休，热浪滚滚，笼罩住整座小院，沟通周围地底的玉牌。
　　“呼...”
　　好半响，感觉到小院的磁场变动，李阳才长长呼出口浊气，把巨蛋搬上了其中代表阳属性的奇石阵眼，自己则盘膝坐在代表着阴的阵眼之上。
　　“这...看来是我想多了，以现在的天地环境，想要聚集灵气，也非一朝一夕之功啊！”
　　好半响，没有感应到灵气汇聚，李阳不由苦笑着摇了摇头，倒不是阵法没有成功，而是天地间灵气实在是有些稀薄，一时半刻，没有什么效果而已，要想明显的改变一地的环境，这阴阳聚灵阵，少说也得布置个几年才能够初见成效。
　　“算了，总比没有强点！”
　　虽然有些失望，但李阳也不得不接受这个结果，咬破手指，以精血在巨蛋周身画上血祭符文。
　　盘膝坐在阴阵眼之上，双手紧贴着巨蛋，周身一阵阵红光冒起，随着吐纳，巨蛋表面上的精血都逐渐被吸收。
　　其上金色的神秘符文也跟随着李阳的呼吸，明灭不定，闪烁着微弱的金光。

第五十七章 日常【求推荐票】
　　次日一早，小院的石台之上。
　　巨蛋周身的金色符文明灭不定，好似在吞吐呼吸一般，随着巨蛋的吞吐，小院中的光线也是伸缩不定，一明一暗。
　　好似照耀在小院中的太阳光全被巨蛋吸收了一般。
　　李阳浑身赤红一片，盘膝坐在巨蛋面前，周身的空气都微微有些扭曲，小院中的气温都凭空提升了几度。
　　“姨姨姐姐，今天好热啊，你快看，大哥哥头顶冒烟了诶！”
　　院子中，小团团小脸红扑扑的，站在平台下方，指着李阳，一脸惊奇之色的朝着屋内喊道。
　　“团团乖！那是哥哥在修炼，我们不要打扰他，姐姐带你去吃好吃的！”
　　听到院子中的动静，金玲跑了出来，望了一眼正在打坐的李阳，赶紧拉着小团团离开了小院。
　　“呼...”
　　直到日上中天，李阳才睁开双眼，眼中闪过一道微弱的金光，望着身前的巨蛋，满脸惊叹。
　　“不愧是太阳之精生成的天地神兽，威能果然超乎我的想象，居然能够自行汇聚太阳之力孕育自身！”
　　感受道小院中汇聚的太阳之力，李阳望了望天空，浓烈的太阳光线朝着小院中聚集，远远望去，就好似一个巨大的探照灯笼罩着巨蛋一般，此种异象就算是在白天，也清晰可见。
　　“这般明显的异象，就算是我修行不久，也能清晰感受到这汇聚而来的太阳之力，若不遮掩，恐怕会招来邪道的窥视！”
　　这时，何夫人也走了过来，望着院子中的这一幕，既是惊叹，眉宇间又带着丝丝忧愁。
　　“夫人不用担心，这任家镇方圆千里之地，乃是茅山的地盘，任家镇又有九叔坐镇，短时间内，是不会有问题的。”
　　“我已经在院子中布下了阴阳聚灵阵，只要再过上一些时日，汇聚了足够的天地灵气，院子中的异象自然会被遮掩。”
　　李阳走下平台，轻声安慰了一句。
　　“哎...希望如此吧，只可惜我修为浅薄，暂时帮不上你什么忙！”
　　踏进了修行之路，对于资源的重要性，何夫人已经有了深刻的体会，虽然李阳说的很有道理，但还是禁不住有些人会铤而走险，若是那般，恐怕这几年好不容易安定下来的生活又会再起波折。
　　“要不你还是教我一些道法吧，这样的话，若是遇到突发情况，你也就不用分心照顾我了。”
　　何夫人皱着柳眉，思索了好一会之后，才抬起头来，满脸郑重的说道。
　　“夫人，并不是我不想教你，可你要知道，修行法术非是一朝一夕就能够有所成就的。”
　　“吕祖曾言：只修性不修命，此是修行第一病。只修祖命不修性，万劫阴灵难入圣。这个道理只要是修炼者，就没有不懂的。”
　　“可是为何所有的修行，都是独选一道，余者皆为浅尝即止，人力终有穷尽之时，要想性命双休，想法很好，可是又有多少人能够做到呢？大道五十，天演四十九，天道尚且不能完美，又何况我等挣扎在求取天道路上的修士。”
　　“只有修为足够，修行神通才会事半功倍，才能有绵长的寿元追逐其他，修为不够，任凭你神通再强，战天斗地，那又如何，到头还不是逃不过黄土一堆的下场。”
　　“我自修行到如今，每日勤修苦练，不敢有丝毫怠慢，我所受之传承，神通妙法也有不少，可我却丝毫不改初心，这是为何，我之所以不交夫人你神通道法，就是怕你分心它顾，到头来道业难成。”
　　“现如今天地环境大变，天地灵气日渐衰弱，以不比上古之时，修行越发的艰难了起来，若是还分心它用，恐怕到头来都是竹篮打水一场空，大道茫茫，修行路远，我不想一人独自前行，只想夫人常伴左右，随我一同前行，还请夫人体谅我的一片苦心。”
　　眼看何夫人起了这种念头，李阳顿时大急，一番话情真意切，不掺任何私心。
　　若说在这个世界上还有什么人是李阳割舍不下的，那就非何夫人莫属了。
　　“我知道你是为我好，可是这几年来，你频频外出，我却只能在山庄中担惊受怕，是以才一时起了这个念头。”
　　望着李阳焦急的神色，何夫人脸上的表情逐渐舒展，心中一片温暖。
　　“夫人不必为我担心，我的修行已经到了一个瓶颈，要不了多久，就会踏入一个新的阶段，到时候，天大地大，还不是任我遨游！”
　　望着何夫人娇艳的面庞，李阳心中豪气顿生，满脸神采飞扬之色。
　　“那我是不是应该提前恭喜你啊！”
　　何夫人脸上挂着微微的笑意，用手挽了一下额前的发丝，一举一动之间，雍容华贵，让李阳不由呆了一下。
　　“好了！别傻站了着了，昨天任老爷和任小姐来过庄子里，送来了好多礼物，说是感谢你的救命之恩，有意无意间，还打听起了你的家室年龄，说是请你有空的时候，去他府上一趟，看那个样子，恐怕是有意把任小姐托付给你。”
　　说到这里，何夫人有些幽怨的白了李阳一眼。
　　“嘿嘿...我有夫人就足够了，要什么任小姐啊。”听到这话，李阳灿灿一笑，脸上的表情微微有些尴尬。
　　“我一个死了丈夫的寡妇，可不敢有此妄想，我看那任小姐也是个千娇百媚的可人儿，李大公子还是去陪她吧。”
　　何夫人嘟着红唇，一脸醋意，活脱脱一个吃醋的小女孩模样，哪里还看得出刚才的半分雍容。
　　“夫人多虑了，我李阳的为人，你还不知道，我们一起经历了这么多的磨难，又岂是区区美色所能够比拟的，再说，就算论起容貌身材，那任小姐也抵不过夫人一根头发。”
　　虽然没有经历过这种事，但李阳好歹也是多活了一辈子的老油子，知道这种时候啥都别解释，否则只会越解释越糟糕。
　　“油嘴滑舌，真当本夫人是那种不懂事的小女孩不成，你们男人的心思，我还不知道，吃着碗里的，望着锅里的，就没一个好东西，想要猫儿不偷腥，除非是太阳打西边出来！”
　　白了李阳一眼，何夫人没好气的说道。

第五十八章 任家【求推荐票】
　　三个月后。
　　任家镇上最大的药铺中。
　　“三子，你们掌柜的呢？”
　　李阳走进药铺，望着正在铺子内忙乎的瘦小青年，开口问道。
　　“哟！原来是李少爷，掌柜的就在后院，您先坐一下，阿七，快过来给李公子倒茶，我这就给您叫去！”瘦小青年望着李阳，立即一脸喜色的迎上来。
　　这三年来，李阳可是这家药铺的常客，也是药铺最大的顾客，乃是出了名的出手阔绰的大主顾，招呼着同伴给李阳倒茶，名叫三子的伙计一刻也不敢耽误，一溜烟的就朝着后院跑去。
　　“李少爷喝茶！”新来的圆脸伙计一脸拘谨的端着茶水，递到李阳跟前。
　　“放这吧！”和善的点了点头，李阳端起茶水，慢悠悠的抿了一口。
　　“李公子可是贵客，这一阵子可少见您亲自过来拿药材！”
　　很快，只见一个身材矮胖，一身土财主打扮的药店掌柜的就从后院走了出来，望着李阳，一双小眼睛中闪烁着商人的精明，看起来像商人反倒是多过像药铺掌柜的。
　　“好了！王掌柜的就不要客气了，我要的朱砂、水银、硝石、硫磺、锡矿...这些材料都给我准备齐全了吗？”
　　这王掌柜的表面看上起好似一副奸猾似鬼般的模样，可是眼力却是不差，贪婪却有分寸，知道什么人能得罪，什么人他不能得罪，最主要的是货物从不缺斤少两，这也是李阳一直和他合作的原因。
　　“这个...李少爷，你也知道，你所要的这些都比较生僻，药铺并不常备，加上您要的又多，这人工成本费什么的，您看...”
　　王掌柜灿灿一笑，欲言又止的搓了搓手。
　　“你的意思我懂，只要你不在质量上动手脚，价格比市面上高出一成之内，我也可以接受！”
　　“这个您可以放心，别的我不敢保证，质量上的事，我王胖子从不马虎，和李公子您也打了几年交道了，这点您还不放心！”听到李阳的话，王掌柜立即拍了拍胸脯，保证道。
　　“如此就最好不过了，货物打包好了吗？老规矩，明天金玲姐会来给你结账的。”
　　李阳点了点头，从椅子上站了起来，整了整身上并不存在皱纹的衣服。
　　“好嘞！三子、阿七，还愣着干什么，还不去吧李少爷要的东西抬出来。”见李阳一副赶时间的样子，王掌柜的赶紧对身后的伙计吩咐道。
　　“李少爷，这些东西有些多，也重了些，要不这样，我给您请辆马车，给您送到府上！”分几趟把李阳要的东西抬了出来，王掌柜的望着两个气喘吁吁，满头大汉的伙计，开口询问道。
　　“不用这么麻烦了，我直接带走就行。”说着，李阳直接弯腰，在两个伙计不可置信的神情中，轻松的把几个麻袋提了起来，转身就走。
　　“这...掌柜的...我没有眼花吧！这可是足足三四百斤，就这样提走了？”说着，伙计还不敢置信的揉了揉眼睛。
　　“少见多怪！学到了吧，什么人能得罪，什么人是你不能得罪的，做生意，就是要有这股眼力劲，否则，你赚得再多，也没命花。”
　　望了眼身后的两个伙计，王掌柜傲然的甩了甩袖子，一副见怪不怪的神色。
　　......
　　“李大哥！你这是...我刚才去府上找你呢，赵姐姐说你有事出去了！”
　　走在回山庄的路上，迎头正遇到一副心不在焉的任婷婷，望着李阳肩膀上的麻袋，任婷婷颇有些吃惊的问道。
　　“是婷婷啊！这是我刚刚去药铺买的一些药材，你也知道我是修行之人，炼丹炼药，这些材料可是必不可缺之物，对了，你找我是有什么事吗？”
　　自从三个月前去任府拜访过一次任老爷之后，任婷婷这几个月有事没事就往山庄中跑，和李阳倒也逐渐熟悉了起来。
　　对于她的小心思，李阳再清楚不过了，说到底不过是少女的几分小心思而已。
　　李阳外表俊朗，谈吐不凡，再加上修行之人自带的那一丝飘渺神秘的气质，对这种情窦初开的少女，杀伤力自然是不言而喻的。
　　不过对于这个问题，李阳却选择顺其自然，说白了，他也不是什么情场老手，要说对任婷婷没有丝毫想法，那是骗人的，但他知道，这并不是什么爱慕，最多就是馋她的身子而已，再加上实在眼馋任家的财产，是以也一直装傻充愣。
　　“不...不是我要找你，是我爸爸想要找你谈谈！”
　　望着李阳那深邃的目光，任婷婷不由小脸一红，目光有些闪躲了起来。
　　“是任老爷找我有事吗？那还真是不巧，我今天还有些事情要忙，你回家之后和任老爷打声招呼，就说我忙过了这两天，一定登门拜访！”
　　扬了扬手中的麻袋，李阳笑了笑，回道。
　　“李大哥，你这是准备炼丹吗？我能跟过去看看吗？你放心，我绝对不打扰你！”
　　一脸好奇的望着李阳手中的麻袋，任婷婷抬起小脑袋，眼中满是恳求。
　　“既然婷婷感兴趣，跟过来看看也是无妨，不过炼丹可是很无聊的。”
　　示意任婷婷跟在身后，李阳抬起脚步，就朝着山庄走去。
　　“对了，婷婷，你可知道任老爷找我有什么事吗？”
　　走在路上，李阳突然心中一动，开口问道。
　　“具体什么事情我也不太清楚，不过，昨天我堂妹来过家里一次，说我三叔公好像是病了，想请我爸爸过去一趟，爸爸知道李大哥擅长炼丹制药，所以也想请李大哥一起过去看看。”
　　“李大哥有所不知，我们任家是一个大族群，自从太爷爷那一辈开始，就开始分家，三叔公是我爷爷的亲兄弟，所以跟我们这一支比较亲近，离我们任家镇也不是很远，那地方也叫任家镇。”
　　怕他听不明白，任婷婷就好似小鸟一般，叽叽喳喳的讲了一大堆，说完之后，又有些脸红的偷偷打量了李阳一眼，见其并没有露出反感的模样，才松了口气似得吐了吐小舌头。
　　“你堂妹叫什么名字？”
　　李阳走在前面，并没有注意到任婷婷的小动作，听到这里，反而感觉有些熟悉，思索了一下之后，开口问道。
　　“我堂妹叫任珠珠，有什么问题吗，李大哥？”
　　望着皱眉思索的李阳，任婷婷小心翼翼的问道。
　　“没...没什么，我只是在想怎么会有两个名叫任家镇的镇子。”
　　听到任珠珠这个名字之后，李阳才豁然开朗，应付了任婷婷一句之后，心中却开始谋划了起来。

第五十九章 渡劫【求推荐票】
　　刚走进山庄，一股逼人的热浪就侵袭而来，对于小院子中的异象，任婷婷虽然早已见过多次，却还是满脸惊奇。
　　现在虽然正值初夏，外面的天气也开始有所升高，可和山庄小院中的气温相比，简直就是小巫见大巫。
　　只见山庄正中央的平台之上，一个布满金色符文的巨蛋正在吞吐不休，一股股热浪向四周扩散开来，整个小院子中的空气都呈现扭曲的形态。
　　院子中的环境和三个月前相比，简直就像变了一个模样似得，寸草不生，荒芜异常。
　　“我们还是先去后山吧！”
　　望着满头大汗，脸色红扑扑的任婷婷，李阳赶紧带她穿过小院子，来到了山庄后山。
　　他也没料到这怒晴鸡的巨蛋居然会如此霸道，随着阴阳聚灵阵汇聚而来的灵气，巨蛋每日吞吐的太阳之力居然会与日俱增，短短的三个月时间，小院中的温度已经接近了五十度，完全不适合人再居住于其中。
　　李阳只能打通了后厢房，在后山之中，另建了一座凉亭，以便日常修炼所用。
　　“婷婷来了！快请坐。”
　　“婷婷姐姐好！”
　　看着跟在李阳身后的任婷婷，何夫人一脸热情的迎了上去，正在凉亭之内练习写字的小团团，也抬起头，软萌萌的叫了一声。
　　“赵姐姐好，团团真可爱！”
　　任婷婷一脸乖巧和何夫人打了个招呼，又捏了捏小团团肉嘟嘟的小脸，递上了一把糖果。
　　“谢谢婷婷姐姐。”接过糖果的瞬间，小团团立即喜笑颜开，甜甜的道谢。
　　“又来麻烦你了，赵姐姐，我是在路上遇到李大哥的，看他要炼丹，好奇之下，就想跟过来看看。”
　　说着，任婷婷脸色一红，眼神闪躲了几下，好似生怕被何夫人看出小心思一般。
　　“妹妹说的哪里话，我这山庄正是缺少人气，金玲每日又忙个不停，妹妹来得正好，可以陪姐姐说说话。”
　　拉着任婷婷坐到凉亭中，何夫人脸上挂着温和的笑意，好似完全没察觉到任婷婷的用意一般。
　　不得不说，女人都是天生的好演员。
　　见何夫人和任婷婷有说有笑，李阳也识趣的没有去打扰，而是走到放置在凉亭不远处的丹炉前面，打开炉盖，把各类矿石分门别类的放了进去，点上炉火。
　　“呱！呼呼...”
　　金蟾从袖子中钻了出来，猛的吹了口气，待到炉火烧旺之后，李阳才拍了拍他的脑袋，说道：“去附近的河里取些水回来。”
　　从怀中掏出一条寸许长的蜈蚣，望着金蜈身上的裂痕，李阳颇有些肉痛的感觉。
　　经过三个月的修养，金蜈的伤势虽然恢复了许多，但是距离痊愈，却还差得远。
　　这一次，李阳也并不是想要炼丹，而是想要熬炼一炉汤药，以助于六翅金蜈疗伤所用。
　　毕竟现在怒晴鸡正在涅槃，六翅金蜈又有伤在身，就剩下金蟾没什么伤势，可以说目前乃是李阳最虚弱的一段时间。
　　怒晴鸡涅槃的异象越来越大，为了防止意外，六翅金蜈的伤势恢复，也就成了目前至关重要的事情了。
　　“噗噗噗....呱...”
　　很快，金蟾就跳了回来，大嘴一张，汹涌的河水涌入丹炉，很快就淹没了其中的各种药材矿石。
　　李阳拿出从药店买回来的各种朱砂、水银...倒入丹炉，才把金蜈放了进去。
　　随着火焰越烧越旺，丹炉中的各种材料都逐渐的融化开来，化作一炉散发着刺鼻气味的灰白色粘液，金蜈在其中穿梭不停，时不时的发出几声舒坦的嘶鸣声。
　　这种药液乃是李阳家族所传承下来的一种秘方“灵元液”，专门针对异兽的伤势所用。
　　但六翅金蜈并不是一般的异兽，是以李阳把剂量足足提升了百倍。
　　从怀中掏出那颗不化骨遗留的红色珠子，李阳咬了咬牙，一脸肉疼的扔进丹炉中，盖上了盖子。
　　那颗红色的珠子李阳专门找九叔问过，乃是不化骨蜕变成旱魃之前，身体中遗留的一点纯阳之力所化，这种东西，唯有那种巅峰时期，快要化作旱魃的不化骨才有遗留。
　　乃是一种非常珍贵的天才地宝，巅峰时期的不化骨，其修为足以媲美道家的大真人，距离修成金丹，羽化成仙只差一步，那点纯阳之力，乃是其一身精华所凝聚。
　　本来李阳是想留着炼制丹药，以促进金蟾开发血脉所用的，毕竟现在六翅金蜈已经培育成熟，怒晴鸡也产生了蜕变，金蟾虽然也进步不小，可是却还是迟迟未能产生质的蜕变。
　　“哐铛哐铛...”
　　正在李阳心疼不已的时候，丹炉突然震动了起来，其中发出一阵阵金铁交鸣之声。
　　“这是...”
　　感应道六翅金蜈的躁动，李阳立即神色凝重的从地上站了起来，抬头望了望天空。
　　只见刚刚还万里无云的天空，此时已经开始风云涌动，一股漆黑如墨的黑云汇聚而来。
　　“轰隆隆...”
　　一声巨大的惊雷响起，好似晴空霹雳一般，震动整个天地。
　　“夫人，你先把婷婷和小团团带回山庄，快！”
　　望着天空中的异象，李阳顿时大惊，高声吼道。
　　“李小友，这是...”
　　正在这个时候，远远被异象惊动的九叔也赶了过来，一脸凝重的望着天空中的异象。
　　“恐怕我这异兽，要开始渡劫了，我也没想到会这么快。”望了望身旁的九叔一眼，李阳一脸苦笑。
　　“人欲成仙，必渡三灾，兽若成神，必历九劫，能够在这种时代厉劫，又何尝不是一种造化！”
　　“你这六翅金蜈我也见过，其本身能够在这种天地环境下修出内丹，就是一种奇迹，若有一点纯阳之力点化，必将厉劫，小友又正好得到不化骨蜕变之前的那点纯阳之力，也许这就是天意也说不定。”
　　说到这里，九叔一脸复杂的望着天空，恐惧、羡慕、失落，种种情绪，在其脸上一一浮现，最后化作一脸坚定之色。
　　修行之人，又哪有不希望自己也有厉劫成仙的时候呢，可是这强大的天地之威，又让人望而生畏。
　　“轰隆隆....”
　　随着黑云汇聚，雷霆滚滚，天地间的异象越来越强烈，整个方圆百里之内的蛇虫鼠蚁纷纷逃窜，山林间，万兽在天地的威压下，瑟瑟发抖。

第六十章 渡劫续【求推荐票】
　　“哐铛！！！”
　　伴随着一声刺耳的巨响，丹炉的顶盖突然被掀飞了出去。
　　“嘶嘶嘶呜...”
　　一道金光从丹炉中射了出来，迎着天地间的狂风，金光急速暴涨，一条背生六翼，形貌狰狞的金蜈盘旋而上，眨眼间，就化作一条身长十丈的庞然大物。
　　迎着天空中的黑云，六翅金蜈攀附在丹炉之上，扬起狰狞的头颅，仰天嘶吼。
　　“轰隆隆...”
　　金蜈出现的一瞬间，天空的狂风大作，黑云中央形成了一个耀眼的雷云风暴，阵阵银色的电弧好似分割天地一般，布满整个天空。
　　“轰隆隆...咔嚓...”
　　一道银蓝色的闪电泛着紫光从天空中降下，狠狠的劈在六翅金蜈头顶。
　　“嘶嘶呜呜...”
　　金蜈痛嘶一声，周身金光璀璨的甲壳上，布满了银色的电弧，身形一阵抽搐。
　　“轰隆隆...咔嚓...咔嚓...”
　　又是两道大腿粗细的雷电劈下，大地之上顿时飞沙走石，天空中的雷电风暴随着时间的推移，越发的狂暴了起来。
　　“咔咔...嘶嘶嘶呜...轰隆隆...”
　　连续受到两记重击，金蜈身上那坚不可摧的金甲逐渐开裂，表面布满的细密的裂纹，看上去就好似不满裂纹的玻璃一般，触目惊心。
　　金蜈悲鸣一声，整个身体直挺挺的栽倒在地，掀起了一阵尘沙。
　　“不好！”感应道脑海金蜈传递过来的虚弱情绪，李阳顿时脸色大变，浑身气血暴涨，整个人都化作一个赤玉之色的火人，朝着金蜈冲了过去。
　　“站住！你若是想害死他那就过去，这六翅金蜈乃是属于鳞甲之虫，想要度过天劫就非得蜕壳重生，若是你这个时候插手，不仅帮不了他，反而会害了他。”
　　“这种天地的劫难，本就是天地对生灵的一种考验，若是能够度过，自然是最好，若无法度过，一切都万事皆休，容不得旁人插手，若你强行插手，只会加速劫难的演变。”
　　望着李阳的动作，一旁的九叔瞬间大惊，伸手就拉住李阳，脸色凝重的解释道。
　　“这我也知道，相传兽类渡劫，共分九次，这第一次乃是一九天劫，共有九道，这才第三道，金蜈就明显吃不住了，九叔，你见多识广，可有办法助其一臂之力。”
　　六翅金蜈对于李阳的重要性，可不仅仅是一个强力的打手那般简单，而是关乎到他的整个道途，眼看着金蜈就要撑不住了，由不得他不着急。
　　“天道不可欺，纵观我茅山数千年的传承，也有很多前辈陨落在三灾之下，若是我有办法，我茅山也不至于没落到如今的地步了，现在唯一能够靠的就是他自己，天道之下，总有一线生机，只要他足够顽强，还是有很大机会度过的。”
　　经过三年的相处，对于李阳的性格，九叔也算是有所了解，何曾又见过他如此求人，拍了拍他的肩膀，有些无可奈何的摇了摇头。
　　“相信自己！你能行的！”
　　虽然早有预料，但看到九叔摇头的那一瞬间，李阳还是有些失望，不过转瞬间又想通了过来。
　　九叔的修为虽高，可要真只论道行的话，还不如现如今的六翅金蜈，又如何有办法能够帮到他呢。
　　“嘶嘶嘶....咻...”
　　感受到脑海中李阳的安慰，金蜈瞬间狂暴了起来，一双复眼冒出猩红色的光芒，支起上身，发出一声怪异刺耳的嘶鸣，一枚金红色好死鸽子蛋一般大小的内丹从嘴中喷出。
　　金蜈追逐着内丹，好似神龙戏珠一般，向着雷云冲天而起。
　　“轰隆隆...咔嚓...咔嚓...”
　　天空中的雷云好似被激怒了一般，道道银白色的闪电遍布天空，好似凝成实质一般，久久不散。
　　“嘶嘶嘶...嗷...”
　　突然，空中的金蜈一头扎进雷云中，周身电光密布，随着雷电的洗礼，其嘶吼声混杂着雷音，震动整个天地。
　　“这...”
　　站在地上观望的李阳，这时候都感觉到浑身酥麻，天地间静电密布，整个任家镇的磁场，都发生了某些微妙的变化。
　　......
　　“这...这是什么...今天这老天爷是怎么了，说变脸就变脸。”
　　“龙王爷显灵了，你们快看...”
　　.“真的是龙王爷...你看...还有龙珠呢！...”
　　“可我刚才好像看到了好多腿...龙王爷不是就四条腿吗？”
　　“......”
　　望着云层中模糊的金光，和偶尔露出云层的一鳞半爪，任家镇的居民纷纷大惊失色，讨论不休。
　　“老田，小姐去哪儿了？”
　　此时，任家镇的中心，任婷婷家中，任老爷站在自家的小院子中，一脸担忧的望着天空中的雷云。
　　他也算是见过世面的人，也知道那个方向就是李阳的庄子所在，自然知道天空中并不是什么龙王，虽然不知道具体怎么回事，但肯定和李阳脱不了干系。
　　“回老爷，小姐今天一早就出门了，去了李少爷的庄子上。”
　　任府的管家，站在任老爷身后，小心翼翼的回答道。
　　“哎...这丫头，真是女大不中留啊！”
　　“你快去李少爷的庄子上，看看发生了什么事，若是没什么大事的话，就不用管了，对了，带上我的请柬，就说我找李少爷商量合作的事宜。”
　　任老爷先是叹了口气，然后想了一下，从袖子中掏出一张鎏金请柬，递给管家。
　　“是，老爷，我这就去！”
　　接过任老爷手中的请柬，老管家一溜烟的就跑出了任家，朝着镇子外走去。
　　......
　　“这...这是怎么了，李大哥不会有什么事吧！”
　　庄园的一间厢房中，任婷婷望着天空中那百年难得一见的奇景，满脸担忧的拉着何夫人的手，问道。
　　“妹妹不用担心，他做事情，一向都是很有分寸，没有把握的事情，他是不会做的。”
　　拍了拍任婷婷的小手，何夫人小声安慰道，虽然这么说，但其眼中的忧愁却怎么也散不去。
　　不同于任婷婷，她虽然修为尚浅，可因为体制特殊，对天地间的感应自然不是普通人能比的。
　　更加的能够明白隐藏在雷云中那浩瀚的天威，甚至就连她的神魂深处，都隐隐有所感应，传出一种奇妙的感觉，有惧怕，又有渴望。
　　这种传自灵魂深处的莫名感应，总是会让她有些莫名的心烦意乱，隐隐有些排斥，但本能的又想亲近。

第六十一章 神通蜕变【求支持！】
　　“嘶嘶嘶呜...”
　　伴随着天空中雷霆的咆哮，六翅金蜈身形犹若游龙一般，在雷海中游弋不定，发出阵阵凄惨的嘶鸣，浑身上下的金色甲壳，随着雷霆的轰击，一块块脱落，露出甲壳下包裹的嫩肉。
　　“轰隆隆...”
　　一声震天动地的巨响，雷云突然炸开，一颗金红色的内丹在云层中跃动不休，其表面刻着一枚好似雷籇似的印记，内丹的周围，突然弥漫起一阵金色的雾气，好似会呼吸一般，伸缩不定。
　　“这是，成功了吗？”
　　望着天空中的景象，李阳此刻也有些摸不着头脑，脑海中和六翅金蜈的联系变得若有若无，好似随时都可能消失一般。
　　“应该还没有，你这异兽已经度过了雷劫，自身也进入了某种奇妙的状态，肉身被天雷化作齑粉，只剩下一个内丹，能否向死而生，重新归来还是未知之数，但只要闯过这一关，就算是彻底成功了。”
　　九叔望着天空中沸腾的金色云气，神色中满是期待。
　　能够在这种时代，见到一头成功向仙道迈进一大步的异兽，无疑是为身处这个时代的修行者，打了一针强有力的强心剂，让其重新焕发了对大道追求的渴望。
　　“嘶嘶嘶...”足足半个时辰之后，天空中的金色雾气才重新凝聚成形。
　　只见一头丈许长，身形虚幻的六翅金蜈在云层中跃动不休，伴随着金蜈的游动，虚空好似水面一般，荡起了一圈圈涟漪，金蜈一个挺身，扎入虚空之中，身形瞬间消失在视线中，一会又出现在数百米外的虚空。
　　与此同时，李阳的脑海中也发出剧烈的轰鸣声，代表着六翅金蜈神通的“虚空留影，毒云遮天！”几个象形文字逐渐崩塌，化作了几个鎏金溢彩的雷籇。
　　“飞身托迹，正立无影！”
　　虽然不认识这些雷籇，但望着这几个字的一瞬间，其意思却清晰可见的传递到李阳的脑海中。
　　随着神通蜕变，建立在双方神魂深处的血祭符文又开始闪动了起来，李阳瞬间坠入幻象之中。
　　一片漆黑的宇宙空间，一头巨大的金色蜈蚣在虚空中游弋，身形忽隐忽现，聚散无形，忽然，蜈蚣背后六翅一展，虚空突然破开，金蜈一头扎了进去，再次出现时，已经跳跃了不知多少光年。
　　......
　　“哈哈哈...好！！！”
　　察觉到金蜈彻底蜕变完成，李阳立即大喜，放声大笑的同时，对正在天空中嬉闹的六翅金蜈招了招手。
　　“嘶嘶嘶...”
　　察觉到李阳的召唤，金蜈首尾一摆，金红色的内丹顿时被其吞入腹中，身形一阵模糊，转瞬间就出现在了李阳的掌中。
　　“好一个天罡三十六法，飞身托迹，正立无影！”
　　“托李小友的洪福，没想到这种传说中的神通，我居然能够亲眼见识，真是此生无憾也。
　　望着六翅金蜈施展神通的样子，九叔突然睁大了双眼，一脸惊叹之色。
　　“传说中，上古传承的天罡三十六法，就是道祖观摩天地间的异兽，感悟天地法则，所创出的无上大法，没想到还真有这回事，小友有此等异兽护身，天下之大，又何处去不得，贫道在这里就先恭喜小友了。”
　　仔细的打量着李阳手中的六翅金蜈，九叔一脸羡慕之色。
　　“九叔太客气了，这次我这异兽能够成功蜕变，也多亏了九叔的提醒，否则我莽撞之下，也许会坏了大事也不一定。”
　　金蜈成功蜕变，李阳心情也是大好，自然不吝啬几句感激之词。
　　“既然此间无事，贫道还有些私事要处理，就不久留了！李小友若是有空，就来义庄坐坐，到时候我们再谈。”
　　“既然九叔有事，那我也就不强留了，下次九叔若有空闲，定去拜访！”
　　抱了抱拳，目送着九叔一路消失在眼前，李阳转身收拾了一下被金蜈掀翻的丹炉，就回到了庄子中。
　　......
　　“你没事吧...”
　　“李大哥，你没事吧！
　　看到李阳的身影，正在屋子内等待的何夫人和任婷婷立即跑了出来，关心的问道。
　　“我能有什么事，这次只是突发情况，你们不用担心。”
　　正当李阳想上前再安慰几句的时候，金玲突然带着任府的管家走了进来，望了望李阳，一脸关心的神色。
　　虽然平日里她对李阳不时的就冷嘲热讽几句，可那都只是一时气话而已。
　　自从何夫人跟随李阳一起修行，整个山庄的事物，就都落到了她的身上，每日任劳任怨，从没有半分怨言，之所以有时候会抱怨，也只是少女心性使然，没有把李阳当外人。
　　“李少爷、夫人，我家老爷让我过来给您送份请柬！”
　　任管家先是望了任婷婷一眼，接着又从怀里掏出任老爷的请柬，恭敬的递了上去。
　　“金玲姐...”
　　望着身旁的金玲，任婷婷有些怯意的笑着打了声招呼，神色之间，显得有些不自然。
　　“任小姐好，叫我金玲就好了。”
　　金玲勉强的笑了笑，神色复杂的望了任婷婷一眼。
　　对于任婷婷，她的感官很是复杂，一方面是知道何夫人和李阳的关系，有些不喜任婷婷的插足，一方面对于任婷婷这个天真纯朴，丝毫没有大小姐脾气的大家闺秀又生不起恶感，是以导致她和任婷婷相处的时候，总是显得有些不自然。
　　而对于金玲的态度，任婷婷也知道原因，只是她表面上看上去柔柔弱弱，其实却是外柔内刚的性子，一旦认定了一些事，却是不会轻易放弃。
　　“你回去给任老爷回个话，就说待我收拾一番，下午定会登门拜访。”
　　接过请柬，李阳对着任府的管家笑了笑，回道。
　　“那我这就回去传达李少爷的话，我家小姐就麻烦您了！”
　　望了眼站在李阳身旁的任婷婷，任管家客气了几句之后，就转身告辞了。
　　“李...李大哥...要不我也先回去吧，免得爸爸担心！”
　　自从金玲回来之后，任婷婷神情就有些不自在，总是一副坐立不安的样子，见任管家走后，立即出声想要告辞。
　　“急什么！反正下午我也要去趟任府，到时候顺便送你回去！”
　　“是啊，婷婷，现在已经是晌午了，留下来吃过午饭再走吧！”
　　这时，何夫人也上前拉住任婷婷的手，劝解道。

第六十二章 任发【求支持，啥都要！】
　　“贤侄来了，快请坐，婷婷老是去麻烦你，真是不好意思。
　　正在客厅中喝茶的任老爷，远远的就看到了李阳和任婷婷的身影，立即一脸热情的迎上来。
　　“伯父太客气了，婷婷乖巧懂事，去我的府上正好可以和我家夫人做做伴，又怎么会麻烦呢！”
　　经历任老太爷的事件之后，任发对于这个世道神秘侧的事件更加的看重了起来，任家生意做的这么大，他自然更加的希望能够拉拢李阳这样一个法术高强的高手，以作依仗。
　　再加上这几个月的相处，其更是觉得这个年轻人为人老于世故，见多识广，再加上本事不凡，早已把李阳当做了任家的准女婿对待，言语之间自然是多了几分亲近之意。
　　至于何夫人，在他看来，有本事的年轻人，三妻四妾，也不算什么大事，毕竟他年轻的时候也是这样过来的。
　　“伯父这次找我过来，可是因为令叔病情的缘故，这事我也听婷婷提起过！不知伯父可了解这其中的具体情况，毕竟治病救人，也得先看看是什么病才行？”说着，李阳一脸询问之色。
　　“哎...贤侄有所不知，这只是其一，我那三叔，乃是我祖父最小的儿子，从小就喜欢四处游荡，这次去外地做生意，突然就犯了病，这不，只来得及写信通知了家里一声，现在也不知道具体怎么样了。”
　　谈到这个话题，任发抬手揉了揉额头，满脸的忧愁之色。
　　“其二呢！贤侄不是想做生意嘛，正好趁着这次有空闲，我带着你去我堂弟哪里走动走动，也好把你介绍一下我任家的生意，我任家支脉繁多，我这一支，和我三叔那一支走得比较亲近，在生意上也多有来往，甚至很多生意，都是我两家合伙在做，也乘着这次机会，带贤侄你多去了解一番。”
　　任老爷说着，站起来拍了拍李阳的肩膀，一脸深意的说道：“我老了，也只有婷婷这么一个女儿，若是谁能够让她幸福，我这一支的财产，也迟早是他的，贤侄是聪明人，应该知道我的意思。”
　　“爸爸！你说什么呢...”
　　任婷婷听到这话，一脸娇羞的模样，拽着任发的手臂撒娇，还时不时的红着脸，偷偷的望向李阳。
　　“这个...呵呵...婷婷的确温柔贤惠，美丽大方，谁能娶到她，那是上辈子修来的福分。
　　面对任发咄咄逼人的语气，李阳尴尬的笑了笑，一时之间，不知该如何作答。
　　“李大哥，别听我爹爹胡说。”
　　见李阳并没有正面回应，任婷婷眼中闪过一丝失望，不过很快就反应了过来，强忍着失落，安慰道。
　　“老啰！不中用了，你们年轻人聊，我先去躺会！”
　　没有收到李阳的正面回应，任发也不失望，在他看来，自己的女儿乖巧可爱，温柔又贤惠，那是要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，再加上他任家的百万家财，乃是妥妥的白富美，他就不相信这世间有男子，能够拒绝得了这份诱惑。
　　任发走后，留下李阳和任婷婷两人，经过刚才的那番交谈，两人坐在客厅当中大眼瞪小眼，一时之间，气氛好似有些压抑。
　　任婷婷是满脸通红家加羞愤，李阳则是时不时的受到任婷婷幽怨的目光关注，总感觉犹如锋芒在背，如坐针毡。
　　“咦！堂姐，你们这是...”
　　正在这时候，一个打扮的时髦洋气、青春靓丽的女孩突然闯进客厅，一脸疑惑的望着二人。
　　“是珠珠啊，我来给你介绍一下，这位就是李大哥。”说着，又拉起任珠珠的手，对李阳介绍道：“这位就是我堂妹任珠珠，刚刚从法国留学回来。”
　　“你好，任小姐！”
　　任珠珠的到来，正好缓解了客厅中尴尬的气氛，李阳赶紧站起身来，礼貌的伸出手。
　　“你就是堂姐提起的李大哥吗？嗯，是挺帅的，这么说，我该叫你姐夫啰！”
　　上下打量了李阳一番，任珠珠品头论足的点了点头，笑嘻嘻的问道。
　　“珠珠...你...”
　　对于任珠珠不按常理出牌的一番品头论足，任婷婷立即涨红了小脸，狠狠的瞪了自家堂妹一眼。
　　“堂姐，你这是怎么了，我们好歹也是受过新时代的教育，喜欢就是喜欢，这有什么不敢承认的，你若是再这般害羞，小心李大哥被别人抢走了。”
　　说着，还促狭的朝着任婷婷眨了眨眼睛。
　　面对任珠珠的调笑，李阳只是笑了笑，倒是没有太多的感觉，任婷婷可就受不了了，追着任珠珠就是一阵不依不饶。
　　“李大哥，让你见笑了，我这堂妹就是这样，说话不经过大脑。”
　　好一会，任婷婷才反应李阳还在旁边，理了理有些凌乱的发丝，一脸娇羞的说道。
　　“没事，你们姐妹先聊，我就先回去收拾一下，替我跟伯父说一声，明早我们在镇子门口汇合。”李阳笑了笑，表示并不介意。
　　“那李大哥，明天见！”
　　“姐夫，明天见了！”
　　把李阳送到家门口，直到他的身影逐渐消失在视野中，任婷婷才恋恋不舍的收回目光。
　　“好了，人都走了还看，不过话说回来，堂姐，你的眼光还真不错，这个李阳不仅俊朗，气质也是温文尔雅，连我都有些心动了呢！”
　　“你敢！！”
　　听到任珠珠的话，任婷婷立即脸色涨通红，好似一只护犊子的小母鸡一般，张牙舞爪的朝着任珠珠扑了过去，两者瞬间打闹成一团。
　　......
　　“和任老爷谈的怎么样了。”
　　回到山庄之后，何夫人坐在后山的凉亭中，给李阳倒上一杯茶水，轻声问道。
　　“还行，我准备拿一部分钱，投到任家的生意中，让金玲姐带为照看，夫人，你看怎么样。”
　　接过何夫人递过来的茶水，李阳一脸询问的说道。
　　“我看啊，婷婷对你也是痴心一片，要不就收了她吧，到时候你也就不用为钱财之事操心了。”
　　望着李阳欲言又止的神色，何夫人继续说道：“我知道你是顾忌我的感受，但其实大可不必，我一个寡妇，注定不能做你的正妻，只要能够陪在你身边，我就心满意足了，婷婷性格好，心地善良，家室也不错，最主要的是有学问，能够帮助到你，你又何必拒人于千里之外呢！”
　　“夫人...”望着何夫人充满女性光辉的脸庞，李阳情不自禁的搂过她温润如水的娇躯，心中一股莫名的情绪在酝酿，有感动，有温暖，更多的却是一种莫名的心塞。

第六十三章 法国博士【求支持！】
　　第二天一早。
　　李阳结束了一天的修行，就朝着任家镇外赶去。
　　“贤侄来了，快上车，就等你了。”
　　远远的，就看到几辆马车停留在镇子外，任发看到李阳，立即热情的迎上来。
　　“让伯父久等了，真是抱歉！”和任发客气了一句之后，李阳翻身坐上了后排的马车。
　　一行人一路无话，经过一天的路程，直到天色已经擦黑，才赶到任老爷堂弟所在的任家镇。
　　这座镇子规模也不大，和任老爷所在的任家镇差不多，麻雀虽小，五脏俱全。
　　李阳等人赶到任老爷堂弟庄子上的时候，天色已经是漆黑一片。
　　人还没到，看到庄子内灯火通明，传来一片哀乐和哭喊声。
　　“这是...”
　　“爸爸...怎么了这是？”
　　任珠珠这时候坐不住了，起身就从马车内跑了出来，冲进庄子中。
　　“四哥，你来了！快请进。”
　　见到任老爷一行人，一个四十多岁的中年人身穿孝服，头裹白布，就从大厅里走了出来，满脸悲伤的迎上了任发。
　　“七弟，这是？”
　　穿过院子，就看到大厅中央那黑白两色的“奠”字大大的摆放在客厅尽头。
　　“父亲前两天就已经支撑不住，去了...”
　　说到这里，中年人擦了擦眼角，继续说道：“这事来的也很突然，我也没有时间尽快通知你，只能先为先父举办葬礼了。
　　“那三叔的尸体现在在何处，可有运回来。”任发听到这话，一脸急切的问道。
　　“四哥放心，我已经请了茅山派的麻麻地道长帮我运送家父的尸身回乡，想必这两日就要到了。”
　　听到自家堂弟的解释，任老爷也没有多说，换上孝服，就加入了哭丧的行列之中。
　　接下来的几天，任家上下忙作一团，李阳闲来无事，就在这镇子上四处闲逛了起来，在此期间，任发也把李阳介绍一些生意上的伙伴，见到任发的态度，任珠珠一家更是没把李阳当外人，让他很是不自在。
　　......
　　在镇子上呆了一个星期，任老太爷的葬礼也举办得差不多了，可是却迟迟等不到老太爷的尸身到来。
　　李阳知道，事情恐怕如原著那般，任老太爷的尸身已经被麻麻地师徒给弄丢了。
　　这几天，李阳在镇子上早已打听到了那位法国博士的研究所所在，趁着夜色，悄悄的摸了过去。
　　“吼...”
　　刚一进门，正好看到博士揭下任天堂额头上的镇尸符，任天堂的尸身弹跳而起，抓住法国博士的脑袋，就要下口。
　　“孽障，休得放肆！”
　　看到这种情况，李阳心中一惊，一声大吼，冲了上去。
　　在李阳看来，音乐僵尸中，唯一有价值的就是这个搞人体科研的博士了，至于任天堂的尸身，虽然有些奇异，但对现如今的他，却并没有太大的作用。
　　“嘭嘭嘭...”
　　李阳飞身而起，一拖一拽之间，携带者千斤巨力，任天堂立即被甩飞了出去，狠狠的撞到墙壁之上。
　　“僵...僵尸...”
　　没有理会角落中吓得瑟瑟发抖的三个小混混，李阳扶起法国博士，确定其没有被任天堂咬到，才松了口气。
　　“你是谁，是中国的道士吗？”
　　这时，法国博士也回过神来，操着一口歪果仁式的中文，问道。
　　“我是谁，你马上就会知道了。”
　　“天清地明，赐我神灵：摄魂！”
　　李阳冷冷一笑，并不作答，口中一声怪异的吼叫，双眼亮起猩红色的光芒，照在法国博士的眼中。
　　“吼...”
　　正在施法的瞬间，任天堂也从地上爬了起来，一声大吼之后，有些畏惧的望了李阳一眼，转身就朝着外面跑去。
　　“这变异了的僵尸，灵智果然不同于凡类，这样也好，就让这麻麻地师徒吃些苦头也不是什么坏事，省得天天跑出来招摇撞骗，败坏茅山派的名头！”
　　望着仓促逃跑的任天堂，李阳并没有追赶，而是任由剧情自然发生。
　　“你们想去哪里...”感应到身后三个混混逃跑的举动，李阳冷冷一笑。
　　“法师...我们哥几个只是混口饭吃，并没有太大的恶行，还请法师高抬贵手。”
　　见李阳发现自己几人的的举动，三个混混立即满脸讨好的灿笑道。
　　“我平生最讨厌的就是你们这种偷鸡摸狗的鼠辈，还是让本座送你们一程吧！”
　　转身看着三个小混混，李阳眼中寒光一闪，挥手放出金蟾。
　　“呱...”
　　“法...法师饶命...”
　　“妈呀！...妖怪....”
　　“啊....”
　　伴随着几声哭喊求饶的惨叫，几人被金蟾一口一个，生吞了下去，连衣角都没有留下一片。
　　收起金蟾，李阳望向身旁一脸痴呆的博士，从怀里掏出一只肉眼不可见的小黑虫，喂到了博士嘴中。
　　“天清地明，赐我神灵：契！”
　　咬破手指，一滴红艳的精血印在法国博士的额头上，李阳这才满意的点了点头，解开了他的摄魂咒。
　　“你...你对我做了什么...啊...NO...不要...”
　　随着摄魂咒解除，法国博士额头上亮起一道猩红色的符文，脸色憋得通红，在地上翻滚不休。
　　“你中了我的血契，除了我的精血，无法可解，我想让你帮我研究一些东西，你觉得怎么样！”
　　李阳望着法国博士的反应，满意的点了点头，慢悠悠的说道。
　　当然，李阳说这话只是在吹牛，这种血契的本质，就是用李阳精血喂养的一种蛊虫在发挥作用，说是无法可解那就是在扯淡，不仅限制颇多，用多了，还非常容易被气运反噬，只要气血之力比李阳浑厚的，一滴精血就能解开，可以说是非常鸡肋。
　　不仅如此，在种下血契之前，还需要对方没有丝毫的反抗意识才能够成功，否则李阳也不用费劲巴拉的先用摄魂咒制住他了。
　　不过以他现在的气血浑厚程度，除非是传说中的仙人，否则这血契之印，还真可以说是无法可解。
　　“NO...你休想...你这个魔鬼...上帝是不会放过你的。”
　　法国博士脸色涨得通红，神色狰狞的嘶吼道。
　　“哈哈哈...上帝，非常好，我随时欢迎他来惩罚我，我也喜欢你这种硬骨头。”
　　对于法国博士的拒绝，李阳一点也不着急，这种血契的痛苦程度，是会随着时间的推移而成倍增加的，直至把人活活痛死，最不怕的就是这种硬骨头。

第六十四章 研究【求支持！】
　　第二天清晨。
　　研究所的楼顶，李阳盘膝坐在金蟾的头顶，一股柔和的红晕笼罩周身。
　　“我...我...投降...”
　　研究室内，满脸苍白的法国博士躺在实验室中，透过天窗望着楼顶的李阳，一脸虚脱之象。
　　“博士早该如此，又何必遭这番罪过呢。”
　　收起金蟾，李阳从楼顶一跃而下，心念一动，博士额头上的印记瞬间隐没。
　　“呼呼呼...”
　　望着趴在地上，大口喘着粗气的博士，李阳递上了一杯茶水。
　　“说吧，你需要我做什么？”
　　接过茶水，博士没好气的问道。
　　“很简单，我知道博士精通生物学、也精通化学，我想让你配合我研究出一种能够让生物返祖的药剂。”
　　坐在研究所的试验台上，李阳慢慢的讲解着自己的计划。
　　“NO，这不可能，生物的基因链极不稳定，染色体也太脆弱了，稍有改动，就会导致细胞崩溃，你说的这些，根本就不可能。”
　　听到李阳的话，博士一脸不可思议之色，好似在听天方夜谭一般。
　　“光靠你，那自然是不行，不知博士可精通中文，我这里有一份中国古代炼丹手札，你先拿去看看，再谈可不可能的问题。”
　　“我虽然是法国人，但却精通十几种语言，对中国的文化了解仅次于本国。”接过李阳递上的手记，博士一脸傲然的说道。
　　“这...这太不可思议了，这难道就是神秘的东方炼金术吗？居然能够把各种能量的本质相互转换结合，各种不同的元素相互补充，产生不可思议的新元素...这...这简直就是造物主才能够做到的事情，真是一项伟大的技术，这种技术完全可以改变当今世界人类对能量的认知。”
　　翻看着手中的炼丹手札，博士一脸狂热之色，就好似科学狂人一般，如获至宝，李阳丝毫不怀疑，就算是没有血契的威胁，只要有这本炼丹手札在手，这位歪果仁博士也会乖乖跟着自己走。
　　只是他也没想到，这位博士果然有些东西，就连中国古代的炼丹术语都能看得懂，如此倒是少了很多麻烦。
　　“我走遍了世界各国，研究过欧洲的吸血鬼，还有印度的木乃伊，中国的僵尸，就是想要研究出一种能够增强人体寿命的药剂，研究这些异类不死的秘密，对于中国古代的道家学说和古印度的佛教文献，都做过深入的调查，甚至专门找过专业人士学习。”
　　看到李阳满脸意外的神色，博士举着手中的炼丹手札，继续说道：“只要有了这个的帮助，我相信，距离我的研究成功，只差一步之遥，到时候诺贝尔科学奖，就非我莫属了，这绝对是本世纪最伟大的发明，不过这上面记载的一些东西还不够全面，应该还有一份才对。”
　　“不知阁下怎么称呼，我是来自法国的瑞克.罗丹，你可以称呼我瑞克，我所研究的人体强化工程非常的复杂，仅凭我一己之力，是绝对做不到的，所以我需要帮手，我有一个德国的好友斯普博士，他是人体基因学的专家，也是我研究道路上共同的伙伴，我们一起来到中国，就是为了研究中搜寻更多的新元素进行实验，他目前也在广州，我们共同的弟子亚伯拉罕·厄斯金也是难得一见的天才，精通药剂学和化学，我想邀请他们一起研究，您看怎么样。”
　　直到此时，瑞克博士才正视起了李阳，一脸谦卑之色的鞠躬自我介绍道。
　　“亚伯拉罕·厄斯金？博士叫我“李”，就行了，这些事情博士自己拿主意就好了，只要你们需要，我都会尽力支持，前提就是，你们必须自愿接受我的血契才行。”
　　虽然对于瑞克博士所说的弟子名字很熟悉，但李阳一时也没有多想，而是笑着说出了自己的条件。
　　“这个我会尽力说服他的，请您放心，我们都是追逐真理的学者，为了真理，我们愿意放弃一切，包括生命。”
　　对于李阳的条件，瑞克博士并没有觉得意外，转身就拿出纸笔，给自己的老友写起了信。
　　......
　　两个多月后，任家镇外一处偏僻的小山中，一座小型的实验室悄无声息的建立了起来。
　　实验室中，各种充满了现代化的设施齐备，整间实验室和这个时代格格不入，四个穿着白大褂，戴着口罩的人在实验室中忙活个不停。
　　“噢，买噶...这太不可思议了，李，你带来的这个基因样本实在太过神奇，蕴含着一种不可思议的能量，而且他的染色体线粒居然可以无限增生，这也就意味着，在某种程度上，他可以永远生存下去，细胞潜力拥有无限的可能。”
　　“这...这简直就像是神的基因一般，这怎么可能。”
　　望着显微镜下的那滴液体，斯普博士一脸震惊之色，好似发现了什么不可思议的奇迹一般。
　　自从两个多月前和瑞克博士达成了协议，李阳并没有在镇子上呆多久，只是收集了一些药材和各种材料，就借着山庄有事的借口，向任老爷辞行。
　　至于任天堂的事情，李阳并没有插手，而是留给九叔去收拾他师兄留下的那帮烂摊子。
　　回到任家镇后，李阳立即召集人手，在山庄不远处的地下，建立起了这样一座小型的实验室，又把瑞克博士留在研究所的实验室器材都运了回来。
　　不到半个月的时间，瑞克博士就带着普斯博士和他们的弟子亚伯拉罕·厄斯金来到了任家镇，接受了李阳的血契之后。
　　李阳也把家族传承的一些关于炼丹、药材、还有一些神秘学的知识都记录誊写了一份，以供他们查阅。
　　不仅如此，李阳还提取了一些六翅金蜈、三足金蟾的体液，交给他们研究，甚至就连自己的细胞组织，也提供了一份。
　　虽然不了解现代科学，但不可否认，相对科学就是了解事物本质的一种非常方便快捷的途径，而修行，就是生物本质上的一种进化，只有足够了解自身，才能够对症下药，已达到进化己身的目的。
　　有着血契自身，李阳也不怕他们敢起什么歪心思，没有自己的允许，他们所研究出来的内容，更是一个字也别想透露出去。

第六十五章 超级士兵血清【求收藏啊！】
　　“这种基因组织，就是来自一种传承自上古血脉的三足金蟾，博士可有办法彻底激活他体内沉睡的基因，让其血脉达到返祖的状态。”
　　面对普斯博士的惊叹，李阳一脸期待的问道。
　　“根据你提供的基因染色体数据，这只生物目前应该处在一种特殊的状态，体内的这种强大基因已经处于一种半苏醒的状态了，只需要巨量的能量刺激，这种传承自上古的神秘基因链，应该会逐渐复苏。”
　　“这真是太不可思议了，一般来说，每一种生物，随着进化史的演变，体内的基因组织都会根据现在所处的环境，做出非常微小的调整，随着时代的演变，为了更好的适应当下的生存环境，自身的形态、粒子结构、染色体这些都会完全改变，甚至变成一种别的生物。”
　　“而‘李’所提供的这种基因组织，应该是一种生活在远古时代，环境非常恶劣，但能量却非常充裕的环境中所演变出来的物种，随着时代的变迁，地球上的能量逐渐不再适合这种物种生存。”
　　“而这种强大的基因，对于这个种族来说，也逐渐成为了一种负担，为了继续存活，在生物求生本能的作用下，这种强大而不可思议的基因逐渐都陷入了沉睡当中。”
　　“随着一代代的繁衍，这种神奇的基因也逐渐留存了下来，按照正常情况来看，这种被时代淘汰的基因应该会随着生物的演变，逐渐消失才对，可是这种基因却太过于强大和不可思议了，居然能够抵挡住生物本能的演化，留存了下来。”
　　“这种基因的霸道之处，我真的不敢想象，他的本体，该拥有怎样的伟力，这简直就是生物史上的一个奇迹。”
　　李阳望着好似话唠一般，喋喋不休的普斯博士，不由脸色有些发黑，说了这么多，却一句也没有提到解决的办法。
　　“噢，抱歉‘李’，我实在是太激动了，请原谅一位一心追求真理的学者，在见到真理的那一刹那，表现出来的虔诚，好吗？”
　　也许是察觉到了李阳的神态变化，普斯博士赶紧道歉，接着说道：“目前来说，想要彻底激活这种强大的基因，有些不太现实，我们应该以刺激为主，发明一种对这种基因有刺激作用的药剂，加速他的苏醒，至于一次性完全激活，以这种基因对能量的需求和霸道，恐怕那个生物会一瞬间承受不了这种能量的供给，导致细胞崩溃而死亡。”
　　“好吧！博士，就按你说的这么办，希望你能尽快搞定这些。”普斯博士的说法，并没有出乎李阳的预料，毕竟修行本身就是一种循环渐进的进化道路。
　　而金蟾到底不是六翅金蜈，有上千年的修为作为底蕴，自身的血脉也早已处于成熟，想要蜕变，只能用时间积蓄足够的能量，一步步刺激血脉。
　　“瑞克博士，你这边进展怎么样了。”
　　了解完普斯博士这边的进展，李阳又望向不远处愁眉苦脸的瑞克博士。
　　“说实话，‘李’你给我的真的是生物分泌出来的体液吗？这完全就不可能，这种物质已经超出了人类对细胞元素的理解，我从来没见过这种独特的能量，也不觉得这个世界上有生物能够承受住这种能量，如果非要说这是生物基因的话，我更愿意相信这是上帝遗留下来的细胞组织。”
　　“这种基因碎片，好吧！我姑且把它称为基因，其中有一种我无法形容的了能量波动，也是迄今为止，没人发现的一种特殊的波段线，这不属于任何的磁场波动和辐射，也不是能量，我无法形容。”
　　望着显微镜下的金色液体，瑞克博士脸上满是惆怅，他自以为豪的科学知识，在这一刻好似完全发挥不了任何作用，这种物质，已经不是现在的科学所能够解释得了的了。
　　“空间，你说的那种波动就是空间，乃是宇宙形成的一种不可或缺的元素。”
　　面对瑞克博士所展现的苦恼，李阳表示理解，毕竟现在提出空间概念的数学家豪斯道夫，还不知猫在那个角落刻苦学习呢。
　　“没错，就是空间，‘李’你真是个天才，你能不能给我讲解一下什么是空间。”
　　听到这个词汇，瑞克博士好似抓到了什么救命稻草一般，一把抓住李阳，满脸渴求之色。
　　“这个我也不知道该怎么解释，以我的修为还远远没有达到可以理解空间的程度，我只能说，宇宙的形成就是空间和时间的组合，若是时间代表着过去、现在、未来，那空间就是上下四方。”
　　“空间是与时间相对的一种物质，所客观呈现出来的一种形态，但两者却密不可分，按照宇宙形成的理论，自天地初开、宇宙延生，宇宙的状态由初始的“一”分裂开来，从而有了不同的存在形式，这也就是道家学说的“道生一”理论由来。”
　　以李阳的修为和学识，远远达不到能够准确描述空间的程度，从修行的角度来看，这已经是一种大道法则的体现了。
　　“博士大可以不必纠结这种波动，转而研究这种基因的能量形态和具体数据。”
　　安慰了瑞克博士一句之后，李阳望向正在忙活得不可开交的亚伯拉罕·厄斯金。
　　“厄斯金博士，你这里怎么样了。”
　　挠了挠满头鸡窝式的头发，厄斯金博士翻看着手中的笔记，一脸狂热的说道：“‘李’你的细胞组织简直就超乎了我的想象，你简直就像一个超人一样，你的细胞是我迄今为止，见过最完美，基因链结构最为坚固的。”
　　“你知道这代表着什么嘛！这代表着，你拥有常人所难以想象的体能和感官，就连寿命，也是常人的好几倍，就像是一个进化版的人类，我准备以你的细胞作为模板，发明一种新的激素，名字我都想好了，就叫‘超级士兵血清’，你觉得怎么样，这真是个天才的想法。”
　　“你知道这对人类的进化史，会起到什么样的作用吗？没错，人类将会从这一刻开始，进入全新的篇章，我的天哪，我真的无法想象，这个世界上居然还会有你这样的存在，你的身体简直就是上帝的杰作。”
　　听到这些话，李阳简直目瞪口呆，脑海中只回荡着“超级士兵血清”这几个字眼，别的一概都被他忽略了过去。

上架感言！
　　如题，你们没有看错，我要上架了。
　　本来有很多话想说，但是到了嘴边，又觉得不知道说什么好。
　　我本身也是个老书虫了，也尝试写过几次，无一例外，以扑街收场，字数都很少。
　　这种题材的作品，我也是第一次尝试，有很多不足的地方，这个我也知道，但作为一个新人，笔力有限，实在是抱歉。
　　在这里，先感谢一下我们奇幻组的责编，姜茶，也是她给了我这次上架的机会，甚至还上了三江，再感谢一下亲爱的书友们，是你们一路的支持，我才能坚持到今天。
　　听说上架都要卖惨，那我也卖一波吧。
　　本人上班族一枚，每天忙到五六点下班，回来码子到深夜，真的惨，最惨的还是一个手残党，两个小时状态好才能出一章，状态不好，那对不起，一夜也出不了一章。
　　卖惨结束，接下来就是求订阅的环节了。
　　众所周知，一本书能不能起来，首定的重要性不言而喻，我也是为你们付出黑眼圈，付出满脸油腻的男人，要个首订我不应该吗？【理直气壮的表情】
　　接下来就是大家最感兴趣的加更环节。
　　俗话说的好，不爆发的上架是没有灵魂的，明天中午十二点之后，准时开通上架节章。
　　保底五更一万字，看成绩爆发，若是成绩好，十更封顶，我拼了。
　　我现在接近两万收，若是首定超过两千，除了每多一百加一更之外，本月的保底变成每天四章八千字保底。
　　打赏每万赏，加一更，这两项上不封顶，若是明天还不完，后天接着还。
　　自从开书到现在，从没有鸽过一次，以后也绝对不会鸽，这点人品我还是有的。【让我叉腰牛批一会】

第六十六章 极乐灵屋【二合一求首订！】
　　“厄斯金博士，那依照你的推算，这种血清对我有作用吗？”
　　好半响，李阳才反应过来，一脸期待的问道。
　　“‘李’，你的细胞和身体已经达到了人类理论上的极限，这种血清目前来说，也只是一种猜想，想要研究成功，还需要大量的实际数据和实验，能不能对你起到作用，目前作出结论还有些太早了。”
　　“但是只要研制成功的话，我们大可以以你的身体作为模板，研制一款量身为你定做的血清，你的身体比正常人强大太多了，同样，基因链能够承受的外力也不能拿普通人做对比。”
　　看着李阳脸上的神色，厄斯金博士思索了好一会，才开口解释道。
　　“我希望你们能够把我的基因，和瑞克博士所研究的基因组织进行配比，做出两者融合最佳的配比数据，以此研究出一款能够暂时打破细胞极限容纳程度的激素，不是是否有可行性！”
　　李阳望着实验室中的三位博士，开口说道。
　　“这...暂时打破细胞的容纳上限的物质倒是不难合成，可是一旦过了这个时间限制，恐怕两者基因将会相互排斥，导致整个身体的细胞崩溃，这种激素完全就是一种鸡肋，你要这个做什么？”
　　望着李阳一脸认真的模样，厄斯金博士迟疑了一下，满脸疑惑的问道。
　　“这就不需要你们操心了，你只需要告诉我，做出这种激素需要多长的时间。”
　　“好吧！‘李’，我相信你要这个一定有自己的目的，但是想要做出这种激素，需要用到人体试验，如果顺利的话，一个星期之内，我们就能调整出准确的基因配比数据。”
　　瑞克博士望着李阳的神色，拉了拉厄斯金，开口说道。
　　“人体试验的人选我今晚就会给你们送过来，一个星期之后，我再来，就先不打搅各位博士实验了，我还有些事情要去处理。”
　　说着，李阳脱下身上的实验服，走出了实验室。
　　“瑞克老师...对科学，我们一向秉承着谨小慎微的态度，这种激素若是制作出来，也许会害了‘李’，你为什么不让我提出自己的疑惑。”
　　厄斯金望着瑞克博士，情绪有些激动的问道。
　　“厄斯金，你要记住，我们现在不再是自由的了，我们是在为‘李’服务，你要放弃以前的观念，‘李’是我们的老板，我们只需要按照他的需求做事，而不是该去问老板为什么，你还年轻，也不太了解东方人的习性，他们喜欢的是服从的下属，而不是敢于去质问他们的。”
　　“‘李’是一个神奇的东方法师，他的力量充满了不可思议，他所提供的生物样本已经打破了我们人类目前对生物界生物的了解，生命，本就是不可思议的奇迹，他的智慧也绝对超出了我们的想象，所以不需要问，我们只需要照做就行。
　　拍了拍厄斯金的肩膀，瑞克博士语重心长的说道。
　　对于这个天才学生，他一向都很喜欢，可是他那固执的性格，有的时候却会让他和普斯博士很是头痛，虽然和李阳相处的时间不长，可是对李阳的强大和神秘，他却是深有体会。
　　对于这个让自己寄予重望的学生冒犯李阳的行为，他自然不能坐视不管。
　　......
　　一个星期之后，庄园的后山，一座巨大的八卦法坛坐落在山顶，法坛之上，满是猩红色的符文刻印，整座山峰四周，四根擎天石柱冲天而起，石柱之上分别印刻着密密麻麻的上古符籇和青龙、白虎、朱雀、玄武，四大圣兽，法坛中央，是一个用白玉雕刻而成的巨大巫文。
　　李阳站在法坛之上，望着这座花费了一周时间，修建的法坛，满意的点了点头。
　　“你真的要在这里熔炼六翅金蜈吗？要不要通知九叔一声，让他过来给你护法？”
　　何夫人看着面前的法坛，心神间总有股不安的情绪在酝酿。
　　对于李阳所修行的功法，她也有所了解，现在的她已经不是那个什么都不懂的修行小白了，自然能够看出其中的危险性。
　　“夫人不必担心，这一次我已经做好了万全的准备，本来也不必这样仓促行事的，可是自从金蜈渡过雷劫，其一身毒性化作纯阳，再加上我这一身纯阳气血，两者相合，就犹如火上浇油，一个不慎，会引发阳火焚身之劫。”
　　“三日之后，正是一年一度的中元节，此日鬼门大开，天地阴阳相冲，正是抑制阳火的大好时机，若是错过了此次机会，恐怕又要等一年了，修行之道，有进无退，岂有因为危险而退缩之理，若是这次退缩了，对道心有损，下次再想成功，恐怕平添了几分难度。”
　　拉着何夫人的手，李阳一脸自信之色，继续说道：“更何况，我在这山峰周围，布下了四象大阵，有此大阵护身，绝对安全无忧。”
　　“希望如此吧！”
　　虽然李阳再三保证，但何夫人心中的忧虑却怎么也挥之不去，她自小灵感异常，只要是有不好的事情发生，必然有所感应。
　　可是这种话，她却不知该怎么说出来，说出来也怕李阳平添顾虑。
　　......
　　与此同时，不远处霸下镇外的一座深山之中。
　　“何师叔祖，你在吗？”
　　石坚父子正站在一个阴森的山林外，四处打量。
　　“是小坚啊！你来找我，有什么事吗？”
　　伴随着一声苍老的嗓音，空间突然犹如水平面一般，破开一个大洞。
　　只见虚空之中，一座金碧辉煌的大殿若隐若现，其中有仙娥伴舞、灵童献桃，黄巾力士拱卫大殿四周，犹如人间仙境一般，大殿正中央的上首龙椅之上，坐着一个须发皆白的驼背老者。
　　“徒孙拜见祖师！”
　　望着大殿高扩的门楼上，上书“极乐灵屋‘四个大字，石坚立即拉着石少坚，拜倒在地，对老者恭敬叩首。
　　“好了，不用这么多礼，进来吧！”
　　老者挥手之间，一道霞光卷起石坚父子，摄入大殿之中，随着石坚父子消失，虚空一阵闪烁，大殿遁入虚空，消失不见。
　　“坐吧！我已有上百年没有回茅山了，茅山现在怎么样了？”
　　老者坐在上首，望着下面的石坚父子，满脸缅怀之色。
　　“回祖师的话，众位祖师早已作古，就连上代掌门也已经尸解去地府当差了，现在的茅山，是越发没落了。”
　　面对老者的问话，石坚恭敬的行礼回道。
　　石少坚望着这仙气萦绕的大殿，望着舞池中央翩翩起舞的仙娥，一脸色授予魂，偷偷的抬头打量了一眼上首的老者，眼珠子直转，不知在打什么主意。
　　“这群老顽固，哼~活该，这么说，就连你的师傅，青冥子，也已经坐化了，那现在茅山派是谁在当家，上一代的人还有谁还活着。”
　　冷笑一声，老者对于这个结果，好似早有预料一般。
　　“回祖师的话，现在的茅山派，由我们各个支脉，分别派人镇守各自地界，签下了互不侵犯的协议，至于茅山祖庭，上一代中，也只有妙华师姑得以留存。”
　　“原来是妙华那个小丫头啊，哼~~数百年前，就是她的师父，向掌门告发我，让我被掌门逐出茅山门墙的，现在又怎么样了，事实证明，我才是对的，现今他们一个个都化作了飞灰，只有我还逍遥在这世间，难道不足以证明一些事情吗？”
　　“这极乐灵屋，本就是我茅山派的至高大法，夺天地之造化、侵日月之玄机，有些许气运折损，那也是理所当然，像这种逆天之大法，若是没有代价，那才显得奇怪。”
　　“这群老顽固，偏偏说我不走正道，尽想着一步登天，但现在呢，还不是被我练成了，从此跳出三界之外，不在五行之中，这天地间的劫难再也不能加诸我身。”
　　听到石坚的回答，老者好像印证了自己心中的一些郁结之处，满脸的畅快之色。
　　“那你这次来找我，又是有什么事情呢，难道是茅山遭到了什么劫难，妙华那个小丫头请你来找我的。”
　　老者好似想到了什么似得，一脸玩味的问道。
　　“这个...这倒不是，我此次前来，只是想送师叔祖一份礼物而已。”
　　面对老者玩味的目光，石坚灿灿笑道。
　　“你这个小滑头，有什么事情就直说吧，我还不知道你，会有这么好心会送我大礼。”
　　听到这话，老者眼中闪过一丝失望，顿时感觉无趣。
　　他从小在茅山长大，却因为数百年前，偷学茅山禁法极乐灵屋，而被当时的掌门逐出门墙，是以老者心中一直有一个念头，那就是总有一日，要重返茅山，证明自己的理念才是对的。
　　这门极乐灵屋，乃是茅山派三茅祖师留下的一个框架，后代祖师代代完善，才逐渐成形的通天大法。
　　其理念就是以地仙大道依附地脉之上，建造洞天福地为核心，加以修改，仿照天天地府的小千世界之构造，在阴阳夹缝之中，开辟出一个洞天福地，不依赖地脉生存，而是偷取天地之本源，是以遭受天妒。
　　本来按照历代祖师的想法，是想开辟一个完全独立的小千世界的，就像天庭地府一般，乃是依附于主世界的小千世界，完全自给自足，世界自成系统，就可以完美的避开主世界天道的各种劫数。
　　可是因为法力不足，各种硬性设备条件不过关，逐渐就被改得面目全非，到了何祖师手中，更是把物质界改成了灵界，大大降低了对世界开辟的困难程度，只是也因此失去了强大的世界之力加持，变得像如今这般，反倒更适合灵体生存，活人若是想要在其中长存，必须抛去肉身才行。
　　“这次来找祖师，的确是有一桩天大的好处要告知，不瞒祖师，我知道一颗阴脉石的下落...”
　　“什么...阴脉石！”听到这话，何祖师立即坐不住了，一个闪身就来到了石坚身旁，紧紧的盯着他。
　　阴脉石对于他这个虚幻灵界的作用，那简直不言而喻，只要有了阴脉石，这极乐灵屋就等于有了能量中枢，完全可以初步实现自给自足，而不是像现在这般，空间有限，能够容纳的灵体也非常有限。
　　“祖师不用着急，听我细细到来，我的确知道一颗阴脉石的下落，只是这块阴脉石在一个左道之人的手中，其人法力高强，对付他，我也没有太大的把握，所以这事还需要祖师自己出手解决，除此之外，我还要妙华师姑门下弟子手中的一尊阴间神位。”
　　直到此时，石坚才缓缓道出了自己的目的。
　　“呵~我道你这个小滑头怎么会如此好心，不愧是和你师傅一脉相承的性格，要是你真送我一块阴脉石，我还真该怀疑你是否别有用心了。”
　　老者听到这话，冷冷一笑，一副果然如此的神情接着说道。
　　“不过这样也好，我也有几十年没有出去过了，这次也正好活动活动筋骨，你大可以放心，只要阴脉石的消息准确，我保证那尊地府的神位就是你的，我也正好借此机会，给妙华那个小妮子一个教训，毕竟她师傅的债，总得有人还不是。”
　　“那师叔祖，我们现在就出发吧，一定要赶在中元节之前，阻止地府的职位交接，否则一旦交接成功，到时候生死簿上就有记载，此事就再无更改的可能性了。”
　　见老者答应，石坚立即迫不及待的催促道。
　　“急什么，我这极乐灵屋穿梭阴阳两界，这点距离，不过瞬息之间的事，”
　　“几十年前，我在外界寻找金童玉女之时，肉身遭了天地反噬，早已损毁，现在的法身不便显现在外界之中，以免遭劫数侵扰，到时候还需要你出面，把他们引进灵屋之内，我才好出手拿住他们。”
　　撇了一眼迫不及待的石坚，老者慢悠悠的解释道。
　　“这个请祖师放心，只要祖师在灵屋之内施法援助，我在外界施展请神术，以我的肉身作为鼎炉，恭请祖师的中阴法身降临物质界，如此这般，自然就能隔断天地的感应。”

第六十七章 金蜈变【二合一求首订】
　　七月十五，中元节，正值鬼门大开之日。
　　清晨，山庄后山，山巅的祭坛上，李阳盘膝而坐，浑身气血犹如海浪一般奔腾不息，金红色的火光隐隐从皮肤下透出，空气都微微扭曲了起来。
　　“咚咚咚...”
　　伴随着一声声强而有力的脉动，李阳身形一涨一缩之间，一股股灼热的气浪扩散开来。
　　“噢...买噶，这真是太不可思议了，我从没有想到，人类的血液流动间居然能够发出海浪奔腾的声音，那强有力的脉搏，简直就超出了我所认知的任何物种，这真的是人类所能够拥有的体魄吗？”
　　祭坛下方，普斯博士望着李阳周身的异象，一脸痴迷，就好似看到了一件世间最完美的造物一般。
　　“好了，‘李’现在正在调息，我们不要惊扰到他。”
　　拉了拉身旁的普斯博士，瑞克博士立即示意他小声些。
　　“呼...”
　　张开双眼，李阳长长呼出一口浊气，望着站在祭坛下方的何夫人和三位博士，微微点了点头。
　　“‘李’这是你需要的血清，我们已经研制出来了。”
　　瑞克博士一脸惊叹的望着李阳周身的异象，拿出早已准备好的一支橘黄色的血清，递了上去。
　　“辛苦你们了，博士，现在，你们该走了，接下来的动静有些大，若是你们呆在这里，我怕会伤到你们。”
　　对着三位博士点了点头，李阳开口劝道，接着又转头望向和夫人说道：“夫人，你也回山庄去吧，不用担心我。”
　　“不！山庄有金玲照看着，你不用担心，我就想留下来陪着你。”这一次，何夫人神色异常坚定，一口就回绝了李阳的提议。
　　“小友要冲关，怎么不事先通知贫道一声，莫非是觉得贫道修为浅薄，不配给小友做护法。”
　　正当李阳还要再劝的时候，九叔突然穿着一身正统的明黄色道袍，背后挂着一副硕大的先天八卦，腰间别着浮尘，走了上来，望着李阳，一副质问的语气。
　　“九叔说的哪里话，只是今日鬼门大开，你又有职责在身，我岂敢麻烦你。”
　　面对九叔的质问，李阳一脸苦笑的说道。
　　“哼~若不是夫人提前通知我，我还不知道小友今日要借助阴阳相冲的天象，来冒险冲关呢？小友倒是好魄力，看到你这般勇往直前，无所畏惧，贫道真是自叹不如。”
　　九叔冷哼一声，以此表示自己的不满，接着又四处打量了法坛一番，叹道。
　　“九叔莫要见怪，我也是不得已而为之，家传的功法有所缺陷，这六翅金蜈的力量，如今已经超出了我身体所能承受，也只能借助这天地的压制，我才敢把他融入自身。”
　　望了望天边的朝阳，李阳叹了口气，悠悠的说道。
　　“小友所行之事，简直就是史无前例，这种功法，贫道也是第一次听说，但借助外物，始终不是正途，还请小友要三思而后行。”
　　虽然不了解李阳家传功法的具体核心，但其中的危险性，事先何夫人已经给他讲解过了，九叔也忍不住犯了喜欢说教的毛病，开口劝道。
　　“天地之道，本就在于一个‘争’字，我不是道家之人，也理解不了道祖的无为而治，只知道，天道在我、人定胜天。”
　　对于九叔的劝告，李阳豪气顿生，语气斩钉截铁，充满了一股一往无前的气魄。
　　“成与不成，就看此一举了。”
　　抬起手中那散发着橘红色的血清，望着其中星星点点的光泽，李阳咬了咬牙，朝着自己脖子上的动脉扎了进去。
　　“哈...”
　　随着冰凉的血清被推入体内，李阳体内那犹如岩浆一般的血液瞬间暴动了起来，一股橘黄色的光芒从血管中透出，散发着灼热的高温。
　　李阳脸色憋得通红，张嘴一喷，一股灼热的白雾从嘴中逸散而出，头顶都冒出了丝丝蒸汽。
　　“不好，夫人，快躲开！”
　　望着祭坛上好似太阳一般扩散开来的灼热气浪，九叔脸色瞬间一变，拉着何夫人瞬间就跃出了几十米。
　　“轰隆隆...”
　　感受到扑面而来的炙热空气，九叔脸色一凝，抬头望去，只见一根粗壮的金黄色狼烟从李阳头顶冲出，瞬间冲散了天空中的云层，好似一根发光发热的巨柱一般，挺立在天地之间。
　　“嘶嘶簇簇...”
　　正在此时，李阳张嘴开合之际，古朴的巫咒彻响天地，一股蛮荒的气息扑面而来。
　　“嘶嘶嘶呜呜...”
　　随着巫咒响起，一声怪异的嘶鸣声从空中传来，只见一条身长十数丈，浑身弥漫着金色雾气的蜈蚣在空中若隐若现，发出阵阵高昂的吼声。
　　一枚巨大的猩红色符文从金蜈头顶浮现，随着符文闪烁，金蜈的身体上逐渐土崩瓦解，化作一道金黄色的流光，从李阳的天灵灌入。
　　“呃...啊！！”
　　金蜈入体的一瞬间，李阳只感觉浑身细胞都被撕裂了一般，灵魂深处传来一股难以忍受的灼热，瞬间眼前一黑，晕了过去。
　　金蜈化作的金光进入李阳的身体中后，逐渐散开，变成一粒粒肉眼不可见的微小符文，朝着李阳周身的骨骼攀附而上。
　　逐渐，李阳一身如白玉般的骨骼，逐渐化作黄金之色。
　　“嘶嘶嘶呜呜呜...”
　　伴随着一声喜悦的嘶鸣，六翅金蜈的神魂从骨骼中冲出，瞬间洞穿空间，钻入李阳的意识海，和神通符文融合在一起，化作了一尊遮天的六翅金蜈法相，横在识海中央吞吐不休。
　　李阳家族的传承功法虽然只是一个大致的框架，但至少前期是完整无缺的，甚至也有人修成过，之所以会发生像他这样的状况。
　　那只能说是六翅金蜈所蕴含的能量实在是太强了，自从这门功法被开发出来，虽然理论上只要身体能够承受得住，此种功法就没有上限，可是像李阳这般，第一只异兽就是这种渡过雷劫的天地异种，六翅金蜈，这种情况还从未发生过。
　　就算事先李阳已经做好了完全的准备，可还是低估了金蜈所蕴含的能量。
　　“这...九叔...你看这是怎么回事？求求你，帮帮他...”
　　望着祭坛上惨叫嘶吼的李阳，何夫人急的眼泪直流，满脸哀求的拉着九叔的衣袖，完全不复以往的端庄沉稳，活脱脱一副无助小女孩的样子。
　　“哎...夫人，你这又是何必呢，并不是贫道不想帮，而是在这种关头，能不能熬过去，那只能是全凭天意，贫道若是贸然插手，恐怕不仅帮不到他，反而会分散他的注意力，导致他功败垂成！”
　　伸手扶了扶瘫软在地的何夫人，九叔也是满脸无奈的叹了口气。
　　......
　　与此同时，山庄的小院中，空间突然洞开，两道身影从空间中钻了出来，正是石坚父子。
　　“好宝贝，真是好宝贝啊，没想到天地间还有如此强大的神兽留存。”
　　望着摆放在院子中央，吞吐着太阳精气的巨蛋，石坚顿时眼前一亮，冲了上去。
　　“嘭嘭嘭...”
　　刚刚冲上石台，却被一股强横的阻力冲开，一瞬间，小院上方，一个巨大的阴阳鱼笼罩而下，朝着石坚父子压下。
　　“哼~阴阳聚灵阵，区区一个聚灵阵法，又能有几分防御力，也想阻住我！”
　　抬头望着天上的阴阳鱼，石坚冷哼一声，周身雷电四溢，双拳狠狠轰出。
　　“轰隆隆...”
　　一阵雷霆之声响起，天空中的阴阳鱼一阵明灭，却还是死死的挡住了闪电的轰击。
　　“你们是什么人？胆敢来李府闹事！”
　　听到院子中的动静，正在山庄中守候的金玲，立即从厢房内冲了出来，满脸怒色的呵斥道。
　　“说！林凤娇是不是在这里，快叫他滚出来。”
　　面对金玲的呵斥，石坚甩了甩袖子，一脸阴沉的问道。
　　“什么林凤娇，我根本没听说过，你们到底是谁，若是没事，就赶紧走，别在这里闹事！”
　　虽然不知道这古怪老道是什么人，但一看就不像什么好人，金玲瞬间警惕了起来。
　　“师傅，这个小妞就交给我了，对付这种小妮子，我最有办法了，嘿嘿...”
　　一直站在石坚身后的石少坚望向金玲，顿时满脸邪气的笑了笑，搓了搓手，走上前来。
　　“自我介绍一下，我师傅乃是茅山派当代的大师兄，也是掌门候选，这次冒然闯入贵府，只是想打听一个人的下落，刚刚他的徒弟说他来了这里，不知姑娘可否告知一下他的下落。”
　　“原来你们也是茅山派的啊，那你们就是找九叔啰，不过现在不方便透漏他们的行踪，你们明天再来吧！”
　　听到这两个人是茅山派的，金玲这才松了口气，只是今天正是李阳冲关的日子，她也不傻，自然不会说出他们的行踪。
　　“哼~敬酒不吃吃罚酒！”
　　“木桩大法！”
　　石坚可没有这个耐心在这里等下去，晚上就是林凤娇和地府交接神位的时间，若是一旦错过，恐怕悔之晚矣。
　　“轰隆隆...咚咚咚...”
　　四周的地下突然伸出几根粗壮的木桩，把小院子撞了个七零八碎。
　　“呱...吸吸吸...”
　　正当一根木桩撞向金玲的时候，院子中突然传出一声蛙鸣，伴随着一阵剧烈的吸气声。
　　一只身上布满铜钱斑纹的蟾蜍挡在了金玲面前。
　　“好啊...我就知道你们不是什么好人，还敢诓骗我说是茅山派的，金蟾，狠狠的教训他们！”
　　望着瞬间七零八碎的小院子，金玲怒气冲冲的对着金蟾喊道。
　　“哈哈哈...真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
　　看到金蟾的一瞬间，石坚顿时就认出了这就是李阳御使的那只蟾蜍，不由仰天大笑。
　　“小子！没想到这里就是你的老巢，今天正好，把你和林凤娇一并收拾了。”
　　“天灵灵、地灵灵：天雷滚滚！！！”
　　石坚脚踏八卦，周身雷电“滋滋”炸响，朝着金蟾冲了上去。
　　“嘭嘭！！”
　　“呱！轰隆隆...”
　　硬接了石坚两拳，金蟾大嘴一张，舌头瞬间刺出，化作道道残影，在小院中四处横扫。
　　“好结实的赖皮。”
　　被弹开的石坚踉跄着倒退了几步，望着毫发无伤的金蟾，脸色瞬间阴沉了下来。
　　“噗嗤...啊...师傅救命！”
　　正在石坚迟疑的瞬间，身后突然传来石少坚的痛呼，只见金蟾的舌头，正洞穿了石少坚的肚子，拖拽着他就要往嘴里吞。
　　“少坚！孽障，找死...”
　　看到这种情况，石坚顿时一跃而起，抓住石少坚的肩膀狠狠一拖，顿时血洒长空，把他从金蟾的舌头上硬生生拽了下来。
　　“师叔祖，帮我照顾少坚！”
　　望着石少坚肚子上的伤口，石坚双眼一眯，朝着天空叫了一句，甩手就把石少坚往天空中抛去。
　　“小坚，你动作可要快点，否则到时候地府一旦完成交接，就算是师叔祖想帮你，也无能为力了。”
　　此时，空中突然破开一个大洞，一股霞光卷起石少坚，就缩了进去，空间中传来一道苍老的声音。
　　“这只天地神兽的卵，师叔祖就先帮你收着了。”
　　话音刚落，一股红霞冲出空间，洞穿了小院中的阴阳鱼，卷起怒晴鸡的巨蛋，就吞了进去。
　　“多谢师叔祖！”
　　虽然知道这天地神兽多半要被老者给吞了，但人在屋檐下，石坚也不得不硬着头皮道谢。
　　“呱...”
　　望着怒晴鸡的蛋被摄走，金蟾顿时大急，舌头飞速射出，朝着巨蛋卷去。
　　“孽障！找死...”
　　没有了后顾之忧，石坚望着金蟾的动作，立即怒喝一声，手中朦胧的电光闪烁，一把抓住金蟾的舌头，狠狠的朝着墙壁甩去。
　　“轰隆隆...”
　　“金蟾！！”
　　望着被压在碎石堆中的金蟾，金玲立即满脸焦急的跑了过去。
　　“轰隆隆...”
　　正在这时，后山突然冲起一道金黄色的精气狼烟，一股炙热之气，朝着四周席卷，吸引了石坚的目光。
　　“原来是躲在后山...”
　　望着那道冲天而起的气血之柱，石坚眼皮不由自主的跳动了几下，心中一片凝重。
　　他也没想到，才几个月不见，李阳的修为竟然进展这么快，如果说上次他还有把握能够制伏李阳，那这次恐怕就有些悬了。
　　不过转眼又想到了这次并不是自己一个人来的，有何祖师助阵，就算李阳修为进展再快，也注定逃不过此次的劫数。
　　想到这里，石坚也没有心情再理会金蟾，一个纵身，就朝着后山奔去。

第六十八章 异变【求首订】
　　祭坛之上，随着阳火的灼烧，李阳浑身的皮肉逐渐化作焦炭，血液干枯，只留下一具金光灿灿的骨架。
　　骨架浑身流光闪烁，龙骨好似蜈蚣，相互勾连，共有百节之多，完全不似人骨的构造，周身骨节之上，满是微不可见的细小籇，闪烁着一种莫名的波动。
　　望着祭坛上的骨骼，何夫人只感觉双眼一阵阵发黑，脸上满是死灰之色，脚步踉跄着朝着祭坛走去。
　　“哈哈哈...来得早不如来得巧啊！”
　　正在这时，一身黑白道袍的石坚跳上祭坛，望着祭坛中心的骨架，大笑道。
　　“大师兄，你怎么会在这里？”
　　看到突然出现的石坚，九叔立即满脸疑惑的问道。
　　“林凤娇，你少装蒜，快把地府的受印交出来，我还可以念在同门一场的份上，放过你！”
　　面对九叔的疑惑，石坚可没什么好语气，直截了当的就道明了此次的目的。
　　“地府的受印文书乃是师门长辈所赐，这些大师兄你也知道，上次茅山召开大会的时候，师傅已经当众宣布了，由我接任这一届的银行大班，若是大师兄有所疑虑，大可以去找师门长辈理论，为何在事后还要来我这里胡搅蛮缠！”
　　面对石坚不客气的语气，九叔也是直截了当的拒绝道。
　　“哼~现在茅山做主的是妙华师姑，有好处自然是向着自己的弟子。”
　　“论修为、排资历，你林凤娇顶多就算是个半路出家的弟子，凭什么什么好处都让你占了，划分地界你得了风水最好的任家镇，分法宝你拿了上任掌门的先天八卦，这次挑选地府神位，又是你独占鳌头！”
　　“凭的是什么，你敢说妙华师姑是公正的。”
　　眼见九叔一副理直气壮的样子，石坚心底积压多年的不满顷刻间爆发了出来，脸色狰狞的吼道。
　　“我为茅山派出生入死这么多年，论修为道行，也是当之无愧的第一，凭什么有好处就该你拿，有脏活累活就该我石坚去抗，今日你若是识相，就把受印交出来，否则，别怪我不念同门之情。”
　　“划分地界本身就是各支各脉各归其位，任家镇本就在我符籇一脉名下，法宝也是一般，先天八卦也是我这一脉的法宝，至于这次的阴神职位，也是按照个人的功德考核划分的，我林九问心无愧。”
　　面对石坚的质问，九叔一脸正气，丝毫不退缩。
　　“既然如此，那我们就手底下见真章吧！说实话，我很讨厌你这一副道貌岸然的样子，总是把自己置于道德制高点，一副一心为公的模样。”
　　“噼里啪啦...滋滋滋...”
　　石坚说着，周身电弧闪烁，脚下的石子，都开始颤动了起来，一步一步的逼向九叔。
　　“来吧！石坚，道不同，不相为谋！”
　　九叔抽出腰间的浮尘，望着电芒肆意的石坚，神色间，满是凝重。
　　“轰隆隆....”
　　“天灵灵、地灵灵：神雷降世显威灵！”
　　石坚步斗天罡，周身银色的雷霆好似电蟒一般，朝着九叔激射而来。
　　“天灵灵、地灵灵，弟子林九，奉请太上祖师显威灵！”
　　九叔双手一番，嘴中念念有词，身后的先天八卦顿时映射而出，笼罩九叔周身。
　　身上明黄色的道袍展开，顿时化作一块巨大的符咒，朝着石坚裹去。
　　见暂时困住了石坚，赶紧取下身上的先天八卦，布置阵法。
　　九叔一脉，本就擅长开坛做法，布阵画符，拳脚功夫对于一般人可以，可是面对石坚的闪电奔雷拳，那完全就被克制的死死的，加上本身道行就稍弱于石坚，只有布置阵法一途可行。
　　“小坚，不要再玩了，先去毁了祭坛上那具金骨再说！”
　　正在这时候，虚空中突然荡起了阵阵涟漪，不同于石坚和九叔。
　　何祖师虽然没有了肉身，神魂法身感应天地更为明确，自然能够看出祭坛上的骨骼并没有彻底死去。
　　其中一股巨大的生机正在孕育，蕴含的能量让他也隐隐感觉到一股不安的情绪。
　　修行到了他这种接近鬼仙的地步，冥冥中的第六感已经生成了一种玄妙的感应，算是本能的一种警示，对于这种玄妙的感应，他自然不会忽略。
　　“刺啦...嘭嘭嘭...”
　　听到何祖师的声音，石坚虽然有些不明所以，但还是鼓动浑身法力，挣脱了九叔道袍的束缚。
　　“神雷降世！”
　　伴随着一声大吼，天空中顿时乌云密闭，一道粗壮的雷霆朝着祭坛上的李阳当头落下。
　　“不...”
　　望着这一幕，满脸死灰的何夫人顿时一声凄厉的尖叫，好似杜鹃喋血，死灰般的双眼中流下了两行血泪。
　　“轰隆隆...呼呼呼...”
　　一瞬间，天地风云变色，刚才还晴空万里的天色顿时一片黑暗，一股恐怖的阴气从一片莫名的次元空间冲出，遮蔽了天上的日光。
　　“嘻嘻嘻...嘿嘿嘿...嗷嗷嗷....”
　　天地间隐约传来一阵阵厉鬼的嚎叫，一个模糊的黑影从何夫人身上升起，包裹住她全身。
　　隐约间，只见身影身披一件绣满百鬼图录，组成九条样貌狰狞骨龙的黑色龙袍，头上带着九旒冕叮当作响。
　　一座巨大的青铜巨门从身影身后浮现，其上万鬼咆哮，血月横空。
　　“这...这是！”
　　望着眼前天地变色的一幕，九叔瞬间呆住了，石坚更是吓得脸色发白，连连后退。
　　就连极乐空间中的何祖师，也紧紧的缩在空间缝隙中，不敢露出丝毫动静。
　　“哎...便宜你这小子了！”
　　身影出现之后，并没有过多的动作，只是瞥了一眼石坚和缩在空间缝隙中的何祖师一眼，嘴中嘟囔了一句。
　　就这一眼，却犹如实质一般，击在了石坚的心灵深处，让他浑身颤栗，瘫倒在地。
　　“破！”
　　一声霸道的女音响起，一截好似白玉般的手从朦胧的黑雾中伸出，探进极乐空间之中。
　　“啊...饶命...”
　　虚空之中只来得及传出两声急促的惨叫，犹如白玉雕琢的手掌托着一枚巨蛋和一片满是符文的纸片缩了回来。
　　“您...您是夫人？”
　　这时，九叔战战兢兢的走上前来，问道。
　　听那声音，有些像是何夫人，但却充满了一种唯我独尊的霸道和藐视众生的冷漠，少了何夫人的那一丝温柔。
　　“蒽...”
　　黑影只是撇了九叔一眼，发出一声似是而非的鼻音，就单手托着巨蛋朝着祭坛中央走去。
　　就这简单的一撇，却让九叔如遭雷击，头上的汗水止不住往下流。

第六十九章 阴阳合【二合一求订阅】
　　“对了，你要记住，不许透露本王的存在，这小家伙疑心病可是很重的！”
　　接近李阳的一瞬间，黑影脚步一顿，语气霸道的警告道。
　　“是...一定不敢透漏前辈的存在。”
　　这道声音响起的一瞬间，九叔只感觉一股刺骨的寒意笼罩全身，吓得赶紧出声保证道。
　　“看来真是劫数难逃，我这一世的仙体本源注定要交付到你们这些臭男人手中，你这小子看着还算顺眼，也罢！就便宜你了。”
　　望着祭坛中央被四象大阵包裹的的金色骨架，感受到身体中另一个意识挣扎得越发强烈了起来，黑影皱了皱眉头，伸手一挥之间，空间顿时裂开一条缝隙。
　　黑影身影一阵模糊，化作一道墨黑色的流光，卷起李阳的骨架，就钻了进去。
　　此时的李阳，意识已经陷入了一片混沌之中。
　　只感觉自己好像变成了一只被包裹在蚕蛹之中的毛虫，任凭他怎么挣扎，包裹住他的外壳也没有丝毫松动。
　　混沌、黑暗之中，没有时间的概念，也不知道过了多久，突然一道银白色的月光透过蚕蛹，包裹住他全身。
　　在这股纯净的月华之下，李阳只感觉浑身暖洋洋的，周身骨骼之间，传出了一阵阵酥麻之感，好似有什么东西在生长一般。
　　伴随着这股纯净能量的滋润，李阳的意识逐渐沉浸在这种酥麻之间，昏昏欲睡。
　　等到他再次醒来的时候，已经忘了时间和岁月，也想不起自己以前到底是什么样的存在了。
　　凭借着本能，他用力挣脱了束缚住自己的蚕蛹，破壳而出，化作一条寸许长的金色小蜈蚣，在蛮荒之间，凭借着本能觅食，生长。
　　混沌的意识没有岁月的概念，也不知道过了多久，随着日月变迁，沧海桑田，金色的小蜈蚣经过不断的厮杀和觅食，长成了一条背生六翼，身长千丈的庞然大物。
　　群山之间已经再也没有了敌手，一切敢于和他作对的存在，都变成了其腹中的血食。
　　直到有一日，蜈蚣突然感觉到这片天地实在是太小了，容纳不了自己日渐强大的力量，也满足不了自己对能量的需求了。
　　利用自己的本能，金蜈钻进了空间，离开了这片束缚自己的天地，进入茫茫的宇宙当中。
　　就这样，一条身长千丈的六翅金蜈在黑暗的宇宙中不停的穿梭，每一次展翅，都越过了不知多少光年。
　　“好...好熟悉，这个场景好像在哪里见过！”
　　也不知道在宇宙间游荡了多少年，望着面前的星系，金蜈突然感觉到一股莫名的熟悉感，好似自己曾经在哪里见过这种场面一般。
　　“到底...到底在什么地方见过...对...六翅金蜈...我是六翅金蜈...不对...我是...我是李阳...哈哈哈...我想起来了，我是李阳！”
　　随着意识的复苏，横跨在宇宙间的六翅金蜈身形一变，化作一个身高丈六，浑身肌肉扎结的金色巨人。
　　巨人身形一晃，化成一个剑眉星目、身高九尺的俊朗男子。
　　“呜...”
　　随着意识苏醒，李阳逐渐醒来，只感觉一具柔软的身体包裹住自己，口鼻之间的温香软玉让他有些窒息。
　　迷糊的睁开双眼，眼前白花花一片，摸着手中那犹如凝脂白玉般的肌肤，李阳脑海中顿时一个激灵，彻底清醒了过来。
　　“夫...夫人！醒醒...”
　　望着怀中的娇躯，李阳一脸懵逼，完全不知道发生了什么。
　　“啊...你还看......”
　　伴随着李阳的呼唤，何夫人也迷糊的睁开了双眼，感觉到身体的不适和触感，低头一看，自己正赤身裸体的趴在李阳身上，哪里还不知道发生了什么。
　　脸色瞬间通红，抬头顿时对上了李阳那一脸痴迷的神情，顿时羞怒异常的呵斥道。
　　接着，又赶紧在身旁摸索了起来，望了望不远处已经破得不成样子的衣服，赶紧用双手捂住胸前的白皙。
　　“你...你还不转过头去！”
　　可是仅凭她那一双小手，又怎么可能遮掩得住丰腴的身材，望着李阳那恋恋不舍的目光，心中暗喜的同时，又有些恼羞。
　　“嘿嘿...夫人不必如此，并没有外人在。”
　　面对何夫人羞怒的语气，李阳灿灿的笑了笑，却并没有移开目光的打算。
　　“你...你还叫我夫人...”
　　对于李阳的厚脸皮的举动，何夫人无奈的同时，心中又有些许甜蜜，脸色酡红的小声说道。
　　“月华...”
　　“你可还记得，当时到底是发生了什么事了吗？”
　　反应过来的李阳，小声的叫了句何夫人的闺名，又问起了当时的场景。
　　“具体发生了什么，我也记不清了，只记得你当时浑身都燃起了金色的火焰，被烧的只剩下一副骨架。”说到这里，赵月华眼中闪过丝丝后怕，接着说道。
　　“后来...后来九叔的师兄就出现了，他们两个斗在了一起，后来虚空中就有一个声音催促了那个老道士一句，他就招来了一道雷电，劈到了你的身上，然后...然后我就昏了过去...”
　　何夫人说起那一幕的时候，脸上的表情充满了一种心有余悸，无助的样子惹人生怜。
　　“月华...一切都已经过去了...”望着赵月华满脸哀伤、无助的表情，李阳顿时心中一软，把她搂入怀中，小声的安慰了一句，接着说道。
　　“按照我们目前所处的环境来看，这里应该是一处临时开辟的空间裂缝中，我们先出去，看看到底发生了什么事。”
　　打量着四周虚无的空间，李阳神色一片凝重，只见空间就犹如镜面一般，四方折射出光影，没有上下之分。
　　整片空间中，除了李阳和何夫人，怒晴鸡的巨蛋也赫然在其中。
　　“这是什么？”
　　望着盖在巨蛋顶上的一片金箔，李阳顿时皱了皱眉头，伸手抓了下来。
　　金箔入手绵软，触感好似丝绸，材质却非金非玉，上面满是米粒大小的上古籇文。
　　“极乐灵屋！！”
　　这种上古籇文，乃是一种先秦时期的文字，李阳正好认识，这金箔之上，记载的乃是一种叫做极乐灵屋的空间开辟法门。
　　带着满肚子疑惑，李阳双手一展，揽住巨蛋和赵月华，身形一个闪烁，就消失在了空间之中。
　　再次出现的时候，已经出现在了山庄的一间厢房中。
　　对于金蜈的本命神通，李阳运用起来，就好似是本能一般，毫无生涩之感。
　　两人换过衣服，走出厢房，望着小院中的一片狼藉，顿时脸色大变。
　　“夫人...呜呜呜...我还以为再也见不到你了呢！”
　　正在这时，山庄之外的金玲带着九叔，正好走进小院，看着赵月华的身影，金玲立即喜极而泣，扑了过来。
　　“傻丫头，我们这不是没事嘛！”
　　望着失魂落魄，满脸小花猫似的金玲，赵月华一把搂住她，柔声安慰道。
　　“小团团去那了？”
　　赵月华四处打量了一下小院子，神色突然一变，脸色焦急的问道。
　　“夫人放心，李阳前几天闭关的时候，我就把小团团送到任老爷家寄养了几天。”
　　见自家夫人问起小团团，金玲小声解释了一句，接着又问道：“夫人，你们这三天都去哪了，可担心死我们了，我和九叔找遍了后山都没有找到。”
　　“我也不知道那是哪里，这个你得问李阳...”望着金玲满脸好奇的目光，赵月华脸上微微闪过一丝羞涩和尴尬。
　　“九叔，可知道那天到底发生么了什么？”
　　见到两个互诉衷肠的女人，李阳识趣的没有去打扰，而是拉着九叔，来到了另一边。
　　“不瞒小友，当日我本来是想来给你护法的，没想到却差点害了你！”说起这个，九叔满脸惭愧之色，继续说道。
　　“因为本派的一些内部问题，我和大师兄产生了一些争端，前几日正好被我那大师兄找上门来，差点连累了小友。”
　　“九叔说的可是石坚，不瞒九叔，我和石坚早有过节，这却是怪不了九叔。”说着，李阳把在腾腾镇发生的一些事情讲了出来。
　　当然，避过了自己拿石少坚威胁石坚的事情，免得九叔心生芥蒂。
　　“哎...我那大师兄，从来都会争强好胜，他会做出这些事也并不奇怪，这次，我已经把他送到了茅山祖庭，交由师傅处置了，想来以后是没有机会再出山来找小友的麻烦了，这个还请小友放心。”
　　说到石坚的问题，九叔也是满脸尴尬和头痛。
　　“如此，那我就放心了，那九叔可知道后来还发生了什么？”
　　对于石坚会在自己突破的时候找来，李阳虽然有些意外，但却并不惊讶，这只能说是自己疏忽大意。
　　上次在腾腾镇的时候，就已经知道了他会来和九叔争抢阴间神位的事情，可却并没有在意，也没有想到此事会牵连到自己。
　　对于九叔的人生轨迹，李阳并不想插手过多，毕竟每个人的人生都不同，如此一来二去，也逐渐淡忘了这件事，只能说是自己命中该有此劫。
　　“后来我去追我大师兄了，李小友这边发生了什么，贫道就真不太清楚了...”
　　面对李阳的疑惑，九叔神色左顾右盼之间，突然望到了不远处的赵月华，立即一个激灵，开口说道。
　　“哦...那就有些奇怪了...”
　　望着九叔的神色，李阳知道他一定知道一些这其中的内幕，毕竟自己和月华不可能凭空出现在一处空间缝隙中，身旁更加不可能还带着怒晴鸡的巨蛋和那部来历不明的空间开辟法门。
　　不过既然九叔不愿多提，李阳也不便强行逼问。
　　“既然李小友没事，那我也就不多留了！”
　　看到不远处的赵月华的身影，九叔总会不自觉地想到三天前那鬼哭神嚎的天地异象。
　　饶是以他的见多识广，每当想起那个霸道冷漠的黑影，也不由心中颤栗，那种气势上的压迫，和心灵深处的颤栗之感，已经让他产生了一种阴影。
　　“既然九叔有事，那我也就不留你了。”望着一片狼藉的小院子，李阳知道，接下来的一段时间，够自己忙活的。
　　......
　　一个月后，后山的山巅之上。
　　祭坛已经被改造成了一个巨大的四象聚灵阵，一枚巨蛋躺在祭坛中心，周身弥漫着海量的太阳精气。
　　李阳盘膝坐在巨蛋旁边，面朝东方，一呼一吸之间，一股巨大的能量潮汐伸缩不定，映照在其脸上一片霞光。
　　一头虚幻的六翅金蜈在其头顶，随着李阳的吐纳变化不定，时而散成金色的雾气，时而凝聚成一朵金色的莲花，时而又化作一片金色的庆云。
　　“吸...”
　　随着李阳一个深吸，其周身好似化作了一个无底的黑洞一般，围绕在身旁肉眼可见的能量流尽数被其吞没，头顶的庆云也瞬间没入天灵。
　　“哈...变！”
　　“嘶嘶嘶呜呜！”
　　双眼睁开的瞬间，李阳一声大吼，周身弥漫起一股金色的雾气，身形一个扭曲在空中化作一条身长十丈的六翅金蜈。
　　“哈哈哈...”
　　“噗噗噗...”
　　“噗嗤噗嗤...”
　　伴随着一声大笑，六翅金蜈张嘴一喷，一道金黄色的吐息顿时激射而出，笼罩住不远处的一个山峰。
　　“好神通！”
　　望着在吐息中瞬间气化的山峰，金蜈口吐人言，声音在空中炸响，震耳欲聋。
　　“空间斩！”
　　“滋滋滋嗤嗤嗤...轰隆隆...”
　　试过吐息之后，金蜈六翅一展，掀起了一阵剧烈的风暴，虚空中突然裂开几道漆黑的缝隙，狠狠的斩在旁边的一座山峰上。
　　随着黑色裂缝划过的一瞬间，上十丈的山巅顿时倒塌了下来，其切面光滑犹如镜面。
　　“哈哈哈...果然是好神通！”
　　对于这空间神通的威力，李阳也暗暗咂舌，身形在空中一阵扭曲，一会化作一个金色的巨人，一会双手化作蜈蚣腿，一会又身后长出三对翅膀，玩的不亦乐乎。
　　“法天象地！”
　　伴随着一声大吼，李阳脑海中的金蟾神通顿时被他催动到极致，身形迎风便长，化作一个身高百米，身上满是铜钱斑纹的巨人。
　　幸好这里是群山之间，远离人烟，不然非得闹出乱子不可。
　　“起...咔咔咔...轰隆隆！！”
　　李阳一时兴起，大吼一声，双手托住旁边的山峰，就往上拔。
　　伴随着一阵地动山摇，上百米的山峰逐渐被李阳扛在了肩上。
　　“轰隆隆...”
　　“呼呼呼...不行了！”
　　不到一时片刻，巨人脸色憋得通红，额头上青筋暴起，随手扔下山峰，一屁股坐在地上，大口喘着粗气。

第七十章 无题【求订阅】
　　到底不是原版的法天象地大神通，金蟾的神通虽然能够变换体型大小，却没有巨力加持，六翅金蜈也不以力量见长，虽然看起来像，但也只是个样子货。
　　自从融合了六翅金蜈，李阳自身不善于争斗的弊端就完全消失不见，不仅继承了六翅金蜈一身战斗本能，神通更是犹如天生一般，随意施展。
　　除此之外，身体也打破了人类的限制，好似上古异兽一般，强横得非人。
　　可以说是完美继承了六翅金蜈一身修为，金蜈的神魂也化作了一道腾图护法，印刻在李阳识海中。
　　帮助其修行的同时，也化作了一种随身的守护腾图，就算李阳失去了意识，一旦遇到危险来袭，也会自动遇敌。
　　闭目凝神之间，李阳脑海中不由自主的映照全身上下，一片金黄色，好似水银一般的血液在血管中奔腾不息，浑身的骨骼散发着一股金色的流光，变化最大的当属脊骨和肋骨。
　　正常人的脊骨一般都是在三十三节到三十四节之间，肋骨是二十四根，可李阳的脊椎大龙，足足有百节之多，好似纽扣一般，一环接一环，细密的云籇布满了整条大龙，散发着一种奇异的磁场波动，胸骨更是犹如蜈蚣的百足一般，怀抱而起，护住体内的内脏。
　　识海中，一条巨大的六翅金蜈横在识海中央吞吐不休，左边是金蟾的神通籇文，右边却是一团太阳真火，正是处于蜕变期间的怒晴鸡神通籇文所化。
　　除此之外，李阳的丹田之中，一颗银白色的圆月高悬而起，散发着星星点点银辉似的荧光，融入李阳奔腾的血液中。
　　圆月散发的气息，和赵月华身体中的波动一般无二，李阳知道，这正是月华体内的本源。
　　自己之所以能够如此顺利的融合金蜈，也是有了它的帮助。
　　虽然家族的功法大致没有问题，可架不住六翅金蜈的修为实在是太强，完全超出了李阳能够承受的范畴。
　　李阳又不甘心放弃熔炼金蜈，若是没有这团纯阴本源中和金蜈体内的阳火，就算是能够熔炼成功，恐怕也不会如此简单。
　　有了这团本源的滋养，起码在短时间内，李阳不用在担心融合异兽的问题了。
　　坐在地上休息了一会，李阳从地上站了起来，身形一个闪烁，就消失在了群山之间。
　　......
　　此时，正处秋季。
　　和一个月前相比，没有了巨蛋的影响，小院已经完全大变了模样。
　　有着重新布置好的阴阳聚灵阵加持，整个院子中，硕果累累，散发着阵阵清香，道路两旁绿树成荫，这种变化就发生在短短一个月的时间之内。
　　“月华...最近修行可有什么特别的感受？”
　　走到小院中心，望着刚刚结束修行，一身女冠打扮的赵月华，李阳轻声问道。
　　“能有什么感觉，只是气息比以前顺畅了一些而已。”见到李阳出现，赵月华带着丝丝笑意迎了上来。
　　“是吗？能够仔细描述一下是什么感觉吗？”
　　对于赵月华的这种体质，李阳一直有些好奇，能够拥有如此浑厚纯阴本源的体质，他可从来没有听说过。
　　也只是在怒晴县的时候，听到那个占据何府的巫师顺带提了一嘴，就连一向见多识广的九叔，对于这种体质也只是知其然而不知其所以然，问起来也是支支吾吾的，半天说不出个所以然来。
　　“能有什么感受...”
　　白了李阳一眼，赵月华突然俏脸一红，也不知道该怎么形容了。
　　看到赵月华的表情，李阳就知道，这种变化应该和她本身的体质无关，而是和自己阴阳双休所带来的辅助效果。
　　好半响，赵月华才转移话题说道：“你准备什么时候娶婷婷，这次修建山庄，可是多亏了人家帮忙。”
　　“月华...你真的不介意吗？”
　　听到她提起任婷婷，李阳上前，柔声问道。
　　“我虽然是完璧之身，但再怎么也是嫁过人的，这辈子能够跟着你，我就心满意足了，又怎么敢再奢求太多呢！”
　　望着李阳满脸的纠结，赵月华心中一暖，悠悠的说道。
　　......
　　三个月后，山庄不远处的实验室旁边，一座新建起的丹房之内。
　　李阳盘膝坐在一个巨大的丹炉前，丹炉之下，通红一片。
　　瑞克博士、普斯博士、厄斯金博士，三人正目不转睛的望着丹炉，脸上满是震惊之色。
　　“噢...难道中国古代就有了这种利用高温、高压淬炼提纯物质的方法吗？这真是太不可思议了，东方，真是个伟大的国度。”
　　望着李阳有条不紊的把各种药材分门别类的放入丹炉中，瑞克博士满脸不可思议的说道。
　　“这是自然，我们东方古代的炼丹术士们认为，丹鼎就是一个缩小的天地，所谓“炉中乾坤”。”
　　“在这小天地中，万物依其道而运行，水火相济，阴阳调和，则时光飞逝，所谓“天上方一日，人间已千年”，炉中时间可能比天上还要快吧，这样，各种物质在炉中一日的变化，相当俗世万千年。”
　　“正所谓：一鼎可藏龙与虎，方知宇宙在其中。”
　　面对三位博士的惊叹，李阳一脸傲然的讲解道。
　　“噢...买噶！这真是不可思议的智慧，虽然和现在的科学理解有些不同，可是你们东方古代的这些炼金师，居然能够从万物运行的规律中，总结出宇宙的真谛！”
　　“甚至一点都不逊色我们现代借助各种仪器对物质的深层次了解，这种智慧简直太让人惊叹了。”
　　看着李阳那娴熟的动作，和调节温度的手段，厄斯金博士满脸痴迷之色。
　　“不行，这些都是宝贵的研究数据，我要一点一点记录下来。”
　　突然，厄斯金博士好似想到了什么似得，抽出随身携带的笔记本，就开始记录了起来。
　　直到三天之后，瑞克博士和普斯博士早已撑不住，回去休息了。
　　厄斯金博士还顶着一双黑眼圈，精神抖擞的盯着李阳面前的丹炉，聚精会神的记录着各项数据。
　　对此，李阳也不得不佩服，不愧是后来研究出“超级士兵血清”的科学狂人，就凭这份毅力和坚持，就不是普通人能够比的上的。
　　“哐铛...”
　　望了望天窗外的天色，李阳一跃而起，伸手推开炉盖。
　　“嗤嗤嗤...”
　　顿时，一股巨大的蒸汽伴随着一股浓郁的药香冲了出来。
　　李阳伸手一招，空中四处溅射而出的丹药顿时犹如乳燕归巢一般，被其抓在手中。
　　“很好，这一炉三十六颗纯元丹中，却是只有十二颗废丹。”
　　用早已准备好的瓷瓶装起丹药，李阳满脸欣喜之色。
　　“噢...‘李’，这就是丹药吗？”
　　望着被李阳收起来的丹药，厄斯金博士满脸好奇的问道。
　　“能不能把这两种丹药一样给我一颗，我好研究一下他们的成分和元素排列方式。”
　　虽然不知道这种丹药的作用，但耗费的那些药材的价值，厄斯金博士可是一清二楚，由此就可以判断出这种丹药的造价。
　　“好吧，不过你要记住，若是没有必要，尽量不要有所损伤，这两种丹药其实都是一种，不过这颗颜色深一些的，就是杂质太多，不适合人体吸收的废丹。”
　　面对厄斯金博士的请求，李阳只是稍微考虑了一下，就痛快的答应了下来。
　　“噢...这真是太美了。”
　　打量着手中龙眼大小，散发着各色光辉的丹药，厄斯金博士满脸赞叹的说道：“放心吧‘李’，若非必要，我是不会破坏如此美好的事物的。
　　“‘李’，这就是你要的那种刺激远古基因觉醒的激素，你拿回去试试看效果怎么样。”
　　正在此时，瑞克博士拿着一罐土黄色的药剂走了进来，递给李阳。
　　“瑞克博士，这次的改良，可遇见了什么难题？”
　　接过瑞克博士手中的药剂，李阳笑着问道。
　　这已经是瑞克博士研究出的第二款激素了，第一款激素对金蟾的效果也就和淬体液差不多，并没有太大的价值。
　　“不...并没有难题，有了任老爷送来的那批实验素材，我们目前的研究进展得很顺利。”
　　说着，瑞克博士搓了搓手，闻着丹房内还没有散去的药香，说道：“‘李’，你的丹药炼制成功了吗？能不能让我见识一下你们东方古代炼金术的神奇之处？”
　　“丹药的样本我已经给了一份厄斯金，你们可以和他一起研究。”
　　望着搓手的瑞克博士，李阳不由感觉到好笑。
　　可能是在中国呆的太久，瑞克博士也逐渐学会了中国人的圆滑，而不是像厄斯金或者普斯博士那般，说话都是直来直往。
　　“是吗？那没什么事我就先走了。”
　　说着，瑞克博士就迫不及待的跟着厄斯金朝着实验室赶去。
　　对此，李阳只是笑着摇了摇头，并不介意。
　　......
　　经过三个月的时间，研究室也逐渐步入了正轨。
　　自从两个月前，李阳迎娶了任婷婷，有了任家的资金作为研究经费，再加上任老爷的帮助。
　　不仅是金钱方面，有了任家的人脉帮助，各种药材资源，这段时间李阳也收集了不少。
　　镇子上的安保大队中的犯人，更是都成了瑞克博士他们的实验素材，省去了李阳不少的时间。

第七十一章 搬迁【二合一求订阅】
　　走出丹房之后，天空艳阳高照。
　　此次的纯元丹的成丹率很是不错，也让李阳的心情犹如这天色一般，万里晴空。
　　“相公！你回来了，我这就去让厨房准备饭菜。”
　　刚进山庄，迎面就遇到了正在小院子中浇花的任婷婷。
　　看到李阳的身影，任婷婷神色一喜，放下手中的花洒，就准备朝后厨而去。
　　此时的任婷婷一身打扮和几个月前相比，已经是截然不同，一身白色月华长裙，腰系粉带，一身古代女子穿着，乌黑的长发用一个粉色的丝带系着，盘在头上，两缕青丝分左右垂落到胸前，一副妇人打扮。
　　仅看其身段，修长高挑、凹凸丰满，就是妖娆丰腴至极。
　　再看其面容，柳眉如画，狭长的丹凤眼水波朦胧，如盈盈秋水般，妩媚动人；精致无暇的美人脸，带着淡淡的绯红，娇媚如盛开的桃花，樱唇轻启，未语意嫣然，好一个从画中走出来的美人。
　　“不用了，我已经吃过了，对了，你姐姐呢，这几天山庄一切都还好吧？”
　　拉住任婷婷的小手，李阳微微一笑，开口问道。
　　两世为人，和任婷婷成亲，却是李阳第一次真正意义上的结婚，虽然这其中有很大的成分是因为任家的财产，但还是让他的心中生出很多触动。
　　他自己也不知道是为什么，但随着和任婷婷的日渐相处，确实少了几分功利，多了几分对这个温柔善良的女孩的喜爱。
　　就像上一世第一次从男孩脱变成男人，一夜过后，李阳就感觉无形中像是一瞬间感觉到了很多东西，而现在，亦是这种感觉，他觉得，这，应该就是成长，也是人生中必经的一个阶段。
　　“姐姐带着小团团去镇子上赶集去了，这几天山庄的一切都还好，和我爸爸的生意也很顺利，对了，我爸爸昨天来过，好像是有什么事要找你。”
　　望着身旁的李阳，任婷婷不由自主的搂住了他的手臂，满脸温柔的笑意。
　　“噢...岳父找我吗？你可知道是什么事！”
　　拉着任婷婷走进客厅，李阳边走边问道。
　　“这个我就不太清楚了，好像是关于你上次提议把家里人迁到港城去的事情。”
　　走进客厅，倒上一杯茶水递给李阳，任婷婷漫不经心的说道。
　　自从和任婷婷成亲之后，李阳就一直考虑着举家迁到香港躲避战乱，可是任家的生意和人脉大多数都在内地，祖辈也在内地扎根生长，对于李阳的提议，任老爷一直有些举棋不定。
　　毕竟这么庞大的产业，也不是说搬走就能够搬走的，田产、商铺这些不动产，也不是短时间内能够变现的东西，再加上故土难离的缘故。
　　对于这些，李阳也是理解，不过他更加明白中国日后的走向，现在天下虽乱，但还只是开始，一旦等到岛国登陆，那才是真正残酷的时候。
　　“原来是这件事啊，那岳父考虑的怎么样了？”
　　对于日后的局势，李阳一清二楚，他知道，搬迁之事势在必行，这其中至关重要的就是任老爷的态度，由不得他不上心。
　　“这个爸爸倒是没说，只是说让你回去一趟。”
　　见李阳对此事如此上心，任婷婷虽然不明白这其中的利害关系，但脸上也不由多了几丝郑重。
　　“既然如此，那事不宜迟，我现在就去岳父那里走一趟，婷婷，你要不要跟我一起回去。”
　　说着，李阳就从椅子上上站了起来，一副雷厉风行的模样。
　　“你去吧，我就不去了，昨天刚回去过，我就在家里帮着姐姐管理一下家中的账务上的事情。”
　　望着准备出门的李阳，任婷婷也跟着站了起来，走到他身前，帮他整理了一下凌乱的衣领，柔声说道。
　　......
　　“姑爷回来了，快请进！”
　　刚刚走到任府的小院的门口，田管家就立即打开大门，迎了出来。
　　“我岳父在家吗？”
　　见开门的是田管家，李阳笑着点了点头，开口问道。
　　“在...老爷正在客厅用下午茶呢！”
　　对于李阳，田管家也是打过多次交道，对于这个年轻有为、温和有礼的未来少东家，自然不敢有丝毫怠慢。
　　“那田管家你就先去忙吧，我自己进去就行！”
　　笑着和田管家打了个招呼，李阳心中考虑着说服任老爷的问题，也就没有过多闲聊的心情。
　　“贤婿来了，昨天婷婷那丫头回来，还说起你呢！”
　　正在客厅中喝茶的任老爷见到李阳进来，欣喜中夹杂着丝丝意外的神色。
　　“岳父，我也是听到婷婷提起您，才想着过来看望一下您老人家的，您泡的茶，那可是让人回味无穷啊！”
　　“好了，贤婿你可是个大忙人，有什么事，就直说吧，我还不知道你，呵呵！”
　　虽然知道李阳是在拍马屁，但任老爷还是一脸受用的欣然接受了。
　　“岳父，我听婷婷说，你昨天是想找我，商量一下搬迁港岛的事情，不知道这事您考虑得怎么样了。”
　　对于任老爷的性格，李阳多少有些了解，是以也不废话，直奔主题的问道。
　　“哎...不瞒贤婿，我任家世代在内地发展，人脉关系也大多都在内地，这么庞大的家业，也不是说搬，一时半会就能搬的。”
　　听到李阳提起这事，任老爷也很是头疼，愁眉苦脸的叹了口气。
　　对于李阳的本事，任老爷自然是知道的，他说的话，任老爷也不是不相信。
　　但这举家搬迁之事，却非同小可，一个不慎，必然会伤到任家的筋骨，是以他心中也是顾虑重重。
　　“贤婿啊！你看这事真的有这么严重？非得搬迁不可。”
　　迟疑了好一会，任老爷才满脸凝重的问道。
　　“岳父，这事只会比我说的更加严重，现下的世道，虽然也不太平，但那些洋人，天高皇帝远的，顶多也就烧杀抢掠一翻，对我国所造成的影响虽有，但也顶多就是小打小闹，伤不到筋骨，现如今大多数的战争，其实都是我们自己内部的军阀相互讨伐引起的，那些洋人顶多就算是推波助澜。”
　　“天下大势，自古如此，若是把天下比作一块大饼，那现在就是大饼已经被瓜分干净的时候了，天下的百姓没办法活命，必将要抢夺旧势力手中的大饼，然后把这天下打个稀碎，再造出一块新的大饼出来。”
　　“若只是如此，我还不太担心，关键就是怕这块大饼太香，引来外来的狼子野心之辈窥视，岳父大人你说，现如今天下的大饼都在哪些人手中！”
　　见任老爷还不死心，李阳只能逐一分析其中的利害关系，让他真正认识到问题的严重性。
　　“这...哎...贤婿说的我又如何不知道，我任家虽然只是一介商贾之辈，可祖上也是世代书香传家的，自古天下就是如此，新朝建立，众人分饼，随着大饼被分完，就是一个朝代的终结，可我任家祖祖辈辈经营起来的生意，传到我这里却...。”
　　对于李阳的分析，任老爷也是认同的，以他的精明，虽然不至于看清如今的天下大势，但也早就有所打算。
　　否则，以任家的财力，又如何会搬迁到如此一个偏僻落后的小镇子中呢。
　　“好吧！反正我这一脉的生意迟早是你的，既然贤婿坚决如此，那我派人去安排就是了。”
　　纠结了好一阵子，任老爷才算是松口答应了下来，继续说道。
　　“只是我任家的生意繁多，这搬迁之事，也不是一时半会能够办成的，那些铺子、田地，也都需要慢慢出手，这个还请贤婿理解。”
　　“岳父请放心，我所说的搬迁，并不是马上就要搬走，只是我们可以从现在开始，慢慢的向着港岛转移，以我的推断，这天下，最近两年，还乱不起来，我们有的是时间，只是需要先送婷婷和我夫人她们，先一步去港岛，也就没什么大问题了。”
　　望着任老爷满脸肉疼的神色，李阳好笑的同时，慢悠悠的解释道。
　　“岳父，此次我来得有些仓促，也没有准备什么像样的礼物，这一瓶易血丹，就当是我送给您老人家的礼物了。”
　　说着，李阳从怀中掏出一个早已准备好的瓷瓶，递了过去。
　　“哈哈哈...贤婿的丹药效果的确甚佳，自从服用了上次贤婿送来的丹药，我这阵子，整个人都精神了许多，正想着抽空什么时候再去贤婿那里顺一瓶回来呢。”
　　对于李阳的丹药，任老爷可是眼馋得紧。
　　自从李阳入股了他任家的生意，就属那各种丹药，销路最为广阔，简直就是供不应求。
　　为了此事，任老爷可没少往李阳的庄子上跑，可就算是卖出的那种劣质版丹药，也不是说炼就能炼的。
　　不说药材的问题，就说这丹药的炼制，若不是精通药理，有一定的修为在身，就算是把丹方白送给对方，那也是白搭。
　　光靠李阳一人，除去自己修炼和炼丹的时间，就算是整日不眠不休，又能有多大的产能呢！
　　更何况这种送给任老爷的易血丹，还不是那种卖出的劣质版本，而是李阳精心炼制的精品版，那就更加珍贵了。
　　自从上一次从李阳手中尝到了这种丹药的好处，任老爷可是一直对此念念不忘，不时的就要往李阳庄上跑。
　　“岳父要是喜欢，以后尽管开口，若是我不在，可以随时找婷婷要，她知道我的丹药藏在那。”
　　见任老爷对这份礼物很是满意，李阳笑了笑，狭猝的眨着眼睛悄悄告密道。
　　“这丫头！你就别提她了，典型的就是有了相公忘了爹，真是白疼她了...”
　　听到李阳的话，任老爷也配合的吹胡子瞪眼了起来。
　　一时之间，翁婿两人，倒也是配合得很是默契。
　　......
　　“大哥哥回来了！”
　　庄园门口，远远的，看见李阳的身影，小团团就扯着软萌的童音，朝着院子中喊道。
　　“嘿...小团团这几天有没有听姐姐们的话啊，有没有乖乖的做功课！”
　　望着小团团满是婴儿肥的小脸蛋，李阳弯下腰，一把把她抱了起来，刮了刮她的小鼻子，满脸宠溺的开口问道。
　　“团团可听话了，每天都有做姨姨姐姐布置的功课，还有，大哥哥以后可不能刮我的鼻子了，不然以后会不漂亮的。”
　　甩了甩小脑袋，让开李阳的手，小团团睁着一双明亮的大眼睛，满脸天真的说道。
　　“哈哈哈...你这些都是听谁说的，小团团这么可爱，长大了一定很漂亮。”
　　听到这天真无邪的童音，望着小团团一脸认真的小模样，李阳心中的烦恼顿时一空，哈哈大笑道。
　　“我是听金玲姐姐说的，团团真的很可爱吗？长大了也会有姨姨姐姐那么漂亮吗？人家还是小孩子，大哥哥可不要骗我！”
　　听到这话，小团团也不躲闪了，任由李阳的大手捏着她的小脸蛋，俏生生的问道。
　　“那是自然，你见大哥哥什么时候骗过你。”
　　抱着小团团走进小院，赵月华正拿着一本厚厚的账簿在算着什么，任婷婷也在一旁陪着校对内容。
　　“回来了！和任老爷谈的怎么样了？”
　　正在敲打着算盘的赵月华这时也抬起头来，望着抱着小团团走进院子的李阳，满脸温和的问道。
　　“岳父已经答应了搬迁的事情！”
　　放下手中的小团团，李阳凑了上去，揉着赵月华的肩膀，轻声问道：“我是这样打算的，先送你和婷婷去港城，夫人，你看怎么样？”
　　“你说什么...”
　　听到这话的瞬间，赵月华就放下了手中的账本，蹭的一下站了起来，就连旁边的任婷婷也是满脸不可置信之色。
　　“夫人别着急，坐下来慢慢听我说，是这样的，现在内地不是越来越不太平了吗？”
　　“我也和陈总把头通过信，下个月就要陪他们去一趟云南那边，这不是不放心你们留在这里嘛，听我的，你先和婷婷去港城安排好住所，等我和陈总把头从云南回来，就立即去港城找你们，你看怎么样？”
　　望着赵月华和任婷婷满脸不可置疑的神色，李阳心中有些发虚，灿灿的陪着笑脸，小声解释道。
　　“我不同意这个方案，要走一起走...”
　　赵月华并不是不通情达理，而是听到这话的瞬间，心中总是有一股不详的预感升起，总觉得好似有什么莫名的感应在催促她，留下李阳，否则定会后悔。
　　这次就连一向温顺的任婷婷，也罕见的没有赞成李阳的提议。

第七十二章 准备【求订阅】
　　次日一早，山庄后山的山巅之上。
　　此处云雾萦绕，峰峦叠起，四根擎天巨柱直插云霄。
　　李阳一身黑白二色的袍服，似道非道，左右分别盘坐着一身玄色道袍的赵月华和一副古代女子装扮的任婷婷。
　　三者面朝东方，双目似闭非闭，伴随着李阳的吞吐，一股巨大的能量潮汐汹涌而来，瞬间淹没了三人。
　　李阳头顶，一片黄金色的庆云沉浮不定，笼罩住身旁的两女。
　　在能量潮汐的洗礼下，任婷婷最快承受不住，毕竟她修行日短，再加上李阳引来的能量潮汐夹杂着太多的异种能量，精纯的天地灵气只占据很少的一部分，根本就不太适合普通人炼化。
　　赵月华倒是坚持了一刻钟，也满脸通红的睁开了双眼，一副醉氧的神色，无奈的退到一旁。
　　李阳盘膝坐在能量流中，脸上闪烁着五彩斑斓的灵光。
　　“嘶嘶嘶呜呜...”
　　突然，李阳头顶的金色庆云一阵扭曲，化作一条巨大的六翅金蜈仰天嘶鸣，大嘴一张，犹如长鲸吸水一般，周围的能量流尽数被其吞入口中。
　　随后金蜈身形化作一道金色的灵光，一头扎进李阳的天灵。
　　“咯...呼呼呼...”
　　半个时辰之后，李阳才满意的打了个饱嗝，呼出一口灰色的浊气。
　　这四象聚灵阵一个星期聚集而来的能量，也就够我一次的吞吐，这还真是...！
　　感应到周围的能量尽数被自己吞没，李阳皱了皱眉头，有些无奈的出声吐槽了一句。
　　融合六翅金蜈之后，虽然李阳能够吞吐的能量已经不再仅限于天地灵气，可是也代表着其修为想要提升，需要的能量也越发的庞大了起来。
　　毕竟融合金蜈，也就代表着李阳的体质已经正式打破了人类的极限，所需要的能量自然是远超以往。
　　天地间的生灵，同样的境界，种族的底蕴越深，天赋越强，所需要的能量也自然是越多。
　　望了望身旁已经消失的赵月华和任婷婷，李阳从怀里掏出记载这极乐灵屋的金箔，仔细的看了起来。
　　“真是目光短浅、本末倒置！”
　　看到那种为了降低开辟洞天难度，而把物质空间改为灵界的方法，李阳嗤笑一声，满脸不屑。
　　维度空间分很多种，比如现实空间，也就是着阳世，可以容纳世界万物的，乃是世界的主体，也是物质空间的一种，代表着纯阳无极。
　　然后就是类似于地府所在的灵界空间，那种空间已经不适合人类生存，只适合灵体生存，一切都是虚幻，犹如镜花水月一把，若是没有人为的因素插手，那就是山不生草，峰不插天，岭不行客，洞不纳云，乃是纯阴无极之地。
　　除了这两种代表着世界运行主体的空间之外，世界周围还有着各种不一样的维度，比如元素维度，又或者干脆就是能量维度，又或者是像天庭或是西方神国那一般，依附于主世界的小千世界。
　　而这份极乐灵屋的秘法，在李阳看来，最珍贵的不是这些后来补充上去的那些乱七八糟的法门。而是其核心之法，世界开辟之道。
　　这种法门阐述了一种理论，那就是只要有承载的空间，再加上法力足够，完全可以开辟出一个完整的世界。
　　这就很逆天了，要知道，世界分为阴阳两界，只有阴阳平衡，天地人三才并行，才能称之为完整的世界，这种世界完全不是小千世界能够比拟的，甚至能够真正实现脱离主世界，自给自足，吞吐虚空混沌海中的能量，独立存在。
　　虽然想要实现很难，也几乎不可能，但李阳却觉得，这才是这篇法门最为珍贵的地方。
　　仔细的揣摩了一遍这篇法门的核心要素，李阳小心翼翼的把金箔收入怀中。
　　“滋滋滋...”
　　凭借着六翅金蜈与生俱来的天赋，李阳意识好似游鱼一般，仔细的感应着周身空间的波动，一道道细小的黑线在虚空中若隐若现，开合不休。
　　“这次元空间的开辟，还真不是那么容易的！”
　　半个时辰之后，李阳才满头大汗的睁开双眼，苦笑道。
　　开辟世界，李阳自然是不敢想，但是在他看来，开辟一个小型的次元空间袋应该不难才对，可事实证明，他太想当然了。
　　......
　　回到山庄之后，望着坐在凉亭中的赵月华，李阳舔着脸走了上去，说道：“夫人，还在生我的气呢？”
　　“我怎么敢生你的气，你李大老爷的决定，岂是我们这些妇道人家能反驳的！”
　　赵月华白了李阳一眼，表情看不出丝毫的情绪波动。
　　“夫人...哎！我知道这次离别让你心中不舍，可是...”望着赵月华的表情，李阳语气欲言又止。
　　“我虽不舍离别，但也能够明白你的顾虑，只是在心中总是有一种不好的预感。”看着坐在自己面前的李阳，赵月华伸出小手，轻抚他紧皱的眉头，神色悠悠的说道。
　　“夫人多虑了，自从我们成亲以来，我从来就没有好好陪过你和婷婷，趁着这段时间，我想带着你和婷婷出去走走，也好领略一下我中华大地的大好河山。”
　　拉着赵月华的小手，李阳提议道。
　　“那任老爷那边需要的丹药怎么办，这可才刚刚打开市场！”
　　赵月华虽然满脸的意动，但还是有所顾虑的说道。
　　“夫人不用担心，岳父那边这段时间暂时也在忙着迁移到港城的事情，丹药生意暂时放下，也无妨。”
　　李阳笑了笑，一把搂过赵月华那如水一般柔软的身躯，嗅着她身上幽幽的体香，只感觉心神从未有过的宁静。
　　自从来到任家镇，李阳每日不是修炼就是炼丹，要不就是四处寻找资源，供养三只异兽，却是慢慢的忽略了赵月华的感受。
　　虽然对此，赵月华并没有责怪的意思，反而很是理解，但李阳心中却是总感觉对她有所亏欠。
　　......
　　第二日一早，风和日丽，晴空万里。
　　“两位夫人可收拾好了。”
　　山庄小院中，望着心情雀跃的任婷婷和赵月华，李阳轻声问道。
　　这一次出门，以游玩散心为主，是以李阳也不准备多带什么东西，只带了一些沿途开销的银钱。
　　反倒是任婷婷，自从昨天李阳提议要带她们出去游玩，就精神亢奋的开始收拾了起来，就连一向端庄稳重的赵月华，虽然嘴上不说，但从其充满喜悦的眼神中，恐怕也是对此次的旅途期待不已。
　　“相公别急，我们要在野外露营，总要准备一些东西吧，还有马车，也要多备上几辆！你也来一起收拾嘛。”
　　望着两手空空的李阳，任婷婷撅着嘴，走了上来，撒娇道。
　　“谁说我们要在野外露营，你们只需要准备随身换洗的衣物就行，别的什么都不用带。”
　　宠溺的刮了刮任婷婷的小鼻子，李阳一脸轻笑着说道。
　　“那我们沿途住那，难道走路出发不成？”抓住李阳作怪的大手，任婷婷望了望还在房间中收拾东西的赵月华，俏脸微微一红，小声说道。
　　“这个就不用你们操心了，为夫自有手段。”
　　说着，就带两女来到了小院中，牵起她们的小手，轻声提醒道。
　　“两位夫人准备好没有！”
　　见两女点头，李阳身形一个闪烁，再次出现，已经出现在了一座高山之巅。
　　“这...这是哪？”
　　望着脚下的悬崖峭壁，任婷婷满脸惊慌失措，紧紧的搂住李阳的手臂，惊叫道。
　　相比于任婷婷的惊慌，赵月华虽然也有些紧张，但无疑却是镇定得多。
　　“不用担心，这里只是后山而已，并没有走远！”
　　说着，李阳继续运起神通，一个闪烁，又消失在了原地。
　　就算是有着空间神通赶路，但短短的半个月，李阳一行人也只是把整个广东省游玩了一遍。
　　虽然有些意犹未尽，但从两女的表情来看，此次的旅游她们还是很满意的。
　　毕竟对这个年代的女性来说，别说旅游，就算是出趟远门，那也不容易，是以虽然一路之上，大多数时间都在赶路，但还是让二女新鲜感十足。
　　......
　　回到山庄之后，李阳就先一步让二女带着金玲和小团团去了港城，剩下的时间，李阳每日都是泡在三个博士的实验室中，学习一些科研上的常识。
　　实验室中，李阳正在看着三位博士整理的研究资料。
　　目前的实验室，总共有四个研究方向，第一个既是厄斯金博士主打的“超级士兵血清”，这一项项目工程浩大，所需要的数据和时间绝非短时间能够完成的，目前还在研究完善中。
　　第二个，就是用李阳提供的金蟾和怒晴鸡蛋壳上的一些基因碎片，可李阳的基因做对比，制作出一种可以暂时让两者细胞相互同化的激素，也就是上次李阳融合金蜈的时候，所用的那种，这种激素制作难度倒是不大。
　　之所以制作难度低，只是因为李阳不要求两种细胞完全融合，只需要暂时融合，起到一个引导的作用。
　　自然界中有很多种物质都能够暂时打破细胞之间的壁垒，只是会留下很严重的后遗症，但李阳却完全可以忽略这种后遗症，只要有了一个引导，他就能以别的手段让两种不同物种的细胞真正的融合在一起，自然不会有什么反噬或者基因崩溃的问题。
　　第三个研究的方向，就是刺激远古血脉觉醒的激素，这种激素有着李阳提供的各种丹方，目前已经是第三个版本了，功效也比以往强了不少。
　　第四个就是使用现代的仪器，把丹药的炼制难度降低，甚至做到普通人也能够炼制，这个研究方向暂时来说，还处于研究状态一些药液和膏药的确能够使用现在的仪器炼制，但是成功率却很低，至于真正的灵丹，想要实现普通人炼制的难题，恐怕不是短时间能够攻克的。
　　“‘李’这些就是我们这半个月时间所制作出来的激素，但是你要记住，这种激素一次性不能使用过多，否则会损伤生物细胞的潜力。”
　　看见不远处正在试验台上记录着各种数据参数的李阳，瑞克博士提着一个小箱子走了过去，开口提醒道。
　　自从上次李阳做出了搬迁港岛的决定之后，就让三位博士暂时放下了手中的研究，全力制造这种刺激基因血脉的激素，以备不时之需。
　　“嗯！这些暂时应该够用了，瑞克博士，你觉得我有可能短时间内学会这种激素的配置吗？我不需要知道这其中的原理和理论，这些太复杂了，我只需要你教会我如何顺利的制作出这种激素！”
　　收好箱子中的血脉激素之后，李阳开口问道。
　　“‘李’，这并不是什么难事！你虽然不了解西方的物理化学，但是这并不能掩盖你是一个优秀的东方炼金师的事实，我想合成这种激素对你来说并不难。”
　　虽然不知道李阳为什么想要自己配置这种激素，但是瑞克博士却很了解东方人的性格，直截了当的就回答了他的问题，而没有选择多问。
　　“很好！那接下来的一段时间，就麻烦博士你了。”
　　对于瑞克博士的态度，李阳很是满意，毕竟相比于一个绝对服从的下属，没人会喜欢手下质疑自己的决定，哪怕这个决定是错的。
　　“‘李’，这是你所带来的两种上古细胞和你的细胞融合出来的激素，看看，它真是太美了！”
　　普斯博士拿着两个透明的针剂递给李阳，望着那一个火红色和一个墨黑色的激素，由衷的赞叹道。
　　“好了博士！美丽的事物虽让人流连忘返，但是却不能望了自己的工作。”
　　“噢...‘李’你不能怀疑我对科学的虔诚！”
　　虽然知道李阳是在开玩笑，但普斯博士却还是时刻不忘表达一下自己对科学的矢志不渝。
　　“这种激素的制作过程，我也同样需要学习，普斯博士，你愿意教我吗？”
　　收好代表着金蟾和怒晴鸡细胞的激素后，李阳问道。
　　“当然，你不仅是我的老板，也是指引我在科学道路前进的明灯，能够为你服务，我荣幸之至！”
　　对于李阳的请教，普斯博士乐意之至，他也有很多关于丹道方面的问题想要请教李阳。

第七十三章 空间开辟【求订阅】
　　在实验室中，学会了两种激素的制作过程和各项注意事项之后。
　　李阳就去任府找到任老爷，请他帮忙带着实验室中的资料器材，护送着三位博士离开了任家镇，去港岛和赵月华她们汇合去了。
　　望着空空荡荡的山庄，李阳一时之间，也有些不适应。
　　甩了甩脑袋，压下心中莫名情绪之后，李阳身影一阵模糊，再次出现的时候，已经站在了后山的山巅之上。
　　“这次能不能够成功！可就全靠你了”
　　从怀中掏出金蟾，李阳摸了摸他身上的赖皮，笑着说道。
　　这段时间，李阳不止一次尝试在虚空中开辟次元空间，可是无一例外，都以失败告终。
　　经过反复的思索，李阳也逐渐搞清楚了问题到底是出在了什么地方。
　　不管是地仙之道的洞天福地，还是极乐灵屋的建造，首先都得有一个载体作为依托。
　　想要凭空开辟出次元空间，至少在成仙之前，想都不用想，虚空虽然看似静止，但融合了金蜈神通的李阳自然知道，这只是一种表象，其实空间无时无刻都在运动着，只是普通人无从察觉罢了。
　　没有深厚的修为和对空间法则的一定认知，想要凭空开辟一个稳定的次元空间，那根本就不可能的事情。
　　至于依托之物，李阳也不愿意将就，这关系到次元空间以后的潜力，最好是自带空间的物品。
　　可是现如今的天地，天才地宝都罕见至极，更何况是蕴含空间法则的奇物，那就更加少见了。
　　无奈之下，李阳也只好打起了金蟾的主意，上古三足金蟾，善能吞天噬地、吸纳乾坤，其腹中自成一方世界，简直就是承载次元空间的最佳选择。
　　虽然金蟾的血脉还未完全被激发，可肚中的空间也是不容小觑，再加上李阳只是想要开辟出一个小一些的次元空间袋，这问题应该不大。
　　“呱！”
　　感觉到李阳不怀好意的目光，金蟾立马在其手中“呱呱”大叫，剧烈挣扎了起来。
　　“好了！别动，你只要配合我，我以两颗丹药作为奖励，你看怎么样？”
　　眼看着金蟾并不配合，李阳只能施以利诱，开口许诺好处。
　　“呱呱...呱呱呱！”
　　“什么...十颗纯元丹，你怎么不去抢啊！”
　　接收到脑海中隐隐传来的信息，李阳立即满脸惊愕，黑着脸吼道。
　　“呱呱呱...”
　　“行，算你狠，十颗就十颗，我撑死你！”
　　面对金蟾手舞足蹈的比划，李阳气的咬牙切齿，随着修为的日渐深厚，这只癞蛤蟆的智商也越来越高，这都学会了趁火打劫了。
　　“呱！”
　　直到李阳答应了下来，金蟾才跳到他的手掌上，摆出一副配合的姿势。
　　“呼...”
　　李阳长长呼出一口浊气，闭上双眼，头顶之上，一朵金色的庆云凭空升起，庆云一个扭曲，化作一条寸许长的蜈蚣，沿着金蟾的大嘴，钻了进去。
　　李阳的神魂操纵着六翅金蜈所化的腾图，顺着金蟾的喉咙，一路向下，就来到了一处黑暗的空间当中。
　　“嗤嗤嗤...”
　　望着眼前广阔无边的胃袋和虚空中时常卷过的混沌气流，李阳也是满脸惊愕之色。
　　这里完全就像是一片未成形的混沌空间，要不是神魂扫视之下，还能隐约感觉到金蟾的情绪，他也不敢相信这里是处在一个胃袋之中。
　　“哈...玄天九变：盘古变！”
　　李阳望着这片缩小版的混沌空间，顿时来了兴致，身形在空间中一阵扭曲，瞬间化作了一个肌肉扎结，身高丈六的金色巨人。
　　“可惜了，差了一柄斧头！”
　　望了望空空如也的双手，李阳不由灿笑的挠了挠头，总感觉画风有些不对。
　　“开！”
　　“轰隆隆...”
　　伴随着一声大吼，李阳双手合十，一道耀眼的金光斩过，只见虚空中的气流顿时翻滚不休，虚空都隐隐震动了起来。
　　“呱！”
　　“噗噗噗嗤嗤嗤...”
　　正当李阳一脸嘚瑟的望着自己搅动混沌的壮举的时候。
　　突然，一声巨大的蛙鸣在虚空中响起，翻滚不休的混沌气流顿时朝着李阳席卷而来，瞬间把他掀翻了出去。
　　“好好好...我马上就动手！”
　　感觉到脑海中金蟾传来的不满和要加价的威胁，李阳立即满脸郁闷的说道。
　　“金蜈变！”
　　收起了玩闹的心思，李阳神色凝重的一声大吼，化作一条巨大的六翅金蜈，一头扎进虚空。
　　“咔咔咔...轰隆隆...”
　　顿时，虚空炸裂，形成一个巨大的空洞，四周混沌色的气流四处翻滚，整个空间都有崩塌的迹象。
　　“哈...开！”
　　眼看着虚空中的洞窟有愈合的趋势，李阳顿时神色一变，化作一个金色的巨人，死死的撑住愈合的空间。
　　“咔咔咔...啊！”
　　只是一瞬间，空间塌陷的压力，就让李阳所化的金色巨人浑身布满了裂纹，好似一块将要破碎额玻璃一般，随时都有可能维持不住身形，重新化作气体。
　　“不好！”
　　感受这身上传来的压力，李阳瞬间神色大变，背后金光闪烁，顿时，一只只手臂凭空衍生，对着虚空打出一道道极乐灵屋中记载的法印。
　　随着李阳施法，虚空中突然生出了一枚枚银色的籇文，定住四周的虚空，狠狠的印在空洞之中。
　　直到此时，空洞才剧烈收缩，化作一个银白色的月亮，稳定在了这一片混沌海中心。
　　李阳所化的巨人也在这一瞬间，崩塌成一股金色的气流，从银白色的月亮中溢出，重新恢复成人形。
　　“呼...”
　　“还好这里是金蟾的胃袋空间，虚空相对稳定，自成一方天地，这要是换在外界，别说开辟空间，恐怕空间崩塌的一瞬间，就会让我神魂溃散吧！”
　　呼出一口浊气之后，李阳抹了抹头上根本就不存在的汗水，满脸的心有余悸。
　　刚才虚空崩塌的一瞬间，他是深刻的体会到了什么叫做粉身碎骨，幸好这具身体乃是金蜈的神魂腾图，若真是自己的肉身，恐怕一瞬间，就得被碾成肉泥。
　　......
　　三天之后，李阳站在山庄门前，望着这个住了三四年之久的地方，眼神中闪过一丝微不可查的不舍之后，毅然决定转身离开。
　　走在任家镇熙熙攘攘的街道上，望着街道上热闹的场景，李杨一身黑白色的袍服，在一群粗布麻衣的人群中，反倒显得有些格格不入。
　　先是去了一趟任老爷家中，从田管家口中得知任老爷并不在镇子上之后，李阳掏出一封早已准备好的信件，让田管家转交给任老爷，就转身朝着镇子中的义庄走去。

第七十四章 酒泉镇【求订阅】
　　“咚咚...”
　　来到义庄门外，李阳敲响义庄的大门。
　　“谁啊！”
　　“嘎吱...”
　　随着一阵脚步声和文才的声音传来，大门逐渐被打开。
　　“是我，李阳，我找九叔有些事！不知道他在不在？”
　　看着文才那略显消瘦的脸庞，李阳开口说道。
　　“原来是李公子，真是好久不见。”
　　“我师傅今天不在，去酒泉镇看风水去了！”
　　看到李阳的身影，文才笑了笑，开口说道。
　　他自然是不知道这一段时间，九叔之所以对他和秋生那么苛求，都是因为李阳在九叔面前告了他们的叼状的原因。
　　若是知道就是因为李阳的原因，才导致这一段时间九叔时不时的就要操练他和秋生一顿，恐怕他也不会这么客气了。
　　“酒泉镇...”
　　听到这个名字，李阳皱了周眉头，若是他没记错的话，九叔在酒泉镇中也有一个道场，而且还收了另外两个徒弟。
　　“既然九叔不在，那我就不打扰了！”
　　本来想着此次离开，不知道什么时候才有再见的机会，想来和九叔打一个招呼，若是可能的话，最好劝他也搬去港岛避一避。
　　随着修为日渐深厚，前世的记忆李阳非但没有丝毫淡忘，反倒越发的清晰了起来，这酒泉镇中，应该是存在着一个三煞位，其中葬着一位半僵尸、半吸血鬼的存在。
　　对于吸血鬼，李阳一直很好奇，他也曾经考虑过收服一只僵尸作为自己的本命异兽，可是经过一番了解之后，却不得不放弃这个想法。
　　若说上古异兽，那好歹也是活物，可这僵尸一类，却非生非死，一身尸气，与活物格格不入，若是强行血祭，恐怕会适得其反，和自身气血相冲。
　　除非是修炼到由阴转阳，由死转生境界的旱魃，否则，对李阳来说，不但没有帮助，反倒会拖累他的修行进度。
　　上古五道，虽前期修行各异，但只要度过三灾，那就是仙境的存在，天、地、人、神、鬼，虽所走的道路不同，但到了最后，也都是殊途同归。
　　尽皆都是生物蜕变到极致，所铸成的仙体，境界并没有高下之分。
　　而这旱魃一物，却是丝毫不逊色于这五仙之类，甚至在战力之上，还有所超出，不说现今天地还存不存在，就算是有，李阳也不敢去抚其虎须。
　　李阳修行的法门，虽是以人仙秘法为核心，可却不能一概而论，按照道理来说，他现在的境界其实不高，说是刚刚跨入家族修行法门的第一步也不为过，可却因为其熔炼了六翅金蜈这等已经是渡过第一次雷劫的存在，其战斗力绝非普通的修士可以比拟。
　　吸血鬼虽说和僵尸类似，可却也有不同之处，若说僵尸是非生非死，吸血鬼虽说是黑暗生物，但却确确实实属于生命的范围之内。
　　这几年来，他也不是没有外出寻找过心仪的本命异兽，可是遇到的大多都是普通生物修行成精的，又或者干脆就是血脉太过于稀薄的。
　　对于此种妖类，有了六翅金蜈、怒晴鸡和三足金蟾的李阳自然是看不上，再加上这三只异兽的培养也是遥遥无期，是以他也没有着急，毕竟关系到自身以后的潜力，自然是宁缺毋滥。
　　可是现在，六翅金蜈已经熔炼成功，怒晴鸡也在蜕变的边缘，只差破壳而出，三足金蟾有了瑞克博士留下的那些血脉激素，只要气血浑厚的肉食足够，也能够很快蜕变。
　　寻找新的本命异兽，就成了李阳接下来至关重要的事情了。
　　想到这里，李阳运起神通，身形一个闪烁，朝着酒泉镇的方向穿梭而去。
　　......
　　“九叔，别来无恙！”
　　酒泉镇，一间道场中，望着正在道场中忙碌的九叔，李阳笑着打招呼道。
　　“我道今天早上为什么有喜鹊的叫声，原来是李小友要来，多日不见，小友一切可安好！”
　　抬头看见正站在道场门口的李阳，九叔满脸笑意的迎上来。
　　“阿星、小月，有客人来了，快上茶！”
　　朝着道场内喊了一声，九叔转头请李阳坐下，开口问道：“李小友可是大忙人，怎么有空来我这酒泉镇啊！”
　　“哈哈哈...九叔客气了，难道没事就不能来看看九叔你吗？在这里，我还要先恭喜九叔，道行大有长进呢！”
　　李阳打了个哈哈，望着九叔一头由白转黑的头发，抱拳恭喜道。
　　“什么道行大进，李小友就别奉承我了，我这不过是托了师门长辈的福泽，有了一尊地府的神位加身，才有这点小小的进步，比不得李小友你的造化！”
　　虽然嘴上谦虚，但就属眼中闪过的那一丝小小的自得，还是瞒不过李阳的眼睛。
　　“师傅，茶来了！”
　　“咦，来生意了吗？”
　　就在这时，道场中走出一男一女，男的看样貌也就二十多岁和秋生有些像相似，样貌清秀，身材均匀，女的也是年岁不大，模样倒是不差，只是一身打扮却形似村姑，土的掉渣。
　　两人望着李阳，对九叔开口问道。
　　“什么来生意了，这是为师的忘年之交，你们还不快叫师叔！”
　　面对两个徒弟好似看金主一般，赤裸裸的目光，九叔不由双眼一瞪，出声呵斥道。
　　“什么嘛，这么年轻，我看还不一定有我大呢，凭什么让我叫师叔！”
　　阿星上下打量了李阳一阵，甩了甩手，一脸不乐意的叫道。
　　“好帅啊！这么帅，叫师叔也不亏啊！”
　　旁边的小月听到九叔的介绍，不由双手捧着脸，一脸的花痴样。
　　“咳咳...好了你们还不快进去，少在这丢人现眼！”
　　望着两徒弟的模样，九叔顿时老脸有些挂不住了，大声呵斥了一句，转头又望向李阳，一脸尴尬的说道。
　　“贫道教徒无方，让小友见笑了。”
　　面对九叔尴尬的神色，李阳虽然心中在吐槽：这哪里是教徒无方啊，而是压根不会教，这是教徒弟吗？我看是养儿子还差不多。
　　当然这话李阳自然是不会说出来，有些话，说一次就够了，若是再说，就算九叔涵养好，恐怕也真得发飙不可。
　　“九叔不用客气，我也不是外人，不必如此，我们各论各的就好！”
　　端起面前的茶水喝了一口，李阳满脸不在意的说道。

第七十五章 教堂【二合一求订阅】
　　“小友此次专门来酒泉镇找我，恐怕不是过来和贫道闲聊这么简单吧！”
　　直到两个徒弟的身影消失，九叔才缓过神来，开口问道。
　　“什么都瞒不过九叔，我这次过来，其实是来向九叔辞行的！”
　　“辞行！小友这是准备出远门吗？”
　　听到这话，九叔皱了皱眉头，一脸愕然的望着李阳。
　　“不是出远门，而是准备搬走，不止我，就连我岳父一家，也准备一起搬走。”
　　小口抿着杯中的香茶，李阳脸上颇有些不舍的说道。
　　若是可以，其实他也不想搬走，在任家镇生活的这几年，可以说是李阳自穿越以来，过得最为安定平静的几年了。
　　有着赵月华陪伴在身边，他每日只需要安心修行，别的事情，一切都不用他来操心，这种逍遥自在的生活，换做以前，他简直想都不敢想。
　　可是他却明白，再过几年，等待着中华大地的将是一场怎样的浩劫。
　　虽然他如今修为小有所成，但说到底，他也只是一个自私的人，做不到舍身成仁，也没有为天下，而抛弃一身道业的觉悟。
　　“这...这好好的，怎么突然想着要搬走，任老爷的生意不做了吗？”
　　好一会，九叔才回过神来，满脸的意外之色。
　　“九叔也知道，现在正值末法大劫，又遭遇龙庭崩塌，此次的大劫，我总有一种不好的预感，天下虽乱，但我觉得这只是开始，若一个处理不当，很可能会波及到整个修行界。”
　　“我等虽是求道之人，但到底也只是凡人，就连天庭的神仙，遇到了天人五衰的大劫，也不得照样避走域外，更何况我等这些道业未成的凡修，若是不懂的乘时应势，恐怕也终究会在这人道的滚滚大流中，被碾成齑粉。”
　　毕竟马上就要离开了，也不知什么时候才有再见的机会，对于九叔这样一个正气凛然的卫道之人，李阳自然不会吝啬自己的一些善意提醒。
　　他虽然自认为自己做不到九叔那样，一心匡扶正义，满身正气，可却不妨碍他对这种人的欣赏和敬佩。
　　“这...小友所说的也未免太严重了一些，我等皆是方外之人，人间王朝的更替，一向都与我等出家人无关，又如何会波及到整个修行界。”
　　望着李阳一脸认真的神色，九叔心中虽然也升起了丝丝疑虑，但却并没有过多的放在心上。
　　和李阳这种孤家寡人的修士不同，他可是背靠着茅山这棵大树，就算是有什么劫难，也有高个子顶着。
　　“这是我镇子外庄园的地契，想来这一走，也不知道何时才有机会再回来，就送给九叔作为一处道场了。”
　　对于九叔的反应，李阳并不意外，他此行的目的，也只是想求一个心安理得，尽人事、听天命。
　　“这...这如何使得，要不这样，我先帮小友照看着，小友以后若是回来，我再原物奉还。”
　　九叔迟疑了一下，待想到李阳和任老爷马上就要搬走了，才勉强收下了地契。
　　“铛...铛...铛...”
　　“来来来...各位乡亲都过来看看啊！”
　　“信上帝，得永生了！”
　　“......”
　　“这是？”
　　正在这时候，道场外却突然传来了一阵莫名的锣鼓之音和喧哗声，李阳一脸询问之色的望向九叔。
　　“哎...还不是那些西方的什么教堂闹得，这不，又开始蛊惑百姓了，说什么信上帝、得永生，简直就是一派胡言，用一些小利蛊惑普通百姓。”
　　“最关键的就是，还要重开教堂，那里乃是本镇的一个三煞位，乃是至凶至煞之地！”
　　听着外面街道上传来的声音，九叔黑着脸，满脸的焦虑之色。
　　“这其中的厉害关系，九叔没有和镇子上的那些族老说过吗？或者干脆找镇长道明其中的利害关系也成啊？”
　　看着九叔满脸烦躁而又无可奈何的表情，李阳故疑惑的问道。
　　“怎么没说，关键这家教堂就是镇长的儿子联系镇子上的几家开烟馆的、开妓院的一起要开的，都不是什么好人，根本就听不进贫道的劝告。”
　　说起这事，九叔就更来气了，想他在周围几个镇子也是大有名气的风水大师级别的人物，哪一个见到他不给几分面子，可偏偏镇长家的傻儿子仗着在国外留过几年学，回来就说他的那一套是封建迷信，这一段时间，九叔可没少受他的气。
　　“原来是这样，九叔先不要着急，要不这样，就让我先出去探探这西方教会的底细！”
　　看到九叔这幅语气，明显这段时间没少受气，李阳心中一动，开口说道。
　　“李小友想去，去看看也无妨，不过千万不要听那个老神父胡说八道，屁本事没有，倒是一副口舌功夫十分了得！”
　　见李阳一脸感兴趣的神色，九叔赶紧提醒道，看来是没少吃那位老神父的亏。
　　出了九叔的道场，看着外面熙熙攘攘的镇民正围着一个秃顶的神父讨论着什么。
　　李阳凭借着高大的身材，不一会就挤了进去。
　　“这位先生，你也是来信仰主的吗？”
　　李阳的一身打扮，再加上高大的身材，俊朗如玉的面容，混在一众粗布麻衣的镇民中，显得格外的显眼。
　　这不，正在李阳一脸兴致勃勃看热闹的时候，一个穿着红色低胸洋裙的年轻女子看到李阳，不由双眼一亮，快步的走了上来，开口问道。
　　女子一身打扮倒是洋气，身材也很好，只是脸上的浓妆却有些画蛇添足的感觉，少了几分天然的清纯，反倒平添了几分风尘气息。
　　“信仰主，呵呵...我听说你们西方的教堂不是都信仰耶和华吗？怎么又改信耶稣了？”
　　望着面前的女子，李阳脸上带着丝丝玩味的神色。
　　“这位先生，请不要直呼主的姓名，念在你是初犯，我们就不追究了。”
　　李阳的话刚刚出口，正在一旁给镇民讲解圣经的秃顶神父就走了上来，开口说道。
　　一边说，还一边做祈祷状，好似李阳犯了多大的罪过一般，就连一旁的那些镇民望向李阳的神色中也多了几分不喜和敌意。
　　“怎么？名字起来不是让人叫的吗？你们所谓的上帝不是一直宣称神爱世人，我称呼一下他的名字又何妨。”
　　面对这些镇民的目光，李阳却丝毫不在意，依然一脸漫不经心的神色。
　　“神爱世人，所以我们要对他抱起虔诚的心态，更加不应该直呼神的名！”
　　虽然不喜欢李阳的态度，老神父还是很有耐心，满脸严肃的讲解道。
　　“至于你所谓的耶稣和耶和华，都是主在世间的化身，我们基督教讲究的是圣子、圣父、圣灵，三者同在，都代表着至高无上的上帝！”
　　三位一体吗？有意思，看来这位所谓的上帝也的确有些道行。
　　三在宇宙中代表着一种特殊的含义，在道教的理解中，就有着三生万物的说法，所以道家又有着三位道祖，既是太清、玉清和上清。
　　同样，在佛家，三也代表着横竖三世佛，分别是过去佛、现在佛和未来佛。
　　而这区区一个化外蛮夷的基督教，既然敢宣称三位一体皆为上帝，这不得不说，就很有意思了，暂且不论他的真实本事如何，但也足以说明大道的确是殊途同归。
　　“很有意思的理解，虽然我不信仰上帝，但听完你的这一番言论，我的确有所收获。”
　　望着秃顶老神父严肃的表情，李阳别有深意的说道。
　　“年轻人，有收获就好，只要你信仰上帝，我相信你一定还会有意想不到的收获，信仰是人类进步的源泉，只有虔诚，才能使人生的道路更加美好！”
　　见李阳好像有所领悟的样子，老神父一脸孺子可教的神色，劝道。
　　“对于神父的话，我很认同，也很赞成你的说法，人的确需要信仰，不过很可惜，我已经有了自己的信仰！”
　　李阳点了点头，表示对老神父的认同和肯定，接着又一脸可惜的说道。
　　“年轻人，你很有悟性，这样你告诉我你信仰的是什么，我们可以去教堂好好讨论一下，让我给你讲解一下信仰上帝的好处，也许你会迷途知返。”
　　见自己三言两语，就好似说服了李阳一般，老教父好似感觉到了一种莫名的成就感，刚才的那一丝不愉快好似顿时不存在了一般，满脸热情的邀请道。
　　“对啊，来我们教堂吧，我可以好好给你讲解一下圣经中的道理，相信你一定会喜欢的！”
　　正在这个时候，那一身洋装打扮的女子望着李阳，也在旁边开口劝道，说着，还伸出白嫩的小手，自我介绍道：“这位先生你好，我的英文名叫Anny，你叫我安妮就好，你呢？”。
　　“安妮小姐你好，我叫李阳！”
　　对于安妮的善意，李阳笑了笑，很是绅士的伸出手，礼貌性的握了握。
　　“安妮小姐，还有我，还有我！我也需要你替我讲解圣经。”
　　还没等李阳开口同意，一旁突然挤进来一个人影，正是九叔的徒弟阿星。
　　只见转眼间，阿星就挤到了安妮身旁，一双眼睛瞬间就被安妮胸前的深沟吸引住了，恨不得一头扎进其中感受一番。
　　看到阿星身影的瞬间，李阳立即放眼四顾，果然在一旁的角落中看到九叔的身影。
　　对于自己徒弟的表现，正在角落中暗中观察的九叔是看得是直捂脸，感觉到李阳的目光之后，更是一脸尴尬的神色。
　　“既然如此，那我们就一起去吧！”
　　虽然有些不满阿星赤裸裸的眼神，但大庭广众之下，安妮也不好出声呵斥，只能强忍着不适，有些勉强的笑了笑，说道。
　　她也不是没见过男人偷看她的胸脯，但大多都只是偷偷的看，有意无意的瞟上一眼，可是像阿星这样赤裸裸、明目张胆的盯着不放，她还真没遇到过。
　　对于阿星的做派，李阳虽然有些鄙视，但他也不得不承认，安妮这一身洋气的打扮配合上胸前的深沟，的确对这个时代那些没什么见识的土包子，有着致命的吸引力。
　　“咦...你不是师傅的朋友吗？怎么也在这里。”
　　好半响，直到一行人快要进入教堂之后，阿星这才注意到安妮另一旁的李阳，有些惊讶的问道。
　　对于阿星的的反应，李阳直接选择无视，装作不认识他。
　　“我是阿星！九叔的徒弟，刚刚还给你送过茶水呢。”
　　见李阳没有反应好似没有听到他说话一般，阿星立即凑了上来，指着自己的脸说道。
　　“咳咳...我认出来了！”
　　面对阿星的纠缠，李阳也是有些尴尬，一时之间不知道该怎么形容此刻的心情。
　　只能在心中默默为九叔默哀，摊上这么个奇葩徒弟，也是够他受得了。
　　不过话又说回来，好像九叔的徒弟都是这样，也是这就是九叔的爱好也不一定，就喜欢收这种脑回路有些清奇的。
　　“嗯...”
　　刚刚走进教堂，李阳顿时就感觉到了一种莫名的磁场笼罩在这个地方。
　　“李先生，你怎么了，教堂有什么问题吗？”
　　见李阳站在教堂门口四处打量，安妮满脸好奇的走了过来，问道。
　　“没...没什么，只是我也是第一次见到基督教的教堂，是以有些好奇而已！”
　　“原来是这样啊！那李先生恐怕不是酒泉镇的居民吧，这教堂在酒泉镇也有好多年了，我记得小时候还来这里玩过。”
　　对于李阳一脸心不在焉的神色，安妮好像没看见一般，继续兴致勃勃的找着话题。
　　“我的确不是酒泉镇的居民，而是任家镇过来的！”
　　李阳漫步走在教堂中，一边感应着磁场中心的位置，一边漫不经心的回答着安妮的问题。
　　“任家镇！那你认不认识任婷婷？她是我在外国留学时期的同学，我们还是同班呢！”
　　听到李阳来自任家镇，安妮双眼一亮，好似想到了什么似得，开口问道。
　　“你们是同学吗？婷婷现在是我的夫人。”
　　对于安妮和任婷婷是同学这件事，李阳还真没有想到。
　　“是...是吗？你们什么时候成亲的的！”
　　望着李阳一脸幸福的笑意，安妮眼中闪过一丝暗淡，语气中带着些许不自然，开口问道。
　　“李先生、安妮小姐，神父要开始讲道了！”
　　还没等李阳回答，一个同样秃顶的牧师走了过来，指着正站在讲台上方的老神父，开口说道。

第七十六章 三煞位【求订阅】
　　望着站在教堂讲台上唾沫横飞的老神父。
　　“天清地明，赐我神灵：借法！”
　　李阳心念一动，袖口的金蟾跳了出来，趁着众人不注意，朝着教堂后方爬去。
　　借助着金蟾的视野，李阳凝神感应着笼罩住教堂的磁场，控制着金蟾，朝着磁场波动最强烈的地方跳去。
　　“嘎吱...”
　　不到一刻钟时间，李阳就找到了教堂地下室的入口，借助金蟾的舌头推开地下室的大门，望着其中昏暗的空间，漆黑的环境丝毫不影响金蟾的视线。
　　“好重的煞气！难怪九叔说这里是至阴至邪之地。”
　　“嗯...不对，按照这种煞气聚集的速度，这里的阴邪之气应该早就爆发了才对，怎么现在却被紧紧的锁在这一间小小的地下室中！”
　　融合了六翅金蜈的李阳，对能量的感知早已易于常人，这种天地阴煞也是能量中的一种，他自然能够感知到四周源源不断汇聚而来的煞气。
　　“这就是那只半僵尸、半吸血鬼的神父吗？”
　　神色凝重的打量着眼前的地下室，只见一口漆黑的棺材摆放在一个角落中，李阳控制着金蟾跳了上去。
　　“嘎吱..嘭！”
　　“嗷...”
　　好似是感应到了外面有生物存在，吸血鬼神父推开棺材，跳了出来，望着空无一物的地下室，用鼻子使劲的在空气中嗅了几下，很快就看见了蹲在地上，拳头大小的金蟾。
　　“呱！”
　　还不等吸血鬼教父反应过来，金蟾就用舌头死死的卷住他，往自己嘴里拖去。
　　“嗷...”
　　“噗...吱吱吱...”
　　感受到身上传来的力道，吸血鬼神父脸色一变，浑身化作一道黑雾散开，变成一只只细小的黑蝙蝠在地下室狭小的空间中四处乱飞。
　　几次想要逃出地下室，可是感应到外面的灼热的太阳气息，都被逼了回来。
　　“呱...吸吸吸...”
　　随着李阳的催促，金蟾身形一阵膨胀，朝着空中大口吸气，地下室中的蝙蝠瞬间就被他吸入了嘴中。
　　跟随李阳修行了这么久，在资源不缺的环境下，金蟾的修为早已今非昔比，和六翅金蜈、怒晴鸡相比，那自然稍显逊色，可是对付一只小有气候的吸血鬼神父，还是没有丝毫问题的。
　　“可别都吞了，关在次元空间中就行，这只吸血鬼我还有用。”
　　在心中吩咐了金蟾一句，就在李阳准备返回的时候，地下室中突然传出一阵微弱而又熟悉的波动。
　　“嗯...刚才那是...”
　　正当李阳准备仔细查探的时候，那股波动瞬间又销声匿迹，好似一切都只是错觉一般。
　　李阳也没有多想，望了望空空荡荡的地下室，感应着还在继续汇聚而来的阴煞之气，心中瞬间就有了主意。
　　“神父，今日听你讲道，我是受益良多，只是现在我还有事在身，就不久留了，若是改日有闲暇，定当再来听候神父的教导！”
　　“安妮小姐，再见！”
　　收回金蟾之后，既然目的已经达成，李阳也没有久留的意思，站起来和吴神父，安妮打了声招呼。
　　“既然李信众既然有事，那我也就不强留你了，教堂随时欢迎！”
　　这时，站在讲台上的秃顶吴神父也对着李阳点了点头。
　　“李先生，你住哪里！”
　　直到李阳的身影快要消失之后，安妮才回过神来，站起身追问道。
　　可惜李阳并没有回应的意思，很快就消失在了众人的视线当中。
　　“安妮小姐，我知道他住那里！”
　　眼看着安妮失魂落魄的样子，阿星虽然心中嫉妒李阳，但还是马上发挥了舔狗的本色，迎了上去。
　　“你真的知道他住在那里，对吗？”
　　听到阿星的话，安妮暗淡的双眼不由得一亮，好似抓住一根救命稻草一般，死死的抓住阿星的衣袖。
　　“对，我知道，他暂时应该就住在我师父的道场里。”
　　望着安妮近在眼前的俏脸，和身上散发的悠悠香味，阿星顿时感觉骨头都酥了，一股脑的就把李阳和他师傅的关系说了出来。
　　可惜他并不认识李阳，知道的也极其有限。
　　......
　　另一边，九叔的道场中。
　　“小友这么快就回来了，可有收获！”
　　见到李阳的身影，正在客厅中喝茶的九叔立即迎了上来，满脸期待的问道。
　　“收获自然是有，我在教堂的地下室中发现了一具古怪的僵尸，不对！应该说是半僵尸、半吸血鬼的存在。”
　　“半僵尸、半吸血鬼？那是什么东西？”
　　“既然有邪物作祟，那我们今天晚上就出发去教堂，把他收了，免得出来危害镇民！”
　　僵尸九叔自然是理解，但是吸血鬼他却也只是听说过，却还没遇到过。
　　虽然不了解，但并不妨碍九叔一腔为民除害的热血，是以听到李阳这么说，立即就从椅子上站了起来，准备去收拾家伙。
　　“九叔先别着急，那东西已经被我制伏了，就在我这金蟾的肚子里。”
　　拉着九叔坐下，李阳从袖子中掏出金蟾，一脸笑意的接着说道：“我要说的收获，也不是这个，而是那三煞位还在源源不断的聚集阴煞、邪煞和凶煞之气，我们得想一个办法断了它的根源才好，否则，长此以往，迟早会孕育出不可一世的大魔！”
　　“小友有什么好的建议？”
　　听到这话，九叔一脸似笑非笑的望着李阳。
　　对于李阳无利不起早的性子，九叔早就摸了个通透，既然他这么说，那肯定是早已想好的对策。
　　“嘿嘿...我就知道什么都瞒不过九叔，我的确是有了一些初步的想法。”望着九叔的神色，李阳灿灿一笑，也不绕弯子，开口继续说道：“我那怒晴鸡的状况想必九叔也有所了解，这天地灵禽虽然是至刚至阳之物，可天地万物相生相克，却最是善于吞噬天地间一切的阴邪煞气，这三煞位的煞气，对于我这处于蜕变中的怒晴鸡，正是上好的补品！”
　　“是以，我想求九叔用先天八卦，布置阵法，引出这三煞位的本源之气，这样一来可以消除隐患，二来也可供我这灵禽成长，这样岂不是两全其美！”
　　“布置阵法倒是没什么问题，只是引出这三煞本源之事，动静颇大，教堂之中不能留下活人，我就怕教堂中的那些番邦神父不肯行方便啊。”
　　略微思索了一会，九叔说起那些教堂的神父，也不由眉头紧锁。
　　以他的本事，强行赶人自然是能够做到的，只是如此霸道行事，在九叔看来，和那些邪魔外道又有什么区别，不符合他心中一直坚持的正道操守。
　　“这个九叔尽管放心，此事就交给我处理便好。”
　　对于九叔心中的顾虑，李阳自然是一清二楚，对此，他早已有了对策。

第七十七章 阴煞爆发【二合一求订阅】
　　夜黑风高，暗无星月。
　　“好了，你可以把那只邪物放出来了！”
　　道场中央，九叔一身杏黄色的道袍，望着地上布置着一个巨大的八卦琐尸阵，满脸自信的说道。
　　“这只僵尸有些特殊，可以自由切换成吸血鬼形态，不受茅山道法的克制！不过我的太阳真火，却是天地间一切幽暗之灵的克星。”
　　说着，李阳伸手一指，一道火红色的太阳真火，朝着九叔所布置的阵法周围蔓延而去，很快就隐没到了地下。
　　“多此一举！”
　　对于李阳的举动，九叔撇了撇嘴，他才不信这世间有不受茅山道法克制的邪祟。
　　对此，李阳并没有解释太多，而是从袖子中掏出金蟾。
　　“呱...噗...”
　　在李阳的催促下，金蟾不情不愿的张嘴一吐，顿时，一个身穿披风的黑影正落在琐尸阵中央。
　　“嗷...嗤嗤嗤...”
　　黑影落地的瞬间，本能性的就开始挣扎，却被九叔布置的八卦锁尸阵死死的困住。
　　“这就是你说的那只半僵尸、半吸血鬼吗？和普通的僵尸，也没什么不同啊！”
　　望着阵法中的吸血鬼神父，九叔一手托着下巴，仔细看了半天，也没有察觉出他的异常之处。
　　“嗷...”
　　就在这时，神父僵尸的形态顿时切换成吸血鬼，有些畏惧的望了李阳一眼，腾空而起。
　　“还真是不长记性！”
　　“嗤嗤嗤...嗷！”
　　望着被太阳真火灼烧得满地打滚的吸血鬼神父，李阳摇了摇头，心念一动，其身上的太阳真火瞬间消散。
　　“我知道你能够听懂我的话，要不是留着你还有些作用，我早已将你挫骨扬灰，若是你识趣，就乖乖的配合，再敢有小心思，我必让你在烈日中化为灰烬。”
　　“没想到这西方的异类还真是有几分门道，居然不受我这八卦琐尸阵的限制。”
　　九叔望着在琐尸阵中行动自如的吸血鬼神父，脸上有些挂不住了。
　　刚才他还信誓旦旦说，不相信有邪物能够跳出茅山道法的克制，现在转瞬间就被打脸，只能说报应来得实在是太快了。
　　“九叔有所不知，这西方的邪物和东方的僵尸鬼类虽然同属于幽暗之灵，但毕竟起源不同，不受道法克制也是理所当然，毕竟术业有专攻，我东方的妖邪，也同样不受治于西方的降魔手段。”
　　“这吸血鬼的起源那更是多种多样，和我东方的僵尸一般，各有始祖，就是不知道这个又是何起源。”
　　李阳望着阵法中的吸血鬼神父，缓缓的讲解道。
　　“哦！那小友准备怎么处理他，这等邪祟，和东方的僵尸一般，都具有极强的感染性，一个处理不当，恐怕会酿成灾祸。”
　　九叔望着李阳，神色郑重的问道。
　　“这个九叔可以放心，我必不会乱来，只是想要看看这邪物的潜力如何而已。”说着，李阳伸出手掌，一掌插入了吸血鬼神父的胸膛中。
　　“嗷嗷...”
　　在他凄厉的惨叫声中，一把将他的心脏掏了出来。
　　“小友，你这是？”
　　望着李阳手中跳动的鲜红色心脏，九叔神色有些迟疑的问道。
　　“这吸血鬼和僵尸最大的不同之处，就是他的能量起源就是心脏中的精血和血核，这心脏也是他的弱点所在，有些类似修行天仙之道修士的气海。”
　　说着，李阳手掌一握，一枚暗红色的血核就出现在了手中。
　　感受着血核中传来的能量波动，李阳有些失望的摇了摇头，这只吸血鬼的起源并不是来自于别的维度。
　　李阳也没有在上面发现某些高维度的能量气息，只是很普通的那种自然延生的吸血鬼。
　　看了一眼阵法中已经化为灰烬的吸血鬼神父，李阳随手吧血核抛给金蟾。
　　“看来这只邪物，并不符合小友心中的期望啊！”见到李阳的举动，九叔这才放心了下来，笑着说道。
　　“的确，这只是普通的吸血鬼，既没有该隐一脉的血脉，也没有地狱维度的气息。”
　　“小友好像对西方的修行界比较了解，怎么样，有兴趣和贫道讲讲吗？”
　　见识过这种西方邪物的诡异之后，九叔也不由来了几分兴趣，开口问道。
　　“我也只是道听途说而已，算不上了解，不过既然九叔感兴趣，那说说也无妨，只是有什么错漏的地方，还请九叔不要见怪。”
　　......
　　一夜的谈玄论道。
　　第二日一早，朝阳初升。
　　李阳和九叔打了声招呼，就朝着教堂而去。
　　“神父早啊！”
　　“李信众早，昨日走得匆忙，今天怎么这么早就来教堂了？”
　　望着面前的李阳，吴神父脸上的神色有些诧异。
　　“我今日过来，是有件事情想麻烦一下神父，不知道神父能不能行个方便，这是我的一点心意，算是献给主的一些礼物。”
　　从怀中掏出一叠早已准备好大面额纸币，塞进教堂的募捐箱中，李阳笑着说道。
　　“与人方便，就是与己方便，李信众这么有诚心，有什么事情尽管说，我想主一定会答应你的。”
　　见到李阳的动作，吴神父虽然不是贪财之人，但脸上还是不由自主的露出了笑容。
　　“我想借教堂的地方，举行一个大型的祈祷仪式，在此期间，不能有任何的人来打扰我们，不知道可不可以。”
　　想要吴神父答应下来，李阳自然不能实话实说，要知道，基督教可是最排斥异教徒的，怎么可能答应借地方给九叔布置阵法。
　　“举行祈祷仪式，这是好事啊，需不需要我来主持！”
　　听到李阳要举行祈祷仪式，吴神父双眼一亮，开口问道。
　　“这个，神父若是愿意，也可以留下来观看，既然神父同意了，那择日不如撞日，就在今日吧，你看如何。”
　　为了计划能够顺利，李阳早就准备了两套方案，若是吴神父答应，那自然是再好不过，若是实在是不肯答应，那他也只能冒着被九叔怪罪的风险强行行事了。
　　只是这样一来，九叔还愿不愿意帮他布置阵法，恐怕就难说了。
　　虽然引导煞气的阵法李阳也能布置，但是没有法器作为阵基，恐怕难以一举尽全功，到时候免不了煞气泄露，造成不必要的伤亡，不是万不得已，李阳还不想把九叔得罪死。
　　“既然李信众急着要用，那我现在就去疏散信徒。”
　　看到李阳的确着急，吴神父也不拖拉，叫来身旁的几个牧师，就开始疏散起了教堂中一大早就赶过来祈祷的信众。
　　“都安排好了！”
　　一时片刻之后，九叔就一身明黄色的道袍，带着阿星和小月赶了过来，望着李阳问道。
　　“李信众，你这是？”
　　指着李阳身后的九叔，吴神父脸上的神色有些难看的问道。
　　对于九叔，吴神父自然是认识的，中国本土道教的道士，在他眼中，那就是异教徒，现在见李阳带着九叔过来，他就算再怎么迟钝，也知道自己上当受骗了。
　　“神父见谅，在下并不是有意骗你，只是的确有要事在身，不得已才出此下策！”
　　说着，李阳双眼中闪过一丝精光，双手犹如闪电，几个起落之间，教堂中仅存的吴神父和几个牧师瞬间晕了过去。
　　“李小友，你如此行事，是不是有失偏颇了。”
　　见到李阳的动作，九叔瞬间眉头一皱，神色中带着几丝不悦之色。
　　“九叔，为了这酒泉镇中数万百姓，又何必在意这区区小节呢，不如此行事，难道要等到煞气爆发，眼睁睁的看着这镇子上无辜的百姓惨死不成。”
　　对于九叔的性子，李阳简直不要太了解，正所谓，君子可以欺之以方。
　　果然，听到李阳提起镇子上的百姓，九叔也只能无奈的叹了口气说道：“不要伤到了神父和各位牧师。”
　　接着就摇了摇头，也不理会李阳，带着阿星和小月就朝着地下室走去。
　　虽然知道此举必定会得罪九叔，但为了怒晴鸡的蜕变，李阳觉得一切都是值得的。
　　“九叔要小心，这三煞位很是诡异，按理来说，经过这么多年的积累，这里的阴煞之气绝对不止这种程度，可是却不知道什么原因，聚集的煞气都在以莫名其妙的方式流失。”
　　望着正在地下室中布置阵法的九叔，李阳神色凝重的提醒道。
　　“这种情况的确不多见，待贫道布置好阵法，一切自见分晓。”
　　“天灵灵、地灵灵：九宫八卦显威灵，弟子林九奉茅山祖师敕令，赐我金身，护我神灵！”
　　九叔双手一展，身上的杏黄色道袍瞬间飞出，步斗天罡，嘴中法咒急促，身后一道明黄色的先天八卦顿时升起，狠狠的印在地下室中心。
　　“辛苦九叔了！”
　　对着九叔点了点头，李阳拍了拍手中的金蟾。
　　“呱...”
　　随着李阳的催动，金蟾大嘴一张，一个犹如暖玉一般，通体赤红，周身布满金色纹路的巨蛋顿时从其嘴中喷出，稳稳的落在先天八卦之上。
　　“天清地明、赐我神灵：秽炁分散、聚集元灵！”
　　巨蛋落下的一瞬间，李阳浑身气血犹如火焰一般，从周身溢出，一股灼人的热浪顿时在地下室中翻滚，一股金红色的气血，瞬间冲进巨蛋之中。
　　“这小白脸好厉害的本事！”
　　望着浑身呈现红玉之色的李阳，感受着扑面而来的热浪，阿星脸色顿时一变，拉着小玉连忙后退。
　　“喳！唳唳...”
　　就在李阳气血涌入巨蛋的瞬间，一只通体金红之色的凤鸟虚影，从巨蛋中冲出，发出阵阵刺耳的啼鸣。
　　凤鸟看其形态似鸡非鸡，似凤非凤，通体金红，头顶一朵巨大的冠子好似皇冠一般。徐徐盛开。
　　皇冠之上，一团阴阳之色的混沌气流演化万物，时而清气上升，浊气下沉，时而地火风水齐涌，混沌破碎，时而化作一个阴阳二色的大磨，搅动混沌...。
　　“喳！吸...”
　　凤鸟仰天啼鸣一声，地下的煞气好似受到了牵引一般，源源不断的被其吞入腹中。
　　随着时间的流逝，地下室中的煞气越来越稀薄，凤鸟好似还不满足一般，化作一道金红色的光线，狠狠的朝着地下撞了进去。
　　“轰隆隆...噗噗噗...嘭嘭嘭！！”
　　“不好！这里快塌了，快走！”
　　随着凤鸟的动作，整个教堂顿时摇晃了起来，地上出现一个深不见底的巨大黑洞。
　　“哈...”
　　“滋滋滋...”
　　眼看着倒塌的巨石就要砸在巨蛋之上，李阳吐气开声，瞬间化作一个身高丈六，浑身肌肉犹如钢铸一般的金色小巨人。
　　抬头张嘴一喷，一道黄金色的吐息瞬间沿着地下室冲出，直冲楼顶，天空中瞬间被气化出一个大洞，一束明亮的阳光射了下来，准确的照在巨蛋之上。
　　“这...这是什么？”
　　“师傅...你确定你和他都是修行者，怎么差距这么大？”
　　望着地下室中的金色小巨人，阿星和小月瞬间满脸震撼，结结巴巴的望着九叔问道。
　　“哼...为师修行的乃是茅山一派的练气术，和李小友所修行的人仙之道自然不能一概而论。”
　　面对徒弟对自己的质疑，九叔瞬间脸色涨得通红，大声呵斥道。
　　“那师傅，你会不会人仙修行之法，我也想要，啧啧！这肌肉，这体格！”
　　“你每天修习的茅山八卦掌就是人仙一道的基础法门，自己天资愚钝，还老是好高骛远。”
　　对于自家徒弟望着李阳满脸羡慕的神色，九叔没好气的翻了翻白眼。
　　“嗤嗤嗤...”
　　“不好，这地下的阴煞之气要冲出来了！”
　　正在九叔师徒拌嘴的时候，只见那漆黑的洞穴中，一股墨色的煞气逸散而出，把九叔的先天八卦瞬间顶飞了出去。
　　就连凤鸟吸收的速度也赶不上这阴煞之气的逸散速度。
　　“李小友，这情况恐怕不妙，此处洞穴也不知道是联通到什么地方，我的先天八卦恐怕镇不住了，为今之计，只有以你那至刚至阳的灵禽蛋封住这个洞口，才能阻止这煞气继续逸散的速度！”
　　看着那源源不断涌出的各种煞气，九叔瞬间脸色大变，神色焦急的说道。
　　“不可！我这灵禽蛋还未孵化，若是强行用他封印这阴煞之穴，恐怕会有损本源。”
　　面对九叔的提议，李阳一口拒绝道。
　　“李阳，为今之计，也只能如此了，若是一旦让这阴煞之气逸散，这酒泉镇数万镇民，恐怕都难逃此劫，此事因你我二人而起，难道你想袖手旁观不成！”
　　听到李阳到现在还舍不得怒晴鸡的巨蛋，而罔顾数万镇民的性命于不顾，九叔瞬间大怒。

第七十八章 洞天残骸【求订阅】
　　“轰隆隆...”
　　“咚咚咚...”
　　就在这时，一股巨大的墨黑之气从地下的洞口处喷了出来，好似喷泉一般，直冲天际。
　　“大家快看！那是什么...”
　　“教堂怎么了...”
　　“怎么天黑了...”
　　“这是怎么回事...”
　　“......”
　　整个酒泉镇的居民，这时纷纷从家中涌了出来，望着好似墨水一般的黑气，遮掩住天空中的太阳，顿时议论了起来，一些胆子大的更是朝着教堂方向跑了过来。
　　“嘻嘻嘻...哈哈哈....”
　　“嘶嘶嘶...嗷嗷嗷...”
　　“我们终于出来了...”
　　“吃...吃...吃...”
　　“好香的味道...”
　　随着黑气扩散，遮云蔽日，整个天地间顿时黑了昏暗了下来。
　　一道道模糊的身影好似游鱼一般，随着黑气，涌入了这方天地中。
　　“看看你干的好事，青天白日，百鬼夜行，这下麻烦大了！”
　　望着天空中的异象，九叔脸色顿时凝重异常，脚尖一挑，落在地上的先天八卦顿时飞起，落入他的手中，朝着身后喊道。
　　“阿星、小月，还愣着干什么，还不随为师出去疏散镇民，降妖捉鬼！”
　　李阳望着这一幕，脸上的神色也很是难看，吩咐金蟾看住怒晴鸡的蛋，也随之从天空中的破洞跳了出去。
　　“啊...救命...”
　　“啊...呃...”
　　“鬼啊...救命...”
　　“快逃...别挡路...”
　　“嗤嗤嗤...救我...”
　　“九叔救命...”
　　“......”
　　站在教堂屋顶，望着镇子上已经乱作一团、死伤无数的镇民，和天空中群魔乱舞的恶鬼，李阳脸色一阵抽搐，他也没想到事情会闹到这种地步。
　　本以为地下顶多也就是一个阴煞穴，可是看这种情况，分明就是连接着一个来路不明的空间，甚至有可能是九幽之地。
　　李阳知道，这些鬼物数量繁多，要是光凭他和九叔两人，就算是累死也收拾不了多少，为今之计，只能破开天上的黑雾，借助太阳之力，才能一举荡平鬼怪。
　　“铛...给我破！”
　　想到这里，李阳双拳交击，发出阵阵金铁交鸣之声，周身金光大方，浑身气血犹如狼烟一般，化作通天巨柱，直冲而上。
　　“轰隆隆...”
　　“滋滋滋...”
　　伴随着李阳的气血和空中的阴煞撞击，顿时天空中出现了一个巨大的漩涡，雷音滚滚。
　　“嘿嘿...嘻嘻嘻...想要破开阴煞...”
　　“休想...小的们给我上...”
　　听空中的动静顿时吸引了群鬼的注意，看到站在教堂楼顶的金色人影，天空中传来阵阵尖啸，一道道黑雾顿时朝着李阳冲来。
　　“尔等魑魅魍魉，简直不知死活！”
　　“嗤嗤嗤...”
　　面对朝着自己席卷而来的黑气，李阳面露冷笑，一声大吼，浑身金红色的血气透体而出，犹如小太阳一般，瞬间浇灭了周身的黑雾。
　　“啊...李先生救命...”
　　正在此时，教堂传来一阵求救声，李阳放眼望去，只见几道黑影对着几名牧师一扑而上，瞬间，只留下了几张人皮在空中飘荡。
　　安妮不知道什么时候也来到了教堂中，正和吴神父四处躲避着黑影的扑击，发出阵阵尖叫。
　　“天清地明，赐我神灵：以我之血、铸就金身！”
　　看到这种情况，李阳一跃而起，咬破手指，顿时，几滴犹如水银一般的金色血液印在吴神父和安妮的眉心之处，散发出阵阵金红色阳刚之气，逼退黑影。
　　“你们先找个安全的地方躲起来！千万不要露面。”
　　......
　　“喳...唳唳！！”
　　还不等李阳说完，教堂地下室中，正在全力吸收地底阴煞之气的凤鸟突然传出一阵哀鸣。
　　“嘿嘿...本座倒是好运道，天地灵禽，凤凰血脉！”
　　一阵阴森的笑意突然从黑洞中传来，一个浑身犹如白玉般的骨架突然从洞中冲出，一只骨爪抓住凤鸟的颈脖之处，骷髅眼中的量多幽光瞬间大盛。
　　“呱...”
　　一旁守护凤鸟的金蟾见到骨架的瞬间，口中的舌头瞬间横扫，却被挂架另一只骨爪死死抓住。
　　“好孽障！”
　　感应到脑海中金蟾传来的警示，李阳瞬间脸色大变，身形一阵模糊，瞬间就出现在了地下室中。
　　“死！铛铛铛...”
　　“轰隆隆...”
　　望着眼前的骨架，李阳双拳狠狠轰出，一阵金铁交鸣声响起，骷髅骨架顿时倒飞了出去，整个身体，都镶在了墙壁中。
　　“哪里来的小辈...找死。”
　　“咔咔咔...”
　　从墙壁中挣脱了出来，骷髅头骨眼中幽绿的魂火一阵跳动，望着正站在巨蛋面前的李阳。
　　“人间武圣...不对，还没有彻底脱胎，只是换了骨而已，难怪有此阳刚的气血！”
　　“很好，像你这样气血浑厚之辈，倒是少见，本座今日还真是交了好运，刚刚脱困就遇到这等好事！哈哈哈...”
　　上下打量了李阳一阵，骷髅骨架眼中的魂火顿时暴涨，怪笑道。
　　“哼~想要吃了我，就怕你没那么好的牙口！”
　　李阳也不废话，身形化作一道残影，拳、掌、腿、膝，全身上下，都化作一道道杀人的利器，朝着骨架冲了上去。
　　“铛铛铛...”
　　两者拳掌相交，顿时火花四溅，金铁之音不绝于耳，瞬间就冲出了教堂。
　　“好硬的骨头！！”
　　望着不知道中了自己多少拳脚，却丝毫无损的骨架，李阳脸上一片凝重之色。
　　“小辈，你也接我一招！”
　　“铛...轰隆隆！”
　　只见骨架伸手一招，教堂的地洞中顿时闪过两道乌光落在他手上，乃是两件布满着符文的一锤一钻，相互交击，天空中顿时电闪雷鸣。
　　“金蜈变！”
　　面对天地间的雷霆，李阳身形一晃，化作一条上十丈的六翅金蜈，身形一阵虚幻，就避过了迎头劈来的旱雷。
　　“哈哈哈...小辈，受死吧！”
　　“铛...轰隆隆！”
　　“轰隆隆...”
　　随着骨架不停的敲击手中的凿锤，酒泉镇上空，顿时黑云滚滚，密集的雷电朝着镇子上轰去。
　　“啊...”
　　“救命...”
　　“雷公饶命...”
　　“我再也不敢了..雷公爷爷饶命...”
　　“......”
　　“妖孽！”
　　望着满地的人皮和焦黑的尸体，九叔顿时目眦尽裂、双眼赤红，从怀中掏出一张赤红色的符籇，化作一道灵光冲天而起。
　　“嗯..茅山的传讯符！”
　　看着天空中四散的红光，骷髅骨架顿时止住了笑声，语气中带着丝丝凝重。
　　“老鬼，去死！”
　　正在这个时候，空中的金蜈六翅一展，道道空间裂缝朝着骨架切割而去，张嘴喷出一道金色的吐息，狠狠的轰击在骨架之上。
　　“滋滋...”
　　便随着几道空间裂缝，骨架一个不慎，一只手掌顿时被切下，被李阳一个闪身接了下来。
　　“空间神通！小辈，倒是好手段，我们走着瞧。”
　　眼看着手中的法器被夺走一般，骨架身形一变，顿时化作一股黑雾，想要逃进地下的洞穴中，李阳见此，瞬间心念一动。
　　“喳喳...”
　　正在吸收地底煞气的凤鸟突然昂起头来，一道橘红色的太阳真火顿时迎面挡住了黑雾的去路。
　　“老鬼，今日你的死期到了！”
　　李阳在空中化作一道赤红色的金光，急冲而下，狠狠的撞进黑雾中，死死的把骨架按在太阳真火中灼烧。
　　“嘿嘿...小辈，你以为这点小手段就能制伏我吗？我这一身仙骨，可不是你这还没成气候的太阳真火能够炼化的。”
　　虽然浑身被烧得通红，但骨架却丝毫不慌，反而嘿嘿笑了起来。
　　“呵...你不说我倒是还真拿你没办法，没错，也许你这身骨头的确是仙骨，可你的神魂也是仙魂吗？”
　　“你今天死定了！”
　　李阳双手死死的抱住骨架，脸上的神色一片狰狞，头顶突然冒出一片金色的庆云，朝着骷髅头骨中钻去。
　　“啊啊...小辈，本座认输，你饶了我吧！我用宝贝换命！”
　　“啊啊...不要，我告诉你一个成仙的秘密，只要你饶了我，我愿意和你签订主仆契约！”
　　面对在求饶惨叫声中越来越虚弱的骨架，李阳丝毫不为所动。
　　对于这种不知来历的诡异邪魔，还是灭了来得干脆，至于秘密吗？等他死了在慢慢找也不迟。
　　整整一个多时辰，凤鸟灵体已经快要坚持不住了，骨架眼中的灵魂之火才彻底被金蜈腾图磨灭，对此李阳还不放心，直接用自己至刚至阳的血液在骨架上画满了封印符咒，才小心的收入到了次元空间中。
　　“真是好宝贝！”
　　掂量着手中这形似上古雷公法器的一锤一凿，李阳满脸都是喜色。
　　不说其他，这两件法器光是重量，就足有上千斤重，材质非金非玉，反倒有些像石头，再看看其上刻画的阴阳两色的雷籇，一看就不是普通的货色。
　　暂时收起雷公凿，李阳望着地下的黑洞，神色间一阵犹豫，还是跳了下去。
　　刚刚进入洞穴，其中就传出一阵熟悉的空间波动，伴随着熟悉的空间转移。
　　映入眼帘的却是一片残破的空间，空间中充斥这各种死气、煞气、阴气！
　　整片空间，呈现着一种诡异的灰暗之色，就连地上的泥土也散发着阵阵腐臭难闻的味道，李阳一路向前，很快，就在空间中心发现了一座残破的道观。
　　上面的匾额早已腐坏不堪，隐隐约约也只能看清上面的第一个字和最后一个字是“紫”“观”，李阳走进道观，只见道观中灰尘扑扑，一座石头雕刻的神像前，放着一个枣红色的蒲团，上面还隐隐有着一个印子。
　　蒲团旁边的桌子上，早已结满了蛛网，几个空荡荡的杯子摆放在其上。
　　李阳在道观中搜寻了几圈之后，发现一个早已荒废的药园，其中空空如也，没有丝毫活物，就和这片空间一般，显得死寂非常。

第七十九章 紫宵道人【求订阅】
　　穿过药园，进入道观的后殿中。
　　相比于前殿，后殿中却是简陋了很多，一座石头堆积起来的破旧小阁楼呈现在李阳面前。
　　推开腐朽的木门，阁楼中摆放着一些几个满是灰尘的书架，望着书架上摆放的竹简和一些白玉雕刻的瓷瓶，李阳满脸惊喜的走了上去。
　　“噗...”
　　刚刚碰到那些竹简，还不等李阳打开，伴随着手掌带起的微风，竹简瞬间就风化成立一堆灰尘。
　　拿起架子上的瓷瓶打开一看，其中也尽是一些黑色的粉末。
　　“哎...看来年代太过久远，这些丹药书籍都已经被腐化得不成样子了。”
　　虽然有些失望，但望着架子上的几个瓷瓶，李阳也不嫌弃，一个个收了起来。
　　好歹也是上好的白玉雕琢而成，至少也不能白跑一趟不是。
　　有些失望的离开后殿，回到了道观前殿中。
　　“咦...这是什么？”
　　正当李阳想要转身离开的时候，眼角突然瞟见大殿中那尊神像高举的右手中，好像托着一个黑匣子似的盒子。
　　“小子，贪得无厌！”
　　正当李阳想要取下神像手中托举的黑匣子，神像表面突然升起了一层清光，一个虚幻的老道身影笼罩在神像之上。
　　李阳瞬间被弹了出去。
　　“元神...”
　　望着半空中须发皆白，一声古老道袍的老道士虚影，李阳神色间满是戒备之色。
　　“哼~你这小子，还真是贪婪，取了老道的肉身，拿了老道的镇派之宝，现在就连仅剩的这点家底也想抄走！”
　　老道士冷哼一声，斜着眼角撇了李阳一眼，满脸唾弃之色。
　　“这位前辈是？”
　　元神乃是仙人的专属，别看老道士好像只剩下一缕元神，可是面对这种存在，李阳却丝毫不敢大意。
　　“你管老道是谁，有事没事，没事赶紧滚蛋！”
　　说着，老道宽大的袖袍一挥，李阳顿时感觉到周围的空间急剧收缩，好似瞬间就要将他碾成肉泥一般。
　　“哐铛！！！”
　　就在李阳感觉快要支持不住的时候，丹田中的那轮明月顿时爆发出一股巨大的寒流。
　　一座巨大的青铜大门虚影顿时挺立而起，撑开周围的空间，大门锈迹斑斑，其上刻画着百鬼咆哮、血月当空等异象，好似随时都要冲出门外一般。
　　“冥王本源！”
　　看到青铜巨门的瞬间，老道顿时惊呼出声，脸上的神色一阵阴晴不定。
　　“小子，你真的想要老道的传承！”
　　好半响之后，老道的神色才平静了下来，声音也放缓了几分，盯着李阳，别有深意的问道。
　　“前辈明见，你的传承，我自然是想要的！”
　　见老道的态度有所转变，李阳这才壮起胆子，大声说道。
　　毕竟这种天大的机缘就在眼前，仙人的传承，别说现在不多见，就算是在上古时期，那也不是那一派都能有的。
　　在现在这种天地环境下，想要成道，李阳就连一些鸡毛蒜皮的小零碎都不想放过，更何况这种泼天大富。
　　“很好，还算你小子有几分担当，那老道就和你立下一个赌约，老道我全力助你成道，但是等你修为达到一定程度之后，要么助老道重塑仙体，要么在地府冥界为老道讨得一尊神位，最少也要青赦之上，你可敢应下？”
　　老道说着，浑身一股冲天的气势搅动这处残破的空间，死死的盯着李阳。
　　李阳只感觉浑身上下都被老道看了个通透，好似整片天地都在向他施加压力一般，一瞬间，浑身冷汗直冒，侵透了身上的衣衫。
　　“好，前辈的要求，我答应了！”
　　犹豫了一会，李阳才咬牙答应了下来。
　　在他看来，那都是以后的事情了，老道所提的要求，那最少也是成仙之后的事了，有好处先吃了再说，以后的事情谁说的准。
　　“很好！”
　　李阳答应的瞬间，老道士头顶冲出一朵巨大的庆云，其上金银玉三花显现，五条颜色各异的白浪在庆云中翻滚不休！
　　“天道在上，契！”
　　伴随着老道一声大吼，庆云透过道观瞬间扩散至整片空间之中，空间顿时裂开，宇宙星辰从裂缝中投影了进来，一股冥冥中的感应从宇宙深处投射到李阳的脑海中。
　　李阳顿时知道，这是老道布置的一种古老的天道契约，违反者必将遭受天人五衰反噬。
　　“小子，拿去吧！”
　　契约成立之后，老道士把手中的黑匣子抛给李阳，身形化作一道白光，瞬间投射到李阳的识海中。
　　打开手中的黑匣子，一股蛮荒古老的气息顿时扑面而来，一张不知名的兽皮曲卷在匣子中，兽皮之上，布满了一道道雷霆法纹。
　　“混沌都天神雷总纲！”
　　展开兽皮，其上一个个蝌蚪文跃入眼前，李阳虽然不认得这种字体，却能够自然而然的明白其中的意思。
　　“好大的口气！”
　　看到这个名字的瞬间，李阳也被惊住了，这个名字他简直不要太熟悉，这不就是前世洪荒小说中盘古用来开天辟地的雷法嘛。
　　“哼~小子，你懂什么，这道雷法，乃是我雷道祖师先天所成的神通，乃是我这一脉纵横上古不败的根源！”
　　正在李阳吐槽这名字的时候，脑海中却突然传来老道士不满的声音。
　　说着，老道士又带着几丝可惜的语气叹道：“只可惜想要修成真正的都天神雷，却近乎于不可能，否则老道我也不至于落到如今这般凄惨的下场。”
　　听到老道士的感慨，李阳一阵默然，仔细的看着手中的雷法总纲。
　　这道雷法，乃是一种精气神三者兼具的修行法门，和现今的天、地、人、神、鬼五道截然不同，可以看得出，这乃是一种非常古老的修行之道。
　　这种修炼法门，第一步就酷烈异常，引天雷入体，锻造雷霆法身。
　　看到这种不可思议的修行法决，李阳第一时间就怀疑这老道士是在逗自己玩。
　　天雷也是普通人能够触碰的东西，这种东西别说修炼，就连敢于尝试的人，李阳都觉得要么是疯子，要么是傻子。
　　“好了，这道雷法先放下吧，这不是你现在能够触碰的东西，现在的人类可没法和上古之时的人类相比，没有修成仙体，你想都不要想。”
　　好似是感应到了李阳的心思一般，老道士开口说道。
　　“上古之时的人类难道就能修炼这种法门？”
　　听到老道士的话，李阳不由好奇的问道。
　　“那是自然，上古之人，春秋皆渡百岁而动作不衰，个个都是气血浑厚的先天道体，拿到现在来，每一个都是堪比人间武圣，陆地神仙的存在，你说呢？”
　　“这这...没这么夸张吧！”
　　听到老道士这种解释，李阳瞬间被雷得外焦里嫩，这种说法也未免太夸张了，这么说，自己拿到上古之时，还比不过一个普通人。
　　“哼~夸张，那只能说你见识少，上古之时，异兽纵横于世间，那个时候的天地可不是现在的天地能够相比的，在那种环境下，能够孕育出各种身体强横的上古异兽，人类若是没有那种身体强度，怎么可能在那种环境下生存下去。”
　　“只是随着沧海桑田、天道变迁，那种环境已经是一去不复返了，没有了足够的能量供应，人类的身体，自然是一代不如一代。”
　　老道士说着，语气中满是对那个时代的向往。
　　“前辈，那按照你的说法，那个时候的天地到底是出了什么变故，才变成现在这样的呢？”
　　随着老道士的讲述，李阳也不禁好奇了起来。
　　“老道的师门，就是远古雷泽传承下来的紫宵神雷道，我们这一脉，世代都是一脉单传，每一代掌门，道号都是紫宵，传到老道这里，关于上古文献的记载，也只剩下了一鳞半爪，具体出了何等变故，老道所知也不多。”
　　说着，老道士叹了口气，继续说道。
　　“老道生于春秋之前，成道于先秦之后，数百年前，天火降世，天人五衰之气降临，正好又恰逢地脉衰竭之灾，老道也受到了这场大劫的波及，只能无奈元神出窍，借助这历代祖师供奉的神像才得以苟延残喘下来。”
　　“可没成想，屋漏偏逢连夜雨，没了老道的坐镇，加上地脉枯竭，这洞天逐渐不稳，露出了些许痕迹，外界又正处于皇朝更替之际，竟被几个邪修发现了老道洞天所在，带领着几路反王攻入洞天。”
　　老道士说到这里，冷笑一声，继续说道：“老道虽是龙游浅水，但也不是区区蝼蚁能够挑衅的，一怒之下就封死了洞天，把那数十万大军生生困死在这里，可没成想，数十万人的尸骨，死后竟化作阴煞、血煞之气，污染了整个洞天，就连老道的肉身也遭遇波及，生出了灵智，化作尸魔。”
　　“哎...这只能说一切都是天意！”
　　“原来如此！”听完老道士的讲述，李阳才恍然大悟。
　　难怪好好的一处洞天福地，竟会成为这般模样，各种煞气鬼怪纵横，反倒像是九幽冥界，不过这老道士也是个狠角色，宁愿自毁根基，也不愿便宜了那些邪修反王。
　　洞天福地对于一个地仙来说，就是根基所在，遭到污秽，基本就代表了这个地仙道途也就完了。

第八十章 肉身隐患【求订阅】
　　“前辈，你看看这洞天之中是否还有什么有价值的东西能够带走的，如今天地末法，修行资源极度缺乏，就算是只有些许增益，晚辈也不嫌弃！”
　　道观中，望着面前粗糙的神像，李阳开口说道。
　　“哼~你这小子，老道既然答应了你，会助你成道，自然不会藏私！”
　　老道士冷哼一声，化作一道清光从李阳识海中钻了出来。
　　“别看了，这神像虽受了我派世代的香火供奉，可其材质普通，对你并没有什么太大的用处。”
　　“咚咚！！”
　　老道一挥手，神像顿时飞起，稳稳的落在一旁，露出地下的一块磨盘大小，黑白相间的奇石。
　　“此乃是阴阳两界石，乃是一方小世界的根基所在，便宜你小子了，地仙一道，想要让洞天完全蜕变，化作一方小千世界，非得有此物立下根基不可。”
　　说着，老道士望着石像底下的那块石头，神色间带着丝丝缅怀。
　　“大劫降临之前，老道的修为就已经到了地仙的极致，想要更进一步，就必须找到世界根基，让洞天演化世界，为了找这块两界石，老道我足足花了千年的时光，走遍天涯海角，寻遍日月星辰，才在一处阴阳两界的破碎空间中找到了它。”
　　“没成想，还没等老道用上，就遭了劫数，可能这也是老道的命数，也许寻到这块奇石的时候，就已经用尽了老道一身的气运。”
　　“前辈传承的乃是上古法门，怎么会转修地仙之道呢？”
　　望着老道士神色间的感慨，李阳有些好奇的开口问道。
　　“这上古法门，虽然威力无穷，但之所以被淘汰，那是有原因的，除其修行条件苛刻之外，所需要的天地灵气也不是当时的天地能够提供的，等老道达到了修行条件之后，早已修成仙体，自然不会本末倒置，再去转修此法。”
　　“我这一门，也算是底蕴深厚，传承下来的法门又何止万千，老道之所以选择地仙之道，也只是想图一个逍遥天地之间而已。”
　　“这天仙之道虽是正道，可你见过那个修行天仙之道有成者，没有在天庭挂职，受到天庭的约束，人仙之道寿元最短，我自不取，鬼神之道更是下乘，神道性命皆操于天庭之手，鬼道更是大道无望。”
　　“我辈修道求仙之人，谋的就是一个逍遥自在，纵横于天地之间，若是受他人管制，就算活的再久，那又能如何。”
　　说着，老道士伸手一指，地下的奇石瞬间缩小，落到李阳手中。
　　“好了，现今这空间中已经没有什么值得你小子惦记的东西了，我们走吧！”
　　老道士说着，化作一道清光，钻入李阳的识海中继续说道：“老道元神中的五衰之气还未除尽，不能暴露在外界的天地之中，否则天地必有感应，若是没有必要，你就别来打扰老道的清净了。”
　　“前辈放心，我会注意的。”
　　答应了老道士一句之后，李阳身形一阵模糊，瞬间穿过地下空间，回到了教堂的地下室中。
　　望着还在继续吸收着各种煞气的怒晴鸡巨蛋，李阳心念一动，金蟾顿时跳入手中。
　　“小子，你倒是好遇到，在如今这方天地当中，既然还能够寻到此等天地神兽，不过这天地神兽想要孵化，光凭能量是远远不够的。”
　　正当李阳望着天空中已经淡薄了很多的煞气，想要出去看看的时候，脑海中突然传出了老道士的声音。
　　“噢...不知前辈此话何解？”
　　听到老道士提起怒晴鸡，李阳立即停下了脚步，开口问道。
　　“你小子不用出声，免得被外人看出端倪，你只要用神识沟通老道，老道自然能够听见。”
　　“这天地神兽和上古异兽最大的区别就是，上古异兽乃是天地孕育，神兽皆是传承自天地道果的血脉，龙种、凤种等传承自道果血脉的天地神兽，出生就自有气运加身，乃是祥瑞的象征，此等血脉想要演化而出，除了能量，最主要的就是要有神性为引，才能顺利出世！”
　　“这...”听到老道士的讲解，李阳顿时就感觉整个人都不好了。
　　“按照前辈的说法，莫非我还要去杀一尊拥有神位的天庭正神或地府的阴神不成？”
　　“哼~谁要你去杀天庭正神了，就你现在的状况，能保住自身小命就好了，还杀天庭正神，你只需要找一尊邪神，取其神性做引，自然就能让这枚蛋顺利孵化出来。”
　　“前辈此话何意？我现在的状况有什么问题吗？”听到老道士提及自己的状态，李阳神色一凝，开口问道。
　　“哼~也不知道你小子是在哪里学的这些乱七八糟的法门，居然敢炼化上古六翅金蜈入体，真是好大的胆子，若没有这冥王本源帮你撑着，你小子早就爆体而亡了，不过就算如此，你现在的身体也已经是千疮百孔，处在崩溃的边缘了。”
　　“前辈这话是不是......”虽然知道老道士没有骗自己的必要，但听到这话，李阳心中还是不由自主的生出了几分怀疑。
　　“怎么，觉得老道我在危言耸听，你这小子，真是不知所谓，你可知道上古的修行之法就是起源于上古异兽。”
　　“而人仙之道只是从上古修行之法中截取出来的一部分，经过后人的修改，才形成的一种修行法门，你若是只吞噬普通的妖兽，只要气血足够浑厚，那自然是没多大问题。”
　　“人仙之道，以炼精为主，上古异兽，修行的本能就是上古之法，精气神三者齐具，你妄想以肉身之力吞噬上古异兽，简直就是不知死活。”
　　“你现在是不是感觉身体中充满了神力，无时无刻都处于巅峰状态，好似没有损耗一般，但使用的时候，却时常感觉有力无处使，发挥出来的威力极其有限？”
　　按照老道士所描述的情况和自身作对比，李阳脸上的神色瞬间难看了起来。
　　好半响，才开口问道：“前辈，那你看我的情况，可还有补救之法？”
　　“若是换做常人，那自然是没救了，不过你有冥王本源在身，自然是有补救的方法，否则老道又如何会跟一个将死之人签订契约。”
　　“前辈，这冥王本源到底是什么东西，值得你如此看重。”
　　见老道士不止一次提起赵月华的元阴之气，李阳也不由好奇了起来。
　　“哼~这不是你现在该知道的，等你什么时候有资格知道了，自然就会明白，老道我也不好过多的插嘴！”
　　“你现在先把你所修行的法门让老道看看，也好帮你找出其中的弊端，省得你以后多走弯路！”
　　说着，老道士就沉默了下来。
　　李阳听到这话，直接就在心中默想自己家传的修行法门。
　　......
　　“咻...”
　　正在这时候，天空中突然划过一道遁光，由远至近，朝着酒泉镇奔驰而来。
　　收起怒晴鸡巨蛋，走出教堂，望着昨天还热闹非凡的酒泉镇，如今只剩下了一些残垣断壁。
　　街道上，满是焦黑的尸体和一张张飘荡的人皮，时而有几声哭喊声从一旁的房屋中传来，整片街道上，少有活人行动。
　　“李信众，你没事真是太好了！”
　　就在这时，不远处的岔路口，吴神父带着一个秃顶牧师赶回了教堂。
　　“神父，现在镇子上的情况怎么样了？”
　　望着满身狼狈，脸上全是黑灰，双眼通红的吴神父，李阳出声问道。
　　“哎...如今镇子上还活下来的人已经不多了，还有很多伤员在九叔的道场中医治，我刚才也去那里帮忙去了，愿天主保佑他们，阿门！”
　　吴神父满脸的不忍之色，接着说道：“悔不该听从九叔的话，这教堂就不应该重开啊！”
　　“神父节哀！”
　　望着痛哭流涕的吴神父，李阳也是一阵默然。
　　沿着街道，一路朝着九叔道场走去，还没进门，就看到许许多多的百姓互相搀扶着从道场进进出出。
　　哀嚎声、哭喊声连成一片，到处都是受伤的百姓，就算有个别没有受伤的，也是满脸麻木的神情。
　　“你来做什么！”
　　“怎么，来看我死了没，现在这种情况你满意了！”
　　满脸疲惫，正在忙碌的九叔，望着站在道场门口李阳，立即脸色出声讥讽道。
　　“九叔又何必如此，每个人都有自己的道路，你选择济世救民，我选择独善其身，这并没有对错之分，只是个人的选择不同而已！”
　　李阳知道，经过这次的事件，他和九叔的关系恐怕也到此为止了。
　　不过就像他说的那般，个人的选择不同，只能说道不同，不相为谋，他和九叔本就不是一路人，交情到此结束，也不见得是什么坏事。
　　“李大哥！！”
　　望着李阳离去的背影，安妮突然从道场中追了出来。
　　“我们还有再见的机会吗？”
　　见李阳只是站在原地，并不作答，安妮强忍着眼中的泪水，挤出一丝笑容，继续说道：“替我向婷婷问好，祝你们幸福。”
　　“谢谢，你的祝福，我会带到的！”转头望了一眼已经是满脸泪水的安妮，李阳化作一道金光，冲天而起。

第八十一章 修改法门【求订阅】
　　第二日一早，朝阳初升。
　　群山之间，一处凸出的悬崖上，一只牛犊大小的蟾蜍蹲伏在一块巨石之上。
　　蟾蜍头顶，盘膝坐着一个唇红齿白，面目俊朗的青年。
　　青年一身黑白两色的古老袍服，满头黑发用一根丝线束在脑后，面朝东方，胸膛起伏之间，脸上微微闪过一丝金红色的荧光。
　　“呼...”
　　半个时辰之后，李阳才长长呼出一口灰白色的浊气，睁开双眼，从蟾蜍头顶跳了下来。
　　落地的瞬间，李阳姿势一变，整个人身体扭曲成一个弯曲的弓形，整张脸憋得通红，周身骨骼“咔咔”作响，体内的气血犹若烘炉般升腾而起。
　　仅仅几个呼吸的时间，李阳浑身就通红一片，头顶冒出丝丝白色的蒸汽，浑身金色的骨骼在气血的冲刷下，溢出丝丝金色的流光，融入身体中。
　　几分钟后，李阳的姿势又开始变动，身形犹若无骨，动作越来越反人类。
　　一套姿势整整九个动作，李阳足足花费了两个多时辰，才算做完。
　　做到最后的时候，李阳浑身已经是一片红玉之状，透过皮肤，能够清晰的看到体内犹如水银一般金红色的血液在体内奔腾，周身金色的骨骼更是散发着丝丝缕缕的金色流光，一点点融入其身体各处。
　　“呼呼呼...”
　　这套练体法门最难的不是动作，而是配合无间的呼吸口诀和时刻凝神调动周身气血高速运行，一整套动作下来，李阳感觉整个人都要虚脱了，周身骨骼肌肉之间，传来一阵久违的酥麻之感，浑身上下更是黏糊糊的，难受异常。
　　“前辈，你看我这次，算是合格了吗？”
　　没错，这套法门昨晚李阳已经练习了一整晚，可却没有一次达到紫宵老道的要求。
　　”你小子还不算太笨，这只是基础的九个动作，你现在根基尚且浅薄，暂时也算是够用了。“
　　好半响，紫宵老道懒洋洋的声音才传了出来，继续说道：“你所修炼的法门我也帮你修改了一下，现在也只是初步完善了一小部分，但也足够你修炼了，你先看看再说！”
　　紫宵老道话音刚落，李阳就感觉一股巨大的信息传递到脑海中。
　　“这...前辈，你是不是搞错了，这套法门完全就是按照上古的修行法门所改编的？”
　　看清楚脑海中的信息，李阳顿时傻眼了。
　　家族传承的功法直接被紫宵老道改的面目前非。也复杂了无数倍，就连核心的人仙内练之法，也被改成了上古之时的精气神三者同修。
　　以异兽神魂化作腾图护身的部分，更是被改成了化作九大法相。
　　“你小子吵什么，难道老道还会害你不成。”
　　“哼~你所修行的那些法门，除了想法和立意之外，简直就是一无是处，乱七八糟，东拼西凑又毫无根据，全凭臆想，坐井之蛙，岂可窥天道之浩瀚！”
　　“还盘古变，真是好大的口气，也不怕笑掉修行同道的大牙，就这等胡编乱造的法门，也敢说潜力无限，我看是胡吹大气才差不多。”
　　“这...可是现在被前辈你这么一改，所需要的能量和资源起码得翻了几十倍，以现在天地的环境，晚辈就算是穷其一生，恐怕也难以有所成就。”
　　听到紫宵老道把自家祖传的修行之法贬低得一无是处，李阳一时之间，也是呐呐无言。
　　“天地间哪有那么好的事，又想潜力无限，又要走捷径，你想的倒是美，若是真有这般好事，那现在的修行界也不至于沦落到现在这般，大猫小猫两三只。”
　　“你想要炼化上古异兽入体，最起码也得有容纳得下这股力量的能耐吧，你看看你现在，人不像人，妖不是妖，体内的能量淤积不散。”
　　“你现在要做的，就是尽快炼化纳入体内的上古异兽神能，也算是你小子有几分运道，在这种天地环境下，居然还能遇到这种上古之时遗留下来的异种。
　　“至于修行资源的事情，等你彻底把现在所拥有的这几只异兽炼化之后，以你那时候的寿元，有的是时间慢慢收集。”
　　虽然紫宵老道所说的话不好听，但李阳知道，这才是现实，大道自古无捷径，又怎会有自家先祖想的那么好，什么好处都被占尽。
　　说到底，自家的那些先辈虽然理论一套一套的，但抡起修为，就连初代的祖先，也不一定比得过李阳现在的修为，这样一群空有理论，而没有实践的人，所编写出来的功法，自然是有不够完善的地方。
　　现在被紫宵老道这样一改，虽然修行难度提升了几十倍不止，但至少不会再有后顾之忧。
　　......
　　接下来的一段时间，李阳一边赶路，一边在沿路的城镇收集自己所需要的修行资源，浪费了不少时间，直到一个星期之后，才赶到了和陈玉楼等人约好的会面地点，云南昆城！
　　望着眼前高大的城墙，和熙熙攘攘的人群，李阳不禁感慨，不愧是省城，果然不是任家镇那种小镇子能够比的。
　　“这位大爷，刚来昆城吧，要坐车吗？只要两文钱！”
　　交过入城费，望着街道上热闹的景象，正在李阳四处张望的时候，一个四十来岁，穿着马褂的干瘦汉子就走了过来，黝黑的脸庞上带着丝丝讨好的笑意，点头哈腰的说道。
　　“这位大哥怎么称呼，我的确是今天才来的昆城，对这里也不熟，这样，我给你一个大洋，今天你的车，我包了！”
　　这省城不比乡下的小镇，加上这个时代的城市建筑并不像后世那般规范，道路也相对复杂了许多，李阳初来乍到，自然也不介意花费一点小钱请一个领路之人。
　　“好嘞！大爷，请上车，去哪里，报个地名，或者说您要去干什么，别的我黄三不敢说，但在这昆城的地界，我好歹也是跑了上十年了，就没有我不知道的地界，绝对不让您白花冤枉钱！”
　　见李阳出手阔绰，干瘦汉子一脸欣喜的把自己的黄包车拉到他的面前，拍着胸脯，唾沫横飞的保证道。
　　“那行！就先去一趟云来饭店吧！”
　　前一阵子和陈玉楼等人通信，双方就约定好了在云来饭店汇合，按照陈玉楼的说法，这云来饭店的东家，以前就是常胜山出身的卸岭力士。
　　只是后来受了伤，也就转行坐起了饭店生意。
　　“好嘞，您坐稳喽！”
　　汉子虽看着干瘦，但拉车的速度却丝毫不慢，脚步健步如飞，七拐八拐，不到一刻钟的时间，就停到了一处热闹繁华的街道处。
　　“大爷！云来饭店到了。”
　　指着不远处一座阁楼，干瘦汉子停下黄包车，开口说道。
　　“嗯，你就在此处等我，我先进去办点事！”
　　点了点头，李阳招呼了干瘦汉子一声，抬头看了看饭店的匾额，起身就走了进去。
　　“这位爷，是吃饭还是喝茶，喝茶的话，请楼上坐！”
　　刚进饭店，迎面就走来一个店小二，满脸热情的招呼道。“我找你们饭店掌柜的，你去通报一声，就说陈玉楼等的人来了！”
　　李阳望着饭店中的别具一格的装修样式，并没有过多的废话，直接开口说道。
　　“好嘞！您请稍等，我这就去通报！”
　　说着，店小二一溜烟的就往后院跑去。
　　“你就是李兄弟吧！真是久仰大名，总把头半个月前就来信说起你，说是让我好好招待，里面请！”
　　片刻，后院中就急匆匆走出一个满脸络腮胡子的大汉，大汉身材高大，膀大腰圆，脸色漆黑，活脱脱一副李逵形象，看起来像个屠户倒是多过饭店老板，只可惜缺了一条腿，走起路来一瘸一拐的。
　　“这位兄弟怎么称呼，我正是李阳，你们总把头到了吗？”
　　望着满脸热情的黑脸大汉，李阳站起身来，抱拳问道。
　　“我叫张猛，兄弟们都叫我张黑子，李兄弟叫我黑子就行，总把头他们还没到，这样，我先安排李兄弟在我这住下，等等总把头他们。”
　　“李兄弟，你看怎么样？”
　　黑脸大汉望着李阳，满脸询问之色，说着，又转头对着店小二吩咐道：“狗子，快去准备一桌上好的饭菜，让我给李兄弟接风洗尘！”
　　“黑子兄弟，不用这么麻烦，现在天色尚且还早，我还有些事情要去处理，这样，麻烦你帮我安排一个稍微清净些的院子，你看可行。”
　　听到陈玉楼等人还没到，李阳决定就先在这里住下，也好顺便打探一下献王墓的具体方位。
　　虽然有着前世的记忆，但李阳也只知道这献王墓的大概方位，至于具体位置，他可就不太清楚了，正好趁着这顿时间，一边在收集修行资源，一边打探一下悬空山的信息。
　　“这，李兄弟这一路舟车劳顿，肯定也是累了，这样，我让狗子去帮你收拾院子，你要是有什么事情，尽管吩咐狗子去给你办，你看可好？”
　　对于李阳，黑脸汉子虽然不太熟悉，可是陈玉楼可是特意交代过的，不能怠慢了这位李兄弟，对于陈玉楼的性子，黑脸汉子还是了解的，值得他陈总把头这样郑重其事的人物，那绝对是大有来头的大人物。
　　“黑子兄弟不用如此客气，你只管把院子帮我收拾好就行，别的事情，我自有安排。”
　　笑了笑，李阳也没有多言，直接就走出了饭店，上了干瘦汉子的黄包车。

第八十二章 药铺【求订阅】
　　第二日一早，天还未亮，云来客栈不远处的一栋清净的小院中。
　　一个巨大的铜鼎挺立在院子中心，铜鼎中，满是沸腾的药液。
　　李阳一边朝着鼎下添加柴火，一边往鼎中添加各种药材。
　　直到鼎炉中的药液逐渐变成猩红色之后，李阳这才脱下浑身的衣物，翻身跳入鼎中。
　　“嘶...”
　　进入鼎中的一瞬间，一股痒麻之感从骨头缝中升起，好似千万只小虫子钻进皮肉之下，在啃噬骨髓一般，李阳不由倒吸了口凉气。
　　强忍着由浑身骨骼传出的不适，李阳凝神调动浑身气血，身形也开始在鼎炉中扭曲了起来。
　　随着一个个高难度的动作被李阳一一摆出，鼎炉中的药液以肉眼可见的速度变得浑浊。
　　足足练习了两遍，太阳已经升得老高，李阳才从鼎炉中跃出。
　　擦干身上的水渍，换上一件白色的长袍，左右扭动了一下身体，浑身骨骼之间“咔嚓咔嚓”作响，好似鞭炮一般。
　　一股由内而外的通透之感从周身骨骼中传出，李阳顿时感觉浑身都轻松了几分。
　　“嘭嘭！”
　　双手一握，望着手掌间，空气炸裂的波纹，李阳满意的点了点头，这紫宵老道所修改的炼体法门还真不是盖的。
　　这功效，虽然李阳也只是刚刚才开始修炼，但浑身精气神却感觉从未有过的轻松，就连一身力道，也越发的掌控随心了。
　　唯一的缺点，就是太过于耗费资源，这种紫宵老道配置的练体药液，光是一次的费用，就足足顶得上李阳炼制一路丹药所需的花费了。
　　想到这个问题，李阳也不由感觉到有些头痛，任家的财产，大部分都被两位夫人带去了港城，他所留下的那些，也在这段时间一路收购药材资源，花的所剩无几了。
　　昨天一天，他已经逛遍了整个昆城的大小药铺，上好的药材倒是有不少，只可惜他囊中羞涩，能够买到的，也仅仅只是很少的一些，这对每到一个地方，就大肆扫荡的李阳来说，简直就是一种煎熬。
　　眼睁睁的看着那些修炼资源从自己手中溜走，这自然不是李阳的性格，对此，他也早已有了计策。
　　......
　　走出小院子，李阳一路朝着繁华的街道走去。
　　很快，就来到了一家名为济民堂的药店门口，这家药店李阳昨天就来过，规模虽然不是昆城中最大的，可价格却是整个昆城中，最为公道的一家。
　　刚进药店，就见药店的柜台上，站着两个少女。
　　其中一个面容冷艳，身材高挑，身上穿着一件粉色的长裙，胸部高耸，柳腰纤细，白嫩的皮肤晶莹剔透，尽显青春靓丽。
　　另一个却是一脸呆萌可爱，娃娃脸，身材娇小，身上穿着一件艳红色的长裙，身材比例相当夸张，前凸后翘，一身丰润的身材配上一张娃娃脸，给人一种强烈的反差。
　　“孙小姐，孙大夫在吗？”
　　望着柜台上的粉衣少女，李阳走了上去，出声问道。
　　“是你啊！你稍等一下，我父亲马上就出来。”
　　少女虽面容冷艳，但声音却又软又糯，给人的感觉好像在撒娇的感觉。
　　“雨然，你认识吗？怎么不介绍介绍！”
　　倒是旁边的红衣少女，一脸好奇的望着李阳，小声的拽了拽粉衣少女的衣服，出声问道。
　　“不认识，昨天来店里抓药的客户而已。”
　　摇了摇头，粉衣少女甩下红衣少女的小手，继续低头清理着药材，好似对什么事都一副漠不关心的样子。
　　“咦...小兄弟，你又来了，这次要什么药材？”
　　没一会，一个一脸书生气的儒雅中年人就从后院走了进来，望着正坐在大厅中的李阳，有些诧异的问道。
　　对于这个面容俊朗，气质独特的年轻人，中年人可是记忆深刻。
　　他本就是一介书生，半路才开始做起的药材生意，因为为人太过古板，不会变通，是以导致药铺的生意一直都不太好，很少有像李阳这样出手阔绰的大客户上门光顾。
　　“孙大夫，你好，这次我来，是有件事情想要麻烦孙大夫！”
　　望着面前一脸儒雅的中年人，李阳笑着开口说道。
　　“小兄弟不用客气，有什么事情尽管开口！”说着中年人起身给李阳倒了一杯茶，望了一脸还在柜台上的粉衣少女，满脸无奈的说道：“小兄弟不要介意，小女都被我给宠坏了，有客人上门，也不知道上茶！”
　　“孙大夫不用客气，我是来麻烦孙大夫你的，算是哪门子客人。”摇了摇头，表示自己并不介意之后，李阳从怀中掏出两个瓷瓶，递了过去。
　　“这是...”
　　接过李阳手中的瓷瓶，孙大夫先是一脸疑惑，接着打开两个瓷瓶，分别倒出一颗朱红色的药丸和一颗龙眼大小赤红色的丹药，闻了闻之后，才一脸惊喜的叫道：“真是好药！”
　　孙大夫虽是半路出家，但并不代表他医术不行，相反，他的医术在整个昆城当中，都算是名列前茅的，虽然不知道李阳这丹药是怎么练的，但光凭这药香，他就知道，这两种丹药，都是同一种类，而且绝对是难得一见的珍品。
　　“这是我自己炼制的一些补气易血的丹药，最近囊中羞涩，不知孙大夫这里可收这种丹药。”
　　望着孙大夫询问的神色，李阳笑了笑，开口说道。
　　“原来小兄弟也是此道中人，难怪会一次性购买那么多药材，小兄弟年纪轻轻，在药理一途，就有如此造诣，真是让孙某人汗颜，不知小兄弟这两种丹药，准备作价几何？”
　　听到李阳的解释，孙大夫一脸敬佩望着他，就连说话的语气也不由自主的亲近了几分。
　　“我这丹药分为两个版本，一个是普通版，一个是精品版，孙大夫手中的就是朱红色的就是普通版本的，一百大洋一颗，赤红色的那种是精品版，一颗作价一万大洋。”
　　端起桌子上的茶水，李阳慢慢悠悠的说道。
　　“这个普通版本的价格，倒也不算太贵，只是这却不是普通百姓能够消受得起的，我这铺子小，也吃不下太多，最多只能吃下十枚。”
　　“至于精品版本的，请恕孙某眼拙，实在是看不出这其中的不同之处。”
　　孙大夫沉吟了一下，才一脸苦笑的摇了摇头。
　　对此，李阳也不做解释，只是笑了笑，继续说道：“那不知道孙大夫可还有门路，知道哪里能够接受这种丹药。”
　　望着李阳满脸真诚的样子，犹豫了好一会，孙大夫才从怀中掏出一张请柬，递给李阳，说道：“若是小兄弟不介意等几天，过几天城里就有一场商会之间的交易会，我也是商会的一员，到时候，小兄弟若是有空，可以前来参加。”
　　“那自然是再好不过了！”接过孙大夫手中的请柬，李阳也是心中大喜。
　　说实话，他也没指望这药铺能够吃下自己多少丹药，自己所需要的药材，也不是一两千大洋能够买到的。
　　这孙大夫真是来了瞌睡送枕头，自己还正为这事发愁呢，没想到这就给自己带来了这等好消息，这昆城这么大，这么多药铺，就算是以物易物，也能吃下自己手中的这批丹药吧。
　　“对了，小兄弟不知如何称呼，我叫孙诚，那是小女孙雨然和她的朋友周欣。”
　　孙大夫指了指柜台前的粉衣少女，待指到红衣少女的时候，其还调皮的对着李阳眨了眨眼睛，一脸机灵可爱的样子。
　　对此，李阳只是笑了笑，开口说道：“在下李阳！”
　　“小兄弟请稍等一下，我现在就去为你取钱！”把手中的两瓶丹药还给李阳之后，孙大夫就起身去了后院。
　　“这真的是你炼制的丹药吗？”孙大夫刚走，那个古灵精怪的红衣少女就凑了过来，趴在李阳身前的桌子上，一脸好奇的盯着李阳手中的瓷瓶，满脸呆萌的模样。
　　“好哥哥！能不能给我看看？”虽然少女一脸天真无邪的模样，但其眼中的狡黠，却丝毫瞒不过李阳的双眼。
　　李阳闻着少女身上的香气，望着其趴在桌子上娇小的身体下，凸现出来的迷人弧度，只是一脸笑吟吟的看着，却丝毫不出声回应。
　　这时，店铺前台的粉衣少女翻了翻白眼，对着红衣少女开口说道：“你可别上当，这疯丫头鬼得很，就爱装可爱逗弄人！”
　　“好啊！雨然，你今天怎么一反常态拆穿我，你以前不是都喜欢在旁边看热闹的吗？”
　　被粉衣少女拆穿了小心思，红衣少女立即从桌子上跳了起来，张牙舞爪的朝着粉衣少女扑去。
　　“哼~你还好意思说，就是因为你的恶作剧，害得我家药铺少了多少生意！。”面对红衣少女扑来的身影，粉衣少女丝毫不示弱，冷哼一声。
　　“雨欣，你变心了！说，你是不是看上这位帅气的小哥哥了...”
　　见自家姐妹不吃自己这一套，红衣少女脸上的神色瞬间一变，一双水汪汪的大眼睛中弥漫起一层水雾，配上那一张呆萌可爱的娃娃脸，那可怜的小模样，别提有多让人心酸了。
　　“你少来这一套！”粉衣少女好似早就看透了自家姐妹的本质一般，丝毫没有上当的意思。
　　“让小兄弟见笑了，这两个疯丫头！”
　　正在这时候，孙大夫拿着大洋回来，正好看到大厅中的这一幕，满脸苦笑的神色。
　　对此，李阳只是笑了笑，并没有多说什么。

第八十三章 交易会【求订阅】
　　三日后，清晨。
　　李阳一早结束了一天的修行，就朝着济民堂赶去。
　　还没到济民堂门口，远远的就望到一男三女正在药铺门口等候着。
　　其中两个正是孙大夫的女儿孙雨然和她的朋友周欣，身旁还停着两辆马车。
　　另外两个却是一男一女，都是年轻人，男的油头粉面，一身灰色西装，脚下的皮鞋擦得锃亮，身旁的女孩子也是打扮得花枝招展，白色的洋裙，娇俏的面容，婀娜的身材，好似一只骄傲的小孔雀一般。
　　“孙小姐你好！孙大夫呢？”
　　望着一身粉色洋裙打扮的孙雨然和一身艳红色旗袍打扮的周欣，李阳走了上去，开口问道。
　　“父亲去参加商会之间的会议去了，让我在这里等你，先带你去交易会上逛逛。”
　　少女只是淡漠的望了李阳一眼，轻声说道。
　　“欣欣，他就是雨然要等的人吗？”
　　白裙少女搂着身旁的周欣，有些奇怪的望了李阳一眼，开口问道。
　　看着身前这几个青年男女，个个都是一身光鲜亮丽的打扮，很是吸引眼球，一生黑白袍服复古穿着的李阳，站在他们旁边，反倒显得有些格格不入。
　　“雨然家的客户呗，还能有谁，伯父要雨然带着他一起去交易会。”张欣说着，脸上带着丝丝坏笑的凑到青年身边，一脸古灵精怪的嘀嘀咕咕了起来，不知道在说些什么。
　　青年听了之后，点了点头，表示明白，看着李阳眼中闪过一丝不屑。
　　主动的伸出手，自我介绍道。
　　“鄙人杨轩，雨然的同窗，盛天商行的少东家，就是昆城的四大商行之一，兄弟敢追求我们孙大美女，看来来头不小啊，不知道在哪里高就？”
　　瞥了一眼身旁的青年男子，李阳感觉好笑的同时，又不由有些感慨，这种纨绔子弟，真是在那个时代都少不了，被周欣那个鬼丫头挑拨几句，就想过来踩落他的面子。
　　对于这种脑子不好使的家伙，李阳也没有心思和他计较，只是一脸淡漠的开口吐出两个字：“李阳。”
　　“还挺拽！”杨轩愣了一下，环顾左右，见周欣和白裙少女都是憋着一脸的笑意，就连不苟言笑的孙雨然也下意识的抿了抿嘴角，显然没有想到还有人敢不卖他杨大少爷的面子。
　　“行！”以后都是朋友，有的是时间慢慢玩。
　　说着，也就不理会李阳，直接带着白裙少女上了前面的那辆马车。
　　孙雨然瞪了一眼身旁的周欣，又有些担心的望了李阳一眼，这杨轩可不是什么善良之辈
　　曾经昆城有人得罪过杨轩，第二天就被他带着一帮狗腿子给打成了残废。他家里面能量大，在昆城也算得上是数一数二的大家族，后来也就稍作打点，什么事都没有，所以导致他在昆城的二代圈子里，少有人敢惹。
　　面对孙雨然担忧的眼神，李阳看在眼里，心里对这个表面冷漠，其实却内心善良的少女，不由多了几分好感。
　　随着众人上了马车，只留下李阳一个人站在原地，杨轩突然从马车中伸出头来，拍了拍脑袋，一脸夸张的叫道。
　　“哎呀...朋友，怎么把你给拉下了，不好意思，我的错，我的错！”
　　杨轩脸上一副看笑话的神色，嘴中却连连抱歉道：“只是我这马车小，坐不下太多人，要不这样，你还是请一辆黄包车吧！”
　　虽然无视一只蝼蚁，但并不代表一只蝼蚁可以接二连三的挑衅自己，望着杨轩的表情，李阳皱了皱眉头，眼中不由自主的闪过一道寒芒。
　　“要不，你坐这里，和我们挤一挤吧！”
　　就在这时，后面的孙雨然掀开车帘，开口说道。
　　她这话一出口，大家都愣住了，就连身旁的周欣也是一脸古怪的扫了她几眼。
　　杨轩心想：‘孙雨然今天是怎么了，难道真看上这小子？’
　　别开玩笑了，整个昆城二代圈子里谁不知道她孙大美女最为眼高于顶。商会会长楚家的公子楚山河追了她那么久，也没见她有什么明确回应。
　　倒是坐在杨轩旁边的白裙少女，翻了翻白眼，没好气的小声嘀咕道：“这个大小姐，又开始乱发善心了！”
　　李阳有些意外的看了一眼孙雨然，也没有多说什么，默默的走上了马车。
　　“那行，我们就出发吧！”杨轩见自己挤兑失败，有些恼怒的瞪了李阳一眼，对着赶车的车夫说道。
　　......
　　昆城商会总部位于整个昆城最繁华的贸易街，这里是整个昆城商人聚集的中心地带。
　　整条大街高楼盘踞，到处都是各种商铺、饭店、和歌舞厅。
　　虽然无法和现代动则几十层的高楼大厦相比，但民国时代的建筑风貌粗狂浑厚，又吸收了西方的雍容典雅，到也显得别有一番趣味。
　　商会总部位于整条街道的中心地带，青瓦白墙，想要获得在商会中有一席柜台，那都是整个昆城有名有姓的大商人，没有一定的社会地位，就连商会总部的门槛都踏不进去。
　　李阳等人下了马车，递过请柬，只见大厅中早已摆满了个个商会的展示品，其中来往的人群也都是西装革履，一个个非富即贵的样子。
　　“杨大少，你们来了！”
　　杨轩等人刚进来，就有上十个男男女女围了上来，虽然不是每一个都是外貌出众，但看其穿着打扮，明显也是昆城中的二代。
　　一时之间，杨轩反而显得有些众星捧月的意思，看这架势，在这群二代中，他还是颇有威望的人物。
　　“杨少，走，咱们去秦华阁的展示厅看看，这里都是些小户，没声好东西？”
　　说着，一个最为热情的年轻人拉着杨轩就朝着楼上走去。
　　正在四处打量的李阳听到这话，也不由心中一动，这秦华阁他也听说过，乃是昆城中最大的商会，旗下的药铺规模也都是最大的，除了药材，还做各种皮毛、矿石等生意。
　　跟着一群男男女女走到楼上，就看到一个最显眼的单独大厅中，摆满了各种展示品。
　　“各位大少，都看看，需要什么，只管开口。”
　　李阳等人刚进来，一个三十岁左右，穿着大红旗袍礼服，前凸后翘的优雅美妇就迎了上来，开口说道。
　　说着，更是给众人倒了一杯茶水，就吩咐了几个店中的伙计招呼李阳等人。
　　美妇走后，众人中一个叫吴少的二代满脸红光的开口说道。
　　“这次仰仗杨少啊，这秦华阁据说背景很深的，刚才那位更是秦华阁的掌柜的，据说是咱们昆城最大帮派，青花会雄哥的女人。平时我们去秦华阁，都是几个伙计出面招呼，哪有这待遇。”
　　“周雄吗？我听说过他，据说他黑白两道通吃，曾经城里有些商户不给他面子，结果没多久就消失不见了。他背景超硬的，据说在大帅府都有关系。”旁边一个姿色不错的女孩也接口道。
　　这些二代也只是一些家里有些钱财的商二代，在这种战乱的年代，哪能比得上周雄这样手眼通天的黑帮大佬。平时也最向往这种大佬，提起他的事迹，所有人都兴奋起来。
　　“哼，他再牛，他女人还不得乖乖的给我们家杨少敬酒。”这时，一直站在旁边的白裙少女突然冷哼一声道。
　　杨轩很是享受这种受众人吹捧的感觉，自得的笑了笑，眼睛示威似的看向李阳。
　　对于这种小孩子的挑衅行为，李阳直接无视，而是转身在大厅中中看了起来。
　　这秦华阁果然不愧是昆城最大的店铺，高品质的药材还真不少，就连李阳一直寻找的乌冬草，都在这里找到了。
　　......
　　没一会，其中一个二代的漂亮女伴突然走了出去，说是要去上厕所。
　　她今天为了来参加这次的昆城交易会，特地打扮的很成熟。
　　一身黑色的性感旗袍，裙摆很短，开叉很高，露出又细又白的大腿。她虽然才十六七岁，但发育良好，加上精致的妆容，不仔细还真看不出年纪小的样子，成熟中带着一丝稚嫩，走路也是一摇一摆的。
　　刚刚走出大厅来，就被迎面走来一个肥头大耳的中年男子，中年男子一副土财主模样，色眯眯的打量了她几眼，就在她挺翘的小屁股上摸了一把。
　　正在杨轩身旁拍着马屁的一个二代，听到外面传来熟悉的尖叫声，立马冲了出去。
　　就看到他的女伴被一肥头大耳的中年人拉着头发，狠狠的扇着嘴巴。边扇嘴里还骂骂咧咧：“你个臭娘们，穿得这么风骚，还给老子装纯？”
　　这个二代名叫马飞，家里是做布匹生意的，家族在昆城商会中，也算是小有名气，关键会来事，场面上认识的人很多。
　　他平时跟着杨轩等人厮混，基本上也没什么人敢惹到他们头上。见到这个场景，哪还能忍得了？冲过去就是一脚，踹的那个肥头大耳的中年人满地打滚。
　　“我去你妈的，敢欺负我的女人，你这肥猪去死吧。”马飞又狠狠的加上几脚，让那人一阵惨叫。
　　那肥头大耳的中年人在他踹完后爬起身来，伸出小萝卜粗细的手指，指着他叫道：“小子，你等着，有种报上名来，看老子不弄死你。”
　　“行啊，我等着，你爹我是昆城马家布匹行的，有本事你就来弄死我。”
　　马飞为女伴报仇后，心中大快，拉着自己的女伴就回到大厅中。
　　旁边的二代问他怎么回事，他心中得意，表面却风轻云淡的装逼道：“没事，刚才遇见头肥猪，听口音是陕西省那边的。敢调戏晓燕，被我踹了几脚，落荒而逃了。”
　　晓燕就是他那女伴，最近刚耍上，歼情正热呢，哪容得了其他人碰。
　　“可以啊，你小子有种，敢在商会总部闹事。”旁边的二代锤了他一拳，马飞更是尾巴都要翘到天上了。

第八十四章 钱财上门【求订阅】
　　却说那肥头大耳的中年人带着满腔怒火走到了昆城商会楼顶的一处客厅中。客厅门口还站着两个浑身横肉的大汉，看到他这副灰头土脸的样子，不由大惊道：
　　“张老板，您这是怎么了？”
　　土财主模样的中年人愤而不答，一把就推开了客厅的大门。
　　客厅非常宽敞，里面装修奢华至极，名贵的地毯，紫檀木雕琢的桌椅，墙上挂着一张非常名贵的白虎皮。
　　大厅正中央，一群年轻娇俏的女子正在跳着舞，个个都姿色不凡，丝毫不逊色那些大家闺秀。
　　大厅的上首，坐着一个穿着中山装的男子。
　　他背后站着一排穿着整齐彪悍大汉，把他围在中心，众星捧月，一看就是黑道大佬级人物。
　　这个人大马金刀的坐在那，两边各有一个千娇百媚的旗袍美女陪着。
　　他一边吃着少女剥好的葡萄，一只手放在旗袍少女的大腿上，摩挲着她温润嫩滑的白嫩肌肤。旗袍少女心中虽然厌恶，却丝毫不敢把腿移开。她知道旁边这个男人对不听话人的手段有多可怕。
　　见到肥头大耳的中年男子推门怒入，他抬头惊讶道：
　　“张老弟，你这是玩哪出啊？”
　　“真他妈的晦气，我刚才在大厅中，看到一个小婊子，穿的还挺风骚，就上去摸了一把。”肥头大耳的中年土财主往椅子上一坐，狠狠的灌了一口茶水。
　　“谁知道却被她狠狠的甩了一巴掌，后面就跑出一个男的，狠狠的踹了我几脚，说叫什么马飞？不知道什么来头。”
　　“马飞？那不是布匹行马国三家的小子吗？”一直站在站在中山装男子身后的一个彪形大汉突然接嘴道。
　　“对对，那小子也说是什么马家布匹行的，还说等着我，口气大的要死。”中年土财主连忙道。
　　周雄皱了皱眉，看着身旁的彪形大汉道：“阿彪！怎么回事？你认识他？”
　　“那倒不是，只是帮里的生意上接触过几次，倒是不熟。”彪形大汉听到自己老大发问，连忙回答道
　　中年土财主盯着周雄，拍着桌子开口说道：“雄哥，我可是在你的地界上出的事，你看这事怎么办吧？
　　“呵呵，可以啊，连个开布匹行的都敢动我周雄的人了。”周雄不怒反笑道。
　　望着周雄的表情，客厅中心真在跳舞的一群美女顿时噤若寒蝉，她们都是因为各种原因被周雄给抓回来的，自然知道这个男人在昆城是何等恐怖。
　　周雄，在整个昆城通吃黑白两道的大佬，手下帮众打手众多，兵强马壮，可以说，除了昆城的大帅府，就没有那个势力敢于得罪他。
　　据说，他就是大帅府扶持出来的黑道代言人。
　　“张老弟，您放心。你是我的贵客，我一定给你一个交代。”他招了招手，旁边就走过来一个满脸凶悍肌肉发达，身上绣着白虎纹的大汉。
　　“阿虎，你带两人去下面，把那个马飞和他同伴给我带过来。我倒要看看昆城还有什么人敢在我周雄的头上动土。”周雄淡淡的对大汉吩咐一声。
　　“是，雄哥。”纹身大汉一躬身，大声道。
　　......
　　李阳正在大厅中挑选着药材，几个满脸横肉，手臂满是纹身，一看都不像什么好人的彪形大汉就冲了进来，领头的阿虎高声喝道：
　　“那个是马飞？”
　　“我就是，怎么了？”马飞站起来，望着闯进秦华阁的几名彪形大汉，不由脸色一变。
　　“是你就好，跟我们走一趟，我们老大要见你。”阿虎一招手，身后的两名壮汉就冲过去将他架起来。
　　“住手，你们想干什么？你们知道我是谁吗？”马飞拼命挣扎，他周围的朋友也纷纷开骂。
　　“这位兄弟，有话好好说。”杨轩拦住几个想动手的几个二代，冷然看着阿虎道：“这可能是个误会，不知道你们找小飞有什么事？”
　　“这小子刚刚打的人，是我们老大的贵客，我们老大想请你们过去喝茶。”阿虎上下打量了杨轩几眼，皮笑肉不笑的说道。
　　“你们是那个死肥猪叫来的。”马飞听到这话，脸色一变。
　　“兄弟，我爸是盛天商行的杨非凡，还请几位兄弟高抬贵手。你说你帮个陕西人欺负咱昆城人，怎么也说不过去，是吧！”杨轩满脸傲然的道。
　　“我管你什么杨非凡、杨不凡的。你有种就去跟我老大说去，我只管来带人，别的就管不了那么多了。”阿虎呸的吐口痰，一脸不屑望着杨轩。
　　“行，那我们就去见你老大，你先让手下把我同伴放下，这总可以了吧！”面对彪形大汉的话，杨轩丝毫不怂。
　　阿虎想了想，见这小子这么失去，继续望着大厅中的男女说道。“你们也要一起来，我老大说了，别想跑，否则，到时候别怪兄弟们不给面子！”
　　说完就带头离开秦华阁大厅。
　　“杨少，你看着怎么办？要不要想办法通知家里一声？”马飞看到这架势，也不由着急了起来。
　　说到底，他们也只是一群没见过什么大世面的二代，何曾遇到过这种阵势。
　　“没事，他一个陕西人在本地还能认识什么人。最多一群土鳖、小混混罢了。我们这么多人在这，还怕他？”拍了拍马飞的肩膀，杨轩冷笑道。
　　他老爸的盛天商行，能够名列昆城四大商行之一，那自然人脉自然很广，方方面面都认识许多人，哪怕放到整个云南地界上，那也是不容小视的存在，这也是他敢这么嚣张的资本。
　　不知天高地厚的二代在杨轩的带领下，兴冲冲的跟在阿虎等人后面，朝着商会总部楼上走去。
　　李阳一脸好笑的看着这一切，从刚才那群大汉身上，他感觉到了一股隐约的煞气，明显都是手底下出过人命的狠角色，让这些不知天高地厚的二代吃吃亏，也不见得是什么坏事。
　　只是孙大夫也算是对自己有几分恩情，他的女儿自己也算看得顺眼，是以李阳也不准备真的袖手旁观，当然，除了孙雨然，别的他就管不着了。
　　杨轩等人到了商会楼上的客厅，看到周雄背后一群彪形大汉后，也是微微一愣，这陕西的土财主看来还挺有实力啊。
　　但他们这群人在昆城各个家庭都有背景，也丝毫不惧。
　　“这位大哥，不知道你们找我兄弟小飞什么事？”杨轩望着坐在上首的周雄，走了出去，傲然道。
　　“哦，你是谁？”周雄眯着眼睛，双手搂抱着两个旗袍少女，一脸玩味的看着这群故作成熟的小屁孩。
　　“我叫杨轩，我爸是盛天商行的杨非凡，如果之前我这兄弟多有得罪的地方，还请这位大哥给个面子。”杨轩望着周雄，拱手说道。
　　“杨非凡？”周雄冷哼一声，满脸不屑的神色。
　　“不要说你，哪怕是你爸见了我，也得先敬杯茶，叫声雄哥。”
　　“您是？”杨轩脸色微变，似乎想到了什么似得，双腿都开始微微打颤了起来。
　　“我就是周雄。你们敢打我的朋友，那就是打我的脸，还不知道我是谁吗？”周雄冷笑一声，眼神中充满了暴虐。
　　“雄哥？”听到周雄这个名字，一群二代顿时脸色变了，马飞更是一股凉气从脊椎尾直冲天灵盖，浑身发软，一副手足无措的样子。
　　他们刚才还在讨论着这个周雄背景有多深，手下势力有多大，没想到转眼间，竟然就惹到了他的头上。
　　杨轩这群人看着光鲜亮丽，其实除了杨轩之外，家里大多都是一些上不了什么台面的小家族，如何能惹得起这种在昆城黑白通吃的帮会头目！
　　“张老弟，你看，人我给你带来了，你说说怎么办吧？”周雄歪着头看着一旁的肥头大耳的土财主，开口问道。
　　那土财主冲了上前去，逮着马飞就是狠狠的一脚，马飞被他一下踹在地上，吓得脸都白了。
　　“小子，你不是挺牛的吗？今天看你爷爷我怎么收拾你你。”又狠狠的补上了几脚，土财主一脸狞笑的说道。
　　“别...这位大哥，我错了，真是我错了。您放过我吧。”马飞不敢反抗，护着头求饶道，望着周雄身后的彪形大汉，他胆都快被吓破了。
　　“放过你，也不是不可以？”土财主大笑着，继续说道：“今晚让你的女伴，好好陪陪我，我就饶了你小子。”
　　此时晓燕早就吓得瑟瑟发抖，好似鹌鹑一般，直往后缩，见肥头大耳的中年人看过来，更是满脸灰白，眼中死灰一片。
　　站在周雄身后的阿彪看到这一幕，笑眯眯的说道：“原来张老板你好这口，早说啊，我分分钟给你找来一堆年轻的小妹妹！”
　　杨轩这时也不由自主的咽了口唾沫，望了望周围的小伙伴，见大家都面带惧色，知道自己不得不站出来，否则好好不容易营造出来的威望就完了。
　　当他听到‘周雄’这两个字的时候，就知道今天这事不好办了。只能硬着头皮上前说道：
　　“雄哥，我这小兄弟惹到您的贵客，我们赔礼道歉，怎么都可以。但别牵连人家小女孩了吧。”
　　“可以，我和你爸也算是认识，我给他个面子。”周天豪望着眼前的一群年轻男女，似笑非笑的说道。
　　可还没等杨轩等人高兴，周雄就指着人群中的孙雨然和周欣德等几个少女说道。
　　“你们可以走，把这几个人留下就行。”
　　听到这话的瞬间，杨轩等人顿时脸色巨变。
　　他也没想到事情会闹到现在的地步，若是正把孙雨然等人留下，不说日后在昆城这个圈子他混不下去，就算是这几人的家里，奈何不了周雄，恐怕都会把矛头指向他家。
　　“凭什么把她们留下来，你这叫私自扣押，是犯法的。”这时，杨轩旁边的白裙少女在旁边忍不住出声说道。
　　她这话一出口，杨轩心中就叫糟。
　　自己这女伴娇纵惯了，根本不懂周雄到底有多可怕，和他讲法，那简直就是老寿星上吊，找死。
　　果然，周雄听到这话，哈哈大笑道。
　　“和我讲法律，是吧？那我今天就告诉你，在这昆城，除了大帅府，我周雄就是法！”
　　他猛的一收笑容，冷然道：“现在我改主意了，男的可以走，女的通通留下来陪我兄弟。”
　　说着，他又指了指孙雨然和周欣，说道：“你们两个，过来。”
　　这两个小女孩进来的时候，他就留意到了，一个清纯淡雅身材高挑，一个身材火爆，满脸童真，长的都非常漂亮，他早就眼馋了，现在只是借机发难而已，相比于这两个极品货色，他周围的那些莺莺燕燕无疑就显得逊色了许多。
　　“雄哥，她是我的女伴，不懂事，我向您赔罪。您就当给我爸个面子吧。”杨轩见此，赶忙陪着笑脸道。
　　“给你爸面子？你去问他有没有这么大的面子！”
　　周雄猛的把手中茶杯砸在地上，怒声吼道：“让你们滚就滚，废话那么多干嘛。”
　　“还是说，你们都想留下来！”
　　他这一发怒，把那群青年男女吓得个个胆战心惊，他们什么时候见过这种架势？
　　对着身旁的阿彪微微一示意，阿彪点点头表示明白，上前去准备拉三女过来。
　　白裙少女此时吓得脸色都白了，泪眼婆娑，终于知道害怕，死命的往杨轩背后躲。
　　杨轩在一旁陪着笑脸，拼命道歉，却不敢阻拦。
　　周雄有多可怕，他经常听他爸提起过。他爸虽然只是一介商人，但能够在这种兵荒马乱的年代混出头，明显也不是普通商人那么简单，自然是知道这周雄背后的背景。
　　孙雨然在旁边冷着脸看着这一切，知道今天这事不能善了。
　　她正准备开口主动留下，让周雄放周欣等人先走的时候。
　　突然，一只手拦在了阿彪的前面。
　　大家一脸惊讶的望了过去。
　　就见一直没什么存在感的李阳不知道什么时候，已经站到了孙雨然的面前，一脸淡漠的拦着阿彪，还转头对周雄说道：“雄哥是吧！她是我的朋友，给我个面子，放她走吧。”
　　“你干嘛，疯了吗？”孙雨然在背后戳了戳李阳，低声怒斥道。
　　本来自己主动要求留下，也许可以平息周雄的怒火，现在被李阳这么一打岔，恐怕事情真要糟糕了
　　“哦？你又是什么东西？要我给你面子？”周雄阴恻恻的说道。
　　他现在心中怒火升腾，这群小青年，一个个都要他给面子，把他周雄当什么人了，现在又有个不知死活的家伙跳出来说给他面子？
　　看来是我周雄最近太善良了，什么阿猫阿狗都敢跑到我这里来撒野了！
　　“我是什么人？”李阳摸着下巴，一脸思索的模样，好半响才开口说道：“我是你惹不起的人！”

第八十五章 警醒【求请阅】
　　他这回答一出，满场哗然，所有人都用一种仿佛看‘疯子’的眼神看着他。
　　“我去你妹哦，你自己找死别拖累我们啊，大哥！”
　　杨轩欲哭无泪，他也没想到李阳居然会这么二。
　　他是真的被吓到了，如果之前还只是一点小矛盾。那李阳现在这句话，就是当面打周雄的脸，这位昆城的黑道大佬能忍得了？
　　旁边的众人更是双腿不由自主一阵颤抖，不敢想象接下来周雄的怒火起来会何等恐怖。
　　“哈哈哈哈！”周雄怒极反笑。“我惹不起的人？这昆城之中的确有我周雄惹不起的人，但却不会是你这小子！”
　　“小子，就冲你今天这句话，我让你走不出商会总部的大门。”他一边笑，一边指着李阳，一字一句的说道。
　　“阿彪，给我弄死他！”
　　随着周雄的话音刚落，被李阳拦住的彪形大汉就狞笑一声，说道：“小子，这是你自找的。
　　彪形大汉浑身穿着一件黑色的马褂，浑身肌肉奋起，满脸的横肉，让人望而生畏，杨轩等人望着他的面容都快被吓哭了。
　　“你的废话太多了！”
　　“嘭...噗噗！”
　　看着迎面朝着自己太阳穴冲来的铁拳，李阳脸上的神色丝毫不变，一脸淡漠的表情，眼中寒芒闪过，直直的一拳轰出。
　　顿时，大汉的头颅好似熟透的西瓜一般炸开，红的白的溅得大厅到处都是，场面显得血腥异常。
　　“啊...”
　　“呕呕...”
　　“......”
　　杨轩等人那你讲过这等惨烈的场面，顿时纷纷呕吐了起来，那些少女更是吓得频频尖叫，一些胆子小的早已瘫软在了地上，裤裆湿了一大片。
　　“你...给我上！！”
　　见自己的头号打手被李阳一拳轰碎了脑袋，饶是周雄枭雄心性，也不又泛起了一丝胆寒。
　　望着李阳冷漠的面容，周雄眼中闪过一丝恐惧，接着又对身后的手下厉喝道。
　　“咔嚓咔嚓...轰隆隆...”
　　面对朝自己冲来的一众打手，李阳双拳一握，骨节咔嚓作响，双拳轰出，一股剧烈的拳风顿时刮得一众大汉人仰马翻。
　　“你...你到底是什么人？”
　　看着客厅中倒下一大片的手下，周雄脸上的神色彻底不复开始的淡定了，语气中也带上了丝丝慌乱。
　　并不是他见识少，而是李阳的存在实在有些非人类，他何曾见过如此如神如魔的存在，这简直就已经颠覆了他的世界观。
　　孙雨然等人更是看得目瞪口呆，有的甚至揉了揉眼睛，看看自己是不死在做梦，就连呕吐都忘了，一时之间，整个客厅中安静异常，只剩下那些倒地打手的哀嚎声时不时的响起。
　　“我是什么人，不是早说过吗？我是你惹不起的人！”
　　漫步走到周雄面前，李阳居高临下的俯视着他，继续说道：“我今日来，是为了求财，不想惹事，你若识趣，就吃了啊，否则，我保证明天太阳升起之前，昆城之中，再无青花会！”
　　说着，李阳从怀中掏出一粒丹药，递给周雄，满脸饶有兴趣的望着他。
　　“小兄弟，求财而已，何必这么大的阵仗，你说个数，只要我周雄能够拿出来，绝无二话。”
　　听到李阳只是求财，周雄反而松了口气，他最怕的就是李阳是他对头找来杀自己的，那样的话，自己今天恐怕真的是死路一条了。
　　向他这种混黑道的，仇家不说满天下，那也绝对不少，想要取他性命的，那更是多不胜数。
　　“吃了它，我不想说第二遍！”
　　“吃...吃...我这就吃！”
　　见李阳皱了皱眉头，周雄立即心中一突，也不敢再打马虎眼了，接过李阳手中的丹药一口吞了下去。
　　“很好，你很识时务，我喜欢你这种人！”
　　“这是我需要的东西，帮我在昆城中收集好，我住哪凭借你的势力，你应该很快就会知道，我这个人不喜欢麻烦，希望你记住，最好别给我多添加不必要的麻烦，否则的话...”
　　李阳递上一张早已准备好的药材清单，浑身金光大方，顿时化作一个丈六的金色小巨人，声音犹如雷鸣一般轰隆作响。
　　“你不会想知道我生气的后果！”
　　“是...是...大仙放心，小的定不敢有小心思！”
　　一脸震惊的望着身前的金色巨人，周雄心中顿时犹如翻起了滔天巨浪一般。
　　......
　　很满意周雄的表情，李阳点了点头，身形恢复原样，走到孙雨然身旁，望着她还是一脸呆若木鸡的神色，也没有在意，一手把她搂在怀中，转身就出了客厅。
　　“...你...你到底是谁！”
　　好半响，孙雨然才算是回过神来，望着李阳的侧脸，开口问道。
　　“我就是李阳啊！还能是谁。”
　　对于孙雨然的疑问，李阳笑了笑，并没有多说什么。
　　“啊...不好，周欣他们还在周雄那呢！”
　　直到此时，她才算是真正的清醒了过来，赶紧挣脱李阳的手掌，转身就准备朝着身后的客厅跑去。
　　“好了！你们是和我一起去的，想来周雄也没有胆量为难他们，你是个好姑娘，就别和他们一起厮混了。”
　　一把拉住孙雨然，感觉到手中柔若无骨的滑嫩小手，李阳情不自禁的捏了捏。
　　“欣欣...欣欣其实人很好的，就是性格怪了点。”
　　感觉到李阳的小动作，孙雨然俏脸通红，再也不复开始冷漠的模样，小声辩解道。
　　不好意思，望着孙雨然的脸色变化，李阳这才反应了过来，松开了她的小手。
　　同时，心中也开始警惕了起来，最近不知道怎么回事，越来越控制不好自己的情绪了，想自己也算是修炼有成的修行者，定力应该不会如此之弱才对。
　　但是，怎么看到漂亮的小女孩，却总是容易分神，甚至有的时候还会产生一种莫名的欲望。
　　“哼~怎么，现在才反应过来吗？这就是你所谓的祖传功法的作用，精气神三者不协调，这还只是一些小问题，若是你不能尽快炼化这上古异兽的能量，六翅金蜈的特性早晚有一天，会慢慢的把你的心性改变，让你变成一个半人半兽的存在！”
　　好似是感应到李阳的警醒一般，这时，其脑海中的紫宵老道冷哼一声，开口说道。

第八十六章 再见陈玉楼【求订阅】
　　第二天一早。
　　李阳居住的小院门口，一排彪形大汉赶着马车拉着货物等在不远处。
　　“砰砰砰...”
　　为首的正是周雄，一身得体的中山装，站在院子门口处，整了整衣服，敲响了小院的大门。
　　“进来吧！”
　　半响之后，直到周雄满脸焦急，额头上已经已经冒出了丝丝汗珠，院子内才传来李阳不徐不缓的声音。
　　“大仙！您要的东西我已经连夜给您备好了。”
　　走进小院，望着院子中央处，盘膝坐在一只水牛大小的蛤蟆头顶的李阳，周雄好奇的打量了几眼之后，感觉到李阳投来的目光，赶紧低下了头颅。
　　“很好，我喜欢你的办事效率！”
　　李阳从金蟾头顶跳了下来，走出院子，望着门口的几辆马车，稍作检查之后，满意的点了点头。
　　“不敢当大仙夸奖，为大仙办事，岂敢不尽力！”
　　见李阳身旁的那只蛤蟆张嘴一吞，几大车的货物就消失在了他的嘴中，周雄打了个机灵的同时，满脸赔笑的说道。
　　“能屈能伸，这个是半年的解药，拿去吧，只要你为我办事，好处少不了你！”
　　望着眼前卑躬屈膝的周雄，丝毫看不出昨天的嚣张跋扈，李阳眼中不由闪过一丝满意。
　　对于这种能够看清现状，懂得及时变通，办事效率又快的人，李阳还是很欣赏的，他能够在昆城混到如今的地步，果然不是侥幸。
　　“谢谢大仙！”
　　接过李阳递过去的瓷瓶，周雄大喜过望。
　　“对了，你帮我打听一下，这昆城附近，哪里有浮空山的消息！”
　　这几天，李阳在城中，除了收集药材，也四处打听了一下关于献王墓的具体方位，可是却一无所获。
　　“浮空山！”
　　听到这个名字的瞬间，周雄脸色一变，神色犹豫的望着李阳，好一会，才咬了咬牙，开口说道。
　　“不敢隐瞒大仙，那浮空山地处偏僻，知道的人少之又少，我也是一次无意间，听说其中隐藏着天宫仙境，去年还带兄弟们去过一回！”
　　好似想到了什么似得，周雄眼中闪过了一丝恐惧。
　　“可是...那地方非常诡异，各种奇怪的生物都有，吃人的鱼，七八米长的大蜥蜴，我们一行人还没走多远，整整五十多个弟兄，都折在了哪里，我也是好不容易才侥幸逃生的。”
　　“噢...你过来看看，那浮空山在那个方位！”
　　从怀中掏出一张早已准备好的云南地图，递给周雄，李阳满脸郑重的说道。
　　“大仙，就是这里，这里是一处回族村寨，那浮空山就在这其中！”
　　在地图上看了好半响，周雄才指着一个位置说道。
　　“很好！你今天给了我一些意想不到的收获，这个就赏给你了，记住，我昨天给你的那份清单，继续收集，暂时就不用送过来了，有需要，我自己过去取。
　　收起地图，从怀中掏出一本小册子扔给周雄，李阳挥了挥手，示意他们可以退下了。
　　“老大，难道我们真的要听他的？”
　　没走多远，昨天那个叫阿虎的纹身壮汉就凑到周浩身边，小声说道。
　　“你要记住，在这个世道，想要活的长久，不是需要你有多大的本事，而是要把双眼给擦亮了，知道什么人能惹，什么人不能惹，我周雄能够活到今天，别的本事也许不怎么样，唯独这双眼睛，还算敞亮，你记住，这样的话以后就别说了，这次念在你是我的心腹兄弟，我也就当没听见。”
　　摸了摸怀中李阳给的拳谱，周雄瞥了阿虎一眼，意味深长的说道。
　　......
　　果然，有了周雄这个地头蛇帮自己，确实可以省却下自己多半的时间，难怪那些名门大派都喜欢收一些世俗的势力为自己办事，果然方便快捷。
　　清点着次元空间中，周雄送过来的各种药材和资源，李阳满意的点了点头。
　　“呱...哐铛！！”
　　心念一动，金蟾张嘴喷出一个一米多高，方圆两米的铜鼎，李阳架起更火，从次元空间总掏出各种药材，扔了进去。
　　他现在首先要做的就是消化身体中淤积的异兽神能，这种紫宵老道特别配资的淬体液，就是一种必不可少的辅助修行资源。
　　按照紫宵老道的话来说，他现在精气神三者已经严重失衡，甚至已经达到了影响自身性格的程度了，一个不慎，就有入魔的危险，唯有迅速炼化六翅金蜈的力量补充神气，补全精气神三者之间的平衡。
　　如此，才能彻底消化六翅金蜈的力量，以达到增进道行的目的。
　　“咕噜咕噜...”
　　半个时辰之后，望着铜鼎中已经沸腾的药液，李阳脱下浑身的衣物，纵身跃入其中。
　　按照练体法门的秘传姿势，开始一招一式的演练了起来，随着李阳的呼吸节奏和身体动作达成一致。
　　周身的金色骨骼产生一种莫名的颤动，浑身肌肉都开始疯狂的蠕动了起来，一点一点的金色荧光从骨骼中逸散而出，李阳浑身上下的皮肉内脏都开始疯狂吸允着这种神秘的能量。
　　不知道过了多久，李阳的意识陷入莫名的混沌中，身体中的各个细胞都开始疯狂颤动，散发着一种神秘的波动，细胞之内的金色物质随着颤动，慢慢的开始融化，分裂，诞生出一枚枚全新的细胞。
　　随着细胞的分裂，识海中，吞吐不休的金蜈腾图开始逐渐融化，分裂成一丝丝细小以肉眼不可见的透明能量，分别投入周身细胞中。
　　不知过了多久，一股剧烈的热气从丹田中升起，好似火山爆发一般，冲开了周身各处的气脉，随着气血运行的速度，丹田中的热气越来越浓厚，很快就化作化作一颗芝麻大小的金色水珠。
　　“咚咚咚...嗡嗡嗡...”
　　李阳丹田中热气延生的一瞬间，心脏跳动的速度突然加快，好似闷鼓一般，周身的骨骼开始剧烈颤动了起来，声音清晰可闻，在小院中回荡。
　　“呼...”
　　李阳睁开双眼，长长呼出一口灰白色的浊气，感觉到丹田中的热气，双眼精光一闪而过。
　　“法力！！这...”
　　“咔嚓...咔嚓...”
　　从铜鼎中跳了出来，李阳浑身一抖，身上的皮肤犹如波浪一般，甩开周身的水渍，好似身体内的每一颗细胞都充满了灵性一般，周身骨骼更是发出鞭炮一般的爆鸣声。
　　“很好，你现在的进度，也算是初步迈入了练体法门的门槛了！”
　　感觉到李阳周身的异样，紫宵老道的声音从脑海中传来。
　　“前辈！这是怎么回事？”
　　“噗噗...”
　　握了握拳头，空气瞬间在其手中炸开，感觉到浑身上下前所未有的通透，心念一动，周身的细胞中涌出无穷的神力，运用自如，李阳脸上的表情不由有些错愕。
　　“这才是正确的道路，融异兽神魂侵入身体，如此才能更好的调用你全身的力量，你也能更好的发挥六翅金蜈的神通，现在你已经修成了法力，身体中的隐患也算是暂时得到了缓解，只要继续修行，精气神迟早能够相互平衡。”
　　“人仙之道，最后成就人仙就是要把神魂散入体内，修成真正的人仙法相，现在你用异兽的神魂代替自身神魂，每熔炼一只异兽，就可以修成一道法相，同时自身神魂融合气血修成法力，兼容并进，法体双修，必然是神通无量，远超同济！”
　　“说实话，你所修行的法门虽然内容不怎么样，但这种想法，不可谓不惊才绝艳，就连老夫也是叹为观止啊！”
　　紫宵老道看着李阳的神色，很是满意的点了点头，好似在看一件精心雕琢的艺术品一般。
　　“那前辈，我是不是能够修行混沌都天神雷总纲！”
　　感受到身体中汹涌的神力，李阳信心满满的说道。
　　“哼~你还差得远的，等你什么时候真正的脱胎换骨，修成佛陀圣人之相，才有修行这种神通的资格，至于现在，你还是先把体内的六翅金蜈完全炼化再说。”
　　好似是猜到了李阳的心思，紫宵老道冷哼一声，出声打击道。
　　......
　　下午，李阳正在院子中打坐，熟悉身体中的法力，突然心念一动，好似有所感应一般，睁开了双眼。
　　“砰砰砰...”
　　果然，没过一会，院子中就传来了一阵敲门声。
　　这种上古异兽的先天灵觉还真是可怕！
　　李阳以前修行的是人仙之道，神识并不强，远远做不到能够探查外界的地步，可是刚才心中却有一股莫名的感应传来。
　　李阳立即知道，这就是六翅金蜈神魂融入身体的征兆，这种特殊的灵觉感应，只要有活物出现在附近，就会立即映照在心灵当中，类似于人的第六感，可却更加玄妙。
　　“李兄弟，多年不见，你是更加的英武不凡了！”
　　“李兄弟啊！可真是想死我老罗了！”
　　望着门口的陈玉楼、罗老歪和鹧鸪哨等人，李阳脸上也露出了久违的笑容。
　　“众位兄弟近来可好！”
　　扶住朝自己扑过来的罗老歪，李阳满脸笑意的说道。
　　“李道友可不地道，这一等，就让我们师兄妹三人等了好些年。”
　　“鹧鸪哨道友，几年不见，啧啧，倒是显得丰满了起来，看来这小日子还真是过得不错。”
　　上下打量了几眼鹧鸪哨，只见其皮包骨头的脸颊都已经丰满了起来，脸色红润，充满了笑意和生机的神色，一改几年前的沧桑愁苦，明显小日子过得美滋滋，颇有些乐不思蜀的味道。

第八十七章 启程【求订阅】
　　“哎...李兄弟，你是不知道啊，自从在瓶山和你分别之后，我老罗的日子那叫一个苦啊！把头哥这几年来，带着兄弟们也没遇见什么好地方，尽是小打小闹，他奶奶的，我手下的那些弟兄，一个个穷得都快揭不开锅了！”
　　拉着李阳，罗老歪一把鼻涕一把泪，说的那叫一个心酸。
　　对此，李阳也只是笑笑，对于罗老歪的性格，他还是了解的，表面粗狂，心里精着呢。
　　“怎么，老罗，听你这话里话外的意思，合着是我陈玉楼无能，让兄弟们跟着吃苦受累是吧！”
　　见罗老歪对着李阳诉苦不停，陈玉楼摘下脸上的墨镜，斜了他一眼，没好气的说道。
　　“那哪能啊，怎么敢怪罪你把头哥，谁不知道你就是我们湘军的后盾，是我们的衣食父母啊！”
　　面对陈玉楼不满的语气，罗老歪赶紧一脸赔笑的赔礼道歉。
　　“好了，罗帅，你也不要怪总把头，并不是我们不想开工干活，瓶山那一趟你又不是不知道，若是没有李兄弟这等高人在场，恐怕我们在场的有一个算一个，能够活着回来的又有几个。”
　　“以前吧！咱们也不是没见过这等大场面，兄弟们都知道吃这行饭随时都有可能丧命，但咱们是求财的，又不是送死的，总不能明知不可为，偏要拿兄弟们的命去填吧！”
　　这时，站在陈玉楼身后的拐子也出声解释了一句。
　　自从瓶山一行之后，陈玉楼的确也不像以前那般莽撞了，整个人都显得沉稳了许多，可能也是摸清楚了自己的斤两，见识到了这个世界神话传说的一面，一改以前愣头青的本质。
　　“李道友，那献王墓的具体地址，你可有所眉目，要不要我们兄妹三人出去打探一番，咱们再商量着出发？”
　　要说一行人中谁最着急，那自然是要数鹧鸪哨了，毕竟献王墓中的雮尘珠可是关系到他们扎格拉玛部族的世代诅咒，完全决定了他们这一族能否继续延续下去。
　　虽然这三年来，和红姑娘的婚后生活的确让他有些乐不思蜀，但是他却无时无刻不挂念着自己寻找雮尘珠的使命。
　　只是以前的他孤身一人，自然是不惧生死，只是自从和红姑娘成亲之后，甚至前不久还有了爱情的结晶，有了家庭的牵挂，就算他再怎么着急，也不敢轻易犯险，只能安心的等待着李阳的消息。
　　“众位兄弟尽管放心，那献王墓的具体位置，我已经打听清楚了，今日天色已晚，不便行动，只待明日一早，咱们就收拾行装，立即出发！”
　　见众人都一脸期待的望着自己，李阳也不卖关子，从怀中掏出早已标示好的地图，递给了陈玉楼等人。
　　“妥！咱们就按李兄弟所说的办！他奶奶的，这昆城不是我老罗的地盘，否则把兄弟们都带来，今晚好好乐呵乐呵，明天也好上路。”
　　罗老歪听到这话，拍了拍手，表示赞同，接着又摸着脑袋，发牢骚道。
　　“老罗，你的心情我能够理解，我又何尝不想带着兄弟们一起进城，只是现在兵荒马乱的，正是敏感时期，我们贸然带着兵马踏入别人的地界，已经是犯险了，又如何敢带着兄弟们明目张胆的进城！”
　　拍了拍罗老歪的肩膀，陈玉楼继续说道：“这样，我们就按李兄弟说的办，今晚云来饭店，一切开销，算在我的账上，众位兄弟尽管吃饱喝足，明日也好养足精神上路！”
　　“黑子...把众位兄弟都安排好了，大家吃好喝好，再给我在李兄弟院子里摆上一桌酒席，我们兄弟这么多年没见，今晚要好好畅饮一番！”
　　“行！总把头尽管放心，我一定把众位兄弟安排妥当了！”一直站在陈玉楼身后的张黑子听到这话，麻溜的答应一声，就领着身后的一众常胜山的兄弟，朝着云来饭店而去。
　　一夜的畅谈，几年没见，李阳和陈玉楼、罗老歪等人在院子中喝酒吹牛，相谈甚欢，直到深夜，几人才各自回房休息。
　　......
　　第二日一早，天还未亮。
　　院子的中心处，李阳浸泡在沸腾的药液之中，浑身气血奔腾，心脏跳动犹如擂鼓一般，跳动不停。
　　“啧啧...这几年没见，李兄弟的道行真是越发的精进了！”
　　陈玉楼等人被院子中的动静吵醒，站在痛定不远处，望着那赤红滚烫的药液，和李阳周身透明，犹如红玉般的肌肤，不由啧啧称奇。
　　“还记得我罗老歪不？来这个给你吃！”
　　罗老歪望着鼎炉前水牛大小的金蟾，递上一片肉干，小心翼翼的走了上去。
　　“呱...呼呼...”
　　望着罗老歪那贼兮兮的模样，金蟾两颗车头灯似的大眼翻了个白眼，对着铜鼎下的更火吹了口气，好似看傻缺一般看着他。
　　“把头哥、鹧鸪哨兄弟，你们看这蛤蟆，好似能够听懂我说话，还会翻白眼，真是神了，不会真成精了吧？”
　　指着金蟾，罗老歪好似发现了什么神奇的事情一般，拉着陈玉楼和鹧鸪哨，一脸惊奇的模样。
　　“老罗！大惊小怪的吵吵什么，这是三足金蟾，你以前又不是见过吗？虽然现在修为还尚浅，但灵智一点也不低，自然能够听懂你的话，这有什么好奇怪的！”
　　甩开罗老歪的手，陈玉楼没好气的说道。
　　“几年前是见过，只是那时候他好像没这么聪明，你看那表情，好像在鄙视我一样，他奶奶的，一只癞蛤蟆，还敢鄙视我老罗！”
　　看着金蟾那惟妙惟肖的表情，罗老歪摸了摸头，一脸不爽的表情，骂骂咧咧道。
　　“呱...咻！”
　　好似是听懂了罗老歪的话，金蟾低鸣一声，张嘴吐出麻绳粗细的舌头，缠住罗老歪的脚脖子，就把他倒掉在了空中。
　　“啊...总把头救命！鹧鸪哨兄弟救命！这蛤蟆要杀人了，蛤蟆爷爷我错了，我老罗嘴欠，我老罗该打，还请您消消气！”
　　促不提防之下，罗老歪被吊在空中晃荡了几下，顿时哭爹喊娘的求饶起来。
　　“哈哈哈...老罗，我看你还敢不敢嘴欠了，这回遭了报应了吧！”
　　望着半空中罗老歪狼狈的模样，陈玉楼很没形象的哈哈大笑了起来，边笑边损，就连一直不苟言笑的鹧鸪哨，看到这种情况，也不由自主的抿了抿嘴唇。
　　“咕...”
　　见罗老歪讨饶，金蟾也没有过多的为难，他也知道这些都是李阳的朋友，小惩大诫就行，要是太过分，闹出的动静太大了，打扰了李阳修炼，那恐怕接下来的丹药，又要遭到这个小气抠门的主人克扣了。
　　自从李阳融合了金蜈，不惧怕那些废丹的丹毒之后，他的日子可是一天比一天不好过，有事无事，就被李阳找一下借口，扣去几颗丹药，以前一个月好说歹说多少还能有点，可是这几个月以来，份额却是越来越少了，他也学精明了，自然不能让这个无良的主人再找机会克扣他的口粮了。
　　“他奶奶的，我老罗这是造了什么孽啊，你们说说，这还有天理吗？一只蛤蟆都敢欺负我，不行，等李兄弟啥时候有空，我非得让他教我几招不可，凭我老罗的天资，不说上山能打虎，下还能捉龙，但也不至于这么窝囊吧！”
　　罗老歪站在地上整了整衣服，嘴中嘟嘟囔囔，念叨个没完。
　　“呼...”
　　直到太阳初升，铜鼎中的药液变得浑浊不堪，李阳这才睁开双眼，整个身形化作虚无，等再次出现的时候，已经穿戴好了浑身的衣物。
　　“李兄弟，你这是...”
　　在李阳化作虚无的瞬间，鹧鸪哨双眼一凝，虽然他们搬山派的传承残缺，可是到底不同于陈玉楼，多少有些微弱的法力。
　　但在李阳消失的瞬间，他却没有感应到丝毫的法力波动，按照常理来说，不管修为有多高，施展法术，再怎么也会有些许痕迹留存，除非是修为已经达到了不可思议的境界。
　　但李阳明显不是属于后者。
　　“些许小手段，不值一提！”
　　对于“正立无影”的神通，李阳并没有多说，只是笑了笑，随口搪塞了过去。
　　“呱...”
　　见李阳从铜鼎中出来，金蟾一声低鸣，一口把铜鼎连带着李阳的洗澡水吞入腹中。
　　“总把头和罗帅可收拾好了，若是一切就绪，那我们就出发吧！”
　　望了望天色，见太阳已经完全升起，李阳对着陈玉楼等人说道。
　　“妥！就等你李兄弟这句话了。”
　　罗老歪拍了拍手，一脸振奋的表情，陈玉楼也对这身后的拐子点了点头，开口说道：“去吧兄弟们都叫起来，咱们准备出发！”
　　“是，总把头！”
　　对着陈玉楼抱了抱拳，一直站在其身后的拐子转身就出了小院。
　　等众人到齐之后，一行几十人就浩浩荡荡的出了昆城，朝着荒野中快速前进。
　　常胜山的这群弟兄们虽然都是普通人，但个个都身手敏捷，身强力壮，跋山涉水、翻山越岭对他们来说，早已成了家常便饭。
　　一行人速度极快，很快就出了昆城的视野范围。
　　“罗帅！总把头，你们回来了！”
　　等众人行至一处山林之后，早已在此等候的湘军众兄弟顿时从山林中冲了出来，和李阳等人汇合在一起，一路朝着地图上标志的那个回族村寨赶去。

第八十八章 献王墓【求订阅】
　　山林之中，一行人跋山涉水，这个年代，山高林密，交通极其不便。
　　陈玉楼手下的卸岭力士还好说，个个都是身怀绝技的好汉子，上山开路、遇河搭桥，身体素质绝非普通人能够比拟，换做现代，只要稍加训练，完全不弱于现代经过严密操练的特种战斗部队。
　　罗老歪手下的兵丁无疑就差了许多，一上午的赶路，个个都累得气喘吁吁，要死不活，严重拖累了众人行进的速度。
　　深山老林，四处都可能潜藏着毒虫猛兽，是以一路之上，李阳都是走在队伍的最前方开路。
　　凭借着他体内散发出的上古异兽六翅金蜈，那顶级掠食者的气息，一路之上，毒虫退却、猛兽回避，倒也没出过什么大乱子。
　　“他奶奶的，这狗屁倒灶的地段，真是累死我老罗了！”
　　晌午十分，站在一处悬崖断壁之上，罗老歪满脸的汗珠，撅着身体，望着天空中的太阳，狠狠的啐了口唾沫。
　　“师兄！前面好像是一处断崖，没有路了，要想从这里过去，必须得下悬崖。”
　　正在这时，负责在前方探路的老洋人快步跳上悬崖，开口说道。
　　“你们先在此等着，我先去前面探路，若是实在不行，那只能请众位兄弟下悬崖了！”
　　望着鹧鸪哨投来的眼神，李阳开口和众人打了个招呼，身形一跃而起，很快就出现在了百米高空之中。
　　居高远望，凭借着过人的目力，很快就在不远处的一个悬崖断层中找到了一条勉强能够单人通过的陡峭小路。
　　“李兄弟，可找到前路！”
　　看着李阳从空中降下，陈玉楼走了过来，满脸期待的问道。
　　“那边，有一条小路，只是很是陡峭，众位兄弟行进的时候，一定要小心！”
　　李阳笑了笑，指着那条小路的方向，对着众人说道。
　　“还是李兄弟有本事，这一路若不是有李兄弟在，我们还不知道要遭多少罪呢！”说着，罗老歪转头望着地上东倒西歪的兵丁，大吼道：“他奶奶的，都是一群孬种、怂货，看看，这才赶了多少路程，一个个就成了这般怂包样，尽给我老罗丢脸，我今天丑话说在前头，要是这一路上，谁敢给我在关键时刻掉链子，我老罗手中的枪子，那可不长眼。”
　　“好了，老罗，快走吧！”
　　见罗老歪这时候训起了手下的兵丁，陈玉楼看的是直摇头，心道，早干嘛去了。
　　只是他也明白，罗老歪就这性格，临时抱佛脚还行，要让他整日领兵操练，那除非是太阳打西边出来。
　　“兄弟们，开拔！”
　　听到陈玉楼的招呼，罗老歪大手一挥，跟在陈玉楼身后，朝着李阳等人的方向，追了过去。
　　“啊...啊...”
　　“......”
　　“小心点！”
　　小道实在是太过狭窄，又是在悬崖峭壁之上，实在是无处借力，陈玉楼手下的卸岭力士还好，整日翻山越岭，身体平衡性都很不错。
　　罗老歪手下的兵丁就不一样了，整体素质参差不齐，这不，一个不小心，就有几个失足跌落悬崖，摔成了一团团肉泥。
　　李阳眼疾手快之下，也只来得及救下一个离自己最近的。
　　“他奶奶的，真他娘的晦气！”
　　看到这种情况，罗老歪脸上一黑，望着身后的兵丁眼中的怒火越来越盛。
　　倒不是他在意这些兵丁的性命，而是实在是感觉太丢脸了，这不比不知道，这有对比，那才有伤害，和陈玉楼手下的卸岭力士相比，他手下的兵丁这一路上，表现得就是渣渣，这让一向好面子的他怎么受得了。
　　穿过悬崖上的小路，眼前豁然开朗。
　　只见不远处的一处山坳中，雾气萦绕，几栋木头搭建的阁楼搭建在山腰之上，四处绿树成荫，一条小河环绕山坳而过，几个穿着回族服饰的年轻少女正在小河中嬉戏打闹，好一片人间净土。
　　“老丈，请问您老知道浮空山在那里吗？”
　　李阳快步上前，身形几个起落，拦住了一名身材干瘦、皮肤黝黑，挽着裤脚，正从田里农作回来的回族老汉，开口问道。
　　“!#$!$@$@#”
　　见有陌生人挡在自己面前，老汉满是皱纹的眼角本能的闪过一丝警惕，张开大嘴，露出满口烂牙，叽里呱啦的说了一大堆。
　　李阳却一句都没听懂，一脸茫然的望着身后跟过来的陈玉楼和鹧鸪哨。
　　陈玉楼摊了摊手，表示自己也听不懂这种回族方言。
　　“#！#！#！#@！”
　　倒是鹧鸪哨走上前去，叽叽呱呱的和老汉交流了起来。
　　不一会，也不知道鹧鸪哨和他说了些什么，老汉立即满脸喜笑颜开的在前方带路，时不时的还回头招收，示意李阳等人跟上。
　　“鹧鸪哨兄弟果然博学，没想到就连这种少数民族的语言都精通。”
　　陈玉楼跟在老汉后面，竖起大拇指夸赞道。
　　“那是，这么多年来，我们三兄妹那里没去过，我师兄那可是出了名的学什么都快，一些少数民族的语言，只要学一遍，基本就能交流了。”
　　还不等鹧鸪哨回应，老洋人便迫不及待的站了出来，满脸骄傲的说道。
　　“不知道鹧鸪哨道友和这老汉说了什么，让他这么配合。”
　　对于鹧鸪哨会这种少数民族的语言，李阳倒是不觉得奇怪，反倒是奇怪这回族老汉的态度转变得也太快了吧，
　　要知道，这个时代毕竟不是和平时代，在这种战乱的时代，少数民族那是出了名的难相处和团结，想要让他们信任你，那难度可不是一星半点。
　　“其实也没什么，我只是说，我是别的部族的祭祀，是来拜访他们族内的大祭司的。”
　　鹧鸪哨见李阳好奇的神色，小声解释道。
　　其实他这话也不算是完全说谎，鹧鸪哨本身就是扎格拉玛部族的大祭司兼职族长，没办法，他们族中人丁稀薄，鹧鸪哨也只能能者多劳，一人身兼两职了。
　　“众位远来的客人，请坐！”
　　很快，在回族老汉的带领下，李阳等人就见到了一个头上戴着一定特殊帽子的回族大祭司。
　　大祭司看起来已经很老了，浑身的皮肤满是皱纹，浑身干瘦，脸上涂着一些特殊的油彩，犹如鸡爪一般的手指握着一根骨杖，唯一值得称道的，既是双目神色还算清明。
　　“您好！”
　　鹧鸪哨也回了一个特殊的礼仪，带着众人坐下。
　　待听到李阳等人问起浮空山的信息时，大祭司脸上的神色彻底变了，犹豫了好半天，才开口说道。
　　“那浮空山地理位置极其特殊，我族世代相传，哪里乃是山神的居所，其中毒虫异兽众多，这么多年以来，凡是敢于去闯山神寝宫的人人，无一例外，没有一个人活着回来过！”
　　“那里乃是我族世代的禁区，我劝众位还是从哪来回哪去吧，我们都是凡人，又如何有能力和神斗呢？”
　　面对着鹧鸪哨的恳求，大祭司眼神坚定，丝毫没有松口的意思。
　　“他奶奶的，这老头，敬酒不吃吃罚酒！”
　　眼见着这回族大祭司不识趣，罗老歪顿时大怒，他本身就不是什么心善的主，骂骂咧咧的就想掏出腰间手枪。
　　“老罗，住手，人家好心招待我等，我们又如何好强人所难。”
　　陈玉楼一手抓住罗老歪的手，望着周围面露警惕的寨民，对这罗老歪摇了摇头。
　　接着又望向身旁的李阳，开口问道：“李兄弟，你看这事如何处理？”
　　“我们既然已经确认了那献王墓就在这里，只要方位不错，就不会有什么大的问题，这样，陈总把头，你先带着兄弟们在此安营扎寨，等我的消息，我先过去探明情况，再回来和你等细说。”
　　从回族大祭司那里出来之后，李阳笑了笑，从怀中掏出一个瓷瓶，递给陈玉楼，继续说道：“此处山高林密，少有人烟，山林湿气很重，你叫众位兄弟安营扎寨的时候，把瓶中的药粉洒在营地周围，以防不测。”
　　其实只要确定献王墓就在这附近，以李阳的神通，又何愁找不到位置，只是陈玉楼等人毕竟不是李阳，没有那上天入地、穿梭空间的神通，想要到达献王墓，自然需要找到一条合适的路径。
　　和众人打过招呼之后，李阳身形一晃，整个人遁入空间之中，转眼间，就出现在了万米高空之中。
　　自从练出了法力，李阳发现，自身不仅实力大增，就连神通运用也是今非昔比，特别是有了紫宵老道的指点，各种战斗技能更是有了长足的长进，以前一次空间穿梭，最多也就几百上千米，现在随随便便，就可以遁出万米之外。
　　除了这“飞身托迹”的神通，“正立无影”更是被李阳运用得出神入化，身形随时可以隐没于空间之中，甚至可以实现暂时的虚化，规避一切伤害，这就有些变态了。
　　站在万米高空中，李阳背后六翅一展，迎着呼啸的狂风，身影化作一道金光，穿梭于云层之上。
　　“嗯...”
　　很快，李阳就感觉到群山之间，有着一股特殊的磁场波动在拉扯着自己，身形随着这股力道急速下降。
　　只见一处山谷之中，一座浮空的岛屿出现在李阳眼前，岛屿之上，鸟语花香，百花齐放，整座岛屿都处于云雾之间，若隐若现。
　　“天宫之美，不过如此！”
　　这种大自然所造就的美景奇观，简直颠覆了李阳对事物的认知，以他贫乏的词汇，用任何词来形容这种美景，都显得是那么的匮乏无力。

第八十九章 天然聚灵阵【求订阅】
　　“嗯..好精纯的灵气！”
　　刚刚接近浮空岛，一股精纯的天地灵气便扑面而来，李阳顿时感觉到浑身上下的细胞都活跃了起来，贪婪的吸允着空气中的灵气，忍不住发出一声舒畅的呻吟。
　　“好地方，真是好地方啊！不过可惜了。”
　　就在此时，脑海中的紫宵道人神识扫过整片峡谷，忍不住感慨道。
　　“前辈，是否有什么不对的地方？”
　　听到紫宵道人的语气，李阳疑惑的问道。
　　在他看来，这里只是一座天然的磁山，四周磁场有些奇怪，再加上很少有人迹踏足此处，是以也就天地灵气充裕了一些，倒也没有不对的地方。
　　“这地方的能量场乃是天然生成的聚灵大阵，封天绝地，若是能够找到一枚灵气石埋入此地，那此地就是一出天然的洞天福地，这座磁岛，就是一个洞天福地的天然根基！”
　　“这座岛屿，本就是磁石构成，体量也足够大，乃是炼制特殊法宝的不二之选，可惜你小子道行不够，这上好的宝贝在眼前，也只能眼巴巴的望着。”
　　李阳听到这话，不由脸色一黑，他怎么在紫宵道人的语气中，听出了一丝幸灾乐祸的感觉。
　　“前辈不用担心，也许我现在是拿它没办法，不过此地偏僻，这岛屿又不会长腿跑了，等我何时法力足够了，再来取它也不迟！”
　　说着，李阳纵身而起，跳下岛屿，在山谷中四处巡视了起来。
　　“这就是通往此地的暗河吗？”
　　没多久，李阳就在外围的山崖下，看到一条从山壁之中流出来的暗河。
　　望着眼前深邃昏暗的洞穴，李阳只是稍作犹豫，整个人就化作一道金光，冲了进去。
　　顺着暗河，李阳一路往上游飞去，洞窟中昏暗的环境，丝毫不能对他造成阻碍。
　　“水彘蜂！”
　　昏暗的洞窟中，李阳抬头，望着吊在洞窟顶上的一些蚕蛹，顿时心中一动。
　　若是他所料不错的话，这里就是原著中胡八一等人进入献王墓的暗河，这种吊在洞窟顶上的蚕蛹，乃是一种非常残忍的蛊术，用活人炼制的蛊虫。
　　蛊虫一类，种类繁多，这种水彘蜂，非常奇特，凶猛异常，却毫无灵智，其蚕蛹遇水则孵化，对普通人来说，乃是一种致命的威胁。
　　不过这种类似于凶兽的蛊虫，却是金蟾上好的血食，其虽然个体不大，但身体中的气血却丝毫不弱于一些大型猛兽，甚至犹有过之，再加上数量繁多，正好可以作为金蟾蜕变的资粮。
　　“哈...”
　　“轰隆隆...嘭嘭嘭...啪啪啪...”
　　李阳站在暗河急流的水面之上，浑身气血一动，双脚狠狠一踏，河面顿时炸开，一道道水柱冲天而起，狠狠的撞在洞顶的蚕蛹之上。
　　“嗡嗡嗡...”
　　一瞬间，洞顶的蚕蛹破碎，一只只好似放大版黄蜂一般的水彘蜂从蚕蛹中冲了出来，朝着水面上的李阳冲来。
　　“呱...咕咕...”
　　李阳衣袖一挥，金蟾迎风便长，身形化作一只水牛大小，稳稳的蹲伏在水面之上，望着洞窟中密密麻麻的水彘蜂，硕大的灯泡眼中闪过一丝贪婪。
　　“接着...”
　　李阳伸手从虚空一掏，一瓶土黄色的透明玻试管出现在手中，正是瑞克博士等人研究出来的血脉激素。
　　“噗呲！”
　　好像明白他要做什么似得，金蟾配合的张开大嘴，让李阳把针剂扎在自柔软的下颚中。
　　以金蟾的赖皮结实程度，这种普通的钢化针头根本就不可能破防，是以每次为其注射血脉激素的时候，李阳都会选择金蟾嘴中相对柔软的下颚。
　　不过就算如此，那也是李阳力量足够大，要是换做普通人，就算是金蟾嘴中那相对柔软的嫩肉，他也不可能刺破。
　　“呱呱呱...”
　　血脉激素入体的瞬间，金蟾表面的黑褐色的赖皮以肉眼可见的速度变得通红，浑身的表皮隐隐冒出丝丝白色的蒸汽。
　　“吸吸吸...”
　　面对空中扑下的水彘蜂，金蟾大嘴一张，一股剧烈的吞吸之力生出，整个洞窟中都刮起了一阵狂风。
　　顿时，天空中的水彘蜂犹如乳燕归巢一般，源源不断的投入金蟾嘴中，这个过程整整持续三四分钟，水彘蜂的数量才逐渐稀少了起来。
　　“嗝...咕咕...”
　　直到洞窟中的水彘蜂尽数被其吞下，金蟾这才满意的打了个饱嗝，肚皮一阵蠕动间，浑身暗红色的赖皮也逐渐恢复成黑褐色。
　　看着昏昏欲睡的金蟾，李阳满意的点了点头，要是他记得不错的话，这地下暗河的水中，还生存者一种古老的刀齿蝰鱼。
　　这种鱼类乃是食人鱼的一种，算是非常古老的一个种类，但凡这种性情凶猛的食肉动物，一般身体中的血气都不会弱。
　　不过今天金蟾已经吃饱了，需要时间消化，李阳并不准备动他们，等金蟾消化完肚子中的血食之后，再动他们也不迟。
　　这云南虫谷之中，灵气相对于外界来说要充裕许多，其中孕育的各种异兽也不在少数，那种在外界来说，气血浑厚的各种异兽，这里更是不在少数。
　　李阳来此地的目的，除了这献王墓中的财宝之外，最看重的就是这些异兽身上的精血了，也许借着这次机会，金蟾能够完成最后的蜕变也不一定。
　　沿着洞窟急速飞行，以李阳的速度，转眼间，就望见了一束白光出现在前方。
　　冲出地下暗河之后，李阳抬头打量着附近的环境，暗暗记下路线之后，就朝着回族村寨的方向而去。
　　“李兄弟，你回来了，怎么样，可又找到那献王墓的所在？”
　　见李阳回来，正在回族村寨旁安营扎寨的陈玉楼等人急匆匆的围了上来，满脸期待的问答。
　　“众位兄弟不用着急，我已经确定好了那献王墓的位置，就连进出的道路都找到了。
　　眼见众人心急，李阳也不卖关子，笑着说道。
　　“他奶奶的，真是太好了，我就知道李兄弟一定不会让我们大伙失望的！”
　　罗老歪听到这话，拍着手，满脸喜色的继续说道：“兄弟们，都给我把帐篷拔了，咱们这就出发。”
　　“罗帅不用着急，这献王墓中危险重重，机关众多，今日天色已晚，还是让兄弟们休息一夜，养足了精神，明日一早，我们再出发也不迟。”
　　见罗老歪火急火燎的神色，李阳望了望天色，伸手阻止道。
　　“李兄弟说的不错，下墓倒斗非同小可，特别是这种大墓，其中必然是危险重重，我们还是小心为上！”
　　陈玉楼对这种人摆了摆手，示意大家继续烧火做饭。
　　“李道友，这献王墓中到底有什么危险，当年在瓶山的时候，你就多又提起，现在献王墓就在眼前，能否好好讲讲!”
　　“这献王的来历，想必鹧鸪哨道友也多有了解，其人乃是汉朝时期古滇国的一位祭祀。”
　　“后来为了躲避战乱，带领着部分信奉邪神的古滇国国民出走，自立为王，本身就是一位精通法术的邪道术士，这献王墓乃是他穷其一生，为追求长生不死，举全国之力，呕心沥血所建造而成，其中具体的危险，我也是知其然，而不知其所以然，只是这雮尘珠身旁，有着一条大蛇守护，那恐怕就是这群回族人所说的山神吧！”
　　面对鹧鸪哨的追问，李阳也只能挑选一些自己所知道的说。
　　关于这献王墓，前世小说和电影中所记载的有所出入，李阳也不知道具体是哪个版本，不过刚才在那浮空岛的时候，他的确在附近的山腹之中，发现了一股巨大的生命气息，想来就是那条被精绝女王圈养，用来守护雮尘珠的巨蟒了。
　　“大蛇？什么大蛇能够称得上是山神，不会是已经化龙了吧！”
　　听李阳说起这献王墓中有一条被当地居民供奉为山神的大蛇，罗老歪立即惊叫道。
　　“巨蛇化龙这只是传说，虽然龙蛇同属，但并不是所有的蛇都能够有化龙的机会，非大智慧、大毅力、大气运者，断然是没有化龙的可能。”
　　“蛇乃是阴性之属，龙乃九九纯阳的神物，想要褪去蛇身化作龙种，其难度一点也不比鬼仙转化纯阳要容易，这点罗帅尽管放心，若他真能化龙，哪怕只是蛟龙，我也断然不敢来抚其龙须！”
　　望着罗老歪的神色，李阳笑了笑，开口解释道。
　　“现如今，这献王墓就在眼前，不管其内有什么危险，都已经容不得我等退缩了，与其在此胡思乱想，还不如吃饱喝足，美美的睡上一觉！”
　　眼看随着李阳的讲述，众人的士气都有些低沉了下来，这时候陈玉楼也不得不站出来，一锤定音的说道。
　　“是啊！他奶奶的，人都已经到这了，不管这墓中有什么怪物，让我老罗就这样退回去，那是万万不可能的，兄弟们，大伙开饭，吃饱喝足，明日是吃香的喝辣的，还是命丧黄泉，就看大家的本事了。”
　　罗老歪高举双手，对着众人吆喝一声，转身就朝着身后的帐篷走去。

第九十章 浮空岛【求订阅】
　　第二日一早，朝阳初升。
　　陈玉楼召集手下的卸岭力士和罗老歪手下的兵丁，举着手中的践行酒，高声喝道。
　　“众位兄弟，此次我等不远千里来此，共谋大事，希望大家能够同心协力，一举拿下这座大墓，敬兄弟们！”
　　“敬总把头！”
　　“敬罗帅！！”
　　“......”
　　“噼里啪啦...”
　　“开拔！！！”
　　喝过践行酒，李阳和陈玉楼在队伍的前方打头，很快，浩浩荡荡数百人的队伍就来到了昨日李阳找到的地下暗河入口处。
　　众人早已准备好各种工具，就地取材，搭建木筏。
　　不到一个时辰的时间，就顺着顺着河流朝着暗河中驶去。
　　“众位兄弟，大家都小心点，这暗河之中，栖息着一种刀齿蝰鱼，性情凶猛，闻到血腥味，就会疯狂的发动攻击！”
　　进入暗河不久，李阳看到有些常胜山的兄弟在暗河中用水壶打水，立即出声提醒道。
　　“李兄弟说的，可是食人鱼？”
　　同在一艘木筏上的陈玉楼听到这话，转头问道。
　　“是食人鱼的一种，这种刀齿蝰鱼较之普通的食人鱼，不仅体型更大，性情也更为残暴！”
　　“...啊...有蛇！”
　　“......”
　　“咔嚓...咕噜咕噜...哗啦啦...
　　正在李阳解释的时候，身后突然传来几声惊呼和木筏断裂的声音。
　　李阳转头一看，只见一条浑身青鳞，磨盘粗细的大蟒正缠在一艘木筏之上，木筏上的几个兵丁纷纷落水，其中还有一个正被大蟒吞入腹中。
　　“兄弟们，开枪！！”
　　“嘭嘭嘭...噗噗噗...”
　　罗老歪听到呼救声，立即出声对着身后的兵丁开口吼道。
　　暗河中昏暗一片，视线不清，众人顿时乱作一团，只有几朵子弹击打在墙壁上溅起的火花。
　　“众兄弟停手！”
　　见青鳞大蟒被子弹击中，掉入水中，暗河中，一股血水顿时扩散开来，李阳立即脸色一变。
　　陈玉楼更是赶紧出声阻止，他天生夜眼，这地下暗河中的些许黑暗，对他来说，自然是造不成阻碍。
　　看到这一幕，李阳暗道:大意了，前世电影中，这条暗河中，并没有提及蟒蛇，倒是小说中有着些许记载。
　　“把头哥，怎么了？”
　　“大家加快速度，全速前进！”
　　融合了六翅金蜈之后，李阳的目力和感应能力早已超越了人类的极限，在他的感知中，这地下暗河中的刀齿蝰鱼，正在疯狂的朝此处聚集。
　　“呱...”
　　从怀中唤出金蟾，李阳掏出一针血脉激素给他注射上，就把他放入暗河中，让他自行吞噬刀齿蝰鱼。
　　“罗帅，总把头，吩咐大家，用随身携带的绳子，把木筏连接在一起！”
　　望着暗河中翻滚的水浪，李阳抛出手中的麻绳，大吼道：“大家都抓稳了，免得被激流冲走！”
　　“走！”
　　转头看着身后连成一排的木筏，李阳抓紧手中的麻绳，双脚犹如铁钉一般，钉在木筏之上，大吼一声，浑身金色的光华闪过，三对透明的翅膀顿时从背后伸出，用力一扇。
　　“嗖...”
　　木筏顿时犹如箭矢一般冲了出去。
　　“啊...救命！！”
　　“噗噗噗...”
　　对于那些因为没有抓稳，而落水的兵丁，李阳却是无能为力，继续耽误下去，只会让更多人丧命在刀齿蝰鱼嘴中。
　　“他奶奶的，真是出师不利！”
　　抹了抹脸上的水花，罗老歪双腿都在打颤，望着不远处黑漆漆的暗河洞口，一阵心有余悸。
　　“此地天地灵气充盈，地形诡异，比之瓶山的凶险，更甚百倍，大家都打起精神来，小心戒备！”
　　拍了拍罗老歪的肩膀，李阳盘膝坐在地上，感应着金蟾的位置。
　　“呱...”
　　十几分钟之后，金蟾拖着肥硕的身躯，从暗河中爬了起来，一双灯泡大眼无精打采，一副昏昏欲睡的模样。
　　收起金蟾，李阳对着鹧鸪哨开口说道：“鹧鸪哨道友，你们搬山派善于勘察地形，就麻烦你们师兄妹在前方探路，我在中间策应众人。”
　　“李道友放心，探路的事情，就交给我们了！”
　　对着李阳抱了抱拳，鹧鸪哨对着老洋人和花灵挥了挥手，三人立即遁入茂密的丛林中。
　　“总把头，我们也走吧！”
　　和陈玉楼打了个招呼之后，李阳立即跟上鹧鸪哨的脚步，朝着密林出发。
　　“李道友，这前面乃是一群大蜥蜴的栖息地，我们若想从这里通过，这群大蜥蜴我们恐怕绕不过去。”
　　半个时辰之后，鹧鸪哨从前方查看地形回来，皱着眉头对着李阳说道。
　　听到这话，李阳也是直皱眉头，要说这献王墓中的危险，对他来说，也许就精绝女王留下的那条大蛇还算有点威胁，其余的，那都是不值一提。
　　若不是考虑到这献王墓中的各种珠宝明器需要人收集，他又何苦带上罗老歪和陈玉楼手下的那一群累赘呢。
　　“小子，这地方虽灵气浓郁，毒虫异兽个个凶猛异常，不惧你身上的些许上古异兽气息，但你只要化作六翅金蜈之身，以此为震慑，那些毒虫兽类，自然会本能的远远避开，不敢接近你等！”
　　见李阳一脸愁眉苦脸之象，脑海中的紫宵老道这时也忍不住摇了摇头，出声提醒道。
　　“叫众位兄弟集合，随我一起前往献王墓！”
　　听到紫宵老道的提醒，李阳顿时精神一阵，对着身后的陈玉楼、罗老歪说道。
　　“这...前面的大蜥蜴怎么办？”
　　望了李阳一眼，鹧鸪哨有些迟疑的问道。
　　“山人自有妙计！”
　　说着，李阳周身金光大方，冲天而起，化作一条上十丈的六翅金蜈从空中俯冲而下。
　　“这...这这...这是什么！”
　　“妖怪啊！”
　　“......”
　　看着天空中俯冲而下的六翅金蜈，众人顿时一脸畏惧，个别胆子小的更是直接瘫软在地。
　　“你...你是，李兄弟？”
　　还是陈玉楼胆子稍微大点，试探性的开口问道。
　　“废话！不是我还能是谁。”
　　六翅金蜈张开狰狞的大嘴，其声犹如雷霆，震得众人耳膜“嗡嗡”作响。
　　“我的妈呀！可吓死我老罗了，我说这蜈蚣怎么这么眼熟，只是换了个颜色，这不就是瓶山的那条大蜈蚣吗。”
　　“李道友，这...真是好神通，不可思议，居然能够纳上古异兽的力量为自己所用，简直是闻所未闻，见所未见！”
　　相对于罗老歪战战兢兢的模样，鹧鸪哨虽然也有些害怕，但更多的却是震惊。
　　“这么说来，李...李兄弟不是妖怪了？”
　　直到这个时候，陈玉楼才满脸不可思议的望着面前昂起上身的六翅金蜈。
　　并非他见识少，而是这种由人变化成上古异兽的事情，在他看来，那简直就是比那些上古神话还要荒谬。
　　“我要是妖怪，你等还焉能有命在。”
　　对着陈玉楼翻了翻白眼，李阳左右百足滑动，钻入丛林之中，在地下留下一条深深的痕迹。
　　“嘶嘶嘶...”
　　“嗖嗖嗖...”
　　“吱吱吱...嗷嗷嗷...”
　　“......”
　　进入丛林中，李阳仰天嘶鸣几声，一股上古蛮荒的气息从其身上散开，顿时丛林之中毒虫猛兽纷纷被惊动，传出一阵阵惊慌失措的啼鸣，就连身后的陈玉楼等人，也被这股气息给惊得不轻。
　　“呼哧...”
　　经过那群大蜥蜴的领地之时，大多数蜥蜴都识趣的选择了避开，只是有一头体型丝毫不比李阳小，看起来好像是首领的大蜥蜴喘着粗气，朝着李阳化作的六翅金蜈逼了过来。
　　“哼~真是找死！”
　　面对大蜥蜴的挑衅，李阳冷哼一声，张嘴喷出一股金黄的的吐息，大蜥蜴瞬间被气化，就连地上的泥土，也被六翅金蜈的毒气刮去一层，留下一个漆黑的大窟窿。
　　“这...这就完了？我还以为要经过一场龙争虎斗呢！”
　　后面的罗老歪望着这一幕，顿时惊得眼珠子都要凸出来了。
　　“李兄弟的神通你又不是没见过，若是没有我等拖后腿，别说这区区的大蜥蜴，就算这献王墓中的危险一起来，又如何拦得住他。”
　　狠狠的瞪了罗老歪一眼，陈玉楼看得倒是明白，没好气的说道。
　　“李兄弟这上古异兽之身，的确厉害，恐怕丝毫不亚于真正的上古异兽，六翅金蜈了。”
　　一旁的鹧鸪哨这时也是满脸郑重的神色，开口说道。
　　对此，李阳并没有辩解什么，他不是不亚于六翅金蜈，而是他变作六翅金蜈，那就是正宗的上古异兽六翅金蜈，只是这其中关系到自己功法的隐秘之处，他自然不会解释给别人听。
　　“这...这里就是李兄弟你说的浮空岛吗？”
　　望着眼前那犹如仙境一般的美景，陈玉楼满脸震撼的说道。
　　“没错，这里就是浮空岛，这个峡谷磁场有些特别，整座岛屿都是磁石构成，这座岛上的气候也与外界不同，一天之内，经历外界的四季变化，是以才会造就这般奇景。”
　　李阳站在浮空岛上，感受着炎炎日光的笼罩和拂面而过的微风，只感觉浑身上下一阵通透。
　　“我的个乖乖啊，这种景象，我老罗这辈子就没遇到过！要是能够在这里养老，那真是再好不过了。”
　　好半响，罗老歪等人才算是从美景中回过神来，满脸震撼和感慨。

第九十一章 叩天门【求订阅】
　　“李兄弟，不知那献王墓的位置具体在哪？”
　　陈玉楼站在浮空岛上，放眼四顾，整个峡谷的地势尽收眼底，峡谷之中，四面环山，却是没有发现丝毫墓穴的痕迹。
　　“这献王志比天高，立志求道成仙，他的墓葬自然是不会在地下，而是在天上！”
　　李阳指着峡谷尽头，一个雾气萦绕的瀑布，开口说道：“那献王墓的位置，就在那上面！”
　　“在那上面？古代帝王的陵寝，各种各样，规模或大或小，虽也宏伟壮阔，却从未有过把陵墓建造在天上的，这献王区区一个草头王，如何有这等能耐？”
　　陈玉楼一脸愕然的望着李阳所指的方向，脸上带着丝丝不可思议的神色。
　　“他奶奶的，献王这老儿，也未免太会享受了吧，区区一个陵墓，就要建造在天上，我老罗也是一方草头王，这种事情我连想都不敢想。”
　　罗老歪听到这话，眯着独眼，嘴中顿时开始了骂骂咧咧的骚话。
　　“这献王本就是当初古滇国的大祭司出身，精通占卜之术，加之信徒众多，自身也是邪法高强，能找到这处地方也不奇怪，只是想要在这种地方修建陵寝，恐怕也是穷尽了一生的精力。”
　　鹧鸪哨远远的望着那做在阳光的照射下，泛着七彩龙晕的瀑布，脸上的神色颇有些复杂。
　　“的确如此，据传这献王当初为了修建这座陵寝，征伐这四周的土著部族，抓取俘虏，就是为了给自己修建这座陵墓，这陵寝，可以说是寄托了他一生成仙求道的执念所在。
　　李阳也很难想象，在那种工具极度缺乏，道路不通的古代，想要在一座拱山之巅，修建一座陵墓的难度，有时候，他也不得不感慨古代人的毅力和坚持。
　　“今日一路行来，众位兄弟也是担惊受怕，各个都精神疲惫，要不今日就在此休息一夜，明日一早，我们再行出发，探索这墓穴，李兄弟，你看如何？”
　　转头看向身后的兄弟各个都是面带疲色，陈玉楼心中也是思绪万千，明日一行，又不知道有多少兄弟得葬在这献王墓中。
　　只是他到底也是一代人杰，很快就打消了这种消极的想法，对着李阳说道。
　　“如此也好，此处风景优美，气候适宜，我等正好在此处休息一夜，明日一早，再行出发。”
　　听到陈玉楼的提议，李阳思索了一会，金蟾腹内额血食还未消化，众人今日也都是疲惫不堪，再加上一路上的担惊受怕，若是冒然进入这献王墓中，恐怕又得增添很多不必要的伤亡。
　　“兄弟们，今晚我们就在这地方过夜了，大家赶紧搭建帐篷，生火做饭！”
　　见李阳同意了陈玉楼的提议，罗老歪大手一挥，对着身后的兵丁吩咐道。
　　夜晚，浮空岛上，各种萤光四处飞舞。
　　众人聚在一处更火前闲聊着，望着远处追逐着萤火虫嬉戏打闹的老洋人和花灵，听着身旁罗老歪唾沫横飞的讲述自己的光辉过往，李阳心中升起一股久违的温馨。
　　人毕竟是群居动物，一个人走南闯北，孤独久了自然会想起心中挂念的人。
　　望着天空中闪耀的繁星，李阳此时此刻，却是异常思念远在港岛的两位夫人，也不知道她们怎么样了，过得可好，是否也像自己一般，在仰望着同一片星空，思念着自己。
　　......
　　深夜，众人都尽皆睡下。
　　李阳盘膝坐在浮空岛的一处礁石之上，双手抱腹丹田，拳头大小的金蟾蹲伏在双手之间，随着呼吸吐纳的节奏，一股金色的法力从丹田气海中冲出，包裹在金蟾的身上。
　　“咕咕咕...”
　　在李阳的帮助下，金蟾浑身的赖皮都开始轻微的颤动了起来，身体起伏不定，肚子中，传出阵阵轻微的收缩声。
　　“呱...”
　　直到天色微亮，金蟾才精神奕奕的睁开双眼，从李阳手中跳下，发出一声畅快的鸣叫声。
　　见金蟾肚中的血食消化，李阳从怀中掏出一颗纯元丹服下，按照练体法的招式一招一式的演练了起来。
　　伴随着呼吸节奏，李阳头顶升起一道金色的庆云，周围精纯的灵气疯狂聚集而来。
　　很快，随着灵气的汇聚，李阳周身就出现在星星点点，莹白色的流光。
　　随着浑身气血疯狂的运转，周身气脉之中，法力奔腾不休，李阳身体中的细胞都好似有灵性一般，吸允着空气中的精纯灵气，开始逐渐蜕变。
　　“咻咻咻...”
　　直到半个时辰之后，头顶的金色庆云才化作一条金色的蜈蚣，大口吞吸着周围的精纯灵气。
　　只想相比于从前，金色蜈蚣的身影却是要显得暗淡了许多，经过李阳的炼化，六翅金蜈的神魂逐渐和周身细胞融为一体。
　　若是等到哪一天，金蜈的神魂被其彻底炼化，那就是李阳真正消化了金蜈力量，铸就第一道法相之时。
　　等李阳修炼结束后，众人也早已收拾好了行装，随时做好了出发的准备。
　　“兄弟们，取蜈蚣挂山梯，我们出！”
　　用过朝食，陈玉楼大手一挥，身后的卸岭力士顿时行动了起来。
　　还是和昨日一般，鹧鸪哨兄妹打头阵，李阳走在中间策应，陈玉楼和罗老歪殿后，一行人朝着瀑布的方位，急速前行。
　　“这里恐怕就是献王墓的入口吧！”
　　李阳等人到达瀑布之下，之间一道灰白色的石坡从瀑布之下延生而出，顺着石坡向上，很快就超出了瀑布底下谭水的水平面，众人顺着石坡朝上观望，隐约能够看见墓道石坡的尽头，耸立着一道青灰色的巨大石门。
　　“没错，哪里应该就是献王墓了！”
　　望这这条石坡，李阳点了点头，这里的环境，的确和小说中记载的一般无二。
　　“他奶奶的，总算到了，兄弟们，上！”
　　听到李阳的确认，罗老歪大手一挥，身后的一众兵丁，顿时汹涌而出，顺着石坡，朝着山上爬去。
　　“跪叩天门！！！”
　　石坡尽头，众人登山巍峨的门楼，望着那耸立的青石巨门上刻印的大字，神色间，顿时一片凝重。
　　“传闻凡人登天，必行三跪九叩大礼，没想到这献王却是把自己的陵寝，比作了天宫！”
　　鹧鸪哨摸索着石门上的机关，却是一无所获，望着石门上的大字，莫名的感慨道。
　　“他奶奶的，这献王老儿，人都死了，还装神弄鬼！等我老罗进去，非得拔了他的棺材不可。”
　　眼见墓穴就在眼前，众人却被一座石门堵住，老罗外立即急躁的破口大骂了起来。
　　“狂妄！”
　　李阳望着门上的字迹，冷哼一声，高声道：“众位兄弟退开点！”
　　对于这献王墓中的玄机，李阳不说一清二楚，那也算是有所了解，自然知道若是强闯，必然会触动下方水潭中的机关，只是对此，他却丝毫不惧。
　　“哈...”
　　“轰隆隆...咔咔...”
　　见众人退开，李阳吐气开声，双手金光一闪，狠狠一拳，轰在石门的铜锁之上，石门震动，铜锁顿时破碎开来。
　　“咔咔咔...轰隆隆...”
　　见此，李阳动作不停，双臂一展，浑身肌肉奋起，狠狠往前一推，在万斤巨力的加持下，石门逐渐被推开，一股扑鼻的浊气顿时从墓穴中涌出。
　　“咯咯咯...”
　　石门打开的一瞬间，众人还没来得及欣喜，下方的水潭中，顿时涌出一群密密麻麻的尸傀，朝着墓门前的众人逼来。
　　“兄弟们！戒备，射击！！”
　　“砰砰砰...”
　　“他奶奶的，这是什么鬼东西！”望着石坡上，朝着众人逼近的尸傀，罗老歪嘴中骂骂咧咧的掏出手枪，带着手下的兵丁疯狂射击。
　　“罗帅，这些应该是献王用奴隶的尸体练成的尸傀，专门用来守护墓穴的！对付他们，子弹并不管用。”
　　李阳解释一句，上前阻止了罗老歪，继续说道：“你们先让开！”
　　“哈...”
　　说着，李阳胸膛一鼓，上半身好似充气的气球一般，脸色憋得通红，张嘴狠狠喷出一口太阳真火。
　　望着石坡下方已经是火海一片，李阳丝毫不理会众人震惊的目光，从怀中掏出金蟾。
　　“呼呼呼...”
　　金蟾落地的瞬间，随着李阳心中的念头，顿时鼓气腮帮子，朝着墓穴中狠狠的吹出一口气。
　　“我们进去吧！”
　　待墓穴中的浊气散尽，李阳招呼一声，在前方带头，一马当先的踏入墓穴中。
　　众人一路向前，只见一条长长的“嵌道”在墓中展开，前方又是一段平整的墓道，墓道的两侧，有几个石洞，里面都装满了各种殉葬品。
　　全是些铜器、骨器、多耳陶罐，金饼、银饼。玉器，还有动物的骨骼。看那形状有马骨，还有很多不知名的禽鸟，看样子都是献王准备带到天上去的，放陪葬品的洞都用铜环撑着，但仍有不少洞口已经塌了，上面有不少黄水渗了下来，把洞中的把洞中的陪葬品侵蚀损毁了不少。
　　“他奶奶的，这绝对是我老罗见过最富有的墓穴，就算是一般皇帝的墓穴，也不见得有这么多好东西！”
　　面对着这么多金银财宝，罗老歪兴奋的直打哆嗦，心中顿时蠢蠢欲动了起来，但是他也知道这墓穴邪门，不能乱动其中的东西，是以，一脸期待的望着李阳。

第九十二章 棺椁【求订阅】
　　“天清地明，赐我神灵：三界内外，我道独尊，受尔金光，覆映吾身，以我法力，庇护众生！”
　　看这罗老歪投来的眼神，李阳笑了笑，双手结印，浑身法力涌动，身形化作一道残影，在众人中急速穿梭了起来。
　　一道道金色的法印印在其身后众兵丁额头上，才开口说道：“好了，有了这道纯阳法咒护身，只要你们不遭受攻击，至少一个时辰之内，不会有什么危险。”
　　“那还等什么，兄弟们，抓紧时间，能搬的，都给老子搬走，搬不走的，砸碎了，也得给老子搬走！”
　　听到李阳这话，罗老歪立即大手一挥，对着身后的兵丁吩咐道。
　　“这老罗...你们也去吧，不过都小心点！”
　　见罗老歪一副急不可耐的表情，陈玉楼摇了摇头，对着身后的众兄弟说道。
　　“是！总把头。”
　　一众卸岭力士听到这话，立即在墓穴中散开。
　　待众人散开之后，李阳继续带着鹧鸪哨和陈玉楼等人朝着墓穴深处走去。
　　随着众人深入墓穴，眼前豁然开朗，只见墓道尽头，是形态各异的拱桥，拱桥之后，是一个巨大的祭坛挺立在山巅之上。
　　祭坛下方，长长的白玉台阶，上合星数，共计九十九阶。由于地形的关系，这道玉阶虽然够宽，却极为陡峭，最下面刚好从道道虹光中延伸向上直通祭坛。
　　祭坛由一百六十根楠木作为支撑构建而成，巨柱通体金黄色，两侧高耸盘龙金桂树，雕镂细腻的汉白玉栏杆台基围绕在祭坛四周，更有说不尽那雕梁画栋，紫柱金梁，都是极尽奢华之物。
　　“这...这真是，天宫也莫过如此了吧！”
　　望着桥对面的景象，众人顿时惊得目瞪口呆，这极尽奢华的场景，他们又如何见识过。
　　但李阳知道，这些还远远不是献王墓的全部，那处水潭之下，应该是另有宫殿通道通往此处，只是此处就是整座献王墓的精华所在了。
　　要是他所料不错的话，雮尘珠和献王的尸骨，都在那祭坛之上。
　　“这叫三世桥，我国自古就有传说，人死之后化仙升天，便要先踏过这三世桥，摆脱世俗的纠缠，然后才能脱胎换骨，遨游太虚，做个逍遥神仙。”
　　指着眼前的桥梁，李阳冷笑一声，继续说道：“我看这献王还真是疯了，自古修仙求道，那个不是全凭自身刻苦勤修，弄些花里胡哨的东西，又有什么用！”
　　“哎...自古仙道无凭，我等求道之人，终其一生，也只是镜花水月，想来献王也是如此，不甘老死于此，才会这般行事！”
　　鹧鸪哨望着桥对面的三口棺材，叹了口气，有所感触的说道。
　　对此，李阳却并不插嘴，带着众人踏过三世桥，朝着祭坛而去。
　　只见祭坛中心，摆放着一个巨大的釜炉，应该是献王用来祭祀上天的器物。
　　两侧排满了编钟，一座巨大的雕像耸立在祭坛尽头处，雕像手中虚托着一副肉色的棺椁。
　　“他奶奶的，想必那就是献王的棺材了，只是怎么是那种颜色？”
　　望着祭坛后方，雕像手中的棺椁，罗老歪骂骂咧咧的就要走上去。
　　“别动，那副棺椁，乃是一个太岁尸洞，不要轻易触碰它！”
　　眼看着罗老歪就要上前，李阳赶紧一把拉住他，他知道，雮尘珠应该就在那副棺椁中，若是一旦触动，恐怕会惊醒这守护墓穴的大蛇。
　　“李兄弟，雮尘珠应该就在那棺椁之中吧！”
　　鹧鸪哨四处打量了一圈，最后也锁定了雕像手中的棺椁，开口说道。
　　“没错，那雮尘珠的确是在其中，只是这也是献王墓中最大的机关，等众位兄弟把这墓中的金银明器，都搜集得差不多了，我们再动它也不迟！”
　　面对鹧鸪哨期待的目光，李阳缓缓解释道。
　　“这献王墓中，到底隐藏着什么，能够让李兄弟如此忌惮！”
　　见李阳如此谨慎的模样，陈玉楼不禁有些好奇了起来。
　　对于李阳所表现出来的神通，在他看来，简直就和传说中的神仙已经别无二致了，但他却还是忌惮这献王的后手。
　　“具体是什么，我也不知道，想必应该是一个人留下的后手吧！”
　　对于这雮尘珠的来历，众说纷纭，但是其却绝对和精绝女王所在的鬼洞一族脱不了干系，按照前世的叙述，胡八一一行人能够从这献王墓中脱困，真是有太多的巧合了，若说这其中没有精绝女王的安排，打死他也不信。
　　可以说，这雮尘珠一直都没有逃脱过精绝女王的掌控，献王自以为自己掌控了雮尘珠，但李阳怀疑，从始至终，献王都只是雮尘珠的暂时持有者，至于精绝女王的目的是什么，这就只能问她自己了。
　　从后世她的转世shinley杨来看，这精绝女王的修为绝对达到了神鬼莫测的地步，虽然最终还是抵御不过时间的侵蚀，但百足虫，死而不僵，就像紫宵老道一般，要说她没留下后手，又怎么可能。
　　在李阳看来，胡八一行人，很有可能就是她留下的后手，甚至就连他们一行的活动轨迹，都是精绝女王一手安排好的。
　　“铛铛铛...”
　　正在众人思绪万千的时候，突然一阵微风吹过，祭坛两侧的编钟齐齐被敲响，一股诡异的音波回荡在整个祭坛之上。
　　“啊...”
　　“额...”
　　“不好，大家快捂住耳朵！”
　　“......”
　　随着音波响起，众人立即头晕眼花，甚至有几个攀爬在巨柱上，正在撬取金箔的搬山力士直接摔了下去，变成两摊肉泥。
　　“有人触动了墓穴中的机关，赶紧通知众位兄弟来祭坛集合！”
　　看到这种情况，李阳脸色一变，朝着身后陈玉楼等人大吼一声。
　　“轰隆隆...哐哐哐...”
　　随后身形一动，横冲而出，两旁的编钟顿时齐齐破碎。
　　“拐子，通知大家集合！”
　　音波刚刚停止，只见后方的陵墓两旁的棺材顿时翻开，一只只庞大的虫子从棺材中冲了出来。
　　“啊...”
　　“救命...”
　　“跑啊...”
　　“啊...啊...”
　　“......”
　　这种虫子浑身披着厚厚的铠甲，口器狰狞，动作迅捷，再加上数量众多，犹如虎入羊群一般，瞬间扑入人群中，展开了血腥的屠杀。
　　“可恶，他奶奶的，兄弟们，给我反击！！”
　　“砰砰砰...铛铛铛...”
　　罗老歪看到这种情况，顿时大怒，抄起自己腰间的手枪，就开始展开反击。
　　只是这种虫子甲壳坚硬，子弹打在身上，最多也就留下一道白印子，丝毫起不到作用。
　　“呱...”
　　“咻咻咻...”
　　正在这时，一声高亢的蛙鸣，只见一只十几米高的巨大传出扑入虫子中，张嘴一吐，口中的舌头好似利箭一般射出。
　　顿时洞穿了上十只甲虫，整条舌头好似烤串一般收回，吞入腹中，一整套动作行云流水，四散而逃的众人顿时压力大减，纷纷朝着祭坛汇聚而来。
　　望着这些虫子的战斗力，李阳也是脸色一变，在原著中，普通人都能够杀死的龙鳞妖甲虫到了他这里，却连子弹也打不穿了。
　　其实这也正常，若是这种蛊虫真的连普通人都对付不了，那献王又如何会花费大力气培养他们用来守护陵墓呢。
　　只能说同人不同命，胡八一等人来此是精绝女王安排好了的，自然就顺风顺水。
　　“哈...”
　　见众人都齐聚到祭坛之上，李阳也不耽误，大吼一声，浑身金红色的气血冲天而起，天空的云雾顿时被冲开一个大洞。
　　“受死吧！铛铛铛...”
　　“轰隆隆...”
　　李阳身形化作一道金光，冲天而起，双手虚握，一柄锤子和凿子分别出现太双手之中，相互交击，天空中顿时乌云密闭，密集的闪电好似雷蛇一般不满了整座陵墓。
　　“嗤嗤嗤...滋滋滋...吱吱吱...”
　　“神雷引！”
　　“轰隆隆了..咔嚓...”
　　随着李阳剧烈的敲击手中的雷公凿，空中的雷电逐渐泛出紫色，好似电网一般，朝着陵墓中轰击而去。
　　“哈哈哈...痛快！”
　　从空中俯视而下，看着除了祭坛之外，整个献王墓一片狼藉，地上的龙鳞妖甲虫纷纷肚皮朝天，浑身焦黑冒起了白烟，空气中弥漫着一股浓烈的烧焦味和臭氧味，李阳顿时哈哈大笑。
　　这雷公凿不愧是从上古之时传下的异宝，据紫宵道人所说，其乃是紫宵神雷道的祖师，取自雷泽中的先天阴阳雷石炼制而成，凿子和锤子一阴一阳，就算不炼化，也有莫大的威能。
　　想要炼化这件异宝，除非是修成了雷霆法身，才有资格初步炼化，就连紫宵老道，也只能对此宝加以利用，而没有炼化的资格。
　　得到这件宝贝之后，李阳甚至疑惑了很久，相传天庭的雷公使用的也是雷公凿。
　　为此李阳还专门找紫宵老道问过这事，按照紫宵老道的说法就是，上古神话也是别人编造出来的，知其然而不知其所以然。
　　他们这一门的上代祖师的确是成道于商周时期，也在天庭任职过，只是后来因为一些原因离开了天庭，至于到底是什么原因，紫宵老道也不知道，他接受传承的时候，上一代的祖师已经身亡，他算是隔代传人。

第九十三章 精绝女王【求月票】
　　“呱...嗖嗖嗖...”
　　面对地上焦黑的虫尸，金蟾也不嫌弃，大嘴一张，一股巨大的吸力席卷地面，陵墓中焦黑的虫尸顿时被其吞入腹中。
　　“这...他奶奶的...雷公啊，这是...”
　　众人站在祭坛上，空气中的静电让他们身躯不由自主的直打哆嗦，头上还时不时的冒出些许细小的电弧。
　　“李兄弟真是好手段，这御使雷电自然之威的能力，简直就和神话传说中的雷神一般无二！”
　　望着空中逐渐散去的乌云和陵墓那一片焦黑狼藉的场面，陈玉楼满脸震惊之色。
　　“陈总把头过奖了，不过是借助这件宝贝的威力罢了。”
　　扬了扬手中的雷公凿，李阳谦虚的笑着说道。
　　“啧啧...真是好宝贝啊，李兄弟，可否借老罗我看看，说实话，我这一辈子，还没见过此等神器呢！”
　　抚了抚头顶因为静电而立起的头发，罗老歪眯着独眼，一脸惊奇的走了上来，望着李阳手中布满阴阳雷籇的雷公凿，眼中满是垂涎之色。
　　“你确定要看？”
　　看着走到身前的罗老歪，李阳满脸似笑非笑的神色。
　　“那你可就接好了！”
　　见罗老歪好似小鸡啄米一般直点头，李阳心中暗笑一声，把手中的的雷公凿递了上去。
　　“咚...铛...”
　　“哎呦喂！我老罗的腰啊！
　　接过雷公凿的一瞬间，罗老歪身形一个踉跄，直挺挺的扑倒在地面上，好半响才扶着腰，慢慢的站了起来。
　　“哈哈哈...”
　　看到这种场面，众人不由一愣，接着纷纷开怀大笑了起来。
　　“他奶奶的，都笑什么笑，有种你们来试试！”
　　揉着老腰，罗老歪独眼闪烁着凶光，扫视四周，骂骂咧咧的说道：“他奶奶的，这宝贝的分量还真重啊！”
　　“李兄弟，你是不是存心想看我老罗的笑话！这事做的可就有点不地道了。”
　　见李阳举重若轻的提起地下的雷公凿，罗老歪满脸愤愤的神色。
　　“那哪能啊！这雷公凿单个不足百斤，我以为凭借罗帅的英雄了得，举起它，那还不回小菜一碟。”
　　其实这话李阳却是说的有失偏颇了，这雷公凿单个虽然不足百斤，但因为体积小，头重脚轻，若是腕力不够，别说举起来，就算是想要提起来，那都是个难事，再加上罗老歪准备不足，一个不慎，摔个狗吃屎那是必然的事情。
　　李阳之所以不提醒他，也只是单纯的想开个玩笑而已。
　　“好了，老罗，别闹了，让兄弟们赶紧收拾这陵墓中的各种金银明器才是正事，我们也去帮忙吧！”
　　这时，陈玉楼走了上来，拍了拍罗老歪，打岔道。
　　“兄弟们，干活了！”
　　说着，对着身后的众位卸岭力士招呼一声，就开始在陵墓中四处搜集了起来。
　　“他奶奶的，我老罗这一辈子，就没有见过这么多的金银珠宝！”
　　半个时辰之后，望着祭坛上堆积如山的金饼、银饼，还有各种明器、珠宝，罗老歪两眼放光的说道。
　　“是啊，像这种富墓，就算是一般皇帝的墓穴，也绝对没有如此丰厚的收获，这献王区区一个草头王，却能够积攒这么多的财富，还真是少见。”
　　陈玉楼抹了抹头上的汗珠，也是一脸感慨的神色。
　　“一般皇帝的陵寝中，虽然也有陪葬品，但大多数的财富，其实都是传承了下去，这献王虽然只是一个草头王，但他的陵墓中，却聚集了他以一国之力，所搜集的所有资产，能有这么多，其实也不足为奇！”
　　拍了拍陈玉楼和罗老歪的肩膀，李阳继续说道：“让兄弟们把这些东西都分批运出去吧，我也让金蟾帮忙！”
　　说着，李阳心念一动，金蟾大口吞吸地上的金银，片刻之间，肚中所开辟的储物空间就被塞得满满当当，朝着浮空岛的方向跳去。
　　如此几个来回，花费了整整一夜的功夫，才把整个献王墓搬空，可以想象一下，这献王墓中的财富是何等的惊人，换算成大洋的话，起码都是以亿为单位了。
　　......
　　一夜不眠不休的搬运，众人虽然都是满身的疲惫，但望着那堆积如山的财宝，眼中却满满都是振奋的神色。
　　“现在墓中能够取走的，咱们都取得差不多了，是不是该去取那献王的棺椁了？”
　　相比于众人的振奋，鹧鸪哨对这些金银倒是没有太大的反应，而是转头望向李阳，问道。
　　“的确是时候去取那雮尘珠了，这样，此行吉凶未料，你们就在此处等我，这一次，我一个人去！”
　　面对满脸期待的鹧鸪哨，李阳环顾众人，神色郑重的说道。
　　“李道友，还是让我陪你一起去吧！”
　　“李兄弟，此事不可，我等一起来此下墓倒斗，怎么可让你一人只身犯险。”
　　“李兄弟，你是不是看不起我老罗，我老罗虽然本事不济，但也不能如此不讲义气，若是有危险就让你上，这是传出去，我老罗还怎么在江湖上混下去！”
　　“......”
　　李阳话音刚落，众人顿时好似炸开了锅一般，纷纷七嘴八舌的说了起来。
　　“众位不必多言，此行不同于以往，就连我去，也不敢说百分百能够全身而退，你们跟着过去，无异于送死，这又是何必呢！”
　　虽然李阳这话有些残酷，但陈玉楼等人却明白，他说的都是事实。
　　这一路上，若不是有李阳护持着，他们一行别说进入献王墓，能不能穿过这片峡谷，那都是个问题，就算是最后能够进入献王墓，恐怕也是一个伤亡惨重的下场，怎么可能如此轻松。
　　见众人都沉默不语，李阳也没有心思多说，他知道，随着自己的修为境界的提高，他和陈玉楼等人之间的差距，只会越来越远，毕竟，蝼蚁又如何能够明白巨龙的境界呢。
　　其实，这也是必然的，随着李阳的生命层次拔高，他和普通人之间的隔阂只会越来越深，也许几十年之后，陈玉楼等人都已经垂垂老矣，而他还是如今日这般，依然是少年，这就是生命层次的本质不同。
　　“哎...李兄弟是真的不同了！”
　　望着李阳化作金光冲入献王墓，罗老歪神色有些复杂的感慨道。
　　“李兄弟是天上的谪仙，我们只是普通的凡人，这辈子能够结交此等人物，也算是不枉此生！”
　　拍了拍罗老歪的肩膀，陈玉楼虽然说的洒脱，可脸上的笑容却有些勉强。
　　想起和李阳结交的一幕幕，他此刻只感觉，李阳离他们是越来越远了。
　　......
　　重新来到献王墓，站在祭坛之上，望着眼前雕像手中的肉色棺椁，李阳神色满是郑重。
　　随着李阳的接近，肉色的棺椁之中，一股巨大的吸力朝他席卷而来。
　　面对这股足以把普通人卷起的吸力，李阳丝毫不为所用，双脚犹如铁钉一般扎在地上，稳步前行，逐渐接近棺椁。
　　“去...”
　　直到站在了雕像脚下，李阳才拍了拍手中的金蟾。
　　“呱...”
　　心念一动，金蟾顿时张开大嘴，一条肉色的舌头卷起棺椁，就吞了下去。
　　“咔嚓咔嚓...轰隆隆...咚咚咚...”
　　棺椁被吞的一瞬间，整座山都开始震动了起来，逐渐开裂，一股巨大的生命气息，逐渐从山腹中复苏！”
　　“咔嚓...哗啦啦...”
　　“嘶嘶嘶...”
　　一个巨大的头颅撞开山腹，巨石滚滚而下，一条墨青色鳞片的巨蟒昂起头颅，一双火红色的兽瞳中，散发着妖异的光芒。
　　巨蟒缠绕在山峰之上，比火头头还要大上一圈的头颅昂起，嘴中蛇信吞吐不休，发出深深低沉的威胁声。
　　“好大的一块蛇肉，你今天有福了！”
　　拍了拍身旁的金蟾，李阳满脸笑意，丝毫看不出紧张的情绪。
　　正在这时，巨蟒眼中火红色的瞳孔闪过一丝异光，李阳顿时心生警兆，整个人心神都被拉入了一个莫名的空间中。
　　“你是何方小辈，竟敢坏我大事！”
　　一片荒芜的空间中，望着眼前一身白色纱衣，脸上带着一张金黄色面具的身影，李阳心中顿时升起了一股不妙的感觉。
　　“精绝女王？”
　　上下打量了眼前的身影一番，李阳带着疑惑的语气问道。
　　“哦...小辈，竟然知道我的存在！”
　　见李阳叫出了自己的名字，精绝女王语气微微有些意外。
　　“既然知道我的威名，那就应该知道我的手段，竟然还敢坏我的好事，受死吧！”
　　虽然有些意外，但精绝女王却没有丝毫要放过李阳的意思，额头上的面具裂开，露出一颗漆黑色的瞳孔。
　　“魔眼！！！”
　　望着精绝女王额头上显露出来的漆黑色瞳孔，李阳神色瞬间大变，身形开始不受控制的扭曲了起来，脑海中的金蜈腾图更是奋力的挣扎不休。
　　“何方妖人！竟敢放肆...呔！”
　　正在李阳意识逐渐模糊的时候，脑海中突然传出紫宵老道的爆喝声，两道清光从其眼中射出，逼退了精绝女王的魔光。
　　“元神！！！”
　　望着李阳双眼中的清光，精绝女王脸色一变，声音中充满了不可置信之色。
　　“找死...”
　　等李阳回过神来，望着巨蟒眼中的倒影，哪里还不知道自己差点着了精绝女王的道，瞬间勃然大怒。

第九十四章 激战【求月票】
　　“嘶嘶嘶呜呜...”
　　随着一声嘶鸣，李阳身上金光暴涨，顿时化作一条上十丈的六翅金蜈，朝着巨蟒扑去。
　　“轰隆隆...”
　　“铛铛铛...滋滋滋...”
　　空中，两个庞然大物瞬间纠缠在一起，整座山峰顿时炸裂，巨石滚滚而落，金蜈百足砍在巨蟒的鳞片上，伴随着金铁交鸣声响彻虚空，火花四溅。
　　“嘶嘶嘶...”
　　“轰隆隆...”
　　巨蟒痛嘶一声，顿时山摇地动，整个身形终于暴露在了空气中，首尾相连，几十丈的身体朝着空中的六翅金蜈撕咬而来。
　　“哼~咻咻咻！！”
　　望着巨蟒满是獠牙的大嘴，李阳冷哼一声，张开狰狞的大嘴，猛然吸了一口空气，身形顿时暴涨。
　　“咔嚓...嘎吱...咔咔...”
　　化作一条和巨蟒差不多大小的庞然大物，迎了上去，一口咬在了巨蟒满是鳞甲的腹部，不过自己背部的甲壳也被巨蟒一口咬住。
　　“嘶嘶嘶...”
　　两者纠缠在一起，狠狠的撕咬着对方，六翅金蜈浑身都是坚硬的金色甲壳，自然不惧巨蟒的撕咬，巨蟒浑身的鳞片虽然厚实，但到底不如叫可那般毫无缝隙、整体相连，片刻之间，巨蟒就被李阳撕咬得遍体鳞伤，发出声声惨烈的痛嘶。
　　“小心...快让开！！”
　　正在李阳得意之时，脑海中突然传来紫宵老道的提醒声，只见巨蟒昂起头颅，眼中猩红色的魔光酝酿，在空间中激起阵阵涟漪。
　　“飞身托迹！！”
　　望着空气中猩红色的波纹，李阳身形一闪，瞬间遁入空间夹层中。
　　“这...”
　　从空间的视角探出，望着那双眼散发着猩红色波纹的巨蟒，李阳心中不由得苦笑。
　　在电影中，胡八一等人靠着区区一只火虫王，就解决了的巨蟒，到了自己这里，就能有这种神通法力了，若是在原著中，他把这本领发挥出百分之一，胡八一一行人焉能还有命在。
　　“小子，别看这巨蟒个头大，但其本身乃是一头蛊兽，毫无灵智可言，你只要躲着这股邪光，想要杀掉他，其实并不难。”
　　正在这时，脑海之中，紫宵老道的声音响起。
　　“什么是蛊兽？”
　　听到紫宵老道这话，李阳顿时一脸茫然，蛊虫他听说过，蛊兽这东西，他却从未听闻。
　　“蛊兽乃是一众特殊的蛊虫，这玩意非生非死，本身只是容器，是某些不甘死亡的老怪物研究出来，专门容纳元神用的。”
　　“在上古时代，这种蛊兽的作用就是用于护道，在某些老怪物死亡之前，会把自己的一丝元神寄托在这种蛊兽体内，以防自己的转世发生意外，你只要拖住她，这丝元神她坚持不了多久，等她神能耗尽，还不任你宰割！”
　　随着紫宵老道的讲解，李阳心中对于这条巨蟒的来历，也算是有了一个清晰的认知。
　　“前辈，这种蛊兽，我能否使用血契收服他？”
　　“这种蛊兽没有神魂，非生非死，本身的潜力极其有限，对你来说，毫无助益，你小子可不要犯浑。”
　　见李阳居然打起了这蛊兽的主意，紫宵老道顿时一惊，劝阻道。
　　在他看来，李阳现在所有的三只异兽，不是上古异种，那就是天地神兽，只要再收服几只同样的异兽融合，李阳的潜力可以说是无穷无尽。
　　这种蛊兽本身虽然也是经过无尽的厮杀才培养出来的蛊王，但本身潜力就有限，加之神魂缺失，无法凝聚法相，简直就是鸡肋一般的存在，如何配得上他所改造的功法。
　　对于紫宵老道的提议，李阳还是重视的，自从发下天道誓言之后，两者可以说是荣辱与共。
　　李阳的成就，可是关系到紫宵老道将来的复活大计和神位，他自然是没有理由坑害李阳。
　　虽然如此，但李阳还是有些失望，自从收服了金蟾、六翅金蜈和怒晴鸡只后，他就再也没有遇到过一只符合心意的异兽了，好不容易借助剧情的前知，锁定了献王墓中的这条巨蟒，却被紫宵老道贬得一文不值。
　　“我看你往那里躲！”
　　正在这时，巨蟒的嘴中突然传出一声女声，额头上鼓起一个大包，一颗漆黑的眼珠顿时挤破皮肤，钻了出来。
　　“小子，快躲开！”
　　看到这颗眼珠的一瞬间，李阳浑身汗毛竖起，不用紫宵老道提醒，本能的危机感也在疯狂的示警。
　　“噗嗤...滋滋滋...”
　　一道漆黑的光柱瞬间锁定空间夹缝中的李阳，伴随着一股泯灭的气息，空间顿时破开一个大洞。
　　李阳的身形一闪，电花石火之间，遁出空间，望着虚空中久久不能愈合的洞窟，浑身的细胞都在战栗。
　　”好险！！呼...”
　　长长的呼出一口浊气，李阳满脸的心有余悸，刚才那一瞬间，他是真的感觉到了死亡的威胁，若是被那道光束击中，恐怕真的没有幸免的可能性。
　　“若我所料不差，她应该是上古之时，三目族的后代，这个种族又称为魔眼一族、鬼洞一族，乃是上古人族的一支亚种，天生就有三只眼，只是随着远古的天地环境，这一族的天赋也逐渐消失，只有非常少数的一些，才能够开启身体中的远古血脉，睁开额头上的第三只眼！”
　　感受着这股毁灭的气息，紫宵老道神色也难得的凝重了起来，继续说道：“幸亏你小子面对的不是她的本体，否则今日恐怕难以幸免。”
　　“前辈，现在不是讨论她来历的时候，你可有办法解决她。”
　　望着不远处虎视眈眈的巨蟒，李阳苦笑着说道。
　　“若是老道肉身还在，解决她自然是弹指之间，现在只剩下一缕残缺的元神，还不能暴露在天地之间，你让我怎么解决！”
　　听到李阳的话，紫宵老道瞬间吹胡子瞪眼。
　　“小辈，受死吧！”
　　见李阳现身，巨蟒顿时昂起头颅，双眼中的红晕蓄势待发。
　　“玄天九变：金身变！”
　　“噗噗噗...”
　　看到这种情况，李阳身形在空中一阵扭曲，化作一个身高上十丈，浑身肌肉扎结的金色巨人，嘴中喷出道道金色的吐息，瞬间打断了巨蛇眼中酝酿的气息。
　　“轰隆隆...砰砰砰...”
　　趁着巨蟒躲避的瞬间，身形冲天而起，压在巨蟒的身上，扬起磨盘大小的拳头，狠狠的砸了下去。
　　“嘶嘶嘶...轰隆隆...哗啦啦...”
　　巨蟒顿时痛嘶一声，整个身形在群山只见碾压而过，疯狂打滚，试图甩下背上的李阳。
　　“噗噗噗...”
　　看到这种情况，李阳双手死死的扣在巨蟒的鳞片上，张嘴喷出一道道金色的吐息，瞬间淹没巨蟒的头颅。
　　“嗤嗤嗤...嘶嘶嘶...小辈，你很好！”
　　巨蟒痛嘶一声，头上的血肉被李阳的吐息消融赶紧，露出森白的头骨，一个黑色的身影顿时从巨蟒额头上的那颗黑色的眼珠中冒了出来。
　　黑色人影冒出的瞬间，巨蟒顿时行动一变，不再挣扎，反而身形缠绕在李阳周身，剧烈收缩了起来。
　　“咔嚓...咔嚓...”
　　“啊...啊...！”
　　感觉到身体中传来的剧痛，李阳顿时惨叫一声，在巨蟒的巨力缠绕之下，他只感觉浑身的肌肉都开始纷纷裂开，就连体内的骨骼也在痛苦的呻吟着。
　　“呀...”
　　在这股巨力的挤压下，李阳竭力运起体内的气血反抗，浑身金色的皮肤顿时赤红一片，脸色涨得通红，嘴角更是溢出丝丝金红色的血迹。
　　“呱...”
　　看到李阳的惨状，地上的金蟾顿时双腿一登，冲天而起，朝着巨蟒扑了上来。
　　“找死...”
　　“啪...轰隆隆...”
　　巨蟒额头上的黑影瞥了金蟾一眼，蛇尾扫动间，好似鞭子一般，把金蟾抽入山体之中。
　　“咕咕咕...”
　　“金蟾...”
　　望着被碎石淹没的金蟾，李阳瞬间大急，直到感应到金蟾并没有死，心中才松了口气。
　　......
　　“他奶奶的，我老罗忍不住了，我要去救李兄弟！兄弟们，随老子收拾家伙，愿意去的，随我老罗杀上去，不愿意去的，我老罗也不怪他！”
　　“李兄弟救了我很多次，我老罗这一辈子，什么事都可以犯浑，但惟独这救命大恩，我老罗不能不报！”
　　浮空岛上，望着被那通天巨蟒缠绕的金色身影，和那犹如雷霆一般的惨叫声，罗老歪双眼赤红，狠狠的甩下头上的帽子，掷地有声的说道。
　　“兄弟们！我们常胜山能有今天，聚集上万的弟兄，靠的是什么，大家告诉我！！”
　　转头看向身后的一众弟兄，陈玉楼神色间满是坚定，高声吼道。
　　“义、义、义...”
　　随着陈玉楼出声，身后的一众卸岭力士顿时躁动了起来，纷纷大吼着回应。
　　“李兄弟数次救我陈玉楼于危难之际，此次去接应李兄弟，十死无生，你们怕不怕！”
　　“愿随总把头赴死！”
　　“愿随总把头赴死！！”
　　“愿随总把头赴死！！！”
　　陈玉楼此话一出，身后的众兄弟顿时沸腾，一脸慷慨就义的狂热神色，脸上看不出丝毫的恐惧。
　　这可能就是陈玉楼的人格魅力，只要登高一呼，从者如云，也只有在这种特殊的时代，才能够造就这群铁骨铮铮的热血汉子。
　　“兄弟们！我们出...”
　　随着陈玉楼和罗老歪的号召，常胜山卸岭力士尽出，罗老歪手下的兵丁到底素质有所不如，只有三分之一跟着罗老歪走了，这其中大多数还都是受过李阳恩惠的那些。
　　“师妹！你留下，我们搬山派的传承，就靠你了，帮我照顾红姑。”
　　“老洋人，我们走！”
　　虽然从始至终，鹧鸪哨都没有说过一句话，但这只是性格使然，自从李阳被巨蟒缠住，他就已经有了慷慨赴义的心思。
　　“师兄！我也要去...”
　　望着鹧鸪哨的背影，花灵泪眼朦胧的追了上去。
　　“听话！难道你想让我死不瞑目吗？”
　　一把甩下花灵，鹧鸪哨头也不回的高声喝道。
　　“师兄...”
　　看着鹧鸪哨那犹如刀削一般的面庞，和那从未有过的冰冷语气，花灵摊倒在地，不一会，已经是满脸的泪水了。

第九十五章 战终【求月票】
　　“小辈，受死吧！”
　　巨蟒森白的头骨昂起，额头上的黑色眼珠中，黑影探出上半身，一股带着毁灭气息的魔光在黑影眼中酝酿着。
　　感受到哪充满着死亡气息的毁灭魔光，李阳心神疯狂的示警，他从未有那一刻如此的接近死亡，浑身的细胞都好似拥有本能一般，发出一阵阵颤栗的无声哀鸣。
　　“咳咳...你也感受到死亡的临近了吗？”
　　艰难的咳出丝丝金红的的血液，李阳感受到体内哀鸣的金蜈神魂，心神却是一片从未有过的宁静。
　　“那就来吧！”
　　“呀...哈...”
　　突然，李阳奋起浑身余力，把巨蟒紧缠的身躯撑开一点微小的缝隙，沟通脑海中代表着怒晴鸡的太阳真火。
　　“轰隆隆...”
　　“滋滋滋...嗤嗤嗤...”
　　一瞬间，李阳只感觉浑身的血液细胞都被点燃了一般，一股让人窒息的灼热从体内升起，整个身体都开始发光发热了起来。
　　“喳...喳唳...”
　　伴随着一声清脆的啼鸣声，李阳周身的空气都开始扭曲了起来，无限接近太阳表面的高温开始从体内爆发，熊熊的太阳真火包裹住了全身。
　　李阳整个人好似变成了一颗发光发热的小太阳一般。
　　“滋滋滋...嗤嗤嗤...嘶嘶嘶...”
　　随着这股太阳真火升起，巨蟒表面的鳞片都被烧的微微扭曲了起来，不到片刻的时间，就冒出了丝丝肉香味，巨蟒痛嘶一声，本能的松开了李阳。
　　“受死...滋滋滋...”
　　望着浑身包裹着太阳真火的李阳，黑影眼中闪过一丝错愕，酝酿已久的毁灭魔光化作一道漆黑的光柱，朝着空中发光发热的小太阳激射而去。
　　“喳...唳唳...”
　　感受到那充满死亡的气息，李阳体表的太阳真火迅速一变，化作一只上十丈高的金红色巨鸟，好似能量外衣一般，笼罩在他周身。
　　巨鸟形似公鸡，背后犹如火焰一般的尾羽高高扬起，头顶长着一个好似皇冠一般的冠子，鸡冠中心，一团黑白色的阴阳二气盘旋不定，演化乾坤万象。
　　“喳...”
　　面对扑面而来的黑色魔光，巨鸟仰天一声啼鸣，头顶的阴阳二气顿时幻化成一个黑白相间的阴阳大磨。
　　“咔嚓...咔咔...”
　　磨盘的表满满是混沌之色的印刻，体表弥漫着一股混沌气息，随着阳阳大磨的出现，虚空之中，好似隐隐承受不了这种巨大的压力一般，荡起了丝丝裂纹。
　　“滋滋滋...”
　　伴随着阴阳大磨开始转动，一股古老沧桑的气息在虚空中弥漫开来，好似岁月倒转，整片天地重新回到了阴阳未分、鸿蒙未判之时，毁灭魔光瞬间就被磨灭。
　　“啊...小辈！本王重新归来之时，就是你陨灭之际！！”
　　阴阳大磨余势不减，狠狠的镇在了巨蟒的额头上，黑影只来得及发出一声惨叫，那丝元神，瞬间就被磨灭。
　　“先天阴阳二气！”
　　望着虚空中的阴阳大磨，李阳脑海中的紫宵老道顿时惊觉，语气中充满了震惊之色，
　　眼见巨蟒陨落，李阳周身的太阳真火开始剧烈收缩，瞬间就消失得无影无踪。
　　“呼呼...”
　　长长的呼出一口浊气，李阳仰躺在地面上，脸上泛起了丝丝心有余悸的苦笑。
　　“李兄弟...你没事吧！”
　　一刻钟之后，罗老歪、陈玉楼等人终于在一片废墟中找到了李阳，望着那倒塌的山峰和满地的狼藉，众人满脸的惊骇之色。
　　从现场的痕迹来看，就可以想象到刚才那番大战到底有多惨烈。
　　整个献王墓已经消失，就连那条联通陵墓的瀑布都被蒸发一空，周围的群山布满了裂痕，甚至不远处的地面上，还残留着些许赤红的岩浆，再看看那条好似山峰一般，横卧在地上的巨蟒尸体。
　　再看看地上那脸色惨白，皮肤隐隐开裂的李阳，陈玉楼等人后怕的同时，心中也带着丝丝庆幸。
　　幸亏当时李阳坚决拒绝了他们同行的要求，否则别说帮忙了，光是这场大战的余波，就足以让他们全军覆没。
　　与此同时，他们也更加直观、深刻的了解到了李阳这种修行之人的惊天伟力。
　　“嘶...别...别动我...”
　　被罗老歪扶起的瞬间，李阳就感觉到了一股直击灵魂的剧痛从身体内部传来，让他面容都开始扭曲了起来，眼前更是阵阵发黑。
　　“李兄弟，你怎么样了？老罗，快把李兄弟放下！”
　　望着李阳额头上的冷汗，陈玉楼赶紧上前扶着李阳躺好，对着身后喊道：“拐子，快去叫兄弟们准备担架。
　　“李兄弟，这是我搬山一派的秘药，也许对你的伤势有用。”
　　这个时候，鹧鸪哨也凑了过来，从怀中掏出一个药品，倒出一颗褐色的药丸喂到了李阳嘴边。
　　“不用了，我的体质，普通药物并没有作用，还是用我的吧！”
　　勉强的扯出一丝笑容，拒绝了鹧鸪哨递上来的药丸。
　　“呱...”
　　随着李阳心念一动，碎石堆中的金蟾艰难的爬了出来，吐出一个瓷白色的药瓶。
　　“总把头，担架来了！”
　　给李阳喂了一颗培元丹之后，身后的拐子招呼着几个卸岭力士抬着一副简陋的担架走了过来。
　　“来...快把李兄弟抬上去，记得动作慢点！”
　　“等等...”
　　正在陈玉楼等人要把李阳抬上担架的时候，李阳却突然出声阻止了众人的动作。
　　“呱...咕咕......”
　　见李阳朝自己投来的目光，金蟾好似明白了什么似得，从嘴中吐出一罐土黄色的血脉激素。
　　“不够，这条巨蟒体型太大，按照常规的剂量你恐怕吞不下！”
　　望着金蟾嘴中的血脉激素，李阳心念一动，出声道。
　　“呱...”
　　金蟾听到这话，又连续从嘴中吐出了两罐血脉激素，用舌头卷起，朝着自己的下颚注射了进去。
　　“呱呱...”
　　三罐血脉激素的剂量，只是一瞬间的功夫，金蟾体表的赖皮就开始散发起了滚烫的高温，丝丝白色的蒸汽从其体内逸散出来，体型更是不受控制般的开始暴涨。
　　不到片刻，金蟾的体型就暴涨至近百米的高度，浑身的赖皮赤红一片，铜钱模样的黄斑在阳光的照耀下，灿灿生辉。
　　“呱呱呱...咻咻嗖嗖...咕咕...”
　　在众人惊骇的眼神中，伴随着一声好似闷鼓一般的蛙鸣响彻虚空，金蟾一口衔住巨蟒的头颅，好似吃面条一般，把整条巨蟒吞了进去。
　　随后体型开始急剧收缩，很快就变回一只巴掌大小的癞蛤蟆，陷入了沉睡之中。
　　“这...这蛤蟆到底是什么做的！”
　　好半响，众人才回过神来，罗老歪捡起地上晕过去的金蟾，在手中翻来覆去的打量了起来。
　　“好了老罗！现在不是讨论这些的时候，我们快带着李兄弟离开这里吧！”
　　一把从罗老歪手中夺过金蟾，放在李阳身边，陈玉楼朝着身后的手下招呼一声，就带着众人朝浮空岛的方向而去。
　　......
　　第二日一早，太阳初升。
　　浮空岛的早晨，春暖花开，在一片花海之中，李阳闭着双眼，惬意的躺在花丛中，伴随着胸膛的起伏，身体中的气血缓缓的流动着，滋润着浑身上下的每一颗细胞。
　　昨天的一场大战，他浑身的骨骼都被巨蟒碾碎，血液更是被太阳真火的温度给蒸干了一半。
　　这种伤势，要是放在普通人身上，那早就一命呜呼嗝屁了，可对于李阳来说，反倒不算是什么坏事。
　　他浑身的骨骼，本身就是淤积了太多的六翅金蜈的能量，这次被碾碎，正好可以进行重组。
　　其实按照六翅金蜈的修为来看，是绝对不会弱于这献王墓中的巨蟒的。
　　就算他有着精绝女王的元神加持，也不可能把六翅金蜈伤到这种程度。
　　归根究底，还是因为李阳功法的问题，限制了六翅金蜈战力的发挥，说白了，就是大多数六翅金蜈的力量，都被他淤积在了体内，根本就发挥不出来。
　　按照真实的境界来看，度过了一次雷劫的六翅金蜈，已经是半只脚踏入了仙境的存在，虽然只是度过了一次雷劫，比起一般的陆地仙，在境界上还要差上一筹，但凭借着上古异兽的神通，在战力上却是丝毫不弱。
　　在上古五方仙道中，度过一次三灾的，天仙道称之为陆地仙，地仙道称之为福德仙或者散仙，鬼仙道称之为阴神，至于所谓的鬼王，其实并不是境界，而是一种特殊的鬼类，就好像兽群中有兽王，天生能够统御群兽一般，鬼王就是类似的存在。
　　而在神道中，一般都是金赦之神，才能够堪比度过了一次三灾的陆地仙，人仙道中，度过了一次三灾，那就是代表着人间无敌的武圣人。
　　一般兽类，要度过三次雷劫，才能够称之为妖仙，能够和渡过一次三灾的修行者相比，金蜈虽然只是渡过一次雷劫，但也算是半只脚踏入仙境的存在，再加上上古异兽的天赋异禀，绝对不弱于普通的仙境中人。
　　经过这次的事件，李阳也是彻底下定了决心，一定要尽快把六翅金蜈的神能炼化，其余的，那都是旁枝末节。
　　否则长此以往下去，就算金蟾和怒晴鸡尽皆蜕变完成，他也没有能力熔炼他们，必然会大大拖慢了修行的进度。

第九十六章 雮尘珠【求月票】
　　躺在花丛中，李阳闭目凝神，周身的骨骼随着呼吸，都开始微微颤动了起来。
　　一道道金色的荧光，伴随着这种特殊频率的颤动，从破碎的骨骼中逸散而出，融入李阳周身细胞之中。
　　随着这种金色的能量滋润，李阳体内的细胞都开始快速的分裂了起来，新陈代谢的速度足足比普通状态下，要快上几十倍。
　　“呼...”
　　一个时辰之后，直到太阳升得老高，浮空岛上的温度开始逐渐升高，李阳才长长呼出一口灰白色的浊气。
　　伴随着心念一动，手中出现一个瓷瓶，倒出一颗荧白色，龙眼大小的培元丹吞了下去，感受着腹中的温热，李阳望着周身裂开的皮肤，已经结满了硬壳，不禁满意的点了点头。
　　“李兄弟，吃饭了！”
　　正在这时，拐子带着几个常胜山的弟兄走了过来，抬起花丛中的担架，就朝着浮空岛中心而去。
　　“啧啧！李兄弟，你这伤口愈合得还真快，照这个趋势来看，恐怕用不了一个星期，就可以痊愈了吧！”
　　望着李阳那已经结疤的伤口，罗老歪端着饭碗走了上来，啧啧称奇道。
　　“罗帅过奖了，我这体表的伤势，看上去吓人，其实都只是皮外伤而已，并不算严重，真正严重的，乃是体内的骨骼和血液，这才是导致我虚弱的元凶。”
　　面对罗老歪的惊奇，李阳很有耐心的笑了笑。
　　随着修为逐渐提升，他和普通人之间的差距也越来越大，也越发的难以对普通人真心相待了，毕竟双方的鸿沟在哪里，巨龙又如何有耐心和蝼蚁交朋友呢。
　　和罗老为、陈玉楼等人相识的时候，他的修为还尚浅，随着多年的交情，和这次共患难的经历，对于他们几人，李阳也更多了几分耐心。
　　“来，李兄弟，让我老罗来喂你！”
　　看着躺在担架上的李阳，罗老歪裂开大嘴，举着手中的大碗蹲了下来。
　　“走开，粗手粗脚的，还喂李兄弟呢！还是让花灵妹妹来吧！”
　　就在这时，陈玉楼走了上来，一把拉住罗老歪，对着身旁的花灵点了点头，开口说道：“李兄弟就交给你了！”
　　“李道友...”
　　花灵对着陈玉楼点了点头，端着手上的小碗就凑了过来，望着李阳的英俊的侧脸，不由小脸一红，小声叫道。
　　“若是不嫌弃，就叫我一声李大哥吧，道友什么的，太见外了。”
　　望着花灵一副少女怀春的模样，李阳不有感觉到有些好笑。
　　上一辈子颜值普通的他，自然是没有受到过这种待遇，现在看来，还真是应了上辈子那句话，颜值即是正义，长得帅就是吃香。
　　“李大哥...”
　　看着李阳脸上温和的笑意，花灵逐渐也没有那么害羞了，一勺一勺的把碗中的肉汤喂给他，一双大眼睛，目光灼灼的盯着李阳。
　　“咳...”
　　正在这时，鹧鸪哨却是慢吞吞的走了过来，见到自家师妹完全没有注意到自己，而是一脸微红的盯着李阳，双眸中泛着水光的小模样，不知道在想些什么，不由自主的轻轻咳嗽了一声。
　　“师兄...”
　　察觉到身后的动静，花灵突然被惊醒，好似受惊的小鹿一般，望着不知道什么时候过来的鹧鸪哨，眼中闪过一丝莫名的慌乱，捂着通红的小脸就跑开了。
　　“让李道友见笑了！”
　　望着自己师妹的背影，鹧鸪哨摇了摇头，莫名的叹了口气。
　　“鹧鸪哨兄弟太客气了，花灵妹妹少女心性，纯真浪漫，怎么能说见笑呢。”
　　“哎...我是担心我那傻乎乎的师弟...”
　　鹧鸪哨望着李阳，眼中闪过一丝莫名的光泽，意有所指的说道。
　　对此，李阳也只是讪讪一笑，不知道如何接茬。
　　他自然是知道鹧鸪哨的意思，说白了，就是怕李阳勾跑了他那可爱的师妹，让他那师弟伤心欲绝。
　　也借这话提醒一下李阳，若是对他师妹没意思，最好就躲着点，别伤了他师妹的心，毕竟少女的情怀，总是诗，若是为这事闹得不愉快，免得到时候大家相处起来尴尬。
　　“好了，不说这些了，李道友，不知道那雮尘珠，可到手了？”
　　见李阳神色间升起的丝丝不自然，鹧鸪哨也没有在这个话题上多纠结，转而满脸郑重的提起了雮尘珠。
　　“鹧鸪哨兄弟放心，雮尘珠如今就在我那次元空间袋中！”
　　当时金蟾把献王棺椁吞入腹中的时候，那雮尘珠就被李阳单独收入了次元空间中，至于献王的尸体和那太岁灵芝，却是直接被那贪嘴的金蟾给消化了。
　　要不是知道这雮尘珠对李阳来说，有大用处，恐怕金蟾也不想放过。
　　三足金蟾，自古以来就是只进不出的代表，何曾见到有人能从他们嘴里夺食。若不是碍于李阳的淫威，想从他嘴里掏东西出来，那简直想都不要想。
　　“雮尘珠！”
　　看着李阳手中，拳头大小，好似眼珠一般的珠子，鹧鸪哨脸上的神色顿时满是激动、欣喜、振奋、，身躯都开始微微颤抖了起来。
　　对于他们扎格拉玛部族来说，雮尘珠已经成了他们铭刻在血脉中的执念，数千年的心愿一朝了却，雮尘珠就在眼前，鹧鸪哨心中的那份激动，自然是可想而知。
　　“@##！@#！#！”
　　只见鹧鸪哨接过雮尘珠之后，双手高高捧起，整个人犹如崔山倒玉柱一般跪倒在地上，嘴中叽里呱啦的一阵大吼，不一会，已经是泪流满面了。
　　李阳知道，他是在祭奠他们扎格拉玛部族历代的先祖，也是在向他们禀报这份好消息。
　　不知道何时，陈玉楼、罗老歪、老洋人、花灵...都围了上来，望着跪在地上边哭边笑的鹧鸪哨，脸上的表情都充满了沉默。
　　他们何曾见过如此这般的鹧鸪哨，在他们心中，鹧鸪哨一直是那个，冰冷、沉默、沧桑、满腹心事、不苟言笑的鹧鸪哨，好似肩膀上无时无刻都扛着一座大山一般。
　　好半响，直到鹧鸪哨哭累了，花灵和老洋人才扶着他下去休息。
　　“小子，你可知道那雮尘珠的来历！”
　　正在这时候，自从昨天开始，就一直沉默不语的紫宵道人突然出声了。
　　“前辈，我还以为你沉睡了呢，昨天呼唤了你大半天，你都没有回应！”
　　听到脑海中的声音，李阳闭上双眼，凝神识海，心神攀附在六翅金蜈所化的腾图之上，望着正盘膝坐在自己识海中的紫宵道人元神，开口说道。
　　“沉睡，老夫只有太无聊的时候，才会沉睡，一般的情况下，沉睡对我来说，并没有太大的意义。”
　　“我的元神本源早已损毁，随着时间的流逝，我只会越来越虚弱，直到有一天彻底被元神中的天人五衰之气磨灭，沉睡对我来说，那就是浪费我仅剩不多的时间。”
　　有些复杂的望了李阳一眼，紫宵老道语气沉重的继续说道：“其实我昨天就已经做好了陨落的准备，准备拼着最后一丝元神之力，帮你渡过昨天的那场大劫，毕竟你小子死了，我的元神也没有了容身之地，暴露在天地间，就会瞬间被磨灭，还不如成全你小子一次。”
　　“没那么严重吧，前辈，虽然你元神只剩一丝，但也大可以借尸还魂啊！”
　　“你这小子，什么都好，就是疑心太重了，若是夺舍有用，老道我又岂会在洞天中枯坐千年，有的是机会夺舍。”
　　对于人老成精的紫宵老道来说，李阳的那点警惕自然是瞒不过他的眼睛，嗤笑一声，不屑的说道：“老道我如今元神本源已经耗尽，不说能不能夺舍，就算能够夺舍，那也会消耗我本就不多的元神之力，导致元神之中的天人五衰之气有可乘之机，只会让我死得更快！。”
　　“前辈其实不必解释，我怎么可能怀疑您呢，若是怀疑您，我也不可能请您住进我的识海中了。”
　　被紫宵老道道破小心思，李阳不禁讪讪而笑。
　　“哼~虚伪..”
　　撇了李阳一眼，紫宵老道满脸的嫌弃和不屑，接着说道：“可惜啊，偏偏就是你这等虚伪之人，却气运滔天，有的时候想想，天道还真是不公。”
　　说到这里，紫宵老道叹了口气，神色有些复杂的望了李阳一眼，眼中有羡慕、有嫉妒、又有感叹，好半响才悠悠的说道：“你可知道我为何昨晚不说话，其实我自己也想不通，可能是嫉妒使然吧，你可还记得我曾经说过，我紫宵神雷道的传承法门，混沌都天神雷总纲，从未有人练成过，你可知道这是为何？”
　　眼见李阳满脸疑惑的神色，紫宵老道才继续说道：“没错，就是因为缺少了那先天阴阳二气，这先天阴阳二气，乃是始祖凤凰的专属，也是传说中的神物，想要修成我这一道的至高雷法，混沌都天神雷，非得有这先天阴阳二气加持不可。”
　　“正所谓：雷霆者，阴阳之枢机，造化之总纲！天枢地机，阳雷阴霆，枢阴机阳，雷生霆煞，雷善霆恶，是以，夫雷霆者、阴阳也！”
　　“昨日老道我见了你那道先天阴阳二气，心情复杂，完全不亚于那鹧鸪哨得雮尘珠之心情，你可理解！”
　　听到紫宵老道的解释，李阳这才恍然大悟，难怪这紫宵道人今天神色这么奇怪。
　　同时心中又振奋异常，没想到，这先天阴阳二气还有这番妙用，对于那混沌都天神雷总纲之中记载的玄妙雷法，李阳早已是垂涎三尺了，只是一直没有机会。
　　没想到这阴阳二气，却是这混沌都天神雷的关键所在，难怪紫宵道人说没人修成过。

第九十七章 涅槃金丹【求月票】
　　“对了，前辈，您开始好像提起了雮尘珠，不知这雮尘珠到底是什么来历？”
　　好半响，李阳才回过神来，想起了紫宵老道之所以会出声，全是因为雮尘珠的缘故。
　　对于紫宵道人的性格，李阳不说有多了解，但几个月的相处下来，多少他还是知道一些的，既然值得他开口提醒，那想必这东西的来历必然不一般。
　　“这雮尘珠，若是我没看错的话，乃是凤鸟涅槃失败之后，吸收地脉之气所留下的一点精华所在。”
　　“凤鸟涅槃失败，所留下的精华？”听到紫宵道人的讲解，李阳先是一头雾水，接着好似想到了什么似的，开口问道：“难道就是凤鸟的神性所在？”
　　“你小子想的倒是美，凤鸟既死，哪来的什么神性遗留，那点神性，早就在岁月长河中消磨殆尽，这雮尘珠，乃是凤鸟的涅槃之气，吸收地底地脉所形成的精华，可以用来炼制一种非常罕见的金丹，涅槃丹！”
　　说着，紫宵老道的元神中射出一道清光，一连串复杂的信息传递到李阳脑海中。
　　“这...前辈，这种上古金丹，所用的灵材地宝，也未免太多了吧？”
　　冥思着脑海中的信息，李阳的脸色一跨，声音瞬间弱了下来。
　　“小子，别不识好歹，这涅槃金丹，乃是助人蜕变仙体所用的神丹，就算是在上古时代，那也是一丹难求，你能够找到在这种时代找到这枚凤凰胆，已经是天大的幸运了，若是你想尽快消化体内的六翅金蜈，这涅槃金丹就是一个很好的选择，若是运气好，足够你小子一步登天，直接铸成仙体的了。”
　　瞥了李阳一眼，紫宵老道没好气的呵斥一声，直接闭上了双眼。
　　......
　　三日后，清晨，朝阳初升。
　　浮空岛中心，一座小茅屋前，李阳盘膝坐在一块凸起的青石之上，胸膛起伏之间，体内传出阵阵海浪奔腾之声。
　　透过白玉般的皮肤，隐隐能够看到体内金红色的血液正在高速流动着，一股灼热的气浪从其体内扩散，在空气中荡起了丝丝涟漪。
　　“呼吸...呼吸...呼吸...”
　　随着时间的推移，李阳的呼吸越发的急促了起来，胸膛起伏不定，若是仔细观看，就可以看到其周身的肌肉，都在快速的蠕动着，整个身体都在保持着一种特殊的颤动频率。
　　“哇...”
　　“呼...”
　　半个时辰之后，直到身体的颤动达到了某种极限，李阳才脸色通红的吐出一口暗红色的淤血，长长的呼出一口浊气之后，脸上不正常的晕红才逐渐散去。
　　从怀中掏出一张手帕，擦了擦嘴角的血迹，李阳眼中丝丝荧光闪过，望向不远处正在收拾行装的陈玉楼等人。
　　“李兄弟，你真的不要紧吗？要不要我留下几个兄弟在此处照顾你？”
　　察觉到李阳的目光，陈玉楼走了过来，脸上带着丝丝犹豫和担心。
　　“不用了，总把头，我的伤势自己知道，目前来说，已经没什么大碍了，众位兄弟在此地已经停留了几天了，干粮之类的也消耗得差不多了。”
　　“再说，你也该早点回去报个信，省得常胜山的弟兄们担心不是，至于我，此地灵气充裕，正是个修行的好地方，若是将来有了闲暇，一定去常胜山看望众位。”
　　李阳笑了笑，拍了拍陈玉楼的胳膊，表示自己无碍。
　　“李兄弟，有什么事可千万不要客气，我老罗虽然是个浑人，可这辈子就服你这种本领高强的高人，我们也算是共患难了这么多次，你可千万不要强撑啊！”
　　这个时候，罗老歪也走了上来，上下打量着李阳看了半天，嘴中咋咋呼呼的说道。
　　“老罗，你就不能说两句好的啊，什么叫强撑，李兄弟好着呢，你就闭上你的乌鸦嘴吧。”
　　对着罗老歪翻了翻白眼，陈玉楼出声呵斥道。
　　“我这不是担心李兄弟嘛，李兄弟，你看我这张破嘴。”
　　“罗帅不用介意，我知道你是个粗人，你的心意，兄弟我领了，只是我的确没事，也不好耽误兄弟们太多的时间，毕竟你们都是干大事的人物，岂可被我这个闲云野鹤给拖住。”
　　拍了拍罗老歪的肩膀，李阳笑了笑，表示并不介意。
　　“李道友，这雮尘珠，我就原物奉还了，李道友的恩德，我鹧鸪哨永远铭记在心，我扎格拉玛部族也世代不敢忘，以后李道友若有用得上我鹧鸪哨的地方，尽管吩咐，火里来水里去，但凭李道友吩咐！”
　　望着李阳，鹧鸪哨满脸郑重的抱了抱拳，掷地有声的说道。
　　“我看李道友伤势还未痊愈，若是不嫌弃，就让我等师兄妹三人留下，也好照顾李道友起居，做点闲杂的小事，我等不像陈总把头和罗帅，有的是时间，李道友，你看怎么样？”
　　“鹧鸪哨兄弟的好意我心领了，真的，只是嫂夫人已有身孕，你又出来已久，想必嫂夫人早已是牵肠挂肚了，鹧鸪哨兄弟就不要和我客气了，我等修行之人，又如何会在意这些小节呢！”
　　看着鹧鸪哨一脸真诚的模样，李阳摇了摇头，表示自己真的无碍。
　　“那要不这样，让花灵留下伺候李道友起居，等道友痊愈的时候，再送她来常胜山，我们也好再聚，李道友，你看如何？”
　　听到李阳提起红姑娘，鹧鸪哨脸上闪过了一丝犹豫，好半响，才开口提议道。
　　对于鹧鸪哨报恩的心情，李阳能够理解，只是他虽然有伤势在身，但行动无碍，照顾自己的日常起居，根本就不成问题。
　　有心想要拒绝，可是望着陈玉楼等人三番两次的好意，又看了看花灵一脸期盼的眼神，最终还是点了点头，答应了下来。
　　他本来就做好这次养好伤，就去常胜山走一趟的打算。
　　一是可以沿路收集各种修行资源，二是可以炼些丹药送过去，让陈玉楼等人帮自己在内地换取修行资源。
　　有些珍贵的灵材并不是钱财就可以买到的，但是各种珍贵的丹药，无疑吸引力就会强上许多。
　　按照李阳的打算，是想把常胜山发展成一个修行资源收集地，毕竟自己不能长期在内地扎根，这常胜山，无疑就是一个很好的资源收集据点了。
　　“此次离别，我也没什么好东西送给众位，这几门修行法决，就算是我的一点心意了。
　　想着，李阳就从怀中掏出自己早就准备好的三个小册子分别递给陈玉楼、鹧鸪哨、罗老歪三人。
　　这三个小册子中，记载的都是李阳家族前世收集的三门残缺不多，还算完整的法决，罗老歪的是一门养生气功，陈玉楼的是人仙内练法门，鹧鸪哨的则是一门地仙构建福地的法门。
　　完整的李阳自然是有，他自己没有，紫宵老道哪里也多的是，只是这三人年龄已大，再好的法门恐怕也成就有限，那种秘传的法门将来不知道会便宜了谁，李阳自然是不会乱送。
　　“这...那我等就却之不恭了。”
　　三人对望了一眼，神色中闪过一丝挣扎，最后还是没有抵抗住这种修行法门的诱惑，接了过去。
　　特别是看到过李阳大发神威之后，对于这种力量，他们早已向往已久，只是他们也知道，这种修行法门的珍贵性，是以也一直没好意思开口提起这事。
　　“陈总把头，罗帅，二位请跟我来，我有些话，想要和二位好好谈谈！”
　　见三人接过修行法决，李阳望了陈玉楼和罗老歪一眼，示意他们跟过来。
　　三人走到浮空岛的边缘之处，李阳望着山谷中云雾萦绕的美景，好半响才整理好思路，开口说道：“现今天下的局势，二位想必也心里清楚，自古以来，天下合久必分、分久必合！”
　　“只是此次神州大劫，却是不同于以往，乃是外族入侵之劫，两位都是豪气冲天的好汉子，值此乱世，自想建功立业，宇内混一。”
　　“只是自古以来，成大事者，不拘小节，得天下者，必然是鸟尽弓藏、放马南山的性子，二位却都义气冲天，绝非是此类人物，我有一句忠言相告，若二位真有此心，台湾和边境都是个好去处，这两处都是天高皇帝远，自是任由二位称王称霸，建国立业。”
　　“至于这内地之事，我劝二位还是少插手为妙，我知二位都是豪气冲天的英雄豪杰，自认不弱于人，只是从古至今，成就皇图霸业者，绝无英雄此类，豪杰者，更是下场凄惨！”
　　“想那项羽是何等的英雄气概，最后还不是惜败于刘邦之手，人这一辈子，可以败一百次、一千次，但是一定要赢最后一次，世上最难琢磨的就是人心，光凭义气，恐怕难以做到此点。”
　　“人心啊！还是需要管着，要王霸兼用，这就叫敬天制人，二位可能做到如刘邦那般，百屈不折、用尽人心！”
　　说着，李阳深深的望了陈玉楼和罗老歪一眼，自顾自的离去了。
　　他知道，这两位都是聪明人，自己今天的这番话，已经是仁至义尽，也算是不枉费二人和自己相交一场。
　　至于听与不听，李阳也不想管，更不敢管，最终他们能走到哪一步，也只能看他们自己了。
　　陈玉楼望着李阳离去的背影，脸上表情默然，不知道在想些什么。
　　“把头哥，李兄弟这话，我怎么听得，好想有些...”
　　好半响，沉思之中的罗老歪才回过神来，望了陈玉楼一眼，有些迟疑的说道。
　　“有些不看好我等对吧！李兄弟道行高深、神秘莫测，自我等相交以来，从不无的方失，想必今日这话，就是用来警醒我二人的。”
　　“不过李兄弟也算是眼光独到了，我等还真不是刘邦那等人物！”
　　好一会，陈玉楼才一脸苦涩的笑意，意有所指的说道。
　　“那按照把头哥的意思，是......”
　　犹豫了一下，罗老歪望了望李阳离去的方向，又望了望陈玉楼，好似有什么难言之隐一般，支支吾吾的说不出个所以然来。
　　“这些还是等我们回道常胜山再说吧，我需要问问老头子的意见，再仔细思考一下李兄弟所说的话，毕竟这关系到我们手下那万八千兄弟的未来，不得不慎重行事！”
　　望了罗老歪一眼，陈玉楼满脸的凝重，转身就朝着李阳所在的方向追了过去。

第九十八章 本源金丹【求月票】
　　三个月之后，浮空岛的中央之处。
　　两块大青石一左一右的排列在茅草屋的东方，青石之后，乃是一个高达几丈的巨大丹炉。
　　青石之上，盘膝坐着两个人影，左边的是一个剑眉星目，唇红齿白，鼻若悬胆的英俊青年。
　　青年肌肤如玉，在阳光的照耀下，散发着一种晶莹剔透的玉光，一身黑白两色的复古袍服随着微风的吹拂，猎猎作响，浑身上下散发着一种飘渺神秘的独特气质。
　　右边的是一个皮肤白嫩，鹅蛋脸，小巧玲珑，满脸灵气的可爱小道姑。
　　小道姑穿着一身宽大的素色道袍，满头的乌发用一根木簪束在头顶，长长的睫毛扑闪扑闪的，不时的转头望向身旁的青年一眼，眼中流转着丝丝温润的笑意。
　　这二人正是留在浮空岛上的李阳和花灵了。
　　自从三个月前，送走了陈玉楼等人之后，花灵就留了下来，每日烧火做饭，跟随李阳修行，照顾着他的衣食起居。
　　李阳这三个月以来，闲暇之际就在这山谷和四周的群山之间搜集药材，可能是这山谷灵气充裕的原因，倒是让他找到了不少好东西。
　　各种灵芝菌类、乌草、黄精，那是应有尽有，还找到了一株不知生长了多少年的木蓕，真可谓是一处绝佳的宝地。
　　除此之外，李阳还抽空去了一趟昆城，让人给远在港岛了两位夫人带去一封家书，告诉她们，自己一切平安。
　　还从周雄的青花会中接收一批修炼资源，也在城中采购了一些日常的生活用品。
　　“李大哥，吃饭了！”
　　直到半个时辰之后，李阳才结束了今日的修行，望着眼前一脸巧笑嫣然的花灵，从青石上站了起来，开口说道：“辛苦你了，花灵！”
　　“这浮空岛，地处偏僻，少有人烟，让你一个小姑娘每日在此地照顾我，也是难为你了！”
　　跟着花灵走到茅屋门前，看着桌子上丰盛的菜肴，李阳略显歉意的说道。
　　”李大哥说的是哪里话，我自小就跟着两位师哥行走江湖，每日风餐露宿，早已习惯了这些，在常胜山的那几年，就是我这一生中过得最安定的时光了，在浮空岛的这些日子，虽然清净了些，但每日听李大哥你讲道，和你一起修行，又如何会无聊呢！”
　　望了李阳一眼，花灵伸出那略显粗糙的小手，挽了挽额前的发丝，悠悠的说道。
　　吃着香甜可口的饭菜，听着花灵讲述着他和师兄们相处的趣事，李阳脸上挂着温和的笑意，一时之间，气氛反倒显得格外温馨，颇有些悠闲自在的感觉。
　　“那都是过去的日子了，现在雮尘珠找到了，鹧鸪哨兄弟的诅咒也解除了，接下来，你们师兄妹，大可以找个山清水秀的好地方，隐居避世，直到战乱结束。”
　　眼看着花灵说着，眼中逐渐泛起了泪花，李阳轻声安慰道。
　　“是啊，现在雮尘珠找到了，压在师兄心头的千斤重担也算是卸下了，师兄也成了家，还和红姐姐有了孩子！”
　　听到这话，花灵也是破涕而笑，胡乱擦了擦脸上的泪水，一双大眼睛亮晶晶的望着李阳问道：“李大哥，那你可有什么心愿吗？”
　　“世人都晓神仙好，惟有功名忘不了！古今将相在何方？荒冢一堆草没了。”
　　“世人都晓神仙好，只有金银忘不了！终朝只恨聚无多，及到多时眼闭了。”
　　“世人都晓神仙好，只有娇妻忘不了！君生日日说恩情，君死又随人去了。”
　　“......”
　　“世人皆道我等修行人无欲无求，其实要我说啊，世人皆道神仙好，唯有长生忘不了，跳出三界五行外，不朽不灭方算了！”
　　“其实哪有什么无欲无求、方外仙真，只是追求不同罢了，修行者，窃取天地造化、归于自身，以求长生不死，与天地同寿、与日月共生，其实就是最大的欲望。”
　　望着花灵那稚嫩的面容，李阳自嘲的笑了笑，语气颇为感慨的说道。
　　“李大哥真是好性情！难怪能对我师哥的胃口，似你等都是豪气冲天的人物，正所谓物以类聚，不似那些假仁假义的假道学，还说什么，方外之人，无欲无求，真是虚伪！”
　　说着，花灵突然反应了过来，察觉到好似自己说错了什么话似的，缩了缩脖子，小心翼翼的望向李阳。
　　“哈哈哈...”
　　对此，李阳非但没有生气，反倒是哈哈大笑了起来，他听到花灵这话，就不由想起了在怒晴县初见鹧鸪哨的情景。
　　见李阳没有生气，花灵才松了口气，转头又望着一脸豪迈大笑的李阳，一时之间，不由得痴了。
　　此时此刻，时间好似停顿住了，一座雾气萦绕，百花盛开，好似仙境一般的浮空岛屿上。
　　一座简陋的茅草屋，建造在岛屿中心，屋后一个巨大的丹鼎耸立而起，屋前一张小小的木桌前，一个气质飘渺，做复古打扮的年轻人仰天大笑，做豪迈状，一个机灵可爱的小道姑痴痴的望着他，眼中的仰慕丝毫掩盖不住，此情此景，当真是犹如一副水墨画一般，美不胜收！
　　......
　　吃过午饭，李阳来到茅草屋后，望着眼前耸立而起的丹炉，脸上的神色中带着丝丝犹豫。
　　“哐铛...”
　　好半响，才咬了咬牙，推开丹炉的炉盖，双手探入虚空，取出一些珍贵的灵石奇矿和药材，一一摆放在地上。
　　“李大哥，你这是准备炼丹吗？那我这就去给你准备柴火！”
　　收拾好碗筷的花灵听到屋后的动静，走了过来，看着李阳的动作后，起身就准备去收拾柴禾。
　　这三个月来，李阳就没少开炉炼丹，其中多是花灵在一旁打下手，是以对炼丹需要准备的东西，花灵早已熟悉。
　　“不用了，这次我准备以灵火炼制金丹，柴禾就不需要了！”
　　望着花灵的动作，李阳摆了摆手，开口说道。
　　“金丹？可是李大哥，你的伤势还没有痊愈，贸然炼制金丹的话，恐怕身体会吃不消的。”
　　听到李阳的话，花灵顿时一惊，满脸担忧的劝阻道。
　　她本身就精通药理，这几个月来，每日陪伴在李阳身边讨教炼丹常识，自然知道金丹是什么。
　　所谓金性不朽，金丹已经不是凡俗之物了，而是仙丹，只有仙人才有能力炼制，每一炉金丹，耗时短则三五个月，长着几年，甚至是几十年，在此期间，需要日夜不休的守候在丹炉旁边，不能有丝毫的分神。
　　而李阳的伤势虽然已经没什么大碍了，但到底是有伤在身，贸然耗费精神，炼制金丹，恐怕会导致伤势加重。
　　“不用担心我，此事我自有打算，此次炼丹，多则半年，短则三个月，并不需要太久。再说金蟾如今蜕变在即，我必须助他一臂之力，否则一旦蜕变失败，恐有性命之危！”
　　安慰了一番花灵之后，李阳故作轻松的笑了笑。
　　其实他又何尝不知道炼制金丹的危险，不说可能导致他伤势复发，就说这炼制本源金丹的药材，那也是他耗费了好些年，才慢慢收集齐全的，而且其中很多灵材，都是孤品。
　　这种本源金丹，就是一种用来补充修行者本身底蕴的金丹，也是李阳家族中，所传承下来，所有丹方中，唯一的一种金丹级别的丹药。
　　但是没办法，金蟾虽然吞噬了献王墓中的那条巨蟒，但是本身的底蕴到底是不如六翅金蜈，修为尚浅，足足三个月的时间，其还没有从蜕变中醒过来。
　　这可由不得他不担心了，毕竟这种上古异兽，可是关系到他的修行，而且在现今的环境下，这种血脉，那简直就是可遇而不可求，要是有个什么意外，那对李阳接下来的道途，影响可就大了。
　　“噗...”
　　劝退了花灵之后，李阳仔细的检查起了地上的各种灵材奇矿，直到反复确认，确定无误后，才张嘴喷出一口太阳真火。
　　“真是好炉，不愧是皇家出品！”
　　望着在太阳真火中，逐渐变得通红的丹炉，李阳不由出声赞叹道。
　　普通的丹炉，是绝对顶不住这种天地灵火的锻烧的，要知道，这太阳真火的温度，无限接近于太阳表面的温度，普通丹炉在这种温度下，恐怕坚持不了多久就会变形，甚至是融化。
　　可这得自瓶山丹宫的丹炉，虽然被烧得通体赤红，却没有丝毫变形的痕迹。
　　按照丹方的记载，李阳依次把灵材奇矿放入炉中，这才小心的调节起了丹炉的温度。
　　这太阳真火毕竟是怒晴鸡的神通，李阳虽然能够运用，但在没有彻底熔炼怒晴鸡之前，也只是能够运用，却并没有那般得心应手。
　　否则，他也不至于在和精绝女王的那场大战中，波及到他自身了。
　　这种天地灵火，本就自有灵性，桀骜不驯，李阳控制起来，那也是相当耗费心神的，没一会，就已经是满头大汗了。
　　炼丹主要分为两个步骤，一个是武火煅烧，再就是文火蕴养，前期就必须火力猛烈，这样才能更好的融化其中的各种原材料。
　　这个期间，也是最耗费心神的，需要无时无刻注意着丹炉内的火候，一个不慎，就可能导致一炉灵材，尽皆被烧毁。
　　一下午的时间，李阳盘膝坐在丹炉前，双目微闭，凝神感应着炉内各种灵材的变化，不时的结出几个法印，调节着炉内的火候变化。
　　“李大哥，吃饭了！”
　　天色微微擦黑之时，花灵端着瓷碗，走了过来，望着满头大汗的李阳，眼中满是担忧之色。
　　“开弓没有回头箭，花灵，你不用担心我，以我的修为，十天半个月不进食，其实也是无碍！”
　　李阳知道，花灵过来送饭，只是借口而已，目的其实是担心自己，想过来看看。
　　说着，李阳心神一动，背后伸出四条金色的触手，接过花灵手中的瓷碗，另外两条又抓起旁边的一个瓷瓶，倒出一枚丹药，吞了下去。
　　长时间不眠不休的炼丹，十天半个月还行，再长的话，就算以李阳如今的修为，那也是扛不住的。
　　为此，他早已准备了足够的补元、提神的丹药，以作备用。

第九十九章 丹劫【求月票】
　　浮空岛上，因为特殊的磁场关系，四季不分。
　　整整一百个日升日落，李阳盘膝坐在丹炉面前，不眠不休的守候着炉火，每隔一个日夜，就要重新吐出一口太阳真火，以此维持炉火不灭。
　　“李大哥，吃饭了！”
　　望着眼前面容憔悴，皮肤枯槁的李阳，花灵一双水灵灵的大眼睛中已经蓄满了泪水。
　　她实在无法想象这三个多月不眠不休的日夜，每日枯坐在丹炉面前，连移动都不行的李阳是怎么熬过来的。
　　看着李阳双眼中的血丝，和那日渐消瘦的脸颊，花灵每次来送饭的时候，心中都犹如针扎一般。
　　无数次想要开口劝李阳放弃，可是每当看到他眼中坚定的神色之后，劝说的话却犹如卡在喉咙中一般，怎么也说不出口。
　　“我没事，你不用担心我！”
　　望着花灵眼中那强忍着的泪水，和脸上那比哭还难看的笑容，李阳轻笑的安慰着。
　　这三个月的日夜枯坐炼丹，对他来说，不管是在精神上，还是在身体上，都是一种巨大可考验，不只是疲惫，而且心神还要无时无刻都要集中，关注着丹炉中的变化。
　　虽然这个过程很痛苦，可是李阳的心神也同样经历了一场蜕变，就好似炉中的金丹一般，受尽岁月苦楚的打磨，终有石破惊天的一日。
　　自从李阳开始修行，直至今日，虽然也是几经波折，但似这次这般，长达百日不眠不休的枯坐，还从未有过，经过这次的经历，其脑海中的神魂逐渐圆融，心神好似被抹去了尘埃一般，天地万物，在其眼中，确是显得格外的清晰，散发着一种莫名的色彩。
　　他也好似逐渐明白了，道家所谓的性光，和佛家所谓的觉悟其中的含义，炼丹，其本身就是修行的一种道路，感受着金丹在炉中经历沧海桑田，日月变迁，李阳的心神也好似随着金丹一起，受到了岁月时光的洗礼。
　　虽然只是短短的百日，但对李阳来说，这就是一个轮回，他目睹了炉中的金丹，是怎样从灵材地宝，逐渐演化、锻造、修行，蕴养的全部过程。
　　“小子，准备好，金丹要出世了！”
　　正在这时，李阳脑海中突然传来紫宵道人的提醒声。
　　望着天空中突然变色的景象，李阳也是神色一变，双手化做残影，体内的法力涌动不休，打出一道道金色的法印。
　　“花灵，你先回去！”
　　抬头望向空中风云变化，和空天地交感而产生的各种异象，李阳脸色凝重的对着花灵说道。
　　“哐铛...哐铛铛铛...”
　　“嗷呜...吼...”
　　正在此时，丹炉一阵摇晃，剧烈的金铁交鸣声从炉内穿出，其声震耳欲聋。
　　两道玄光从丹炉顶盖上并射而出，化作一龙一虎，仰天嘶吼。
　　“龙虎交汇...”
　　“嘶嘶嘶....嗷嗷嗷...呜呜呜...”
　　随着这震动天地的奇异吼叫，空中的云层开始剧烈翻滚了起来，方圆千里的群山之间，所有的毒虫猛兽都好似感应到了什么似得，齐齐的朝着这个方向奔涌而来，山谷之中，猛兽的嘶鸣吼叫声震动天际。
　　“轰隆隆...咔咔...”
　　只见天空中的异象愈演愈烈，很快就聚集成了一朵巨大的乌云，阵阵雷音滚滚，电光闪动，朝着浮空岛赶来的毒虫猛兽顿时被吓的瑟瑟发抖，可却都不愿离去，留在原地观望这天空中的异象，踌躇不前。
　　“小子，准备好，这金丹出世，就犹如修行者成仙一般，天地自生感应，必须度过雷劫，才算是真正的成形。”
　　果然，紫宵道人的话音刚落，天空中的一龙一虎就开始围绕着空中的雷云奔腾，逐渐聚合在一起，化成一颗圆坨坨、金灿灿的光点，浮现在半空中。
　　“轰隆隆...咔嚓...”
　　光点成形的瞬间，天空中的雷云剧烈收缩了起来，一道银白色的闪电犹如雷蟒一般，奔腾而下，狠狠的劈在空中的光点之上。”
　　“滋滋滋...”
　　“嗖嗖嗖...吼吼吼...嗷嗷嗷...”
　　金丹雷霆劈中的一瞬间，空气中静电滋滋作响，一股细碎的金色荧光从金丹中逸散而出，整个山谷之中，顿时弥漫起一股醉人的清香，聚集的毒虫猛兽纷纷贪婪的吸允这空气中的响起，发出阵阵凶猛的嘶吼声。
　　更有甚者为了争取靠前一些的位置，大打出手，很快，空气中除了清香之外，还弥漫起了一股浓烈的血腥味。
　　闻着这股清香，李阳只感觉浑身的骨头都轻了几分，几个月来的疲劳困顿，都好似一扫而空了一般，精神不由一阵。
　　“轰隆隆...咔嚓...咔嚓...”
　　接连的雷霆不停的轰击在金丹之上，眼看着随着雷电的轰击，空中的光点体积越来越小，李阳心中不由升起了丝丝焦急。
　　“小子，不能再等了，这金丹的火候到底有些不足，若是再等下去，九道雷劫过后，恐怕整颗丹药也就剩不下什么了。”
　　望着天空中电光阵阵，酝酿着力量的劫云，紫宵老道语气凝重的开口说道。
　　“可是这雷劫乃是来自天地的考验，我若插手，没准会引得三灾提前降临！”
　　听到这话，李阳虽然心中焦急，可也不敢轻举妄动，他知道，若是他此刻出手，就会被天地视为挑衅，不仅帮不上忙，只会让雷劫愈演愈烈。
　　“我知道你的意思，用雷公凿，此宝乃是先天阴阳雷石铸造，天生就有引动雷霆之威能，你只要用雷公砸引动雷霆，分散雷劫的威力就行！”
　　“不过你要记住，千万不要逞能，这雷劫之力非同小可，分散过来的雷劫，也只有你自己代为承受了。”
　　“行吧，那我就试试看！”
　　到了如今这种地步，也容不得李阳多想了，他知道紫宵道人的提议有一定的危险性，但为了金蟾能够顺利蜕变，他也是别无选择。
　　“轰隆隆...咔咔...”
　　果然，随着雷公凿出现在李阳手中，天上的雷霆就好似有所感应一般，纷纷开始暴动了起来，整个雷云也变得越发的厚重了起来。
　　“这...”
　　望着天空中的景象，李阳不由得脸色一苦，望着手中雷公凿上吞吐不休的阴阳雷籇，确实不知道该哭还是该笑。
　　原来随着雷公凿的出现，这天地间的雷电法则自生感应，让这雷劫大有愈演愈烈的征兆。
　　“轰隆隆...咔嚓...”
　　伴随着一道闪耀的电蟒在空中一分为二，一半劈在金丹之上，另一半劈到李阳手中的雷公凿之上。
　　“唔...呃...”
　　感受着身体中窜动的闪电，李阳不由自主的闷哼一声，浑身电光闪烁，头发根根竖起，嘴中冒出一股股黑烟。
　　“呼...呃...”
　　长长的呼出一口浊气之后，李阳浑身都好似麻痹了一般，体内的气血不受控制的开始暴走，逐渐把体内的雷霆压下，从表面上看，其身体表面闪烁着金色的电弧，散发着金红色的雷光，和上辈子日漫中的超级赛亚人，颇有几分相似之处。
　　可还没等李阳爆气，整个身子就直挺挺倒在了地上，浑身不受控制的开始抽搐了起来。
　　就算如此，李阳还是紧紧的握着手中的雷公凿，没有丝毫放开的想法，他知道，若是自己放开雷公凿，没有人代为承受这股雷霆之力，这股天地生成的雷电，就会自主的汇合到下一道雷劫之中，甚至有可能直接摧毁金丹也不一定。
　　“嘶嘶嘶呜呜...”
　　好半响，李阳才算是重新掌握了麻痹的身躯，身形一个扭曲，化作一条身长上十丈的六翅金蜈，嘴中衔着雷公凿，仰天嘶鸣一声。
　　“轰隆隆..咔咔...”
　　好似受到了挑衅一般，天空中电光四溅，刺眼的亮光照亮整个山谷，好似蛛网一般的雷霆遍布整个天空，分割天地，两道泛着紫色的雷光绵延盘踞，狠狠的朝着空中金丹和六翅金蜈劈了下来。
　　“轰隆隆...咚咚咚...”
　　整个浮空岛屿在这一刻都在震动着，碎石滚滚，空中四溢的闪电击打在浮空岛上，顿时留下道道漆黑的焦痕，整个浮空岛上的花草瞬间枯萎，空气中传出阵阵浓烈的臭氧和烧焦味道。
　　“呜呜呜嘶嘶...”
　　“花灵...啊呜...”
　　李阳被雷霆击中的瞬间，身形在虚空中游弋不定，发出阵阵惨烈的痛嘶声。
　　居高临下朝地上望去，只见花灵不知何时已经躺在了不远处的草地上，不知生死，李阳顿时感觉到心神如遭重击，一双复眼闪烁着狰狞的凶光，喉咙中发出一声似人非人、似兽非兽的哀鸣。
　　“哼！！小子，别嚎了，那小妮子并没事，只是晕过去了而已。”
　　眼看着李阳就要暴走，紫宵老道一声冷哼，好似暮鼓晨钟一般，瞬间震醒了李阳，开口说道。
　　“嘶嘶嘶呜呜...”
　　望了望地上人事不省的花灵，又看了看在空中伸缩不定，好似一团金光一般的金丹，李阳复眼中闪过一丝狠色，仰天嘶鸣一声，背后六翅一展，整个身形化作一道金光，朝着金丹狠狠的冲了过去。
　　“小子，你要干什么，快停下！”
　　见到李阳的动作，其脑海中的紫宵老道顿时一惊，暴躁的吼道。
　　“你小子难道想死不成，这个时候接近金丹，只会让你自己也陷进去！”
　　对于脑海中，紫宵老道的咆哮，李阳充耳不闻，身形好似游龙一般，奋力的把金丹顶入雷云之中，紧接着身躯暴涨，好似游龙戏珠一般，顶着金丹就冲入了天空中的雷云中。
　　“滋滋滋...”
　　“轰隆隆...轰隆隆...”
　　“嘶嘶嘶呜呜...嗷嗷...”
　　一瞬间，整个雷云都开始暴动了起来，天空中，银蛇乱舞，雷云瞬间化作一个风暴之眼，李阳的身躯沐浴在雷云中，好似神龙一般，见首不见尾。
　　一声声凄惨的嘶吼，从雷云中传出，几乎可以和那彻响天地的雷音媲美。

第一百章 三足金蟾【求月票】
　　身处于无尽的雷霆海洋中，李阳只感觉周身的甲壳都快要融化了一般。
　　剧烈的疼痛直击其灵魂深处，不止是身体上的痛苦，李阳只感觉自身的神魂都开始有溃散的迹象了，意识更是好似要跌入无尽的黑暗深渊一般。
　　“小子，坚持住，用雷霆锻体法！”
　　就在这时，脑海中传来一声道音，让李阳有了瞬间的清醒，连忙紧守住心神间的一丝清明。
　　识海中的紫宵道人，这时也伸手结出法印，一道璀璨的清气莲花把其神魂笼罩在其中。
　　“哈...玄天九变：金身变！”
　　望着识海深处身形暗淡了几分的紫宵道人，李阳趁着清光护住神魂之际，身体急剧收缩，瞬间就化作了一个丈六身高，肌肉扎结的金色巨人，盘坐在雷海中央。
　　“雷！雷！！雷！！！”
　　一瞬间，李阳默念混沌都天神雷总纲，浑身姿势一变，一招一式的在雷海中演练起了锻体法门。
　　“轰隆隆...滋滋滋...咔咔咔...”
　　正在此时，天空中的雷暴顿时翻滚，一道道蓝紫色的电弧朝着李阳周身攀延而上。
　　李阳盘膝坐在雷海之上，双手持着雷公凿，好似一尊雷霆神王一般，头顶一颗圆坨坨、光灿灿的金丹，散发着耀眼的金光。
　　“咚咚咚...轰隆隆...滋滋滋...”
　　随着李阳的动作，其体内的气血法力高速沸腾了起来，一股股雷霆之力被其纳入体内，跟随着气血，流遍浑身的每一颗细胞，心脏更是在这股雷霆之力的刺激下，发出犹如闷鼓一般的震动。
　　“滋滋滋...嗤嗤嗤...”
　　不知过了多久，随着李阳气血奔腾的速度欲来越快，其体内的细胞在雷霆之力的刺激下，疯狂的吸允着血液中的养分。
　　在细胞疯狂的允吸分裂下，李阳体内的血液逐渐由金红交杂，慢慢的蜕变成了赤红色，体内的细胞在疯狂的分裂之后，逐渐延生出了一种特殊的细胞，每一个细胞中央，都好似沉睡着一只微小的六翅金蜈虚影。
　　“轰隆隆...咔咔...”
　　半个时辰后，天空中的雷云开始急剧收缩，突然冲出了一道蓝紫色的雷柱冲天而起，笼罩在李阳周身，这道雷柱好似消耗掉了雷云的全部力量一般，雷柱过后，天空中的雷云逐渐散开。
　　只留下了一道浑身包裹着一层黑色硬皮的人影还盘膝坐在空中，一个金光闪闪，鸽子蛋大小的金丹浮现在人影头顶。
　　“吼吼吼...嗷嗷嗷...嘶嘶嘶...”
　　雷云消散的瞬间，在山谷中等候已久的毒虫猛兽顿时按捺不住了，齐齐的朝着浮空岛屿冲来。
　　“李大哥！！！”
　　昏倒在地上的花灵不知何时，已经被群兽的嘶吼声惊醒，望着天空中那道漆黑色的声音，眼中的泪水顿时止不住的流了下来，满脸伤心欲绝，双眼中，满是死灰之色。
　　“咔...咔咔...咔咔咔...”
　　好似是被花灵那犹如杜鹃啼血的哀鸣声惊醒，天空中的那道漆黑的人影轻微的颤动了一下，其体表的黑色硬壳开始逐渐开裂。
　　伴随着一阵微风吹过，一个浑身赤条条的身影浮现在空中。
　　“呼...”
　　长长的呼出一口浊气之后，李阳只感觉浑身一凉，低头就看到了自己赤裸裸的身体，赶紧从次元空间中取出一件粗布麻衣披在身上。
　　“李大哥，你...你没事吧？”
　　正在这时，李阳听到花灵的声音，只见不知何时，花灵已经站在了自己的脚下。
　　“咳咳...我没事！”
　　望着花灵脸上还未散尽的红晕和眼中的羞涩，李阳不由得咳嗽了两声，以掩饰自己的尴尬。
　　“呼...真的好险啊！还好一番苦功没有白费。”
　　其实刚才李阳的意识已经陷入了混沌当中，自身的意识浑浑噩噩之间，身体全凭本能的开始行事，若是没有紫宵老道的那道元神精气护住神魂，恐怕这会已经死翘翘了。
　　“真不愧是传说中的本源金丹！”
　　伸手抓过头顶的金丹，望着金丹表面上那道玄妙的印痕，李阳知道，这就是传说的一转金丹了，只有延生出了道纹的金丹，才是真正的金丹。
　　晕坨坨、光灿灿。浑圆一体，拿在手中犹如金石，没有丝毫的药香泄露，根本就不像普通的丹药一般，闻着就有股药香味。
　　正所谓：鸿蒙宇宙如鸡子、金丹成就世界开！
　　金丹的特征之一，就是无漏之体，犹如仙人的仙体一般，没有丝毫的能量逸散。
　　传说中道祖炼丹之时，就是在开天辟地，演化世界。其所练成的金丹，足足有九道道纹，其内甚至蕴含着一个微型的宇宙，可想而知其内蕴含的能量之巨。
　　“便宜你了！”
　　伸手一招，李阳手掌探入虚空中，摸出一只拳头大小的癞蛤蟆，把金丹塞入了蛤蟆嘴中。
　　“咚咚咚...咕咕咕...”
　　金蟾吞入金丹的瞬间，其好似从冬眠中开始复苏一般，体内的心脏开始剧烈的跳动了起来，浑身的赖皮也开始急速的蠕动着。
　　“呱...”
　　突然，金蟾身体浮空而起，一道高达数百丈的虚影从金蟾身上冲天而起。
　　虚影出现的一瞬间，天上的云雾顿时散开，露出了漆黑一片的星空宇宙，宇宙之间，日月齐现。
　　虚影方头阔口，三足混元，一身布满铜钱模样的赖皮，闪烁着一股金钱的光泽。
　　在虚影出现的一瞬间，一股上古蛮荒岁月的古老气息，在山谷中弥漫开来，刚刚还争先恐后，朝着浮空岛奔来的毒虫猛兽瞬间失声，趴在地上瑟瑟发抖，丝毫不敢动弹。
　　“呱...”
　　突然，虚影大口吞天，宇宙间的光芒好似在一瞬间齐齐消失一般，天地间顿时日月无光，宇宙星辰间的异象齐齐消失，好似都被那横跨群山的三足金蟾一口吞下了一般。
　　“撕拉...嗤嗤嗤...”
　　正在这时，浮现在空中的金蟾抖动得更加剧烈了起来，看起来不像是在抖动，反而像是在挣扎一般，其身上的蟾衣瞬间裂开几道口子。
　　就在蟾衣裂开的瞬间，天空中的虚影顿时收缩，化作一道玄光，没入了金蟾体内。
　　“呱呱呱...”
　　伴随着几声震天的蛙鸣声响起，只见一只和那虚影一般无二，方头阔嘴的三足蟾蜍从蟾衣中挣脱而出，浮在半空中。
　　李阳伸手接过虚空中飘落的蟾衣，收入次元空间中，满脸欣喜的望着空中蜕变成功的三足金蟾。
　　“呱...咕咕...”
　　金蟾停留在虚空中，好似感应到了什么似得，鼻头一阵耸动。
　　“吸吸吸...轰隆隆...呱...”
　　紧接着张开大嘴，猛然深吸一口气，身形在空中急剧增大，很快就化作了一只身高百米的三足金蟾，狠狠的砸在浮空岛上，对着山谷，张嘴就吞。
　　“吼吼吼...嘶嘶嘶...嗷嗷嗷...”
　　瞬间，一股巨大的风暴卷起，山谷中闻着金丹香味而来的毒虫猛兽，被其纷纷吞入腹中。
　　“好...好神通！”
　　望着那身形高达百米的巨大蛤蟆，虽然和刚才的那道百丈虚影相差甚远，但也显得很是威武雄壮了。
　　正在李阳欣喜的时候，脑袋中代表着金蟾的神通符文顿时有了变化，一瞬间就把他吸了进去。
　　李阳眼前一黑，转瞬间，等他回过神来的时候，眼前已经换了景象。
　　只见一只巨大的三足蛤蟆横跨在宇宙星辰之间，蛤蟆的体型不知有多大，三只硕大的脚掌，踩在三颗巨大的星辰之上。
　　时而仰头吞天，天空中的星河间，顿时刮起了一阵剧烈的风暴，群星纷纷脱离原有的轨迹，被他一口吞下，就连李阳也不能幸免于难，随着众多星辰，一同被其吞入了腹中。
　　三足金蟾的腹中，乃是一片巨大的混沌海洋，星辰落入其中，丝毫没有溅起浪花，瞬间就被滚滚的混沌气流消融一空。
　　正在这时，眼前的景象瞬间消失，李阳才回过神来，脑海中代表着金蟾神通的符文已经蜕变完成。
　　“混沌世界、消融乾坤！”八个大字，已经取代了之前的“吞天噬地、吸纳乾坤！”
　　......
　　“这...这就是李大哥所说的三足金蟾吗？”
　　望着蹲伏在浮空岛上的庞然大物，花灵瞬间呆住了，嘴巴张得老大，久久不能回过神来。
　　“呱...”
　　正在这时，金蟾突然低下了头，橙黄色，类似于金钱形状的瞳孔，望了地下的花灵一眼，嘴中发出一声低沉的蛙鸣。
　　“啊...”
　　“小心！”
　　看着被吓得连连后退，差点摔倒在地的花灵，李阳赶紧伸手一把把她搂入怀中。
　　“哼~我才不怕你呢，你这个坏家伙，还敢吓我，看我以后还给不给你做好吃的！”
　　这是，花灵也回过神来，狠狠的瞪了一眼蹲伏在地上的金蟾，一脸奶凶奶凶的小模样。
　　“哈哈哈...”
　　见到花灵那可爱的小模样，李阳不由的哈哈大笑。
　　“李大哥！你...你也笑话人家！”
　　从李阳怀中站起来，望着李阳开怀大笑的模样，花灵顿时脸上泛起了红晕，跺了跺脚，就跑开了。
　　“小子！你这次也算是因祸得福，一举借助天地雷劫之力，炼化了血液中的金蜈能量，不过我却要沉睡了，下次再见之时，希望你小子能够为我带来好消息！”
　　正在李阳满心欢喜的时候，脑海中突然传来紫宵老道虚弱的声音。
　　凝神望着识海中已经陷入了沉睡，化作一团清气高挂在识海中的紫宵老道，李阳心中那份因为金蟾蜕变成功的喜悦心情，不由得淡下了几分。
　　自从遇到紫宵老道以来，他就一直充当着李阳的良师益友，虽然有时候也会毒舌和傲娇，但不可否认，李阳从他那里受益良多，他就好像是一部活着的百科全书一般，为李阳指明了一条修行的前路。
　　甚至是很多时候，李阳也要靠着他的提醒，才能顺利的避过修行中的关隘，成功的走到了现在，这次更是为了救自己，而使得他本就残存不多的元神再次受损。
　　若说以前李阳还对紫宵老道有着些许戒备和怀疑，可是经过这次之后，这份怀疑无疑就淡了许多，更多的却是一种发自内心的感激。
　　若是没有遇上紫宵老道，李阳的道途不说中断，可是要想像现在这般顺利，那根本就不可能，就说家族传承的功法中的那些漏洞，想要修补，就不是李阳现在的见识和修为能够做到的。

第一百零一章 再临昆城【求月票】
　　第二日一早，朝阳初升。
　　“咔咔咔...咔嚓...”
　　“呼...吸...”
　　李阳盘坐在地上，身形扭曲变动，不时的摆出一个反人类的扭曲姿势，浑身骨骼间，传出道道好似鞭炮一般的脆响，胸膛更是剧烈的起伏了起来，随着动作转换之间，呼吸也逐渐粗重了起来。
　　每个姿势都坚持了十几分钟，一整套姿势下来，太阳已经升的老高了。
　　从地上站起身，擦了擦额头上的汗水，李阳只感觉浑身上下，通透异常，随着血液中的金蜈能量被炼化之后，其身体好似卸下了千斤重担一般，气血流转之间，显得越发的通透顺畅了起来。
　　只要淤积在骨骼间的金蜈能量被炼化，到时候，李阳就可以考虑熔炼三足金蟾的事情了。
　　“花灵，收拾好了吗？”
　　走到茅草屋前，望着其中正在忙碌的花灵，李阳开口问道。
　　“李大哥，你先等等，还有这口大锅需要带上呢！”
　　看着花灵全身上下都挂满了乱七八糟的小包袱，背后更是背着一口巨大的铁锅，李阳甚至怀疑她那娇小的身材，会不会被这些东西给压塌，不由得苦笑的摇了摇头，走上前去，摘下花灵背上的铁锅。
　　“好了，就带上几件换洗的衣衫就行，这些乱七八糟的东西带着干嘛，你难道不累吗？”
　　揉了揉花灵的小脑袋，李阳有时候真的搞不清楚，她那小脑袋瓜在想些什么东西。
　　“可是...可是，我还要给李大哥做饭呢，没有锅怎么行！”
　　见李阳把自己身上的东西都摘了下来，花灵顿时一脸呆萌的问道。
　　“不用了，从今天开始，李大哥天天请你进饭店，不用我们再自己做饭了。”
　　李阳笑着拉起花灵，走出茅草屋，开口说道：“准备好了没有？”
　　“那我们就出发吧！”
　　望着花灵点了点小脑袋，李阳瞬间身形一个闪烁，带着花灵消失在了浮空岛之上。
　　再次出现的时候，已经是在那百米的高空中。
　　“哎...真是天生的劳碌命。”
　　看着那风景美如画，好似人间仙境一般的浮空岛，李阳心中突然生出了丝丝不舍。
　　若是有可能，他真想带着自己的两位夫人，一辈子隐居在这里，不理会外界的红尘俗世，可是他知道，这只是一种奢望，这里风景虽美，可是远离人烟，住上一段时间也许不错，可是时间长了，难免会产生厌烦。
　　“李大哥，你舍不得这里吗？要不我们再住一段时间，我也舍不得这里！”
　　见李阳望着浮空岛怔怔出神，花灵突然紧握着李阳的大手，小声说道。
　　这一段在浮空岛的日子，可以说是花灵有生以来，过得最开心的时光，每日陪在李阳身边，陪着他日出修行，时常谈天论地，对她来说，这种日子是她以前想都不敢想的，是以相对于李阳的一时不舍，花灵是真的喜欢上了这里。
　　“不行啊！我们已经在这里耽误了半年多了，难道你不想你的师兄们吗？”
　　见李阳提起鹧鸪哨和老洋人，花灵眼中闪过了一丝犹豫，很快神色就暗淡了下来。
　　李阳并没有注意到花灵眼中的暗淡，身形几个闪烁，就朝着昆城所在的方向而去。
　　......
　　从空中向下俯视，只见群山之间，一片昏黄的落叶随着空中的气流飘荡，在浮空岛不知四季变化，此时外界已经是深秋时节。
　　李阳倒是没有感觉到什么，以他的体质，些许的寒冷对他来说，造不成丝毫的影响，可是花灵却没有他那强壮的体魄和浑厚的气血，一路之上，被高空中那充斥着寒意的秋风，刮得小脸通红。
　　“穿上吧！”
　　李阳见此，伸手从虚空中掏出一件宽大的衣袍，披在她的身上。
　　临近昆城之后，李阳并没有停留，直接带着花灵穿梭虚空，到达了青花会的总舵。
　　“什么人，胆敢来青花会放肆！”
　　李阳现身的瞬间，几个青花会的啰喽就围了上来，一脸警惕的望着李阳。
　　“是...是李仙师，大家都散开，是李仙师来了，快去请帮主！”
　　直到其中一个啰喽看清了李阳的面容，立即一个激灵，让众人赶紧散开，生怕冲撞了李阳。
　　对于李阳的可怕，他可是印象颇深的，上次在商会总部的楼上，李阳一拳打爆他们帮主手下头号打手的脑袋，他就在现场。
　　“李仙师，您来了，快，快上座！”
　　正在这时，周雄急匆匆的赶了过来，望着站在大厅中的李阳，立即满脸惊喜的神色。
　　这一个月以来，可是把他愁怀了，李阳给的蛊毒解药，已经被他吃得差不多了，却迟迟不见李阳现身。
　　为此，他还专门去云来饭店找了几次，甚至就连孙大夫家的药铺也没少去，可是都没得到李阳的消息。
　　“好了，不用如此多礼，你知道我的性子，只要你好好办事，亏待不了你！”
　　说着，李阳伸手一挥，地上就出现了一堆明器，这些都是献王墓中所挖出来的。
　　其中多是一些不好处理的东西，李阳准备交给青花会帮自己处理掉，换成修行资源或者钱财都行。
　　自己所需要的各种资源颇多，这青花会，也只是一个地方上的黑帮，虽然周雄没有提起过钱财上面的事情，但想必为自己收集了那么多资源药材，他们帮会的钱财也已经开始吃紧了。
　　“这...这，如何敢收取仙长的报酬，能够为仙长办事，那已经是三生修来的福分了。”
　　望着地上的众多明器，周雄瞳孔一缩，又看了看面无表情的李阳，额头上瞬间冷汗淋漓。
　　“不用想那么多，这些就算是我给你的赏赐了，我要的东西呢？”
　　说着，李阳从怀中掏出一个瓷瓶，抛给了周雄。
　　“快！还不快去把仙长所要的药材给带上来！”
　　满心欢喜的接过解药，周雄立即对着身旁的喽啰吩咐道。
　　“嗯...”
　　清点着眼前的药材和各种资源，李阳突然皱了皱眉头，喉咙中轻轻发出一声鼻音。
　　“仙长见谅，不敢隐瞒仙长，我青花会虽然是昆城第一帮会，可本身财力并不雄厚，对于那些大型的商会，我们也不敢乱来，再加上仙长所需要的物资甚多，是以这次的数量上，才会少了一些。”
　　见李阳皱了皱眉头，周雄瞬间心惊肉跳，跪倒在地上，解释道。
　　“嗯...下不为例，你拿着地上的明器换取些许钱财，再去城里的药铺跑一趟吧，收集好的药材和奇石灵矿我明早再来取。”
　　听到周雄的话，李阳的脸色这才缓和了一些，挥手收起地上的药材资源，又从怀中掏出一张清单，扔给了他。
　　“对了，我要你帮我打听的消息，打听得怎么样了？”
　　就在李阳准备带着花灵离开的时候，突然好似想到了什么似的，转头望着还跪倒在地上的周雄。
　　“这个...仙长有所不知，这滇东、滇中地区，自古就是云贵之地，山林茂密、种族甚多，自商周时期就有百濮国之称，各地土族不服王化，多隐居山林，逐渐形成了诸多部落，我最近派遣兄弟们进山搜索。”
　　“可大部分部落已与外界接轨，族中可能还保留着祭祀、大祭司这种称呼，可是信奉腾图的却是少之又少，我也只是勉强的找到了几个少有与外界接触的土族，不知是否符合仙长的要求。”
　　自从紫宵道人说过，这怒晴鸡孵化需要神性，李阳就一直没有放弃过这方面的消息，上次来昆城的时候，就特意提醒过周雄，让他派人去打听这方面的消息。
　　神性者，顾名思义，就是一个神灵的根基所在，东方的神灵封赦，全靠天帝手中的封神榜，此乃是天帝的成道之基，天庭的建立，就是以此宝为根基，其乃是天帝位格的根本之物。
　　地府的阴神也同样如此，受十殿阎罗手中的生死簿束缚，也是天道承认的一种果位。
　　可是在天庭地府建立之前，天地间孕育出来的神灵，大多数都是自带神性，还有一种存在于天地间的古老神灵，乃是应上古人道的信仰之力而生，那就是腾图神，在天庭地府还未建立的年代，天地的权柄，就是掌握在此类神灵手中，上古的巫道，也是应此种神灵而生。
　　后来随着天庭地府的建立，这种神灵要么被天庭剿灭，要么就龟缩了起来，从此沦为邪神，不为天地正统所承认。
　　只有那些蛮荒野族，为了在深山中生存，才会选择信仰供奉此等腾图之神，这也是李阳吩咐周雄打听土著部落的原因。
　　“你在那几个部落中，可曾见到什么异样，或者是特别的人或事？”
　　听到周雄的讲解，李阳心中也是了然。
　　这云南等地，本就是中原边疆所在，自古就是番外小国，各种土族扎根在深山之中，再加上山林中瘴气重重，毒虫遍布。
　　那些土族世代生活在深山中，警惕性很强，对于外来人也大多都抱着强烈的敌意，搜寻起来，自然是困难重重。
　　“这个...倒是没什么异样，只是普通的土族，虽然供奉着腾图，可是也没听说有什么灵异的地方。
　　小心翼翼的抬头望了李阳一眼，见其脸色越发的冰冷了起来，周雄心中顿时一突，只感觉一股巨大的压力朝他席卷而来，顿时就趴在了地上。
　　“仙长饶命...并不是小的罔顾仙长的交代，实在是人手有限，再加上时间仓促，请仙长暂时饶过小的这次，半年...哦不，三个月之内，小的一定给仙长一个满意的答复！”
　　在李阳的气势压迫之下，周雄只感觉心脏都好似要从嗓子眼跳出来了，浑身的毛孔，犹如针扎，一股致命的死亡气息，时刻萦绕在其心头，久久不散。
　　“哼~这次只是一个小小的教训，你记住，我不要听过程，也不想听，我只需要结果！”
　　望着地上浑身冷汗，大口喘着粗气的周雄，和其身边瑟瑟发抖，好似鹌鹑一般缩着头的小啰喽，李阳冷哼一声，拉着花灵，转身就走。
　　“呼...”
　　直到此时，周雄才满头大汗的从地上站了起来，擦了擦额头上的汗珠，在两个小喽啰的搀扶下，坐到了椅子上。
　　只是没一会之后，其脸色一变，好似想到了什么似的，瞬间起身从大厅中冲了出去，朝着李阳追去。

第一百零二章 邪神踪迹【求月票】
　　“仙长留步...仙长留步...”
　　正在这时，还没走出多远的李阳就听到了身后的呼唤声。
　　“你还有什么事吗？希望你叫住我，最好是有足够的理由，否则...”
　　转头瞥了一眼追上来的周雄，李阳皱了皱眉头，脸上的神色透漏出几分不耐。
　　“仙长见谅，小的岂敢无故阻挡仙长的去路，只是突然想到了一些事情，可能和仙长要找的供奉腾图的土族有关。
　　“噢...说说看！”
　　听到这话，李阳瞬间眉头一挑，脸上的神色好看了许多。
　　“是这样的，半个月前，本城的徐大帅突然带兵出城，听说好像是在西北地区的一处深山中，找到了一种能够延年益寿的灵果，可是没过多久，就损失惨重的回城了，手下的兵丁伤亡甚多，听说就连徐大帅手下的一个供奉法师，也因此受了重伤，疑似是被山中的土族给阻住了去路。”
　　心惊胆战的抬头看了李阳一眼，周雄咬了咬牙，把他所知道的事情一五一十的说了出来。
　　“什么土族，这么厉害，听说这徐大帅手中也是兵强马壮，枪炮甚多，怎么会被区区山林中的化外野人给阻住？”
　　眼见周雄说的有鼻子有眼，李阳眉头一挑，略微有些疑惑的说道。
　　至于周雄是在骗自己，这个可能性，李阳根本就不考虑，除非他脑子有问题，不要命了，才敢急冲冲的追出来用鬼话骗自己。
　　“这个小的就不知道了，只是听说...听说...”
　　“有什么话就直说，吞吞吐吐的干什么！”
　　见周雄一副犹犹豫豫的神色，李阳顿时就不耐烦了起来，高声呵斥道。
　　“听说他们是被一个邪神给阻住了去路，那棵能够延年益寿的灵果树，就是被一个土族部落所供奉的邪神守护着。”
　　听到李阳的呵斥，周雄顿时也顾不得消息的准确性了，一股脑的把自己所知道的都说了出来。
　　“邪神！！！”
　　暮然听到自己所需要的信息，李阳双眼中顿时闪过两道灼目的精光，就算是大白天的，也是清晰可见。
　　“很好，这个消息对我很有用，这瓶易血丹，就赏给你了！”
　　伸手一握，虚空中，一个白玉雕琢的瓷瓶就出现在李阳手中，被他随手抛给了周雄，就急匆匆的带着花灵离开了。
　　“呼...总算没白费功夫！”
　　见李阳走远，周雄长长松了口气，望着手中的丹药，满脸欣喜之色。
　　对于这种丹药的药效，他可是一清二楚，上次李阳就曾经赏赐过他一瓶，补血益气，清心养神，简直就是一种宝药。
　　他听城中的孙大夫也曾提起过这丹药，还说过李阳手中还有一种精品版本的，可惜他当时囊中羞涩，无缘那种宝丹。
　　孙大夫手中的十枚丹药，就被得知这种丹药的徐大帅强买了五枚，剩下的五枚孙大夫怎么也不肯卖，想留作镇店之宝。
　　徐大帅本想要强夺，还是他出面，撑起李阳的虎皮，才让徐大帅打消了强夺的念头。
　　他之所以会出面，自然不是出于好心，说实话，若不是清楚李阳称呼那孙雨然是朋友，怕李阳一旦问起这事，得知他袖手旁观，而怪罪下来，他都想要去夺了孙大夫手中的那五枚易血丹。
　　......
　　“李大哥，这里可真热闹！”
　　带着花灵在昆城中一路闲逛，望着其双手应接不暇的往嘴中塞着各种小吃，抬头四处张望的小模样，李阳笑了笑，开口说道：“那是自然，这昆城乃是省会城市，自然是热闹非凡，难道这么多年，你师兄都没有带你好好在城里逛过？”
　　“李大哥，你也知道我们搬山派的规矩，盗墓不取金银，我们师兄妹虽然走遍了全国的大多数省份，但大多都是抄的小路或者深山老林，就算是有什么要采购的东西，也是选那些小县城，这种大城市人多眼杂，按照师兄的话来说就是人心浮躁、欲望迷眼，不适合我们这些修行之人。”
　　听到这话，花灵抬头看着李阳，一脸天真的说道。
　　“少听你师兄胡说八道，什么欲望迷眼、人心浮躁，我看是他囊中羞涩才对，我等修行之人，岂可惧怕这些，相比于普通人，我等修行之人，为了使道心更加坚定，世间的红尘纷扰正是最好的磨练，只要不是过度沉迷其中，并无大碍。”
　　“说白了，修行之人，那也是人，是人就逃不过七情六欲，过度的压抑，反倒会适得其反！”
　　摸了摸花灵的小脑袋，李阳面带笑意的解释道。
　　“嗯，我听李大哥的，不能过度的压抑自己的感情！”
　　花灵听到这话，点了点头，突然一把抱住李阳的手臂，一双大眼睛弯成月牙形，其中满是开心的笑意。
　　“咳咳...”
　　看到花灵的动作，李阳顿时满脸尴尬的咳嗽一声，说了这么多，没想到这小丫头，反而只是记住最不重要的哪一句。
　　“花灵，李大哥说的不是这个意思！”
　　望着衣袖上的油渍和周围行人投来的目光，李阳满脸苦笑的表情，心中却是暗骂自己多嘴，自作自受。
　　好不容易才让花灵暂时松开了自己，李阳带着她一路朝着昆城中心而去。
　　走着走着，不自觉的就来到了济民堂，望着药铺上那高挂的牌匾，李阳犹豫了一下，还是抬腿走了进去。
　　“小兄弟，真是好久不见，上次的事情还要多亏了小兄弟，救了小女的性命。”
　　正在柜台上忙活的孙大夫察觉到有人进来，抬头看见是李阳，立即满脸惊喜的迎了上来。
　　“孙大夫太客气了，那也只是恰逢岂会罢了！”
　　李阳摆了摆手，谦虚的客气了一声。
　　对于这孙大夫的为人，李阳还是挺欣赏的，颇有几分古道热肠的意思。
　　“李大哥！”
　　正在这时，孙雨然突然从后院走了出来，望着站在大厅中的李阳，冰冷的面容顿时融化，满脸惊喜的神色。
　　“孙姑娘，你好！”
　　对着孙雨然点了点头，李阳客气的打了声招呼，并没有过多的表示。
　　“小兄弟，先等等，我去后院拿点东西。”孙大夫见自家女儿进来，站起身来对着李阳说道。
　　“雨然，快过来招呼小兄弟！”
　　对着自家女儿招了招手，孙大夫转身就去了后院。
　　“李大哥，你们认识吗？”
　　花灵望着眼前身材高挑，一身粉色长裙的孙雨然，又低头看了看自己身上宽大的道袍，心中顿时产生了一种挫败感。
　　孙雨然望向李阳的眼神，更是使她本能的生出一丝警惕，虽然她年纪不大，也不知道这种眼神代表着什么，可是他就是本能的排斥这个女人接近她的李大哥。
　　“忘了介绍，这是我的师妹，花灵！”
　　看着花灵嘟起的小嘴，一脸不高兴的小模样，李阳感觉有些莫名其妙，不知道这小妮子是怎么了，又指着孙雨然介绍道：“这是孙大夫的千金，我的一个朋友，孙雨然！”
　　“花灵妹妹你好！”
　　孙雨然倒是显得落落大方，李阳刚刚介绍，其就一脸热情的对着花灵伸出白嫩的小手。
　　花灵有些不习惯的伸手和她握了握，望着他那犹如凝脂白玉的小手，又看了看自己拿粗糙不堪的手，心中的挫败感不由得更加强烈了。
　　“小兄弟，你上次救了孙某的女儿，孙某无以为报，唯有这颗百年的赤灵芝，还算有些价值，就送给小兄弟当做谢礼了，还请小兄弟不要嫌弃！”
　　这时，孙大夫也从后院走了出来，把手中的的一个红木盒子递给李阳，一脸真诚的说道。
　　“孙大夫说的是哪里话，这百年赤灵芝，我的确需要，但却不能白要，这样，我按照市场上的价格收购，像这种百年老药，本就可遇不可求，孙大夫能够把它拿出来，那已经是一种最真诚的谢意了。”
　　这百年份的赤灵芝李阳的确需要，它乃是炼制涅槃金丹的一味辅药，他自然是不会放过，但是让他白拿人家孙大夫的珍藏，他却还没那么厚的脸皮。
　　若是孙大夫是一个无恶不作的奸商，那别说他送给李阳，就算是不送，李阳一样会强抢，甚至是杀人越货，但孙大夫却是一个难得的品德高尚之人。
　　对于这种人，李阳虽然不认同，自身也做不到他们那样，可并不妨碍李阳佩服他们。
　　正所谓：地狱空荡荡、恶鬼在人间。
　　在如此乱世，这种品格高尚之人，本就少见，这红尘浊世，就是靠着这种人物，才能体现出人间的光明之处，若是少了这种人性的光辉指引，恐怕人间早已沦为无间地狱。
　　是以对这种人物，李阳能做的就是，能帮尽量帮，却绝对不会去加害他们，他虽然不是什么好人，但却更不希望这人世间，到处都是恶徒，越是值此乱世，这种人性的光辉，反倒越发的显得难能可贵了起来。
　　“哟...孙大夫，原来你在啊！听说你这里有几颗宝丹，拿出来给本少帅瞧瞧。”
　　就在这时候，药铺的门口，走进来几个身穿土黄色军装的**。
　　领头的乃是一个面容阴鸠的青年，一头油光闪亮的大背头，迈着吊儿郎当的脚步，走了上来。
　　“呀！原来孙小姐也在啊，那正好，那几颗宝丹，就算是我迎娶孙小姐的陪嫁了。”
　　望着孙雨然，阴鸠青年突然眼前一亮，伸出手掌就想要往孙雨然脸上摸，却被她闪身躲开了。
　　“徐少帅，请自重！”
　　看到阴鸠青年的动作，孙大夫脸色瞬间阴沉了下来，沉声喝道。
　　“孙浩然，别以为仗着周雄为你说情，你就敢在本少帅面前耀武扬威，我父帅卖他面子，我徐少东可不买他的账，惹毛了我，我连他的青花会也一起端了！”
　　见孙大夫丝毫不买自己的账，青年语气瞬间阴沉了下来，继续说道：“你还真当本少帅是善男信女不成，能够看上你女儿，那是你孙家的福分！”
　　“你就是这昆城徐大帅的儿子？”
　　听到这青年自报家门，李阳顿时心中一动，真是来了瞌睡送枕头，自己正想找这位徐大帅问些事情呢，没想到他儿子就自己送上门来了。
　　“你又是哪根大头蒜，敢在本少帅面前插嘴！”
　　望着坐在椅子上，一脸漠然之色的李阳，阴鸠青年顿时不乐意了。
　　他还从来没遇到过敢在自己面前这么装的人物。
　　特别是李阳还比他帅，这让他如何能忍。

第一百零三章 徐元宗【求月票】
　　“咔咔...咔嚓...”
　　“啊...放手...你给老子放开...”
　　李阳瞥了一眼阴鸠青年，伸手抓住他指向自己的手指，微微用力，越收越紧。
　　伴随着一阵骨骼断裂的声音，和阴鸠青年那犹如杀猪一般的惨叫声，屋内的众人顿时愣住了，谁也没想到李阳居然会直接动手，丝毫不顾忌昆城徐大帅的面子。
　　“我是谁，你马上就会知道了！”
　　淡淡的望了一眼跪倒在地上，脸色煞白，面容扭曲的阴鸠青年一眼，李阳脸上没有丝毫的表情，声音淡漠，不含丝毫情绪。
　　“放开少帅，你小子找死是吧，赶紧给老子放开！”
　　这时，阴鸠青年身后的几个**也反应了过来，纷纷拿起背上的步枪，瞄准李阳，满脸凶神恶煞的神色。
　　“咔嚓...”
　　“啊...你...你们快把枪放下，听到没有，难道想痛死老子吗？”
　　对于几个**的威胁，李阳毫不理睬，只是加重了手中的力道。
　　瞬间，阴鸠青年的指骨又被捏断了一节，伴随着阴鸠青年的惨叫和怒骂声，身旁的几个**，神色也是犹豫了起来，踌躇不前，一副为难的神色。
　　“呵...”
　　看着跪倒在地上的阴鸠青年，李阳冷笑一声，像这种欺软怕硬的货色，真是让人倒胃口。
　　若其是个硬骨头，直接吩咐手下开枪，李阳还能高看他一眼。
　　可是看到他这幅熊样，李阳也瞬间失去了戏耍他的兴致了。
　　“孙大夫、孙姑娘，我还有些事情要办，就先告辞了！”
　　站起身，和孙大夫打了声招呼，李阳好似死狗一般，拖着阴鸠青年，就出了济民堂。
　　“爸爸，李大哥不会有事吧？那徐少东再怎么不成器，也是徐大帅的儿子，恐怕徐大帅不会善罢甘休！”
　　李阳刚走，孙雨然就一脸焦急的站了起来，拉着自家父亲的手，神色间满是担忧。
　　“雨然，你就放心吧，李小兄弟并非一般人物，他敢这么做，自然是有所依仗的。是福不是祸，是祸躲不过，我们孙家到了为父这一代，已经是没落至此，我就算是有心助小兄弟一把，也是无能为力啊。”
　　望着自家女儿脸上的忧虑，孙大夫叹了口气，神色复杂的说道。
　　......
　　“好汉...慢点...，好汉饶命啊，你有什么要求，尽管提，只要我徐少东能够办到，绝无二话！”
　　一路跌跌撞撞的被李阳捏住手指，阴鸠青年满脸痛苦的神色，望着李阳的背影，语气再也不复刚才的趾高气昂了，反而充斥着求饶的意味。
　　“你放心，我不会拿你怎么样，只是想要见见徐大帅，你小子也是运气不好，撞在了我的手中，正好就拿你当一封引荐信用用。”
　　李阳带着花灵，一路拖拽着徐少东，朝着昆城大帅府走去。
　　“什么人？知道这是什么地方吗？也敢擅闯...”
　　刚到大帅府门口，几个守门的兵丁就拽过背后的步枪，齐齐的走了上来，朝着李阳大声呵斥道。
　　“少帅，你这是怎么了？”
　　紧接着，就看到李阳背后的徐少东，满脸惊疑不定的神色。
　　“看什么看，瞎了你们的狗眼啊，这是我父帅请的贵客，耽误了大事，你们担待得起吗！”
　　面对这几个守门的兵丁，阴鸠青年可没什么好脸色，在李阳哪里憋了一肚子的火，正没地方发呢，朝着他们就是一阵劈头盖脸的大骂。
　　“这...不知可有大帅的文书...”
　　领头的兵丁望着被李阳拖拽着的徐少东，一脸惊疑之色，犹犹豫豫的问道。
　　“怎么，本少帅要见自己的父亲，还需要文书不成，你这个混蛋，是谁手下的兵...”
　　听到这领头兵丁的话，阴鸠青年顿时怒不可遏，大骂道。
　　就在这时，旁边的一个兵丁拽了拽他的衣服，给领头兵丁使了个眼色，小声说道：“多一事不如少一事，这少帅的小心眼，你又不是不知道，这事交给大帅来处理，我们守好自己的门就行了。”
　　“是...是...少帅教训的是！”
　　转头看了旁边的兵丁一眼，领头兵丁想了想，也是这么回事，赶紧对还守在门前的两个兵丁招了招手，说道：“开门，放行！”
　　拉着花灵和阴鸠青年走入大帅府。
　　入眼的就是一个宽阔的大院子，青砖琉璃瓦，虽然算不上金碧辉煌，但也显得磅礴大气。
　　四处兵丁来回巡逻，戒备森严，好似有什么大事发生一般。
　　“少帅，你这是...”
　　正在这时，一个身穿高筒皮靴，戴着一副黑框眼镜的斯文青年看到阴鸠青年，走了上来，又望了望其身旁的李阳和花灵，满脸疑惑的神色。
　　“哦，是郑副官啊，他们都是我的朋友，父帅可在府中？”
　　阴鸠青年看了李阳一眼，神色中闪过一丝畏惧和恨意，对着眼前一副副官打扮的斯文青年开口道。
　　“大帅正在后厅和两位法师商量事宜，现在恐怕不便见客！”
　　斯文青年上下打量了李阳和花灵两眼，转头笑着对阴鸠青年说道。
　　“没事，我们就去看看！郑副官，你就先去忙吧。”
　　阴鸠青年对着面前的副官点了点头，又向李阳指了指后厅的位置。
　　“那属下就不打扰你们了，少帅请自便。”
　　笑着朝阴鸠青年打了声招呼，斯文青年转身就离开了。
　　虽然有些疑惑阴鸠青年的行为，但自家少帅的性格他又如何不知，嚣张跋扈，哪来的什么朋友能够入得了他的眼，平时的一些狐朋狗友，也从没见他带来过大帅府。
　　这次居然破天荒的带着朋友回来，虽然不解，但他也不敢多问，毕竟这徐少帅可是出了名的喜怒无常，不想惹祸上身，自家少帅的事情，他还是少问的好。
　　“少帅好！”
　　带着李阳来到后厅，大厅门口，两个值岗的兵丁看见阴鸠青年，立即立正敬礼。
　　“嗯...”
　　对着门口值岗的兵丁点了点头，阴鸠青年带着李阳就想进去。
　　“不好意思，少帅，大帅有吩咐，没有他的命令，任何人不能去打扰他和两位法师的谈话。”
　　两名兵丁见此，赶紧出手拦下，一脸严肃的表情。
　　“难道连我都不能通融吗？”
　　望着两名兵丁的动作，阴鸠青年脸色立即阴沉了下来，强忍着怒气说道。
　　“对不起，少帅，我们也只是公事公办罢了，想要见大帅，要么等大帅谈完事出来，要么就请回吧！”
　　面对阴鸠青年阴沉的脸色，两名兵丁丝毫不给面子，一副公事公办的模样。
　　“呵...看来周雄的消息的确没错，你们大帅恐怕是遇上了大麻烦！”
　　打量了一下四周那五步一哨、十步一岗的景象，李阳哂笑一声，脸上带着一副玩味的神色。
　　“嘭嘭...”
　　说着，李阳一手拉起花灵，带着阴鸠青年，直直的撞开门口的两名兵丁，就闯了进去。
　　“少东...门口的侍卫是干什么吃的，任由你闯进来。
　　大厅之中，一个坐在上首，国字脸，满脸威严的男人看到闯入的阴鸠青年，眉头紧锁，站起身来，高声呵斥道。
　　“父帅见谅！”
　　望着坐在上首的中年男人，阴鸠青年满脸惧色，又望了身旁的李阳一眼。
　　“这位朋友是什么人，来本帅的帅府，有何贵干。”
　　这时，徐大帅也察觉到了不对劲，眯着眼睛望着捏住自家儿子手指的李阳，双眼中，丝丝寒芒闪过。
　　知子莫若父，对于自家儿子的德行，徐大帅又怎么会不知，看这样子，分明就是被人胁迫，才带人闯进来的。
　　这个时候，李阳却正在打量着徐大帅身旁的两个人，一个是头发灰白，满脸皱纹的老道，另一个却是一身苗服，脸色略显苍白的巫师。
　　“在下李阳，冒昧来访，还请徐大帅不要见怪。”
　　听到徐大帅的问话，李阳也回过神来，面对徐大帅眼中的寒光，就好似看不见一般，慢悠悠的开口说道。
　　“朋友倒是好胆色，敢闯我这大帅府，有什么事情就直说，先放开我儿子。”
　　对于李阳那毫无丝毫紧张之色的神情，徐大帅心中也是惊疑不定。
　　他可不是他儿子那种草包，能够赤手空拳，打下这一大片基业，对于人心的琢磨，那自然是有自己的一套。
　　能够在自己这龙潭虎穴一般的大帅府中，还满脸有恃无恐的神色，在他看来，要是疯子，要么是傻子，要么就是真有本事在身，并不惧怕自己。
　　很明显，李阳并不是前两者，这就不得不让他心生警惕了。
　　“胆子呢，我的确不小，这次来大帅府，也不是为了别的，只是听说了大帅你，找到了一颗能够延年益寿的果树，是以想找大帅打听打听消息而已。”
　　面对徐大帅满脸凝重的神色，李阳倒是显得艺高人大胆，也不卖关子，直接就道明了自己的来意。
　　“黄口小儿，好胆，居然敢打清源果的主意！”
　　“天地无极、乾坤借法：赦令，定身咒！”
　　听到李阳提起那果树，徐大帅还没什么反应，一旁的那名满脸皱纹的老道士却是忍不住了，双手掐指，身上顿时腾起一道法力波动，几张黄符直挺挺的朝着李阳射来。
　　“哼~旁门小术，也敢在本座面前班门弄斧，不知死活！”
　　“噗噗...”
　　李阳冷哼一声，双眼之中腾起两道熊熊火焰，黄符还未接近，瞬间就在空中化为了飞灰。
　　“噗...”
　　黄符被烧毁的瞬间，老道士仰头吐出一口鲜血，脸上的皱纹更深了几道，头发也瞬间化作一片雪白。
　　“阮道长，你没事吧！”
　　看到老道士软倒在地，徐大帅立即大惊失色，从座位上站了起来，扶着老道士，神色中，满是担忧。
　　“法力反噬！”
　　见到老道士那凄惨的模样，旁边脸色苍白的苗族老汉顿时脸色一变，从怀中准备掏家伙的手，也瞬间顿住了。
　　“我今日来此，也只是想打听一些消息，并不想多生事端，若是你等不识抬举，那就不要怪本座了。”
　　说着，李阳抬脚一踏，浑身气血涌动。
　　“轰隆隆...咔咔...咔嚓...”
　　整个大厅顿时山摇地动，地面上一道道漆黑的裂缝蔓延开来，好似蛛网一般，遍布整个大厅。
　　“大帅...你们没事吧！”
　　大厅中的动静，瞬间惊动了外面巡逻的兵丁。
　　“没事，你们继续巡逻...”
　　徐大帅听到外面兵丁的声音，脸上的表情瞬间挣扎了一下，最后还是没有选择和李阳翻脸。
　　不同于普通人，这云南地界种族甚多，各种诡异的巫蛊之术他也没有少见，自然是知道这种修行之人的恐怖之处。
　　别看他手握一地大权，可是面对这种修行之人，他也得小心谨慎，别的不说，光是他手下的这两个供奉，就是他花费大力气拉拢来的，现在一个照面，就被干翻了一个，可想而知面前这个年轻人是何等的恐怖了。

第一百零四章 大军来袭【求月票】
　　“仙师息怒...息怒...”
　　喝退了外面的兵丁，徐大帅扶起地上的老道士，望着李阳，满脸惶恐的抱拳道。
　　“不敢隐瞒仙师，我们的确在西北的一座深山中，发现了一颗灵果树。”
　　“只是那地方聚集着一个土族部落，那伙土族残忍血腥，野蛮无比，部落中还有诸多悍不畏死的腾图战士，在我大军压境之下，这些倒也算不得什么，最关键的是那部落中，供奉着一个邪神。”
　　说到这里，徐大帅满脸苦笑的望着旁边那个苗族老汉，继续说道：“申法师就是被那邪神所伤，那邪神凶威滔天，枪炮难伤其分毫，我五千大军，被那邪神一击溃散，那一役，我昆城兵丁，损失众多，足足死了一大半，才侥幸逃了回来。”
　　“这也是我这帅府戒备森严的原因，就是怕这云南地界的其他军阀，得知我昆城虚弱的消息，派兵来攻。”
　　徐大帅望着李阳，满脸愁苦的神色。
　　“原来如此，我道这城里怎么无缘无故就开始戒严了呢！”
　　见这徐大帅还算老实，李阳也就没有过多为难他，松开了手中的阴鸠青年。
　　“你和那邪神打过照面，可知道那邪神的来历。”
　　站头望向徐大帅旁边的那名苗族老汉，李阳双眼一凝，目光灼灼的盯着他。
　　“不敢有瞒仙长，那邪神神力之强，绝对是常年日久受到香火供奉而成，绝非那种初生之神能够比拟，老汉我法力低微，在他面前，一个照面也没有撑住，那邪神擅长音波攻击，浑身铜皮铁骨，免疫一切毒素，其本体乃是一只蜘蛛怪！”
　　“蜘蛛怪...”
　　见那苗族老汉表情不似说谎，李阳双眼一凝，心中却犯起了嘀咕。
　　在那怒晴县何府中，逃跑的邪神，不正就是一头蜘蛛怪嘛，事情不会这么巧吧。
　　看到李阳紧皱眉头，目露沉思之色，客厅中的众人一时之间，也是忐忑不安，生怕他对这些信息不满意。
　　“不好了...大帅...那靖城的大军攻过来了...”
　　就在这时，屋外突然传来一阵急促的脚步声，一道慌乱的声音传了进来。
　　“什么...快进来！”
　　这个时候，徐大帅也顾不得李阳了，直接开口让那通报的兵丁进来。
　　“说说，到底是怎么回事！”
　　望着地上那气喘吁吁，满脸黑灰，神色间带着丝丝慌乱的兵丁，徐大帅眉头紧锁，追问道。
　　“那...那靖城的楚大帅，不知从哪里得知了大帅你为了攻打山中土族，而元气大伤的消息，带大军直接打了过来，现在弟兄们正在死守城墙，可那晋绥军火力凶猛，恐怕兄弟们撑不了多久。”
　　那跪倒在地上的兵丁抬头望了徐大帅一眼，揣测不安的大声禀告道。
　　“嘭...”
　　“该死的楚骡子，去年还说要和本帅结为兄弟，这转眼就来攻打本帅，真当本帅好欺负不成...”
　　听到这话，徐大帅狠狠的一掌拍在面前的茶几上，咬牙切齿的怒骂道，说着又抬头望向李阳。
　　“你有事情，就去忙吧，不用管我。”
　　察觉到徐大帅的目光，李阳摆了摆手，对他们这些军阀相互攻歼的把戏，他并不在意。
　　“多谢仙师体量，待徐某打退了敌军，一定会来向仙师赔礼道歉。”
　　对着李阳一抱拳，徐大帅起身对着地上的兵丁招手，大声道：“召集兄弟们集合，随本帅出战，就让我看看，这楚骡子到底长了几个胆，敢打我昆城的主意。”
　　说着，就大步走出了大厅。
　　“你们身上，可有那土著部落所在的地图？”
　　见徐大帅走了，李阳望着身前的苗族老汉，开口问道。
　　“咳咳...我...我这里有...”
　　正在苗族老汉一脸为难的时候，旁边躺在椅子上，不知死活的老道士突然张扎着坐了起来，从快中掏出一张残破的兽皮地图，递给了李阳。
　　“还请仙长见谅，老道有眼不识泰山，多有得罪之处，还请仙长原谅则个...”
　　接过老道士手中的地图，望着老道士那要死不活的模样，李阳摆了摆手，也没有兴趣和这老道士一般见识。
　　看他那模样，本就寿元无多，又被自己的太阳真火暴力破除法术，被自身法力所反噬，就算李阳不去管他，他也没几天好活了。
　　“轰隆隆...”
　　“啊...快躲开...”
　　“咚咚咚...这里要塌了...啊...”
　　“救命啊...轰隆隆...”
　　“......”
　　就在李阳仔细打量着手中地图的时候，突然一声巨大的爆炸声响起，紧接着地面上就是一阵剧烈的震动，外面纷杂的惨叫声和嘶喊声真正传来。
　　李阳不由的眉头一皱，伸手扶住身旁站立不稳的花灵。
　　“李大哥！要不我们出去看看吧。”
　　听到大厅外的惨叫，和凄厉的嘶吼，花灵小脸上闪过一丝不忍，拉了拉李阳的衣袖，小声说道。
　　“也好，这里的确不安全，我们走。”
　　抬头望了望已经摇摇欲坠大厅屋顶，李阳拉着花灵的小手，转身就出了大厅。
　　“啊...呃...”
　　“救...救命...”
　　“救...救救我...”
　　“......”
　　刚出大厅，就见到满地的残肢断体和伤员躺在地上呻吟，空气中弥漫着一股浓重的硝烟气息。
　　李阳抬头一眼，只见帅府大门已经支离破碎，一个巨大的坑洞出现在那个位置，阵阵黑烟腾起，城中也是四处升起了同样的黑烟。
　　“李大哥，他们好可怜...”
　　看着地上那些呻吟的伤员，花灵拉着李阳的衣袖，一双水灵灵的大眼睛中，此时已经蓄满了泪水，满脸不忍之色。
　　“花灵，你要记住，这就是乱世，在乱世之中，人命是最不值钱的，你一定要学会适应着一切，学着在这个残酷的世界生存。”
　　“你看看他们，他们已经残废了，就算能够医治好，勉强保住性命，可是活着，对他们其实就是一种最大的残忍，因为他们已经失去了在这乱世谋生的依仗。”
　　此时此刻，李阳的神色前所未有的郑重，看着花灵一脸似懂非懂的神色。
　　李阳叹了口气，拉起她的小手，带着她走出帅府。
　　“砰砰砰...”
　　“小心，铛铛铛...”
　　刚刚走出帅府，迎接李阳的就是一发发橙黄色的子弹。
　　李阳一个纵身把花灵护在身后，双手瞬间镀上了一层金色，双眼也变成了一种类似于昆虫的复眼，子弹的飞行轨迹在他眼中，瞬间被放慢百倍。
　　伸出手掌轻松的拦住空中的几枚步枪子弹，李阳抬眼望着不远处几个身着灰色军装的士兵，不由得皱了皱眉头。
　　这几个兵丁明显不是徐大帅手下的兵丁，那就一定是徐大帅口中那个楚大帅手下的兵了。
　　可是这也不对啊，按照昆城的规模来看，那可要比靖城大不少，也就是说徐大帅的实力要强过楚大帅，就算是现在元气大伤，也不至于这么快就被敌军攻入城内了吧。
　　“兄弟们，快上...”
　　“这两人是从徐贼的大帅府出来的，一定是大鱼，我们活捉了他们，大帅一定重重有赏！”
　　看着李阳二人，那几个兵丁瞬间满脸喜色的狂奔了过来。
　　“双手抱头，蹲下！！”
　　“赶紧的，老实点！”
　　望着几个端着步枪指着自己的兵丁，李阳皱了皱眉头，把花灵往自己背后一拉，身后顿时腾起几道金色的光焰，化作几道冲天而起的触手，瞬间掐住几个兵丁的喉咙，把他们提了起来。
　　“我问，你们答，若是有半句假话，这就是你们的下场。”
　　“咔嚓...”
　　随手拧断一个兵丁的脖子，李阳眼中凶光毕露，语气中，充斥着令人心惊的煞气。
　　“妖怪爷爷饶命...饶命啊...”
　　“您只管问，小的绝对不敢有丝毫隐瞒...”
　　看到李阳背后腾出的金色触手，和喉咙上传来的窒息感，几个兵丁顿时吓的裤子都湿了。
　　“你们可是楚大帅手下的兵丁？又是怎么攻进城来的？”
　　闻着空气中的尿骚味，李阳下意识的皱了皱眉头，语气不含丝毫感情的问道。
　　“对...我们就是楚大帅手下的兵，前段时间突然有一伙米国人找到大帅，说愿意免费给他提供武器装备。”
　　“哦...有这么好的事，免费提供武器，有什么要求吗？”
　　听到这话，李阳瞬间眉头一挑，觉得此事蹊跷，米国人，啥时候这么好心了。
　　“这...这我们就不知道了，我只是楚大帅手下的一个小班长而已。”
　　望着李阳那冰冷的神色，回话的兵丁战战兢兢的回道。
　　“这么说，你们是没用了？”
　　“爷爷饶...”
　　“咔嚓...”
　　还没等这几个兵丁求饶，李阳背后的触手瞬间收紧，绞断了他们的脖子。
　　“是不是觉得李大哥做的不对。”
　　收回了背后的触手，转头望着身后神色不忍的花灵，李阳轻声问道。
　　“并不是李大哥残忍，而是这些习惯了烧杀抢掠的士兵，已经回不了头了，一旦当一个人彻底释放了心底的兽欲，他们就会逐渐失去自我，变得比恶鬼还可怕，若是继续让他们活在世上，只会让更多的无辜百姓受难。”
　　见花灵摇了摇头，又点了点头，李阳明白她的意思，悠悠的解释道。

第一百零五章 法相横空【求月票】
　　“啊...救...救命...”
　　“呜呜...这些天杀的土匪...”
　　“爹...你不要死啊...”
　　“...呜呜呜...”
　　一路带着花灵，走在满是硝烟的昆城中，望着街道上那些焦黑的尸体，和伤员痛苦的惨叫，哭嚎、咒骂、哀鸣、抽泣。
　　种种声音混杂在一起，构成了一副人间地狱的景象。
　　往日热闹非常的街道，此刻却显得萧条异常，到处都是打砸的兵匪强闯商铺的景象。
　　“李大哥...你出手救救他们好吗？他们好可怜。”
　　看着这种种惨状，花灵终究是忍不住了，小脸上不知何时，已经满是泪水，双目中满是不忍和哀求。
　　“哎...并不是李大哥不想救，我能救得了一时，救不了一世，我能就得了一百个，救不了我中华大地上的芸芸众生，在这种天地大劫之下，仙神也要远远避开，又何况是我等凡人，贸然插手这种人间大劫，一个不慎，就会被人道气运反噬，落得个身死道消的下场。”
　　“我辈修行之人，本应逍遥山野，不理会这些红尘俗世。”
　　抬头望着昆城的景象，李阳叹了口气，脸上的神色充满了挣扎。
　　“李大哥...”
　　正在这时，突然一个熟悉的叫声响起，李阳放眼望去，只见不远处的拐角，孙雨然正被两个兵丁拉扯着朝一条小巷中走去。
　　“可恶...”
　　“死...”
　　看着孙雨然娇俏面容上的巴掌印，李阳身形一闪，双手犹如刺刀一般，狠狠的插入那两名兵丁的胸膛中。
　　“噗噗...咕咕咕...”
　　瞬间，两名兵丁连惨叫都来不及出口，嘴中就冒着血沫，倒在了李阳的脚下。
　　“孙大夫呢！”
　　李阳扶着满脸惊惧的孙雨然，小声问道。
　　“哇...爸爸...爸爸被他们杀了...呜呜呜...”
　　“什么...孙大夫死了。”
　　听到这个消息，李阳顿时如遭雷击，心中早已压抑已久的暴虐情绪瞬间被引动，望着梨花带雨，哭的泣不成声的孙雨然。
　　这一刻，李阳双眼之中的煞气在酝酿，脸色阴沉的可怕，他也没想到，自己只是去了一趟大帅府，再出来的时候，和孙大夫就已经是天人相隔了。
　　“花灵，照顾好孙小姐！”
　　把怀中的孙雨然搀扶到一旁，李阳对着花灵吩咐一声，脸上不带丝毫的情绪波动，双眼中，煞气凝结成霜。
　　“也罢...修为越高，我倒是越胆小了，今天就让我看看，这神通，到底能不能，敌得过这天道！”
　　“啊...啊...呜呜...”
　　抬头望着灰蒙蒙的的天空，李阳仰天嘶吼，其声似人非人、似兽非兽，充斥着惊天的戾气。
　　“轰隆隆...轰隆隆...”
　　一瞬间，空中黑云聚集，雷霆闪烁，李阳化作一道金光，冲天而起，一头扎进黑云当中。
　　“哦...这是...”
　　“这是什么...”
　　“这...”
　　“...神仙...神仙降临了吗？”
　　望着黑云中那通天的金蜈法相，城中的百姓顿时集体失声，那些烧杀抢掠的兵丁这时也停下了手中的动作，呆若木鸡的望着那盘旋在黑云中的庞然大物。
　　“嘶嘶嘶呜呜...”
　　伴随着一声怪异刺耳的嘶鸣声，整个昆城，不知何时，升起了一层薄薄的金色雾气。
　　“噗噗噗...噗噗噗...”
　　金色的雾气好似有灵性一般，在城内四处穿梭，凡是烧杀抢掠的士兵，被金色雾气一穿而过，瞬间就化作一堆飞灰，消失不见。
　　很快，空气中金色的雾气不知何时，已经掺杂了一丝红色，阵阵血腥气味冲天而起。
　　“这是什么鬼东西？”
　　“哦...买噶...这是...魔鬼吗？”
　　城墙上，此时正有三路人马在对峙着，其中一路正是徐大帅，他们这一伙个个带伤，满身的狼藉，另外两伙，一伙正是以一个马脸中年人为首的楚大帅，一伙却是米国人。
　　“嗷吼...”
　　正在李阳肆意收割城中兵丁的性命的时候，突然，一声冥冥中，充满威严神圣的吼叫声响起。
　　在普通人不可观测的维度中，一条身长不知多少里的金色神龙醒来，双眼朝着正在昆城上方肆虐的李阳望了过去。
　　“哼...”
　　在这道目光下，李阳瞬间如遭雷击，闷哼一声，心灵一阵颤栗，体内的金蜈神魂更是隐隐散发着一种畏惧的情绪。
　　“人道气运！”
　　望着这条金色的神龙的瞬间，李阳顿时心中了然，知道了这是什么。
　　这就是中华大地，亿万万百姓的信念，凝聚而成的人道。
　　“嘶嘶嘶呜呜呜...”
　　突然，好似被自己心底的恐惧所激怒了一般，李阳浑身的气血开始剧烈沸腾了起来，身体中，每一颗细胞中的金蜈虚影齐齐惊醒，发出阵阵暴戾的嘶鸣。
　　一股上古蛮荒的岁月的气息，从李阳的身体里散发而出，其身体顿时化作一个身高百丈，面目狰狞，周身长满百足的金色法相。
　　“吼...嗷...”
　　“噗...”
　　好似是感觉受到了挑衅一般，那存在于不知名时空的神龙，顿时发出一声充满了神圣威严的吼叫，张口喷出一道金黄色的龙息，洞穿时空的间隔，朝着李阳狠狠轰击而来。
　　“嘶嘶嘶呜呜...”
　　“吸吸吸...”
　　李阳丝毫不敢大意，百足挥动，仰天嘶鸣一声，其声怪异刺耳，昆城中沾染了血腥气的金色雾气，顿时被他犹如长鲸吸水一般，吸入嘴中。
　　他知道，这条金色的神龙毫无灵智，行事全凭本能，一切敢于侵扰人道秩序的存在，都会遭受到他的攻击，是以这个时候决不能退缩。
　　一口夹杂着满城兵丁血气的吐息，被李阳狠狠吐出，虚空中，一道璀璨的金光和一道金红色的吐息狠狠的撞在一起。
　　“轰隆隆...咔嚓...咔咔...”
　　一声震耳欲聋的剧烈爆炸，伴随着一团好似风暴一般的气浪扩散开来，随着一道刺目的极光亮起，空中传出一阵清脆的声响，虚空中好似破碎的蛛网一般，裂开了道道狰狞的虚空裂缝。
　　“咔咔咔...”
　　望着天空中久久不能消散的空间裂缝和蘑菇状的云气，李阳低头望着自己那已经布满了裂纹，摇摇欲坠的法相，心中不由得苦笑一声。
　　“啊...哦...买噶...”
　　“...这是什么...啊...”
　　“......”
　　望着在城墙上捂着耳朵，抱头哀嚎的三伙人，和他们耳朵中留下的血迹，李阳不由得哂笑一声，百丈的法相之身开始剧烈收缩了起来。
　　以他现在的修为，只能算是融合了六翅金蜈的一半能量，勉强可以使用法相之躯，可是刚才的那一次较量，已经使得他的法相濒临破碎的边缘了。
　　这还是间隔着无数维度的交战，由此，李阳就能深深的感受到，这人道气运的可怕之处。
　　若是他直接现世，李阳恐怕一个呼吸都坚持不住，就会被那口吐息直接殒灭。
　　中华大地自古地广物博，乃是世界上最古老的国度之一，其所积累的人道之力也绝对不是化外小国所能够比拟的。
　　这还是因为外族入侵，人间大地四分五裂，常年征战不休，帝位无主，导致这人道之力有所衰弱，否则刚才那一击的威力，恐怕还得呈现几何倍的提升。
　　“仙长...”
　　望着天空中那尊面目狰狞，生有百足，浑身布满裂痕的百丈金像化作李阳的模样，坠落在城墙之上，徐大帅顿时惊叫出声。
　　“哦...你到底是人是鬼，天父啊，请您降临人间，收服这尊邪魔吧！”
　　那帮米国人望着李阳的身影，顿时满脸惊疑不定，一脸见鬼的模样，纷纷祈祷了起来。
　　“这群美国人哪来的？”
　　看着对面那群神神叨叨的米国佬，李阳皱了皱眉头。
　　“你是什么人，胆敢装神弄鬼！”
　　就在这时，不远处的马脸大汉也从震惊中回过神来，见李阳认识徐大帅，顿时满脸惊骇的叫道。
　　“聒噪！！！”
　　“噗...”
　　瞥了一眼马脸军汉，李阳大吼一声，张嘴吐出一道黄金色的吐息。
　　“滋滋滋...嗤嗤嗤...”
　　瞬间，马脸大汉等人就被金蜈的毒气腐蚀气化。
　　被人道之力反噬重伤了法相，李阳本就心情不爽，这个时候马脸大汉还敢跳出来，简直就会找死。
　　“哦...买噶...魔鬼...天父啊！...”
　　“你们难道也想试试这种滋味？”
　　转头望向那群鬼哭狼嚎的米国人，李阳眼中闪烁着一缕凶光。
　　“现在，可以说说，到底是怎么回事了吧？”
　　见那群米国人好似鹌鹑一样缩了缩脖子，李阳望了一眼满脸惊惧的徐大帅，出声问道。
　　“这...既然仙长问起，我等自然是知无不言。”看着李阳脸上不耐烦的神色，徐大帅直奔主题的说道。
　　“这话还要从这群美国人找我说起，他们说是会为我免费提供武器，目的就是让我答应他们，在我的地盘上修建铁路，运输我中华大地的物资返回国内，我徐元宗虽然算不上什么有气节的人物，但在国家大义上，却绝不退缩。”
　　“我中华大地，好好的大好国土，被他们糟蹋成这个样子，我是没能力，要有能力，恨不得把这群洋鬼子赶尽杀绝，又如何会答应他们的条件。”
　　说到这，徐大帅苦笑一声，继续说道：“可惜我不答应，自然会有人忍不住这份诱惑，这次我攻打土族部落，手下损兵折将，这就被那靖城的楚骡子抓住了机会，联合这群洋鬼子，一起来犯我昆城。”
　　“看在这昆城数万惨死百姓的份上，还请仙师为我等做主！”
　　说到这里，徐元宗双膝跪倒在地，满脸恳求之色。
　　“哦...你想干什么...你不能伤害我们...否则，我灯塔国是不会放过你们的。”
　　望着李阳投射而来的目光，那群米国大兵顿时嘈杂了起来，色厉内荏的威胁道。
　　“哼~番邦外族，也敢造次！”
　　李阳凝神望去，只见一只若隐若现的白头鹰笼罩在一众米国大兵的头顶，顿时嗤笑一声。
　　相比于中华大地的人道气运，这灯塔国才立国几年，凭借这微薄的人道气运也想威胁自己。
　　“唳唳唳！！！”
　　好似是感受到李阳不怀好意的目光，那白头鹰双翅一展，浑身羽毛炸起，嘴中发出一阵阵普通人不可闻听的鹰唳。
　　“垂死挣扎！”
　　“噗噗噗...”
　　望着这一幕，李阳不屑一笑，双眼之中，两团熊熊燃烧的太阳真火腾起，瞬间就把白头鹰蒸发一空。
　　“噼里啪啦...”
　　“啊...”
　　以普通人的视角来看，只能看到两团赤红色的火焰从虚空中降下，一群美国大兵只来得及发出一声短促的惨叫声，瞬间就被烧成了一团黑灰，随风飘散。

第一百零六章 蛛神【求月票】
　　次日一早，昆城之中，街道上，一片萧条的景象，四处都是漆黑的坑洞和焦黑的死尸。
　　“呼...吸...呼...吸...”
　　青花会总部的一处别院之中，弥漫着一股刺鼻的药香味和阵阵白色的蒸汽，道道沉闷的呼吸声，从浓厚的蒸汽中传出。
　　院子中心处，一个巨大的铜鼎被架在更火之上，其中赤红色的滚烫药液正在沸腾。
　　李阳浑身赤裸的泡在铜鼎中，伴随着一道道粗重的呼吸声，体内的气血好似海浪一般，奔腾不休，冲刷着浑身上下的金色骨骼。
　　伴随着气血的冲刷和一种特殊频率的颤动，其周身骨骼之间，逸散出丝丝金色的荧光，星星点点，伴随着血液流转周身各处。
　　李阳凝神内视，只见体内细胞中，那些略显暗淡的金蜈虚影这时齐齐睁开双眼，发出阵阵无声的嘶鸣，好似嗷嗷待哺的婴儿一般，疯狂的吸允着血液中的金色荧光。
　　“呼...”
　　直到太阳高升，铜鼎中的药液尽数变得浑浊不堪，李阳才长长呼出一口浊气，从铜鼎中起身。
　　昨日遭到人道气运的那道反噬，让李阳可是吃了一次大亏，不过也让他见识到了紫宵老道的手段，这金蜈法相之力，果然非同反响。
　　这还只是炼化了一半的金蜈能量，就能有如此威力，可想而知，若是能尽数熔炼六翅金蜈。
　　恐怕当场脱胎换骨，铸就不漏之体，也绝非不可能。
　　“花灵，你们的东西都收拾好了吗？”
　　走出小院，李阳望了一眼正在厢房门口来回渡步，犹豫不决的花灵，开口问道。
　　“李大哥，你真的不和我们一起回常胜山吗？要不，我和孙姐姐，就留在昆城等你！”
　　花灵见到李阳，抬头望着他，脸上的神色，尽是不舍和哀求。
　　自从昨日经历过乱军攻伐昆城之事，李阳就感觉到这里已经不安全了，自己也需要去找那邪神，夺取神性，带着花灵一起上路，多有不便。
　　现在还要加上手无缚鸡之力的孙雨然，这昆城刚遭逢大难，让他一个孤苦无依的小女孩再留在这里，恐怕也不合适。
　　虽然和孙大夫萍水相逢，但双方也算是有几分交情，李阳自然也不可能扔下，现在已然是毫无依靠的孙雨然不管，思前想后之下，其还是决定先送她们回常胜山。
　　看在自己的面子上，想来陈玉楼也会对她照看几分，也算是让她能够在这乱世当中，有一条活路。
　　“昨天你也看到了，如今这昆城百废待兴，并不安全，天下又四处动荡，你们还是先回常胜山来得安全，等我办完事后，自然会去常胜山看你们！”
　　摸了摸花灵的小脑袋，李阳轻声安慰道，语气中却充满了不可动摇的决心。
　　“周雄，一路上务必要小心谨慎，安全送两位小姐抵达常胜山，听到了没有！”
　　带着两女走出院子，李阳望着院子外面，早就守候在一旁的周雄和准备好的几辆马车，满脸郑重的吩咐道。
　　“仙长放心，为了两位小姐的安全，我这次已经把会中，所有的死士都派了出去，由我本人亲自带队，保证完好无损的把两位小姐送达目的地。”
　　面对李阳的吩咐，周雄掷地有声的回道。
　　“很好，希望你不会让我失望，这封信你拿上，到了常胜山，就交给那卸岭派的陈总把头，他自然会明白我的意思。”
　　从怀中掏出一封信递给周雄，李阳上前掀开车帘，示意两女上车。
　　“李大哥......”
　　花灵望着李阳，一双大眼睛中满是不舍，孙雨然也是满脸的惶恐与不安。
　　一天之内，遭逢如此大难，不仅父亲死了，自家的商铺也没了，她也变成了孤苦无依的一人，熟悉的昆城又变成了如今这样。
　　若不是遇见李阳，恐怕她的下场也好不到哪里去，再怎么坚强，她也只是一个不到二十岁的小姑娘，面对未知的前路，心中此刻却是充满了茫然和无措。
　　“照顾好孙姑娘，你们放心，等我办完了事，一定去常胜山找你们！”
　　望着逐渐走远的马车，和从车窗中探出头来，满脸不舍的花灵和孙雨然。
　　李阳可能做梦也没想到，这次的离别，也许就成了永远，等他们再次相聚之时，早已是时过境迁、物是人非。
　　......
　　送走了花灵，望着昆城街道上那满地的狼藉和空气中还没有散尽的硝烟气息，李阳头也不回的朝着城外走去。
　　“呼呼呼...”
　　“噼里啪啦...”
　　刚刚走出昆城没多远，天空中立即就狂风大作，豆大的雨点砸在地上，溅起了朵朵细碎的水花。
　　李阳一声黑白色的袍服，站在原野上，抬头望了望天空中那磅礴的大雨，不由皱了皱眉头。
　　虽然这种程度的大雨，对他并不能形成什么妨碍，可是却很是坏人心情，没人喜欢这种灰蒙蒙的天空和恶劣的天气。
　　一望无际的原野上，李阳自顾自的从怀中掏出一张破旧的兽皮地图，正是昨日徐大帅府中那个阮老道给他的那张。
　　天空中的雨点噼里啪啦的降下，每当接近李阳的时候，都会被其身体本能散发的一种特殊频率震动给弹开，从其身边滑落。
　　确定好方向之后，李阳身形化作一道残影，迎着狂风，朝着山林中狂奔而去。
　　那速度，已经快要超越普通人肉眼的极限，特别是在这种大雨的天气，若是被普通人看到了，那指定是以为自己见了鬼。
　　“呼...”
　　连续一下午的狂奔，李阳停了下来，站在群山之间，望着天空逐渐暗淡的天色，长长的呼出了一口浊气，脸上升起丝丝不正常的红晕。
　　从怀中掏出一枚丹药服下，李阳挥手放出金蟾，坐在其的头顶，安抚着体内沸腾的气血。
　　以李阳现在的体能，早已超出普通人的极限，这种程度的运动，对他来说，只能算是热身而已。
　　之所以选择以这种方式赶路，也只是李阳一时兴起，想要尝尝那种极限速度下奔跑的快感，顺便在这群山之间寻找需要的药材。
　　除此之外，也是为了保存足够的体力，毕竟现在他也算是有伤在身，法力气血消耗过度，会影响到他伤势的恢复。
　　“呱...”
　　见李阳偷懒，把自己当做脚力，金蟾圆溜溜的大眼睛不禁鼓了鼓，发出了一声不满的蛙鸣。
　　“你这个懒蛤蟆，就知道要好处！”
　　看到金蟾丝毫不给面子的讨要起了好处，李阳只能从怀中掏出一颗废丹，递给了他。
　　“嘭嘭嘭...噗噗噗...”
　　一望无际的群山之中，一直硕大的三腿蛤蟆正在快速的跳跃着，时不时的吐出舌头，从周围的草丛、山涧中，拽出一颗颗药草。
　　其头顶上，坐着一个身穿黑白袍服的青年，青年手中拿着一幅兽皮地图，不时的伸手指了指方向。
　　“应该就是这里吧！”
　　经过一夜的赶路，李阳望着地图上所标示的地点，四周打量了一下周围的环境。
　　收起金蟾，李阳化作一道金光，冲天而起，从天空中俯视而下。
　　只见不远处的一处山涧之中，的确有一个村寨的存在。
　　村寨修建在一条瀑布旁边，地理位置非常隐蔽，再加上瀑布中升腾起的水汽，若不是李阳视力不同凡响，还真发现不了！
　　想要进入村寨，就必须经过一条狭小的山涧，难怪徐大帅会无功而返。
　　此处的确是地势险峻，易守难攻，四周都是陡峭的悬崖断壁，唯有一条狭小的山涧，可供人马通过。
　　普通人想要攻下这里，除非是拿人命堆，否则任凭你千军万马，只要把那条山涧堵住，你也拿他没有丝毫办法。
　　李阳一个纵身，冲了下去，只见那山寨中央，一根硕大的腾图柱冲天而起。
　　其上散发着一种特别的气息，让李阳隐隐有一种似曾相识的熟悉感。
　　“不会真这么巧吧！”
　　站在一处悬崖峭壁之上，看着那根腾图柱上密密麻麻的花纹，和那顶端的一只蜘蛛造型的雕像，李阳不由满脸惊疑不定。
　　“什么人！”
　　很快，李阳就被几个赤裸着上身，身上纹者五彩斑斓纹彩的土著发现，几名土著搭弓射箭，瞄准站在悬崖上的李阳，大声喝问道。
　　“这眼神，还真不错！”
　　见自己被发现，李阳索性跃下悬崖，直直的落在那腾图柱旁边。
　　“轰隆隆...”
　　伴随着一阵剧烈的震动和轰鸣，地面立即被砸出一个大坑。
　　“阁下是谁，我们扎马部落好似没有什么地方的罪过阁下吧！”
　　巨大的轰鸣声顿时惊动了部落中的人，一个头发灰白，脸上满是油彩皱纹的老者，在几个皮肤黝黑，身上同样纹满了纹彩的壮汉的搀扶下，走了过来。
　　老者脖子上带着一圈动物骨骼编织成的项链，虽然身材干瘦，但一双眼睛却是精神烁烁，清澈异常，丝毫没有普通老人的那种浑浊。
　　其身上也散发着一种普通人感觉不到的特殊波动，不止是老者，就连身旁的那几个壮汉也同样如此，只是这种波动却没有老者那么强烈罢了。
　　“你们部落的确没有的罪过我，只是听说你们这有一株清源果树，所谓匹夫无罪，怀璧其罪，本座也是闻讯而来。”
　　望着身旁那腾图柱上还没有干枯的血迹，李阳双眼一眯，那明显不是兽类的血液。
　　这群土著居然用活人献祭腾图神，难怪这腾图神会被称之为邪神了。
　　普通的腾图神，只需要不时的用野兽血肉献祭即可，只有那种走上邪道，急于增强灵性的腾图神，才会接受活人献祭。
　　因为，人类的血液中，蕴含着一种普通野兽所缺少的灵性。
　　这也是为什么很多传说中，都有妖怪吃人的案例，其实人类本身，和普通野兽。并没有太多的不同之处。
　　唯一特别的地方，就是灵智天生，是以血肉中，也带着一种灵性，长期服用，有助于妖类开启灵智，是以一般食人的妖魔，都不是什么太过厉害的角色，大多都是那种有了几分灵智的精怪。
　　“你也是那伙军阀请来的帮手？”
　　听到李阳这话，老者瞬间警惕了起来。
　　“大祭司，不用和他废话，让我们抓住他，把他献祭给神灵吧！”
　　还不等李阳回答，旁边那几个壮汉早已虎视眈眈的盯上了李阳，个个摩拳擦掌，一副跃跃欲试的神色。
　　“果然悍勇！”
　　望着那群大汉神色中，没有丝毫的畏惧，李阳不由晒然一笑。
　　换做普通人，看到一个从天而降，把地上砸出一个大窟窿，自身却丝毫无损的敌人时，恐怕最多的就是惊恐、害怕了。
　　可李阳从他们眼中，却丝毫没有看出畏惧的情绪。
　　“放箭......”
　　“哆哆哆...”
　　虽然知道敌人不好惹，但面对李阳赤裸裸的敌意，老者也不废话，直接带着壮汉后撤，伸手一招，四周早已准备好的弓箭手瞬间放箭。
　　面对那万千的箭矢，李阳看都不看一眼，反而一拳轰在身旁的腾图柱上，冷笑道：“老熟人来了，你还想躲到什么时候。
　　“轰...咔嚓...轰隆隆...”
　　“啊...腾图！”
　　“＃！＠＃！＠＃＠￥＠＃＃￥蛛神，请您显灵吧，惩治这个罪人！”
　　望着轰然倒塌的腾图柱，老者一声愤怒的吼叫，随后念出一段生涩绕口的咒语，身上散发着一种奇怪的波动，勾动腾图柱。
　　“吼...去死！”
　　相比于老者的愤怒，旁边的几个壮汉更是怒火冲天，那布满浑身的纹彩顿时腾起一阵五彩斑斓的光辉，赤红着双眼，好似蛮牛一般，朝李阳冲了过来。
　　“果然是神力！”
　　望着壮汉身上的那古怪而又熟悉的光辉，李阳双手一展，朝着几个壮汉冲了过去。
　　“咚咚咚...噗噗噗....”
　　伴随着几声，好似沙袋破碎的闷响，几个壮汉顿时以比原来更快的速度，倒飞了回去。
　　在空中留下几道鲜艳的血花。
　　“吱......”
　　几名壮汉身死的瞬间，空气中突然泛起了一阵尖锐刺耳的怪叫，随着虚空中泛起的涟漪。
　　一只五彩斑斓，形貌狰狞的蜘蛛，出现在半空中。

第一百零七章 神性【求月票】
　　“哈...果然是你这畜生，真是好巧！看来本座注定是你的劫数了。”
　　望着空中那五彩斑斓的蜘蛛怪，李阳哂笑一声，丝毫不感觉到意外。
　　其实，早在大帅府，徐大帅提起这个部落的邪神，乃是一只蜘蛛怪的时候，李阳心中就有所猜测了。
　　毕竟在如今这种天地环境下，不仅人类修士修行困难，神灵的延生更为不易，哪有那么巧的事情，遍地都是邪神。
　　这只蜘蛛邪神能够存活至今，那已经是非常不易了，毕竟神性这种东西，可是一种非常难能可贵的修行资源。
　　不管是用来炼制法宝，还是修行法术，都有不可思议的妙用。
　　“吱吱吱...”
　　“嘿嘿...你这老一套，恐怕是没那么好用了！”
　　看着空中蜘蛛怪发出阵阵怪叫的声波，李阳丝毫不为所动。
　　“蛛神！请惩治这个冒犯您的罪人吧，用他的血肉，来洗刷他的罪孽！庇护您的子民。”
　　“蛛神，杀了他！”
　　“杀了他！”
　　“......”
　　蜘蛛怪出现的瞬间，正个部落的人，都在老者的带领下，跪在地上，纷纷祈祷了起来。
　　“呵...你们的神现在是自身难保了，还想让他庇护你们，早点洗洗睡吧！”
　　看着地上那满脸狂热的老者，李阳冷笑一声，大吼道：“来吧，让我看看这几年，你是否有所长进。”
　　“锵锵锵...”
　　李阳浑身气血涌动，弥漫起一股鎏金色的光芒，双拳交击，发出阵阵金铁交鸣声，朝着空中的蜘蛛怪冲了过去。
　　“铛铛...轰...”
　　“吱吱...”
　　一拳狠狠的轰在蜘蛛怪的头上，一声震耳欲聋的巨响伴随着一圈气浪汹涌扩散，蜘蛛怪的脑袋上，顿时暴起了一团璀璨的火花，发出一声短促的痛叫声，其脑袋上却没有丝毫的痕迹。
　　“好硬的脑袋...”
　　李阳感叹一声，双拳紧握，嘎吱作响，身形化作道道残影，瞬间又冲了上去。
　　“锵锵锵...轰隆隆...滋滋滋...”
　　“吱吱吱...”
　　一时之间，只见蜘蛛怪周身四处，火花四溅，阵阵金铁交鸣声在虚空中回荡不休，一道道肉眼可见的气浪波纹，在空气中荡漾开来，激起了道道涟漪，空气中顿时狂风大作，一股股惊人的气爆在空中肆虐着。
　　“这...”
　　望着那搅动风云变色的景象，地下的老者顿时大惊失色，拜倒在地，心中默默祈祷了起来。
　　“痛快！果然是一个上好的肉盾沙包。”
　　伴随着一声酣畅淋漓的声音，李阳的身影重新浮现在虚空中。
　　看着在自己疯狂攻击下，却毫发无损的蜘蛛怪，李阳不由满脸惊叹的神色。
　　要知道，此时的他，早已不同于当年还在怒晴县的时候了，他的拳力，早已突破了以斤计算的单位，每一拳每一脚的威力，足以轰爆一辆小汽车，可这蜘蛛怪受了他这么多拳脚，也只是有点痛感，却毫发无损。
　　这就不得不说其身体的强度，绝对达到了一种不可思议的程度，单论身体的强度，恐怕比李阳还要胜上几分。
　　“吱吱吱...噗噗噗...”
　　正在这是，伴随着一声怪叫，虚空中，突然浮现出一张五彩斑斓的蛛网，把李阳紧紧的包裹在其中！
　　“哈...原来是在布置陷阱！”
　　望着身上的蛛网，李阳嗤笑一声，满脸的不屑。
　　难怪说这蜘蛛怪为何不还击，原来早就在暗中动手脚，几年不见，其智商倒是增强了不少，看来这段时间，没少被这群土著用活人献祭。
　　“吱吱吱...”
　　“给我开！”
　　看着蜘蛛怪朝自己扑来的身影，眼看着那狰狞口器就要刺到自己的身上，李阳一声大吼，浑身法力剧烈涌动，身上的蛛网顿时被撑得鼓胀起来。
　　“还挺结实！”
　　低头看着身上没有丝毫断裂痕迹的蛛网，李阳的脸色瞬间阴沉了下来。
　　“滋滋滋...”
　　就在这时，蜘蛛怪已经扑到了李阳身前，周身八爪狠狠的刺进蛛网之中，狰狞的口器对着李阳的脖子，狠狠的扎了下去，却只是摩擦起了一道道耀眼的火星。
　　“滚开...噗噗噗...”
　　望着那狰狞恶心的口器，李阳瞬间大怒，双眼之中，两团太阳真火熊熊升起，顿时把身上的蛛网焚烧一空。
　　“嗖...吱吱吱...”
　　看着李阳身上熊熊燃烧的太阳真火，蜘蛛怪顿时怪叫一身，好似一只受惊的蚂蚱一般弹开。
　　“哈...死...”
　　“吱...”
　　“轰隆隆...咔咔...咔嚓！”
　　凝神望着天空中想要逃跑的蜘蛛怪，李阳浑身金色的法力透体而出，好似狼烟一般的赤色气血冲天而起，身体犹如发射的火箭一般，冲了上去，狠狠的一拳，轰在蜘蛛怪的头顶。
　　伴随着一阵巨大的气浪，好似蘑菇云一般扩散开来，蜘蛛怪发出一声短促的惨叫，浑身好似炸裂的玻璃一般，布满了道道深邃的裂纹，
　　随着一道五彩斑斓的虹光从其头顶冒出，蜘蛛怪那支离破碎的身体，瞬间化作粉末。
　　“还想跑！”
　　看到那条想要逃走的虹光，李阳身形一动，顿时遁入空间，死死的把那条虹光抓在手中。
　　“这...这不可能...蛛神...蛛神不会死的！”
　　“蛛...蛛神不可能败的...”
　　“呜呜...神灵抛弃了我扎马一族吗？...”
　　“......”
　　就在这时，地上的土著望着化作荧光消散的蜘蛛怪，顿时扑倒在地上，鬼哭狼嚎了起来。
　　“嗯...这...”
　　李阳打量着手中不断流动的神性，不由得皱了皱眉头，这条神性五彩斑斓的，其中各种邪气掺杂，和其想象中的有很大的不同。
　　这种驳杂不堪、邪气掺杂的神性，恐怕会影响到怒晴鸡的孵化，就在李阳脸色阴晴不定的时候，突然看见地上鬼哭狼嚎的土著部落，眼中顿时闪过一道凶光，心中也瞬间有了主意。
　　“成与不成，就让我试试看！”
　　收起手中的神性，李阳眼神一厉，瞬间咬破手指。
　　“天清地明，赐我神灵：上教五方、下禀阴曹，助我神威，红莲血焰！”
　　李阳双手掐咒，顿时，一道道血液组成的符文飞落在土著部落中，隐没不见。
　　“滋滋滋...噗噗噗...”
　　伴随着天空中的血色符文，空气中，不知何时，升起了一股腥甜的气味，虚空中，隐隐有火光升起。
　　“血炼大阵，起！”
　　望着虚空中的血焰，李阳一声大吼，身形顿时冲入地上的人群中，好似虎入羊群一般。
　　“啊...不要...”
　　“...你这该死的走狗...”
　　“受死...”
　　“哇哇...呜呜...”
　　“......”
　　不到一刻钟的时间，地面上已经是血流成河，整个土著部族，男女老少，上千条人命，在这短短的时间内，被李阳屠杀一空。
　　“祭...轰...”
　　随着李阳双手打出几道法印，一道猩红色的血焰顿时从地上的尸体上升起。
　　李阳随手一掏，从虚空中把那条挣扎不休的神性拉了出来，投入血焰之中。
　　这种血炼大阵，本是一种邪修用来血祭的阵法，如今却被李阳用来纯化神性，其实能不能成，他心中也没有底。
　　望着那些在血焰中逐渐融化的尸体，李阳双眼冷漠，不含丝毫感情。
　　在他眼里，这种土著野族，和那些畜生并没有什么不同，不服教化，野性十足，和平年代龟缩在深山之中，一到战乱，就出山掠劫普通百姓，所过之处，寸草不生。
　　“滋滋滋...”
　　“吱吱吱...”
　　随着时间的推移，五彩斑斓的神性中，发出道道凄厉的惨叫声，逐渐逸散出丝丝彩色的邪气，大有纯化的趋势。
　　“很好，看来我的猜测并没有错。”
　　看到这里，李阳提起的心这才放下。
　　这种血炼大阵，主要的目的就是用来纯化各种鬼怪，炼化出各种拥有特殊体质的鬼怪，鬼怪的本质，本就是由神魂凝聚成形，这神性也是由人心念聚集，常年累月的祈祷信仰，才逐渐生成。
　　两者本质都脱不开“神”的范围，人心所念，即为神灵，除非是天地正神，否则就离不了信仰之力，信仰之力的本质，其实就是生物的信念凝聚，是以严格来说，鬼神同出一源。
　　“哈哈哈...现在万事俱备，只欠东风！”
　　半个时辰之后，李阳伸手一招，血焰之中，一条略显透明，散发着七彩霞光的神性飞出，被他抓在手中，望着这条神性，其不由仰天大笑。
　　怒晴鸡自从涅槃，直至如今，还不能孵化，究其原因，就是缺少了这条至关重要的神性，至于能量，其实早已饱和。
　　现在有了这条神性，也就意味着，李阳手中的三只本命异兽，都达到了能够熔炼的地步，只要消化完体内的六翅金蜈，其的修为必然会迎来一次突飞猛进。
　　成仙的希望就在眼前，这让李阳如何不振奋，能够成就仙道，一直都是修行人梦寐以求的境界，甚至是很多修行者终身为之奋斗的目标。
　　此时此刻，李阳只感觉仙道的大门就在眼前，随时都可能被他推开。
　　“哇哇哇......”
　　正在李阳满心振奋的时候，部落的寨子中，却突然传来一阵婴儿的哭声。

第一百零八章 灵根【求月票】
　　循着婴儿的哭声，李阳朝着土族的寨子中走去。
　　这种常年生活在深山中的土族，建筑风格和苗族有些类似，都是那种离地几米的悬空阁楼。
　　只是相比于苗族的精致，他们却是显得粗狂、简陋了许多，而且因为地势陡峭的原因，他们的居所也大多是高矮不一，显得非常杂乱。
　　寨子后方，乃是一块巨大的石壁，因为靠近瀑布的原因，整片石壁，也都是显得湿漉漉的。
　　“嗯...”
　　近前一看，只见石壁下，隐藏着一个狭隘的洞窟。
　　洞窟入口不大，勉强能够单人通过，那婴儿微弱的哭声，就是从这洞窟中传来的，李阳走近一看，洞窟中黑洞洞的一片，一股刺鼻的血腥腐臭的气味扑鼻而来。
　　洞窟之中，四处都渗透着水渍，显得阴暗潮湿，四周的石壁光滑，明显是经过人工打磨出来的。
　　李阳一路沿着洞窟向下摸索，大约行进了上百米的距离，随着一路深入，其中的血腥味和腐臭味，也越来越浓郁。
　　很快，一道微弱的亮光从前面映入李阳眼帘之中。
　　“这是...”
　　循着亮光的方向，李阳疾步前行，很快，一个椭圆形的洞窟就出现在了他的面前。
　　洞窟的模样像是一个没有顶盖的火炉，一道耀眼的阳光从顶部的一个细小的口子中，射入洞窟之内。
　　只见洞窟中央，是一个巨大的池子，池子中满是黑红色的粘稠血液，隐约还能够看到，一具具动物人类的尸骨在其中浮现。
　　“清源果！”
　　只见血池中心，生长着一株翠绿色的果树，果树通体呈现透明状的青绿色结晶，其树干之中，隐约可以看到一根根赤红色的血管。
　　果树不高，也就一丈左右，枝叶繁茂，满树翠绿色的枝叶，在阳光下的照射下，散发着晶莹的极光。
　　最奇特的就是，小树周身，还攀附着一根漆黑的藤条，藤条的表面漆黑如墨，看起来和普通枯死的树藤没什么不同，和那呈现翠绿水晶状的树干，形成了鲜明的对比。
　　“哼...真是一群该死的畜生！”
　　望着洞窟的四壁之内，镶嵌着一个个木头搭建的笼子，和笼子中，那满是破衣烂衫，满脸麻木的难民，李阳不由双眼一眯，高声怒斥道。
　　看到这个景象，李阳如何还不明白到底是怎么回事。
　　这群土著不知道在哪里学来的邪法，居然用生命精气强行为灵根续命，这株清源果树，明显是他们不知道从哪里挖来的。
　　以此地的天地灵气和环境，很明显，满足不了这种灵根生存，所需要的养分。
　　这些土著就抓来野兽和活人，以他们的血肉精气，强行给这颗灵根续命。
　　望着四周山壁中那些被关在笼子中的难民，李阳眼中不由闪过一丝让人不寒而栗的凶光。
　　从这些人类的衣着痕迹来看，都是些山下的百姓，而且一个个面目呆滞，痴痴傻傻，明显是遭受了非人的折磨。
　　其中又以女性居多，大多都是衣不蔽体，看其身上的伤痕，和其中几个隆起的腹部，明显都是这些土著选来生育和发泄的工具。
　　甚至还有一个刚刚出生不久，皮肤皱巴巴的婴儿躺在地上，其气息已经是奄奄一息，明显是才出生不久的。
　　“哎...也罢，这红尘如海，众生多难，你们的仇，本座已经帮你们报了，安心上路吧！”
　　李阳望着这些面目麻木，双眼空洞、毫无生机的难民，饶是他心性坚韧，眼中也不由闪过一丝不忍，看这些人的模样，之所以到现在还活着，也只是生物求生的本能罢了，若是有选择，恐怕死亡对他们来说，未必不是一个好的选择。
　　“天清地明，赐我神灵：封！”
　　看着血池中央的那颗清源果树，李阳背后探出一条金色的触手，把它从血池中拔了出来，双手之间，结出几道法印，一个玄妙的金色符籇狠狠的印在那犹如水晶一般的树干上。
　　从怀中掏出一个玉盒，李阳伸手摘下果树顶上，那枚苹果大小，呈现青绿色的清源果，小心的收进盒子中。
　　“这种清源果，乃是一种用于延续生机的灵果，不论是重伤垂死，还是寿元将近，都可以用它吊住性命。
　　此种灵果树，乃是聚集生机而成就的疗伤圣果，每十年，也就结下三枚果子，在上古时代，也许不算是特别珍贵，可是在现如今的天地环境下，也算得上是一种非常难能可贵的灵果了。
　　特别是对于那些寿元不多的修炼者来说，更是万金难求。
　　这也是在徐大帅府中，李阳问起清源果，那寿元无多的阮老道要和他拼命的原因所在了。
　　“噗噗噗...嗤嗤嗤...”
　　“噼里啪啦...”
　　把果树收入次元空间，李阳张嘴一吐，顿时，赤红色的太阳真火在洞窟中蔓延开来，一瞬间的时间，整个洞窟中，就成了一片火海。
　　“好家伙，还挺重！”
　　伸手从虚空中拉出一条漆黑的藤蔓，李阳摸着手中的藤蔓，眼中不由闪过一丝惊奇。
　　这种藤蔓，拿在手中，完全就不是那种木质的粗糙感，反而非常细腻，犹如美玉一般，只是通体漆黑如墨，却又沉重无比，李阳打量了半天，也没看出这到底是什么。
　　就这小小不足两寸的藤蔓，起重量却少说也有上百斤，不仅如此，其质地还坚硬无比，材质看起来也是非常独特，非金非玉，至于是不是木质的，李阳一时之间也搞不清楚。
　　不过他却明白，这东西绝对是个宝贝，其价值也许不在那颗清源果树之下也不一定。
　　收好藤蔓，李阳在土族的山寨中搜索了一圈，那土族大祭司的屋内，却是他重点照顾的对象，这里地处深山，这处土族又是常年居住在深山之中，各种多年生的老药自然不在少数。
　　特别是那老祭祀的房间中，李阳可是找到了不少的好东西，甚至就连炼制涅槃金丹中所需要的一些灵材，都被他找到了几件。
　　至于其余族人的房间，收获到不是很大，把整个山寨搜刮一空之后，李阳腾空而起，一把大火，把整座山寨烧成了一片白地。
　　......
　　三日后，广西靖西地界，天空中电闪雷鸣，暴雨倾盆而下。
　　一个身穿黑白袍服，头戴斗笠的年轻人，走在山野泥泞的小路之上，时不时的抬头望天，眉头紧锁，好似有什么心事似得。
　　“哎...大冬天的，雷鸣闪电，这...”
　　望着天空中那不正常的天象，李阳满脸的疑惑不解。
　　自从两日前进入这广西靖西地区，这天象就从未正常过，大冬天的倾盆暴雨还好说，毕竟广西本就是亚热带地区，靠近海边，有雨很正常，但雷鸣闪电，那就显得有些异类了。
　　春雷、夏雷、那还好说，可是这冬雷，可就不常见了，特别是连续两天两夜的特大暴雨，在冬季，那就更加少见了。
　　“老丈...看你这行色匆匆的模样，可是有什么要紧的事情要去办！”
　　正在这时，只见前面不远处的大路之上，一个年过半百，身披蓑衣，头戴斗笠的老丈，一副行色匆匆的模样，李阳赶紧上前，一把拦住他，开口问道。
　　“后生仔不是我们本地人吧？”
　　被李阳拦住之后，老丈上下打量了李阳两眼，虽是疑问，但却满脸笃定的神色。
　　“老丈好眼力，我的确不是本地人，而是打云南那边过来的！”
　　“什么好眼力不好眼力的，若是你是本地人，就不会问这个问题了。”
　　面对李阳的奉承，老丈一脸苦笑的神情，叹了口气，脸上的皱纹显得更深了。
　　“最近我们这营海县，也不知道是怎么回事，已经连续下了一个星期的大雨了，幸好我们这里靠海，否则非酿成水灾不可，最奇怪的还不是这些，而是每天都是这种雷电交加的天象。”
　　老丈说着，还伸手指了指天空，眼中满是苦涩的神情。
　　“老丈的意思是说，这雨已经连续下了一个星期了？”
　　望着天空中那银蛇乱舞的景象，李阳心中也是疑惑非常，这广西地界，就算是亚热带气候，夏季多雨，也属正常，可是暴雨一般都不会持久，何况现在还是冬季，连续一个星期的大暴雨，就明显有些诡异了。
　　“看老丈一副行色匆匆的模样，你这是准备赶回家吗？”
　　“嗨...老汉这哪里是要回家，这是要去城里祭拜龙王爷去！”
　　见李阳追问，也许是觉得心中憋闷，老丈也逐渐打开了话匣子，继续说道：“这不，县城里的余老爷，联合城中的几家大户，一起修建了一座龙王庙，还请了梵空寺的了愿住持，和城里的黄半仙，一起过来住持开光大典。”
　　“今天正是龙王庙开光的日子，按照黄半仙的说法，就是我们这营海县开罪了龙王爷，是以才会有这次的暴雨！”
　　说着，老丈浑浊的双眼不由的湿润了起来：“这连续的大雨，也许人没事，可地里的庄家，可就全遭了秧，这让我们老百姓还怎么活啊！”
　　“老丈若是不嫌弃，我也想与你一同前往那龙王庙看看，不置可否？”望着老丈那逐渐哽咽的语气。
　　李阳虽然不信那什么龙王爷发怒的鬼话，可是也越发觉得这事必定是大有蹊跷，是以扶着老丈，开口问道。
　　“既然后生仔也感兴趣，那我们一起去！”
　　老丈虽年龄不小，可常年劳作，身体也是硬朗，两人朝着县城的方向一路闲聊而去。
　　营海县，顾名思义，就是一座靠海的县城，因为地理位置非常好，加之近年来海上贸易非常昌盛的原因。
　　这营海县城虽然只是一个县城，却丝毫不逊色于内地的一些大城市。
　　随着接近县城，路上的行人逐渐也增多了起来，看其行色匆匆的模样，明显也是去参加所谓的龙王庙开光庆典的。
　　交过入城费用，只见县城之中，此时已经是人山人海，大多数都是身穿蓑衣，头戴斗笠的行人，也有少数打着雨伞，穿着一声中山装或者是长衫的行商。
　　“哎...往年啊，就算是过年赶集，这县城都没有如此热闹过！”
　　望着拥挤的人流，老丈不由开口叹道。
　　李阳望着这源源不断赶来的人流，心中也隐约感觉到有些不对劲，这区区几个县城的土财主，如何有这种影响力。
　　看这人流的规模，怕不是这方圆百里之内的百姓，都赶过来了。
　　很快，随着人流，李阳就看到了县城西北方向，那占地上百亩，显得金碧辉煌的龙王庙。
　　整座龙王庙，青砖琉璃瓦，朱红色的梁柱，门楼广阔，各种龙子的浮雕随处可见，鎏金的牌匾高悬于其上。
　　“好家伙，这别说是龙王庙，就算是一般的省城政府，都未必有这么气派吧！”
　　眯着眼睛打量着这处龙王庙，李阳心中的疑云不由更浓了，也许普通百姓对钱财没什么概念。
　　但李阳知道，光凭几个县城的土财主，想要修建一座这种规模的龙王庙，不说倾家荡产，伤筋动骨，那是必然的。
　　几个商人，若是无利可图，会吃饱了撑着，花费大把的钱财来修建这处龙王庙，怎么想那也是不可能的。
　　只见此时庙前，搭建着一个巨大的戏台，上面端坐着一个须发斑白的老道士和一个满脸圆润的胖和尚。
　　除此之外，下首还坐着三个身材浑圆，一脸富态的土财主。
　　“嗯...不对劲！”
　　突然，李阳双目一凝，抬眼望去，只见那和尚和老道虽然都有法力在身，虽然看不出具体境界，可明显也就是初入茅庐的样子。
　　可那老道的身后，却站着一个身穿素色长袍的年轻人，此人一脸淡然，双手拢入袖子中，双眼微闭，好似对外界事物毫不关心似的，看其头上的道簪，明显也是个道士。
　　刚才李阳一个不注意，差点就把他忽略了过去，这明显不正常。
　　以李阳的修为，不说过目不忘，但也绝对不会出现这种情况，事出反常，必有妖！。
　　凝神运气，李阳双眼之中，闪过一丝微不可查的金光，朝着戏台上看去。
　　“天师道的人？”
　　只见那名年轻道人身体上一股清气升腾，两道赤色的龙虎气流在其周身流转，虽然看不清具体虚实，但法力绝对不弱，至少也不是那坐着的老道和和尚能够比拟的。
　　“这天师道的人，无缘无故来这里干嘛？而且行事如此鬼祟？”
　　李阳虽然没有见过龙虎山的道士，但也听九叔提起过，那一龙一虎，明显就是龙虎山的三五都功天师印的道韵。
　　按照九叔的说法，只有名录天师册中的真传弟子，才有资格受到这龙虎山天师印的庇护。
　　据传这三五都功天师印，乃是道祖传道的时候，赐予第一代张天师张道陵的镇教至宝。

第一百零九章 龙种疑云【求月票】
　　“大家静一静，请听余某一言！”
　　正在这时，高台之上，坐在那老道下首，身穿暗红色长衫的中年土财主站了起来，手中拿着一个喇叭状的扩音器，高声说道。
　　“想必诸位也都知道，最近我营海县附近，连日暴雨，冲毁庄家农田无数，这一切的起因，都是因为近年来龙王庙年久失修，香火断绝，惹得龙王爷大怒，降下雷霆之威而导致的。”
　　“为了平息龙王爷的怒火，余某不才，联合城内的王老爷和杜老爷，一起出资，重新建起了这座龙王庙，为了这次开光大殿，我也是专门请来了梵空寺的了愿住持和城里的黄半仙来此，住持开光仪式。”
　　“今天正是龙王庙开光的日子，为了向龙王爷表示我们的诚意，我愿意做个表率，带领大家，在此地祈祷七七四十九日，以此平息龙王爷的怒火，在此期间，大家每日的衣食住行，都由我们三家承包了，除此之外，每日还有工钱！”
　　“什么，包吃包住，还有工钱可以拿，我没有听错吧...”
　　“是啊，余老爷什么时候这么大方了...”
　　“还有这种好事...”
　　“这莫非是在做梦不成...”
　　“...管他呢，反正有吃有喝，还有钱可以拿...”
　　“...你们说...余老爷不会是在骗我们吧...”
　　“...应该不会吧...你看我们这么多人在...怕什么...”
　　“是啊...量余老爷也没这个胆量敢骗我们这么多人...”
　　“......”
　　余老爷此话一处，下方的百姓顿时炸开了锅，纷纷议论了起来，怀疑、不信、狂喜、不可置信，各种人物都有。
　　“不对劲，绝对有阴谋！”
　　望着身旁议论纷纷的百姓，李阳双眼一眯，觉得这事绝对有鬼。
　　“后生仔，你留下来吗？”
　　正在这时，旁边的老丈拉了拉李阳的衣袖，满脸迟疑的问道。
　　“老丈，我准备留下来看看，反正也没什么事，就当凑个热闹吧！”
　　面对老丈的迟疑，李阳笑了笑，满脸轻松的说道。
　　“后生仔，你有所不知，这个余老爷，在我们县城，那可是出了名的周扒皮，怎么可能这么好心，老汉我空活了一辈子，虽然没有什么太精彩的经历，但也知道，无事献殷勤，非奸即盗的道理。”
　　说着，老丈叹了口气，脸上的神色越发的犹豫了起来。
　　“老丈不必担心，我们这么多人，都在这里，量这个余老爷，也不敢耍什么花招，否则，我们一人一口唾沫，就能淹死他。”
　　指了指身边攒动的人头，李阳满脸不在意的说道。
　　“也罢...那老汉我也留下来，省得回去挨饿，也许这余老爷真的是大发善心，我还可以带点钱财回去，给我那孙儿好好补补。”
　　老丈想到自己的家人，望了望周围的人群，眼中的不安逐渐消退了些许，望着李阳，咬牙说道。
　　“肃静！请大家保持肃静！！”
　　“我余有才言出必行，就算是借我一百个胆子，我也绝对不敢诓骗乡亲们！”
　　望着下方议论纷纷的百姓，余老爷不由皱了皱眉头，高声保证道。
　　“曹班主，准备好了没有？”
　　对着高台下面的一个身材矮小的老者招了招手，余老爷开口问道。
　　“余老爷放心，兄弟们，早就准备好了！就等余老爷吩咐了。”
　　“富贵，吩咐下去，奏乐，迎龙王！”
　　听到矮小老者的话，余老爷满意的点了点头，对着台下一个满脸机灵模样的家丁吩咐道。
　　“鸣鼓...奏乐...迎龙王！”
　　“咚咚咚...铛铛铛...”
　　“嘿...哈...嘿哈...嘿哈...”
　　伴随着一阵肃穆的锣鼓声响起，人群不自觉的分开一条宽敞的道路，只见四十九个光着膀子，浑身肌肉奋起的壮汉，抬着一尊足有三丈多高的大肚龙王，缓步朝着龙王庙移动。
　　“兄...兄弟们，吃上劲了吗？”
　　正在这时，领头的一个身穿白色马甲的汉子望着身后，浑身青筋暴起，对着身后艰难的喊道。
　　“都...都吃上了...”
　　后面的一群汉子也是个个憋得脸色通红，双腿都不由自主的在颤抖。
　　“好...那听我的口令，一、二、三，放！”
　　“咚咚...”
　　伴随着领头汉子的命令，身后的汉子齐齐缓慢的把龙王像放了下来。
　　“呼呼呼...”
　　龙王像落地的瞬间，一群汉子也是顾不得天空中的磅礴大雨了，纷纷瘫倒在地上，大口的喘着粗气。
　　“曹班主，我们可都是说好了的，等会龙王像进庙的时候，可是不能落地，你的人到底行不行啊！要是坏了我们的大事，你可吃罪不起！”
　　看着躺倒在庙外泥泞土地上的众多汉子，余老爷不由得脸色一冷，目光灼灼的望着台下的矮小老者。
　　“您放心，余老爷，我们就是干这一行的，岂敢砸自己的招牌，我曹二望既然敢接你这单生意，今天无论如何，也会把这事给干得漂漂亮亮的。”
　　望着地上半天缓不过劲的一众大汉，矮小老者哑了咬牙，斩钉截铁的说道。
　　“张魁啊...”
　　矮小老者蹲在地上，拉着领头汉子的手，满脸急切的叫道。
　　“掌柜的...不行...这龙王像高达三丈三尺三，乃是一整块花岗岩雕琢而成，重量绝对超过了二十吨，仅凭我们四十九人之力，是要死人的...”
　　领头的汉子喘着粗气，表情凝重的望着矮小老者，一字一顿的说道。
　　“张魁啊...今天，我们要是栽了，往后在这营海县，咱们可就全完了，张魁兄弟啊，拜托了...拜托了...”
　　老者死死的握着汉子的手，眼中满是哀求之色。
　　“掌柜的...不是我不尽力，可我也不能白白拿兄弟们的性命去开玩笑啊，这龙王庙门楼广阔，我们大可以再加些人，这样兄弟们也能轻松一些不是...”
　　领头汉子一手撑地，一手死死的握住矮小老者的手，满脸的疑惑不解。
　　“不行啊...张魁兄弟...余老爷下了死命令，这龙王像，就必须得是四十九人抬，多一个也不行，张魁兄弟，你们可是我们班子上最有力气的汉子了，看在我老曹平日待你们不薄的份上，就帮我老曹这一次吧...”
　　望着矮小老者脸上的哀求，领头汉子转身望着身后的一众兄弟，开口说道：“兄弟们，掌柜的平日里待咱们不薄，今天，咱们不能把他撂这，也不能丢了咱们自己的脸。”
　　“哎...自作孽不可活！”
　　李阳站在旁边，静静的看着这一切，他知道，这群汉子已经是强弩之末，若是继续逞强，这龙王像进庙之时，就是他们的命丧之期。
　　“来...兄弟们...上肩...”
　　伴随着领头汉子的一声令下，身后的汉子齐齐扛起肩头的原木，朝着龙王庙移去。
　　“嘿哈...嘿哈......”
　　仅仅是不足百米的距离，对于这群汉子来说，却犹如天涯海角一般，可望而不可及。
　　“咚...”
　　“噗噗噗...”
　　足足一炷香的时间，龙王像才被抬上了神台，放下龙王像的一瞬间，四十九名汉子齐齐呕血，瞬间瘫倒在地上。
　　“张魁...”
　　看着倒地不起的汉子，矮小老者瞬间扑了过去，大叫道。
　　“好了，曹掌柜的，这是你的报酬，五百大洋，现在，就不要打扰我们祭奠龙王爷了。”
　　余老爷挥了挥手，身后的一个家丁顿时托着一个托盘递给矮小老者，接着又对身后的家丁吩咐道：“把他们都拖到一边去！”
　　“可惜了！”望着地上的四十九名大汉，李阳摇了摇头，他知道，这四十九人就算不死，那也算是废了。
　　除非是有修行者愿意花费大力气，为他们蕴养本源，否则的话，他们一辈子，也就只能躺着过了。
　　“好了，你们都退下把，既然龙王像已经就位，老道这就施法为其开启灵光！”
　　正在这时，一直站在一旁不曾说话的老道士，甩了甩手中的浮尘，面无表情的说道。
　　“众位快让开，让半仙给龙王爷开眼之后，我们再依次上香。”
　　余老爷听到这话，立即吩咐家丁清理开堵在龙王像前的百姓，给那老道士让开道路。
　　“太极分高厚，轻清上属天。人能修至道，身乃做真仙。行溢三千数，时丁四万年。丹台开宝笈，金口永流传：太上弥罗律令，变化体象，身形端坐，森罗万象，召集六合天兵，雷霆诸司官将，听我号令行！”
　　老道士手中浮尘一甩，双手结印，步斗天罡，一时片刻之间，额头上已经布满了虚汗，随着最后一道法印打出，龙王像的双眼，顿时闪过一道白茫茫的灵光。
　　“呼...”
　　老道士长长呼出一口浊气，脸色苍白的踉跄了几步，却被身旁的余老爷一把扶住。
　　“好了，可以安排百姓上香献祭了！”
　　推开身旁的余老爷，老道士走到一旁的角落中，盘膝打坐，调理起了内息。
　　“富贵，你去，给乡亲们分发香火，让他们依次排队上香。”
　　对着身后的家丁吩咐一句，余老爷又把目光望向一直站在原地，闭目养神的年轻道人。
　　“做得很好，放心，不会亏待你的！”
　　这个时候，年轻道人也睁开了双眼，从怀中掏出一面铜镜，悬在龙王像的头顶。
　　“果然有问题，连困灵镜都请出来了，莫非此地真有龙种？”
　　望着年轻道人的动作，李阳神色瞬间凝重了起来。
　　这困灵镜乃是专门用来针对神魂、元神的法宝，也只有龙虎山这种底蕴深厚的道门大派，才能随手拿出来。
　　而龙虎山能够花费这么大的力气布置这一切，要说没有目的，那肯定是不可能。
　　可是龙种这种神物，就连上古时代也极其少见，更何况是现在这种天地灵气逐渐枯竭的时代。

第110章 真相【求月票】
　　“上香！”
　　在余老爷手下的几个家丁带领下，百姓依次点燃手中的三炷香，进行三拜九叩的祭拜。
　　“这也未免太简陋了吧？不仅没有祭品，就连祭词都没有。”
　　看到这里，李阳心中的疑惑不由越发重了。
　　这整场祭祀活动，在他看来，就犹如儿戏一般，处处充满了疑点。
　　第一就是抬龙王的人，非得七七四十九个，这完全不符合常理，第二就是悬在龙王头顶的困灵镜，第三就是现在的祭祀过程。
　　李阳虽然笃定这其中有问题，可是碍于见识，却也说不上到底问题出在哪里，这天师教的目的又是什么。
　　若是紫宵老道现在还醒着，肯定能够看出这其中的猫腻，想到这里，李阳不由怀念起了紫宵老道在身边的日子。
　　正在此时，随着百姓的祭拜，龙王像面前的香炉中，已经插满了香烛，一道道白色的香火之气萦绕在龙王庙中。
　　一丝丝信仰波动逐渐从香火之气中延生，以大殿为中心，向外界扩散开来。
　　“这就是香火的本质吗？”
　　李阳闭目凝神，仔细的感应着虚空中信仰之力，是往哪个方向而去的。
　　一般按照常理，若是祭祀的神灵真有其人，虚空中的信仰之力应该很快就会被那个神灵所吸收才对，或者是流向神灵的神域之中。
　　可是这龙王庙中凝聚的信仰之力不但没有被人吸收，反而以龙王庙为中心，快速的朝着外界蔓延而去，好似毫无目的一般。
　　“嗯...”
　　这个时候，李阳突然察觉到，那名龙虎山的年轻道人带着余老爷和黄半仙朝着龙王庙后殿而去。
　　“看来得使用老办法了。”
　　想到这里，李阳四周瞭望，见没人主意到自己，立即走到龙王庙中的一处偏僻角落，盘膝坐下。
　　“天清地明、赐我神灵：借法！”
　　从怀中掏出三足金蟾，李阳闭目凝神，控制着指甲盖大小的金蟾，朝着龙王庙后殿爬去。
　　......
　　龙王庙后殿的一间厢房中，余老爷和黄半仙坐在下首，龙虎山的年轻道士反倒坐在了首位。
　　“你是怎么办事的，我不是说了吗？只要修建龙王庙就行了，怎么连梵空寺的和尚都请过来了。”
　　年轻道士双目微睁，面无表情的望着身旁的老道士，语气中透漏着丝丝不满。
　　“洞玄师兄见谅，黄云知错了！”
　　面对年轻道人的质问，老道士额头顿时溢出丝丝冷汗，跪倒在地，丝毫不敢出声反驳。
　　“洞玄仙长错怪黄云道长了，那了愿住持，是我自作主张请来的。”
　　望着跪在地上，丝毫不敢动弹的黄云老道，余老爷脸上的神色略显僵硬，勉强挤出一丝尴尬的笑容，讪讪的说道。
　　“也罢，这次也是我的疏忽，没有事先和你们交代清楚，此次修建龙王庙，让余居士等人破费了。”
　　听到这话，洞玄道人脸色才放缓了许多，看了余老爷一眼，语气淡然的说道。
　　“洞玄仙长说的哪里话，能够为龙虎山的仙师办事，本就是我的荣幸，岂敢言说破费。”
　　“此次之事，事关重大，甚至是牵连到我们龙虎山是否能够继续担任这道门的魁首，事到如今，我也不妨和你们明说了，若是这事办好了，你们统统都有好处，黄云你也可以从地方的执事，回到门内继续修行，至于余居士，我龙虎山广西地界的商贸，也都可以交给你打理。”
　　“但若是此事办砸了，不仅你们没有好处，就连我，都有可能受到牵连。
　　洞玄道人望了一眼黄云老道和余老爷，脸上的表情带着丝丝凝重之意，语气也不由加重了几分。
　　“这...洞玄师兄，真有这么严重？”
　　听到洞玄道人这话，黄云老道脸上的神色瞬间大变，眼神中满是惊疑不定。
　　“也罢，你起来吧，这事一句两句也解释不了，为了防止你们再犯错误，我就长话短说了。”
　　“黄云，你也是我龙虎山的人，很多事情我也不瞒你，随着现在的天地环境大变，这世俗之中，已经越发不适合我们修行者驻守了。”
　　“所以前几年，掌教天师就坐下决定，准备封闭我龙虎山洞天，彻底断绝与外界的联系，以免灵气逸散。”
　　“我龙虎山乃是如今修行界的魁首，门人众多，洞天灵气有限，不可能一次性供应如此多人修行，是以掌教早就决定，只带领少部分真传门人，和部分有杰出贡献的内门弟子，遁入洞天之中，隐居避世，等待下次灵气复苏。”
　　说到这里，洞玄道人略有深意的望了黄云老道一眼，继续说道。
　　”只是现如今，却还有一个大难题挡在我们龙虎山面前，自从前几代的祖师跟随天庭隐遁化外，我龙虎山就越发的没落了起来，幸好这天地末法也不是针对我天师道一家，别的门派也是相继没落。”
　　“我们这些名门大派还好上一些，至少有先辈留下的洞天福地，勉强能够苟延残喘，可那些底蕴不深的门派，若是一个不慎，那就是道统消亡的下场。”
　　“可是你也知道，我龙虎山走的是上古天仙道，掌门天师现今乃是修成金丹的陆地仙，这陆地仙虽然带个仙字，可也顶多算是半仙，空有无漏仙体，元神无法交融天地，领悟法则之奥妙，寿元顶多也就三百多载岁月，如今掌门已度过三百二十载春秋，最多还有十年的寿元。”
　　“若是掌门坐化，我们遁入洞天，那就是在找死，没有仙体开启洞天封印，我们遁入其中，那只可能被困死，洞天之中，法则不全，也没有可能在其中修成金丹，是以，此法不可选。”
　　“这...这和掌门修建龙王庙有什么关系？”
　　听到这里，黄云老道更加糊涂了，躲在一旁偷听的李阳心中却有了些许猜测。
　　果然，洞玄道人只是略顿了一下，轻笑一声，继续说道。
　　“不过天不绝我龙虎山，这天道之下，万物皆有一线生机，数年前，在这广西沿海地界，掌门发现了一条龙种的踪迹。”
　　“这龙凤之属，皆是天地孕育的神兽，此种天地神兽，其龙元凤血，就是增寿的好东西，经过数年搜寻，数月前，掌门终于在一处海岛之下，发现了那龙种的老巢。”
　　“此种天地孕育的神兽，其战力自然是非同小可，掌门虽然度过了风火二劫，可也是靠着我龙虎山的镇教至宝，三五都功天师印，才勉强打伤了他，不过却被他逃到了这营海附近。”
　　“莫非掌门天师，想要借助这香火之力，引这龙种出现？”
　　这时，黄云老道也反映了过来，开口问道。
　　“哪有那么简单，这龙种乃是天生的水神之属，江河之王，若是愿意，甚至不用经过天庭的封赦，直接就任龙王神位，借助香火信仰，纯化自身血脉，只是这种天地神兽，其灵智非同寻常，怎么可能会如此简单就上当。”
　　“掌门天师之所以要在此处建造龙王庙，只是因为这龙种神性天生，天生就能够本能的吸引香火之力聚集于他存身之处，只要他还在这营海附近，我们只要注意这香火之力的动向，自然而然就能够找到他。”
　　洞玄道人说着，望了黄云老道一眼，继续说道：“这也是我要封锁消息的原因，这龙种乃是天生的神物，其龙元之效用，更是非凡，延年益寿只是附带，对于鳞甲之虫，那更是化龙的根基所在，为了防止那些修行界的老怪物过来抢夺，掌门真人才三令五申，严令我要隐蔽行事。”
　　“这...掌门天师可是陆地之仙，站在如今修行界的巅峰，我龙虎山也是如今修行界的魁首，难道真有不怕死的，敢从我龙虎山嘴中拔牙。”
　　听到这话，黄云道人不由满脸错愕。
　　“哼~见识浅薄，你知道什么，这只是明面上，自古以来，我中原大地，修行者如过江之鲫，在远古时代，就是这方天地的中心，周山所在，自古蕴藏的隐秘，简直就超乎你的想象，不说那些躲在异次元空间的强者，就说那些在洞天福地苟延残喘的老怪物，就有不少。”
　　“甚至几年前，掌门还在一处深山之中，遇见了一只沉睡的上古凶兽饕餮，要不是那只饕餮为了抵抗天人五衰之劫，睡得死，恐怕掌门也不可能轻易脱身。”
　　洞玄道人冷哼一声，神色中满是不屑。
　　“不过这些上古秘闻，你不知道也是理所当然的，你觉得我天师道传承久远吗？其实这只是一种错觉，距第一代天师，张道陵祖师爷至今，也就一千多年，若不是祖师爷好运，遇到了元神出游的太上道祖，我龙虎山，更是没有可能成为现如今的天下第一道派，这只是有些老怪物顾忌道祖的面子，没有出来找茬罢了，我们要是因此而自傲自满，那恐怕就离灭亡不远了。”
　　洞玄道人神色复杂，叹了口气，挥了挥手，示意黄云老道和余老爷先下去。
　　“饕餮...”
　　一直躲在门缝中的李阳，听到这个名字不由得心中一动。
　　若是能够收服那只饕鬄作为本命异兽，那他岂不是直接起飞，这种成年的上古凶兽，其实力滔天，再不济也不是普通的天仙、地仙能够比拟的。
　　能够扛住天人五衰的饕餮，那就更不凡了，至少也是血脉开发到顶点的远古十凶。
　　不过这事李阳也只是敢想想，真让他面对一只饕餮，说实话，就算是对方不反抗，他也不可能血祭成功，光是两者生命本质，那就不在一个维度，强行血祭，那就是在找死。
　　若是一只刚出生的饕餮，那他还敢试试，至于这只饕鬄在哪，李阳心中也有所猜测。

第111章 再见石坚【感谢0谪仙0的打赏】
　　不过当务之急，却不是考虑这些的时候。
　　从刚才洞玄道人和黄云道人的对话中，他却是知道了事情的大概脉络。
　　对于龙种，他也很眼馋，而且从洞玄道人的描述中，李阳也得出了一个非常有用的信息。
　　那就是这条龙钟，恐怕还没成年，要知道，成年的龙种，那最少也是天仙、地仙的层次，岂会被只度过两灾的张天师打伤。
　　一般带有龙凤血脉的生物，根本就没有资格称之为龙种、凤种，只有那些血脉浓厚，能够自成一族的天地神兽，才能有这种称呼。
　　打个比方，怒晴鸡若是不能涅槃成功，那他就没有资格称之为真正的凤种，只有彻底涅槃，具备凤凰特性，他才能称之为凤种，也只有这种神性血脉浓郁的天地神兽，身上才会具备龙元、凤血这种天地神物。
　　以李阳如今的修为，虽然连度过第一灾的陆地仙都比不过，只是让他就如此放弃，那显然是不可能。
　　这种天地神兽，罕见异常，更是关乎到他以后的潜力，无论如何，他也决定试试。
　　“轰隆隆...滋滋滋...”
　　就在李阳收回金蟾，凝神打坐，考虑对策的时候，龙王庙门前，突然一道雷霆炸响，雷鸣之声大作。
　　正在后厢房打坐的洞玄道人听到动静，双眼中闪过一道清光，飞身跃起，直奔龙王庙前殿而来。
　　这龙种之事，关乎到他们龙虎山是否能够继续延续下去，也关乎到现任张天师的寿元，他自然不敢疏忽大意。
　　“什么人！”
　　刚刚来到前殿，洞玄道人就感应到龙王庙外，传来一阵熟悉的气机。
　　“我道是哪里的道友，在此地修建一座如此气派的龙王庙呢，原来是洞玄师弟，贫道石坚，有礼了！”
　　人未到，声先到，伴随着一个身穿黑白道袍，满脸严肃的道人走入龙王庙，李阳立即双眼一缩，小心的低下了头，混入大殿的百姓当中。
　　“原来是茅山的石坚师兄，贫道稽首了！不知师兄来此，有何贵干？”
　　洞玄道人望着石坚，双眼一眯，很明显，两人是认识的。
　　茅山和龙虎山都是现今修行界的大派，他们两个，一个是茅山的大师兄，一个是龙虎山的真传弟子，要是不认识，那才奇怪。
　　“此话应该是我来问洞玄师弟吧，这两广之地，自古就是我茅山的山门所在，师弟不在你龙虎山清修，来我茅山派地界，如此大兴土木，不知有何贵干？”
　　石坚说着，抬头在龙王庙中四处打量了起来，待望到虚空中蔓延的香火之后，嘴角不由勾出一丝冷笑。
　　“师兄此话差异，自古以来，道门都是出自一家，我应本门天师之命，在这广西边境，立下一处小道场，我想妙华师叔，应该是不会介意的吧。”
　　洞玄道人说到这，语气中充满了笃定，这茅山派虽然底蕴不差，归属于道门三脉之一的上清门下，但和龙虎山相比，还是要差一些的。
　　毕竟相对于现任的张天师来说，茅山现在的掌舵人妙华道姑，在他面前只是晚辈，而且辈分低了不止一个档次，而且论修为，两者也是仙凡之别。
　　虽然妙华道姑距离渡三灾也只差一步，但这一步，就是仙凡之间的界限。
　　“不好意思，我就是受妙华师叔的命令，前来查询这营海附近天降异象的事情，还请洞玄师弟行个方便。”
　　对于洞玄道人语言中的那丝傲气，石坚眼中闪过一丝不爽，语气生硬的说道。
　　自他石坚出山行道，从来都是他用这种语气和别人说话，身为茅山派如今的二号实权人物，何曾被别人压过。
　　更何况是这个修为还差他一截的龙虎山洞玄道人，要是换成当代龙虎山的首席弟子，洞微道人说这话，他还能好想一些。
　　“石坚师兄真要如此，连张天师的面子，你也不给？”
　　看着石坚那生硬的脸色，洞玄道人淡然的表情，再也维持不住了，眼中寒光毕露。
　　“张天师的面子，我自然是不敢不给，只是你，却代表不了张天师，我只是不给你面子而已。”
　　“你...”
　　面对这石坚道人的讥讽，洞玄道人再也忍不住了，脸色一片阴沉，好似要滴出水来一般。
　　“看来石坚师兄今日是执意不给师弟半分面子了，那就让师弟我来领教一下，你茅山的高招。”
　　“天师降魔！”
　　洞玄道人眼中凶光一闪，双手结印，步斗天罡，一龙一虎从头顶升起，化作一道剑光直直的刺向石坚道人。
　　“哈...雷霆降世！”
　　石坚道人双手握拳，大开大合，浑身雷电四溢，一片耀眼的电芒瞬间冲破剑光，狠狠的撞在洞玄道人的身上。
　　“你...”
　　洞玄道人头顶伴随着一道清光闪过，浮现一枚如意纽扣，刻满龙虎道籇的银白色印玺虚影，挡住了石坚的雷电，但洞玄道人也被这股冲力，逼退了几步，一脸怒色的指着石坚。
　　“三五都功天师印，我道师弟怎敢如此，原来是有此宝护身。”
　　看到这枚印玺，石坚眼中精光一闪，表面却满脸不屑的说道。
　　“好...今日师弟技不如人，不过师兄也不要得意太早。”
　　深深的望了石坚一眼，洞玄道人拂袖带着黄云老道和余老爷就离开了龙王庙。
　　看到这一幕，李阳不由双眼一亮，这石坚道人一段时间没见，竟然道行大进，看这样子，明显已经是道门的大真人了。
　　不过这样也好，两虎相争，必有一伤，不管谁赢了，李阳都能从其中浑水摸鱼，不过当务之急，却是要先行一步找到龙种，这样才能更好的守株待兔。
　　李阳知道，这茅山派虽然底蕴深厚，但到底不如龙虎山一脉，最关键的是，如今的茅山没有高手镇压，仙境的都去地府当差了，远水解不了近渴，明显不是张天师的对手。
　　若不是地府和人间现在还有联系，让那些老家伙有所顾忌，怕茅山的前辈算账，恐怕茅山早就被别的门派给瓜分了。
　　毕竟茅山派现在明面上，的确没什么有台面的人物坐镇。
　　......
　　大殿中的百姓此时，也都是一副战战兢兢的模样，他们只是普通的百姓，如何见识过这又是飞剑，又是雷霆闪电的斗法。
　　这时，也都开始后悔留下来了，只是没有石坚道人发话，他们也都不敢轻举妄动，一个个好似鹌鹑一样，缩在大殿的角落中。
　　幸好大殿足够大，几万人缩在里面，倒也不显得拥挤。
　　李阳也挤在一众百姓中，低着头，尽量不让石坚道人发现自己。
　　“这...后生仔，要不我们溜走吧？”
　　正在这时，和其一起来的老丈突然拉了拉李阳的衣袖，小声说道。
　　“老丈，我们还是静观其变的好，这个道人和开始的那个可不同！”
　　对于石坚道人的性格，李阳还是很了解的，不仅心肠狠辣，而且下限也很低。
　　若是龙虎山的那些道士，至少也要做一下表面工作，维护一下他们名门正派的名声和面子，可这石坚道人可不管这些，对他来说，什么面子都抵不过目的重要。
　　李阳敢肯定，若是在石坚道人没有查清楚来龙去脉之前，有人敢轻举妄动，绝对是被他当场击毙的下场。
　　“你们都说说，这是怎么回事？”
　　正在这时，石坚老道四处望了望，看到角落中没有被洞玄道人带走的了愿和尚和两名土财主，开口问道。
　　“道长，我们什么也不知道啊，这龙王庙是余老爷让我们帮忙修的，他说这天老下雨，影响收成，只要我们肯帮他修建这龙王庙，就把他家的所有田产、店铺，低价租给我们，我们才同意的。”
　　“无量寿佛，这位道长，贫僧乃是梵空寺住持，了愿，道长有礼了，我只是应余施主的邀请，来给龙王像开光的！”
　　相比于两位战战兢兢的土财主，了愿和尚无疑要镇定很多，虽然他修为低微，茅山派也是修行大派，势力强大，但他背后也不是没有人，并不担心石坚敢拿他怎么样。
　　“密宗黄教的和尚！初云和尚还好吗？”
　　看着了愿和尚，石坚双眼一眯，开口问道。
　　对于梵空寺，他当然知道，虽然佛道自古互不干涉，也没什么交集，但这梵空寺就在茅山派的地盘上，他对其自然也是有一定的了解。
　　“道长认识初云师叔？”
　　见石坚道人问起自家师叔，了愿和尚满脸错愕之色。
　　“有过几面之缘吧，看在初云那个臭和尚的面子上，你走吧，给初云和尚带句话，就说我石坚要去找他，让他洗干净脖子！”
　　说起初云和尚的时候，石坚道人那坚硬的脸上，罕见的闪过一丝追忆的神色。
　　“这...”
　　“这什么这，还不快滚！”
　　看到了愿和尚还站在那里磨磨唧唧的，石坚脸色一冷，袖子一挥，了愿和尚顿时飞了出去。
　　“看来这龙虎山的确是有问题，妙云师姑的猜测并非无故方失。”
　　望着龙王庙中的香火，石坚道人小声的嘟囔道。
　　紧接着又是神色一冷，双眼中闪过一丝恐惧，不过转瞬间，又变成了坚定之色。
　　“少坚，你放心，爹一定会杀了李阳，给你报仇，就算是魂飞魄散也在所不惜，芸娘，我石坚对不起你，没有完成你的嘱咐，让少坚丢掉了性命，不过你放心，我马上就会来陪你了。”

第112章 遁龙桩【感谢0谪仙0的打赏】
　　“咯...咯唳...”
　　正在这时，龙王庙外，传来一声高昂的鹤唳。
　　“该死的，来得好快！”
　　石坚抬头看了眼龙王像头顶的困灵镜一眼，双眼闪过一道精光，从怀中掏出几枚紫色的符籇，双手雷光闪烁。
　　“天灵灵、地灵灵！”
　　随着双手法印打出，符籇飞起，瞬间贴进龙王神像之中，隐没消失。
　　做完这一切之后，石坚身上腾起一道电光，瞬间从龙王庙冲了出去。
　　“石坚道兄，留步！”
　　“轰隆隆...”
　　“......”
　　见到石坚消失，庙中的百姓瞬间沸腾了起来，议论纷纷，个别胆大的甚至起身，朝着庙外走去。
　　听到庙外的动静，李阳知道，这龙王庙已经成了是非之地，不宜久留，还是先离开此地，再从长计议为好。
　　“这是什么？”
　　正在李阳准备离开的时候，突然眼角瞥见了地上一个抬龙王像的的汉子，拉起的裤脚中，露出一截猩红色的符籇。
　　符籇表面刻画着一些黑色的蝌蚪文，隐隐透着一股不详的气息。
　　“锁龙纹！”
　　看到这种文字的瞬间，李阳双眼一扫地上不知死活的四十九名大汉，拉起那个为首的大汉，身形顿时隐没于虚空之中，消失不见。
　　......
　　正在此时，龙王庙外，石坚浑身电光闪烁，却被一名中年道士拦住了去路。
　　中年道人骑着一头硕大的丹顶鹤，面如冠玉，神色淡然，一身皱褶的深蓝色道袍，眼角隐隐显出丝丝皱纹，颚下三寸长须，一头乌黑的发丝随意披散在肩上，背上背着一个黑白相间的剑匣。
　　道人的模样有些怪异，辨不出具体年岁，说他三十岁、四十岁、五十岁，都有人信，一双淡漠的眸子中，充斥着一股沧桑之意。
　　“洞微道兄，你这是何意？”
　　望着中年道人，石坚双眼中闪过一丝忌惮之色，满脸慎重的问道。
　　李阳站在虚空之中，手中提着一个昏迷的汉子，身形虚化，双眼金光闪烁，朝着中年道人望去。
　　只见道人身上弥漫着一股清光，充斥着圆满之意，清光之中夹杂着丝丝深青色的劫气，这丝丝劫气，却死死地被道人头顶的一枚大印阻在身外，大印正是那龙虎山的镇教至宝，三五都功天师印。
　　“这龙虎山的威名，果然不是吹出来的...”
　　眯着眼睛打量了道人半天，李阳知道，这是一种圆满的气象，这位洞微道人，距离渡过三灾，踏入仙道，只差一步之遥，甚至只要他愿意，随时都有可能渡劫。
　　“石道兄见谅，这龙种之事，关乎到我龙虎山能否安全度过末法大劫，是以在此事还没有彻底尘埃落定之时，还请道兄留下做客，以免生出事端！”
　　洞微道人端坐在丹顶鹤之上，对着石坚稽首道。
　　“道兄就这么有把握能够留下我！滋滋滋...”
　　听到这话，石坚双眼一眯，丝丝电弧从周身溢出。
　　“还请道兄见谅，若非迫不得已，我又岂敢阻拦道兄离去，只是此事关乎到我龙虎山的百年大计，贫道也只能得罪了！”
　　面对石坚道人的言语中的不善，洞微道人脸上的神色丝毫不变，还是一副不急不缓的神色。
　　“既然话不投机，那就让我领教一下道兄的“龙虎清虚大真气”这么多年，到底有何长进，竟然让道兄敢夸此海口。”
　　“轰隆隆...滋滋滋...”
　　石坚道人话音刚落，周身雷霆顿时奔腾而起，双眸之中，银白色的电芒吞吐不定。
　　“吼...哞嗷...”
　　“锵锵锵...铿锵...”
　　面对迎面而来的电光，洞微道人双眼之中溢出一丝刺目的剑气，背后一龙一虎升腾而起，伴随着一道清亮的剑光升起，虚空之中的雨幕顿时荡开，形成一道久久不能愈合的剑痕，剑痕直冲天际，刺破乌云，一道久违的阳光透过乌云，从天空中降下。
　　“阴阳雌雄斩邪剑！”
　　望着天空中龙虎环绕，清光闪烁的剑光，石坚顿时脸色大大变，脸色阴沉得好似要滴出水来。
　　“轰隆隆...咔咔...滋滋滋...”
　　“狂雷天降！”
　　虽然忌惮虚空中的剑光，但石坚道人明显也不想坐以待毙，双拳舞动间，一道雷柱冲天而起，勾动虚空中的黑云，顿时风起云涌，天空中雷霆炸响，电光四溢。
　　一时之间，虚空之中，剑破虚空，狂雷乱舞，借助天象的力量，面对天空中万剑齐飞的剑气，石坚丝毫不惧，周身气机勾动虚空，虽然处在下风，但表面上看，却丝毫不弱于那洞微道人。
　　“阴阳斩邪！斩...”
　　“苍啷！”
　　见一时半刻拿不下石坚，洞微道人双眼中闪过一丝不耐，伸手一指，手中剑诀掐动，伴随着一声清脆的剑吟，虚空之中，万剑归元，寒光暴涨，一道绵延数十里的璀璨剑光分割天地，巨大的剑芒虚影横跨在营海县上空。
　　“铿锵！！！”
　　“啊...我的眼睛...”
　　“啊...呃...”
　　“啊...”
　　随着一道巨大的金铁交鸣声响起，一道银白的璀璨亮光直冲云霄，天空中顿时破开一个巨大的洞窟，黑云纷纷消散，龙王庙前的百姓纷纷发出一声凄厉的惨叫，捂着血流不止的双眼，满地打滚。
　　“九老仙都君玉印！”
　　白光散尽，只见石坚道簪破碎，头发披散，虽然狼狈，但却并无受伤的痕迹，一枚白玉雕刻的玉玺悬在其头顶，垂下丝丝青色的流光，把他护在其中。
　　“哼~你以为只有你龙虎山有法宝不成！”
　　“贫道告辞！”
　　石坚伸手一招，头顶的玉玺顿时滴溜溜缩小，被其一手托住，身形化作一道电光，消失在龙王庙前。
　　“师弟，此地之事交给你处理，我去追石坚！”
　　“咯...唳...”
　　拍了拍身下的丹顶鹤，洞微道人转头吩咐一声，伴随着一声清亮的鹤唳之声，丹顶鹤冲天而起，朝着石坚道人化作的雷光追去。
　　“真是好一场精彩的大战，这些名门大派的弟子果然不同凡响，个个都不是省油的灯啊！”
　　一直隐在虚空中的李阳，望着那冲天而起的丹顶鹤，不由暗暗咂舌。
　　这些大派弟子，论修为，也就和李阳差不多，甚至是不如李阳，论起战斗力，那更是差得远，可是架不住人家法宝强大。
　　李阳修行至今，虽然时间不长，可是能有今日这般修为，不知道经历了多少常人想都不敢想的机缘，才有今日的成就。
　　可是人家倒好，人在家中坐，资源天上来，真是人比人、气死人。
　　而且凭借着师门传下的法宝，就算是正面遭遇上，李阳也没有把握短时间内，制伏这洞微道人。
　　若是一旦动静闹得太大了，引来龙虎山的老怪物，那别说争夺龙种，能保住性命，就算不错了。
　　“真是麻烦！”
　　提着手中的汉子，李阳皱了皱眉头，身形一个闪烁，遁入虚空之中。
　　在营海县附近随便找了个干燥的洞窟，李阳升起更火，把手中的汉子放在地上，勒开汉子的裤腿，把那张猩红色的符籇抽了出来。
　　“果然是锁龙纹！”
　　看着手中寸许见放的赤红符籇，李阳双眼精光闪烁。
　　这锁龙纹，李阳曾经听紫宵老道讲起过。
　　传说在大禹治水的时候，天地间存在着一支古老的氏族，豢龙氏。
　　此族有一种专门克制龙族的锁龙纹，当时天下水患肆虐，江河湖泊中，时常有龙种出没，大禹能够治水成功，这豢龙氏可谓是功不可没。
　　只是在夏朝的时候，这个氏族逐渐销声匿迹，不知所踪，从此之后，这锁龙纹也逐渐失传。
　　龙种乃是天地神兽，自有天道庇护，气运深厚，乃是天生神圣的一种。
　　传说这豢龙之法，乃是逆天之法，残害龙族甚多，是以豢龙一族，遭受了天谴，这才逐渐消亡。
　　当然，也有另一种说法，说是这豢龙氏运气不好，惹到了一条龙族的老怪物，才会惨遭灭门，各种说法，不一而足，至于真相光，早就湮没在了滚滚的历史长河中。
　　这龙虎山不愧是太上道祖的亲传嫡系，居然连这种上古法门都有。
　　以四十九个血气充盈的汉子做引，布置遁龙桩，手段果然狠辣，这遁龙桩乃是一种专门克制龙族的秘法。
　　传闻当年大禹降服应龙，用的就是此法。
　　取自大道五十，天演四十九，留有一线生机，只要被这遁龙桩锁住，龙种一身实力，十不存一，说是有一线生机，但和没有，没什么区别。
　　这龙王庙中的神像，乃是被这四十九个大汉，以浑身精气祭炼而成，种下遁龙桩，所谓的开光，其实只是个用来迷惑他人的小手段，真正的暗手，在这四十九名大汉把龙王像抬上神台的时候，就已经种下。
　　只要这龙种吸入从神像中逸散的香火之气，瞬间就会被遁龙桩锁定。
　　“哼~鹬蚌相争、渔翁得利，就看到底谁的手段更高一筹！”
　　看着地上昏迷不醒的汉子，李阳嘴角勾起一丝冷笑，从怀中掏出一颗银白色，龙眼大小的培元丹，喂到汉子嘴中。
　　“天清地明、赐我神灵：神魂为引，搜天寻地！”
　　李阳盘膝坐在汉子身旁，咬破手指，扒下汉子的马褂，在其胸腹之间，画下一道道赤红色的诡异符籇。
　　这种符籇，乃是李阳前世家族所收集的一种邪法，借用神魂锁定生物气机的法术。
　　这汉子被种下遁龙桩，气机和龙王像身上的香火之气相连，李阳只要借助他的神魂做引子，待那龙种吸收香火之力的时候，自然就能够顺着这一丝感应，找到他。
　　被李阳用法力一催，汉子浑身的血肉瞬间被抽空，饱满的身形顿时干瘪了下来，头顶升起一道普通人不可见的赤色荧光，冲天而起，融入营海县虚空中扩散的香火之中。
　　李阳盘坐在山洞中，放出金蟾护法，头顶冒出一丝金色的云气，附在那点赤芒之上，融入龙王庙上空的香火之中，静静等待了起来。

第113章 龙种现身【祝大家新年快乐】
　　与此同时，北海之上。
　　一个须发洁白，面色红润，眼如稚子的老道士，盘膝坐在一块巨大的礁石之上。
　　老道身穿一身阴阳道服，头上道簪高高挽起，两条长长的眉毛随风飘扬，浑身肌肤犹若一块白里透红的暖玉一般，看不出一丝纹理和毛孔，一双明亮的眼眸中，透漏出些许好奇和天真，好似刚刚出身的婴儿一般，干净、明亮。
　　老道士左手拿着一块拇指大小的印章，周身云雾萦绕，右手掐诀。
　　时而低头望海面，时而抬头看天空。
　　“哈...这两个小家伙！”
　　突然，老道士抬头望向一片深蓝的天空，好似感应到了什么似得，轻声一笑。
　　“妙华侄孙女，既然来了，躲躲藏藏干嘛，难道老道还能吃了你不成！”
　　突然，老道士对着虚空喊了一句。
　　“拜见张天师！”
　　随着老道士话音出口，虚空中，荡起了一丝丝涟漪，一个明眸皓齿的道姑出现在虚空之中。
　　道姑面如暖玉，肌肤洁白无瑕，一双大眼睛明朗深邃，眼角带着丝丝鱼尾纹，非但不显老，反而平添了几分成熟和知性。
　　樱桃小嘴，细长的柳眉微微向上勾起，让其妩媚的面容中，又透出丝丝英气。
　　一身宽大的杏黄色的八卦道袍，虽然土气了些，却丝毫掩盖不住道姑那前凸后翘的丰腴身材。
　　“好了，小丫头不用多礼！坐吧...”
　　老道士虚空一指，一朵洁白的庆云从虚空中升起，对着道姑摆了摆手。
　　“多谢前辈！”
　　好奇的看了一眼老道士，妙华道姑坐在庆云之上，心中却百转千回。
　　这一代的张天师她也只是在儿时，随着师傅在龙虎山做客的时候，见过一此，论起辈份，乃是和她师祖一辈的人物。
　　她来此处，可不信这张天师不知道自己的目的，可是却态度和蔼，丝毫没有要驱赶的意思，这确是让她百思不得其解。
　　“你是否在疑惑，为什么老道明知道你的目的，却丝毫不介意。”
　　就在这时，老道士微微睁开双眼，嘴角挂着一丝轻笑，开口道。
　　“晚辈的确有此疑惑？”
　　面对老道士的问话，妙华道姑丝毫不敢怠慢，稽首道。
　　“我龙虎山和你茅山，同属三清道脉，现在天地灵气枯竭在即，各门各派都不好过，我之所以隐蔽行事，只是为了防备那些邪魔外道，至于你们，却不在老道的防备范围之内。”
　　“凭借老道的先知先觉，再加上提前布局，若这龙元还是落到你们手中，那也是老道命数如此，怪不得你们，落到你们手中，总比落到那些邪魔外道手里，要强一些。”
　　老道士微微一笑，解释道。
　　“天师心胸广阔，晚辈敬佩！”
　　妙华道姑听到这话，立即肃然起敬，他知道，这老道士没有必要欺骗她，不然以他的修为，完全可以把她驱离此地。
　　“什么心胸开阔，只是一个怕死的糟老头子而已，空活了三百多载，渡过风火二灾，这也是我一直不敢强行渡雷灾的原因所在。”
　　听到这话，老道士自嘲的笑了笑，面容中，却充斥着一种苦涩之意。
　　“嗯...找到了！”
　　就在老道士自嘲的时候，他却突然感应到虚空中的香火之气，泛起了一丝微不可查的波动，双眼中不由浮现出一抹温润的精光。
　　“哞嗷...”
　　“轰隆隆...”
　　果然，老道士话音刚落，北海深处，顿时风起云涌，雾气升腾，天空中的乌云，更是犹如走马观花一般，迅速涌动着，电闪雷鸣。
　　伴随着一道似牛非牛、似兽非兽的奇异叫声，一道巨大的水柱冲天而起，一抹苍色虚影在水柱中若隐若现，虚空之中顿时云雾升腾。
　　老道士运起法眼，只见那道身影长达百丈，威严神圣，头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛。
　　若不是头上无角，缺少尺木，尾上无鳍，颈上无鬃，颚下无珠，简直就和常说中的真龙一般无二。
　　“这是...蛟龙...”
　　望着天空中那道威严神圣，充斥着纯阳之气的身影，妙华道姑顿时杏眸圆瞪，脸上充满了震撼之色。
　　“不是说，龙无尺木，不可升天吗？”
　　看着在那云雾之间，翻腾不休，操云控雨，翻江倒海的身影，妙华道姑一脸惊奇之色。
　　“呵...龙无尺木，不可升天，那是说的不能横渡虚空，龙种天生就能腾云驾雾，谁告诉你他不能飞！再说，这条蛟龙还未成年，只要成年，就能瞬间生成尺木，不过也幸亏他不能横渡虚空，否则，老道我还真拿他没辙。”
　　抬头看着那道威严霸气，不可一世的身影，老道士摸了摸手中的印玺，感叹道。
　　“牛鼻子，卑鄙无耻，暗箭伤人！”
　　感觉到身体中的锁龙纹，蛟龙牛眼瞪得老大，双眼之中金光直冲斗牛。
　　“哼~孽畜，死到临头，还敢嘴硬！”
　　老道士身形一晃，一朵巨大的庆云冲天而起，探出一只遮天大手，直直的朝着蛟龙抓去。
　　大手似慢实快，一掌落下，大气层顿时被气爆冲散，虚空都好像塌陷了一块似得。
　　“雕虫小技，也敢在本王面前献丑。”
　　蛟龙龙尾摆动，大海之中，水浪一浪更比一浪高，好似梯田一般，整个海平面都在上升。
　　......
　　另一边，营海县方向，蛟龙出现的一瞬间，李阳就已经察觉到了，化作一道金光，直冲云霄。
　　望着那海天相连、大手遮天的景象，却是脸色一阵阴晴不定。
　　从那边传来的法力波动来看，不管是那蛟龙，还是和他交手的人，都不是自己能够惹得起的。
　　但是李阳又不甘心放弃，最后还是咬了咬牙，身形一晃，化作一条身长丈许的六翅金蜈，直直的朝着北海方向，冲了过去。
　　另一边，天空中一追一逃的石坚和洞微道人，也看见了天空中的异象，略作犹豫之后，洞微道人深深的望了石坚一眼，催动丹顶鹤，转身朝着北海方向冲去。
　　“龙元，等着我！”
　　摸了摸怀中的九老仙都君玉印，石坚脸色一阵变换，最后化作了一脸坚定，也朝着哪个方向追去。
　　他这次能够走出茅山，本就是在祖师爷面前发过大誓，只为追查龙种之事，妙华道姑这才把九老仙都君玉印赐给他护身的。
　　可是在石坚心中，这一切不过都是借口，他的目的只有一个，那就是找李阳报仇。
　　石少坚的死，其实怪不到李阳。
　　他乃是在极乐灵屋中，和何祖师一起，被何夫人一把捏死的，可每当想起那道令他心神颤栗的身影，石坚的心神都会犹如掉入冰窟一般，如堕深渊。
　　他就知道，这一辈子，他都没有勇气去找那道身影报仇。
　　可他有不甘心放弃，最后思来想去，他也只能把这一切，都归结到李阳的身上，认为他才是害死自己儿子，最大的元凶。
　　而凭借他现在的修为，最多和李阳半斤八两，想要杀死李阳，那无疑是痴人说梦。
　　是以，龙元就成了他唯一的选择，为此，他早已做好了付出一切代价的心理准备。
　　......
　　“好孽障！没想到这龙种刚刚现身，就引出此种上古异兽。”
　　望着虚空中的六翅金蜈，洞微道人满脸郑重的神色。
　　对于这种天地异兽，他也只是有所耳闻，却从未遇到过，但光是从其身上散发出的压迫感，就让洞微道人不敢掉以轻心。
　　因为不敢过于靠近北海，怕被交战的双方发现，是以李阳的速度一直不快，慢悠悠的朝着北海的方向靠近，没想到却迎面撞上了，正朝北海赶去的洞微道人。
　　“嘶嘶嘶呜呜...”
　　望着洞微道人脸上的不善，李阳装作灵智不高的样子，发出声声威胁的嘶吼声。
　　六翅金蜈被李阳炼化，本就是他真身的一种形态，没人会想到这个世界上会有这种奇妙的法门，除非是知道他的底细。
　　准确的来说，这根本就不是变化之术，六翅金蜈本就是他身体组成的一部分，是以，就算是修为再高，也没有可能看出李阳的底细。
　　“正好，今日就让贫道收了你，带你回去守护山门。”
　　“铿锵！”
　　“万剑齐飞、天师除魔！”
　　洞微道人话音刚落，手中剑诀掐动，背后的剑匣自动打开，道道剑光朝着李阳冲来。
　　“铛铛铛...锵锵锵...”
　　“嘶嘶嘶呜呜...”
　　李阳身形一动，任由剑光落在其金色的甲壳之上，溅射出道道刺眼的火花。
　　“好，不愧是上古异兽！”
　　“天地无极，万剑归元，斩！”
　　见李阳毫发无伤，不痛不痒的神色，洞微道人不惊反喜，伸手一指，天空中的剑光顿时组成一把巨大的太极剑芒，狠狠的斩下。
　　“嘶嘶嘶...”
　　望着虚空中，那黑白二色的阴阳雌雄斩邪剑，李阳这是才感受到丝丝威胁，一声嘶鸣，周身金色的鎏光闪过，化作一柄巨大的金剑，迎了上去。
　　“铛铛铛...”
　　一瞬间，虚空中两柄巨大的剑光纵横，金铁交鸣声不绝于耳，火花四溅，斗得不可开交。
　　“乾坤无极，风雷受命：龙虎升腾，降妖除魔！”
　　洞微道人看着空中的金色巨剑，眸光一闪，双手结印，周身法力瞬间化作雷龙、风虎，朝着李阳扑来。

第114章 妙华道姑【祝大家新年快乐】
　　“哞嗷...吼...”
　　望着天空中的雷龙、风虎，李阳所化的金色巨剑顿时荡出一股金色的波纹。
　　“啷啷...”
　　伴随着一声尖锐的剑吟，虚空中顿时破开道道漆黑的空间裂缝。
　　“空间神通！”
　　看着遁入空间的金色巨剑，洞微道人顿时脸色一变，凝神戒备了起来。
　　对于上古异兽的天赋神通，洞微道人自然是知道，但他也没想到，这一只六翅金蜈，居然能够觉醒空间神通。
　　空间神通，他也只是听说过，却从未见过，神通法术只要沾上了时空二字，从来就没有好对付的，甚至修为没有达到仙境，就连空间的波动都感应不到。
　　“滋滋滋...”
　　就在洞微道人凝神戒备之时，虚空之中，突然裂开一个巨大的黑洞，一股无法抵挡的巨大吸力从黑洞中传出。
　　“咯咯唳...”
　　洞微道人脚下的丹顶鹤顿时一阵惊慌的鹤鸣，毫无抵抗之力的被黑洞吸了进去。
　　“乾坤无极，都天受命：三五都功，天师借法！”
　　吸力临身的一瞬间，洞微道人顿时一惊，双手掐动法决，头顶之上，一道印玺的虚影顿时一闪，定住周遭的空间。
　　“呼...”
　　“御剑横空！”
　　趁着虚空被定住的瞬间，洞微道人伸手一指，阴阳雌雄斩邪剑顿时倒飞回来，托住他的身体。
　　“嘶嘶嘶呜呜...”
　　感受道虚空的禁锢之力，李阳身体之中，法力横扫而出，周身百足犹如刀轮，切割空间，冲开禁锢之力，从虚空中钻了出来。
　　其实从始至终，李阳都没有想过要杀了洞微道人，身为龙虎山的首席弟子，有着三五都功天师印护身，若是死在自己手中，恐怕会立即惊动张天师。
　　若是没有这阴阳雌雄斩邪剑和那道天师法印护身，以李阳的神通，他甚至有把握一个照面就让这洞微道人魂飞魄散。
　　“飞身托迹、正立无影”虽然是空间和虚化的神通，但归其本质，就是一种空间法则的运用方式，虽然李阳并不能观测感知法则，可却并不妨碍他使用法则。
　　打个很简单的比方，我虽然不会造汽车，也不明白原理，但并不妨碍我开车。
　　而且这神通本身就是铭刻在六翅金蜈基因中的本能，运用起来，那自然是得心应手。
　　特别是李阳修行出了法力之后，有着法力的加持，这空间神通的威力早已不可同日而语。
　　“轰隆隆...”
　　“道兄，我来助你！”
　　正在洞微道人凝神戒备，思索撤退对策的时候，虚空中突然传来一声雷暴，伴随着雷暴而来的，正是赶往北海的石坚。
　　“哈...真是踏破铁鞋无觅处、得来全不费工夫！”
　　望着虚空中的六翅金蜈，和那股熟悉的气息，石坚双眼中凶光毕露，高声冷笑道。
　　“道兄莫非见过这畜生？”
　　看着石坚道人那反常的举动，洞微双眉一挑，惊诧道。
　　“这畜生，我自然是见过的，不止是见过，其还和我有不共戴天之仇。”
　　面对洞微道人诧异的表情，石坚双目一眯，浑身蓝色的闪电升腾，头发根根竖起。
　　“不知道兄可否先放下你我之间的芥蒂，和我联手，先降服此魔再说？”
　　从怀中掏出九老仙都君玉印，石坚转头望向身旁的洞微道人，开口说道。
　　“固有所愿，不敢请尔！”
　　虽然不知道石坚和这六翅金蜈之间有什么深仇大恨，但却并不妨碍二人联手对敌。
　　“不自量力！”
　　“嗤嗤嗤...滋滋滋...”
　　望着石坚道人眼中的杀机，李阳知道自己的身份已经暴露了，索性也不留手，背后六翅一展，虚空中的空间，虚空开裂，一道道黑色次元裂痕，朝着二人斩了过去。
　　“天灵灵、地灵灵：三茅真君显威灵！”
　　面对着分割天地的空间裂缝，石坚丝毫不敢大意，浑身雷芒肆虐，脚踏八卦，手中的九老仙都君玉印升起一层青玉色的光芒，迎风就涨。
　　玉玺之下，赤红色的三茅神符化作一道遮天封印，狠狠的朝着李阳镇压下来。
　　“嘶嘶嘶呜呜...”
　　感觉到身上的禁锢之力，李阳身体巨震，周身空间顿时好似变成了沼泽一般，任他如何挣扎，都冲不出九老仙都君玉印的镇压。
　　望着九老仙都君玉印之下，那朱红色的印章，李阳心中不由一片凝重，不愧是三茅真君亲手所刻的禁法符文，其威力果然不同凡响。
　　以石坚的修为，都能发挥出如此强横的镇压之力，可想这九老仙都君玉印的厉害之处了。
　　“噗...阳雷阴霆，听我号令，尊请上清灵宝天尊借法：上清雷法，赦令！”
　　眼看着李阳被困住，不能遁入空间，石坚双眼雷芒吞吐不定，口中喷出一口弥漫着清气的精血，双手为笔，步斗天罡，天空中顿时风云变色，黑云压顶。
　　“轰隆隆...咔咔...”
　　随着一道巨大的赤红色雷籇被乌云接引，一道泛着紫光，拇指粗细的上清神雷，朝着李阳当头劈下。
　　望着空中那风云变幻的景象，和那紫光雷霆中所溢出的毁灭气息，李阳一阵心惊胆战，惊人的灵觉开始疯狂示警，金蜈的腾图更是在识海中哀鸣翻腾，好似遇到了克星一般。
　　这茅山派本就是脱胎于上清道脉，闪电奔雷拳也是从上清雷法中演变而来，这上清雷法，专门准对修行者的神魂，相对于精、气二道，神魂无疑就是李阳最弱方面了。
　　“玄天九变：法相变！”
　　“嘶嘶嘶呜呜...”
　　心念一动，李阳浑身细胞中的六翅金蜈虚影齐齐苏醒，伴随着一道灵魂深处的吼叫响起，一道通天彻地，面目狰狞的千手法相出现在虚空之中。
　　法相身高百丈，出现的瞬间，一道蛮荒远古的气息从其周身弥漫开来。
　　“人仙法相！”
　　望着虚空中那巨大的法相之身，石坚苍白的脸色瞬间大惊失色，眼中满是不可置信之色。
　　“道兄，让我祝你一臂之力！”
　　“天地无极、乾坤借法：龙虎阳阳，天师斩邪！”
　　伴随着洞微道人的话音刚落，一道巨大的阴阳剑气就朝着法相当头落下。
　　“嘶呜...破...”
　　“咔咔咔...咔嚓...轰隆隆...滋滋滋...嗤嗤嗤...”
　　面对那冲天的剑光和紫色的上清神雷，李阳浑身法力涌动，伴随着一声尖锐的嘶鸣，周身的空间顿时开裂，三茅真君的神符寸寸断裂。
　　李阳左右千手握拳，一道惊人的法力波动直冲云霄，剑光、紫雷在虚空中寸寸断裂，瞬间被狂暴的空间之力搅成粉碎。
　　低头望着法相周身隐隐的裂纹，李阳心中顿时暴怒，上次对抗人道气运，所留下的伤势本就没有痊愈，今天又被石坚和洞微道人逼出法相，导致这段时间积蓄的金蜈本源，又被消耗一空。
　　他的金蜈法相，本就是半成品，每次使用，都得消耗一部分法相之中，积蓄的六翅金蜈的本源之力，若是没有必要，李阳根本不会轻易动用。
　　太过频繁的消耗六翅金蜈的本源李阳，若是不能及时补充，很可能会直接导致法相崩溃，造成难以修复损伤。
　　“死！”
　　“咔嚓...”
　　想到这里，李阳心中一怒，一不做二不休，法相大手探出，催动六翅金蜈的天赋神通，虚空顿时凝成一块，伴随着一阵清脆的声音，一道道空间裂缝在石坚周围隐现。
　　“三茅真君借法，法印护身！”
　　感觉到周身的压迫力和死亡的气息，石坚脸色一变，袖子中飞出几道紫色的符籇，隐没于虚空之中，天空中的九老仙都君玉印顿时飞回，笼罩在其头顶。
　　“垂死挣扎！”
　　望着石坚的动作，李阳冷笑一声，这金蜈法相虽是半成品，还没有完全成形，可到底也是仙人的专属的力量，岂是他一介凡修所能够抵挡的。
　　九老仙都君玉印虽然厉害，但并不是石坚的法宝，他只是借用，又能发挥出多少力量。
　　“咔嚓...噗...”
　　随着李阳大手一握，空间顿时塌陷，石坚连惨叫都来不及发出，身体瞬间被碾成肉糜，化作一道血雾散开。
　　“咻...”
　　“道兄！”
　　看着石坚的下场，洞微道人脸色顿时大变，望着李阳的眼神中，充满了忌惮和警惕之色。
　　“想跑...”
　　“给我留下！”
　　望虚空中，裹着石坚神魂飞走的九老仙都君玉印，李阳大吼一声，法相周身，上百条手臂，顿时探入虚空之中。
　　截住九老仙都君玉印所化的遁光，把它从虚空中拽了出来。
　　“饶命…”
　　“噗...”
　　面对石坚的求饶，李阳根本就不理会，一口太阳真火喷出，九老仙都君玉印之上的青光顿时暗淡了下来，其内的石坚神魂，更是瞬间被蒸发一空。
　　望着手中依旧挣扎不休的九老仙都君玉印，李阳身形一晃，收起法相，一道金黄色的法力顿时朝着玉玺中冲入。
　　到了他手中的东西，向来是有进无出，特别是这种至宝，李阳更是不可能放过。
　　......
　　另一边，东海之上，在李阳准备强行炼化九老仙都君玉印之时，妙华道姑立即心生感应。
　　望着不远的天空中，正在和龙种交战的张天师一眼，脸色一阵阴晴不定，最后还是化作一道清光，朝着李阳所在的方向遁去。

第115章 魑魅魍魉【求订阅啊！】
　　“住手！封镇...”
　　正在李阳用法力洗练九老仙都君玉印的时候，虚空中突然传来一声轻呵。
　　九老仙都君玉印顿时腾起一道巨大的反震之力，冲开李阳，化作一道赤红色的符籇，把李阳狠狠的镇压在其中。
　　“石坚呢？嗯...”
　　上下打量了李阳两眼，妙华道姑一掐手指，顿时修眉紧锁，脸上的表情非常难看。
　　“你是？”
　　望着面前这个身材丰腴的道姑，李阳双眼一眯，脸上的神色有些难看了起来。
　　这个道姑的修为丝毫不比洞微道人弱，甚至论起法力，还要强上一些，关键是李阳从她身上感应到了危险的气息。
　　要知道，自从熔炼六翅金蜈之后，李阳的这种奇特的感应能力就从没有让他失望过，既然能够让他产生本能示警，那就说明眼前的这个道姑非常危险。
　　“你就是李阳...石坚是你杀的？”
　　四周打量了两眼，闻着那还未散尽的血腥味，道姑皱着修长的柳眉，上下打量了几眼李阳，脸上的神色有些难看。
　　对于李阳，她并不陌生，他和石坚之间的恩怨，她也听自己的弟子林凤娇说过。
　　石坚就算再怎么不成器，那也是他们茅山派的首席大弟子，却被李阳说杀就杀，她身为茅山派的代理掌门，脸上自然有些挂不住。
　　不同于别的门派，茅山一派，在地府当差的师祖不在少数，她之所以如此为难，也只是顾忌李阳身后的人罢了。
　　“你是九叔的师父，茅山上一代的长老？”
　　仔细打量了道姑几眼，又结合自身对茅山现状的了解，李阳很快就反应了过来。
　　“没错，我就是现任的茅山派暂代掌教，林妙华！”
　　点了点头，算是回应了李阳的猜测，妙华道姑接着说道：“我茅山弟子，就算再怎么不成器，也轮不到你这个外人，替我派清理门户，石坚的死，你必须给我茅山一个交代。”
　　“你想要什么交代，难道只许你茅山派的弟子杀人，自己技不如人，杀了小的，就跳出来一个老的！”
　　面对妙华道姑的斥责，李阳不由嗤笑一声，满脸不屑的神色。
　　这妙华道姑虽然修为不错，但李阳自认为，自己也不是什么软柿子，若是真要动起手来，再不济，逃跑还是没有丝毫问题的，大不了以后再去茅山派找回场子。
　　“你...你说谁是老的！”
　　对于李阳毫不客气的回怼，妙华道姑顿时气的满脸通红，胸脯起伏不定，一口银牙都快咬碎了。
　　她虽然辈分高，但真要论起年龄，甚至还没有石坚大，只是由于入道早，天赋高，才被上一代的茅山掌门，破格收为弟子的。
　　“难道我说错了吗？我和石坚之间的恩怨，想必你也知道一二，石坚为人不正，作奸犯科，三番两次无故找我麻烦，若不是我有些手段，恐怕早就命丧他手，这次更是自己找死，我也只能成全他。”
　　李阳知道，这茅山派一向自诩名门正派，自己只要有借口，这妙华道姑顾忌名声，必然不敢轻易动手。
　　倒不是李阳怕了茅山派，只是不想轻易放弃争夺龙种的机会，若是现在被妙华道姑缠上，那恐怕和此次的机缘，就只能失之交臂了。
　　“小辈...你很好！希望你不要犯在我茅山手中...”
　　深深的望了李阳一眼，妙华道姑深吸了几口气，暂时压下心中的怒火，若不是顾及到李阳身后的人，她又如何会如此简单的就放过李阳。
　　就算是石坚有错在先，李阳罪不至死，她少不得也要出手，教训这个桀骜不驯的小辈一顿。
　　望着消失在空中的妙华道姑，李阳长松了口气，他现在法相尚未修复，能用的手段极其有限。
　　这妙华道姑又是茅山这一代的掌门，其手段可想而知，茅山派传承几千年，能没有压箱底的手段，真要斗起来，李阳还真没有把握，短时间内摆脱她的纠缠。
　　......
　　另一边，北海之上，张天师和蛟龙之间的战斗已经到达了白热化。
　　一个是天生龙种，就算是尚未成年，其战斗力也绝对要强出一般的陆地仙，要不是被张天师的法宝牵制，身体中又吸收了带有锁龙纹的香火之力，想要逃跑，绝对是轻而易举。
　　另一个却是传承悠久的龙虎山当代天师，现今修行界明面上的第一人，苦修三百多载，一身修为已经渡过两灾，再加上天师道传承下来的法宝，其道行之高可想而知。
　　“嘎嘎嘎...”
　　张老道，让本法师来助你一臂之力。
　　正在两人交战正酣的时候，天空中突然升起一道犹如墨汁一般的黑云，一声尖锐的怪笑声响起。
　　一个身材干瘦，赤裸着胸膛的老者从黑云中遁出，发出一阵沙哑尖锐的笑声。
　　老者一头好似鸡窝一般的枯发，身材矮小，身上穿着一件好似破布编织起来的百纳服，背后插着白、青、黑、赤、黄五杆长帆，双眼发出碧绿的幽光，吞吐不定，满嘴尖牙利齿，好似恶鬼一般。
　　“魑魅老鬼！”
　　望着空中那干瘦的老头，张天师脸色瞬间大变。
　　眼看着龙种已经虚弱，被他拿下只是早晚的事情，没想此刻这个老鬼却跳出来坏他的大事。
　　若是放在平日，他自然是不怕，甚至是巴不得这些邪魔外道都跳出来，可是此刻若是一旦动静闹得太大，恐怕这龙种之事，又得节外生枝。
　　现今虽然天地环境大变，灵气衰退，可中原地大物博，修成金丹的陆地仙还是有一些的，他就算修为再强，双拳也难敌四手，修行到了他们如今这个境界，哪一个又不是天赋异禀，就没有一个好对付的。
　　“嘎嘎嘎...好东西，要学会分享，张老道，这龙种，不如分我一半，你看如何！”
　　看着被张天师用三五都功天师印压制的蛟龙，魑魅老祖怪笑一声，头顶升起一团巨大的墨云，探出一只犹如鸡爪一般的骨手。
　　“尔敢！咤...”
　　张天师望着空中的骨爪，口中真言念动，一把巨大的浮尘瞬间放大，缠住空中的骨爪。
　　“五鬼天魔，魑魅魍魉：赦令！”
　　“嘿嘿嘿...嘎嘎嘎...嘻嘻嘻...”
　　魑魅老祖望着空中的浮尘，背后五道长帆一阵晃动，五只颜色各异，奇形怪状的妖魔顿时从长帆中钻出，朝着张天师扑来。
　　“前辈，我来助你！”
　　“太上老君，教我杀鬼，与我神方。上呼玉女，收摄不祥。登山石裂，佩带印章。头戴华盖，足蹑魁罡，左扶六甲，右卫六丁。前有黄神，后有越章。神师杀伐，不避豪强，先杀恶鬼，后斩夜光。何神不伏，何鬼敢当！急急如律令。
　　正在这时，赶回来的妙华道姑望着那遮天蔽日的黑云，袖口之中，顿时飞出一把五帝铜钱剑，在空中分解，朝着五鬼镇压而去。
　　“嘎嘎...茅山杀鬼咒，不过小丫头，你道行还太嫩了点，若是换做清虚老道士来，还差不多。”
　　魑魅老祖张口喷出一道墨绿色的邪气，空中的五枚铜钱色泽顿时暗淡了下来，一副摇摇欲坠随时可能跌落的样子。
　　“老鬼，我看你是找死！”
　　望着空中空中冲下的五鬼天魔，张天师一声大喝，两条长长的白眉瞬间扬起，周身清气鼓荡，一副天师图顿时在其身后展开。
　　“天清清，地灵灵，焚香拜请张天师，神将赵二元帅，管下百万大兵将；千星雷公千星尖，万星毫光万星明，手按宝剑斩妖精；若有凶星不伏者，脚踏恶鬼鬼灭亡；千星发起毫光视，万星制法鬼神惊；吾奉玉帝新勅赐，降落凡间救万民；弟子一心专拜请，天师教主降来临。神兵急急如律令！”
　　伴随着一声悠扬的吟唱，一道虚影从虚空中走出，天空顿时金光大方，一道冲天的神力冲散空中的墨云。
　　“啊...吱吱吱...滋滋滋...嗤嗤嗤...”
　　“天师图录！”
　　“快回来...”
　　看着虚空中那道虚影，魑魅老祖脸上的神色顿时变色，背后长帆一展，顿时收回五鬼天魔。
　　“幽泉道友，你还要看戏到什么时候，这老道士修为高，底蕴厚，你难道还想看着本法师和他硬拼不成？”
　　面对天空中那道天师虚影，魑魅老祖丝毫不敢大意，对着虚空中喊道。
　　“哐铛...”
　　“哈哈哈...说的哪里话，我这就来，阴兵过境！”“
　　伴随着一声巨大的轰鸣。一座丈许高，白骨铸就的大门浮现在虚空之中，一个身材高壮的骷髅从其中走出。
　　骷髅手握阔剑，身穿铠甲，凭空端坐在虚空中的一张黑云凝聚的王座之上，双眼之中，魂火滚动。
　　“咴咴咴咴...锵锵锵...哒哒哒...”
　　骨门刚刚打开，一股巨大的阴风就从门后冲出，伴随着金戈铁马的声音，虚空顿时暗了下来，好似天狗食日一般。
　　“异次元的鬼王！”
　　看到虚空中那金戈铁马的场面，张天师脸上神色立即大变。
　　“张天师，真是久仰大名，正所谓，独乐了，不如众乐乐，这龙元乃是天地神物，不如和我等共享，可否！”
　　从王座上站了起来，幽泉老祖拄着手中的阔剑，双眼犹如探照灯一般，放出阵阵幽光。
　　“哼~邪魔外道，也敢和老道讲条件！”
　　“天师诛邪！咤...”
　　张天师伸手掐动法印，背后的天师虚影顿时抬起手中的毛笔，在空中画下一个猩红色的“诛”字。
　　“冥顽不灵，魑魅道友，我们联手做了这老道士，分了他的金丹！”
　　“黄泉鬼斩！”
　　“咔嚓......”
　　幽泉手中阔剑挥动，一道犹如瀑布一般的鬼斩顿时撕裂虚空，和天师诛邪籇狠狠的撞在一起。

第116章 龙神秘境【求订阅】
　　“哞...嗷呜...”
　　正在三人交战正酣的时候，趁着张天师被其他二人拖住，蛟龙一声长吟，顿时冲破三五都功天师印的镇压，朝着大海深处遁去。
　　“不好...孽畜，哪里走！”
　　望着蛟龙脱困，张天师瞬间大惊失色，也顾不得理会空中的两个老魔了，伸手一招，空中天师图录收起，化作一道清光，朝着大海中扎了进去。
　　“我们也去！”
　　魑魅老祖和幽泉老怪对望一眼，也架起遁光，追了上去。
　　“该死的...”
　　正在上十里外的虚空中观战的李阳，看到这种情况，不由大骂一声。
　　这三个老怪物他一个都惹不起，而且都修成了仙体，灵觉敏锐，只能躲在边上观看，而且还不敢靠的太近。
　　否则一旦被发现，不仅竹篮打水一场空，搞不好还有性命之忧。
　　本来是想趁着三个老怪争斗出了结果，再见机行事的，可看现在这样子，恐怕事情还要节外生枝。
　　但要李阳放弃，那指定是不可能，这龙种乃是少有的天地神兽，论潜力不比蜕变之后的怒晴鸡差，简直是可遇不可求。
　　最关键的是其已经接近成年，完全不是刚刚蜕变的怒晴鸡能够比拟的，若是能够血祭收服，炼化成第四只本命异兽，这天上地下，还不任他纵横。
　　想到这里，李阳咬牙遁入空间，尾随着三个老鬼的脚步，朝着深海中遁去。
　　“呼呼...该死的，这几个老鬼，还真能跑啊。”
　　在空间中狠狠的喘了几口粗气，李阳脸色一阵发白，若不是有空间神通加持，他还真追不上这几个老鬼的遁光。
　　“咦...这龙种跑哪里去了！”
　　北海海沟，万米之下，漆黑一片，幸好张天师等人都是铸就仙体的人物，否则在这个深度的海底，别说呼吸，恐怕瞬间就会被水底的压力，碾成肉泥。
　　至于李阳，则远远的躲在一边，不敢靠近，隐藏在空间之中，在这个深度，他也不敢随便出来。
　　虽然他体魄强横，但是这种深海下的压力，他可不敢轻易尝试，就算勉强能够抗住，恐怕也撑不了多久。
　　“嗯...空间波动！”
　　拥有六翅金蜈的天赋神通，李阳对空间极其敏感，稍微有一丝不正常的地方，就会被他察觉到。
　　望着不远处的海沟，李阳脸上阴晴不定，那个位置正在三个老家伙的搜索范围之内，若是他贸然靠近，恐怕有可能被那三个老家伙发现。
　　“撑死胆大的，饿死胆小的！”
　　犹豫良久，李阳还是决定冒险行事，毕竟富贵险中求，趁着这三个老鬼在搜寻龙种的下落，也许一时之间，发现不了自己。
　　想到这里，李阳心念一动，身形缩小至米粒大小，这已经是三足金蟾目前神通的极致了，再小的话，恐怕不是目前阶段能够做到的。
　　顺着空间的律动，李阳小心的朝着海沟靠近，灵觉也在瞬间提升到了极致，一个不对，他准备转身就跑。
　　沿着那丝空间的波动，李阳一路朝着海沟底下遁去。
　　望着海中那黑暗，寂静，伸手不见五只的环境，李阳顺着空间向下，很快就发现了，那丝空间波动，就是消失在海沟中心的一个泉眼之中。
　　“嘎吱...咔咔咔...”
　　李阳咬了咬牙，从空间中钻出，一瞬间，他只感觉到四周的水压重若万钧，一股剧烈的挤压感从体内常来，浑身的骨骼在这股压力下，都开始发出阵阵哀，内脏更是传出一阵撕裂之感。
　　他知道，自己不能在这里呆的太久，否则很容易被那三个老鬼发现。
　　“拼了！”
　　李阳脸色憋得通红，望这眼前漆黑一片，深不见底的海眼，一头扎了进去。
　　......
　　等李阳再次睁开双眼的时候，已经出现在了一片小岛上方。
　　“洞天！”
　　望着天空中的太阳虚影，李阳很快就辨认出了这是一处洞天福地，望着四周那古井无波的海面，想来这里应该就是那龙种的存身之地了。
　　看着下方风景秀丽的小岛，李阳身形一动，冲了下去。
　　”九叶芝草！”
　　小岛上植被茂密，空气清晰，灵气也比外界要强上一些，李阳刚刚俯冲下去，就看到不远处的峭壁上长着一株上古灵草。
　　“嘶嘶...”
　　一手掐死守护芝草的毒蛇，李阳打量着四周，不由感慨：“真是一处宝地啊！”
　　从陡峭的石壁上向下望，没一会，李阳就发现了几株年份不短的药草。
　　趁着那三个老鬼没有发现这里，李阳在小岛上一路搜集，小岛不大，没一会就被他找了个遍。
　　“龙涎果！”
　　小岛中心的一处瀑布下，长着一株晶莹剔透的小树，小树树皮片片隆起，犹若龙鳞，根茎好似龙爪一般，深深的扎入岩石之中。
　　小树顶端，长着一个赤金色的，拇指大笑的果子，果子周身，萦绕着一层金红色的光泽。
　　这种龙涎果准确来说，乃是一种变异的灵果，其生长的地方，必然有着龙种生存。
　　只有龙涎的滋润，才能孕育出此种纯阳灵果，龙乃是九九纯阳之物，其浑身是宝，这龙涎果就是长年累月吸收龙涎所产生的异果。
　　最能壮人气血，特别是对于修行人仙之道的修士，乃是改换体质不二的选择，就算是普通人服用，那也能够获得一龙之力【万斤】。
　　不过他最强大的功效，还是赋予鳞甲之虫龙族血脉，其余的只是附带。
　　“人族小子，贪得无厌！”
　　“轰隆隆...哗啦啦...”
　　就在李阳把手伸向龙涎果的时候，一声威严神圣，犹如雷鸣一般的声音从耳边响起。
　　水潭之中，一颗无角的龙头升了起来，一双牛眼，死死的瞪着李阳。
　　“我...我只是想看看这果子好不好吃，看起来挺诱人的。”
　　望着近在咫尺的龙头，李阳瞬间大脑一片空白，讪讪的笑道。
　　这还是他第一次如此接近天地神兽，望着那摆动的龙须，和那与生俱来的龙威压制气息，李阳浑身的细胞都在颤抖。
　　“哼~找死！”
　　蛟龙冷哼一声，大嘴一张，一股赤红色的龙息在嘴中孕育着。
　　“嘶嘶嘶呜呜...”
　　感受都这致命的威胁，李阳浑身细胞中的六翅金蜈虚影自主苏醒，齐齐仰天嘶鸣，一股远古蛮荒的气息从其周身散发，冲散了蛟龙那神圣霸道的龙威。
　　“六翅金蜈？”
　　收敛了嘴中的龙息，仔细的打量了李阳几眼，蛟龙眼中闪过一丝疑惑，有些不确定的问道。
　　“看在同为鳞甲之类的份上，这次就饶你一命！”
　　“你既然是纯种的六翅金蜈，血脉并不差我多少，要这龙涎果干嘛，虽然你也是鳞甲之种，但龙族血脉，对你并无大用。”
　　见李阳不说话，蛟龙自顾自的继续说道：“不过你小子还真是贪得无厌，这岛上的药材，已经被你采集一空，还要贪图我这龙涎果。”
　　“我想你可能是误会了，我并不是六翅金蜈！”
　　好半响，李阳才回过神来，讪讪的小声解释了一句。
　　“不管你是什么，我劝你小子还是赶紧离开吧，那三个老怪物就快要追进来了。”
　　蛟龙眼中闪过一丝疲惫之色，无精打采的望了李阳一眼，身体下沉，准备遁入水潭中。
　　“等等，也许我有办法救你也不一定。”
　　望着就要潜入水潭中的蛟龙，李阳心中一动，出声叫道。
　　“轰隆隆...”
　　“你说什么？”
　　李阳的话音刚落，水潭顿时炸响，蛟龙昂起头颅，双眼之中，一道刺目的金光闪过。
　　“我说，我可能有办法救你！”
　　李阳一瞬间感觉到浑身都被看了个通透，感受到蛟龙身上，那股强大带着压迫性的气机，死死的锁定着自己，不由额头冒出丝丝冷汗，强忍着身体本能的颤栗，继续说道。
　　“只要你愿意和我签订血契，我就有把握带着你神不知鬼不觉的逃离此地。”
　　“嗷呜...哞...”
　　“滚...我龙族，宁死不屈！”
　　李阳的话音刚落，天空中顿时风云涌动，云雾升起，一股巨大的蘑菇气浪从岛上升起。
　　“真是好言难劝该死鬼啊，这可怎么办！”
　　被气浪吹出上十里地的李阳，站在虚空之中，望着那蛟龙存身的小岛，满脸惆怅的神色。
　　他也知道，想要收服这龙种，没那么容易，可是他却没想到，这蛟龙的脾气这么暴躁，一言不合就动手，若不是看在自己身上，那六翅金蜈的气息，恐怕当场就要一口唾沫，淹死自己。
　　“嗤嗤嗤...滋滋滋...”
　　正在这时，空间中突然传来一阵波动，三股浩瀚的气息降临到了此处空间。
　　“不好，那三个老怪物进来了。”
　　察觉到空间中的异样，李阳赶紧收敛浑身气息，遁到洞天的边缘，龟缩了起来。
　　“嗯...”
　　随着虚空中一阵涟漪荡起，张天师连同魑魅老祖和幽泉老祖出现在虚空中，朝着李阳的方向望了一眼，眼中闪过一丝疑惑。
　　不过很快，他们三人就锁定了小岛上的蛟龙，齐齐的朝着小岛冲了过去。
　　“呼...好险，这都是什么事啊！”
　　直到三个老怪物走远，李阳才松了口气，苦笑一声。
　　刚才那一眼，差点没把他吓尿，若是在这处洞天中被这三个老家伙发现，那真是逃都没地方逃了。
　　还好三个老怪物急着争夺龙元，没有仔细查看，不然这么近的距离，李阳就算是躲在空间中，也铁定被他们发现。

第117章 龙元【上】求订阅！
　　“天清清，地灵灵，香火为引，神符引灵！”
　　小岛上方，张天师从袖口抽出一张赤红色，画满锁龙纹的符籇，念动真言，符籇顿时化作一道红光，朝着蛟龙藏身的水潭中飞去。
　　看来这龙种恐怕是劫难逃了！
　　隐藏在虚空中的李阳看到那张符籇的瞬间，就知道大事不妙，有着这种同出一源的锁龙纹为引，这龙种就算是逃到天涯海角，恐怕也躲不过张天师的追踪，
　　除非他能够瞬间逼出体内的锁龙纹，不过这显然不是短时间能够做到的，虽然这蛟龙只是本能的吸收了些许香火之气，这锁龙纹对他的实力压制不大。
　　但气息却犹如附骨之疽，深深扎根在他的神魂当中，没个三年五载，绝不可能驱除干净。
　　“哗啦啦...嗤嗤嗤...”
　　“牛鼻子，你不要欺人太甚，此处洞天地脉灵气已接近枯竭，若你执意逼我，大不了鱼死网破！”
　　眼见躲不过，水潭中浪花翻滚，蛟龙直接从中冲了出来。
　　直到此时，李阳才恍然大悟，难怪这龙种哪里都不去，偏偏要躲到这处洞天。
　　从那龙种栖息之地的龙涎果就能看出，这处洞天明显就是这蛟龙的老巢，很有可能他就出从此地孵化出来的。
　　只是伴随着现在天地环境大变，此处洞天的地脉逐渐枯竭，无法提供他成长所需的灵气，他才会离开此地，去外界寻找成长所需要的资源。
　　一处地脉枯竭的洞天，空间明显是脆弱的，能够承载的力量上限极其有限，若是张天师在此地动手，战斗余波很有可能使得此处洞天提前崩溃，进而引发空间风暴。
　　“张老道，不若我们联手，先制住则龙种再说，至于龙元，到手之后，我们再行分配。”
　　李阳能够想到这个问题，这三个修为奇高的老怪物自然不会想不到，一个洞天崩溃所引发的空间风暴，就算他们三个修成了仙体，也不敢轻易尝试，一个不慎，就有可能被卷入空间乱流，迷失在无尽空间夹缝之中。
　　“也罢...”
　　纵使心头有一百个不愿意，但张天师也不得不答应下来，这龙元不止是关乎到他的性命，更是关乎到龙虎山的道统，由不得他不妥协。
　　“嗷呜...哞...”
　　“轰隆隆...咔咔...”
　　望着步步紧逼的三人，蛟龙可能也是感觉到自己今日恐怕是在劫难逃，一声悲愤的龙吟，洞天中顿时水雾升腾，雷霆滚滚。
　　“咤！天师赐福。”
　　张天师手掐道印，三五都功天师印顿时滴溜溜在空中放大，朝着龙种狠狠的镇了下去。
　　玉玺下方，赤红色的天师印章顿时化作一张遮云蔽日的赤色神符，狠狠的印在蛟龙额头上。
　　“嘎嘎嘎...孽障，受死吧！魑魅魍魉，五鬼擒拿...”
　　魑魅老祖背后五色旗幡晃动，一只由无色元气组成的大手顿时伸出，朝着蛟龙抓去。
　　“嗷呜...那就一起死吧！”
　　本来应对一个张天师，龙种已经倍感吃力，现在又来了一个魑魅老祖，无疑是把他往死路上逼，蛟龙哀鸣一声，狠狠的一头，撞在了虚空之中。
　　“轰隆隆..咔咔咔...咔嚓...哗啦啦...”
　　伴随着一阵剧烈的轰鸣声，空间顿时破开一个大洞，无量的海水顿时从天空中，那漆黑的洞口倒灌而入，犹如天河之水一般，奔腾不息。
　　“不好，这孽畜打通了连通海底的通道，我先阻住洞口，你们快些动手！”
　　望着天空中的大洞，幽泉老祖眼中的魂火一阵颤动，瞬间朝空中冲了上去。
　　“幽冥无界，黄泉鬼门！”
　　“哐铛...”
　　幽泉老祖手中阔剑悬空，伴随着一股浓烈的阴气升起，一座白骨构成的巨门瞬间堵住了空间中的洞口。
　　“你们快点动手，我撑不了多久！”
　　感觉到骨门上传来的压力，幽泉老祖语气凝重的转头催促一声。
　　“嗷嗷...龙战于野，其血玄黄！”
　　正在此时，蛟龙周身的鳞片中渗出丝丝选黄色的血气，一道玄黄之光冲开悬于头顶的三五都功天师印，身形一退，落在了小岛不远处的海面上。
　　“咤！天师降魔！”
　　“五行大魔神通！”
　　这个时候，张天师也知道不能再留手了，背后天师图录展开，一只金光闪烁的毛笔探出，朝着蛟龙额头点去。
　　魑魅老祖也是同样竭尽全力，背后五行神魔帆冲天而起，一头高达百丈的五色神魔虚影仰天咆哮，化作一座五色神山，朝着蛟龙镇压而下。
　　“嗷...吼...哞...”
　　蛟龙双眼赤红，后足蹬在海面上，修长的身体收缩蓄力，一双三指前爪探出，狠狠的顶住虚空中的五行大山和金色毛笔。
　　“轰隆隆...轰轰轰...咔咔咔...”
　　在这两股力量的对撞下，海面顿时塌陷，道道水柱冲天而起，空间更是炸开道道漆黑色的虚空裂缝，整个洞天都在颤动，好似随时都可能崩塌一般。
　　龙力，不可思议！
　　望着那今天动地的场面，李阳双目圆瞪，满脸的不可置信，光是从这两股力量较劲的余波，他就能判断出这股力道到底是有多大，连虚空都能够崩碎。
　　不可否认，这座洞天因为地脉枯竭的原因，空间结构远远比不上外界，但空间就是空间，其承受能力之强，没有仙境的全力爆发，想要打破，那是万万不可能的。
　　李阳之所以能够破开空间，只是因为六翅金蜈的天赋神通，否则单凭他本身的法力，是远远不足以撼动空间的。
　　可这蛟龙，却凭借蛮力，就能够顶住这种压力，不得不说，这简直就是一种不可思议的力量。
　　难怪佛经曾言，“水行中龙力最大、陆行中象力第一”，这种力量的可怕程度，简直超乎他的想象。
　　其实李阳一直搞错了一个概念，只要是血肉生命，就算是力量再强，也就不可能承受得住这种级别的力量。
　　蛟龙之所以能够发挥出这种力量，只是因为龙力的原因，龙力只是一个统称，对于龙种这种天地神兽来说，精气神能够相互转换，统称为龙力，三者混元一体。
　　简单来说，就是体力、元神、法力，都可以相互转化，并不是一成不变的，并不像普通的修行者那般，体力就是体力，法力就是法力，并不能混为一谈，这就是天地神兽与普通生物最大的不同之处，也是他们战力超凡的原因。
　　“嗷嗷吼...”
　　伴随着一声高昂的龙吟，蛟龙嘴中，一口赤红色的吐息直冲天际，瞬间淹没了张天师和魑魅老祖。
　　“孽障！找死...”
　　龙息散尽，张天师略显狼狈的露出身形，两条长长的白眉都被烧焦了一块，脸上的表情更是怒不可解。
　　“赦令：解封！”
　　从怀中掏出一张紫色的符籇，张天师眼中闪过一丝肉疼之色，咬了咬牙，还是把符籇，贴在了三五都功天师印上。
　　“嗷嗷...哞哞...”
　　望着虚空中那清气环绕，金光闪烁的印玺，蛟龙顿时感觉到一股死亡的气息降临，浑身龙鳞片片竖起，发出声声悲壮的龙吟声。
　　就连魑魅老祖和幽泉老祖，此时也是默默的躲得远远的，他们知道，张天师这回是动了真怒，连龙虎山的底蕴都掏出来了。
　　这三五都功天师印，乃是太上道祖传下的至宝，威力自然不可能仅限于此，只是碍于张天师的修为，能发挥的威力也极其有限。
　　而刚才那道紫色的符籇，乃是那些龙虎山的先辈天师留下的，每一个修成天仙之境的天师，在去天庭任职之前，都会留下三道这种能够彻底解封三五都功天师印的符籇，以做底蕴。
　　就算是龙虎山接近两千年的传承，这种神符，那也只存在少数，毕竟能够修成天仙之境的天师，本就是凤毛麟角。
　　可以说这种神符，每一道，都是弥足珍贵的存在，只要有这种神符在，就算是龙虎山暂时没落，也没人敢轻易打他们天师道的主意。
　　远远躲在洞天边境的李阳，看到那清气环绕，和刚才气息截然不同的三五都功天师印，心中的警惕立即提升到极致。
　　从那股清气当中，他感觉到了一股浩瀚而又熟悉的气息，那是元神的力量，经常和紫宵老道一起相处，他自然不会不清楚这代表着什么。
　　简单来说，元神就是仙人的专属，只有真正度过三灾的仙人，才能拥有这种力量。
　　“嗷...牛鼻子，既然你不想让我活，那大家就都别活了！”
　　“嗤嗤嗤...嗷呜...”
　　望着那从天而降的大印，蛟龙眼中闪过一丝决绝的光芒，伸出前爪，一把抠下脖子上的逆鳞，惨叫一声，把逆鳞抛向空中。
　　“嗷哞...”
　　伴随着一道金色的血箭激射到逆鳞之上，一道仿佛来自远古蛮荒之时的龙吟，从时空河流中中响起，逆转岁月，出现在了洞天之中。
　　苍茫古老、神圣高贵的气息，在龙吟响起的瞬间，充斥整个洞天世界，一道玄黄之色的真龙虚影从逆鳞上浮现。
　　此龙色成玄黄，虽然只是一道虚影，但其周身的气息却好似凌驾于诸天之上，一双晶莹剔透的龙眼中，透漏出一股智慧的灵光，好似拥有神智一般。
　　“真是个疯子！”
　　在这道龙影出现的一瞬间，李阳只感觉浑身的细胞都在颤抖，就连怀中的三足金蟾，都不安的扭动着。

第118章 龙元【下】求订阅！
　　“金仙！”
　　龙影出现的一瞬间，张天师瞳孔急剧收缩，身形更是暴退，头顶升起一道非金非玉，印刻龙虎的古朴符籇。
　　魑魅老祖和幽泉老祖更是瞬间反应了过来，一个虚化无形，一个遁入空间之中。
　　“嗷嗷...死吧！”
　　伴随着蛟龙的一声怒吼，那玄黄龙影直接撞上了三五都功天师印。
　　“嗤嗤嗤...咻咻咻...”
　　没有地动山摇的震动，也没有震耳欲聋的轰鸣，正应了道德经中的那句“大音希声，大象无形”，一道璀璨的极光在洞天中升起，海面顿时被蒸发一空，天空好似蛛网一般，裂开了道道无法愈合的黑色裂缝。
　　整个洞天之中，一股剧烈的空间风暴席卷而过，伴随着一朵巨大的蘑菇云升起，海水、小岛，瞬间被蒸发一空。
　　“噗噗...”
　　身处于空间之中，虚化神通运用到极致的李阳，在这股空间风暴的席卷下，身形顿时重新凝聚出来，周身裂开道道好似陶瓷一般的伤口，赤红色，好似水银一般的血液，喷涌而出。
　　“咳咳...”
　　望着体表血流如注，久久不能愈合的伤口，李阳从口中咳出一口淤血，惨白的脸上尽是苦笑。
　　理论上来说“正立无影”这道神通是可以免疫一切的物理攻击的，可却被一道交战的余波给震了出来，这让他如何不苦笑。
　　他也没想到事情居然能发展到这个地步，双方交战的能量波动，明显超越了他所能够理解的次元范围，甚至都不在一个维度。
　　“真是亏大发了！”
　　李阳叹了口气，从次元空间中掏出清源果，三口两口的就吞了进去。
　　清源果入口的瞬间，一股庞大的生机从李阳体内升起，他赶紧运转法力，把周身弥漫的空间之力排了出去，借助着这股庞大的生机，体表的伤口逐渐收缩，脏腑的震动也在这股生机的蕴养下，重新焕发了活力。
　　“不愧是灵果！”
　　感觉道体内那庞大的生命能量，李阳不由赞叹一声，他也不知道此行到底值不值当，龙鳞都没捞到一块，就损失了一枚好不容易到手的灵果。
　　“龙元...”
　　极光散尽的一瞬间，幽泉老祖和魑魅老祖尽数显出了身形，望着天空中那颗拳头大小的赤红色龙元，眼中尽是贪婪之色。
　　紧接着又一脸警惕的望着不远处，身形狼狈的张天师。
　　和正一龙虎符箓护身的张天师相比，他们两人明显受了不轻的伤。
　　幽泉老祖的骨架上明显可以看出丝丝细小的裂缝，魑魅老祖更惨了，腹部裂开一道巨大的口子，丝丝泛着幽光的血液从嘴角溢出，显然是伤到了脏腑。
　　和他们相比，张天师虽然狼狈，头上的道簪破碎，披头散发，一身太极道袍也碎成了乞丐装，眼中的灵光更是暗淡了几分，但也仅此而已，倒没什么太过明显的伤势。
　　幽泉老祖和魑魅老祖知道，他们两个修为，本就稍弱于张天师，底蕴更是不及龙虎山，以目前的形式来看，唯有联手，才有资格和张老道争夺龙元。
　　“动手！”
　　二人对望一眼，齐齐心领神会，朝着龙元扑了过去。
　　“尔敢！”
　　望着直奔龙元而去的幽泉老祖和魑魅老祖，张天师一声大吼，手中的浮尘犹如灵动的长蛇一般，朝着二人卷去。
　　“幽泉道兄，你先拖住张老道，龙元我们稍后再行分配！”
　　“五行大魔神擒拿手！”
　　随着一道墨黑色的云气从魑魅老祖头顶升起，一只闪烁着五彩灵光的骨手顿时刺破空间，朝着龙元抓了过去。
　　“魑魅道友，希望你信守承诺！”
　　幽泉老祖望着张天师的浮尘，又望了望魑魅老祖的五色骨爪，心中一阵迟疑，眼中的魂火吞吐不定。
　　不过他知道，若是现在不和魑魅老祖联手，二人绝对都不是张天师的对手，就算要撕破脸皮，也不是现在。
　　“黄泉鬼界，降临！”
　　“咔咔...滋滋滋...”
　　想到这里，其周身溢出一道幽绿色的灵光，手中的阔剑狠狠斩出，空间顿时裂开一道数人高的虚空裂缝，撑开了张天师的浮尘。
　　“哗啦啦...嗤嗤嗤...”
　　“呜呜呜...呼呼呼...”
　　伴随着一条若隐若现的昏黄色河水在虚空裂缝中隐现，河水翻滚，溅起了滔天巨浪，一股黄色的雾气，随着一阵阴风，瞬间涌入洞天之中。
　　“嗤嗤嗤...”
　　“咔咔咔...踢嗒~踢嗒...”
　　“列阵！”
　　“黄泉滔天！”
　　望着好似军队一般，随着黄泉鬼气涌入的骷髅兵，幽泉老祖瞬间阔剑一挥，随着骷髅兵的阵势一变，涛涛的黄泉之水顿时从空间裂缝中被引了出来。
　　“幽冥老祖，你敢引黄泉之水进入人间，简直就是在找死，难道不怕地府找你算账吗？”
　　看着那奔涌而出的黄泉之水，张天师顿时脸色大变。
　　这黄泉之水，乃是阴曹冥界之水，所过之处，化一切生灵为死灵，乃是贯穿幽冥的三大河川之一，也是地府的根基所在。
　　若是黄泉河水贯通人间，所过之处，物质界尽皆化为灵界，到时候天地人三才失衡，很可能加快末法之劫的降临。
　　“嘎嘎嘎...老祖才管不了那么多，今日这龙元我是要定了，再说，老祖我生于阴阳夹缝之间，更是开辟出幽冥洞天，那地府能耐我何！”
　　“好大的口气！邪魔外道，也敢放肆，幽泉，今日就是你的死期！”
　　“太上老君，教我杀鬼，与我神方。上呼玉女，收摄不祥。登山石裂，佩带印章。头戴华盖，足蹑魁罡，左扶六甲，右卫六丁。前有黄神，后有越章。神师杀伐，不避豪强，先杀恶鬼，后斩夜光。何神不伏，何鬼敢当！急急如律令。”
　　就在龙元即将被魑魅老祖收入囊中的时候，虚空之中，一道金色的神光，荡开了魑魅老祖的骨爪，一个周身弥漫着黑气，身披百鬼夜行图，手中握书笔的身影冲入洞天之中。
　　身影旁边，还站着茅山派的妙华道姑。
　　“清虚道友！”
　　看到那身穿判官服饰，周身萦绕着丝丝神光的身影，张天师脸上的神色有些错愕。
　　若是他没记错的话，这清虚老道不是早就死了吗？怎么会出现在这里？
　　“见过张天师！是妙华这丫头联系我的，说这里有地府的恶鬼作祟。”
　　“正巧，这幽泉老鬼，正是我地府的重要通缉对象！”
　　面对张天师满脸错愕的神色，清虚老道客气的稽首道。
　　“是吗？”
　　看了看其身旁一言不发的妙华道姑，又望了望一脸正气的清虚老道，张天师心中暗骂了一声“老狐狸”。
　　要说这清虚老道早不来、晚不来，偏偏这个时候来，只是为了抓捕这幽泉老鬼，他可不信，明显也是想打这龙元的主意嘛，只是他也不好说破。
　　“多谢清虚道友援手之恩，要不这样，这龙元归我，这龙尸，就送给清虚道友作为报酬了，你看怎么样？”
　　张天师知道，妙华道姑既然连在地府任职的清虚老道都请过来了，他若是不让出一部分利益，恐怕这事不好收场。
　　“善！”
　　对于张天师寿元无多之事，清虚老道一清二楚，要是强行索要，这张老道非得跟他拼命不可，能有一具龙尸，那也是意外之财。
　　虽然相比龙元，龙尸的价值无疑要逊色许多，但这龙种是张天师找到的，也是他屠的，能得到一具龙尸已经算是白捡了，而且还有幽泉老鬼在这里当挡箭牌，他这次外出，地府也不好责问于他。
　　“待老道助天师降妖伏魔”
　　想到这里，清虚老道手中判官笔急速点出，一道道神光弥漫的斩鬼符顿时犹如天女散花一般，朝着站在黄泉浪涛中的骷髅兵撒下。
　　“清虚老鬼，真当老祖好欺负不成，黄泉大阵，起！”
　　望着空中的茅山杀鬼符，幽泉老祖手中阔剑挥动，黄泉河水顿时蒸发成一阵昏黄色的浓烟，冲天而起。
　　“五行魔神，合体！”
　　魑魅老祖背后的五行神魔帆挥动，顿时，五道颜色各异的气体从其天灵冲进身体，化作一个五彩斑斓，三头六臂、面目狰狞的神魔之相。
　　“哼·萤火之光、也敢于日月争辉！”
　　“生死轮回，阴阳通判！”
　　清虚老道见此，手中书页猎猎作响，右手大笔挥出，天空中法则涌动，六个巨大的黑洞浮现在虚空之中。
　　“黄泉鬼门，给我顶住！”
　　“大五行魔神灭绝神光！”
　　望着空中的六道轮回虚影，魑魅老祖和幽泉老祖都知道不能再留手，不然今日非得被留在这里不可，纷纷使出压箱底的神通。
　　“轰隆隆...咔咔咔...”
　　一座巨大的鬼门耸立在洞天之中，顶住虚空中的黑洞，一到五色神光冲天而起，横扫洞天虚空。
　　“我得不到的东西，你们谁都别想要！”
　　望着清虚老道身旁的龙元，魑魅老祖一发狠，三头六臂掐动法印，顿时，一道巨大的五彩神光贯穿洞天，朝着龙元砍去。
　　“不好，洞天要破碎了！”
　　看着摇摇欲坠的洞天，和朝着龙元斩来的五色神光，清虚老道咬了咬牙，终究是舍不得龙元，手中判官笔挥动，奋笔疾书，瞬间，一个金光闪烁的八卦阵图从空中浮现，朝着魑魅老祖的五色神光迎了上去。
　　“咔嚓...”
　　“龙元...”
　　望着被虚空裂缝吞噬的龙元，张天师瞬间大急，手中浮尘席卷而出，朝着空间裂缝中卷去。

第119章 空间风暴【求订阅】
　　“拼了！”
　　望着坠入空间裂缝中的龙元，李阳身形迅速在空间中游动了起来，朝着龙元坠落的方向冲了上去。
　　他知道，这是他唯一的机会了，现在洞天之中，算上他在内，总共分为三个临时阵营。
　　张天师修为最高，那茅山的老鬼更是不容小视，能够手握地府至宝，生死簿的子体，最少也得是金赦之神，丝毫不若如张天师等人。
　　幽泉老祖和魑魅老祖虽然稍弱，但也都是仙境修为，再不济自保无虞。
　　只有他，不仅修为最弱，若不是凭借着一手空间神通，就连观战的资格都没有。
　　其实那茅山老鬼出现的瞬间，李阳就知道他没有机会了。
　　若说幽泉和魑魅两个老鬼加在一起，还勉强能够和张天师一战，他还有机会浑水摸鱼。
　　那这茅山老鬼横插一手，就是彻底断绝了他浑水摸鱼的机会。
　　但正所谓天无绝人之路，这龙元坠入空间裂缝中，无疑是天赐良机，凭借着身负空间神通的优势，他还勉强能够试着夺取龙元。
　　这次一行，不仅什么好处都没捞到，还损失了一枚珍贵的灵果，按照李阳的性子，自然是不会善罢甘休，就算是明知道夺取龙元的几率不大。
　　但此刻，他已经被心中的贪婪蒙蔽了双眼。
　　毕竟龙元这东西，诱惑力实在是太大了，延年益寿不说，若是用来炼制丹药，恐怕足以代替涅槃金丹，助他冲破仙境。
　　在这种天地环境下，再想找到同样的神物，那简直就不可能。
　　“小辈，终于忍不住了吗！”
　　李阳接近龙元的瞬间，张天师眼中闪过一丝冷笑，手中的浮尘顿时分化几股，刺入空间，朝着他席卷而去。
　　“嗯，居然有个小贼，想要做渔翁，真是有意思！”
　　“真君赦令：封镇！”
　　察觉到李阳的气息，清虚老道嘴角微微勾起，脸上挂着一丝玩味的笑意，手中毛笔挥动，顿时化作一道赤红色的符文，遁入空间。
　　“嘶嘶嘶呜呜...”
　　望着身后的浮尘和符籇，李阳心念一动，身形犹若游鱼一般，在空间中聚散不定，若隐若现，背后更是生出六只透明的翅膀，速度瞬间提升到极致，朝着龙元扑了上去。
　　......
　　“道兄，趁着那小贼捣乱，我们还是走吧，这处洞天恐怕撑不住了！”
　　不远处，眼看着张天师和清虚老道的注意力，被李阳牵制住，幽泉老祖和魑魅老祖虽然不甘心。
　　但他们也知道，自从这清虚老道横插一手，这龙元是断然没有他们的份了，若是再等下去，恐怕少不了一场恶战。
　　而且此处洞天归墟在即，所产生的空间风暴那可不是开玩笑的，一个不慎，就算是他们，也有陨落的危险。
　　像幽泉老祖这种积年鬼仙，只要不找死，基本上没有老死的可能，自然犯不着为了一颗龙元去拼命。
　　魑魅老祖虽然不甘心，但他也知道，没有幽泉老祖的帮助，他若不离开，可能这条老命真的得交代在这里。
　　......
　　“哼~算这两个老鬼识相！”
　　注意到幽泉老祖和魑魅老祖遁走，张天师和清虚老道对视一眼，冷哼一声，却没有阻拦他们的意思。
　　修行到他们这个境界，一方想逃的话，除非是提前布下封锁空间的阵法，否则基本不可能。
　　这处洞天归墟在即，也不适合再发生过于激烈的战斗，一个不慎，也许连他们都被被空间风暴给卷进去，那可就得不偿失了。
　　眼看着龙元被李阳收入囊中，张天师眼中闪过一道精光，摸了摸手中暗淡的三五都功天师印，伸手一抛，印玺顿时化作一道清光，遁入空间之中。
　　“咔咔咔...”
　　印玺落下的一瞬间，李阳所在的空间，顿时好似化作了一片沼泽一般，任凭他怎么催动神通，都动弹不得。
　　“嗤嗤嗤...”
　　这时，清虚老道的符籇也尾随而至，狠狠的印在李阳的额头上，禁锢住他浑身的法力。
　　“小辈，你正当这世上就你聪明，老道这些年就是白活的不成，还想做渔翁，殊不知老道也只是想利用你的神通取龙元罢了。”
　　“咤！先天一气大擒拿。”
　　伴随着一只清气大手把李阳从空间中捞了出来，张天师眼中带着丝丝笑意，讥讽道。
　　“啧啧，这小子修为不高，一手空间神通倒是使用得不错，难道天师早就发现了这小贼躲在了周围？”
　　上下打量了李阳两眼，清虚老道咂了两下嘴，转头望向张天师。
　　“其实刚刚进入这处洞天的时候，我就有所察觉，只是当时这小辈隐藏得挺深的，后来那孽障献祭逆鳞和老道硬拼了一记，那一瞬间，空间破碎，老道才彻底发现了这小辈躲藏的位置。”
　　“只是当时急着收拾魑魅和幽泉这两个老鬼，才暂且装作没发现。”
　　面对清虚老道的问话，张天师理了理身上的乞丐装，笑着说道。
　　“那天师准备怎么处理这小辈？”
　　对于李阳的来历，清虚老道早已有所了解，甚至对于他背后的人，也是略知一二。
　　“这小辈所修行的法门，很是奇特，有些远古法门的影子，精气神三者齐头并进，玄妙异常，我准备把他带回去研究研究，收做道门力士。”
　　“若是天师不介意，能否把这小辈交给我处理。”
　　这时，妙华道姑突然插嘴，开口说道。
　　“若是侄孙女想要这小辈，那不妨拿龙尸来换，要知道，这空间神通，可是稀有得紧。”
　　望着妙华道姑和清虚老道，张天师指着那蛟龙的尸身，满脸的笑意。
　　“这...”
　　清虚老道和妙华道姑对望一眼，眼中尽是犹豫之色。
　　虽然知道李阳和哪一位的关系，但到底也只是转世之身，真灵归位之后，还认不认帐，那还是两说，可这龙尸那可是实打实的好处，就为了一个虚无飘渺的人情，就拿龙尸去换，这笔账怎么算，怎么不划算。
　　望着两个老道士旁若无人的商量怎么处置自己，李阳顿时心如死灰。
　　也知道自己太天真了，面对这种积年老鬼，还想做渔翁，简直就是不知死活，和这种老怪物比心机，自己还太嫩了点。
　　他知道，落到了张天师手中，被种下道门法咒，失去自由，那还是轻的，甚至很有可能被其炼制成傀儡，想到这种结果，李阳顿时不寒而栗。
　　正在李阳满心绝望的时候，瞥了一眼洞天虚空中，那密集的空间裂缝，心中顿时有了主意。
　　这个洞天空间，已经是到了破碎的边缘了，只要再加上一把火，恐怕立马就得归墟。
　　他现在法力虽然被封印，但一身气血却还能动用，也就意味着，空间神通还能够使用，若是引爆这处洞天，趁着空间风暴，也许还有一丝机会能够逃出去。
　　在这种性命攸关的紧要关头，李阳骨子里的狠厉也被激发了出来。
　　他知道机会只有一次，若是失败，那恐怕下场真的就是生不如死了。
　　想到这里，李阳尽量收敛周身的气息，小心翼翼的勾动识海中的神通符文，慢慢蓄力。
　　被张天师抓在手中，眼看着就要离开这处洞天，李阳心中一横。伴随着一道空间波动以李阳为中心，向着洞天四处扩散。
　　“嗤嗤嗤...咔嚓...轰隆隆...铛铛铛...”
　　伴随着一阵剧烈的轰鸣，那早已摇摇欲坠的洞天瞬间被引爆，一股剧烈的次风暴朝着洞天中的四人席卷而来，瞬间就把他们卷进空间乱流中。
　　“不好，空间风暴...”
　　“小贼，找死！”
　　望着虚空中那漆黑的次元夹缝，张天师瞬间脸色大变，看向李阳的眼眸中，好似要喷出火光一般。
　　看着被空间风暴卷走的李阳，张天师想要去追，但却有心无力，就算以他的修为，也只能勉强在空间风暴中，稳住身形。
　　“小辈，那里逃，咤！”
　　不过他明显没有轻易放过李阳的意思，手中的浮尘瞬间散开，化作千丝万缕的丝线，朝着李阳卷了过去。
　　“啊...呃...噗噗...可恶的老鬼！”
　　被浮尘丝线洞穿的瞬间，一股剧痛从周身传来，李阳只感觉眼前一黑，好悬没有晕过去。
　　以上古异兽六翅金蜈的生命力，这种对于普通人足以致命的伤势，对他来说，反而只能算是轻伤。
　　“给我回来！”
　　眼看着李阳被自己的浮尘擒住，张天师脸上神色一冷，瞬间催动法决。浮尘顿时收缩。
　　“噗嗤...滋滋滋...”
　　“不...”
　　正所谓希望越大，失望越大，伴随着一阵次元风暴刮过，浮尘丝线顿时寸寸裂开，眼看着李阳越飘越远，很快就消失在他的视线当中，张老道瞬间目眦尽裂，仰天怒吼。
　　......
　　李阳被卷入次元裂缝的一瞬间，远在港岛的一处精致小别院中。
　　正在小院中修行的赵月华顿时就捂着胸口，心中泛起阵阵悸动，好似有什么不好的事情发生了一般。
　　“姐姐，你怎么了！”
　　旁边的任婷婷望着赵月华满头虚汗，脸色发白的样子，立即起身扶住了她，眼中满是担忧之色。
　　“没...没事，只是刚刚突然有一种不好的预感，好像是有什么不好的事情发生了一般。”
　　说着，赵月华抬头望向北海的方向，眼神中充满了忧虑和疑惑。
　　“姐姐，你太杞人忧天了，能有什么事发生，难道还会是相公不成？凭借相公的修为，难道还会出什么差错。”
　　安抚了赵月华两句，任婷婷起身倒了一杯茶水递给她。
　　“希望是我杞人忧天吧！”
　　平息了一下体内躁动的气息，赵月华接过茶水，抿了一口。
　　他知道，那并不是错觉，这种感应能力她从小就有，而且从未失灵过，只是这话她却不好对任婷婷说。
　　以她的智慧，自然知道，现如今能够引起她这种感应的，就只有李阳了，但是她说出来，除了让任婷婷跟着担心以外，并没有别的作用。
　　对此，她也只能在心中祈祷，希望这次的感应，能够失灵一次。

卷末总结下吧
　　这第一卷上架之后，没过多久，就脱离了我的掌控，特别是最后一个剧情，为了快点把剧情凑上去，没有过多的铺垫。
　　总结一句话，就是这本书上架之后，成绩就一直下降，特别是过年这几天，成绩已经降到了冰点。
　　我每天盯着新增订阅，看着他们下降，心态也越来越差，写的也越来越生硬。
　　以前起点上架只有涨的，现在很多书上架就崩了，免费对付费的冲击太大了，下一卷我决定不看数据了，安心写，能出什么成绩那也只能听天由命了。
　　另外，希望各位盗版或别的渠道的书友能够来起点订阅，太需要你们的支持了。
　　写小说这个东西很磨人，长期要有高质量的内容输出，有些书友看到一点小瑕疵，就跑了，我只想说，订阅就是对我们写作最大的支持。
　　这本书写到现在，过年我都没休息过，昨天做客回来，还是坚持更新完了，打赏啥的我就不奢求了，只希望大家订阅一下，真的太需要了，照这个趋势下去，我非死不可，可能连上推荐的资格都没有了。
　　我觉得我还能抢救一下，能不能活过来，就靠大家了，真的。

第二卷血脉术士崛起 第1章 黑夜迷途
　　“淅沥沥...”
　　漆黑的夜色中，天空中下着沥沥小雨，刺骨的寒风在夜空中呼啸而过，吹开漫天的雾霾。
　　“嗷呜...”
　　充满了雾霾和钢铁气息的都市中，突然响起一声慑人的嚎叫，几道黑影四肢着地，在漆黑的夜幕下，急速奔行着，好像在躲避着什么似得。
　　“都停下来！这里有血腥味...”
　　突然，一声低沉的声音响起，伴随着几道幽绿色的眸光，领头的黑影直立而起，体型逐渐收缩，朝着不远处一座废弃的厂房中走了过去。
　　“谢特...这是...”
　　循着血腥味，领头的黑人大汉走进工厂，望着角落处，只剩一半的尸体，眼神不由顿时警惕了起来。
　　那具尸身只剩下上半身，浑身血肉模糊，腰部以下完全消失，勉强能看出是一个人形生物，体表遍布着密密麻麻的银色丝线，穿透全身，整具尸体，看起来千疮百孔。
　　最为奇特的是，他并没有死透，漆黑的夜色并不能阻挡黑人大汉的视力，他能清晰的看到，那具尸体的胸膛，还在剧烈的起伏着。
　　“瑞兹，那是...尸体吗？”
　　正在这时，身后的一个白人大汉指着那半截尸身，满脸惊诧的神色。
　　“不要靠近他，他很危险！”
　　看向那具血肉模糊的尸体，黑人大汉心中一阵悸动，那是源于血脉本能的警示。
　　“哦，天呐！他居然还活着，这真是太不可思议了！”
　　白人大汉嗅着空气中，那股带着诱人香气的血腥味，一双幽绿的眸子中尽是垂涎和贪婪，浑身的细胞都在发出雀跃的欢呼，好似在催促着他，要他立马扑上去，撕咬那具尸体的血肉一般。
　　“嘭...混蛋，给我退回来，你这个被兽性支配的野兽！”
　　望着同伴蠢蠢欲动的样子，黑人大汉狠狠的一拳，砸在他的脸上，怒吼道。
　　不同于这些刚刚转化不久的菜鸟，他乃是一只活了数百年之久的老狼人，也算是见多识广，却从来没有见过这种奇特的生命。
　　要知道，就算是以他们里坎族那堪称变态的生命力和恢复力，若是失去一半的身体，，那也是必死无疑，可这具尸体却还活着。
　　不仅如此，那具尸体血肉中的芬芳气味，对他们这种黑暗生物来说，简直就拥有者致命的吸引力，连浑身的细胞都开始催促他们，上前撕咬那块血肉，这种神奇的生命体，简直就是一个奇迹，在他数百年的漫长生命中，他还从未遇到过这种情况。
　　“不要靠近他，我们还是快走吧，黑暗行者就快追上来了。”
　　对着身旁的同伴招呼一声，黑人大汉强忍着诱惑，准备带着同伴离开。
　　“不...瑞兹，你难道没有感觉到细胞的欢呼吗？这正是一个不可思议的生命，他的血肉实在是太香了，我有预感，如果我们能够吃掉他，也许我们的力量，能够超越卢西恩也说不定，我是不会放过这种机会的。”
　　一把推开领头的黑人大汉，另一个身材高瘦的黑人朝着那具尸身慢慢逼近。
　　“混蛋...你难道想背叛卢西恩吗？”
　　“不...瑞兹，我并没有要背叛卢西恩的意思，只是我们里坎族现在实在是太虚弱了，我们需要力量，去和那些躲在黑暗中，不敢见光的杂种抗衡，我受够了，那躲在肮脏下水道中的生活，什么时候我们里坎族，才有出头之日。”
　　面对领头黑人大汉的威胁，高瘦黑人一脸坚决，一双充满兽性的眸子中，满是怒火，低声怒吼道。
　　“呱...咕咕...”
　　也许是察觉到了高瘦黑人的不怀好意，突然一声低沉的蛙鸣在角落中响起，一条肉色的舌头犹如闪电般，从黑暗中探出。
　　“不...这是什么怪物，嗷呜...”
　　被舌头卷起的高瘦黑人顿时一惊，体表生出黑色的鬃毛，体型涨大，一双锋利的狼爪扣在舌头上，狠狠的撕扯挣扎着。
　　但他那平时无往而不利的利爪，面对这条舌头的时候，却没有丝毫的作用，好似婴儿一般，毫无抵抗力的被舌头拖入黑暗的深渊中。
　　“恩特...快点离开这里！快...”
　　朝着漆黑一片的角落中试探性的喊了一句，见高瘦黑人没有回应，领头的黑人大汉瞬间神色大变，催促着同伴离开。
　　“嗖嗖嗖...”
　　只是还不等几人有动作，那漆黑一片的角落中，就传来一股巨大的吸力，瞬间把他们卷了起来。
　　“NO，不要...”
　　“哦..该死的！”
　　“嗷呜...”
　　“......”
　　望着那好似无底深渊一般的黑洞，几个大汉瞬间被卷起，他们一向引以为豪的力量，在这一刻失去了任何作用。
　　面对这股强大的吸力，他们就好似刚刚出生的婴儿一般，没有丝毫的抵抗能力，在空中手舞足蹈，被黑洞吸了进去。
　　“留下领头的那个，我有话要问他！”
　　看着同伴纷纷坠入那无底的深渊，黑人大汉本已经绝望，却突然听到一句干涩生疏的声音响起。
　　“你们是什么人？这里又是哪里？还有，我刚才好像听到你们提起卢西恩。”
　　直到这个时候，黑人大汉才看清了那个黑洞的真实面目，那根本就不是什么黑洞，分明就是一只巨大蛤蟆张开的大嘴，最奇特的就是那只蛤蟆长着三条腿，浑身满是金灿灿的圆形花纹。
　　“是...是你在说话吗？”望着身旁胸膛起伏的尸体，黑人大汉满脸的惊骇之色，小心翼翼的问道。
　　“回答我的问题！”
　　“我...我们是里...里坎族，这里是英国伦敦！卢西恩是我们的首领。”
　　听到那语气中的不耐烦，黑人大汉顿时感觉一股凉气从尾椎骨直冲头顶，心脏更是剧烈收缩了起来，不敢有丝毫废话，忙不迭的回答了问题。
　　“卢西恩...黑夜传说...哈哈哈...真是有意思，卢西恩吗？带我去见见他！”
　　听到这个名字，李阳心中大喜过望。
　　黑夜传说，他前世自然看过，其中的吸血鬼和狼人对他来说，的确是废物一般的种族，毫无作用，可是那完美之血的效用，却是让他心中悄然孕育起了一个惊天的大计划。
　　这完美之血，根据电影中的讲述，就是能够转化一切对身体有害的病毒基因，使自身产生进化，最初代的不死血脉，甚至能够永生，而且随着寿命的增长，力量也会增强。
　　在李阳看来，初代的不死血脉，就是显性基因，后代就是隐性，需要外界的刺激，而亚历山大：科文纳斯的两个儿子，简直就是平白浪费了那一身不死血脉，变成了这种毫无潜力的狼人和吸血鬼，简直就是一种浪费。
　　当然，从电影的片面之中，他也能够看出，这种变异是不可控制的，也许是因为他的两个儿子，基因中的能量不足，是以才会变异成狼人和吸血鬼，毕竟生命蜕变是需要能量的，越是强大，潜力越高的生命，转化所需要的能量自然是越多，吸血鬼想要发展后代，还需要以自己的血液作为引子呢。
　　“这...好吧...”
　　听到这话，黑人大汉一阵犹豫，但感觉身上那犹如实质一般的目光，立即身体一僵，咬牙答应了下来。
　　“前面带路吧！”
　　望着化作狼人，在黑夜中急速奔行的黑人大汉，李阳心念一动，瞬间被金蟾卷起，追了上去。
　　自从逃离了张天师的掌控，坠入次元风暴中，李阳就昏了过去，也不知道过了多久，才在前两天醒了过来，只是当时他伤得实在是太严重了，没清醒多久，就沉沉的睡了过去。
　　他现在的伤势，主要有两个方面，一个就是清虚老道的封印符籇，禁锢了他全身的法力，另一个就是被次元风暴腰斩。
　　正所谓，百足之虫，死而不僵，要不是凭借着六翅金蜈那强横的生命力和肚子中清源果残留下来的生机能量支撑，他恐怕早就死在了空间风暴当中。
　　他也没想到，这一股次元风暴，居然会把他直接从北海，吹到了英国，这么遥远的距离，就算他伤势痊愈，想要回去，那也不是短时间能够做到的，更何况现在还是身受重伤，法力全无的情况下。
　　最重要的是，他拿了张天师的龙元，以龙虎山的性格，绝对不会轻易放过他，甚至有可能沿着线索，查到赵月华等人头上。
　　对此，李阳虽然心中焦急，但他知道，着急并不能解决问题，以他现在的修为，回去就是送死，好歹也是活了两辈子的人，这点理智他还是有的。
　　虽然不知道赵月华前世具体的身份，但他知道，能够让紫宵道人这种地仙都忌惮的人物，身份绝对不简单，是以对她的安全，李阳其实不是最担心的。
　　他最担心的就是张天师舍下脸皮，对任家下手，那可就糟糕了。
　　......
　　“就是这里！”
　　跟着黑人大汉，一路来到一处阴暗潮湿的下水道，闻着那浑浊的空气，李阳不由皱了皱眉头。
　　以这里的环境来看，也就是狼人这种生命力顽强的种族才能够生存下来，若是普通人住在这种地方，恐怕根本就活不了多久。
　　“瑞兹...你回来了，恩特他们呢！”
　　“他们还有事要办...我就先回来了。”
　　随口应付了几句沿路询问的同伴，黑人大汉望了望身旁早已没了踪迹的李阳，不由满脸的疑惑之色。

第二章 卢西恩【求订阅】
　　“你就是里坎族的首领，卢西恩！”
　　下水道的深处，一个空旷的防空洞中，一个头发披散，满脸络腮胡子，眼中充满了野性的白人大汉，正端在在椅子上思考狼生，突然，一道干涩的声音在虚空中响起。
　　“谁...出来...”
　　听到声音的瞬间，卢西恩瞬间从椅子上窜了起来，鼻子耸动，满脸警惕的朝着四周张望。
　　“你想给你的妻子报仇吗？”
　　“你知道我的事情，你到底是谁？”
　　面对这个极具诱惑力的问题，卢西恩满脸沉默，一双眼睛仔细追寻着声音的来源。
　　只是从他那逐渐升起火光的眼神中，李阳知道，他的心情，并不如表面那般平静。
　　“我是谁，并不重要，重要的是，你若是想为你的妻子报仇，我可以给你一个机会。”
　　“嗤...一个连面都不敢露的小老鼠，也敢说帮我报仇，真是笑话。”
　　对于李阳的话，卢西恩嗤之以鼻，六百多年的时光，早已让他学会了抑制心中的兽性，学会冷静思考问题，并不是区区言语所能够打动的。
　　“好吧，既然你执意要见我，让你见见，倒也无妨。”
　　话音刚落，虚空中逐渐浮现出一只巨大的蛤蟆，李阳的身影，出现在蛤蟆头顶。
　　“这...”
　　相比于普通的狼人，卢西恩感官无疑更加敏锐，李阳出现的一瞬间，他浑身的细胞就在颤抖，仿佛遭受到致命的威胁一般，那是来自于野兽本能的警告，警告他，远离面前这个危险的生物。
　　望着李阳身上的伤痕，他更是难以想象，到底是经历过怎么样的惨烈战斗，才能造成这种程度的伤势。
　　身体受到这种程度的破坏，眼前的这个人形生物既然还能够存活，足以说明他的生命力到底有多可怕。【他没有把李阳当人看，在他的世界观中，不可能有这种人类存在。】
　　更关键的是，就算是李阳满身是伤，还能给他带来这种致命的威胁，很难想象，眼前这个恐怖的人形生物，若是全盛的时候，又会是怎样的存在。
　　“你是神灵吗？”
　　本来打定主意，若是那个戏耍他的小丑敢现身，他卢西恩一定要让他试试，来自狼人之王的怒火，到底有多可怕，可是李阳出现的瞬间，他就立即打消了这种想法。
　　他甚至有预感，若是他敢出手，这个神秘生物身下的蛤蟆，就会要了他的小命。
　　“你若是喜欢这么理解，随你的意思，正如你所看到的，我在和强敌的战斗之中，受了一些伤，需要一些特殊的药物，恢复伤势，若是你愿意作为我的眷属，我并不吝啬一些必要的恩赐，比如说，帮你的妻子报仇。”
　　李阳周身火红色的气血犹如狼烟般升起，照亮整个防空洞，声音犹若雷鸣炸响，双眼之中，两道赤红的太阳真火升起，防空洞中阴冷的潮气，顿时一扫而空。
　　“遵从你的旨意，冕下！”
　　望着李阳眼中那犹如太阳一般的火焰，和周身的气血狼烟，卢西恩顿时犹如被死神盯上了一般，心灵深处一阵悸动，毫不犹豫的单膝跪地，低下头颅，表示臣服。
　　他知道，在这种不可思议的伟力下，自己并没有拒绝的资格，他毫不怀疑，自己若是胆敢拒绝，瞬间就会被眼前的神秘存在，碾成灰烬。
　　“很好，我喜欢你这种人，给我安排一个安静点的环境，我需要疗伤！”
　　看着跪倒在地的卢西恩，李阳满意的点了点头。
　　其实他现在远没有他所表现出来的那么强大，反而非常虚弱，这也是他会找上狼人一族的原因。
　　在争夺龙元的那一战中，让他对自我有了一个清晰的认知，那就是，没事别到处浪，他的修为，还远没有达到可以随意浪的地步。
　　这方世界，也远没有他想象的那么简单，中原大地上，修成仙境的强人并不在少数，这番邦外族，想必也没那么简单，在修成仙境之前，他还是得苟住，最好不要引起那些大势力的主意。
　　“不，我不需要这种封闭的环境，我需要的是一个露天的场所。”
　　望着眼前这间封闭式的小隔间，李阳摇了摇头，这种地方，根本就不适合生火熬炼淬体液，若是仅凭自身运功疗伤，这一身伤势，还不知道什么时候能养好。
　　“抱歉，冕下！自从热武器崛起之后，我里坎族的生存空间已经被压缩到了极致，目前实在无法提供太好的环境给冕下疗伤。”
　　眼见李阳不满意，卢西恩立即跪倒在地，满脸羞愧的解释道。
　　“我需要一个露天可以生火的地方。”
　　瞥了一眼跪倒在地上的卢西恩，李阳不由揉了揉眉心，和这些西方人交流还真是困难，一句话不说清楚，他都能曲解自己的意思，也许在他的概念中，疗伤就等于休息。
　　这还是活了六百多年，算得上有些智慧的卢西恩，要是换一个笨点的来，因为东西方文化的差异，光是解释，恐怕就得把李阳烦死。
　　“遵从冕下的意志！”
　　也许是察觉到了李阳的不耐烦，这回卢西恩并没有多说，直接把李阳带到了下水道中的一处天井当中。
　　“很好，帮我运一些干柴过来，顺便叫上一个稍微懂点医术的人，我有事要吩咐。”
　　吩咐卢西恩手下的狼人在天井下搭建了一个简易的灶台，李阳心念一动，金蟾顿时张开大嘴，吐出一个等人高的巨大鼎炉。
　　“这些药材，你应该认识吧？”
　　没有理会众狼人震惊的目光，李阳自顾自的从虚空中掏出一些药材，望向身旁一个戴着眼镜，身穿白大褂的老年狼人。
　　“回冕下的话，这些我大部分都认识！”
　　恩科是一个狼人族的科学家，擅长的也是基因学，医学和化学，在见李阳之前，卢西恩就郑重的吩咐过他，他这次要去服务的对象，乃是一个货真价实的神灵，也是狼人一族的底蕴，万万不可出丝毫的差错。
　　现在狼人族正处于弱势时期，为了鼓动族人的士气，卢西恩刚才聚集族人的时候，就直接在族内宣称，供奉李阳作为狼人一族的神明。
　　对此，李阳也是欣然接受了，虽然他并不需要信仰之力，但是怒晴鸡这种天地神兽，却能够借助信仰之力快速成长，顺便还能够笼络狼人一族，他又是何乐而不为呢。
　　“很好，你把这些药材都记下来，让卢西恩派人去帮我收集。”
　　看了一眼战战兢兢的狼人科学家，李阳并没有苛责他。
　　毕竟现在的狼人一族，说是一群乞丐丝毫不过分，若不是他们生命力顽强，恐怕都要生存不下去了，天天躲在下水道中，犹如过街老鼠一般。
　　就这样的族群，能有这样一个半吊子的科学人才，那已经是及其不容易的事情了，李阳又岂能苛求太多。
　　一旁的卢西恩见李阳没有生气，这才松了口气，同时也在心中暗自决定，一定要尽快发展几个擅长科学方面的族人，以便李阳使唤。
　　“你们先下去吧！”
　　见那狼人科学家用纸笔记录下药材的模样和特征，李阳依次把药材放入炉铜鼎中，吩咐几个狼人给铜鼎中灌满了清水，就让他们退了出去。
　　“噗...”
　　张口喷出一口火焰，点燃柴火，李阳耐心的蹲守在鼎炉旁边，一边查看身体内部的情况，一边等待了起来。
　　目前来说，他身上最严重的伤势就是下半身缺失，想要断肢重生，除非修成仙境，否则，决然不可能，其余的伤势都只是些皮外伤。
　　除此之外，李阳额头上的那道赤红色封印，也是极其难缠，这道封印虽然只是清虚老道随手为之，可是却充斥着一股金赦神力。
　　这股神力的强度加持着判官笔的法则之力，完全不是李阳目前能够撼动的。
　　想要彻底消磨这道封印，只有两种办法，要么是李阳自身的修为更上一层楼，要么就是靠时间去磨，花上上十年的时间，他也有信心磨灭这道封印。
　　“呼...咕噜咕噜...”
　　望着铜鼎中逐渐变色的滚烫药液，李阳直接从金蟾身上跃起，跳入了沸腾的药液之中，
　　“嘶嘶...嘶嘶嘶...”
　　因为浑身的皮肤都被空间风暴撕裂的原因，刚刚接触到药液，周身的伤口处，就传来一阵阵火辣辣的剧痛，甚至因为没有双腿的原因，李阳直接整个人都没入了药液当中。
　　强忍着那钻心的剧痛，李阳摆出练体法的姿势，一招一式的演练了起来，只是没一会，他就皱着眉头停了下来。
　　失去了下半身，直接导致锻体法的很多动作都需要调整，甚至是有些动作，完全没办法摆出来，这可就难住了李阳。
　　“呼吸...呼吸...”
　　从药液中浮出头颅，调整呼吸节奏，李阳仔细感受着浑身肌肉的律动，这套练体法，最主要的作用，就是调动浑身上下的所有组织，一起运动起来，齐齐发力。
　　修行了这么久，那种律动的频率，早已被李阳牢记在心，就算没有动作配合，仅凭着呼吸法，李阳也很快进入了状态之中，心神一片宁静。

第三章 血脉术士之神【求订阅】
　　“呼...吸...”
　　在心神的映照下，身体内部的所有损伤，纤毫毕现的呈现在李阳脑海中。
　　“咚咚咚...”
　　随着气血的高速运行，心脏开始剧烈跳动了起来，一股股的新血造出，淤血在气血的冲刷下，逐渐从周身的伤口中排出，骨骼在气血的冲刷之下，溢出丝丝金色的荧光，流转周身各处，李阳的伤势，以肉眼可见的速度开始修复。
　　“噗噗噗...”
　　随着周身肌肉的蠕动，身体内部的浮尘丝线在内脏肌肉的挤压下，纷纷被排出体内，在药液的刺激下，李阳周身的细胞开始快速分裂，体表缺失的血肉也还会逐渐蠕动、愈合。
　　也不知过了多久，等李阳再次醒来的时候，天井之上，一束耀眼的阳光已经照了进来。
　　“呼...”
　　感觉到体内通畅的气息，李阳长长呼出一口浊气，眼中闪过一丝喜色。
　　从次元空间中掏出一枚培元丹服下，李阳从铜鼎中跳了出去，心念一动，周身的气血畅通无阻，流转浑身上下每一个角落。
　　伸手在虚空中抓出一件袍服披在身上，李阳心神内视，感应到身体内部丹田处的封印符籇，尝试着用气血冲击，可却犹如泥牛入海，丝毫没有反应。
　　“进来吧，卢西恩！”
　　正在这时，李阳心神映照虚空，发现正在天井外面，徘徊不定的卢西恩，叫道。
　　“冕下，这...您恢复了吗？”
　　望着李阳那俊朗的面容，和那洁白如玉的皮肤，卢西恩眼中闪过一丝震惊之色。
　　李阳的伤势他是亲眼见过的，浑身血肉模糊，体表的血肉完全翻开，甚至隐隐可以看到体内的内脏蠕动。
　　短短的一夜时间，那种恐怖的伤势，居然完全恢复，这种惊人的生命力和修复力，饶是身为狼人之王的他，也不得不感到震惊。
　　“恢复...不，这只是皮外伤，对我来说，根本不算什么，我所受的伤势，远远没有表面看起来那么简单。”
　　对此，李阳并没有多解释，他的情况自己知道，就算他想说，卢西恩也不一定听得懂。
　　“冕下，我准备带领族人前来朝拜您，顺便举行一场盛大的祭祀活动，向您献上我们里坎族虔诚的信仰。”
　　“不用了，直接立下神像就行，至于祭祀，我并不觉得现在的里坎族，需要这种大型的祭祀活动。”
　　望着单膝跪地，低着头颅的卢西恩，李阳摆了摆手，拒绝了他的提议。
　　“冕下，不知道您的神职是？”
　　卢西恩抬头小心翼翼的望了李阳一眼，轻声问道。
　　“神职吗？我执掌着世间血脉的终焉，乃是世间血脉术士的起始，你们可以称呼我为，血脉术士之神！”
　　直到此时，李阳才反应了过来，西方的神氐和东方的完全不同，东方的是依附世界、完善世界，西方则是窃取世界本源，在时空缝隙中立下神国，参悟法则。
　　简单来说，就是东方神道是帮助天道完善世界，换取天道之力，而西方的神氐，就是窃取信徒的神魂，以信仰为中枢，接引信徒神魂归于神国，以此壮大神国的本源，神国的本质，其实就是类似于灵界空间的存在。
　　世界的发展离不开生灵，每一个生灵死亡之后，神魂就会化作本源之力，滋养世界，只留下一点真灵轮回转世，而西方的神国接引信徒的神魂归于神国，就等于在窃取世界的本源之力，是以西方的神灵想要降临物质界，必须得有载体，否则神体暴露在物质界，瞬间就会遭受世界的反击。
　　打个很简单的比方，东方的神灵是打工仔，天道给他们支付工资，西方的神灵就是小偷，世界虽然没有自主意识，但小偷进家门，那还不打死了事，这就是东西方神道的区别。
　　“遵从您的旨意，伟大的血脉术士之神！”
　　“我知道你在想什么，里坎族的根基太过于薄弱，目前来说，需要的是稳定的发展，而不是宣誓自己的存在。”
　　看着卢西恩眼中一闪而过的失望，李阳开口解释了一句。
　　“是我太心急了，冕下！”
　　听到这话，卢西恩立即反应了过来，他也不是真想不到这个问题。
　　只是狼人一族近些年实在是太落魄了，不仅要躲避吸血鬼的追铺，还要防止逐渐崛起的人类，这次好不容易等到了一个靠山，卢西恩自然想要向别的势力宣誓一下存在感。
　　“我这里需要一个大型的电力装置，你去帮我安排吧，对了，带上他！”
　　收起地上的三足金蟾，递给了卢西恩，李阳这才挥手让他退下。
　　卢西恩可是自己手下的头号狗腿子，现在自己行动不便，很多杂事都需要靠着他处理，李阳自然不希望他有什么事情，有着三足金蟾的保护，无疑就要稳妥很多。
　　“是，冕下！”
　　满脸激动的接过三足金蟾，卢西恩缓缓退了出去。
　　虽然不知道这只蟾蜍到底有什么厉害的地方，但是能够侍奉在神明坐下，想来也不是什么普通的生物。
　　......
　　三天之后，天井之中，李阳望着眼前巨大的电力装置，满意的点了点头。
　　虽然眼前这个简陋的电力装置，最高的电压也只有五万伏特，但短时间内，也暂时够用了。
　　其实李阳心中一直有一个计划，那就是修炼“混沌都天神雷总纲”之上的锻体法门。
　　可是接引雷霆的风险实在是太大了，一道普通的闪电，最少10亿伏特，想要在这种高压电流的刺激下修炼，那无疑是痴人说梦。
　　以李阳现在的身体强度，承受这种电流的冲击倒是问题不大，可想要把这种电流引导炼化，那完全是不可能。
　　不管他的身体强度有多强，但也终究是血肉生命，身体内部对这种高强度的雷电，自然是承受不住的。
　　而人工电力就不同了，强弱能够自主控制，可以逐渐提升电流的强度，慢慢适应，在他看来，如此循环渐进的修行方式，才是正途。
　　只是碍于国内的基础建设和文明发展程度，完全无法满足李阳修行雷法总纲的需求，是以这事就一直搁浅了下来。
　　外国的电力设施在这个时代无疑就齐备了很多，五万伏特的电压虽然不高，但也足够李阳逐步适应雷电能量，循环渐进的炼化，初步尝试修行雷法总纲的需求了。
　　望着眼前设计出来，专门引导电流的高台，李阳坐了上去，把电力阀门逐渐拉升。
　　“滋滋滋...唔...”
　　感觉到身体中乱窜的电流，李阳闷哼一声，心神沉浸在体内，默念“混沌都天神雷总纲”，呼吸节奏一变。
　　“嗤嗤嗤...刺啦...”
　　在李阳的气血引导下，电流随着气血流变全身，逐渐化成一种蓝色的雷霆能量，被周身的细胞所吸收。
　　受到这股雷电能量的刺激，李阳周身骨骼间，溢出的金色荧光越发密集了，细胞中的金蜈虚影齐齐复苏，贪婪的吸允着这股能量。
　　“咦...”
　　正在这时，李阳感觉到，这股雷电能量每一次流过丹田的时候，那道赤红色的封印就会闪烁一下，好似受到了轻微的冲击一般。
　　察觉到这种迹象，李阳双眼一亮，尝试着引导更多的雷电能量刺激封印符籇。
　　“呼...”
　　一个时辰之后，李阳才逐渐睁开了双眼，眼中闪过一丝电光，关闭了电力装置阀门。
　　他也没想到，一次尝试，居然能够有两个意外之喜，在雷电的刺激下，不仅淤积在体内的金蜈能量炼化得更快了，就连丹田处的封印，也被触动，隐约有被消磨的迹象。
　　除此之外，炼化电力的计划也很是顺利，经过这次的尝试，李阳也能够大致算出，目前他的身体经络，应该能够承受十万伏特的电流冲击。
　　再高的话，不仅炼化不了，反而会损伤体内的细胞组织，不利于修行。
　　接下来的一段时间，李阳白天利用电力装置炼化雷电能量，为修成雷霆法身打基础，逐渐强化周身的细胞。
　　晚上则呼吸吐纳，吞服丹药，温养周身气血，精炼白天炼化的雷电能量。
　　如此日夜循环，晚上巩固根基、打磨气血，白天炼化电力，冲击封印，修为进度也按照他的预想稳步提升这，一切都在向好的方面发展。
　　闲暇之时，他还拿出纸笔，把前世家族所传承下来的法门，逐一默写出来，分门别类，时常揣摩，参悟其中的真意，以期能够得到启发。
　　李阳修行的法门，经过紫宵老道的修改完善之后，已经逐渐脱离了现在修行界的主流，不属于天、地、人、神、鬼，任何一道。
　　反倒类似于上古的法门那般，精气神齐头并进，圆融一体，但因为现在的天地能量远不如上古充裕，就加入了上古巫师祭祀天地，借天地异兽的力量为己用的法门。
　　只是李阳的法门更为极端，直接炼化异兽入体，以异兽神魂作为法相，这无疑更加的霸道。
　　人的身体，细胞数以兆计，普通的修行者，最多能够发挥出其中一部分的力量，但李阳炼化异兽法相注入每一颗细胞，就意味着，为每一颗细胞都注入灵魂一般。
　　只要他念头一动，周身亿万兆细胞齐齐发力，所爆发的力量自然是惊天动地的，只是仅凭着六翅金蜈的神魂法相，也只能入驻一部分细胞，但是随着炼化的异兽增多，李阳相信，早晚有一天，他能彻底掌握身体的每一颗细胞。
　　若是真有一天修炼到那种程度，也就意味着李阳真正修成了神魔不死之体，只要有一个细胞存活，他就是不死不灭的存在，滴血重生什么的，对他来说，简直就是小儿科。

第四章 劫掠科学家【求订阅】
　　“瑞兹，这就是你找来的科学家？”
　　“谢特...你难道想要这两个站都站不稳的家伙，去服侍伟大的神明吗？”
　　下水道宽阔的防空洞中，卢西恩望着眼前两个老迈不堪，步伐踉跄的老者，眼中寒光毕露，对着不远处的黑人大汉吼道。
　　“卢西恩，现在人类势力很注重对那些科学家的保护，我们不仅要面对黑暗行者的追击，还要提防人类...”
　　黑人大汉低下头颅，呐呐的解释了一句。
　　“谢特...借口，都是借口，你知道的，瑞兹，我需要的不是解释，而是结果。”
　　咆哮一声之后，卢西恩眼中闪烁着凶光，从椅子上站了起来，满脸不耐烦的说道：“这点小事，都需要我亲自出手，看来我真的该考虑，要不要换一个得力的助手了。”
　　虽然心中极度不满，但卢西恩知道，这就是狼族的劣势。
　　说白了就是没脑子，兽性难除，虽然现在的狼人不似初代狼人那般，毫无理智，自他起，狼人就有了智慧和恢复人类身体等，诸多特性。
　　但狼人的血脉说到底还是传承自初代狼人始祖，亚历山大：威廉，基因中天然携带着暴虐因子不是那么好去除的。
　　这也是为什么大多数狼人都是暴躁易怒，冲动、无脑的傻大个，只有那些年长的狼人，才会逐渐学会用脑子来处理问题。
　　要说年长，目前的里坎族中，除了他，瑞兹就是最年长的狼人了，他也想找几个得力的助手，可是那些新生的狼人明显不合格，一个个都嗜血狂躁，好似炸药桶一般，稍微一点就燃，想到这个问题，卢西恩就很是头痛。
　　“现在，把你查到的资料交给我，我亲自出马，我们狼族需要伟大的血脉术士之神的引导，也只有祂，才能够带领我们里坎族，走出目前的困境。”
　　“卢西恩，让我带人给你打掩护吧，那几个人类研究所，都是守备森严的地方，由我带人在前面开路，你应该更容易得手一些。”
　　望着眼中闪烁着火光的卢西恩，黑人大汉抬起头来，满脸郑重的说道。
　　“很好，希望你这次不会让我失望，你去召集人手，我们立即出发！”
　　对着黑人大汉点了点头，卢西恩转身离开了防空洞。
　　......
　　夜幕之下，一群黑影从下水道冲出，朝着城市冲去。
　　这群黑影速度极快，行动如风，在漆黑的夜幕下，若是不仔细，根本就发现不了他们的踪迹。
　　“就是这里，这里就是人类研究药物的一处研究室，是我在黑市之中，花费了大价钱才打听到的。”
　　一个偏僻的街道拐角，黑人大汉躲在隐蔽的小巷子中，指着不远处一座好似圆塔一般的中世纪建筑，开口道。
　　“很好，这里的戒备越是森严，也就意味着其中的那些科研人员越是优秀，伟大的冕下一定会喜欢这份礼物的。”
　　望着不远处那五步一哨，十步一岗，全副武装的守卫，卢西恩不惊反喜，朝着身后的狼人低声吩咐道：“等会你们一起冲出去，吸引这些守卫的火力，我则趁机潜入进去，掳走科研人员。”
　　“为了伟大的血脉术士之神，冲！。”
　　“嗷呜...嗷呜...”
　　一众狼人齐齐祈祷一声，伴随着此起彼伏的狼嚎，朝着那些守卫冲了上去。
　　“不好，是狼人，大家小心，射击！”
　　“砰砰砰...哒哒哒...”
　　望着那从角落中涌出的狼人，圆塔周围的守卫顿时大惊，脸色齐齐大变，扣动手中的扳机。
　　“噗噗噗...嗷嗷嗷...嗤嗤嗤...”
　　“大家换银弹！”
　　打空了手中的弹夹，其中一个护卫人员立即大声提醒道，从裤腿处拔出一个特殊的弹匣，装了进去。
　　“砰砰砰...噗噗噗...”
　　“小心点！”
　　“嗷呜...”
　　看着同伴不一会就损伤了好几个，瑞兹立即脸色大变，出声提醒道。
　　可惜这些变身的狼人，早已被怒火掩盖了神智，哪里会听他的，一个个朝着护卫人员发起了自杀性的冲锋。
　　“嗷呜...啊...该死的杂碎...”
　　“谢特...这些疯子...砰砰砰...”
　　“......”
　　一时之间，场面乱成一团，只要被狼人近身的护卫人员，纷纷难逃狼吻，双方杀得是血肉横飞，各自都有损伤。
　　不过相对于装备精良的护卫人员，狼人明显更惨，一会的功夫就死了几十个。
　　这个时候，借助狼群的掩护，卢西恩带着两个手下，悄无声息的潜入了研究所中，见人便咬。
　　“哦...不...砰砰砰...”
　　“谢特...嗷...”
　　望着那些朝自己开枪的研究人员，卢西恩怒吼一声，他可不是普通的狼人，就算是银弹，也无法阻止他的行动，最多就能够让他痛一会而已。
　　“告诉我，你们这里的主要研究人员在哪里！”
　　随手抓住一个准备逃跑的小青年，卢西恩龇着獠牙，怒吼道。
　　“在...在地下...”
　　“你们两个，把他带上，让他给我们领路！”
　　随手把小青年甩给身旁的一个狼人，卢西恩在前面开路，一路朝着地下室杀了进去。
　　“嘭嘭嘭...轰...”
　　“你是什么人...”
　　一间封闭的地下室中，听到门外的撞击声，五个研究人员，正满恐慌的龟缩在实验室角落中，一脸惊恐的望着满身血迹，贸然闯入的卢西恩。
　　“哦...亲爱的博士们，不要怕，我是好人，不会伤害你们的。”
　　说着，卢西恩獠牙凸起，朝着那几个研究人员就冲了上去。
　　“不...别这样...不要...”
　　“你这个恶心的杂碎...滚开...”
　　“不...上帝...你这个肮脏的狼人，上帝不会放过你的...”
　　“......”
　　任凭几人如何挣扎，又怎么会是身强力壮的卢西恩的对手，没一会，就倒在了他的狼吻下。
　　“带上他们，还有四天之后，就是月圆之夜，到时候，他们就是我里坎族的一员了。”
　　对着身后的两名手下吩咐一声，卢西恩也扛起两个研究人员，朝着外面冲了出去。
　　......
　　与此同时，吸血鬼的城堡中，正在举办者一场晚宴。
　　“嘭...”
　　突然，大门被暴力推开，一个身穿黑色皮衣，英姿飒爽，背后背着一把长剑，腰间别着两把手枪的女士冲了进来。
　　女人满头黑发，面容精致，好似刀削一般，充满了立体感，身材婀娜，肌肤犹如犹如凝脂白玉，一双幽蓝色的眸子，好似黑夜中的精灵一般，高贵冷艳、美艳不可方物。
　　“凯瑟琳，你干什么！这里是我血族的聚集地，身为高贵的血族，你怎么能这么粗鲁，你今天必须给我一个解释。”
　　望着女子粗鲁的动作，一个端着红酒，眼窝深邃，满头棕发的男子站了起来，强忍着怒火，低吼道。
　　“这就是你要的解释！”
　　把手中的的报纸仍在男子的面前，女人满脸冷漠，丝毫不畏惧的和男人对视了一眼，说道：“最近里坎族越来越猖獗了，短短的三天，伦敦就有三个实验室遭到了袭击，他们一定有什么阴谋，你若是再限制我们的行动，我一定会禀告阿米莉亚长老。”
　　“狼人袭击事件，每年都会发生几起，你跟我说这是阴谋，简直就是笑话，就凭那些脑子里都是怒火的愚昧野兽，我并不认为他们有这样的智慧！”
　　克莱文拿起桌子上的报纸，看了一眼，又满脸不屑的扔到了地上，开口说道：“你要去阿米莉亚长老哪里告状，那随你，不过你不要忘了，我才是伦敦总部的代理者，目前，在这里，我才是最高权限的拥有者，你若是还敢私自行动，我绝不会轻饶。”
　　“你不要忘记了，我才是黑暗行者的总指挥官，维克多才刚刚沉睡，若是你不怕闹出大事，惊醒他，那就随便你！”
　　面对克莱文的威胁，凯瑟琳丝毫不畏惧，直接拂袖而去。
　　“你...”
　　听到凯瑟琳提起维克多，克莱尔脸色稍微变了变，同时打定主意，等一段时间之后，亲自去问问卢西恩，看看他到底在搞什么鬼，怎么会被凯瑟琳这个疯女人给盯上。
　　......
　　次日夜晚，圆月高悬于天空。
　　伦敦郊区，一处巨大的下水道天井中，聚集了上千名狼人。
　　天井中央，摆放着一尊一丈多高的神像，神像质地粗糙，面容模糊，隐约能够看出，身上穿着一件黑白两色的长袍，脚下蹲伏着一只巨大的三足蟾蜍。
　　神像周围的地上，摆放着十几个昏迷不醒的人类，这些人有老有少。
　　但无一例外，这些人都是一身白大褂，脸色苍白，好似失血过多一般。
　　“族人们，这几天来，在伟大的血脉术士之神的指引下，我们发展了不少的同胞，族群得到了壮大，虽然我们也是损失惨重，但是~相比于收获，这些损失，实在是微不足道。”
　　“让我们一起，向伟大的血脉术士之神，献上最虔诚的信仰！”
　　“伟大的血脉术士之神啊！你是血脉术士的起源，里坎族的救世主......”
　　在卢西恩的带领下，一众狼人跪伏在地，向着神像祈祷，举行着一场不伦不类的祈祷活动。
　　随着圆月高升，地上的十几个人类，也逐渐起了变化，狼吻凸出，浑身骨骼变形，身形逐渐变大，长出一层浓密的黑毛。
　　“嗷呜...嗷呜...”
　　一时之间，此起彼伏的狼嚎声，彻响整个地下天井，那些跪拜在地上的狼人，受到圆月的影响，也纷纷变身。
　　一只只或高或矮，或胖或瘦的狼人，对着天空中的圆月，发出阵阵悠长的狼嚎声。
　　这场祭祀活动一直持续了一整夜，直到天空泛起白光，一群狼人才逐渐收敛，退回了阴暗潮湿的地下道之中。

第五章 准备【求订阅】
　　三个月后，李阳所在的地下天井，此时已经大变了模样。
　　天井中央，摆放着一个巨大的丹炉，丹炉旁边，是一个巨大的电力装置，密密麻麻手腕粗细的电缆，链接在丹炉不远处的一座金属平台之上。
　　李阳盘膝坐在平台上，浑身冒着细密的蓝色电弧，空气中弥漫这一股浓重的臭氧味。
　　在天井不远处的下水道中，是一个临时搭建的小型实验和机房，十几个身穿白大褂的科研人员正在忙碌不停。
　　机房中，一个二十多岁，高高瘦瘦的白人青年，望着面前那疯狂跳动的各种电力数据仪表，满脸的震惊和不可思议。
　　“布朗，怎么样了？”
　　正在这时，一个头发花白，带着厚重黑框眼镜的老者，走进机房，望着仪器前的青年，小声问道。
　　“噢...天呐，我真的不知道该怎么形容才好，这实在是太惊人了，约克逊博士，冕下的身体就好似一块巨大的能源电池，祂对电能的需求实在是太惊人了。”
　　“而且这种需求，每天都在提升，祂现在每天吸收的电能，几乎相当于一个普通发电厂，每天发电量的总额，恐怕要不了多久，十五万伏特的电压也满足不了祂的需求了。”
　　把手中记录好的数据递给了约克逊博士，青年满脸惊叹的说道。
　　虽然已经在这个机房中工作了两个多月，可是对李阳这种存在，他还是感觉太不可思议了，也太玄幻了。
　　随着科学的兴起，他们这些科学家，已经逐渐适应了用科学，来探索世界真理，虽然不算是无神论者，但也差不多，可是李阳的出现，却直接打破了他对真理的认知。
　　以往的所学，没有任何一种，可以适用于李阳的身上。
　　他实在是无法想象，世界上居然还会存在李阳这种超乎他想象的超级生命体。
　　“这并不奇怪，冕下的生命磁场已经打破了生物的界限，若是普通生命的磁场是一，那祂就是以万为计数单位，以现在的科学水平，根本就不可能，直观的测算出这种超越生物界限的个体，他已经超越了人类对生物的定义，或许这就是所谓的神灵吧！”
　　从窗户外，望着天井中，浑身弥漫着淡蓝色电弧的李阳，约克逊博士的眼中，满是复杂的神色。
　　自从三个月前，他们这群人被卢西恩转换之后，就被带到了这里，实行了管制，专门伺候李阳。
　　李阳交给他们的任务，就是研究狼人的细胞和吸血鬼细胞的结构，让他们找出其中的相同之处。
　　除此之外，李阳还给了他们一份，制造增强人体细胞的血清资料，和几种神奇的生物细胞样本，让他们研究，代价就是，他们失去了自由。
　　没有李阳的允许，他们不能走出这个天井，否则，就会遭到无情的屠杀。
　　约克逊是一个典型的科学狂人，基因学和化学的专家，一方面，他为遇到李阳这样不可思议的神秘生命体感到兴奋，但同样，也为此失去了自由感到沮丧。
　　所以，对于李阳的感官，他是复杂的。
　　好在经过几个月的相处之后，他也算是明白了，李阳并不难相处，只要及时完成他交代下来的任务，他还是很好说话的，这可能就是唯一的好消息了。
　　......
　　“滋滋滋...嗤嗤嗤...”
　　此时，天井中，卢西恩带着两个手下刚走进来，浑身就冒起了一阵细密的电花，虽然不是第一次看到这种情况，可每一次看到，还是令他惊叹不已。
　　这该是拥有怎样的伟力，才能造就这种完美的生命体，越是和李阳相处，他就越加发现祂的不可思议之处。
　　若是以前，他还对李阳神灵的身份有所怀疑的话，现在，他却丝毫没有这种想法了。
　　在他的概念中，能够操纵自然能量的生命，那就是神灵。
　　同时也庆幸自己的选择，这三个月以来，他带领着手下数次出击，其中有几次都和黑暗行者正面遭遇。
　　以往，黑暗行者凭借着装备和训练的优势，几乎每次交战，他们都是损失惨重、落败而逃，就算是他，面对黑暗行者的银弹，也不得不暂避锋芒。
　　可是这几次，有着李阳赐下的三足金蟾，他们却狠狠的让那群黑暗行者吃了几次大亏，虽然同样付出了惨重的代价，可却破天荒的击退了黑暗行者。
　　几百年来，他们里坎族面对黑暗行者的围剿，无一例外都是被打得抱头鼠窜，可是现在却能够打退黑暗行者的围剿，这也让李阳在里坎族的威望大增，几乎超越了卢西恩。
　　里坎族的族人相信，有这样一尊神灵庇护着里坎族，他们一定会打败吸血鬼，走出这肮脏的下水道。
　　“呼...噼噼啪啪...”
　　足足一个时辰之后，李阳才从修行中回过神来，张嘴呼出一口带着电光的浊气，空气中顿时闪烁着细密的电花。
　　“说吧，有什么事！”
　　直到这个时候，李阳才睁开双眼，一道蓝紫色的灵纹从其眼中一闪而过。
　　“冕下，这段时间，我已经带领族人，在城内和黑市中搜集了不少您所需要的东西。”
　　看着李阳眼中那一闪而逝的古朴符号，卢西恩心神如遭电击，好似面对天威一般，恭敬的低下头颅，对着身后的手下挥了挥手，示意他们把东西抬进来。
　　“是吗？”
　　听到这话，李阳的身形凭空浮起，伸手一挥，地上的几个箱子顿时被打开。
　　“穆青草、蛇骨花、地灵藤、黑玄石、赤浆果......”
　　“很好，看来你们没少花心思！”
　　望着箱子中的药材和灵矿，李阳满意的点了点头，他也没想到，卢西恩居然这么给力，也可能是这蛮荒之地的资源的确不少，其中很多，都是在内地难得一见的宝药，甚至有不少是炼制涅槃金丹的必需品。
　　他现在身体残缺，想要彻底炼化六翅金蜈的能量，根本就不是一朝一夕年能够完成的，就算是现在找到了修行“混沌都天神雷”总纲的捷径，炼化金蜈能量的速度大增，但少说也得耗时三五年，才有可能彻底炼化金蜈能量。
　　而李阳现在恰恰最缺的就是时间，说实话，现在残缺的身体，带给他极大的不适应，一方面是担心任家老小的安危，另一方面则是现在的虚弱感，带给他极度的不安，甚至就连怒晴鸡，他都不敢孵化。
　　其实神性已经到手，只要李阳愿意，他随时都可以孵化怒晴鸡。
　　只是怒晴鸡乃是天地神兽，孵化自有天地异象产生，龙元凤血，那可都是天地神物，一颗龙元，就让他变成现在这样，要是贸然在自己最虚弱的时候孵化怒晴鸡，一旦引发的异象过大，惊动那些寿元不多的老怪物，恐怕少不了又是一番恶战。
　　而且以李阳现在的状况，说实话，恐怕逃跑都是奢望。
　　经过龙元一事之后，他就发现，这个世界远远没有自己想象的那么简单，本来他还以为这个世界，只是一个灵气接近枯竭的末法世界。
　　可是魑魅老祖和幽泉老祖，却狠狠的给他上了一课，让他意识到，自己实在是太天真了，虽然这个世界接近末法，可那些老怪物，哪一个不是活了数百年的存在，能没有一点底牌。
　　现在的天地环境虽然不适合修行，但那些几百年前存活下来的老怪物，还是会有一些的。
　　也许随着时间的推移，他们都会陨落在大劫之下，或者寿元耗尽，逐渐死亡，又没有新的修行者达到他们的高度，再加上灵气逐渐衰减，天地才会迎来真正的末法时代。
　　......
　　而想要解决身体虚弱的难题，唯一的办法就是先炼化金蜈能量，引渡三灾降临，只要渡过一次三灾，李阳就有信心，应付那些敢来打自己主意的老怪物。
　　想要快速的炼化金蜈能量，涅槃金丹无疑就是最好的选择了。
　　是以，这段时间，李阳一直就让卢西恩把收集涅槃金丹的辅药这件事，放在了第一位。
　　“嗯...很好，另外的几十味药材，你也要抓紧时间寻找，还有就是，这个电力装置的电压，已经有些不够用了，把它的功率，再提升一倍吧！”
　　收起地上的几个箱子，李阳满意的点了点头。
　　“冕下，药材方面您请放心，我已经派人在黑市尽力收集，其中大多数都已经有了结果，很快就会送过来，只是这电力装置的问题却...”
　　“目前伦敦最大的发电厂，所用的电力装置也不过二十三万伏特的电压...”
　　听到卢西恩的解释，李阳才反应了过来，现在毕竟不是后世，科学才刚刚萌芽，对电能的利用也只是最近几十年的事情，要求三十万伏特的电压输出功率，的确是有些为难卢西恩了。
　　“这样，你先去把布朗叫过来，他是电力学的专家，问问他，有没有好的办法解决这个问题。”
　　望着身后的电力装置，李阳不由皱了皱眉头。
　　这三个月以来，利用电能修行，李阳的修为可以说是突飞猛进，这“混沌都天神雷总纲”不愧是紫宵神雷道的核心法门，其威能果然不可思议。
　　居然能够炼化雷电代替灵气，改变自身体质，要知道，任何能量的辐射，对于人体来说，那都是致命的，电能同样不例外，除了不含任何辐射的灵气之外，理论上来说，人类是不能够吸收自然界任何能量的。
　　当然，特殊的仙体可以吸收一些相对应的能量，不过那也极其有限，就算是天地异兽，也只能吸收和自己属性相合的异种能量，而且一次性不能吸收太多，因为异种能量极难炼化。
　　可这“混沌神雷总纲”的开篇要素，就是把人体锻造成一种特殊的仙体，利用先天雷纹，能够完全契合雷电能量。
　　再加上李阳炼化了六翅金蜈，对异种能量，本身就有一定的抵抗能力，再加上有“雷法总纲”中的先天雷纹引导，各种因素叠加，才能够顺利利用电能修行。

第六章 天雷击顶【求订阅】
　　“伟大的血脉术士之神冕下，您的仆从布朗，听从你这召唤而来！”
　　“起来吧！”
　　望跪伏在地上的白人青年，李阳双眼中闪过一丝无奈。
　　他实在是不适应这些西方的称呼，感觉太中二了，可是入乡随俗，他又不得不接受这样的称呼。
　　“布朗，这台电力装置目前的电压已经满足不了我的需求了，你可有办法制造一台可以控制电压的装置？”
　　“控制电压的装置？”
　　听到这话，白人青年眼中不由闪过一丝疑惑，电压不够，不是应该增加电压吗？怎么变成控制电压了。
　　“我准备引渡自然界的雷电，但自然界的雷霆电压太高，目前并不适合我修炼之用。”
　　看出了白人青年眼中的疑惑，李阳也没有卖关子，直接就说出了自己的打算。
　　“抱歉，冕下，自然界的雷霆能量实在是太过强大，目前还没有变压器能够承受这种巨大的能量，而且引渡自然界的雷霆实在是太危险了！我觉得，您应该慎重考虑。”
　　“我要的只是消弱自然界的雷电，难道这也不能够做到吗？”
　　不满的望了一眼地上的白人青年，李阳的语气不由重了几分。
　　“如果只是消弱雷霆的话，你身旁这个炉子就可以做到。”
　　听出了李阳语气中的不满，白人青年心中不由一突，额头上瞬间溢出了丝丝冷汗。
　　此时，他也反映了过来，他所面对的不再是以前的老板，而是一位货真价实的神灵，而自己要做的就是帮助他解答疑惑，而不是交他该怎样做。
　　“就这么简单吗？”
　　“冕下，消弱雷霆的能量其实并不难，难得是精准控制和承载，若只是单纯的消弱，其实很多办法都可以办到。”
　　对于李阳的疑惑，白人青年小心翼翼的解释道。
　　“那就让我试试看吧！”
　　“滋滋滋...铛铛铛...轰隆隆...咔咔...”
　　望了白人青年一眼，李阳伸手从虚空中掏出雷公凿，浑身淡蓝色的电弧闪烁，锤凿交击。
　　天空中顿时风起云涌，乌云汇聚，雷鸣之声响彻天地。
　　“噢...买噶！这就是神器吗？”
　　看着李阳手中那遍布雷籇的一锤一凿，卢西恩和白人青年眼中满是震撼的神色。
　　“咔嚓...”
　　“嗷呜...嗷嗷...”
　　正在几人发呆的时候，一道银白色的电芒突然凭空降下，天井之中，顿时电光闪烁，空气中的静电“滋滋”作响，白人青年和卢西恩等人，只感觉周身一麻，浑身电弧闪烁，抽搐不停，纷纷化作一头头毛色棕黑的狼人，扑倒在地上，身上腾起了道道青烟。
　　“你们先出去呆着！”
　　皱着眉头望着地上的几头狼人，李阳心念一动，背后顿时伸出几条金色的触手，把几人甩出天井。
　　他也没想到，这天井中的静电居然会无意间引下雷霆，若是一个不注意，让卢西恩等人被雷劈死，那笑话可就闹大了。
　　“哐铛！”
　　反身推开丹炉的盖子，钻了进去，李阳双手结印，眼中闪过两道古朴的雷纹，引动手中的雷公凿。
　　“轰隆隆...咔咔...滋滋滋...”
　　一道银白色的闪电顿时被引了下来，狠狠劈在炼丹炉上。
　　“唔...呼...”
　　雷霆劈下的瞬间，李阳周身一麻，闷哼一声，浑身肌肉一阵抽搐，发丝根根竖起，闪烁着银白色的电弧。
　　电流穿过身体，就好似火焰在灼烧一般，强忍者这股剧痛，李阳额头上青筋暴起，运转体内的气血，带动雷电在体内快速流动了起来，尝试着炼化这股能量。
　　......
　　与此同时，下水道中的机房中，卢西恩带着十几个狼人科学家，望着天井中的那一幕，个个都是一副目瞪口呆的模样。
　　只见天井上空，乌云汇聚，道道银白色的闪电疯狂降下，劈在天井中心，那个造型古怪的炉子上。
　　整个地下天井之中，雷电粒子正在疯狂汇聚，甚至以肉眼都能看到，空气中那密集的电弧，整个地下天井，以丹炉为中心，好似一个雷电漩涡一般，快速膨胀。
　　“这...哦，买噶，快...快把仪器都关了！”
　　望着身旁疯狂闪烁这火花的仪表，白人青年顿时惊叫一声，赶紧起身拔下几个仪器的插座，他可不想再尝试被电击的滋味，刚才在天井中那次触电的感觉，直到现在，还是让他心有余悸。
　　“这真是太不可思议了，居然能够引动天地自然的威能！凭空汇聚电磁力场。”
　　“赞美伟大的血脉术士之主，您是血脉的起源，雷霆的掌控者！是...”
　　和约克逊的惊疑不同，剩下的狼人科学家，在卢西恩的带领下，纷纷跪在地上，大声的祷告了起来。
　　此时此刻，他们就犹如最虔诚的信徒一般，不遗余力的赞美着李阳的伟大。
　　......
　　可是他们却不知道，他们口中的伟大神明，现在却遇上了大麻烦。
　　李阳也没想到，动用雷公凿引来的雷霆居然会失控。
　　因为李阳长时间在这个天井中，借用电力修行的原因，空气中本来就遍布着密集的静电。
　　而雷公凿，李阳根本就没有炼化，粗糙的使用那还能成，至于对雷霆的控制，说实话，他才刚刚开始修行“雷法总纲”，勉强引动还可以做到，至于说控制，那根本就不现实。
　　而这处遍布电磁力的天井。现在就等于是一个引雷阵，被李阳引来的雷云给盯上了，而且是请神容易送神难。
　　李阳现在就是想脱身，那也不现实，若是他有法力在身，这点雷电对他来说，根本算不了什么，要知道，他可是连雷劫都敢抗的男人，这点雷电，还真不够他吼一嗓子的。
　　可是失去了法力，现在若他敢出去，那就只能用肉身硬抗，变成活靶子，不死也得残！
　　随着雷电的劈击，感觉到体内越来越浓郁的雷霆能量，李阳脸上不由挂起了丝丝苦笑。
　　雷霆能量源源不断的汇聚，很快就超出了他炼化的速度，这不，巨量的雷霆汇聚在他体内，他现在只能被动接受，却不能够有丝毫动作，还要维持好体内的气血运转。
　　若是打破雷霆和气血运转的轨迹，破坏平衡，那这股能量瞬间就会在他体内爆炸，把他的内脏烧成焦炭，非要用一个词来形容李阳的处境，那就是“骑虎难下”。
　　可若是任由雷电能量汇集，他迟早还是会被这股巨大的电能给撑爆，一时之间，李阳也是进退两难。
　　“滋滋滋...嗤嗤嗤...”
　　很快，李阳的周身的雷芒由蓝色变成银白色，浑身白玉般的皮肤，在雷电的灼烧下，也逐渐变得焦黑一片，散发出阵阵焦糊味。
　　凝神感应着浑身气血中淤积的雷电能量，李阳咬牙坚持，尽量稳住这股能量的运行速度。
　　“轰隆隆...咔咔...滋滋滋...”
　　正在这时，又是一道雷电降下，狠狠的劈在丹炉之上。
　　“唔...”
　　李阳闷哼一声，头顶冒出阵阵黑烟，浑身一阵剧烈的抽搐，身体内的经络都充斥着一种胀痛，前身上下的肌肉都开始痉挛，口中冒出阵阵淡红色的烟气。
　　“不行，再这样下去，迟早会撑不住的！”
　　李阳知道，不能再这样下去了，现在身体的肌肉都开始麻痹，若是再等下去，身体都要不听使唤了。
　　想到这里，李阳心中一横，引动体内巨量的雷电能量，狠狠的朝着丹田封印冲去。
　　“轰隆隆...咔...噗...”
　　伴随着一阵剧烈的冲击，李阳浑身一颤，张嘴喷出一口鲜血，明显是受了不轻的内伤。
　　“有戏...”
　　虽然受伤，但李阳不惊反喜，丹田上的那道封印，赫然出现了一道微不可查的细小裂缝，若是不仔细看，几乎可以忽略不计。
　　裂缝虽小，但却给了李阳无限的动力，说实话，一身法力被封印，导致他的实力大减，这也是他一直龟缩不出，躲着这天井之中的原因，若是能够冲破这道封印，他的实力，就能很快的恢复到全盛时期。
　　至于双腿的缺失，其实对他造成的影响并不大，要知道，六翅金蜈可是百足之虫，怎么可能会因为少两条腿就实力大减呢。
　　有了这个动力，李阳从次元空间中掏出一枚培元丹吞下，用药力护住内脏，体内的气血开始剧烈沸腾了起来，带着体内的雷电能量，朝着封印，发起了猛烈的冲击。
　　“轰...轰...轰......”
　　伴随着体内的雷鸣，丹田上的封印色泽开始越来越暗淡了，可是裂纹却丝毫不见扩大。
　　“那就让雷电来得更猛烈一些吧！”
　　见此，李阳也是心中一狠，焦黑的脸上，一片狰狞之色，举起手中的雷公凿，瞬身气血涌动，狠狠的砸了下去。
　　“铛铛铛...”
　　“轰隆隆...咚咚咚...咔咔咔...咔嚓...轰隆隆......”
　　在雷公凿的引动下，天空中的乌云开始剧烈翻腾，逐渐收缩，形成了一团巨大的雷暴云，整个天井之中，电磁开始暴动，空气中闪烁着密集的火花，电力装置瞬间被引爆，整个天井空间，瞬间变成了火海一片。
　　“轰隆隆...”
　　一道银白色的雷柱，从空中狠狠的劈了下来，整个丹炉都被这股巨大的能量掀起，又狠狠的落在地上。
　　“噗...给我破！”
　　感受到冲进体内的狂暴能量，李阳双眼亮起两道雷光，蓝紫色的古朴雷纹瞬间朝着眉心处汇聚，护住识海，周身气血犹如海浪一般，裹挟着这股狂暴的能量，狠狠的朝着丹田冲了进去。
　　“轰隆隆...咔嚓...”
　　伴随着一道清脆的声音从心灵深处响起，犹如浪潮一般的金色法力从丹田中喷涌而出，瞬间冲散了身体中的雷暴能量。
　　李阳周身细胞犹如海绵一般，贪婪的吸允着这股犹如甘露一般的法力，重新焕发了出一股旺盛的生机。
　　“哐铛...”
　　“啊！哈哈哈...”
　　感觉道体内犹如海浪一般，奔涌不息的法力，李阳一声大吼，瞬间掀开炉盖，跳了出去，站在丹炉上，仰天长笑，其声洞彻天宇。
　　......
　　“噢...买噶！这...”
　　此时此刻，正在机房中的一行人，望着浑身焦黑的李阳从丹炉中跳了出来，周身腾起一道金色的光柱，冲天而起，直接冲散了天上的雷暴云，个个都惊得目瞪口呆。
　　他们匮乏的词汇，实在是无法形容，这是怎样的一种震撼的场面。
　　一个浑身焦黑的人影，站在火海之中，其周身腾起一大巨大的金色光柱，搅动天际风云，其声犹若巨神，震耳欲聋。

第七章 血脉术士的猜想【求订阅】
　　次日，下水道实验室旁的一个隔间中。
　　地上堆积着一堆血肉模糊的残肢，隔间的一角，一个等人高的铁架上，绑着一个皮肤苍白，浑身干瘦的白人。
　　十几个狼人科学家正在分拣这一堆血肉模糊的残尸，希望能够从其中找出一些有用的东西。
　　“哦...该死的，那群野兽，全送过来一些没用的东西，我们需要的是活体素材，不是一堆烂肉，天呐！不行，我得去向博士报告一下这个坏消息，让他警告一下那群野兽！”
　　好一会，一名青年黑人从地上站了起来，甩下手中的一团烂肉，满脸气愤的走出隔间。
　　“麦克，去，再去取一些吸血鬼的血液过来！”
　　此时约克逊博士正凝神望着眼前的显微镜，时而抬头记录着一些细胞分子结构的数据，见黑人青年从隔间中走了出来，立即开口吩咐道。
　　“博士，素材已经不够用了，我们只剩下一名还活着的实验体了。”
　　黑人助手走进隔间，从那被绑住的白人身上，抽取了一管血液，递给正在忙碌的约克逊博士，满脸担忧的说道。
　　“噢...真是该死，这些野兽难道下手就不能轻点吗，每次要求他们活捉素材，都会给我带回来一堆残肢，看来我得去和卢西恩好好谈谈了。”
　　接过黑人助手手中的吸血鬼血液，约克逊博士苦恼的抓了抓犹如鸡窝一般的头发，对着身旁不远处的一个白人科学家叫道：“费斯，你去叫卢西恩过来一趟，我必须和他谈谈！”
　　......
　　“约克逊博士，听说你找我，是有什么事情吗？”
　　一刻钟之后，卢西恩推开实验室的门，走了进来，望着正全神贯注盯着显微镜的约克逊博士，问道。
　　“卢西恩，我需要的是活着的吸血鬼，是活体素材，而不是一堆没用的死尸，我想你懂我的意思。”
　　“这三个月，你就给我提供了两个活着的实验素材，让我的研究陷入了很被动的境地，我希望你能约束一下你手下的那帮野兽，让他们下手轻点，还有，把那堆没用的烂肉，给我带走，不要污染了我的实验室。”
　　见到卢西恩，约克逊博士抬起头，脸上满是愤愤之色，指着隔间中的那堆残肢断体，吼道。
　　“约克逊博士，你知道的，黑暗行者并不是吃素的，猎杀他们，我们本身就要付出很大的代价，若还想活捉，恐怕是很难做到！”
　　望着眼前的白人老头，卢西恩眼中闪过一丝不悦，他堂堂狼人之王，居然被一个刚刚转换的狼人给呵斥了，这让他的心情糟糕透了。
　　若不是眼前这个老头，是术士之神，亲自指定的实验室负责人，他恨不得立即冲上去，把他撕成碎片，让他知道冒犯狼人之王的下场。
　　“借口，通通都是借口，难道你就不能去猎杀那些普通的吸血鬼吗？我只需要或者的吸血鬼，我告诉你，我的实验已经进入了最关键的时候，若是这个时候，因为缺少活体素材而中断，我想你知道后果，伟大的血脉术士之神，需要的就是结果，我不想到时候在伟大的冕下面前，让你难堪。”
　　望着卢西恩眼中隐隐燃起的火光，白人老头丝毫不退缩，神色凝重的和他对视着，一时之间，实验室中的气氛瞬间凝固了起来。
　　那些普通的科学家，个个都是揣测不安的望着卢西恩，祈祷他能够下手轻点。
　　“好吧！我明白你的意思，不过最近我们里坎族的动作有些大了，那些吸血鬼都提高了警惕，躲回了他们的老巢，活体素材，也许需要几天，才能够送来。”
　　强忍着心中的怒火，卢西恩还是选择了妥协，事关伟大的血脉术士之神的计划，他可不想尝试神灵的怒火。
　　不过却也在心中打定主意，以后若是有机会，非让这个老头吃点苦头，让他知道，狼人之王不是那么好冒犯的。
　　......
　　“实验进行的怎么样了，约克逊博士！”
　　卢西恩刚走不久，李阳就凭空出现在了实验室中。
　　现在法力恢复的他，一身战斗力几乎完全恢复，自然也就不用向开始那般小心翼翼的隐藏了，而且有些计划，也是时候可以启动了。
　　“冕下，您的猜测并没有错，吸血鬼的基因和狼人的基因，的确有一些相同之处，他们的基因片段，前半部分，几乎一摸一样，都具备着极其强大的感染能力，只是后半部分却截然不同。”
　　“从这里可以看出，他们的起源，可能真的如同冕下所说的那样，是来自同一个血脉先祖。”
　　对于李阳的神出鬼没，约克逊博士早已习惯了，毕竟这种场景没几天都会发生一次，想不习惯都难。
　　“是吗，那你可找到了，分离出原始基因的办法？”
　　听到这话，李阳满脸期待的问道。
　　其实自从遇到了卢西恩，李阳心中就一直有一个计划，那就是找到吸血鬼和狼人的起源，利用不死之血的特性，以自己的基因为蓝本，创造一个全新的修行体系，那就是血脉术士。
　　不死之血感染了狼的病毒，可以化身成狼人，若是李阳以三足金蟾、六翅金蜈等上古异兽的基因去感染不死之血，也许能够创超出一种全新的修行体系，就像前世小说中的血脉术士一般，借助上古异兽的血脉，进行修炼。
　　这是一个大胆的尝试，李阳也不知道能不能行，若是能行的话，他甚至可以利用龙元，创造出一批龙人术士，甚至直接利用最纯净的不死血脉，嫁接龙元，孕育出一条全新的龙种。
　　可是距离亚历山大：科文纳斯的时代太过久远了，他最后一个纯血的后代，也早已消失在了茫茫人海之中，想要找到他，无疑是大海捞针，至于亚历山大：科文纳斯本身的血脉，那更是李阳势在必得的东西。
　　从原著的剧情来看，若说他的后代是隐性血脉，那么亚历山大：科文纳斯，就是最纯净的显性血脉，再加上他细胞中积累了将近两千年的能量，无疑就是龙元最好的载体。
　　只是刚开始，李阳的法力被封印，战斗力大大减弱，狼人的底蕴又太弱了，若是大张旗鼓的去寻找，一旦被亚历山大：科文纳斯察觉到不对，恐怕会隐藏起来，到时候再想找到他，那可就难了。
　　对此，李阳心中也有了应对策略，那就是收服吸血鬼一族，相比于势力弱小的狼人，在这片土地上，扎根了上千年的吸血鬼一族，无疑是根深蒂固，有了他们的帮助，一切将会顺利很多。
　　“冕下，这几乎是不可能的，他们的血源都已经被各自的基因所污染，形成了不可分割的一个整体，强行剥离，得到的只会是一堆崩溃的细胞。”
　　“果然如此吗。”
　　对于约克逊博士的回答，李阳并不失望，其实这也和他想象的差不多。
　　这可能就是不死血脉的特性，结合别的基因细胞，蜕变成一种全新的基因细胞，而且这种进化是不可逆转的，一旦细胞成形，原始的细胞就会全部受到这种全新细胞的感染，这也是狼人和吸血鬼一族感染能力的来源。
　　初代的狼人，感染一个人类，只需要短短几分钟，而卢西恩的母亲，就是受到了初代狼人的感染，经过母体的消弱，这使得狼人基因的感染能力，大幅度消弱。
　　所以卢西恩才可以保持正常人的智慧，自他起始，狼人也拥有了恢复人类形态的能力，若说威廉是初代狼人的始祖，一切狼人血脉的起源，那卢西恩，就是现在狼人的起源。
　　“我要你推算的细胞公式怎么样了，按照我的设想，若是找到了那种原初的血脉，能否可以和我给你的那些基因进行融合？”
　　思索了一会，李阳又问道。
　　他早已从自己的身体中分离了一些六翅金蜈的细胞，又取了一些三足金蟾和怒晴鸡的基因，交给约克逊，让他根基自己的描述，模拟原初的不死之血，能否容纳这种上古异兽的细胞。
　　“这...伟大的血脉术士之神冕下，您给我的那三种基因，每一种都是打破目前生物界限的存在，他们已经超越了普通生物基因的概念，其中充斥着一种从未见过的能量和辐射，原初细胞能否承受得住这种霸道的能量还很难说。”
　　“要知道，任何能量都不可能凭空衍生，吸血鬼和狼人之所以可以感染人类，只是因为他们体内携带的能量，并不比普通人高出多少，而冕下所提供的细胞却大不相同，想要凭空生成这种细胞组织，几乎不太现实，就算勉强能够相互结合，也会失去吸血鬼和狼人的感染能力。”
　　约克逊博士拿出自己所研究出来的数据记录，和推演的公式，递给李阳。
　　“感染能力要不要无所谓，只要能够让原初基因和我所提供的基因相互结合，就算是成功了一大步，博士，就按照我说的这个方向推演吧，尽量完善公式，留给我们的时间不多了。”
　　并没有接过约克逊博士递过来的资料，说实话，李阳也看不懂，他最多也就能利用先知先觉，提供一下自己的思路，别的，那就得靠他们自己了。

第八章 克莱文【求订阅】
　　深夜，夜黑风高，天空中乌云密布。
　　伦敦郊区，一个隐蔽的下水道入口处，突然驶来几辆黑色的汽车。
　　“找我有什么事？你最好有正当的理由！”
　　望着停在自己面前的汽车，早已在此地等候多时的卢西恩，拉开汽车后座的车门，坐了进去，盯着坐在后排的一个满头黑色卷发的白人男子。
　　“这才是我想要问你的，你们最近的行动太过频繁了，再这样下去，很快就会引起长老们的注意，到时候，我就算想帮你们掩盖，恐怕也无能为力了。”
　　白人男子看了一眼卢西恩，满脸凝重的继续说道：“你们最近最好收敛一点，否则，别想我再配合你们。”
　　“克莱文，你要知道，你有今天的地位，都是靠我才得来的，没有我，你只是一个微不足道的小人物，你要记住一点，我能够造就你，同样可以毁了你，你没有资格，和我谈条件。”
　　卢西恩一把抓住白人青年的脖子，眼眸中闪烁着野性的光芒，好似一只随时都可能暴起的野兽一般。
　　“法克油！你这个混蛋，这么多年，我为你掩盖了多少次行踪，没有我，你们早就被维克多歼灭了。”
　　“我这次不是在开玩笑，你们最近闹得动静实在太大，再加上凯瑟琳带着黑暗行者在其中作梗，人类高层已经注意到了你们，甚至开始给我们血族长老会施压了。“
　　艾米利亚长老昨天来电，她已经动身往伦敦赶来，现在是艾米利亚掌权的时代，她的到来，将会给你们里坎族，带来灭顶之灾。”
　　“人类已经开始崛起，就算以我们血族的势力，也不能再无视他们的声音了，你这次真的做的太过火了。”
　　虽然有些畏惧卢西恩，但白人男子知道，现在他不能退缩，自从选择和卢西恩合作，他们就是一根绳上的蚂蚱，若是卢西恩被剿灭，那他的下场，恐怕也好不了。
　　“是吗！艾米利亚要来，这真是太好了，我正在想，怎么才能把你们血族的主要势力聚集在一块呢。”
　　卢西恩听到这话，非但没有感觉到麻烦，反而双眼一亮，满脸振奋的笑道。
　　“你疯了吗？你难道不明白艾米利亚到来的目的吗？还是你觉得，以你们里坎族现在的实力，有资格和血族作对。”
　　见卢西恩满脸不在乎的神色，白人男子立即大急。
　　“亲爱的堂弟，若是以前，我的确畏惧血族的势力，不过现在的情况却是截然不同了，我们里坎族，有着伟大的血脉术士之神庇护，区区血族，已经不能令我们忌惮了。”
　　拍了拍白人男子的肩膀，卢西恩满脸自信的说道。
　　“法克油！你真的是疯了，居然会相信这个世界上有神灵，我宁愿相信上帝的存在，也不会相信什么狗屁的神灵。”
　　看着卢西恩满脸自信的神色，白人男子抓了抓头发，满脸烦躁的吼道。
　　“我可以容忍你对我不敬，但是你不能质疑伟大的血脉术士之神，若是你再敢亵渎伟大的冕下，我一定拧下你的脑袋赎罪！”
　　“疯了！”
　　望着卢西恩眼中冒着的幽光，白人男子情不自禁的打了个寒颤，一股凉意从心中升起，以他对卢西恩的了解，他丝毫不怀疑他会那么做。
　　“好了，现在，和我一起，去拜见伟大的血脉术士之神吧，他需要知道血族势力的分布，和内部的情报！”
　　说着，卢西恩拉开车门，嘴角挂着一丝莫名的笑意，对着白人男子说道。
　　“我倒要去见识见识，所谓的神灵！”
　　白人男子下了汽车，望着卢西恩满脸自信的神色，脸上的神色也有些惊疑不定，最后还是咬了咬牙，跟在他后面，钻进了下水道。
　　“来人止步！”
　　天井的入口处，两个高壮的狼人拦住了白人青年一行，转头望向了一旁的卢西恩。
　　“不好意思，伟大的血脉术士之神冕下，只召见你一个人，他们需要留下来！”
　　指了指白人男子身后的随从，卢西恩开口说道。
　　“咔嚓...你们先在这里等着，我去去就回！”
　　白人男子从怀中掏出手枪，压上子弹，对着身后的随从说道。
　　“呵...”
　　对于白人男子的动作，卢西恩并没有理会，只是冷笑一声，带着他就走入了天井。
　　......
　　“拜见伟大血脉之神冕下！。”
　　此时，天井中央，已经修建起了一座巨大的祭坛，看着正在祭坛上打坐的李阳，卢西恩跪伏在地，拉了拉白人男子，低声喝道：“还不跪下！”
　　“这就是你所谓的神灵吗？”
　　望着祭坛上，那身穿黑白袍服的身影，白人男子眼中闪过一丝疑惑，他实在是不明白，这个在他看来，没有丝毫特异之处的青年，怎么会被卢西恩奉为神灵。
　　“起来吧！”
　　正在此时，李阳缓缓睁开双眼，眼中两道蓝紫色的古朴雷籇一闪而逝，白人青年顿时如遭雷击，浑身一软，瘫倒在地。
　　刚才那一眼，对他来说，就好似面对雷霆天威一般，让他浑身的肌肉不由自主的痉挛了起来，心脏更是开始剧烈收缩，浑身酥麻一片。
　　“你就是卢西恩的堂弟，克莱文！”
　　望着摊倒在地的白人男子，李阳缓缓出声道。
　　“回冕下的话，我就是克莱文！”
　　感觉到那犹如实质的目光，白人男子丝毫不敢迟疑，开口回道。
　　若说他开始还怀疑卢西恩的话，此刻心中，却是丝毫不敢怀疑了，虽然只是一道目光，但他却从其中，看到了一个端坐于雷海中心，手握雷霆的巨神，面对他，就好似在面对天威雷海一般，让人丝毫生不起抵抗的情绪。
　　直到现在，他才真正意识到，卢西恩所说的话，也许是真的，和眼前这位伟大的生命比起来，血族的几位长老，简直就成了笑话。
　　“真是有意思，吸血鬼居然会是狼人的堂弟。”
　　李阳自然不知道，刚刚他眼中闪过的两道先天雷纹，让眼前的白人吸血鬼脑补了一系列后续，若是知道，那非得笑死。
　　那先天雷纹，乃是传承自延生于雷泽之中的先天雷神，也是紫宵神雷道的第一代祖师，雷泽大神的先天雷籇，更是“都天混沌神雷总纲”的核心法门，自然是拥有莫大的威能。
　　可以说这道先天雷纹，就是天地间雷霆的起始，雷霆正是天威的代表，别说是一个小小的吸血鬼，就算是仙人看到了，也会被震慑住，当然，若是知道李阳只是一个样子货，那就另当别论了。
　　“额...我们的父辈，都是维克多城堡中的劳工！”
　　望着李阳脸上的笑意，白人男子强忍着尴尬，开口说道。
　　“听说你就是现在吸血鬼一族，现在的掌权者？”
　　对于他们之间的关系，李阳只是感觉到有趣，并没有心思去理会，话锋一转，问道。
　　“冕下过誉了，我只是维克多选出来，暂时代替他掌管他手下势力的傀儡而已，我们血族总共分为三个主要的部分。”
　　“第一部分就是由三大长老之一的维克多统领的黑暗行者和黑夜骑士，第二个部分就是以艾米利亚长老统领的古老贵族，第三个部分则是一些小家族组成的血族联盟。”
　　“其中维克多就是三大长老之中，权力最大的，也是权力欲望最重的，为了避免在他沉睡期间，手下被艾米利亚等贵族架空，他这才选出我，暂代他的职位，统领黑夜骑士团！”
　　听到李阳问话，克莱文毫不犹豫的就把血族势力的底细倒了出来。
　　他本身就是一个墙头草似的小人物，野心勃勃，却能力有限，能有今日的地位，还是靠着卢西恩配合他演了一场戏，才换取了维克多的信任，现在面对李阳这种伟大的存在，他自然就毫不犹豫的把血族给卖了。
　　“噢...你们血族不是有三大长老吗？那另外一个长老，手下难道没有势力吗？”
　　对于克莱文的回答，李阳很是满意，这种墙头草也许很讨人厌，但是用的好了，那就是一只最得力的狗腿子。
　　只要在他心中竖立起无敌的形象，他不仅不敢背叛你，反倒会竭尽全力的，去完成你所下达的任何任务。
　　作为一个上位者，忠臣的属下固然重要，但这种没有原则的人物，也是不可或缺的，前提就是，你有足够的把握控制他，恰恰李阳就从不缺少控制人的手段。
　　“回冕下的话，我们血族的确有三大长老，但是马库斯长老向来独断独行，并没有眷属，而艾米利亚等贵族，又从来都是以维克多马首是瞻，是以，马库斯一直都被他们排斥在外，基本没有机会插手血族的权利核心。”
　　“哈哈哈...真是有意思，提防，但又忌惮，看来马库斯这个吸血鬼始祖，当得很是憋屈啊！”
　　李阳听到这话，不由会心一笑，搞清楚了血族势力的分布情况，才更有助于他把这股势力收入掌中。
　　目前看来，唯一难搞的就是维克多了，此人野心勃勃，又极有手段，从来都不愿屈居于人下，想来在漫长的生命中，他早已慢慢被权利的欲望所腐蚀，变得越来越不能容忍有人插手他的权利了，否者也不会设下克莱文这颗钉子。
　　对于这种人物，李阳一向信奉，有杀错，没放过，至于艾米利亚，反倒很好解决。
　　至于马库斯，李阳早有安排，他将会成为一个引诱亚历山大：科文纳斯的重要棋子，不容有失。
　　从原著中就可以看出，亚历山大：科文纳斯，对于他的两个儿子，可是极度割舍不下的，千百年来，一直跟在他们屁股后面擦屁股，只要他的两个儿子在手中，李阳就不相信，那个老狐狸，能够飞出自己的手心。

第九章 黑暗行者【求订阅】
　　“冕下！吸血鬼始祖不是维克多吗？”
　　听到李阳这话，卢思恩一脸震惊，就连克莱文也是满脸的惊疑不定的神色。
　　“那只是一个谎言而已，你们可知道吸血鬼和狼人的起源？”
　　望着卢西恩满脸诧异的神色，李阳心中了然，看来目前他并不知道这个真相，不过他并不介意提前告诉他们，毕竟寻找完美之血的任务，还要靠他们去完成。
　　“吸血鬼和狼人的来历，这二者难道有什么联系吗？”
　　卢西恩听到这话，和克莱文对视一眼，两者面面相觑，一时之间，眼中满是疑惑的神色。
　　他们实在是无法把这两个毫不相关的种族联系在一起，自他们有意识起，狼人就一直是吸血鬼圈养的奴隶，直到卢西恩发起了反叛，两者族群才逐渐成了生死大敌，可从李阳的语气中，他们却听出了不同寻常之处，好似这两个种族之间，还拥有着某种未知的联系一般。
　　“如果我告诉你们，其实吸血鬼和狼人，拥有同一个祖先，你们相信吗？”
　　望着两人的表情，李阳满脸玩味的说道。
　　“什么...这...这不可能！”
　　“伟大的血脉术士之神冕下，这个玩笑一点都不好笑...”
　　卢西恩听到这话，脸上的除了震惊还是震惊，虽然不愿相信，可他的理智告诉他，李阳是不会说谎的。
　　克莱文对李阳的了解不深，自然就更加不会相信。
　　“虽然这听起来，的确有些像是无稽之谈，但事实就是如此，狼人和吸血鬼其实有很多的相似之处，你们仔细想想，应该能明白我说的意思。”
　　看着两人脸上不敢相信的神色，李阳摊了摊手，继续说道。
　　“这样吧，我给你们讲个故事，你们就应该明白了。”
　　“大约在十几个世纪之前，当时有一个领主，他的领地内，发生了一场规模浩大的瘟疫，整个领地内的民众，都死在了这场瘟疫之下，唯有他自己，在这场瘟疫下存活了下来。”
　　“经历了这场瘟疫的他，身体中的细胞，发生了一种未知的变化，变得不会老，也不会死，甚至拥有了一种神奇的能力，能够转化一切世间对自身有害的病毒，化作对自身有利的。
　　“是不是很神奇，他就是不死族的先祖，世界上第一个不死族，亚历山大：科文纳斯。”
　　“后来他离开了自己的故乡，隐姓埋名，重新开始生活，结婚生子，他一共拥有三个儿子，他们都继承了他的不死血脉，一个是吸血鬼的始祖，一个是狼人的始祖，还有一个纯净的血源。”
　　“这...这不是传说吗？”
　　这个传说，其实在吸血鬼一族早有流传，就连卢西恩也听说过，只是没人把他当成真相，可是现在听到李阳说起这个，他们又不得不重新审视这段所谓的传说。
　　毕竟以李阳的身份，实在是没有必要编造这种历史，来糊弄他们。
　　......
　　与此同时，伦敦的郊区之外，一群好似幽灵一般的黑影，正朝着狼人聚集地的天井，摸了过去。
　　这些人无一例外，都是一身黑色的皮衣，个个行动敏捷，漆黑的夜色，对他们造不成丝毫阻碍。
　　领头的正是一个身材婀娜，英姿飒爽的女战士。
　　“斯蒂芬，你确定你没有记错，这里真的是狼人的老巢！”
　　望着眼前一片平坦的荒原，领头的女士招了招手，对着身旁的一个黑人青年问道。
　　“凯瑟琳，不会错的，我昨天跟踪几个狼人，就是到了这里，他们的老巢，就在前面。”
　　黑人青年指着不远处的一座废弃工厂，开口说道。
　　“伙计们，都打起精神来，小心点，我们过去！”
　　对于黑人青年的性格，凯瑟琳还是知道的，既然他这么说，那必然不会有错。
　　带着一群黑暗行者，小心的接近废弃工厂，一行人屏住呼吸，朝着天井内望去。
　　只见天津之中，一群狼人正在对着一座神像祈祷着，一个个神色肃穆，整个天井中，一片鸦雀无声。
　　“他们这是在干什么？”
　　看着那些狼人的动作，凯瑟琳心中一片疑惑。
　　不只是她，一种黑暗行者也是满脸茫然，也没有听说过狼人会举办这种仪式啊。
　　“不要惊动他们，这里的狼人太多了，你先回去集合大部队，带人过来，我再去旁边搜寻一下，也许还有意外的收获，也不一定。”
　　对着身旁的黑人青年吩咐一声，凯瑟琳望着天井中心，那座面容模糊的神像，眼中闪烁着莫名的神色。
　　“有人过来了！”
　　正在这时，几辆黑色的汽车停在了不远处的地下道入口，几名黑暗行者立即趴在草丛中，隐蔽了起来。
　　“嗯...克莱文，他怎么在这里？”
　　突然，凯瑟琳看到几个熟悉的身影从车上下来，钻进了下水道之中，心中一动，立即带着几名黑暗行者，悄悄的跟了过去。
　　......
　　“你们还要听到什么时候。”
　　在这群黑暗行者摸到天井上方的时候，李阳就已经发现了这几只小老鼠，只是他并不介意。
　　在他看来，这就是几个送上门来的实验素材，正好可以解决实验室的燃眉之急。
　　“该死的，这群混蛋是干什么吃的...竟然让吸血鬼摸了过来。”
　　循着李阳的视线，卢西恩朝着天井上方望去，虽然没有发现什么不对的地方，但他却从空气中嗅到了几道很淡的气味。
　　这种气味他极其熟悉，本来他以为是克莱文身上的气味，可是看到李阳的举动之后，他也反应了过来，分明就是有别的吸血鬼摸了过来。
　　“你敢背叛我。”
　　闻着空气中那几道陌生的气味，卢西恩怒吼一声，朝着身旁的克莱文扑去。
　　在他看来，狼人的巢穴基本没有暴露的可能，特别是这一处天井，更是非常隐蔽，唯一的可能性就是克莱文不知道用什么办法，泄露了他们的行踪。
　　“NO，见鬼...卢西恩，你冷静点，若是我想背叛你，不可能还亲自来见你的。”
　　望着卢西恩眼中的杀机和暴戾，克莱文眼中惊惧交加，慌忙解释道。
　　“冷静点，卢西恩，这群小老鼠并不是他带过来的。”
　　就在卢西恩就要拧断克莱文的脖子的时候，李阳的声音响起，好似一道清泉一般，浇灭了卢西恩心头的怒火。。
　　“想走，呵呵...，既然来了，那就留下吧，我这里正好还缺几个实验素材！”
　　“天威赦令：紫宵雷法！”
　　察觉到天井上空迅速逃窜的几个吸血鬼，李阳冷笑一声，眼中闪过一丝银白色的电光，身上升起一道淡蓝色的闪电，瞬间化作几道拇指粗细的电光，从天井中冲了出去。
　　虽然修行‘混沌都天神雷总纲’时间并不长，但是李阳恢复了法力之后，使用一些简单的雷法，还是没有丝毫问题的。
　　“NO...呃...嗤嗤嗤...”
　　“...呃...嗤嗤嗤...”
　　“......”
　　天井之上，几个正在飞速逃窜的吸血鬼瞬间被闪电击中，浑身抽搐不停，转瞬间就被一道道金色的触手拉进了天井。
　　“凯瑟琳吗？”
　　望着地上几个抽搐不停的身影，李阳眼中闪过一丝精光。
　　“是凯瑟琳，黑暗行者的教官，冕下，她就是维克多的义女，最受维克多的信任，绝对不能让她活着离开。”
　　看到地上的那道熟悉的身影，克莱文脸色大变，心中暗叫“糟糕”的同时，眼中也升起了一道浓重的杀机。
　　他明白，今天今天若是让她活着离开了，那死的一定会是自己。
　　“克莱文，你这个叛徒...维克多是不会放过你的...”
　　这个时候，凯瑟琳也挣扎着从地上爬了起来，恶狠狠的瞪了克莱文一眼，反手抽出腰间的手枪。
　　“我劝你最好不要乱动...”
　　望着地上几个逐渐恢复知觉的黑暗行者，李阳身上升起一条金色的蜈蚣虚影，一股蛮荒古老的气息，顿时在天井中弥漫开来。
　　一瞬间，那些还没站稳的黑暗行者，心中顿时升起一股莫名的寒意，好似被一头狰狞恐怖的洪荒恶兽盯住了一般，浑身肌肉不受控制的颤栗了起来，瞬间瘫软在地。
　　就连没有受到李阳刻意针对的卢西恩，在这股气息的刺激下，心神也一阵躁动。
　　“你...你到底是什么人...咔嚓...”
　　只有凯瑟琳，勉强顶住李阳身上的气息，挣扎着站了起来，恶狠狠的盯着李阳，眼中全无半分畏惧之色。
　　“很好，我很欣赏你，果然不愧是天生的战士，居然能够战胜自我的本能。”
　　看着凯瑟琳那坚定的目光，李阳眼中闪过一丝赞赏之色，他也没想到，凯瑟琳能够顶住六翅金蜈的气息威慑。
　　“我是什么人，并不重要，重要的是，我能给你带来什么！”深深的望了凯瑟琳一眼，李阳对着卢西恩挥了挥手，说道：“把他们都带下去，送到约克逊博士那里！”
　　“对了，我觉得有些事情的真相，你应该去告诉她。”
　　看着被卢西恩带走的一众黑暗行者，李阳望了克莱文一眼，意味深长的说道。
　　“是，冕下，我知道该怎么做了。”
　　面对李阳那意味深长的眼神，克莱文瞬间心中一突，好似心底的小秘密瞬间就被看穿了一般，战战兢兢的回答道。

第十章 收服吸血鬼一族【求订阅】
　　三日之后，深夜午时。
　　伦敦郊区，那富丽堂皇的吸血鬼城堡中，正在举行着一场盛大的舞会。
　　一个个穿金戴银，打扮得优雅绅士的吸血鬼和一个个身材妖娆的吸血鬼舞娘，正在大厅中翩翩起舞。
　　若是不知道的人，还以为这是那个大贵族在举办晚宴呢。
　　“这次我召集大家的目的，想必诸位也很清楚，最近里坎族的那群野兽，是越发的猖獗了，人类的高层，已经开始向我们血族施压，所以我这次过来，是准备重启黑夜骑士团，一举歼灭这群野兽，赞同的，请投票决定！”
　　正在这时，一位一直坐在大厅主位上的贵妇人，突然站了起来，扬了扬手中的酒杯，开口说道。
　　贵妇一声华丽的晚服，衬托出那婀娜丰满的身材，前凸后翘，脸上画着浓重的妆容，举手投足之间，都充满了一股雍容华贵的贵族气息，声音清脆、决断，充斥这不容置疑的决断，一看就是久居高位的人物。
　　“对了，凯瑟琳的黑夜行者，怎么没人过来参加会议？”
　　说着，贵妇目光扫视而下，望着克莱文身旁的空位，语气疑惑的问道。
　　“艾米利亚长老有所不知，凯瑟琳和他的黑夜行者，已经有三天没有回城堡了。”
　　正在这时，一个白人青年优雅的躬身，对着主位上的贵妇回道。
　　“这么大的事情，为什么没人提前通知我？”听到这话，贵妇眸光扫视而下，一双犹如狐狸一般的修长眼眸，闪烁这丝丝狐疑。
　　当看到众人的目光都聚集到一个坐在前排，还在有限听着小曲自嗨的白人男子之后，目光立即一凝，强忍着心中的不悦，道：“克莱文，你可知道是怎么回事，维克多的势力，一直都是受到你所节制的，想必你应该清楚凯瑟琳的行踪吧？”
　　“噢...买噶...黑夜行者居然会集体失踪，这简直就是一个笑话！”
　　“那群刽子手难道还会玩失踪吗？这还是我第一次听说...”
　　“难不成那个满身都是狼人血腥味的女人，带人叛逃了吗？那可真是太好了，再也不用闻到她身上，那种恶心的气味了...”
　　“是啊，也不知道维克多长老图什么，居然会收他做干女儿...”
　　“......”
　　贵妇话一出口，大厅中，顿时议论纷纷了起来。
　　“肃静，大家都安静下来！”
　　端起手中的酒杯，克莱文脸上挂着丝丝淡然的笑意，高举双手，示意众人都安静一下。
　　“克莱文，你到底在搞什么鬼？”
　　眯着眼睛打量了克莱文两眼，贵妇眼中的狐疑之色，显得更加浓重了，在她的印象中，克莱文一直都是一个谦逊有礼，行为举止，都带着丝丝谦卑绅士的贵族。
　　可是今天却一反常态，不仅神色傲慢，还敢无视自己的问题，一切的一切，在她看来，显得有有些过于反常。
　　“凯瑟琳他们并没有消失，只是去侍奉伟大的神明冕下了而已。”
　　“我们血族发展至今，已经开始慢慢腐朽了，我觉得，应该需要以为伟大的神明，来坚定我们的信仰，拯救我们的族群，带领我们，重新崛起。”
　　“我们是高贵的血族，不应该隐藏在黑暗之中，而是应该堂堂正正的站出来，统治这个世界！”
　　没有理会贵妇眼中不悦的目光，克莱文高举双手，慷慨激昂的演讲者，好似一名虔诚的信徒，又好似一个看到了真理的科学家一般，双眼中带着希翼、疯狂和向往。
　　“克莱文，你疯了吗？你知道这里是什么地方，这里是血族的古堡，岂能容忍你在这散布恶魔的言论，现在，立即给我滚出去，我可以看在维克多的面子上，暂且饶恕你的不敬。”
　　客厅中的众人，随着克莱文的声音，一时之间都愣住了，双眼茫然，完全搞不清楚这是什么情况，好一会，还是台上的贵妇率先反应过来，一双狭长的眼眸中，充斥着怒火，对着克莱文，高声呵斥道。
　　......
　　“嗷呜...嗷嗷...”
　　正在这时，城堡之外，此起彼伏的狼嚎声暮然响起，打破了大厅中的一片寂静。
　　“哼~那些黑夜骑士团是干什么吃的，既然让那群肮脏的狼人摸到了这里！”
　　“噢...谢特...真是扫兴，我讨厌那群肮脏的野兽。”
　　“......”
　　听着那越来越近的狼嚎声，大厅中的血族高层，并没有惊慌，只是一个个都是一脸扫兴的样子。
　　其实这并不怪他们，因为自古以来，男人都是他们严重的奴隶，奴隶造反，他们早已习以为常，但他们并不会人为，这群狼人能够对他们造成丝毫的伤害。
　　“嘭...”
　　正在这时，大门突然传来一声巨响，紧接着就被推开，李阳带着卢西恩和凯瑟琳等一众黑夜骑士，涌入了大厅之中。
　　“拜见伟大的血脉术士之神冕下！”
　　看着领头的李阳，克莱文忙不迭的扔下手中的酒杯，满脸虔诚的跪伏在地。
　　自从三天前，他见识到了李阳是怎么样收服黑夜行者大队之后，他对李阳的虔诚，就一瞬间拔高到了狂热的地步。
　　那是怎样的场面，那种滔天的伟力，反手之间，众多攻入下水道的黑夜行者就被一道道从天而降的雷霆剿灭，每当想起那个场景，克莱文对李阳的态度，就来了一个一百八十度的大战变，彻底成了他的死忠。
　　“凯瑟琳，他们是你带过来的吗？”
　　“谢特...卫兵都在干什么，怎么随便就让人闯进来了。”
　　“......”
　　李阳闯入的一瞬间，客厅中的众多吸血鬼贵族都纷纷咒骂了起来。
　　只有站在上首的那个贵妇，一言不发的盯着李阳身旁的卢西恩。
　　身为吸血鬼一族的三大长老之一，她自然是见过卢西恩的，不仅见过，而且还不陌生。
　　是以，她一看到卢西恩的身影，震惊的同时，也冠绝到大事不妙。
　　“肃静！”
　　环视了周围的吸血鬼贵族一眼，李阳双眼之中，两团赤红色的太阳真火熊熊升起，整个城堡的阴冷气息，顿时一扫而空。
　　“噢...见鬼...”
　　“NO...不不不...”
　　“啊...谢特...这是什么...”
　　“......”
　　望着李阳眼中的火光，和大厅中凭空提高上十度的温度，一众吸血鬼贵族顿时大惊失色，纷纷后退。
　　看向李阳的眼神，充满了厌恶、畏惧、恐慌，种种眼神，不一而足。
　　对于一种吸血鬼的反应，李阳很是满意，这太阳真火，就是他们这种黑暗生物的克星，想要慑服他们，最直接，最好用的手段，那就是武力，至于别的，那都是在扯淡。
　　之所以等到现在才动手，也不过是不想闹出太大的动静，而惊动亚历山大、科文纳斯，而且若是极其这些吸血鬼太大的反抗情绪，那也不好。
　　李阳收服他们，只是想要借助他们的势力，帮自己收集物资，寻找完美之血，若是让他们的势力损失过大，并不利于他的计划。
　　“我的目的，想必你们已经清楚了现在，败在你们面前的只有两条路，臣服，或者死亡。”
　　面对一众吸血鬼贵族神态各异的目光，李阳一脸冷漠，声音不含丝毫感情。
　　“NO，想要让高贵高贵的血族臣服于你，你是在做梦！”
　　“维克多长老是不会放过你的...”
　　“......”
　　“真是哪里都不缺少冥顽不灵之辈，噗噗噗...”
　　面对几个率先带头反对的吸血鬼贵族，李阳眉头一周，意思太阳真火落到他们身上，瞬间把他们烧成了一堆黑灰。
　　见李阳一言不合，就狠下辣手，大厅中顿时一片寂静，一种吸血鬼贵族好似鹌鹑一般，瑟瑟发抖，眼中充斥着挣扎、绝望的神色。
　　“现在，还有谁要反对的吗？”
　　扫视着大厅中的吸血鬼，李阳双目之中，火光隐隐溢出，周身的空气，顿时隐隐扭曲了起来。
　　有了那两个化作飞灰的表，大厅中顿时一片鸦雀无声。
　　相比于普通人，他们这群长生种无疑更加的贪生怕死，他们早已习惯了奢侈无毒的贵族生活，在岁月和奢靡的腐蚀下，早已失去了反抗的勇气，一时之间，既没有游人带头投诚，也没有人出声反抗。
　　“告诉我，你的选择！”
　　见没人回答自己，李阳眼中逐渐升起了丝丝不耐烦，随着时间的流逝，他心中那本就不多的耐心，逐渐被磨灭，一时之间，空气中的气氛，好似凝聚成实质一般，压的众人喘不过气来。
　　“我...我愿意，臣服于伟大的血脉术士之神冕下！”
　　望着李阳眼中那好似要毁灭一切的火光，站在高台之上，久久没有出声的贵妇，突然浑身一颤，跪倒在地上。
　　作为众多吸血鬼中最年长者，贵妇能够隐隐感觉到李阳眼中那逐渐消散的耐心。
　　她更能清楚的感知到，眼前的这个生物体内，犹如海浪一般奔腾的能量，到底是有多恐怖，甚至对她毫不怀疑，若是今日不能让他满意，他们血族，也许就将在今日，消失在历史的长河之中。

第十一章 马库斯【求自动订阅】
　　“我...我也愿意向伟大的血脉术士之神，献上最忠诚的信仰。”
　　“...我也愿意...”
　　“......”
　　有了贵妇的率先投诚，剩下的吸血鬼贵族大多是都低下了他们自认为高贵的头颅。
　　“NO...你们这些叛徒，你们背叛了我血族古老的荣耀...维克多是不会放过你们的...”
　　“谢特！你这个魔鬼，休想让我低头，伟大的血族，是不可能臣服一个异端的...”
　　“对...我们是不可能臣服你这种异端的，想要让我低下高贵的头颅，你休想...”
　　“......”
　　不过还是有少部分老古董，依旧沉浸在血族昔日的荣光之中，宁死不肯投诚，反而对着李阳破口大骂。
　　对于这部分人，李阳自然不会心慈手软，让他们带着心中的荣光，在太阳真火的焚烧下，化作了一堆堆黑色的尘灰。
　　有了这杀鸡儆猴的举动，一众投诚的吸血鬼贵族，个个都低眉顺眼了起来，毫无往日的骄横跋扈，望向李阳的眼神中，充满了畏惧之色。
　　“现在，有谁愿意带我去你们血族长老的沉睡之地？”
　　看着这群温顺得好似小狗一般的吸血鬼贵族，李阳眼中闪过一丝满意之色，看来自己杀鸡儆猴的手段还是很有作用的。
　　他知道，想要彻底收服这群腐朽的老家伙，让他们恐惧，才是最好的手段，一切生物的忠诚，都起源于畏惧，只有足够的畏惧，才能让他们不敢生出不该有的小心思。
　　“伟大的冕下，艾米利亚，愿意为您引路。”
　　站在高台上的贵妇知道，自从自己率先选择投诚于李阳，自己就已经没有了后路，以维克多的小心眼，是不可能放过自己的。
　　虽然她和维克多一样，同为吸血鬼一族的三大长老之一，可是相比于掌控血族武装部队的维克多来说，她的权势无疑不够看，为今之计，若是想要保全自身，唯有彻底向李阳靠拢。
　　“非常好，在前面领路吧！”
　　对于贵妇的选择，李阳眼中闪过一丝赞赏，他很喜欢这种行事果决，做事不拖泥带水的性子，最讨厌的就是那种看不清楚形势，嘴上投诚，却还想作壁观上的墙头草。
　　在贵妇的带领下，李阳一行逐渐深入城堡，来到了城堡最中心的一个地下暗室之中。
　　暗室之下，宽敞明亮，四周都是古朴的雕刻，不仅不显得阴森恐怖，反而有一种神秘高贵的奢华内涵。
　　“艾米利亚对吗？你吧，吧维克多放出来，然后再把马库斯运到大厅中去。”
　　“遵命，伟大的冕下！”
　　听到这话，艾米利亚毫不犹豫的走进暗室中央，开启了地下的机关。
　　在一阵齿轮的转动声中，两具黑色的金属棺椁从地下升起，其上刻画着各种狰狞古老的浮雕，尽显神秘的气息。
　　“卢西恩，带着马库斯去大厅等我！”
　　转头对着身旁的卢西恩吩咐一声之后，李阳望着身旁一直一言不发，表情沉默的凯瑟琳，道：“我答应过你，把维克多留给你，但你要记住，当你报了仇之后，你就得彻底为我效命。”
　　......
　　自从三天前，李阳让克莱文告诉了她父母被杀的真相之后，凯瑟琳就陷入了迷茫和自我怀疑中。
　　一个悉心照顾了她六百多年的长者，被他是作为父亲的恩者，却突然变成了她的杀父仇人，而且自己还一直活在他编织的谎言之中，六百多年来，每日四处追杀狼人，可当知道了这一切都只是谎言的时候，凯瑟琳如何不崩溃。
　　至于说李阳欺骗她，那更加不可能，血族一向都有从血液中获取记忆的能力，面对克莱文血液中那铁一般的事实，她又怎么可能继续欺骗自己。
　　后来黑夜行者更是全军出动，攻入了狼人的老巢，可是却被李阳不费吹灰之力给镇压了下来，几百个黑夜行者，在李阳的暴力镇压下，足足死了一半。
　　为了解救剩下的袍泽，她不得不选择低下了自己高傲的头颅，甚至向李阳保证，只要把维克多交给她处置，她就彻底臣服于李阳。
　　对于凯瑟琳，李阳其实感情很复杂，一方面受到前世的影响，一方面，他也需要能征善战的人才，为他扩充队伍，搜集资源。
　　他就算再怎么强大，搜集修行资源等杂事，也必须得有人帮他处理，毕竟英国这么大，让他自己去搜集，不仅浪费时间，就算是累死他，又能够有多少收获，是以他才会收服吸血鬼一族，装大手中的势力。
　　一个势力的发展，离不开人才，凯瑟琳无疑就是一个很好的选择，能征善战、坚韧不拔、性格冷静，战斗经验也极其丰富，完全就是对外扩张的不二人选，再加上前世的印象，无疑让她在李阳的心中，多加了几分。
　　......
　　“打开它，唤醒马库斯！”
　　吸血鬼城堡的大厅中，望着那具黑色的金属棺椁，李阳对着卢西恩点了点头，吩咐道。
　　“咕咕咕...咚咚咚...”
　　伴随着鲜血灌下，棺椁中的干尸逐渐复苏，剧烈的心脏跳动声，回荡在寂静的大厅中。
　　一众吸血鬼贵族，望着逐渐苏醒的马库斯，眼中露出希翼的神色，看向李阳的目光中，却夹杂着，畏惧、仇恨、愤怒、恶毒等，不一而足的情绪。
　　对于一种吸血鬼贵族的目光，李阳却并不理会，使用强权压服他们，指望他们对自己有多忠诚，那本身就是一个笑话，他自然不会天真的以为这些吸血鬼贵族是真心的臣服于他。
　　不过他们指望这位被自己唤醒的吸血鬼长老，能够打败自己，从自己的手中，解救他们，那无疑是显得有些可笑了。
　　不过话说回来，李阳也不需要他们的忠诚，在他看来，忠诚永远都是最廉价和最经不起考验的东西，只有足够的强大，才能使他们畏惧、忌惮自己，这无疑要比考验人性的忠诚，要来的靠谱得多。
　　而且对于这群腐朽的老家伙，李阳实在是没有什么好印象，若不是还要借他们的手，逐渐收拢他们手中所掌握的势力、财富和资源。
　　李阳压根就不会给他们投诚的机会，虽然他的确缺乏人手，但也不是渗人都要的，像这种安于享受、不思进取、被长久以来的奢靡生活所腐蚀的老家伙，对他来说，根本就是一无是处的废物。
　　“呜...唔...呼...”
　　“吱吱吱...”
　　随着时间的流逝，干尸逐渐复苏，睁眼望向李阳的，马库斯瞳孔急剧收缩，身形犹如弹簧一般，瞬间从棺材中冲起，倒掉在天花板上，满脸忌惮的望着李阳。
　　“不用这么戒备，马库斯，你应该能够感觉得到，我对你，并无恶意！”
　　感受这空气中的莫名磁场波动，李阳眼中闪过一丝惊讶之色。
　　在他的感知中，以马库斯为中心，一股淡淡的波纹从他周身扩散，扑捉着空气中的生物分子气息，这明显不是普通的吸血鬼能够拥有的能力，这股波动有些像是蝙蝠的超声波，不过其覆盖范围和强度却要超出很多，就像是一个二十四小时的探测器一般，时刻帮他扑捉隐藏在暗处的生物和危险，甚至能够在一定程度上代替神识的作用。
　　在李阳看来，这简直就有些不可思议，他虽然知道完美之血的作用，但是很明显，这已经不是普通的变异了，而是一种进化，容纳蝙蝠的基因，在这个基础上，强化生物的能力，若不是自身能量不够，这种进化也许会更加完美也说不定。
　　而完美之血，本身就带有特异能力，比如从血液中获取信息，这种能力不止血族有，就连卢西恩，同样拥有，明显就是从不死血脉中携带出来的。
　　若不是有着惧怕阳光这个弱点，马库斯无疑不失为一个完美的超凡生物，看到他的表现，李阳不由对完美之血更加期待了起来。
　　“你到底是谁？”
　　虽然没有从李阳身上感受到恶意，但马库斯并没有放松警惕，身为吸血鬼的始祖，对于血液的感知，他完全超越了普通吸血鬼的层次，从李阳身体内的血液中，他感受到了从未有过的能量波动，而且他能够清晰的感知到，在李阳血液中所流淌的血液，其温度足以灼伤他，在他看来，眼前这个生物的危险程度，甚至超越了他的老子。
　　能够让他产生这种强烈恐惧的生物，自他延生起，就从未遇到过，身体的本能无时无刻不在催促他逃走，但是凭借这气息的感应，他知道，自己逃不了，他已经被眼前这个生物锁定了。
　　“我是谁，对你来说并不重要，重要的是，我觉得我们可以合作。”
　　对于马库斯的警惕之色，李阳好像没有看到一样，望着他那双深蓝色的眼睛，一字一顿的说道。
　　“你想要什么？”
　　望着李阳眼中的真诚，马库斯犹豫了一会，从天花板上跳了下来，他知道，自己并没有拒绝的资格。
　　“先说说你能够得到什么吧，我能够消除你惧怕阳光的弱点，能够让你们不死族，变成一个完美的种族，甚至能够帮你的弟弟重新获得智慧，让他能够恢复人性。”
　　“你到底想要什么？”
　　对于李阳所画出的大饼，他不心动吗？他比任何人都要心动，这可以说是他毕生的追求了，从他颤抖的身躯和急剧收缩的瞳孔就能够看出。
　　但他却不能贸然答应，虽然心中浪涛翻滚，不能自制，但马库斯好歹也是活力数千年的老怪物，无事献殷勤，非奸即盗的道理，他比谁都懂，是以李阳开出的条件越有人，那所求必然也是越大。
　　“我需要亚历山大、科文纳斯，要活的，我还要他所留下的那个纯净的血源，这就是我要的东西，只要你能够帮我找来这两样东西，我保证，我所承诺的一切，都将成为现实。”
　　望着马库斯警惕的神色，李阳眼中闪过了一丝赞赏，能够在自己所许诺的利益下，还保持这冷静，这就很难得了。
　　没有人比李阳更清楚，他所开出的筹码，对马库斯的诱惑力到底有多大，可是即使如此，他却依然能强忍着诱惑，由此可见，他这近两千年的岁月，的确没有白活。

第十二章 资源整合【求自动订阅】
　　半年后，伦敦郊区。
　　一个占地几十亩的复古庄园悄然建起，庄园之内，尽是华夏古风建筑，最显眼的莫过于一座金属铸造的高塔，竖立在庄园中心。
　　高塔造型奇特，上面插着一根上十米的金属引雷针，直冲天际，下面都是一层一层搭建起来的乌色金属板，上面刻着密密麻麻的雷籇，整座塔的造型有些类似于后世的电视塔，但却要显得厚重一些。
　　金属塔旁边，是一个足球场大小的祭坛，祭坛之上，耸立着四根石柱，青龙白虎朱雀玄武，四大圣兽的浮雕，刻印在石柱之上，整个祭坛上，都是赤红色的神秘符籇。
　　在祭坛的中心，摆放着一个等人高的巨蛋，巨蛋通体犹如暖玉，散发着微弱的赤红色火光，其上一道道金色的神秘古朴纹路，在阳光的照射下，散发着一种神圣的气息，让人望之就有一种跪伏在地，顶礼膜拜的冲动。
　　“嘎吱...滋滋滋...”
　　正在这时，金属铁塔打开，一个双腿缺失，坐着金属轮椅的青年从其中出来。
　　青年剑眉星目，一身黑白两色的袍服，浑身还隐隐闪烁着淡蓝色的电光，一双眼眸中，满是欣喜之色。
　　这座他自己设计出来的引雷塔的效果，完全超乎了他的想象，短短三个月的时间，他的修为就更进了一步，不仅彻底修复了金蜈法相，就连周身细胞之中，都已经带上了雷霆属性。
　　甚至都不用借助雷公凿，就能够凭空引动天雷降下，“混沌都天雷法总纲”也是大有进步，只待炼化体内的金蜈，度过散在，就能彻底蜕变成雷霆法体。
　　难怪说修行之道，财法侣地，财排在第一位。
　　自从半年前，收服了吸血鬼一族，李阳就直接整合了吸血鬼一族的所有资源，由艾米利亚执掌吸血鬼一族的财政，凯瑟琳率领黑夜骑士团和黑夜行者，四处收集资源。
　　吸血鬼一族扎根在这片土地上，已经长达十几个世纪之久，虽然近些年来，人类逐渐崛起，但却并不妨碍吸血鬼一族的势力根深蒂固，早已深入了人类的每一个阶层。
　　有了这股庞大的势力在手，李阳所需要的资源自然是源源不断的被收集起来。
　　除此之外，李阳还借助吸血鬼一族的势力，建立了一个大型的实验机构，专门用意研究生物基因科学，以助他更好的开发本命异兽的血脉。
　　不止如此，在这股堪比国家机器的势力搜集下，各种天才地宝更是源源不断的被李阳收入囊中，就连炼制涅槃金丹所需要的最后一味药材，也在前几天就有了消息。
　　当然，如此大规模的行动，自然也有副作用。
　　碍于吸血鬼一族的频繁动作，和倾巢而出的举动，几乎已经很大的干扰到了社会治安，引起了政府高层的高度警惕，甚至一度爆发了几场规模不小的战斗，这直接就导致了人类和吸血鬼一族的关系，降到了冰点。
　　在以前，人类和吸血鬼一族一直都是最好的盟友，自古以来，就有一个不成文的规定，那就是吸血鬼一族帮助人类抵抗狼族的入侵，而人类，就为吸血鬼一族提供源源不断的血液。
　　这种关系，从十几个世纪以前，就已经形成，可是随着李阳强势插手吸血鬼一族的势力，无疑使这种平衡被打破。
　　随着热武器的崛起，现在的人类早已不同于往日，吸血鬼一族对他们来说，也就没有了以前那种重要性。
　　经过这半年来的几次暗中交战，吸血鬼一族和人类的关系，可以说，就差正式撕破脸皮了。
　　不过对此，李阳却觉得一切都是值得的，在他看来，吸血鬼一族本身就是他的工具，只要能够达成目的，牺牲总是在所难免的。
　　正是因为李阳这种不计代价的搜刮，涅槃金丹的材料，才能够在如此短的时间内凑齐。
　　至于不死之血，在吸血鬼一族强大的情报网下，也已经被马库斯察觉到了蛛丝马迹，相信很快就会有消息了。
　　唯一让李阳不满意的，那就是亚历山大、科文纳斯，这个老家伙明显也拥有自己的势力，而且隐藏得很深，可能也是察觉到了有人要对他不利。
　　任凭吸血鬼一族和狼人一族怎么寻找，却从未查到哪怕一丁点线索。
　　......
　　“嘎吱...参见伟大的血脉术士之神冕下，凯瑟琳和艾米利亚女士求见！”
　　正在李阳思绪万千的时候，围绕着祭坛和铁塔的大门被推开，一个身穿女仆装的吸血鬼，强忍着对阳光的畏惧，躲在门内，对李阳行礼道。
　　“噢，凯瑟琳和艾米利亚来了吗？”
　　“你去告诉她，就说我马上就到！”
　　听到这个消息，李阳双眼不由得一亮，大白天的来找自己，那只有一种可能，涅槃金丹所需要的最后一味药材，火玉髓已经被她们拿到手了。
　　想到这里，李阳迫不及待的起身，身形一动，瞬间就消失在了轮椅上。
　　“伟大的血脉之神，日安！”
　　“这是你要的东西...”
　　相比于艾米利亚那一副恭敬的模样，凯瑟琳冷着张脸，直接把一个小匣子甩给了李阳。
　　对此，李阳却并没有介意，而是伸手示意两人坐下说话。
　　自从李阳下令不计一切代价搜刮药材，再和人类的战斗中，凯瑟琳手下的黑夜行者，可以说是大幅度减员，几乎达到了全军覆没的程度。
　　甚至就连黑夜骑士团，也是损失惨重，是以对于李阳，她自然是没什么好脸色。
　　不同于艾米利亚等人，臣服于李阳都是因为各种原因，她之所以为李阳效命，完全就是出于自身的承诺。
　　但好在她虽然不满，但对于李阳下达的任务，每次都是不遗余力的去完成，是以，李阳也没有去计较这些小细节。
　　“果然是火玉髓，很好！”
　　打开手中的小匣子，玩这其中那拳头大小，通红一片的玉髓，李阳眼中的激动之色，几乎掩盖不住。
　　这种火玉髓，乃是产自岩浆之下的玉石矿脉中的珍宝，极其少见，只有火山喷发的时候，才有可能被人无意间收集那么一小块。
　　想要获得，完全就是靠运气，其珍贵程度，完全不亚于李阳在云南虫谷所获得的那株千年木茬。
　　像这种天才地宝，就算在上古时代，那也是不多见的，更何况是现在，想要靠个人之力去收集，简直就是难如登天，除非是运气滔天，否则，基本没有可能收集到。
　　“对了，马库斯那边有消息了吗？”
　　收起火玉髓，李阳抬头望向艾米利亚，问道。
　　“冕下，马库斯目前并没传回消息，不过据他上个月传回来的消息，他已经在爱尔兰附近，发现了一些不死血脉的踪迹。”
　　面对李阳的问题，艾米利亚一脸恭敬的神色。
　　随着和李阳相处日深，她是越发的明面了眼前的生物并没有她想象的那么难以相处，只要你完成好他交代下来的任务，他还是很好说话的。
　　“凯瑟琳，你抽一段时间，去一趟爱尔兰，接应马库斯！”
　　听到这话，李阳思索了一下，转头对着凯瑟琳说道。
　　“不...我拒绝，我们黑夜行者几乎已经死光了，现在黑夜骑士团也是损失惨重，更重要的是，我们现在的行动几乎都在人类的监控之下，只要我们稍有动作，肯定会引起人类高层的高度警惕。”
　　“现在，我们血族的底蕴已经被拼的差不多了，我们需要的是休养生息，而不是和人类彻底撕破脸皮。”
　　面对李阳的要求，凯瑟琳想都没想，毫不犹豫的一口拒绝道。
　　一时之间，大厅中的气氛显得格外凝重，望着毫不示弱和李阳对峙的凯瑟琳，艾米利亚心头一阵忐忑不安。
　　“唔...”
　　沉吟了一会之后，李阳还是选择了妥协，正如凯瑟琳所说的那样，他现在还需要血族的势力，而不是彻底和人类撕破脸皮。
　　现在最重要的，除了赶紧炼制涅槃金丹之外，就是找到不死血脉，印证自己的想法。
　　而想要炼制涅槃金丹，明显也不是短时间能够做到的，在这之前，自己必须做好足够的准备才是。
　　......
　　与此同时，爱尔兰和英国的交界处的森林中，一支装备精良的武装队伍，正在森林中搜寻着什么。
　　这群人行动敏捷，手中牵着猎犬，一个个在森林中四散而开，排列着严密的阵型，朝着森林深处奔行。
　　“长官，这里有血迹！”
　　突然一个带着钢铁头盔，蒙着脸的士兵，蹲着身体在地上摸了一把，望着手中暗红色的血迹，对着身后叫道。
　　听到这个声音，队伍后方，冲出一个白发老者，急匆匆的赶了上来。
　　白发老者身形不高，满脸红光，一双碧色的眼眸中，满是沧桑之色，眸光闪动间，给人一种充满了智慧的感觉。
　　“嗯...的确是他的血液，现在是白天，他还受伤了，想必逃不远，大家继续搜索，一旦发现蛛丝马迹，记得及时汇报，前往不要擅自行动。”
　　白发老者蹲下身，摸了一把血迹，闻了闻，对着身后的队伍，出声吩咐道。

第十三章 完美之血【修改】
　　此时，英国边境的交界处，一座阴暗潮湿的森林中。
　　一支浑身穿着漆黑军服，包裹得严严实实的队伍，正在森林中，小心的探查着什么。
　　整支队伍，队形严密，形如一个整体，行动之间，没有丝毫的交谈声和脚步声。
　　领头的，是一个胸前挂着一颗六芒星的军官，此人身形高大，走在队伍的最前端，和别的士兵的装扮，一般无二，唯一的区别，就是胸前的那颗银色六芒星了。
　　森林深处，一栋阴暗潮湿的小木屋中，一个赤裸着上身，浑身青黑的人影，正倒挂在破旧腐朽的天花板上假寐。
　　人影形貌狰狞，浑身覆盖着一层青黑色的皮膜，两只修长的耳朵紧贴在脑门上，鼻子凹陷，脸色狰狞，背后长着一对薄薄的蝠翼。
　　“这...这里是哪里？你...你是谁！抓我想要做什么...”
　　正在这时，木屋一角，一个棕发碧眼的白人青年，从昏迷中醒来，望着天花板上的身影，满脸惊恐失措的叫道。
　　“谢特...你最好闭上你的嘴！”
　　被青年的声音吵醒，马库斯睁眼望着屋外依旧明亮的天色，脸上的神色中，充满了烦躁和暴虐。
　　他是典型的黑暗生物，昨夜又经过一场激烈的战斗，现在正是又困又累又饿的时候，贸然白青年吵醒，再加上又是他最讨厌的白天，心中自然是要多不爽有多不爽。
　　若不是眼前的这个青年，乃是他这次行动的主要目标，他都恨不得冲下去，咬断他的喉咙，吸干他的血液。
　　“该死的...这群可恶的老鼠，又追过来了！”
　　突然，马库斯两只薄薄的耳朵一阵抖动，脸色立即变得极其难看。
　　自从半年前，被李阳说服之后，马库斯这半年来，几乎找遍了整个英国境内，直到前不久，才在爱尔兰发现了完美之血的踪迹。
　　只是他没有想到，他刚刚找到了完美之血的携带者，自身就遭到了一只神秘部队的埋伏，这一切都好似是提前布置的陷阱一般。
　　面对这支装备精良，训练有素的神秘部队，饶是以他那远超人类极限的力量和速度，也只能落荒而逃。
　　这段时间，马库斯一路流窜，昼伏夜出，若不是凭借着吸血鬼那惊人的恢复力，恐怕他早就不知道死了多少次了。
　　可这支神秘的部队，就好似狗皮膏药一般，对他紧追不舍，一路从爱尔兰，追踪到英国境内。
　　不过他到底不同于普通的吸血鬼，天生就拥有利用超声波探查生物离子的能力，就好似红外线一般，只要进入他的感应范围之内，就没有生物能够隐藏自己的踪迹。
　　也正是凭借这这种能力，他才能够好几次险死还生，从这支队伍手中逃脱。
　　可是这一次，他却感觉到大事恐怕不妙了，现在正是白天，他一身能力最虚弱的时候，被困在这间狭小的木屋中，真是上天无路，入地无门，跑都跑不了。
　　“汪汪汪...”
　　“就是这里，任务目标就躲在这处木屋中，大家小心戒备，千万不要贸然行动，现在是白天，把他逼出来.....”
　　果然，没等几分钟，马库斯就听到了一阵猎犬的咆哮和杂乱的声音从外面传来。
　　“大家不要靠近木屋，开枪...”
　　“砰砰砰...嘭嘭嘭...”
　　“NO...上帝，这一定是在做梦！”
　　伴随着一阵子弹朝着木屋中宣泄，躲在木屋角落的白人青年立即抱着头，发出一阵惊恐的大叫。
　　“谢特...闭嘴！”
　　看着惊慌失措，四处乱窜的白人青年，马库斯脸色大变，从天花板上窜了下来，转瞬间就把他扑倒在地上。
　　这个白人青年，就是完美之血的携带体，也是他这次的任务目标，马库斯自然不会让他有事。
　　“噗噗噗...”
　　伴随着一阵子弹穿透身体的声音响起，马库斯闷哼几声，强忍着剧痛，背后一双薄薄的蝠翼张开，死死的包裹住身下的白人青年。
　　“用炸药！”
　　“轰隆隆...”
　　正在这时，伴随着一阵剧烈的爆炸声响起，木屋轰然倒塌。
　　木屋外面，几十个全副武装，早已手持准备好的巨网，严阵以待，全神贯注的盯着倒塌的木屋。
　　“嗤嗤嗤...吱吱吱...咔嚓...”
　　随着烟雾散尽，一个浑身冒着白烟的黑影发出一阵尖锐的叫声，从倒塌的木屋中，冲了出来。
　　“撒网...，将军有令，活捉目标！”
　　望着那冲天而起的狰狞身影，领头的士兵大手一挥，整个队伍立即随机应变，抛出手中麻绳制成的巨网，迎头罩住了想要逃走的马库斯。
　　“嘶嘶嘶...可恶啊！”
　　面对天空中迎头罩下的巨网，马库斯毫无反抗之力，若是在夜晚，这区区一张破网，自然是困不住他。
　　可是现在是在白天，他一生能力大幅度削弱，还好今天是阴天，森林深处的紫外线并不强烈，否则的话，后果恐怕更加严重。
　　马库斯双翼撑着巨网，一只手死死的抓着早已吓晕过去的白人青年，强忍着周身那好似被热油烫伤的剧痛，勉力从裤兜里掏出一块莹白色的玉片。
　　这是李阳给他传讯用的东西，他本来以为自己不会用到，可看现在这种情况，不用恐怕是不行了。
　　他深刻地知道，像自己这种异类，一旦落入人类手中，下场恐怕是生不如死。
　　......
　　与此同时，英国伦敦郊区。
　　马库斯在捏碎‘引神符’的一瞬间，就被李阳感知到了。
　　“凯瑟琳，黑夜骑士团和黑夜行者重组的事情，你自己拿主意就好，至于资源的收集，暂时也可以放慢脚步，最好暂时不要引起人类高层的反扑。”
　　匆匆和凯瑟琳、艾米利亚打了声招呼，李阳身形一动，瞬间就消失在了大厅之中。
　　虚空中，李阳浑身法力剧烈涌动，勾动脑海中的神通符文，全力朝着马库斯所在的方向遁去。
　　他知道，马库斯既然主动捏碎了‘引神符’，那一定是遇到了大麻烦，事关完美之血，由不得他不心急。
　　对于李阳来说，完美之血直接决定了他以后修行的道路是否顺利，甚至是对以后道途的探索，都有着至关重要的作用，一旦他的预想成立，那他以后的道途，可以说是一帆风顺。
　　但前提就是，有着足够的完美之血，在他的计划中，完美之血有着不可替代的重要作用。
　　......
　　森林深处，望着那倒塌的木屋和那满地的弹壳碎片，李阳不由得一阵泄气，看来还是来晚了一步。
　　“天清地明、赐我神灵：神符魂引，速速显灵，赦令！”
　　只希望他们没有走远，从怀中掏出一张莹白色的玉片，李阳单手引动法印，空气中，顿时浮出一道肉眼不可见的荧光，朝着森林外界延生而去。
　　“还没走远！”
　　望着空气中的路引，李阳眼中闪过一道喜色，背后六翅一展，身形化作一道金光，瞬间消失在原地。
　　这引神符分为阴阳双符，此两者相互感应，只要一方捏碎符籇，就会在身上留下印记，二十四小时之内，根本不会消散。
　　循着空气中的路引，李阳一路飞遁，很快就接近了爱尔兰国界边境。
　　不到一刻钟的时间，李阳就发现了，马库斯的踪迹，正被一群士兵包在一个漆黑的包裹中。
　　“天威赦令、阴阳借法！”
　　望着那群行动敏捷，浑身包裹得严严实实的士兵，李阳想都没想，双手法印结出，一道淡蓝色的雷光升起，朝着那几个抬着包裹的士兵劈了下去。
　　“滋滋滋...咔咔咔...噗噗噗...”
　　“啊！啊啊！！敌袭...”
　　伴随着几道惨叫声在寂静的森林中响起，那抬着包裹的几名士兵浑身抽搐，瞬间化作几具焦尸，扑倒在地。
　　“保护目标人物！”
　　同伴倒下的一瞬间，领头的那个军官立即大手一挥，吩咐手下，把地上的两个包裹团团围住，凝神打量着四周。
　　“把东西放下，你们走吧！”
　　虽然不知道这支队伍是那个国家的部队，但看他们那精良的装备和整齐如一的队形，明显不是普通的士兵，倒是有些像是后世的特种部队。
　　而能够在现在这种年代，训练出如此精锐的特种部队，其背后的势力，可想而知，有很大的可能就是国家势力。
　　而李阳现在所需要的，恰巧就是积蓄和时间，不管是炼制涅槃金丹，还是进行血脉研究实验，这些都不是短时间能够办到的，若是贸然被国家势力盯上，闹出过大的动静，对他来说，有害无益。
　　“敌人出现，列队，射击...”
　　“砰砰砰...砰砰砰...”
　　不过事情的发展，往往不如人所愿，李阳现身的瞬间，地上的队伍立即阵型一变，对着他，就是一阵乱射。
　　“真是不知所谓，蝼蚁安敢撼天！
　　“万物生杀：雷火起！”
　　“轰隆隆...咔咔咔...滋滋滋...”
　　看着空中的子弹，李阳眉头一皱，心中怒火升腾，双眼中太阳真火升起，空气中雷暴凝聚，伴随着几道赤红色的电光瞬间激射而出。
　　“呃...呃呃！嗤嗤嗤...噗噗噗...”
　　整支队伍，瞬间被雷电一穿而过，在森林中激起道道火光。
　　虽然不想被国家势力盯上，但并不代表蝼蚁可以挑衅他的威严。
　　修行到李阳这种程度，他对于天地之间的道，已经有了一定的领悟，随着修为的超凡，他的心态，也逐渐发生了某种微妙的变化，生命本质的蜕变，导致他越发的难以把自己和普通人类同。
　　正所谓：凤凰不与鸡为伍、真龙不与蛇同居。
　　......
　　爱尔兰边界处的一处军事基地中，在那支神秘队伍被李阳消灭的一瞬间。
　　一个白发碧眼的老者，瞬间从基地的地下室中冲了出来，仰头望着天空，双眼中满是凝重之色。
　　“将军，有什么事情吗？”
　　正在这时，追着老者从基地中冲出来的一名黑人军官，小心翼翼的抬头望了老者一眼，道。
　　他跟随老者已经足足二十多年了，这还是他第一次，从老者脸上，看到如此凝重的神色，在他的印象中，老者一直是淡然。优雅的代名词，好像世间的一切，都尽在他的掌握中一般。
　　“立即吩咐部队，我们该撤退了，猎狗已经全军覆没。”
　　没有理会黑人军官的问题，老者深深的望了天空一眼，对着身旁的几名心腹吩咐道。
　　......
　　就在老者凝望天空的时候，李阳心中也产生了一种莫名的感应，很模糊，好像是错觉一般，一闪而逝。
　　但是李阳知道，那并不是错觉，刚刚的确有人窥探过自己，修行到了他这种境界，基本上不可能产生错觉这种概念。
　　虽然心中有所猜测，但李阳并没有深究，他深知，好奇心害死猫的道理，他现在要做的，就是安全的把完美之血给送回去，别的事情，都可以忽略不计。
　　......
　　等李阳赶回伦敦庄园的时候，天色已经擦黑。
　　打开手中的两个包裹，望着其中昏迷不醒的白人青年和马库斯，李阳皱了皱眉头。
　　白人青年会昏迷，李阳并不意外，但马库斯也昏迷了过去，这就有些不正常了。
　　要知道，马库斯可是吸血鬼一族的始祖，以他的身体素质，就算是能够迷倒十头大象的迷药，也绝对不可能对他起到丝毫作用。
　　而那支神秘的部队，却有能力让超凡生物失去意识，这就不得不引起李阳的警惕了，在他的认知中，目前世界上不涉及到超凡种类的药物，是断然无法让一个超凡生物昏死过去的。
　　虽然心中疑惑重重，但李阳知道，现在也不是纠结这些的时候，也许马库斯知道是怎么回事也说不定。
　　“安吉娜，给我准备一些新鲜血液送过来。”
　　想到这里，李阳对着房间外的吸血鬼女仆叫道。
　　“冕下！您要的新鲜血液。”
　　没一会，一个身穿女仆装的女性吸血鬼，就拿着一包新鲜的血液，走进李阳的房间，满脸好奇的打量着地上的马库斯和白人青年。
　　不过她虽然好奇，但却并没有多问，作为吸血鬼一族派出来伺候李阳的女仆，这点眼力她还是有的，知道什么该问，什么不该问。
　　“好了，你先出去吧！顺便把他也带出去，交给约克逊博士。”
　　指着地上的白人青年，李阳对着吸血鬼女仆吩咐一声，随手撕开手中的血袋，倒进马库斯嘴里。
　　“遵命，冕下！”
　　见李阳如此郑重吩咐，女吸血鬼丝毫不敢怠慢，扶起地上的白人青年，小心的退了出去。
　　“呜...嗬嗬...”
　　吸血鬼女仆刚刚退出去不久，马库斯就醒了过来，意识恢复的一瞬间，立即地上窜起，满脸警惕的打量着四周。
　　“呼...冕下，多谢您的救命之恩。”
　　好一会，马库斯才反应过来，望着李阳的身影，长长的呼了口气，一屁股坐在了地上。
　　“能说说，到底是怎么回事吗？”
　　见马库斯冷静了下来，李阳这才悠悠的开口问道。
　　其实他也不明白，到底是什么东西，居然能够让活了数千年之久的马库斯，产生这种激烈的反应。
　　“我感觉这一切都是个阴谋，起初一切都很正常，但自从我收到了关于完美之血携带者的信息，我的行踪，好像就被一股神秘的力量所监控了一般。”
　　“等我找到完美之血携带者的时候，就遭遇到了那支神秘部队的袭击，他们好像很了解吸血鬼，也很了解我，不管我怎么逃，都逃不出他们的追踪，我总感觉有一只冥冥之中的幕后黑手，在操纵着这一切。”
　　面对李阳的问话，马库斯沉吟了好一会，才组织好语言，徐徐道出他心中的感觉。
　　虽然只是猜测，但马库斯相信自己的直觉，作为一个已经活了十几个世纪的长生种，他的智慧，无疑是不可小觑的。
　　这一路上的纠缠，也让他察觉到了一些蛛丝马迹和不对劲，只是直到现在，他也说不出，到底是什么地方不对劲。
　　“阴谋吗！那你觉得，那个完美之血携带者，到底是真是假？”
　　想到回来的时候，那道模糊的感知，李阳立即双眼一眯，对于马库斯的判断，他还是相信的，毕竟拥有超凡感知的马库斯，其探查能力绝对不是吃素的，不仅如此，就连他也隐隐感觉到了有些不对劲。
　　不过对于这些，李阳并不是很在意，在他看来，一切的阴谋，在绝对的实力面前，都是纸老虎，只要完美之血的携带者，是真的，那一切都只是小问题，怕就怕，马库斯带回来的，只是个冒牌货。
　　只要完美之血是真的，他的计划就能够顺利进行，最多蛰伏一段时间，等他练出了涅槃金丹，度过三灾之后。
　　以他熔炼了上古异兽、六翅金蜈的实力，就算是张天师，他也有信心把他镇压下去，到那个时候，只要不是那些躲在维度深处苟延残喘的老怪物，整个人间界，将任由他横行。
　　“冕下有所不知！我们家族的血脉，都有一定程度的相似之处，而对血液的感知，正是我的拿手好戏，这小子被我抓住之后，我就特意检查了一番，他的确是我们家族的血裔。”
　　对于自己的天赋能力，马库斯还是很有信心的，虽然他知道，那个白人小子很有可能是对方抛出的诱饵，但却绝对是他们家族的血裔，那种特殊的血脉波动，是瞒不住他的。
　　“如此，就再好不过了，不过这段时间，我劝你还是呆在我的庄园中为妙，我有一种感觉，他们并不会轻易放过你，为了你的安全，我觉得若是没有必要，你最好别出去。”
　　深深的望了马库斯一眼，李阳脸上挂着丝丝莫名的笑意，意有所指的说道。
　　若说他开始只是怀疑，但经过一番对话，李阳可以确定，马库斯身上，绝对被对方下了暗手，只是这暗手到底是什么，他暂时也看不出来。
　　只是这话，他却不好明说，免得马库斯多想，不过他知道，只要马库斯留在庄园之中，对方早晚会露出马脚。

第十四章 未知势力【求订阅】
　　安顿好马库斯之后，李阳急匆匆的朝着实验室赶去。
　　和地下水道的简陋实验室不同，李阳庄园中的实验室占地面积极大，一应设备齐全，甚至科研人员都增加了不止一倍，这就是吸血鬼一族的底蕴。
　　“约克逊博士，怎么样了！”
　　打量了一眼躺在床上，昏迷不醒的白人青年，李阳抬头望着正在给他做检查的约克逊博士，开口问道。
　　“冕下，实验体一切身体机能都是正常的，至于为什么会昏迷不醒，这个暂时还没找出原因。”
　　直到李阳出声，约克逊博士这才反应了过来，他对白人青年目前的情况，也感到很是奇怪。
　　以目前的检测数据来看，白人青年身体机能一切正常，呼吸平缓、血压正常、身体中，也暂时没有发现，任何的药物残留痕迹。
　　要知道，人类昏迷不外乎两种原因，外力所致，或药物所致，外力所致，包括击打、惊吓、疾病等等原因，都有可能导致昏迷。
　　不过白人青年明显不属于这个范围，李阳实验室中聚集着各类的顶尖医学人才，若是因为外力导致的昏迷，很容易就能够找出病症所在。
　　可是根据他们的检查，白人青年不仅没有疾病、反而健康得有些不正常，要知道，普通人就算再怎么健康，身体或多或少，都会有一些小毛病。
　　生物的生命周期随着年岁的增长，再怎么都会留下岁月磨损的痕迹，这是任何生物都避免不了的情况。
　　当然，超凡生物除外，可是白人青年的情况，却完全不同，根据检测，他的身体各项数据，明显都没有超过普通人的范围，可是身体机能却一直处于巅峰状态，没有丝毫磨损的痕迹，这无疑就显得有些不正常了。
　　“他的血液检测报告，出来了吗？符不符合完美之血的特征？”
　　对于约克逊博士所说的，李阳并不觉得奇怪，若白人青年真的是完美之血的血脉拥有者，有这些特征是很正常的，虽然亚历山大、科文纳斯的后代，身体中的不死血脉，都是隐性的。
　　但这种血脉的神奇之处就在于，他会缓慢的修复身体内部的一切损伤，甚至是抗拒一切对身体有害的物质，当遭遇到无法抗拒的病毒袭击之时，这种血脉就会被彻底激发，从而同化病毒，产生某种对身体有益的进化。
　　打个很简单的比方，完美之血的血脉携带者，身体几乎不会生病，一旦有有害的物质进入他的体内，就会被他排斥出去，但遇到特别强大，无法排除的病毒之时，这种血脉就会自发性的觉醒，同化病毒，马库斯和威廉就是这种情况。
　　“冕下，实验体的血液样本，暂时还在检测中，应该马上就会出来。”
　　不止是李阳着急，其实约克逊博士同样对完美之血充满了好奇。
　　身为一个研究生物学的科学狂人，他也想知道这种神奇的血脉，到底是怎样延生的，若是能够解开这其中的谜题，无疑是他科研生涯中，一个重要的里程丰碑，甚至成为震动整个世界的奇迹。
　　“他的情况很特殊，你先让开一点！”
　　看着躺在床上，神态安详的白人青年，李阳嘴角勾起一抹玩味的笑意。
　　白人青年的情况，和马库斯很相似，只是相比于马库斯，他的抵抗力无疑要弱上很多，是以直到现在，也没有苏醒的迹象。
　　想到这里，李阳单手搭在白人青年的额头，双眼微闭，心神动念间，一丝神魂探出。
　　在李阳神魂的笼罩下，白人青年身体内的一切情况，都秋毫毕现的浮现在他识海中，正如约克逊博士所说，白人青年体内的状况很正常，没有丝毫不对劲的地方。
　　正在李阳凝神探查之际，一股莫名的神魂波动从白人青年脑海中钻出，顺着李阳的神魂，朝着他识海中钻去。
　　“呵~”
　　“我倒要看看，到底是什么东西在搞鬼！”
　　面对这股有些奇特的神魂之力，李阳冷笑一声，并没有阻止他的举动。
　　他如今精气神三者圆融一体，这股奇怪的神魂之力虽然强大，但却很松散，质量比普通人，并没有高到那里去，是以，李阳并不担心他能对自己怎么样。
　　“嘶嘶嘶呜呜...”
　　那股神魂之力在进入李阳识海中的一瞬间，六翅金蜈腾图骤然暴起，扑击而上，瞬间就擒住了这股神魂。
　　“说吧！你是什么人。”
　　望着识海之中，那团不成人形，松散扭曲的神魂之力，李阳不由皱了皱眉头。
　　这股神魂的波动很是奇特，浩大，但却松散，和普通修行者的神魂完全不同。
　　一般来说，修行者境界不够，神识就算是离体，都很难做到，更不要说入侵别人的识海，能够做到这一点的，最少都是涉及到了神魂修行的道门真人。
　　可是一般修行者的神魂都是非常凝练，质量相较于普通人，完全不可同日而语，甚至因为修行功法的原因，还会带上某种特殊的属性。
　　可是这股神魂之力，却完全不同，其质量也就比普通人强上一些，攻击手段也非常匮乏，好像一切都在凭借着本能行事。
　　这种神魂的运用方式，在李阳看来，无疑是非常粗糙的，但是奇特的是，这股神魂虽然没有丝毫修行过的痕迹，但却格外的庞大，甚至光论体量，就连李阳都比不上。
　　若说这团神识是一个体量巨大的胖子，那李阳就是个浑身精瘦，但却满身肌肉的壮汉。
　　“去死吧...”
　　被六翅金蜈擒住之后，那团神魂丝毫不慌，直接暴力撞开了金蜈的束缚，直直的朝着李阳的神魂冲来。
　　“真是浪费！”
　　看着这种粗糙的攻击手段，李阳心神一动，识海中，代表着怒晴鸡的符籇顿时大放光明，好似一个小太阳一般，徐徐升起，镇压在这团神魂之上。
　　“啊...呃...”
　　“法克油！”
　　伴随着太阳真火笼罩而下，那团神魂顿时就好似暴露在烈日下的雪地一般，冰消雪融，体型瞬间缩减了一半，发出了一声带着浓厚中东口音的惨叫和咒骂。
　　“说吧，你到底是谁？”
　　望着犹自挣扎不休的神魂，李阳皱着眉头，心中顿时升起一股莫名的烦躁感。
　　按照目前的情况来看，自己好像被一个未知的势力给盯上了，最关键的是，自己还不知道那个势力，到底是什么来历。
　　“嘿嘿...等死吧！”
　　“轰隆隆...”
　　也许是知道自己逃不了了，那团神魂怪笑一声，身形瞬间膨胀，在李阳识海中炸开。
　　“唔...”
　　李阳闷哼一声，身形一震摇晃，望着躺在床上的白人青年，不由眉头紧锁，他也没想到，这团不知来历的神魂会这么刚烈，宁愿自毁，也不愿透漏丝毫信息。
　　......
　　与此同时，爱尔兰首都，都柏林。
　　一座富丽堂皇、高端奢华的的秘密地下室中，四个身影，围绕在一个巨大的圆桌而坐。
　　“啊...啊！呃...
　　突然，左边的一个身形高大的人影，发出一声凄厉的惨叫，七窍之中，丝丝血迹绵延而下。
　　“托马斯！怎么了？”
　　望着人影那凄惨的模样，周围的三人立即围了上去，满目的凝重之色。
　　“噢...谢特！我要杀了他...”
　　“我想我可能暴露了...”
　　好一会，那个七窍流血的人影才恢复了过来，嘴中发出一连串虚弱的咒骂声。
　　“你没有透漏我们的信息吧？”
　　见人影并无大碍，坐在上首的一个低矮，敦实的身影，开口问道。
　　“没有，他只是发现了我，并不知道我们的具体情况！”
　　看了一眼上首的敦实身影，高大身影强撑起身体，回答道。
　　“我就不明白，我们为什么不直接杀入他的庄园，而是要躲在这里，用这种小手段监视对方，若是你不能给我一个满意的答复，这件事情，我将退出去，选择不参与。”
　　坐在下首的，是一个身材苗条的女性身影，望着上首的敦实身影，开口问道。
　　“你们觉得，一般的事情，需要让我用人情请动你们一起来吗？”
　　“我们这次面对的，是一个非常神秘且强大的生物，对于他的能力，我几乎一无所知。”
　　“你们都知道，我的感知能力，从来没有错过，当我发现他的时候，我就有预感，若是我们正面遇到了他，绝对没有生还的几率。”
　　“就目前我所收集的情报，也只知道，此人是来自神秘的东方古国，名字叫李阳，号称血脉术士的起源，雷霆的掌控者，血脉术士之神。”
　　“但是我查遍资料，也没有查到过这号人物，更没有听说过血脉术士，所以我猜测，他很有可能，就是那种东方古老的修行者。”
　　“我这次之所以把你们都请来，就是为了应对此人，我有一种感觉，那就是此人已经盯上了我。”
　　看着下方三人略显不满的神色，敦实身影徐徐道出自己所知道的一切。
　　“这...你有什么证据吗？”
　　下方的三人听到这话，顿时都面面相觑了起来。
　　“不死血脉，他在追查不死血脉，在寻找不死血脉的起源，这个证据够不够？”
　　沉吟了好一会，敦实身影知道，在座的几个，就没有一个好忽悠的，若是想要他们全力相助，唯有实话实说。

第十五章 人体试验【求自动订阅】
　　“呃..呼...”
　　好一会，白人青年才悠悠的醒了过来。
　　“你...你们到底是什么人，为什么要抓我？你们到底想要怎么样？”
　　打量着实验室中的一切，白人青年满脸的惊恐、无助，这几天所发生的一切，对他来说，无疑就是一场噩梦。
　　先是被一个怪物抓走，然后莫名其妙的经历了一路的追杀，然后又被送到这个一看就不正常的地方，这一切的一切，差点没让他崩溃。
　　“不用紧张，我们并没有恶意，你叫什么名字？”
　　看着从床上站起来，大吼大叫的白人青年，李阳微微一笑，声音轻缓，带着某种浓重的暗示。
　　“我...我叫文森特、斯比德曼。”
　　望着眼前只有上半身，坐在一个金属轮椅上的东方人，文森特瞳孔剧烈收缩，他实在是无法想象，一个只有上半身的人，是怎么存活下来的。
　　“文森特吗，很好，我们之所以请你过来，只是想要你配合我们，做一项实验，当然，报酬也是很丰厚的，绝对不会让你失望。”
　　笑了笑，李阳并没有介意他的眼神，声音依旧不许不缓，慢慢的解释道。
　　“噢...我的天呐，你们管这叫请，真的，你们请人的手段，还真是超出常人的想象。”
　　随着和李阳的交谈，文森特紧张的心情也逐渐被平复了下来，满脸苦笑的摇着头，继续说道。
　　“不好意思，先生，我想我可能帮不了你们，我并不想做什么实验，也不想要报酬，我现在只想回家。”
　　“站住！”
　　就在文森特要走出房门的时候，两个守在门外的黑人壮汉立即把他堵了回你。
　　“NO，伙计，轻点，你确定这是请人该有的态度吗？”
　　被啷个黑人守卫用枪指着脑袋，推搡着着回到房间，文森特举起双手，吓得连连后退。
　　“稍安勿躁，伙计，我想你明白，这其中的情况有些复杂，你可能暂时走不了。”
　　看着在门口徘徊，还不死心的白人青年，李阳轻笑一声，转动轮椅对着他，安慰道。
　　“冕下，血液检测报告出来了，他就是我们要找的完美之血携带体！”
　　正在这时，约克逊博士满脸激动的闯进房间，手中拿着一叠检验报告单，脸上的神色，满是欣喜、振奋。
　　“噢...真是完美的造物，我从没有想过，世界上居然会存在这种神奇的血源，真是太令人震惊了。”
　　上下打量着文森特，约克逊博士就好似在打量某种珍宝一般，眼中闪烁着贪婪、渴求和不可思议的光芒。
　　“好了，博士，你可能吓到他了，用他的血脉制作血清，大概需要多长时间。”
　　看着那，在约克逊博士那犹如实质的目光打量下，满身不自在的文森特，李阳轻笑一声，开口问道。
　　“禀告冕下，这并不需要多久，一切的准备工作，我们早就做好了，现在最关键的血源也有了，只需要给我们三天时间，就足够合成您所需要的血清。”
　　听到李阳的问话，约克逊博士满脸自信的回答道。
　　“很好，那我就等着你们的好消息了，需要什么，博士尽管开口，我一定尽全力满足。”
　　确认了完美之血的真实性，李阳此时心情大好，就连神色，都一改往日的冷漠。
　　“冕下，实验室的实验体已经有些不够了，您看...”
　　“这件事情，我会找人去安排的，只是你们最近也要紧着点，目前的情况，你们也知道，并不适合我们大规模行动。”
　　沉吟了好一会，李阳才抬头望着一脸期待之色的约克逊博士，开口说道。
　　其实实验室中的实验体，以前是由卢西恩负责，派人去抓的，都是一些黑帮分子，只是随着李阳大肆搜刮资源，狼人和吸血鬼过于频繁的行动。
　　逐渐引起了人类高层的警惕之心，这一段时间，一切对外的行动，都被李阳制止了。
　　以两族目前的情况，实在是不宜站到人类的对立面。
　　......
　　“安吉娜，你通知凯瑟琳过来见我。”
　　庄园大厅中，李阳思索了一会，决定抓捕实验体的事情，还是交给凯瑟琳去办，他才最放心。
　　目前李阳的手下，卢西恩掌管着狼人一族，性格暴虐、冲动，在目前的紧要关头，明显不适合执行这种任务。
　　艾米利亚执掌着吸血鬼的财政，手下只有少量的护卫，只有凯瑟琳，性格冷静、沉着，心思缜密、经验丰富，最适合作为对外完成任务的人选。
　　“哒哒哒...你找我！
　　伴随着一阵清脆的脚步声，一身黑色皮衣的凯瑟琳，走进了大厅中，满脸冷漠之色的望着李阳。
　　“坐吧，的确有些事情，需要让你去办。”
　　对于凯瑟琳的无礼，李阳并不介意，其实他反倒有些讨厌那些繁文缛节，不过作为一个上位者，就算他不喜欢，他也不能主动去拒绝那些。
　　有些东西，存在，即是合理，上下尊卑这种东西很微妙，有的时候，一个很小的举动，可能就会导致手下的敬畏之心丧失，虽然李阳并不怕那些，但也懒得麻烦。
　　“黑夜骑士团和黑夜行者，重组得怎么样了？”
　　望着坐在下首的凯瑟琳，李阳出声问道。
　　“你以为黑夜骑士团和黑夜行者是什么，那是血族精挑细选出来的精锐，是几个世纪的积累，我们吸血鬼一族，只有年长者，才具备强大超然的体质，那些新生的婴儿血族，根本就没有资格进入战斗部队。”
　　对于李阳，凯瑟琳的情绪很复杂，一方面，他帮自己报了仇，另一方面，就是因为他冷酷的命令，才使得她手下很多的同袍战死，甚至接近全军覆没的程度。
　　她表面上虽然冷酷，可是却从不是一个冷血的机器，相反，和那些被岁月所腐蚀的同胞相比，她内心的人性，非但没有因为岁月的流逝，而变得冷漠，反而越发的炙热了起来，只是她从来不善于表达这些。
　　和那些同袍并肩战斗了几数百年，他们之间的感情，可想而知，可是就因为李阳的命令，她只能眼睁睁的看着袍泽倒在自己的眼前。
　　为此，她来求过李阳，劝导过，可是却并没有得到任何的回应，甚至她曾经都有过带着手下叛逃了念头，不过最后，还是被心中的那份承诺给阻止了。
　　“你不用担心这个，我曾经说过，我会让你们血族产生蜕变，现在，时机已经成熟，很快，你们就不必再为兵源发愁了。”
　　对于凯瑟琳心中的所思所想，李阳并不知道。
　　在他的心目中，凯瑟琳一直就是一个执着，冷漠的黑夜杀手，对她的印象，李阳也一直都是停留在前世。
　　这点，从她可以为了一个执念，疯狂追杀狼族六百年就可以看出来。
　　其实李阳不知道的是，正是因为同袍在和狼族的战斗中，不断死伤，加上亲眼目睹了太多起狼人的暴行事件，才使得她如此痛恨狼人，甚至是立志一生都要追杀狼人。
　　“呵...蜕变，你果然不愧是伟大的血脉术士之神，难道在你眼中，我们血族，就是一群蝼蚁，他们的死伤，就不能激起你心中，哪怕一丝一毫的怜悯之情吗？”
　　望着李阳自以为是的神色，凯瑟琳冷笑一声，声音冷冽，带着浓浓的嘲讽之意。
　　“你到底想说什么？”
　　面对凯瑟琳的冷嘲热讽，李阳大好的心情，瞬间被破坏得一干二净，人的性格，都会随着环境的改变，而发生潜默化的改变，这种改变很不明显。
　　甚至就连李阳自己，都没有意识到，随着修为的提高，随着手下势力的壮大，每日沉浸在备受尊崇的环境下，无人敢于挑战他的意志，他的性格变得越来越霸道，甚至容不得别人说半分不是，越来越有一种唯我独尊、称孤道寡的概念了。
　　说到底，他的修为再强，也还是逃脱不了人性的弱点，特别是失去了制约之后，没有了赵月华的爱情，没有了陈玉楼的友情，没有了紫宵道人的提醒，他越来越开始放飞自我。
　　甚至他一度都忘了这些，而是选择沉浸在这种唯我独尊，动念之间，掌握众生生死的快感之中，久久不能自拔。
　　其实李阳不知道的是，他所行的道路，乃是前古未有，他自己就是这条道路的开辟者，每一点修为的增进，都应该时刻警惕着，这条路没人走过，一不小心，就会迷失方向，而他，现在就在迷失方向的道路上，越走越远。
　　直到彻底失去人性，从而成就自身的神性，也许到时候，他的确会拥有举世无敌，镇压世界的伟力，可那时候的他，还真的是他吗？
　　“我只是想说，若是没有必要，还请伟大的冕下，给我们这群蝼蚁，一条活路，我们也有生命，也有情感，而不是你眼中，所谓的工具。”
　　面对李阳冷冽的目光，凯瑟琳毫不示弱，昂起修长白皙的颈脖，双眼之中，目光越发的坚定了起来。
　　一时之间，大厅中的气氛好似凝固住了一般，就来侍候在大厅之外的吸血鬼女仆，都隐隐感觉到一股莫名的压抑从大厅中传来，胸口好似被一块巨石给压住了一般。
　　“哈哈哈...很有意思，你改变了我对你固有的看法，也许我该重新审视你，从今天开始，你就是我庄园中的女仆了，至于黑夜骑士团和黑夜行者，暂时就交给薇薇安打理吧。”
　　看着凯瑟琳那固执的眼神，李阳怒极反笑，不过他到底还是有些理智的，虽然极度恼怒凯瑟琳的态度，但是再怎么说，她也算是劳苦功高，既然她不想去做一个冷酷无情的机器。
　　李阳也不介意成全她。

第十六章 血清【求自动订阅】
　　三日后，卯时，天色漆黑一片。
　　伦敦郊区，李阳的庄园之上，雷云汇聚，电闪雷鸣。
　　庄园中心，那高达数十丈的引雷塔上，闪烁着密集的电光，一道道晦涩难懂，神秘古朴的雷籇，被雷电能量激活，散发出一种慑人的威严神圣之气，由上而下，引导着雷霆降下。
　　引雷塔中，是一个巨大的金属平台，李阳坐在平台之上，浑身缠绕着一条条布满雷籇的金属链条，周身弥漫着一层薄薄的银白色雷光，一头乌黑的长发，根根竖起。
　　整个塔内，空气呈现一种莫名的扭曲形状，惊人的高温和电磁场相互交织，形成了一种真空环境。
　　在这种环境下，雷霆能量只能顺着缠绕在李阳身上的链条，传递到其体内，大大减弱了他自身所承受的压力。
　　在源源不断的雷电能量刺激下，李阳的心脏，好似剧烈的跳动了起来，身体内部更是溢出道道淡蓝色的电弧，只是在这种真空环境下，一切都显得寂静无声，任凭外界电闪雷鸣，也影响不到他分毫。
　　伴随着心脏的强力挤压，李阳周身气血也随之开始涌动，肌肉、骨骼、内脏，伴随着气血呼吸的节奏，开始轻微蠕动了起来，周身筋脉中，金色的法力裹挟这一股银白色的雷电能量，在身体内部疯狂运转，好似惊涛骇浪一般，奔腾不惜。
　　体内的细胞，更是犹如嗷嗷待哺的婴儿，疯狂的吸允着经脉中逸散而出的能量。
　　......
　　引雷塔不远处的祭坛上，一身女仆装的凯瑟琳，正满脸惊惧的望着天空中那骇人的雷暴，如此近距离感受着天地自然的伟力，饶是以她坚韧的心性，也不由浑身颤栗，好似随时都有可能窒息一般。
　　就算是隔着数百米的距离，她都能清晰的感觉到，周身传来的刺痛和酥麻，，还有那恐怖的高温热浪，她实在是无法想象，现在正在那怪异的金属高塔中，承受着雷霆洗礼轰击的李阳，该是一种怎样的感受。
　　对于李阳的强大，她自认为有过深刻的感受。
　　特别是她手下的黑夜行者攻入狼人老巢，被李阳一网打尽的时候，她从未如那时那般无力过。
　　可是看到现在这种场景，她才知道，自己所谓的了解，是多麽的浅薄无知，在此之前，她从未想过，有人居然能够直面抗衡天地间的自然伟力。
　　“他...他每天都要这样修行吗？这...”
　　望着那金属高塔，由上而下亮起的古怪籇文，和那其中充斥着天地雷霆、神圣威严的气息，凯瑟琳情不自禁的对着身旁的吸血鬼女仆问道。
　　“很壮观对吧，其实我刚来的时候，比你还要震惊，只是我现在已经习惯了，这可能就是神灵，操纵天地自然的伟力吧。”
　　“当你越发近距离的，接近伟大的血脉术士之神冕下的时候，你才能更加真切的了解到他那无边的神力和伟大。”
　　安吉娜对着凯瑟琳微微一笑，轻声解释一句之后，满脸虔诚的望着那座雷光闪烁的高塔，继续说道。
　　”其实我有的时候真的很佩服你，居然敢直面伟大冕下的威严，你的勇气，真的很令人敬佩，但却并不是什么明智的选择。”
　　“当然，最重要的是，伟大的冕下居然没有惩罚你，而且还对你格外的关照，甚至面对你的时候，会有一些情绪的起伏，这就很令我好奇了。”
　　安吉娜上下打量着凯瑟琳，不得不承认，眼前的这个同胞，的确美艳得惊心动魄，但她并不认为，伟大的血脉术士之神是看中了她的美貌。
　　在吸血鬼一族，美貌的族人可以说并不少见，而且她伺候李阳的时间最长，自认为很了解伟大的神灵。
　　在她看来，神灵的维度，已经超越了普通的生物界限，她在伟大的冕下眼中，从未看到过丝毫的感情起伏，好似天地众生，在他眼中，都是一般无二，微弱而又渺小的。
　　结合一些神话中的一些传说，她最后得出的结论就是，神灵的世界观和他们不同，只有神性，而不存在什么感情人性之类的东西。
　　世人在他们眼中，只有信徒和非信徒的区别，根本就不存在什么男人女人，更不可能有美丑之分，就像她自己看蚂蚁，他也分辨不出那只蚂蚁是公是母，是美是丑。
　　可是眼前的这个同族的出现，却打破了她的这种想法，因为只有在面对这个同族的时候，伟大的神灵冕下，眼中，才会出现情绪的起伏，虽然很微弱，却瞒不过她那敏锐的洞察能力。
　　要知道，在来伺候李阳之前，她可是艾米利亚长老的近卫军统领，察言观色对她来说，简直就是家常便饭，自然是不可能看错。
　　凯瑟琳，吸血鬼一族中，鼎鼎大名的月光女神，安吉娜自然是听说过的，但是她却丝毫看不出，眼前的同族到底有什么不同之处，居然能引起伟大的神灵冕下截然不同的态度，这就让她很是嫉妒了。
　　要知道，她伺候了李阳大半年的时间，可是除非是有事吩咐，否则，伟大的冕下，从来没有和她多说过，哪怕一句话。
　　“你认为这是格外的关照，噢...天呐！到底是你疯了，还是我已经看不懂这个世界了。”
　　指着身上的女仆装，凯瑟琳一脸错愕的望着眼前的同族，眼中满是气急败坏的神色。
　　“你觉得呢？难道你觉得，什么人都能够有如此殊荣，能够伺候伟大的冕下吗？我能够得到这个位置，那可是经过层层竞争，好不容易才争取到的。”
　　“能够如此近距离感受伟大冕下的荣光，难道不是一种殊荣吗？就连艾米利亚长老，也争取过这个名额，若不是伟大的冕下亲口指定，让她处理血族的事物，这个位置恐怕还轮不到我。”
　　“能够侍候在伟大的冕下身旁，这是多么大的一种荣耀，也许我们以后，还有可能跟随伟大的冕下，进入他的神国之中，就算是现在，我们的地位，也已经超越了绝大多数的同族，甚至就连往日高不可攀的艾米利亚长老，现在见到我们，也得客客气气的，这难道不是一种恩赐吗？”
　　安吉娜越说越兴奋，小脸通红，眼中洋溢着憧憬、痴迷、虔诚的光芒。
　　“噢...谢特！我真是受够了。”
　　望着安吉娜脸上那崇拜、痴迷的神色，凯瑟琳一阵抓狂，扶着额头，满脸不可置信。
　　此时此刻，她感觉到这个世界真是太疯狂了，她甚至怀疑，李阳是不是对她的同胞，施展了某种蛊惑人心的魔法，否则，也不会一个两个都好像疯子一样，任他摆布。
　　“轰隆隆...”
　　正在这时，一道耀眼的红色光柱直冲天际，瞬间绞碎了天上的雷云。
　　“快，伟大的冕下要出来了！”
　　望着天空中那道炙热而刺眼的光柱，安吉娜对着凯瑟琳说了一声，立即小跑着朝引雷塔迎了上去。
　　“滋滋滋...”
　　伴随着一阵白色的蒸汽，李阳从引雷塔中走了出来，接过安吉娜手中的毛巾，擦了擦脸，又望了一眼不远处，一脸不情愿，身穿女仆装的凯瑟琳，不由感觉有些好笑。
　　“冕下，您的药浴已经准备好了！”
　　对着李阳微微躬身，安吉娜抬头，小心翼翼的望了他一眼。
　　“嗯，还愣着干什么，还不过来！”
　　随手把手中的的毛巾扔给安吉娜，李阳望着不远处的凯瑟琳，略有些不满的叫道。
　　同时心里暗暗吐槽，还有没有一点眼力劲，没看到自己坐在轮椅上吗。
　　在凯瑟琳不情不愿的神色中，李阳被推进了庄园一侧的一间厢房之中。
　　房间之中满是白色的蒸汽，充斥着一股刺鼻的药味，两侧摆着两个巨大的药柜。
　　房间中心，是一个等人高的铜鼎，其中满是沸腾的赤红色药液。
　　打发走两个女仆之后，李阳双手一撑，整个人腾空而起，落入滚烫的药液之中。
　　有着吸血鬼一族的财力和势力，这种淬体液，已经成了李阳每日必不可少的修行资源之一。
　　也正是有如此充裕的修行资源，李阳才能够每一个星期，就利用引雷塔，接引一次雷霆之力。
　　要知道，以他现在的修为，距离修成雷霆法体，还有很大的一段距离，雷霆能量异常狂暴，其中所携带的辐射，对他身体中的细胞，更是造成了很大的损害。
　　每吸收一次雷霆能量，他都要蕴养、炼化、精炼好久，直到彻底炼化体内的能养，修复好身体中的损伤，才能够再次接引雷电，按照正常的情况，这个过程，少说也得一两个月。
　　可是有了吸血鬼一族提供的充沛资源，每日淬体药液和丹药不断，李阳才能够将这个过程，缩减到一个星期一次，这也是他修为突飞猛进的原因。
　　从这里，也可以看出，资源对于修行者的重要性，若是靠他自己一个人，每天搜集资源的时间都不够，哪有时间好好修行，更何况如此奢侈无度，那简直是想都不敢想。
　　......
　　结束了一天的修行，天色也已经大亮。
　　李阳坐着轮椅，被凯瑟琳推进了实验室中。
　　“恭迎，伟大的血脉术士之神冕下！”
　　李阳的身影出现在实验室中的一瞬间，一种科研人员立即放下手中的事情，跪伏在地，满脸恭敬，虔诚的神色。
　　“起来吧！”
　　望着满地的白大褂，李阳摆了摆手，示意他们继续忙自己的事情，对于这种戏码，他已经习惯了，毕竟每天都要来几次，他就算是想不习惯，都难。
　　站在李阳后面，推着轮椅的凯瑟琳，更是满脸无语的撇了撇嘴，她实在是有些搞不懂这些人，一个个都好像着了魔一样。
　　“约克逊博士，血清研制得怎么样了？”
　　带着约克逊博士，深入实验室最底层，李阳满脸期待的神色。
　　“冕下，这就是我们研制出来的血清！”
　　小心的打开一个金属制成的冷冻箱子，递给李阳，约克逊博士满脸激动的继续说道。
　　“这两种血清，就是以冕下所提供的两种基因，制造出来的，因为冕下所提供的基因细胞极其有限，目前，我们也只有这八支。”
　　望着箱子中那流光溢彩，闪烁着星星点点荧光的血清，约克逊博士眼中，满是痴迷之色。
　　虽然颜色各异，一金一黄，但都是呈现出一种透明的光泽，其中闪烁着微弱的星星点点，好似星辰大海一般深邃，神秘，除此之外，还散发着一种常人难以察觉的能量波动，简直就像是一件完美的艺术品。
　　为了制造出这两种血清，这几天，他们整个团队，没日没夜的赶工，才合成出了其中两种基因。
　　这还是因为他们身体素质过硬，整个个实验室中，就没有普通人，不是狼人，就是吸血鬼，要是普通人，还真受不了这种高强度的工作。

第十七章 血清实验【求自动订阅】
　　“我记得，我所提供的基因细胞，好像是三种才对吧？”
　　看着箱子中的两种血清，李阳脸上闪过一丝疑惑，抬头问道。
　　“冕下，其中的一种基因细胞，活性不够，并不能很好的和完美之血结合在一起，而且那种基因的状态很奇特，基因结构很不稳定，目前这个问题，我们也正在想办法解决。”
　　李阳所提供的三种基因，一种是从他自己细胞中，所抽取出来的六翅金蜈基因，一种是三足金蟾基因，一种是从怒晴鸡蛋壳上刮下来的碎屑。
　　对于这三种神奇基因，约克逊博士并不知道是它们的来历，甚至都不是目前生物界所存在的任何一种生物，所能够拥有的，以目前的研究手段，他们也只能通过各种实验，暂时搞清楚这些基因的基本特性。
　　至于这些神秘基因中，所携带的能量，以目前的科研手段，完全就解释不了，甚至就连对比的生物细胞都没有，因为这三种基因的特性和组成结构，完全就超越了现代生物细胞的范围。
　　若不是李阳说那是生物基因，他们甚至完全不敢相信，世界上居然还会存在如此神奇的生物。
　　“那种基因你们可以先放一放，等过段时间之后，我再给你们提供一份全新的样本。”
　　听到这话，李阳能够也反映了过来，和三足金蟾不同，怒晴鸡正处于蜕变之中，甚至还没有完全孵化出来，他的基因碎片自然是不稳定的。
　　甚至是李阳所给的基因样本，都是从蛋壳上刮下来的，虽然其中同样蕴含着怒晴鸡的基因，但活性肯定是不高的，甚至都有些残缺不全。
　　想要利用蛋壳碎屑合成血清，其难度，远远要高于用鸡蛋壳克隆出一只鸡。
　　“既然血清已经就绪，那就吩咐下去，即刻启动人体实验！”
　　对于这个计划，李阳早已迫不及待了，现在血清已经研制了出来，他是一秒钟都不愿意再等了。
　　“遵命，冕下！”
　　不止是李阳迫不及待，作为这种超凡血清的制造者，约克逊博士对于印证自己的研究成果，那更是早已按耐不住了。
　　只是碍于李阳对这个项目的重视程度，他也不好自作主张的开启人体试验而已。
　　现在有了李阳的应允，他立即就吩咐手下的助手，开始做起人体试验的准备工作。
　　......
　　“冕下！可以开始了吗？”
　　一个时辰之后，在实验室的底层，一间把守严密的密室中，两个高壮的黑人实验体被抬上了手术台，一群实验室中的核心科研人员，也都聚集了过来，围绕在手术台周围，满脸期待的望着李阳。
　　“开始吧！”
　　虽然对完美之血的效果充满了自信，但实践，才是检验真理的唯一标准，在一切都没有尘埃落定之前，李阳也不敢说，这场实验就能百分百成功。
　　“一二号血清准备，注射！”
　　在约克逊博士紧密的安排下，实验正式开始，先是各种镇定针剂，然后才是两种颜色各异的血清，被注入实验体的骨髓之中。
　　“嗬嗬...”
　　“嗤嗤嗤...”
　　一刻钟的时间，注射金蜈血清的实验体开始口吐白沫，肌肉以肉眼可见的速度开始收缩，骨骼变形崩塌，浑身枯萎。
　　“呃！呃！！呃！！！咕...噗噗噗...”
　　注射金蟾血清的实验体却大不相同，整个身体都开始膨胀了起来，双眼赤红，发出野兽一般的喘息声，身体剧烈挣扎了起来，没一会，就浑身皮肤开裂，变成了一堆前川百孔的烂肉。
　　看到这种结果，实验室中的气氛，顿时一片凝固，本来信心满满的一场实验，却落得如此惨败收场，一群科学家望向李阳的眼中，都充满了羞愧和自责，感觉到自己愧对了伟大冕下的信任。
　　李阳则是脸上的神色有些莫名，相对于一众科研人员，他对能量的感应更加敏锐，金蜈血清的实验体之所以死亡，完全是因为缺少进化所需的能量所致。
　　要知道，任何生物进化，都需要能量，这些实验体，就算是进化之后，不可能完全的蜕变成六翅金蜈，但基因中，多少会带有六翅金蜈的特性，这种进化，所需要的能量，自然不是普通的人类体质，所能够提供的。
　　整体来说，金蜈血清算是成功了，只是这种血清对于使用者的要求，非常高，普通人类，是无法使用的。
　　金蟾血清，就让李阳有些看不懂了，看那样子，实验体分明是失去了理智，眼中全是暴虐的兽性，可以确定，这种血清是失败的，至于原因，他暂时也没能想到。
　　“你们真是一群疯子...这就是你们所谓的实验吗？真恶心！”
　　正在这时，一道声音响起，打破了实验室的诡异气氛，正是站在李阳身后的凯瑟琳，满脸厌恶的望着实验室中的众人。
　　她是看不惯这种血腥的场面吗？其实并不是，常年追杀狼人，什么样的血腥场面她没有见过，她只是单纯看不惯众人不把人命当回事的行为。
　　虽然这几百年来，死在她手中的人类并不少，可是却没有一个是无辜的，都是一些恶贯满盈的恶棍，在她的心中，有一种自我衡量的道德标准。
　　像李阳这样，随便抓无辜之人做实验，把人类当做实验体的行为，自然是引起了她的不满。
　　凯瑟琳这话一出，整个实验室的气氛瞬间凝固，个别胆小的，甚至都开始瑟瑟发抖起来，同时也在心中，暗暗咒骂凯瑟琳不知死活，对于李阳的威严，他们可是有过无比深刻的体会。
　　“我想你误会了，这些都是一些黑帮分子，并不是什么好人！”
　　看着凯瑟琳脸上的神色，李阳对她的想法，自然是有所猜测的，破天荒的解释了一句。
　　一众实验室的科研人员听到李阳的解释，更是以一种不可思议的目光望着凯瑟琳。
　　李阳是什么人，伟大的血脉术士之神，他的性格，一种科研人员可是深有了解，何曾看他对人解释过什么，一向都是唯我独尊，说一不二的霸道性格，可今天居然会对一个女仆解释。
　　想到这里，一众科研人员，看向凯瑟琳的目光，立即大变，陷入了深深的思索当中。
　　本来在他们看来，凯瑟琳只是一个小小的女仆，没人重视过她，可是看伟大的神灵非但没有怪罪，反而开口解释，这代表了什么。
　　能够出现在这个实验室中的，可以说都是智慧过人之辈，虽然猜不透李阳的想法，但是他们都知道，这个小女仆，身份恐怕没那么简单，虽然好奇她的身份，但这一刻，却没人敢表露出来。
　　“这次的实验，基本上算是成功了一半，想必你们也看出来了，一号血清【金蜈血清】算是研制成功了，只是实验体的选择，却不能是普通人类，二号血清【金蟾血清】，恐怕还需要改良，这方面，就需要你们共同研究原因了。”
　　李阳知道，这次之所以实验会失败，并不能归罪于他们，其根本原因，本身就是现在科研技术的问题，以现在的科学发展程度，就连普通的细胞工程、克隆工程，都远远不足以支撑，更何况是这种涉及到超凡能力的血清。
　　之所以一号血清能够成功，还是多依赖于完美之血的神奇，否则光靠现在的科研技术，再过五百年，也休想涉及到超凡的领域。
　　“冕下，那这一号血清的实验体...”
　　见伟大的冕下并没有怪罪他们，一众科研人员提起的心，总算是放下了，约克逊博士身为实验室的负责人，在一众下属期待的目光中，这个时候也只能硬着头皮，站出来，向李阳问计了。
　　“一号血清最主要的问题，是因为生物体内的能量不足以支撑蜕变进化，这其中涉及到能量守恒定律，也就意味着普通人根本无法使用。”
　　“这样，你们去找艾米利亚和卢西恩，让他们召集吸血鬼一族和狼人一族，从他们的族群中，选出自愿参与此次试验的人选，名额只有三个，并告诉他们，此次试验，不管成败与否，我都将赐予他们族群，一个完美蜕变的名额！”
　　略微沉吟了一会，李阳抬头对着约克逊博士说道。
　　狼人和吸血鬼，都属于超凡生物，虽然都有着致命的缺陷，但不可否认，它们体内的能量，绝对不是普通人能够比较的。
　　除此之外，这两个种族，还有着惊人的生命力，简直就是作为一号血清实验体的不二人选。
　　李阳有信心，以他们作为实验，成功率将会高达九成以上，甚至一旦成功，这两个种族，很有可能彻底蜕变，剔除一切的缺陷，变成他所想象的那种血脉术士。
　　运气好的话，甚至可以直接觉醒某些六翅金蜈所拥有的神通。
　　至于二号血清，他却是拿不准，甚至短时间内，李阳都不准备动用它。
　　对于这种失败原因不明的产品，除非是有所改进，否者，实验再多次，也并没有什么作用。
　　吸血鬼和狼人一族，现在都是李阳手中宝贵的助力，为了给他搜集修行资源，已经损失了不少。
　　若是没有必要，李阳自然是不会让他们平白牺牲的。

第十八章 初代血脉术士【求订阅】
　　秋风迎面夜凄凉，落叶昏黄迎果香！
　　几点幽光闪夜色，悠悠狼嚎月影长！
　　深秋时节，伦敦郊区，星星点点幽绿色眸光，伴随着阵阵悠长的狼嚎声，在夜空中响起。
　　天空中一轮若隐若现的弯月洒下道道微弱的银辉，一道道漆黑的狼影时而在夜空中掠过，若隐若现，给寂静的夜色，平添了几分阴森诡异。
　　李阳的庄园中，此时已是灯火通明，一个个身影，不停的从四面八方朝此处汇聚而来。
　　自从昨日，李阳发话，要从狼人一族和吸血鬼一族之中，挑选一号血清的实验体。
　　卢西恩和艾米利亚，就连夜通知了在外执行任务的高层，纷纷赶往李阳的庄园之中，听候调遣。
　　此时，庄园的大厅中，两伙人以卢西恩和艾米利亚为首，泾渭分明，分列大厅两侧，
　　一伙都是坦胸露背、毛发旺盛的的高大壮汉，个个野性十足、体味浓重，眼中幽绿色的眸光时而闪烁，一个个看上去就不好惹，十足的暴躁老哥做派。
　　另一伙恰恰相反，都是俊男靓女，穿着华丽，举止优雅，一身盛装打扮，望向那伙暴躁老哥的眼中，闪烁着难以掩饰的嫌弃之色，个别矫情的甚至用手在鼻子前扇了扇，好像闻到了什么难以忍受的气味一般。
　　两伙人站在一起，形成鲜明的对比，却谁也不服谁，个个都是吹鼻子瞪眼，好悬没有打起来。
　　若说吸血鬼一族还只是做做样子，那狼人一族可真的是一副蠢蠢欲动的模样，个别暴躁的，甚至就连狼吻都凸了出来。
　　“好了，你们这群混蛋，也不看看这里是什么地方，也敢放肆！”
　　看着手下那群暴躁老哥的作态，卢西恩也是很头痛，压低嗓子，低吼一声，眼中幽绿的凶光闪烁着。
　　若不是顾及到这里是李阳的庄园，保不准都要冲上去教训一下手下的这群蠢货。
　　虽然他在里坎族算是比较理智的，可是受到血脉中的暴虐基因影响，很明显，他也并不是什么好脾气的主。
　　“拜见伟大的血脉术士之神！”
　　随着凯瑟琳推着李阳进入大厅，大厅中的窃窃私语，顿时停止，所有人的表情，都为之一肃，齐齐拜倒在地。
　　“都起来吧！这次召集你们回来的目的，想必你们都知道了。”
　　“现在一号血清已经研制成功，这次的名额，只有三个，你们可有人愿意充当实验体，事先说明，注射血清的成功率虽然高达九成，但也不是没有危险，若是不愿意的，我绝不强求，不管成功与否，我都会赠送参与实验的族群，一毫升完美之血。”
　　李阳抬了抬手，示意众人起身，眸光扫视而下，郑重的说道。
　　“冕下！我愿意。”
　　李阳话音刚落，卢西恩就迫不及待的站了出来，第一个表态。
　　他的确是心甘情愿的，他们里坎族，在李阳的帮助下，不仅走出了地下水道，族人的生活，也得到了翻天覆地的改变，再也不用如以往那般，东躲西藏。
　　不止如此，他妻子的大仇，也终于得报，于公于私，卢西恩对于李阳的感激，都是发自内心的。
　　可以说，没有李阳，就没有他们里坎族的今日，是以，不只是他，整个里坎族，对于李阳的感激之情，都是发自内心的。
　　“冕下，我也愿意！”
　　见卢西恩的举动，艾米利亚也丝毫不敢示弱，咬了咬牙，上前一步，表明了自己的态度。
　　她的想法倒是很简单，要说感恩李阳，那自然谈不上。
　　若是没有李阳，他们吸血鬼一族的势力，也不会像如今这般，大幅度减弱，能不恨李阳，那也不是她大度，只是没有资格反抗而已。
　　她之所以要表明态度，无非就是不想落后狼人一族而已，现在他们都是李阳手下的眷属，若是不勇于表明态度，恐怕会让李阳多想。
　　“很好，不过卢西恩，你不适合参与这次试验，你是里坎族的首领，这次试验的成功率虽然高，但还是有一定的风险，这样，就从你们里坎族中挑选人手吧！”
　　两人的表情，都落入李阳的眼中，对此，他心中了然，既然艾米利亚不愿意，他自然不会强求。
　　说白了，高风险，往往伴随着高回报，一旦实验成功，里坎族将会迎来一个翻天覆地的变化，若是这点风险都不想冒，李阳自然不会强求。
　　若不是他们都是自己的手下，这种花费了诸多人力物力，才研制出来的超凡血清，怎么可能轮得到他们头上。
　　“你们还有没有愿意的！”
　　想到这里，李阳望向卢西恩身后的一众大汉，开口问道。
　　“冕下！我愿意...”
　　“我也愿意...”
　　“......”
　　李阳的话音刚落，卢西恩身后的一众大汉齐齐上前一步，七嘴八舌的表达着自己的意愿。
　　“肃静！听冕下怎么说...”
　　注意到李阳微微皱眉的表情，卢西恩心中立即一突，高声呵斥道。
　　跟随了李阳这么久，对于他的习惯，卢西恩已经深有了解，一般来说，面无表情就代表着李阳的心绪还算稳定，神态柔和代表着心情很好，皱眉，代表着心情很不爽。
　　至于出声责骂，那根本不存在，因为皱眉头，已经是代表李阳不爽了，再闹下去，恐怕下场堪忧，他可不想一件好事，变成坏事，反而惹得冕下厌烦。
　　“你们自己决定着挑选人手吧，我就不参与了。”
　　见随着卢西恩的呵斥，安静了下来的狼人一族，李阳这才舒缓了眉头，微微眯眼假寐。
　　其实他自己也不明白，自从来到英国之后，他的脾气就越来越喜怒无常，也越来越暴躁，稍微不爽，就会引起他内心深处的暴虐情绪翻滚，甚至会在心底生出杀意。
　　其实他不知道的是，这一切，都和他修为进展速度太快有关系。
　　六翅金蜈，乃是上古异兽，什么是上古异兽，凶残暴虐的代名词，天生就凶威滔天，兽性难驯。
　　他以前修行家族传承法门的时候，只是简单的把六翅金蜈融入到骨骼之中，其力量都淤积了起来，没有仔细炼化，那还好。
　　可是随着他现在逐步融合六翅金蜈的精气神，六翅金蜈基因中，天生携带的残暴兽性，已经开始逐渐影响到他的性格，这种影响很微弱，属于一种浅默化的影响，是以他也一直没有察觉到，随着他炼化金蜈能量的速度循环渐进。
　　开始的时候速度慢，以李阳的心境，还能勉强驾驭这种兽性和暴虐，可是自从来到了英国，这种炼化速度突然呈几何倍提升，他自然是深深受到了影响。
　　说白了，他虽然比常人多活了一世，但就心境而论，他并不比普通人强上多少。
　　再加上，他现在所修行的道路，乃是开万古之先河，也没人为他领路，一切都靠自己摸索，虽然有了明确的修行方向，但其中的诸多细节关卡，还是要靠他自己逐一解开。
　　是以他虽然也隐隐感觉到了有些不对劲，但又分辨不出到底哪里不对，这若是紫宵老道还在，肯定一眼就看出了李阳的结症所在。
　　可李阳毕竟修行日短，很多修行中的问题，他自己也只是一知半解，只明白大致的道路，而不懂细微上的点滴。
　　“冕下，这就是我们挑选出来的三人！”
　　正在李阳假寐的时候，里坎族经过一轮激烈的选拔，终于有三人脱颖而出，获得了这三个名额。
　　“你们两个，叫什么名字？”
　　看着面前的三人，一个黑人、一个白人、和一个棕色皮肤的狼人，除了黑人他还认识，乃是卢西恩的左膀右臂，瑞兹，剩下的两个，李阳却是没有丝毫的印象。
　　“冕下，我是库尔！”
　　“我是奥夫！”
　　望着眼前的三人，李阳心神一动，眼中闪过一道微不可查的金光。
　　三人身体内部的能量波动顿时倒映在李阳眼中，他虽然不能够很直观的看清生命的生物磁场，但却有着六翅金蜈的能量观测本能。
　　模糊的感应生命体的能量，还是能够做到的，这三个狼人，以瑞兹体内的能量最高，不愧是活了六百多年的老狼人，整个里坎族，除了卢西恩，就属他最年长，也最强壮，剩下的两个，虽然不如瑞兹，但也是整个里坎族中的佼佼者，一看都是积年的老狼人。
　　在李阳的目光下，三人顿时感觉到身体一凉，好似浑身上下都被看了个通透一般，不由相互对视了一眼，满脸疑惑不解。
　　“很好，跟我来吧！”
　　对于这三个狼人的身体素质，李阳很是满意，对着三人招了招手，在凯瑟琳的推动下，朝着庄园深处的地下实验室赶去。
　　......
　　此时，虽然已经是深夜，但实验室中，依旧忙的热火朝天，狼人一族和吸血鬼一族，都是黑暗生物，习惯了昼伏夜出，深夜，正是他们日常工作的主要时间。
　　若是遇到忙的时候，甚至几天几夜不休息，那也属于常态，毕竟都不是普通的生命体，偶尔的加班，对他们来说，实属家常便饭。
　　“拜见伟大的血脉术士之神！”
　　李阳刚进实验室，一众科研人员就拘谨的躬身行礼，整个实验室中的热闹气氛，顿时为之一静。

第十九章 血脉术士的诞生【求月票】
　　“约克逊博士，这是我挑选的三名里坎族战士，以他们的身体素质，充当一号血清的实验体，应该是没什么大问题的，现在，准备开始血清实验吧！”
　　摆了摆手，示意一众科研人员自己去忙，不用理会自己，李阳对着身前的约克逊博士吩咐道。
　　“遵命，冕下！”
　　打量了李阳身后的三名肤色各异的壮汉一眼，约克逊博士带着助手，转身就退了下去。
　　有了昨天的实验经历，这一次，短短的一炷香时间，一众科研人员就做好了实验前的准备工作。
　　“你们三个，谁先来？”
　　依然是昨天的那间密室中，李阳望了一眼身后的三名壮汉，开口问道。
　　“让我来吧，冕下！”
　　三人对望一眼，黑人大汉瑞兹，自告奋勇的站了出来，满脸恭敬的对着李阳说道。
　　“那就开始吧，博士。”
　　对着黑人壮汉点了点头，李阳转头望向一众早已严阵以待的科研人员，开口说道。
　　随着实验有条不紊的进行着，李阳心中，也逐渐忐忑了起来。
　　虽然他说的自信，但其实一切都只是理论，至于到底结果会怎样，他也说不清楚。
　　心中虽然忐忑，但李阳脸上却丝毫不露痕迹，依旧是一脸淡然之色，其实心神早已放到了最大，时刻关注着黑人大汉身体内部的状况，一个不好，他就准备动用法力，强行逼出血清。
　　和普通人不同，狼人的生命力顽强，只要要害不受到伤害，还是有可能抢救过来的，至于普通人，那肯定是承受不住他法力的摧残，这也是李阳的信心之一。
　　之所以一开始不用狼人或吸血鬼做实验，只是那时候，他还不清楚这种血清的特性，昨天的实验虽然失败了，可是他不是一无所获，至少知道了这种血清的基本特性，不会发生预料之外的情况。
　　在李阳的感知中，伴随着一号血清被注入黑人大汉骨髓中，瞬间，就开始暴动了起来，疯狂的吸收黑人大汉体内的能量，甚至是入侵他体内原本的细胞，迅速开始分裂。
　　在李阳的眼中，一种泛着淡金色的细胞，开始和黑人大汉体内原有的细胞展开疯狂的厮杀。
　　“啊...嗷...呜呜...咔咔咔...”
　　这种厮杀开始的瞬间，黑人大汉整个身体开始不受控制的膨胀了起来，身上更是长出根根黑色的狼毛，周身骨骼‘咔嚓’作响，在手术台上剧烈的挣扎了起来。
　　“按住他，快，别让他乱动，镇定剂！”
　　望着黑人大汉的表现，约克逊博士脸色立即慌张了起来，和周围的科研人员纷纷变身成狼人，死死的按住手术台上的黑人大汉。
　　“等一等，镇定剂就先不要注射了，麻药也免了。”
　　正在这时，李阳却阻止了一众科研人员的举动。
　　在他的神魂感知下，黑人大汉体内的细胞正在激烈的厮杀，若是贸然有外物涌入，恐怕会打破这种平衡。
　　目前，黑人大汉体内的细胞，分为两部分，一部分是原本泛着黑光的细胞，一部分是新生的淡金色细胞。
　　这两种细胞，都凶悍异常，淡金色的细胞，明显更加强大凶残，黑色细胞虽然处于弱势，但却数量众多，此二者不依不饶，相互厮杀吞噬。
　　听到李阳的声音，一种科研人员也停下了手中的动作，凝神望着手术台上，依旧挣扎不休的黑人大汉。
　　半个时辰之后，黑人大汉身体中的细胞争斗，才告一段落，最终的结果就是，两种细胞都没有胜利，反而在相互吞噬的过程中，延生出了一种奇特的黑色细胞，这种细胞笼罩着一丝淡淡的金色荧光，基因链却更为稳固，逐渐扩大，慢慢占据了黑人大汉体内的绝大多数细胞。
　　一场蜕变，持续了整整一个时辰，直到黑人壮汉的心脏中，延生了一丝针尖大小的金色血液，这场蜕变才告一段落。
　　这丝血液诞生的一瞬间，就开始疯狂吞噬黑人大汉体内的能量，直至扩大到芝麻大小，才算停止。
　　“嗷...呜呜...咔咔咔...”
　　蜕变停止的瞬间，黑人大汉挣开绑在身上的安全带，从手术台上跳了起来，发出一声嘶哑的低吼，浑身黑色的毛发从皮肤下钻出，身形开始膨胀。
　　转眼间，一只身材均匀的狼人，就出现在了众人面前。
　　这只狼人和普通的狼人有着明显的不同，普通的狼人双爪瘦小，浑身感觉到有些不对称。
　　可这只狼人毛发浓密，浑身肌肉奋起，前爪明显粗壮了很多，一根根锃亮的狼爪，闪烁着慑人的寒芒，周身毛发缝隙间，隐隐可以看出，一块块细小的淡金色细鳞，生长在皮肤缝隙中。
　　额头和周身关节处，都长出了一块块淡金色的硬甲，看上去就防御力惊人。
　　“你感觉怎么样？”
　　望着眼前这明显不一样的狼人，李阳双眼一亮，不由自主的从轮椅上浮现了起来，眼中金光闪烁。
　　这只狼人诞生的一瞬间，李阳心头就好似泛起了一丝奇妙的感应，就好像自己能够随时抽取他身体中的力量一般，这种感应有些像他对自己本命异兽的感应，但却又有一丝不同之处。
　　“冕下，我感觉很好，浑身充满了力量，我从未有过如此美妙的感受。”
　　看着李阳，狼人眼中浮现出一道炙热而又虔诚的光芒，单膝跪在地上，高声回答道。
　　“哈哈哈...很好，现在，你试试自己还对不对银产生过敏反应！”
　　就在刚才，李阳突然感应到一丝微弱而又奇妙的力量从对方体内涌入他周身细胞中。
　　这股力量非常奇妙，他感觉细胞中的金蜈虚影突然好似凝实了一丝，心中一股非常奇妙的光芒在孕育着，蠢蠢欲动。
　　这股力量虽然微弱，甚至接近于无，但李阳非常确定，自己的感应没有错，虽然不知道那股力量代表着什么，但却让他心中好似豁然开朗了一般，不由自主的振奋了起来，好似身体的本能都在欢呼一般。
　　“锵...嗤...”
　　听到李阳的吩咐，一个科研人员递上一根银针。
　　狼人接过之后，毫不犹豫的就往自己身上捅，可是却被其皮肤表面的那层细鳞给阻止住了，非但没有破防，反而把银针给折断了。
　　见到这种情况，狼人伸出自己尖锐的利爪，直接划破皮肤，把银针给塞了进去，却没有丝毫的感觉，不由满脸茫然的望向李阳。
　　“很好，看来我的猜测并没有错，从现在开始，你就是一个完美的超凡种族了，你将不再有弱点，完美无缺，从此以后，你就是真正的血脉术士，继承了唔之血脉的超凡种族。”
　　看到狼人身上，那以肉眼可见速度恢复的伤痕，李阳心中大喜。
　　狼人的恢复速度虽然变态，但却从未有如此夸张过，就从目前的情况来看，血脉术士的不管是力量、速度、恢复力、还是潜力，都强过狼人不止一筹，至于还有没有别的神通，那就需要慢慢试验了。
　　“现在，该你们了！”
　　转头看了一眼身后两个跃跃欲试的大汉，李阳开口说道。
　　“遵命，冕下！”
　　其实不用李阳提醒，两个大汉早已迫不及待了，看到瑞兹蜕变之后的形态和力量，他们更是羡慕不已，只是碍于李阳没有开口，他们才强行忍耐住心底的躁动，没有开口。
　　望着恢复人形的黑人大汉，李阳心中沉吟了半响，心中开始琢磨起来血脉术士的修行道路。
　　既然是一个职业，那当然不可能是延生既是巅峰，其实李阳早就想好了，开创一种能够壮大体内血脉的功法，提供给这些血脉术士修行。
　　这种功法不修其他，主要就是壮大体内的血脉，培育、蜕变，直到体内的血脉彻底成熟，周身基因蜕变成六翅金蜈的基因，到时候，他们就是一头头天生的六翅金蜈，自然神通无量。
　　真正成年的上古异兽、六翅金蜈，就算是不修行，其神通伟力，也绝对不会弱于一般的天仙和地仙【主角融合的六翅金蜈只是蜕变了纯种血脉，没有成年】。
　　想要完全蜕变成六翅金蜈，凭借目前的血脉术士来看，几乎不可能，但随着这个职业扩大，总会出现那么几个精彩绝艳之辈，能够完成最终的蜕变也不一定。
　　以李阳的观察，黑人大汉体内的基因，只是占据了一丝六翅金蜈的特性，其本源的基因，还是以狼人为主，这就需要他自己慢慢修行，培育壮大这丝金蜈基因，让它们逐渐吞噬、同化体内别的异种基因，达到纯化自身的目力。
　　在这种修行中，随着基因慢慢进化，他们的力量也会越来越向六翅金蜈靠近，不失为一条另类的修行道路。
　　这部功法李阳虽然一直都在构思，可是以他的底蕴，却还远远不够把这部功法完全完善出来，目前也只有基础的一小部分，勉强算是完善了。
　　金蜈血清的成功，血脉术士的延生，也算是让李阳彻底弄清楚了完美之血的特性，心中制造龙种的计划也开始逐渐萌芽。
　　可是让他想不明白的是，明明金蜈血清都能够成功，为什么三足金蟾的血清，却是残次品，同为上古异兽，难道这其中还有什么他没有搞清楚的规律不成。

第二十章 无题【求月票】
　　其实李阳不知道的是，上古时期的生物，和现今的生物有着很大的不同。
　　完美之血可以让生物进化的特性，并没有延伸到精神上，从狼人始祖威廉就可以看出，一只普通的狼，都足以使其感染者失去理智，更何况是更加凶残暴虐的上古异兽。
　　而六翅金蜈经过李阳的炼化，细胞中的凶性大多数被他自身所承受，是以，他体内的金蜈细胞基因，都是非常纯净的，细胞中的灵性，也是以他自身为主，而不再是以原来的六翅金蜈本能为主。
　　这才是金蟾血清失败，最主要的原因。
　　......
　　两个时辰之后，外面的天色已经微亮。
　　“噢...真是完美的作品！”
　　“天呐...他们真是太强壮了。”
　　“眼神还很清澈，我想应该是去除了血脉中暴虐因子的缘故...”
　　“......”
　　三只脱胎换骨的狼人站在地下实验室中，一众科学家满脸痴迷的望着自己的作品，满脸的兴奋，议论纷纷。
　　三只狼人，以黑人瑞兹为首，他体内的能量最为充裕，是以进化得也最为完善。
　　剩下的两个狼人虽然也都进化成功了，同样是满身细密的金色鳞甲，但周身关节之处，却缺少硬甲保护。
　　但这些细微的地方都不是变化最大的，几只狼人虽然和普通的狼人看上去就完全不同，但大体还是狼人的模样。
　　他们最大的变化，应该就是眼神了，狼人一族，自卢西恩而起，虽然有了神智，但基因深处的暴虐基因，却在无时无刻的影响着他们。
　　直接就导致了，狼人冲动好斗、残忍血腥的性格，可这三只狼人，经过一号血清的改造之后，却眼神清澈，目光温润，丝毫看不出以前的那种野性和嗜血。
　　这也就意味着，这种改造很是成功，一个生物的潜力，是以智慧来决定的，吸血鬼之所以能够压制狼人一族，并不是他们的力量要比狼人强，也不是他们的底蕴要比狼人深厚，而是智慧，智慧才是他们能够一直压制狼人一族的主要原因。
　　若是狼人一族的凶残野性没有得到改善，那他们都算不上完美的超凡种族，一群冲动好斗的野兽，是不会潜心发展，更不会静下心来修行的，那样的种族，李阳也许会考虑把他们回炉重造。
　　他虽然不是什么完美主义者，但也绝对不能允许，自己苦心创造出来的种族，是残次品。
　　......
　　带着三名狼人来到了前厅之后。
　　“嗷嗷...呜呜...咔...咔嚓...”
　　随着李阳的一个眼神，瑞兹等三人纷纷开始变身，化作一只只身材匀称、肌肉扎结、前爪粗壮、棕毛浓厚的高大狼人。
　　“噢...买噶...”
　　“这...天呐，我错过了什么...”
　　“谢特...这...”
　　“......”
　　望着眼前三个模样大变的同族，一个个里坎族大汉，懊恼、羡慕、嫉妒、烦躁、等等情绪，不一而足。
　　他们虽然残暴嗜血、野性十足，但并不傻，光从同族的身体变化，就知道，这次试验，他们肯定是得到了天大的好处，而他们本来是有这个机会的，最后却和这个机会失之交臂，这如何不让他们羡慕嫉妒。
　　相比于同族的羡慕嫉妒，卢西恩看到的却是更多，三个同族都是他的手下，几百年的相处，他早已了解了他们的性格。
　　可是这次出来，他们没有大吼大叫的炫耀，也没有激动，有的只有冷静、温润，若不是面容没变，他都怀疑自己的手下是不是被掉包了，他虽然也性格残暴，嗜血好斗，但他却是狼人一族中，少有的智者，很清楚这代表着什么。
　　“冕下！这难道就是一号血清的作用吗？”
　　看着眼前焕然一新，好似经历了一场进化一般的三个狼人，吸血鬼一族更是不淡定了。
　　若说狼人只是羡慕嫉妒，那他们就是真的抓狂了，这种大好的机会，平白无故的落到了那群他们平日里看不起的野兽身上。
　　直接就导致了，他们看向艾米利亚的眼神，也产生了丝丝怀疑，都开始质疑她到底能不能领导吸血鬼一族，重新崛起了。
　　“好了，都安静下来！”
　　见众人窃窃私语，相互讨论不休的样子，李阳微不可查的点了点头，很是满意自己的杰作。
　　“这是一号血清，它的作用，你们也都看到了，能够使生物蜕变成真正的超凡种族，他们所接受的基因，是六翅金蜈，以后，他们就是第一代的血脉术士了。”
　　“冕下！请问，我们是否有机会，接受这种蜕变？”
　　李阳的话音刚落，艾米利亚就迫不及待的站了出来，跪倒在地上，开口说道。
　　不只是她，她身后的吸血鬼一族，和一边的里坎族，也同样满脸期待的望着李阳。
　　“你们自然是有机会的，对我来说，你们都是劳苦功高的功臣，这种蜕变，不只是你们有，只要是吸血鬼一族和里坎族的成员，只要你立下大功，都能够得到蜕变的机会。”
　　“只是现在血清制造还很有难度，产量也很低，我也只能择优而选了，挑选适合的人选进行蜕变。”
　　“这样吧，每个月，你们的族群，按照任务的完成程度，来决定名额，就目前的的产量，每个月，应该能够出产四支血清，至于怎么分配，就由你们各自的族群，自己决定。”
　　一号血清最主要的成分，就是李阳体内的金蜈细胞和文森特的完美之血。
　　金蜈细胞的提取，对李阳来说问题不大，以他的身体的新陈代谢速度，想要多少都没问题，主要的问题就在于完美之血的供应量。
　　文森特虽然是完美之血的载体，可他本身只是个普通人，在不伤害到他身体的前提条件下，每个月能够抽取的完美之血极其有限，再加上各种实验研究，能够用以制造血清的数量，那就更少了。
　　可以说，完美之血，就是血脉术士这个职业能否发展壮大的主要途径，没有找到代替品之前，李阳是不会让他出事的，他甚至都在计划着，是否要给文森特多娶几个妻子，让完美之血，能够迅速扩张，也许几十年后，就不会再缺少完美之血的血源了。
　　......
　　打发走艾米利亚和卢西恩等人之后，李阳带着三个刚刚诞生不久的血脉术士，来到了庄园中心的祭坛。
　　“你们现在，捉对厮杀，让我看看你们的力量。”
　　血脉术士刚刚诞生，他们的特性和能力，也只有在战斗中，才能得到充分的体现，李阳也很想直到，他们到底继承六翅金蜈的那些特性。
　　“是，冕下！”
　　“嗷...嗷呜...”
　　李阳的话音刚落，三人对视一眼，纷纷变身，库尔和奥夫对视一眼，两人一组，默契的朝着瑞兹噗了上去。
　　“嘭嘭嘭...”
　　两人狼爪纷飞，四肢着地，速度飞快的围绕着瑞兹盘旋游走，寻找着他周身的破绽。
　　三人虽然都没有正统修行过战斗之法，可凭借着天生的本能，和数百年的战斗积累，战斗经验极其丰富，虽然没有什么花俏的招式，但每一次攻击，都充斥着凌厉的杀机，极为致命。
　　这也是三人都是生命力及其惊人的不死种族，若是换做普通生物，如此凶险激烈的厮杀，恐怕转眼间，就能分出胜负。
　　三人缠斗接近四十分钟，最后还是以瑞兹的体力更强，战斗经验也更为丰富，稍稍胜出一筹。
　　在这一场激烈的战斗中，李阳也得出了一个不太好的结论，那就是他们好像没有继承六翅金蜈的一些天赋神通。
　　虽然速度、体力、恢复能力都得到了长足的长进，防御力更是变得有些变态，可是六翅金蜈的空间天赋和剧毒天赋，他们却没有继承到分毫。
　　其实有一点李阳却是想差了，第一，他们现在才刚刚延生，体内的六翅金蜈基因及其薄弱，能够带上一些特性那已经是侥幸了，至于天赋神通，那真是想多了。
　　剧毒还好说，每一头六翅金蜈的本能神通，可是空间神通，那可不是什么大路货色，也并不是每一头六翅金蜈都能够觉醒的。
　　上古异兽的天赋各异，所觉醒的神通，也有很大的不同，并不是说每一头六翅金蜈都有空间天赋，最多就是祖先有这方面的神通，他的后代能够觉醒的几率会大一些，但也仅此而已。
　　“这样，你们这一段时间，就跟随我一起修行吧，最好能够快速适应你们现在的力量，和身体特性。”
　　虽然有些失望，但李阳也知道，觉醒神通的概率并不高，毕竟他们都只是刚刚诞生的血脉术士，也许随着修为的提高，六翅金蜈的神通才会逐渐觉醒也不一定，想到这里，他心中无疑就舒服了很多。
　　“冕下！修行是学习吗？”
　　三人对视一眼，眼中充满了疑惑的神色，在西方的观念中，修行和学习，在他们看来，就是一个概念。
　　“你们可以这样理解！”
　　对此，李阳并没有过多的解释，文化的差异，就算是解释，他一时半会，也解释不清楚。
　　事实上，就连他自己，也搞不清楚这其中的差别。

第二十一章 血脉秘典【求月票】
　　一个月后，伦敦郊区。
　　庄园的一处别院中，三个肤色各异的大汉盘膝坐在蒲团上，手中各自拿着一本黑皮书翻看着。
　　一个个抓嘴挠腮，满脸苦恼的模样，好似屁股上安装了钉子一般，坐立不安。
　　“哎...你们西方人的思维观念，我真的有些看不懂，教导他们修行，绝对是我此生所犯过的最大错误。”
　　不远处，别院的凉亭中，李阳喝着茶，望着三个满脸愁苦，急的额头冒汗的粗狂大汉，也不由捂着脸叹气道。
　　他知道东西方文化有差异，可是他却没想到，差异居然会大到这种程度，有些修行的术语，甚至不能够用英语翻译过来，就算是勉强翻译过来，其中的含义，也会变得面目全非。
　　李阳所整理出来的血脉术士修行法门，前篇才短短五千字，可是翻译成英语，却是一本厚厚的大头部，简直比教堂中最厚的圣经还要厚上几分。
　　就算是如此，其中也有很多不完全的地方，最关键的还是西方人的理解能力，简直就要让他抓狂。
　　一字一顿的解释，他们也理解不了，不能说他们傻，只能说思维方式的差异，真的让两种文化之间，产生了一种难以跨越的鸿沟。
　　这还是三个大汉肯用心学的情况下，整整一个月的时间，别说修行，就连修行的概念，法决，他们都记不全，不说全无进步，但也是一知半解，就这种状态，还如何修行。
　　“我们西方人的概念，的确是这样，简单明了，但你们东方人，就喜欢把一些简单的东西变得很复杂，明明是可以说清楚的东西，却偏偏要说得玄之又玄。”
　　这段时间，不止是三个血脉术士在学习，就连凯瑟琳，也被李阳逼着学习，反正一只鸭子也是赶，一群鸭子也是赶。
　　虽然她和三个大汉一样，不了解东方的文化，可是出于冷静、细腻的心思，她的进展，却是要快上一些，至少她现在对李阳所讲述的一些修行理论，不至于听不懂。
　　“呵...你难道真的以为，我们东方文化说的玄之又玄，是为了故弄玄虚不成。”
　　看着凯瑟琳那满脸嫌弃的表情，李阳不由冷笑一声，继续说道。
　　“我们东方的文化，之所以会这样，只不过是为了方便记录，方便查阅，要知道，上古时代，可没有现在的纸张那么方便，我们东方上古时期，都是用竹简刻刀等工具记录文字，所以才以简便为主。”
　　“若是换成你们西方的记载方式，恐怕一部书的内容还没写完，人恐怕就得老死了。”
　　“哦...我忘了，那个时候，你们西方人还都是野人呢，别说文字了，你们都还住在山洞中，自然不能理解我们东方祖先伟大的智慧。”
　　“你...”
　　听到李阳的嘲讽，凯瑟琳不由气急，可是她却偏偏还找不出什么话来反驳。
　　因为李阳说的就是事实，一部几千字的修行法门，用英文翻译过来，就是一本让人看了都头皮发麻的大头部，在铁一般的证据面前，她就算再怎么不忿，再怎么解释，那也只是无力的。
　　经过这一段时间的相处，她对李阳的感官也发生了三百六十度的大转变。
　　在她以往的印象中，李阳就是冷血、无情、残暴、嗜血的代名词，甚至心中没有人性，在她的心中，也从来没有把李阳和人类这种生物做挂钩。
　　她一直觉得，李阳应该是某种她所不了解的异空间邪神，现在的样子只是伪装出来的而已。
　　可以在这一个多月的相处中，她却发现，其实事实并不是她所想象的那样。
　　李阳虽然性格淡漠，冷血无情，但有的时候也会有自己温和的一面，算是一个非常矛盾的结合体。
　　但他却是一个货真价实来自神秘东方的人类，而不是什么邪神，心中也有着自己的情绪，只是这种情绪被他掩盖得很好，一般不容易被察觉到。
　　知道了这些之后，她突然觉得，李阳反而有些不像是神灵了，虽然性格同样喜怒无常，但却是一个有血有肉的生物，并没有她想象的那么可怕。
　　同时，她也对李阳产生了一些好奇，他实在是不明白，一个人类，是怎样拥有现在的这种伟力的，同时又是怎么流落到西方来的，这些问题她也问过，但李阳却从没有回应过什么。
　　“好了，趁着现在太阳还没升起，你该去给他们讲课了，我实在是受够了这几个蠢货了，他们以后的课程，就由你代为教导。”
　　对于身后气急的凯瑟琳，李阳并没有理会，这一段时间，这种争论时常发生，他也早已习惯了这种相处方式。
　　其实这不只是习惯，他内心深处，反而有一些享受这种相处，毕竟以他如今在吸血鬼和狼人两族的威望，每一个见到他的‘人’，都是毕恭毕敬，别说拌嘴，他就算声音大点，也会把那些把他奉为神明的手下吓死。
　　也只有凯瑟琳，不仅对他丝毫不畏惧，还时常出言怼他，这也让让他心中的人性有所回升，不至于真被神性所吞噬。
　　只是这一切，他自身没有丝毫的察觉，只是本能性的享受这种相处方式。
　　这一段时间，李阳每天除了修行，就是教导三个血脉术士修行。
　　要不就是在撰写自己为血脉术士准备的修行法决，这门功法虽然并不完善，但前篇的基础蕴养血脉的法决，却是被他创造了出来，说白了，他现在修行的法决就是把六翅金蜈的能量彻底吸收。
　　和血脉术士吸收能量，蕴养自身血脉，有着异曲同工之妙，是以这一部分，对他来说，其实并不难。
　　......
　　深夜，月朗星稀，天空中，圆月高挂，洒下道道银辉。
　　今夜正是八月十五，中秋佳节。
　　正所谓，每逢佳节倍思亲，这一刻，李阳坐在庄园的屋顶上，望着天空中高悬的圆月，怔怔出神。
　　“哒...你在看什么？”
　　不知什么时候，随着一阵微不可查的脚步声，凯瑟琳悄无声息的爬上了屋顶，一身黑色的紧身皮衣，幽蓝色的眸子，好似黑夜中的精灵一般。
　　望着李阳眼中的神色，她心中突然升起了一种莫名的悸动，那是思念，是眷恋，是向往，是忧愁。
　　这种复杂的情绪，她从未在李阳身上看到过，在她的印象中，李阳一直都是一个冷酷、无情的暴君形象，甚至心中都不会有人类的感情存在，显得有些虚无缥缈，难以让人接近。
　　直到这一刻，她才觉得，李阳是一个人，一个有血有肉的人类，他的人物形象，也从未有这一刻这般，如此丰满。
　　“你有思念的人吗？”
　　李阳并没有回答凯瑟琳的话，而是依然痴痴的望着圆月，怔怔发呆，莫名其妙的问了一句。
　　此时此刻，他回归家乡的情绪从未有如此浓烈过，对两位夫人的思念，更是犹如泉涌一般，从心底深处涌出。
　　不知不觉，李阳的眼角，已经挂上了丝丝晶莹。
　　“你想家了吗？”
　　望着李阳眼中那浓烈的情绪波动，凯瑟琳心中突然产生了一种冲动，一种急迫想要安慰他的冲动，声音前所未有的温柔。
　　中性的嗓音，回荡在夜空中，却泛起一丝别样的韵味。
　　“是啊，我想家了，我想念我的两位夫人了，我们已经很久没见面了，很久...很久...”
　　这一次，李阳并没有回避，而是淡然一笑，脸上温暖的笑意，好似阳光一般，双眼之中，闪烁着一种明亮的温润光泽。
　　这股光不刺眼，却好似能够照亮人心的黑暗一般，让一旁的凯瑟琳不由得呆住了。
　　此时，李阳的内心深处，他所看不清楚的黑暗角落中，弥漫着一种扭曲疯狂的情绪，正是六翅金蜈的兽性，也是影响他道心蒙尘的源头。
　　这股暴虐、凶残的本能，一直都在浅默化的影响着李阳的心性，就在李阳陷入回忆中的时候，一股巨大的脉动，突然从他心底涌出，三道非常微弱的金光，趁着这股脉动，钻入了他心底深处。
　　这三道金光非常的玄妙，微弱得几乎不存在，可却坚韧异常，好似是承载着某种玄之又玄的道理，伴随着这三道金光钻入心底，李阳心底深处，一丝朦胧的白光慢慢升起，脉动的声音，也越发剧烈了。
　　随和这股脉动，掩盖在其上的暴虐气息开始疯狂的躁动，游走，逐渐把这股朦胧的白光压了下去。
　　道心重新开始沉寂，逐渐变得悄无声息，那股暴虐的气息虽然获得了胜利，但也损失不小，以肉眼可见的速度，稀薄了很多。
　　外界，李阳也逐渐清醒了过来，眼中的冷冽，好似有了一丝的消减，脸上的表情，也在不知不觉中柔和了一丝丝。
　　“既然你想家了，思念你的妻子，那你为什么不回去找她们呢？”
　　听到李阳居然有妻子，凯瑟琳心中错愕不已，她实在是无法想象，像李阳这样的性格，居然有人愿意嫁给他。
　　心中暗暗吐槽别人瞎了眼的同时，心底深处也隐约升起了丝丝烦躁的情绪，只是就连她自己也没有察觉到而已。

第二十二章 人类的动向【求月票啊】
　　与此同时，白金汉宫，正在召开着一次紧急会议。
　　“詹姆斯上校，和吸血鬼一族的接洽，一直都是你在负责，可是他们最近又开始频繁的活动了起来，难道你不应该解释些什么嘛？”
　　一间封闭的会议室中，一个面容严肃，须发皆白的白人老头，坐在主位上，满脸严肃的望着下首右列，一个棕发中年男子。
　　“约翰将军，洽谈的确是我们在进行，不过收集情报、监视行动这些事情，一直是军情处在处理，我们只负责最终的洽谈部分和武力支援。”
　　“经过上次的警告，吸血鬼一族的现任掌权者，艾米利亚长老，已经有所收敛，也正面回应了上次的事情，只是他们族群的内部权利更替，所引发的的动乱。”
　　中年白人望了对面的一个肥胖的秃顶老头一眼，站起身，对着上首的白发老者，开口说道。
　　“NO...约翰将军，我们军机处只是负责收集情报和传递情报，至于具体的洽谈事宜，我们一向不插手，也不知道詹姆斯上校，是怎么去洽谈的，我觉得这件事情的主要责任，并不在于我们军机处！”
　　对面的肥胖老者丝毫不示弱，扶了扶圆滚滚的肚子，满脸气愤的站了起来，把矛头直指对面的棕发白人。
　　“嘭...够了，你们这群混蛋，我叫你们来是想让你们解决问题的，不是让你们相互推卸责任。”
　　“这件事情，已经传到了女王陛下的耳中，我告诉你们，一周之内，这件事情必须得解决，不管你们用什么办法。”
　　“现在整个英国境内，白天的秩序是我们在维持，可是一到晚上，这些黑暗种族就会跑出来捣乱，这是对我们的挑衅，不止是上面接受不了，我也绝对接受不了这样的结果。”
　　“现在已经不是是十六世纪了，现在的世界，由我们人类做主，弗兰，你最后去警告他们一次，现在国际上的情况也非常紧张，在国内不宜大规模的调动武装力量，若是他们执意不听劝，那我也顾不了那么多了，也许该改变一下我们人类和吸血鬼延续了数千年的规则了。”
　　看着下面，相互争论不休的手下，白人老头瞬间感觉头痛不已，站起身来，狠狠的一掌拍在会议桌上，破口大骂道。
　　“是，约翰将军！”
　　见被人老头发火，坐在下首的一众下属顿时停止了议论，一个个都低下了头，肥胖老者也赶紧站起身来，掷地有声的回道。
　　“很好，希望你们这次不要让我失望了，詹姆斯上校，你负责协助弗兰副处长处理这件事情，记住了，这一次，可不紧紧是我在看着，我们日不落帝国的高层，都在关注着这件事。”
　　“就连霍克元帅，也对这件事情很上心，我们和吸血鬼一族的关系，毕竟已经维持了数千年，一个处理不好，就会打乱我们在国际上布置的一些计划。”
　　深深的望了一眼下首的两个属下，白人老者语气凝重的继续说道。
　　“对了，詹姆斯上校，你那里不是一直在准备一直秘密超能特战部队的事情吗，这支部队到现在，已经花费了内阁很多的军费，吸血鬼一族和狼人一族，都是黑暗种族，若是有需要，这支部队也该动用了，正好就用试试他们的作用，是否如预估的那样，能够作为斩首先锋使用。”
　　“我明白了，约翰将军。”
　　白人男子站了起来，对着上首的老者郑重一礼，心中却是明白了老者的意思。
　　在三年前，日不落帝国就召集了一批身怀异能的罪犯，秘密训练，准备作为战场上的斩首部队。
　　自从第一次世界大战爆发之后，世界上的各国，关系就一直很紧张，最近更是有了爆发第二次世界大战的征兆，日不落帝国，作为西方世界的老牌强国，自然一直都在警惕着这个。
　　按照他的意思就是，安外先安内，在外界的战争爆发之前，先解决内部的争斗，日不落帝国的内部争斗来源，一直就是那些黑暗种族，作为一名新晋的帝国军官，他一直就在找机会，想要剿灭吸血鬼和狼人这两个动乱之源。
　　只是这两族在帝国繁衍生息，已经有十几个世纪之久了，根深蒂固，不止很多古老家族和他们有交情，甚至很多的帝国高层都和他们有过接触，势力之大，已经牵扯到了整个日不落帝国的权力核心。
　　他虽然有心铲除这两个毒瘤，却一直都是有心无力。就连他的顶头上司，约翰将军，也拿他们无可奈何。
　　但这一次却不同，就连帝国势力绝对的强硬派核心，海军元帅霍克，都插手了这件事，这正是一个把吸血鬼和狼人连根拔起的好机会。
　　......
　　会议刚散不久，詹姆斯上校就急匆匆的赶回了军事基地，为即将到来的行动，做起了准备。
　　另一边，白人胖老头弗兰，却急匆匆的赶回了自己的庄园。
　　他和詹姆斯不同，出身于日不落传承依旧的古老家族之中，是日不落的帝国古老贵族派系的人。
　　若说詹姆斯是平民强硬派的人，那他，就是帝国贵族派系的人。
　　他们这一派系，自古就和吸血鬼一族有着紧密的联系，毕竟畏惧死亡，是人类的天性。
　　这些古老的贵族，从小享受着锦衣玉食的奢华生活，对于死亡的畏惧，比之平民，更甚几分，所以很多古老的贵族成员，在将要死亡的时候，都会选择转化成吸血鬼一族。
　　这也是吸血鬼一族贵族长老团的来源，他们掌握着人类世界底蕴深厚的家族，源源不断的为吸血鬼一族传输着新鲜血液。
　　随着一千多年的时光，整个帝国高层的古老贵族，就没有哪一个家族，是没有和吸血鬼一族联系的，甚至经过十几个世纪的演变，这些家族的成员，和吸血鬼一族已经成了傻傻分不清楚的一体，相互之间，关系之复杂，绝对超出了常人的想象。
　　“噢...亲爱的，你今天怎么回来得这么早！”
　　弗兰刚刚走进自家古老的庄园，漆黑一片的内室之中，一个浓妆艳抹、身材妖娆的年轻女郎就迎接了出来，抱着他那秃顶的脑袋，狠狠的亲了一口。
　　“嗨...别提了，约翰那个老东西，仗着有霍克元帅撑腰，是越来越不把我们放在眼中了，不行，这件事，我得联系一下首相阁下，不能让他太过嚣张，”
　　搂着女郎那柔软而又充满弹性的纤腰，弗兰叹了口气，起身拿起客厅中的电话。
　　“怎么了，亲爱的，是政务上有什么不顺心的事情吗？”
　　抚了抚那肥胖的胸膛，女郎满脸关心的神色。
　　“倒不是政务上的事情，而是这段时间，血族的动静闹得太大了，引起了那群战争疯子的不满，他们想对血族下手，哼~想得倒是挺美，你也赶紧去和艾米利亚长老打声招呼，让他们最近收敛一点，不然我们也很难做。”
　　听到弗兰的话，年轻女子眼中闪过一道幽蓝色的光芒，脸上的神色也立即郑重了起来。
　　对着弗兰点了点头，转身就朝着庄园后方的秘密通道跑了过去。
　　没错，这个女郎就是吸血鬼一族的成员，娶吸血鬼女郎为妻，已经成为了上流贵族社会的一种风气，当然，也不是每一个贵族都会娶吸血鬼女郎，但是只要是做好了转换成血族一员的古老贵族，基本上都会秘密娶上一位吸血鬼女郎，这也是吸血鬼一族，拉拢他们的手段。
　　......
　　“长老，伊芙回来了，说是有事情要禀报。”
　　此时，吸血鬼一族的大厅中，艾米利亚优雅的躺在沙发上，单手撑着额头，一身妖娆的盛装，衬托出丰腴的身材，胸口开得很低，露出深深的事业线。
　　时而皱眉，时而抬手揉着额头，举手投足之间，都充满了优雅贵气。
　　“让她进来吧！”
　　抬头看了一眼女侍卫，艾米利亚从沙发上坐了起来，理了理身上有些凌乱的裙子。
　　“拜见艾米利亚长老！”
　　没一会，一个盛装打扮的吸血鬼女郎就走了进来，对着艾米利亚微微一礼，站在原地，一副谨小慎微的模样。
　　“坐吧伊芙，怎么，弗兰又有什么消息让你传给我吗？”
　　抬头打量了吸血鬼女郎一眼，艾米利亚抚了抚额前的发丝，开口问道。
　　“他让我提醒您，帝国的高层已经开始不满我们的行动了，甚至都开始组建部队来围剿我们了。”
　　作为吸血鬼一族的情报人员，面对艾米利亚的问话，伊芙自然是不敢隐瞒，慢慢的道出了事情的来龙去脉。
　　“噢...又是霍克那个老东西，真是该死，早知道几十年前，维克多就应该杀了他，真是该死的。”
　　听到女下属的话，艾米利亚也意识到了事情的严重性。
　　霍克元帅针对吸血鬼一族也不是一两天了，其实早在他年轻的时候，就是强硬派的成员，对吸血鬼一族很敌视，只是那个时候，吸血鬼一族的势力如日中天，没人把他放在心上。

第二十三章 特战部队【求月票】
　　这一次，李阳决定用收集的资源来考核血清的归属，其实吸血鬼一族是吃了大亏的。
　　因为引起社会动乱的，大多是那些粗暴的狼人，吸血鬼一族很是谨慎，再加上势力庞大，做事之前，都会事先制定好计划。
　　而狼人一族却不一样，他们没有吸血鬼的情报网，收集资源一般都是能买最好，不能买就直接硬抢，这自然是大大扰乱了社会治安。
　　而这一切，都需要吸血鬼一族来背锅，说到底，他们都是李阳的手下，自然是能者多劳。
　　以前还好说，若是遇到狼人财力不足的情况，双方还能合作，甚至很多次行动，都是吸血鬼出钱，狼人出力。
　　可是这一次不同，他们两族成了竞争关系，双方自然不可能再合作下去了。
　　这就导致了，狼人一族闹的事情，需要吸血鬼一族来擦屁股，可是这种苦处，艾米利亚又不好直接去找李阳诉说。
　　唯一值得安慰的就是，上一个月的考核，四支一号血清，他们吸血鬼一族，拿到了三支，尽管狼人一族为了夺取资源不择手段，但到底比不上吸血鬼一族财雄势大，在收集资源的过程中，和吸血鬼一族争锋，那肯定是差得远的。
　　就连那一支血清，还是李阳看在狼人是第一个跟随自己的种族，才勉强分给他们的，如若不然，仅凭他们所收集的资源，不管是数量还是质量，恐怕一支血清都分不到。
　　也就是说，到现在为止，李阳的手下，已经拥有了七名金蜈术士，狼人一族四名，吸血鬼三名。
　　狼人一族的血清，自然是被卢西恩用了，至于吸血鬼一族，除了艾米利亚用了一支，剩下的，就赐予了一男一女，两个纯血的吸血鬼。
　　......
　　与此同时，伦敦一处秘密军事要塞中。
　　詹姆斯穿着一声深黑色的军装，按动地下要塞的密码，乘坐在电梯上，直入地底深处。
　　“报告，詹姆斯上校！”
　　詹姆斯刚走出电梯，一个身材高壮的黑人壮汉早已等候在电梯旁边，行礼道。
　　“崔特，去，吩咐超能特战队，立即集合！”
　　对着黑人壮汉挥了挥手，詹姆斯迈开脚步，朝着地下训练基地，走了过去。
　　“报告上校，超能特战队集合完毕！”并没有让詹姆斯久等，没一会，黑人壮汉就带着一群奇形怪状，吊儿郎当的壮汉，慢腾腾的赶到了训练场。
　　“这就是你训练的结果，你当我的军营是什么地方，他们哪里像是军人，崔特上尉，我需要一个解释。”
　　望着这群奇形怪状，懒洋洋的大汉，詹姆斯眉头紧皱，眼中怒火在孕育着，特别是这群壮壮汉看着他，满脸不在乎的表情，更是让他怒火中烧，甚至个别的还不屑的朝他撇了撇嘴。
　　若这些真的是他手下的士兵，他都忍不住想要拔枪，枪毙这群混蛋。
　　但他知道，这群怪胎虽然也算在他手下任命，但他却只有管理权，而没有指挥权，这只超能战队，是霍克元帅，亲自命名成立的。
　　“......”
　　眼看着自己的顶头上司发火，黑人壮汉满脸尴尬的神色，低下了头。
　　其实他心里也憋屈得慌，这群家伙一个个桀骜不驯，上头派他来训练，可是让他吃足了苦头，这群怪胎基本上就没有一个善茬，他根本就指挥不动，要是惹火了他们，甚至还要挨上一顿毒打。
　　这让他也很无奈，不过这些，他也不好对自己的顶头上司陈述。不管怎么说，人是交道他手里的，没有训练好，就是他的责任。
　　“喂！我说你们烦不烦啊，有事快说，有屁快放，大中午的，无缘无故打扰本大爷睡觉，皮痒是吧。”
　　正在詹姆斯训斥黑人大汉的时候，那群大汉中，走出一个犬齿凸出，眼中满是桀骜之色的大汉，满脸不耐烦的呵斥道。
　　大汉身材看起来也就一般，表情慵懒，声音低沉，微微带着丝丝野兽的嘶吼声，一双充满兽性的眸子中，闪烁着一股惊人的凶光，嘴唇两边，两颗长长的虎牙微微凸起，双手的指甲，犹如老虎一般，尖锐异常，看上去完全不似人类。
　　“维克多，你想干什么，退回去！”
　　见犬齿大汉慢慢接近自己的顶头上司，黑人大汉立即大惊，满脸色茬内厉的呵斥道。
　　对于眼前的大汉，他可是印象深刻，脾气之暴躁，在这一群怪胎中，直接就排在了前两位，就因为一名士兵在他睡觉的时候，路过他房间的声音大了点，就直接被他撕成了碎片，字面上的意思，那血腥的一幕，直到现在，也让他记忆犹新。
　　“维克多...”
　　正在这时，站在大汉身旁，一个留着络腮胡子，头发向两边翘起的汉子，伸手拦住了他，对着他微微摇了摇头。
　　“吉米，不关你的事，你少插手！”
　　犬齿大汉单手推开了阻止他的汉子，继续朝着詹姆斯走去。
　　“你这个混蛋，少目中无人了！咔...”
　　这个时候，詹姆斯也忍不住了，想他堂堂上校级别的军官，今天刚过来，就被这个混蛋来了个下马威，若是他还年轻几岁，早就冲上去和这个混蛋拼命了。
　　只是他到底年近五十，知道自己赤手空拳，肯定要吃亏，直接掏出腰间的手枪，打开保险，顶在犬齿大汉的脑袋上。
　　“开枪啊！有种就开枪...”
　　对于脑袋上的手枪，犬齿大汉丝毫不慌，脸上反而露出一丝邪魅的笑意，一双满是兽性的眸子，死死的盯着詹姆斯。
　　“谢特...你们在干什么，混蛋！这里是军营，不是你们随便撒野的地方。”
　　正在双方剑拔弩张的时候，门外突然闯进一个身材高壮，满脸络腮胡子的白人老者，望着场中对峙的二人，破口大骂道。
　　此人须发皆白，身高两米开外，虽满脸的皱纹，但声音洪亮，丝毫没有老迈之相，赤裸的胸膛上，满是白色的胸毛，看上去，就像是一只人立而起的狗熊一般，一双铜铃大眼，炯炯有神，其中满是威严之色。
　　“报告，霍克元帅，我只是在教训手下的士兵！”
　　老者出现的瞬间，詹姆斯立即收起手枪，立正行礼，目不斜视的说道。
　　“嘭...”
　　“混蛋，你就是这样教训手下的士兵的吗？用枪指着手下的脑袋，你这个蠢货！”
　　詹姆斯刚刚开口，就被白人老者一脚踹出了两三米远，指着他大骂道。
　　“还有你，维克多，我警告你，你最好放老实点，别以为手枪对你没用，我就对付不了你，我有的是手段让你生不如死。”
　　教训了詹姆斯之后，老者转过头来，用手指着犬齿大汉，意味深长的说道。
　　“好了，老头，有事就说，少给我在这里废话，本大爷忙着呢！”
　　对于老者的威胁，犬齿大汉毫不在意，伸手拍开老者的手指，满不在乎的说道，
　　虽然嘴上嚣张，但自从老者出现之后，犬齿大汉的神色就有所收敛，可以看得出来，他对老者还是有几分忌惮的，完全不似表面上说的那般，满不在乎。
　　“我也不瞒你们，这次确实该是你们出手的时候了，那群躲在黑暗中不敢见人的肮脏臭虫，是时候把他们一举解决了。”
　　“这世界十几个世纪以来，他们一直趴在我日不落帝国身上吸血，若是没有他们，我日不落帝国，又何尝会落到如今这个地步。”
　　“以前是时机没有成熟，现在迫于世界战场上的局面，首相也无法阻止我的这一次行动，该是把它们连根拔起的时候了，不管你们以前如何，这一次，你们必须好好配合詹姆斯的行动，只要能够将那些肮脏的臭虫铲除干净，我做主，你们以往所犯下的罪行，就全部一笔勾销。”
　　望着身前的几名奇形怪状的大汉，老者神色凝重，语气掷地有声。
　　“霍克元帅，你说的可是真的？”
　　老者话音刚落，一个身材瘦小的黑人，就站了出来，眼中精光闪烁，紧紧盯着老者，开口问道。
　　其余的人，也是满脸的迟疑不定，好似在顾忌着什么似得。
　　“你就算想让我们配合，也要告诉我们具体的行事方案吧！”
　　这个时候，那名头发向两面翘起的大汉，也点燃了一直叼在嘴里的雪茄，皱着眉头，问道。
　　“放心，赦免你们的罪状，这点权利我还是有的，至于行动，到时候自然会通知你们。”
　　“这件事由詹姆斯负责带队，你们到时候只要听他的就行了，但是丑话我说在前头，谁要是敢在这次行动中拖后腿，那到时候，可别怪我翻脸不认人！”
　　看着这群大汉心动的神色，老者心中满意的点了点头，表面上却依旧满是严肃。
　　对于吸血鬼一族，老者可以说是恨之入骨，于公，吸血鬼一族对于国家内政的把控和对国内物资的掠夺，严重拖累了日不落帝国发展的脚步。
　　要知道，以前的日不落帝国，那可是西方世界鼎鼎有名的强国，可是自从蒸汽时代萌芽，吸血鬼察觉到人类文明发展速度已经逐渐开始威胁到他们，在暗地里，就一直小动作不断。
　　于私，他的父母，在他年幼的时候，就是死于吸血鬼和狼人争斗的余波中，这让他如何不痛恨吸血鬼一族。

第二十四章 风雨欲来炼金丹【求订阅】
　　一个月后！
　　日不落帝国高层，经过一轮强烈的角逐之后。
　　还是以强硬派的核心人物，海军元帅、霍克，成为了最终的胜利者。
　　自从人类高层准备整治国内的治安，扫除黑暗种族后，在国家机器的强大力量下，一切都在快速的进行着。
　　伦敦，作为日不落帝国的首都，自然是最先开始戒严，一个个全副武装的士兵，一到天黑，就开始大规模搜索巡逻。
　　在这种高强度的戒严之下，整个伦敦市的气氛，都变得有些不同寻常了起来，一队队全副武装的士兵，每日在大街上列队巡视，整座城市，都充斥着一股肃杀之气。
　　不光是帝国的高层，就连普通的百姓，都早已察觉到了不对劲，是以一到天黑，就个个紧闭家门，在这种高强度的戒严下，整个城市的夜晚，都显得寂静萧条。
　　吸血鬼一族，这一段时间，也收敛了很多，自从情报人员传回准确的信息之后，艾米利亚就立即召回了还在各地执行任务的吸血鬼高层，进行了一次长达三天的会议。
　　最后得出的结论就是，这次人类高层并不是在做戏，而是真的有心把吸血鬼一族连根拔起，而以吸血鬼一族现在的势力，也不宜和人类硬拼，最好是避其锋芒。
　　这次会议的参与者不止是吸血鬼一族，狼人一族的高层，也在卢西恩的带领下，参加了此次会议，毕竟严格意义来说，两族现在算是盟友，都是李阳的眷属。
　　......
　　至于李阳，自从第二批血脉术士蜕变成功之后，他就开始着手炼制涅槃金丹的事情了。
　　此时，伦敦郊外的庄园中，整个庄园都在戒严，白天，是一群里坎族的狼人，在三名金蜈术士的带领下，巡视着整个庄园，
　　夜晚，就换做了以凯琳娜为首，带上一群黑夜行者，在庄园中巡逻，其中自然包括着两名新晋的吸血鬼一族的金蜈术士。
　　自从第二批血脉术士蜕变之后，李阳就立下规定，凡是血脉术士，只有学会了他翻译出来的那本‘血脉宝典’，能够进行正常的修行之后，才能回归各自的族群。
　　当然，这其中卢西恩和艾米利亚除外，他们两个，都是各自族群的首领，事务繁忙，自然不可能长时间逗留在庄园之中，不过只要有空，他们都会来到庄园之中，向凯瑟琳请教修行上的问题。
　　......
　　庄园的中心处，一个高大的丹炉挺立在祭坛之上。
　　丹炉之下，一团赤红色的火焰，熊熊燃烧，整个祭坛周围，空无一物，空气微微扭曲，散发着惊人的高温。
　　李阳盘膝坐在丹炉旁边，双眼微微眯起，双手时不时，掐出道道法印，打入丹炉之中。
　　和本源金丹不同，涅槃金丹不管是材料上，还是难度，都复杂了不知一筹，这是真正的上古金丹，炼制的难度，自然非同寻常。
　　但李阳也不是那个时候的李阳了，距离上次炼制本源金丹，已经过了这么长的时间，别的不说，光是法力，他现在就要比那时，强上三五倍不止。
　　看着眼前赤红一片，微微有些透明的丹炉，李阳脸上的神色，前所未有的凝重，心神不敢有丝毫放松，好似生怕丹炉炸开一般。
　　其实这个担心，并不是李阳多想，而是真的有这个征兆，有好几次，若不是他用法力护持，丹炉早就炸开了。
　　这炼丹炉虽然是出自瓶山地宫，乃是皇家专用之物，但到底也只是普通的五金之物所造，炼制灵丹还算行，但用它炼制金丹，就有些力所不及了。
　　上次的本源金丹还好说，再怎么也只是一转金丹，武火煅炼的时间并不长，可这涅槃金丹可就大有不同。
　　从炼丹至今，已经过了足足一个多月，这炼丹所用的各种灵材，才堪堪被化开。
　　此一炉涅槃金丹，按照李阳的估算，最少也得是一百零八天，这么长的时间，他还真怕丹炉亏会承受不住。
　　不过炼丹之事，开弓没有回头箭，材料就只有一份，他就算是再怎么担心，也只能硬着头皮炼下去，是以这段时间，他早就吩咐了下去，若是没有紧要之事，最好不要来打扰他。
　　否者，这涅槃金丹炼制失败，他可真的就得哭死。
　　......
　　第二日一早，卢西恩和艾米利亚二人，来到庄园中心的祭坛，感觉到空气中那炙热的温度，齐齐心中一惊，这温度，若是普通的吸血鬼，就算是夜晚过来，也会被空气中弥漫的太阳之力烧成灰烬。
　　还好艾米利亚已经蜕变成了血脉术士，否则，别说觐见李阳，就连靠近祭坛，她都做不到。
　　“参见伟大的血脉术士之神冕下！”
　　望着那熊熊燃烧的炉火，和那通红好似赤玉一般的丹炉，两人虽然心中忐忑，但还是不得不硬着头皮，走了上去。
　　没办法，虽然李阳吩咐过，没有要事，不得打扰他，可是此时已经是关乎到吸血鬼和狼人两个种族的存亡之时，他们就算再怎么不愿意，那也得过来。
　　自从上个月起，人类高层开始展开针对狼人和吸血鬼族群的围剿，两族就开始竭尽全力的收缩势力，尽量不惹事。
　　不过就算如此，人类还是穷追猛打，这段时间，两族都是损失惨重，别说收集资源，就算是龟缩在老巢之中，人类也没有放过他们的意思。
　　这不，这段时间，就有不少的探子在吸血鬼庄园之外出现，若不是碍于国内古老贵族派系的压力，恐怕早已出兵攻打了。
　　只是艾米利亚心中也没有底，她也不知道还能够拖多久，看人类目前的动向，明显没有善罢甘休的意思，是以不得已，她也只能和卢西恩商量了一下，决定来找李阳问计。
　　“起来吧！有什么事情，直接说。”
　　虽然不耐烦，但李阳知道，万事有利有弊，收服势力为自己搜集资源，人家遇到麻烦，他自然不可能袖手旁观。
　　“冕下，这一段时间，人类的势力步步紧逼，我们现在的行动，已经全都在人类势力的监控之中，就连冕下的庄园，这顿时间，也有不少的人类探子过来探查。”
　　见李阳只是紧紧的盯着面前的奇怪炉子，对于他们的打扰，并没有太大的不满，艾米利亚和卢西恩，这才松了口气。
　　“哦...事情已经严重到了这种地步了吗？”
　　对于艾米利亚的回应，李阳感觉很是意外，声音都不由提高了几分。
　　对于人类势力的骚扰，他早已有所耳闻，不光是艾米利亚说过，就算是凯瑟琳，也在庄园周边抓住了不少前来探查的人类探子。
　　可是据李阳所知，虽然随着热武器的崛起，吸血鬼一族虽然没落了许多，但凭借着本身的优势，在人类势力的围剿下，也不该如此不堪一击才对，再怎么样，也不可能这么快，就被他们打入了老巢。
　　按照他的想法，吸血鬼和狼人一族，就算是再怎么不济，也能够撑到他练成涅槃金丹之后。
　　到时候他腾出手来，再想要收拾人类势力，那还不是小事一桩，可是他明显是低估了人类势力的强大，也小看了艾米利亚和卢西恩的无能。
　　“冕下，若是按照正常情况，我们的确不会败退得如此之快，可是不知道人类政府，在哪里找来了一支特战部队，这支部队战斗力及其强悍，明显都不是正常的人类，黑夜骑士团和狼人，大多数都是在他们手中吃的亏。”
　　“这支部队虽然人数不多，但个个都是身怀异能，单独对上，就连我，也只能堪堪抵挡住他们的攻势，普通的狼人和吸血鬼，完全不是他们一敌之合。”
　　看着李阳脸上那意外的神色，卢西恩好艾米利亚作为人精，自然是明白李阳的意思。
　　虽然心中羞愧难当，但事到如此，他们也只能实话实说了。
　　“异能者？......”
　　听到这话，李阳不由双眼一眯，说实话，他虽然知道这个世界没那么简单，可是自从来到伦敦之后，他还真没听说过有什么异能者之类的存在。
　　现在贸然出现这样一支来历不明，不知底细的敌人，他还真有些意外。
　　要知道，现在的艾米利亚和卢西恩可是今非昔比，经过一号血清的改造，他们以往的底蕴，都化作了六翅金蜈的血脉，其能力之强大，远远不是瑞兹和那些新晋的血脉术士能够比较的。
　　就说卢西恩，作为第一个拥有神智的狼人，他不只是里坎族年龄最长的，也是力量最为强大的，经过金蜈血清的改造，他以往积蓄在体内的能量，尽数化作了金蜈基因，虽然没有觉醒什么天赋神通，但整体战斗力，起码提高了十倍以上。
　　艾米利亚更不用说，她本身就是出身自一千多年前的骑士团首领，虽然多年没有实战，战斗经验有所不足，但一千多年的能量积蓄，足以弥补这一切，经历过一号血清转换之后，她的身体各方面机能，比之卢西恩提升得更多，更是觉醒了金蜈毒雾的天赋能力，其战斗力，更是不容小视。
　　可是就算如此，按照他们的意思，他们也只能和这些所谓的异能者势均力敌，而且占不到丝毫便宜，这就有些出乎李阳的预料了。

第二十五章 变种人【求订阅】
　　“听他们的自称，好像是什么变种人！”
　　“变种人很少见，其实在以往的历史中，也时常有关变种人的传言，只是我们吸血鬼一族到底是黑夜生物，通常都是在夜晚活动，是以也没有过多的接触过他们，听说他们一般的活动范围，都是在南美洲，我们欧洲范围之内，反而很少见。
　　见李阳的神色也开始凝重了起来，艾米利亚开口解释到。
　　他到底不同于卢西恩，以吸血鬼一族的情报网，还是能够查到一些东西的。
　　“变种人......”
　　听到这个称呼，李阳暮然一惊，前世的记忆不由自主的浮上心头，变种人他自然听说过。
　　前世的‘X战警’他更是没少看，变种人乃是人类的一个亚种，天生就具有超能力，这种能力五花八门，各式各样的都有，能力大小也完全没有根据。
　　弱小的和普通人并没有太大的区别，强大者其能力足以毁天灭地，就算是李阳遇到了，恐怕也得避其锋芒。
　　他早就知道这个世界不简单，可却没想到，这其中还涉及到变种人，这可就由不得他不重视了。
　　要知道，变种人之中，可是有不少的老怪物，而且历史由来已久，他们虽然缺陷也同样巨大，但李阳也不得不承认，有些能力，完全就是堪称逆天的存在。
　　不过虽然忌惮，但要说李阳有多畏惧，那肯定是不存在的，不说那些强大的变种人本就稀少，光是他们的缺陷，李阳就不可能畏惧他们。
　　众所周知，变种人的能力是天生的，其中有强大，有弱小，但大多数都只是某一个方面的，鲜少有变种人具备双重能力。
　　他虽然不明白这些异能的原理，但想来也和金蜈基因差不多，都是来自于细胞，可是变种人基因虽然可以通过锻炼变得强大，但大多数却是单方面的，而不是像六翅金蜈基因这般，精气神，三者兼顾，所以单论潜力，他还不如六翅金蜈的基因。
　　人类的身体，非常奇特，划分精气神三个方面，修行之道虽然缓慢，前期也许只是修行一个方面，可是一旦成仙之后，其他方面的短板，也会一一被补全，虽然不如主修的那方面强大，但也不会出现明显的缺陷。
　　但变种人却不同，他们的能力是基因中携带的，但一方面的强大，必然会伴随着其他巨大的缺陷，只要找准弱点，对付他们其实也很容易，当然，这个容易只是针对于李阳这样的强大修行者。
　　打个很简单的比方‘X教授’的心灵能力，很自然的就对李阳起不到作用，最多也就能起到一些干涉的作用，至于想要控制他，那简直是痴人说梦，一个不好，反而有可能被李阳重伤其神魂。
　　这就是缺陷，李阳虽然没有成仙，但精气神三者同修，圆融一体，虽然不能周身无漏，但光凭质量和运用方法，完全不是那些精神能力者所能够比拟的。
　　‘X教授’的能力虽然强，但质量却并不高，这一点显而易见，人类天生三者平衡，也许他的精神力很强，很庞大，但质量充其量也还是普通人的行列，因为一旦人体的天地人三才不能平衡，这个人身体就会出现问题，严重者，甚至会丧命。
　　直到此时，李阳也搞清楚了上次潜伏在马库斯和文森特脑海中监视他的到底是什么人了，显而易见，就是一个和‘查尔斯教授’类似的心灵能力者。
　　“这样吧，你们带上金蟾，尽量拖延时间，瞬间把瑞兹和伊芙琳他们也带上。”
　　想到这里，李阳心念一动，金蟾从其袖口跳出，落在了艾米利亚手上。
　　变种人虽然有缺陷，但很明显，不是眼下的狼人一族和吸血鬼一族所能够对付的，不说这两族缺陷太大。
　　而能够被人类政府召集的变种人，很明显，都不是什么善茬。
　　“冕下！若我们把他们都带走了，那您怎么办？庄园的护卫工作谁来做？要不这样，就让瑞兹留下侍候您，其余的血脉术士，我们都带走。”
　　相较于艾米利亚，卢西恩虽然也关心里坎族的生死存亡，但很明显，对于李阳的安危，却更能引起他的重视。
　　“是啊冕下，让伊芙琳跟我回去，斯特就让他留下吧！”
　　卢西恩的话音刚落，艾米利亚也立即出声劝道。
　　同时心中暗骂，真是好一个‘浓眉大眼’的奸诈之徒，平时一副耿直老实的模样，一到关键时刻，就会对伟大的冕下献媚，偏偏她还每次都落后这个看似忠厚老实的‘狡诈之徒’。
　　“不用了，我的安危，难道还需要你们保护不成。”
　　对于属下两个的内心活动，李阳自然是没有心思理会，他此时正在思考着应对变种人的办法，是以漫不经心的挥了挥手，拒绝了两个手下的提议。
　　......
　　深夜，子时十分。
　　一群全副武装的士兵，正在吸血鬼庄园不远处徘徊，这群士兵之中，夹杂着四个身穿便衣，奇形怪状的人。
　　这四人形貌各异，一个身材高壮的白人壮汉，一个身材瘦小的黑人，一个棕色皮肤，身材匀称的女人，最后一个是麻杆似的白人青年。
　　“格斯恩，要不你先进去探探情况，看看这城堡里面，到底是什么情况。”
　　一行人漫不经心的跟在士兵身后，突然，麻杆青年拍了拍矮小黑人，提议道。
　　“混蛋...你想让我去送死吗？我才没有那么蠢，泰格和我一起去差不多。”
　　随手推开了身后的麻杆青年，瘦小黑人翻了翻白眼，没好气的说道。
　　他可不傻，虽然他的异能是瞬间移动，但他本身，却不具备任何的战斗力，凭借他瘦小的身材，一旦被吸血鬼发现，恐怕下场会很糟糕，要知道，那些吸血鬼的速度可是很快的，他的反应速度，未必跟的上那群吸血鬼的动作，一个不慎，就是小命不保的下场。
　　“胆小鬼，让我去，看我不砸烂这些臭虫的脑袋。”
　　瘦小黑人的话音刚落，旁边的白人壮汉就轻蔑的瞥了他一眼，瓮声瓮气的说道。
　　对此，瘦小黑人并没有反驳，并不是他惧怕白人壮汉，而是懒得和这个脑子里长满肌肉的蠢货争辩，和他争辩，简直就是浪费时间。
　　“站住，泰格，你要去哪里，难道你忘记我说的话了吗？一切行动，都要听从我的指挥，没有我的命令，任何人，不得轻举妄动。”
　　就在白人壮汉想要行动的时候，队伍前方，一直在关注着他们的詹姆斯上校立即跑了过来，低声呵斥道。
　　对于这几个手下，他也很是头疼，一个个虽然能力出众，但却都是刺头，对他的命令，也是爱理不理，甚至有的时候，干脆无视。
　　虽然头痛不已，但这几名手下的确是天赋出众，在某些方面，完全可抵抵得上一个连的兵力，但却各个性格偏激，有着明显的性格缺陷。
　　对此，他也不得不感慨，上帝果然是公平的，虽然赋予了他们与众不同的天赋，但也明显放大了他们人格上的缺陷。
　　“我去哪里，难道还要听你的吩咐不成！”
　　望着跑过来的詹姆斯上校，白人壮汉满脸的轻蔑之色。
　　他的确很看不起眼前人五人六的詹姆斯上校，在他看来，这人就是一个屁本事没有，只会装腔作势和告状的废物，若不是看在霍克元帅的面子上，他才懒得理会这种人。
　　“好吧，你们的话我也听到了，这样，让格斯恩带着你，作为先锋，先去吸血鬼城堡中探查，你们看怎么样？”
　　詹姆斯上校能够从一介平民爬到如今的高位，自然不会是什么废物，只是他也懒得理会这群脑子不灵光的蠢货。
　　而且这个提议，也正中他的下怀，他正好需要人去吸血鬼城堡中打探消息，或者说是开路更为准确。
　　这个任务明显有一定的危险性，让他手下的士兵去做，恐怕会造成很大的损失，正好可以让这群蠢货打头阵，这样说不定还能减少很多不必要的损失。
　　相对于让手下的士兵送命，他当然更倾向于让这几个刺头去，至于他们的伤亡问题，那就不关他什么事了，就算是霍克元帅问起，他也能够以战斗损伤敷衍过去，毕竟战争，哪有没有伤亡的。
　　“噢...我的天呐！我可从来没有试过带上这么一个大块头。”
　　詹姆斯上校话音刚落，瘦小黑人就满脸犹豫的望着身旁的白人壮汉。
　　他说的也是实话，这白人壮汉身高两米多，浑身都是疙瘩似得肌肉，又高又壮，看起来就像一座小山一般，反观他，身高不足一米六，又瘦又小，体重不足百斤，让他带着白人壮汉瞬间移动，他还真没有多少把握。
　　“好吧！不过我事先声明，我从来没有做过这种冒险的事情，若是出了意外，我可不会负责。”
　　面对詹姆斯上校和白人壮汉压迫的目光，瘦小黑人最终还是选择了妥协，摊了摊手，满脸无奈的说道。
　　“呵...没有做过如此冒险的事情，难道偷偷潜入国家金库，也不算冒险吗？”
　　詹姆斯上校望着瘦小黑人的表情，冷笑道。

第二十六章 突袭【求订阅】
　　“OK，也许你说的有道理！”
　　面对詹姆斯上校的挤兑，瘦小黑人翻了翻白眼，摊了摊手，对着身旁的白人壮汉道：“那么，大块头，准备好了吗？”
　　“来吧，小黑！”
　　和满脸凝重的矮小黑人相比，白人壮汉倒是显得坦然了很多，张开手，咧着大嘴笑道。
　　“噢...混蛋，不要叫我小黑！”
　　虽然不满白人壮汉的称呼，但瘦小黑人还是走了上去，扶住白人壮汉的腰，身影一阵模糊，消散在了空气之中。
　　......
　　“噢...天呐！我以后再也不做这种冒险的事情了。”
　　吸血鬼城堡的阁楼上，伴随着一阵模糊的闪动，白人壮汉和爱小黑恩身影凭空浮现。
　　现身的瞬间，瘦小黑人身形一个踉跄，差点没有摔倒在地，扶着手边的墙壁，气喘吁吁的说道，看其模样明显是累得不轻。
　　“闪开，小个子！”不过还没等他多做感慨，就被白人壮汉一把推开。
　　“混蛋...你在干...”
　　“滋...”
　　被白人壮汉推到在地，瘦小黑人下意识的就想破口大骂，可是看着墙壁上划过的一溜火星，和那瞬间交错而过的身影，顿时闭上了嘴。
　　“你们这些走狗，真是逼人太甚！”
　　来人正是吸血鬼一族的血脉术士，斯特，自从跟随艾米利亚回到吸血鬼城堡之后，他就接过了吸血鬼城堡夜晚的守卫工作。
　　作为一个纯血的吸血鬼，又是艾米利亚的绝对心腹，从小在吸血鬼一族长大，斯特对于吸血鬼一族，可以说是感情深厚，回到城堡之后，明白了族人的处境，可以说，他对这些人类政府的狗腿子，那是早已深恶痛绝。
　　“爬虫，去死吧！”
　　“咚咚咚...”
　　面对斯特的突袭，白人壮汉可没有那么多话，嘶吼一声，迈着沉重的步伐，就好似装一辆重形甲车一般，朝着斯特撞了上去。
　　这一个多月以来，和吸血鬼交手，已经不是一两次了，对于吸血鬼一族，白人壮汉可以说是已经有了一定的了解。
　　在他看来，这些吸血鬼相对于普通人类来说，虽然是不可战胜的存在，可是面对他，却少有一合之敌，他才没有兴趣和这些蝼蚁一般的臭虫废话。
　　“嗬...锵...”
　　面对朝自己冲来的白人壮汉，斯特喉咙中发出一声低吼，拔出背后的战刀，满脸的不屑。
　　他知道，眼前的大汉，应该就是艾米利亚长老口中的变种人，虽然艾米利亚长老几次三番告诫，遇到变种人，万万不可轻敌，若是没有必要，最好不要单独应对。
　　但斯特却不这么想，注射过一号血清之后，他能够明显感觉到自己身体中那汹涌不息的力量，不管是那个方面，他都比以往强了十倍不止。
　　他可不觉得，面对变种人，自己需要避其锋芒，更何况这个壮汉的速度，在他眼中，简直就如同蜗牛一般。
　　虽然心中看不上，但斯特却并不傻，看着白人壮汉的样子，明显是力量突出的变种人，他虽然看不上对方，但身为一个战斗经验丰富的战士，自然懂得扬长避短，发挥自己速度上的优势。
　　“嗤嗤嗤...”
　　扬起手中的战刀，身形化作一道残影，双方交错的瞬间，战刀斜斜切在壮汉的脖子上，拖拉而过。
　　感觉到战刀上传来那犹如切割在牛皮上的触感，斯特心中暮然一惊，身躯本能性的往后退了一步。
　　“嘭...”
　　果然，转瞬间，一阵剧烈的拳风就擦着他的脸庞掠过，感觉到脸上火辣辣的触感，斯特也瞬间收起了自己的轻视之心。
　　“小虫子，这就是你的本事吗？”
　　不远处，白人壮汉扭了扭脖子，声音低沉，脸上露出一抹狞笑。
　　身为一个力量型的变种人，他的防御力和力量及其惊人，虽然速度不快，但却并不意味着他的反应能力迟钝。
　　其实恰恰相反，身体素质的突出，加上变种能力的加持，他的反应能力绝对是非常出色的，作为一个战斗性变种人，他的速度虽然不快，可在战斗上，却并没有什么太过明显的缺陷。
　　很显然，一个力量和防御突出的变种人，不可能像是前世电影中演的那般笨重，否则他们在速度型变种人的手中，那岂不是沦为了活靶子，这想想也不可能。
　　要知道，一个人的身体素质是相互关联的，身体素质好，力量绝对就不会弱，力量强大，爆发力，也是力量的一部分，所以很明显，这种类型的变种人，也许速度跟不上，但反应能力和爆发力，却对是及其惊人的，并不是说敌人速度快，他们就没有办法应对，只能说他们没有进攻的主动权而已。
　　“哒哒哒...砰砰砰...”
　　“快，快去通知艾米利亚长老，有人类潜进来了。”
　　正在这个时候，一支夜晚巡查的吸血鬼小队赶了过来，领头的吸血鬼对着身旁的一人吩咐一声，抬起手中的枪械，就朝着白人壮汉扣动扳机。
　　“噗噗噗...嗤嗤嗤...”
　　“快撤...散开...”
　　望着赶来的手下朝着白人壮汉开枪扫射，斯特心中立即一惊，惊叫道。
　　“嘭嘭嘭...啪啪啪...”
　　果然，他的话音还没落下，白人壮汉就迎着子弹冲了上去，沙包大的拳头横扫开来，几个躲避不及的吸血鬼瞬间被击中，脑袋好似熟透的西瓜一般，暮然爆开，血撒满地。
　　“住手！”
　　眼看着白人壮汉还不罢休，朝着剩下的几个吸血鬼冲了上去，斯特心中虽然暗骂这些手下成事不足，败事有余，但也不得不冲上。
　　在这个狭小的阁楼中，吸血鬼的速度优势施展不开，再加上人数众多，过于密集，若是一个不慎，这只小队就有覆灭的危险。
　　“滋滋滋...”
　　斯特冲上去的瞬间，战刀切割在白人壮汉的皮肤上，虽然不能破防，却拉出一道道狭长的白印，阻止了他继续追击的脚步。
　　“烦人的臭虫，滚开...嘭...铛！”
　　虽然没有受伤，但被战刀砍中，白人壮汉明显也不好受，转身一拳横扫开来，瞬间击落了斯特的战刀。
　　就在这个时候，卢西恩和艾米利亚也相继赶来。
　　“嗷...”
　　望着阁楼中横冲直撞的白人巨汉，卢西恩毫不废话，扒开身上的皮夹克，怒吼一声，转瞬间，就化作了一只三米开外，浑身银毛的巨型狼人，朝着白人壮汉冲了过去。
　　“嘭嘭嘭...滋滋...嗤嗤嗤...”
　　面对冲来的卢西恩，白人壮汉不闪不避，双方好似重型坦克一般，狠狠的撞在了一起，伴随着一声巨响，一道气浪顿时爆发开来，阁楼之上，躲避不及的吸血鬼，瞬间人仰马翻。
　　经过一号血清的改造，卢西恩变异的方向和他的手下明显不同，除了身体巨大，周身骨骼关节处，也长出了一道道银白色的硬甲，速度也绝对不弱，周身遍布着亮银色的长毛，一双锋利的狼爪，闪烁着惊人的寒光。
　　“嘶嘶...我要杀了你这只疯狗！”
　　在撞击中，白人壮汉明显吃了不小的亏，望着胸膛之上，那道清晰可见的爪痕，和那火辣辣的疼痛，白人巨汉不由痛嘶一声，双目瞬间充血。
　　“噢...还好我赶到得及时！”
　　此时，瘦小黑人也带着另外两名变种人瞬移到了阁楼之上，望着阁楼上的战况，瞬间赶到了白人巨汉身旁。
　　“突击队集合！立即出击...”
　　这个时候，城堡之外的詹姆斯上校，望了望手中的怀表，立即对着手下的士兵挥了挥手，一众士兵顿时朝着吸血鬼城堡，冲了上去。
　　“砰砰砰...”
　　“敌袭...戒备！”
　　“人类冲进来了...杀...”
　　“砰砰砰...噗噗噗...”
　　“......”
　　正在阁楼上，和变种人对峙的艾米利亚，听到城堡外传来的动静，嘴角瞬间勾起了一丝意味深长的笑意。
　　她之所以一直对峙，而不立即动手，就是准备等到人类士兵攻击来。
　　现在吸血鬼城堡中，可是埋伏着重兵，有着从李阳那里带回来的五名血脉术士，还有这金蟾保护，她有信心，把这群人类士兵和变种人小队一网打尽。
　　只是让她想不明白的是，变种人小队以前明明是有七人，怎么这次却只过来了三个。
　　“他们已经来了！动手吧。”
　　虽然想不明白，但却并不妨碍她的计划，对着卢西恩点了点头，艾米利亚犬牙凸出，双手指甲瞬间伸长，额头之上，一道金色的神秘符籇若隐若现。
　　这枚金色的符籇，和六翅金蜈没有蜕变之前的神通籇文有些相似，不过却简陋了许多，正是艾米利亚继承的毒雾天赋。
　　......
　　正在吸血鬼城堡中开战的时候，李阳的庄园中，此时也并不平静。
　　没有了吸血鬼一族巡逻，此时的庄园之中，一片寂静，就连凯瑟琳和吸血鬼女仆安吉娜，也早早的就被李阳打发去休息了，她们两人并没有注射血清，并不能接近他的炼丹之所。
　　再加上这次面对的是变种人，她们留下只能添乱，并不能起到什么太大的作用，一个不好，反而有可能遭遇危险。

第二十七章 金刚狼【求订阅】
　　漆黑一片的庄园之外，三个人影小心翼翼的翻过围墙，摸进庄园。
　　“维克多，有些不对劲！”
　　其中一个络腮胡子，头发朝两边翘起的大汉，拉了拉身前一个犬牙突出的汉子，耸了耸鼻子，满脸疑惑的说道。
　　“吉米，你烦不烦啊！有什么不对的嘛。”
　　一把推开拉住自己的汉子，犬牙突出的汉子满脸不耐烦的说道，一副暴躁的模样。
　　“维克多，的确有些不对，这里太安静了，你不觉得很奇怪吗？”
　　这个时候，一直跟在两人身后，一个棕色皮肤的长发青年，也开口说道。
　　“根据霍克元帅提供的消息，这里可是那个什么狗屁神灵的居所，我们前几日过来的时候，还到处都是守卫，可是今天，却一个人影也没有，而且我也没有闻到任何的气味，这难道还不够奇怪吗？”
　　吉米接过长发青年的话，开口提醒到。
　　“什么狗屁神灵，藏头露尾的鼠辈而已，能有多少能耐，我说你们两个，到底想干什么，别忘了我们来此的目的。”
　　对于吉米口中的神灵，维克多满脸的不屑一顾，在他看来，最多也就是一个喜欢装神弄鬼的变种人，
　　至于神灵，他压根就不相信，他们兄弟两这些年走南闯北，什么样的场面没有见过，在一些小地方冒充神灵的变种人，他们更是没少见，甚至有不少，还死在了他们兄弟的手中。
　　也并非他没有警惕心理，多年的战斗生涯下来，他对自己的不死之身和痊愈能力，已经产生了一种莫名的依赖，毕竟对于一个不死之人来说，还有什么是值得他畏惧的呢。
　　在他看来，不管多强的变种人，遇到他们兄弟，那都得靠边站，这些年，他们也不是没有遇到过强敌，可不管敌人有多强，最终都倒在了他们兄弟两的利爪之下。
　　“维克多，我劝你还是小心点，这个人既然能够收服吸血鬼和狼人两个黑暗种族，想来一定也是一个强大的变种人，我们还是小心为妙。”
　　相比于莽撞的哥哥，吉米明显要谨慎很多，虽然拥有极其强大的自愈能力，他并不畏惧死亡，但他们却并不能免疫疼痛，相对于老哥的暴躁鲁莽，他虽然也不是什么好脾气，但无疑却要理智得多。
　　“哼~什么狗屁吸血鬼和狼人，在我看来，就是一群废物。”
　　面对弟弟的提醒，维克多并不放在心上，在他看来，那些普通吸血鬼，就算再多，他也不怕。
　　“维克多，你忘了前几天，被那只银毛狼按在地上摩擦的事情了吗？若是你执意不听劝，我可不会再救你。”
　　眼看着维克多就要跑出自己的视线范围，吉米赶紧几步追了上去，满脸急躁的说道。
　　若是放在平时，他也不会如此说话，他了解维克多的性子，你越是刺激他，他就越暴躁。
　　可是此时，他却顾不了这么多了，除了不死之身之外，他们兄弟两还有着惊人的野兽灵觉，相对于哥哥的暴躁，他明显就要冷静很多，是以灵觉也要更加清晰。
　　就在他踏入庄园的时候，他就感觉到一股莫名的凉意从后背升起，本能的就感觉到一股不妙，好似他们已经踏入了什么强大生物的领地了一般，甚至就连他们的行动，都受到了监控。
　　不止如此，伴随着凉意的，还有他那剧烈收缩的心脏，这是危机感，从未有过的危机感，虽然对自己的不死之身有信心，但是他同样相信自己的本能不会欺骗自己。
　　“好了，吉米，你能够感觉到的，我同样能够感觉到，我就是想要看看，到底是什么鬼东西，在装神弄鬼！”
　　狠狠的瞪了一眼自家的弟弟，维克多满脸不耐烦的神色。
　　鲁莽只是他的表面，不死之身的能力，虽然让他习惯了直接动手，但并不意味着他真的是那种没有丝毫脑子的蠢货，莽撞的表现，只是他基于对自己能力的自信而已。
　　“哎...崔斯特，我们跟上去吧！”
　　见维克多的身影消失在眼前，吉米知道，他已经不可能劝住自家脾气暴躁的老哥了，叹了口气，带着长发青年朝着庄园内部深入。
　　“我觉得...我们也许需要从长计议！”
　　随着深入，这个时候，不止是吉米和维克托，就连没有特别灵觉的崔斯特，也察觉到了丝丝不对劲。
　　整个庄园，一片寂静，他们一路深入，不但没有遇到丝毫的阻拦，甚至就连活物都没有遇到过，而且随着接近庄园中心的古怪铁塔，空气中的温度，也明显增高了很多。
　　这种种奇怪的表象，让三人心中，越发的忐忑了起来。
　　“我倒要看看，到底是什么东西，敢在本大爷面前装蒜！”
　　虽然本能的灵觉一直在示警，可维克多还是不甘心就这样退出去。
　　他们过来一趟，不止任务没有完成，就连最基本的情报都没有打听到，若是就这样灰溜溜的撤退了，也没办法向霍克元帅交差。
　　吉米和崔斯特，也是基于和方面的考虑，才一路咬牙跟上来的。
　　“砰...”
　　“这是什么？”
　　随着一扇巨大的铁门被推开，映入三人眼帘的是一个巨大的院子，院子中央，一座十几丈高的古怪金属塔。
　　金属塔通体黝黑，呈现六边形，由一块块巨大的金属板构建而成，整个铁塔上，遍布着一种神秘的籇文，整座金属塔，充斥着一股莫名的威严。
　　金属塔旁边，是一个占地足有足球场大小的古怪祭坛，祭坛周边，四根高大的石柱挺立而起，祭坛之上，遍布着赤红色的蝌蚪刻印，看上去就像是远古时代的某种文字一般，若是仔细看的话，这些刻印就好似活过来一般，在祭坛上游走不定。
　　最奇特的是祭坛中心，一个丈许高的赤红色火球，呈现橙黄色，正在发光发热，在漆黑的夜色下，显得异常显眼，整个院子，都被这个火球照亮得犹如白昼。
　　“这是...”
　　强忍着炙热的温度，随着三人走近祭坛，这个时候，才看到一个只有上半身的人影，正坐在那个火球旁边，看到这一幕，三人瞳孔急剧收缩，机密和维克多浑身汗毛竖起，下意识的伸出了双爪，好似炸毛的野兽一般。
　　直到此时，三人才看清楚，这哪里是什么火球，分明是一个造型古怪，已经被烧的有些变形的炉子。
　　只是这个炉子通体都是赤红色，散发着惊人的高温，是以远远的看上去，形似一个火球一般。
　　至于炉子前面的那个人影，更是让他们心中升起了一股前所未有的危机感，他们冲围感觉到，自己距离死亡如此接近过，想要转身逃走，但本能却告诉他们，若是现在转身，必死无疑。
　　“你们来了...”
　　“金刚狼吗！”
　　面对三人如临大敌的表情，李阳淡然一笑。
　　对于金刚狼的出现，他并不意外，毕竟就连变种人都出现了，再来个金刚狼兄弟，那不是很正常嘛，再说，英国本就是他们兄弟的家乡，他们现在年纪也不是很大，可能刚刚参加过第一次世界大战，并没有多久，出现在这里，也并不奇怪。
　　其实早在三人踏入庄园的那一刻，就已经处在了他的监视之中，整座庄园，在建造之初，就被李阳布下了阵法，只要踏入庄园范围之内的生物，都瞒不过他的神魂感应。
　　“咕！你到底是什么人？”
　　三人之中，还是吉米最为冷静，性格也最是坚韧，虽然心中惊惧，但还是咽了口唾沫，声音有些干涩的问道。
　　“我嘛...不就是你们口中的那个狗屁神明啰！”
　　面对吉米的问话，李阳微微一笑，有些有趣的望着他们兄弟两的神色，接着说道。
　　“既然来了，那就留下吧，正好，我这里还需要几个端茶送水的佣人，我看你们就很合适这个职位，我很看好你们。”
　　“谢特...你这个混蛋，竟敢侮辱我，吼...”
　　对比性格相对沉稳的吉米，剑齿虎维克多可受不了李阳这般调侃，虽然眼前这个半身不遂的怪物带给了他前所未有的压迫，但他还是相信自己的不死之身不会让自己失望，大不了就是挨一顿揍。
　　“真是聒噪！”
　　对于一副暴躁老哥模样的维克多，李阳可没有什么好印象，眼看他不知死活，顿时心念一动。
　　“轰...滋滋滋...”
　　双眼之中，一道蓝紫色的雷籇闪过，一道银白色的雷电凭空生成，狠狠的劈在维克多身上。
　　“嘭...吼...呜...”
　　雷电不是闪电，不止带着极高的电流，更是伴随着极其强大的冲击力。
　　被雷电击中的维克多，瞬间惨叫着飞了出去，一路火花带闪电，浑身抽搐，在地上脱出了一道深深的痕迹，双眼一翻晕了过去。
　　“维克多...”
　　眼看着自家老哥被一道晴空霹雳击中，浑身抽搐不停，吉米顿时心中大惊，这个时候，他和自家老哥的感情还是很好的。
　　充满野性的眸子狠狠的瞪了李阳一眼，就朝着自家老哥追了过去。
　　“滋滋滋...”
　　“噢...谢特！”
　　双手刚刚接触到自家老哥，就被他身上的电流刺激得浑身麻痹，不由怒骂一声，等到电流消退，才把晕死的维克多扶了起来。

第二十八章 镇压【求订阅】
　　一旁的崔斯特看到这种场景，脸色变得极为难看，心中踌躇不定。
　　“走！轰...隆隆...咔嚓...”
　　直到吉米把目光投了过来，他这才咬了咬牙，手中一团猩红色的能量波暴起，狠狠的砸向地面。
　　在一阵剧烈的震动掩护中，崔斯特身形迅速朝着祭坛外奔去。
　　“带上维克多，我拦住他！”
　　眼看崔斯特的动作，吉米双手发力，瞬间把维克多甩了出去，手掌间骨刺突出，好死一头疯狂的野兽般，朝着李阳扑了上去。
　　“哼~”
　　望着身前摇晃不定的丹炉，李阳冷哼一声，法力暴起，一股剧烈的风暴以他为中心，震开迎面而来的碎石，双手打出道道金色的法印，稳住丹炉，脸上的神色，也瞬间冷漠了起来。
　　“蝼蚁撼天，真是不知死活！”
　　看着祭坛上裂开的缝隙和坑洞，李阳的脸色瞬间变得格外难看。
　　这个祭坛，乃是他花费了很大的心血，打造出来聚集天地灵气，熔炼上古异兽的血祭阵法，可却损伤在一个蝼蚁的手中，这让他心中的暴虐情绪瞬间从心底奔涌而出，一条赤金色的六翅金蜈虚影，瞬间从其身上冲出，朝着崔斯特奔了过去。
　　“天清地明、赐我神灵：与我神方、封镇神形！”
　　面对朝自己扑来的吉米，李阳以指为笔，法力为墨、虚空为纸，瞬间刻画出一张金色的符籇，激射而出。
　　“嘭...”
　　刚刚扑到李阳身前，腾身而起的吉米，正好一头撞在金色的封镇符籇之上，瞬间周身失灵，从空中狠狠的摔在地上，丝毫动弹不得。
　　望着地上，丝毫动弹不得，恶狠狠的瞪着自己的吉米，李阳没有理会，面无表情的望向还在逃跑的崔斯特。
　　“嘶嘶嘶呜呜...”
　　心念一动，六翅金蜈腾图发出一声尖锐的嘶鸣声，瞬间六翅一展，化作一道金色的流光，朝着还在逃跑的二人狠狠的撞了上去。
　　“给我挡住...”
　　放下已经清醒过来的维克多，望着虚空中扑下的六翅怪蜈蚣，崔斯特周身赤红色的流光溢出，化作一道猩红色的能量盾牌，挡在身前，眼神之中，充满了决绝之色。
　　“轰隆隆...咔咔...”
　　裹挟着一股激烈的风暴，六翅金蜈横冲而下，伴随着一声剧烈的爆鸣，能量盾牌就好似玻璃一般，裂开道道的深邃的裂纹，化作一道荧光，消散在空气当中，崔斯特被这股剧烈的冲击波，瞬间掀出老远。
　　“噗...”
　　颤颤巍巍的从地上爬起来，还被站稳，仰头喷出一口猩红色的淤血之后，崔斯特脸色瞬间变得一片煞白。
　　“冥顽不灵！”
　　望着从地上站起来的维克多和不远处，手中能量还在孕育的崔斯特，李阳顿时双目一冷。
　　其实打心底，李阳并不想杀了他们，金刚狼和维克多的不死之身，也许对别人来说很难解决，但只要他想，也只是一口太阳真火的事情。
　　变种人虽然基因有缺陷，但不可否认，却是一种很有潜力的生物，甚至可以说，那些强大的变种人，在某些方面的潜力，甚至不亚于上古异兽和天地神兽。
　　李阳能够吸收上古异兽的天赋，自然也能够吸收变种人的天赋，若是有合适的，他并不介意血祭一个变种人，以他们作为本命异兽。
　　但他却不了解变种人的各方面特性和基因构成，甚至就连他们的变种能力来源，他都搞不清楚，而他的本命异兽，却只有九个位置，一旦血祭成功，就不得更改，在没有搞清楚他们异能特性和基因缺陷之前，李阳可不会傻乎乎的去血祭。
　　金刚狼和剑齿虎的不死之身，看起来很诱人，但在他看来，却很鸡肋，一旦自身修成雷霆法体，周身即可化作雷霆，虽然没有他们那种痊愈能力，但一般的攻击，对他却起不到作用，能够针对能量的法则神通，凭借金刚狼的自愈能力，恐怕也抵挡不住。
　　虽然眼前的三人变种能力都不符合他的心意，但却并不妨碍他防范于未然，作为研究目标，他们明显就很合适。
　　只是他没想到，到了这种境地，这几人还要挣扎，也让他逐渐心头火气，一口金色的吐息喷出。
　　“噗...嗤嗤嗤...”
　　“嗷...呜...”
　　在金色的吐息下，崔斯特一秒都没有坚持住，瞬间就被气化一空，维克多因为自愈异能的缘故，周身迅速溃烂修复，发出阵阵惨烈的嚎叫声。
　　“嘭...”
　　六翅金蜈俯冲而下，叼起还在毒雾中翻腾的维克多，反身就甩到了李阳跟前，自身也化作一道金色的云气，没入李阳的天灵之中。
　　......
　　另一边，吸血鬼城堡中。
　　此时交战正酣，人类士兵虽然装备精良训练有素，但他们所面对的，都是身手敏捷、自愈能力极强的吸血鬼和狼人。
　　碍于这个时代的科技，他们虽然都装备着银弹，但紫外线日照灯却并不方便携带，很难对吸血鬼和狼人造成大规模的杀伤，再加上吸血鬼城堡的地形限制，没多久，就被早有准备的吸血鬼所剿灭。
　　至于那四个变种人，除了拥有瞬间移动的瘦小黑人，及时带着詹姆斯上校逃走，剩下的三个变种人，都被一众血脉术士联手剿灭。
　　总的来说，这一场战役，人类一方可以说是全军覆没，吸血鬼和狼人一方，虽然也有所损伤，但阵亡的大多数都只是一些普通的吸血鬼和狼人，高层却一个也没有损失。
　　......
　　第二日一早，艾米利亚联合卢西恩，来到伦敦郊外的庄园中。
　　“日安，冕下！”
　　望着李阳身旁，仰躺在地上，丝毫不能动弹的维克多和吉米，两人虽然心中一禀，但表面上，却不敢有丝毫的过问。
　　“起来吧！”
　　上下打量了艾米利亚和卢西恩一眼，见他们并没有什么损伤，李阳表明不动生色，心中却长长舒了口气。
　　既然艾米利亚和卢西恩没事，那就代表着人类势力，已经暂时被打退了，计划进行的很顺利。
　　其实他一直担心计划出现变故，虽然有着众多血脉术士，对付几个变种人，应该问题不大，可这些只是预想，若是一旦吸血鬼和狼人被人类势力剿灭，恐怕他这里也不得安生。
　　现在涅槃金丹正处于关键时刻，他也腾不出手，一旦人类大军大举进攻庄园，他也没有把握在护持金丹的同时，击退人类大军。
　　若是因此导致涅槃金丹炼制失败，也就意味着，他这几年的辛苦白忙活了，炼化体内的六翅金蜈能量，更是变得遥遥无期。
　　“冕下，经过昨夜的交战，人类势力已被我方重创，想必短时间内，他们会暂时收敛针对我们的行动。”
　　卢西恩望了李阳一眼，神色之间，颇有几分振奋之色。
　　这一段时间，他们里坎族，在人类的围剿下，那可是损失惨重，不同于紫外线探照灯，银弹的制作工艺简单，是以可以大规模装备。
　　再加上狼人一族缺乏情报支援，往往人类打上门来，他们才有反应，每一次面对人类的围剿，那都是抱头鼠窜，昨晚的一战，可以说是让他狠狠的出了一口恶气。
　　“不...我觉得，我们不能放松警惕，我了解那些强硬派的政府高层，他们昨晚吃了那么大的亏，是不会善罢甘休的！”
　　“随着火器时代的降临，人类的发展，一直是顺风顺水，就连我们吸血鬼一族，在人类崛起的时代，也不得不夹着尾巴，近百年来，人类高层，还没有吃过如此大亏，以我对他们的了解，我觉得他们应该很快就会卷土重来，甚至可能派遣大军围剿我们。”
　　相对卢西恩的乐观，艾米利亚的神色却要凝重了很多，她和那些官僚交道打得太多了，自然清楚他们睚眦必报的本性。
　　也许在国际上的交锋，日不落帝国吃过闷亏，但在国内，那些官僚之间，日不落帝国可是相当高傲的，和自己国土之内的势力交锋，导致他们损失惨重，这一口气，他们又如何忍得下去。
　　“这样，你们暂时可以召集族人，来庄园寄住，在我金丹练成之前，你们暂时就不要外出了，这样也好方便策应。”
　　这一段时间，正处于关键时期，怎么谨慎，都不为过。
　　是以，他决定还是以收缩势力为主，目前，血脉术士还只是刚刚开始发展，地下实验室，又需要马库斯镇守，高端战力缺口严重，一个不慎，被抓住机会，就有可能遭受到重创。
　　严重点的，比如实验室被攻破，甚至可能直接导致，李阳创造的血脉术士修行体系就此中断，那可就得不偿失了。
　　“遵命，冕下！”
　　李阳的话音刚落，艾米利亚和卢西恩对望一眼，齐齐松了口气。
　　其实他们早就想提这个事了，只是碍于李阳一直喜欢清净的性子，是以一直不好提出，不管人类方面有什么策略，有伟大的冕下面前，那都将造不成丝毫的阻碍。
　　李阳的神通他们是见过的，甚至有着深刻的体会，是以对于他的手段，卢西恩和艾米利亚，都有着一种盲目的自信。
　　在他们看来，庄园有着伟大的血脉术士之神坐镇，人类的势力，就算是大军尽起，也不可能对庄园造成丝毫的威胁。

第二十九章 人类密谋【求订阅】
　　从这里就可以看出，李阳一直营造的无敌形象，还是很成功的。
　　这也是他们一直对李阳死心塌地的原因。
　　“既然如此，那你们就回去准备迁移的事情吧，顺便把这两只小老鼠，带给约克逊博士。”
　　对于两个手下心中的想法，李阳自然是不知道，指着地上的维克多和吉米，挥了挥手，示意他们退下。
　　“遵命，冕下！”
　　望着地上丝毫动弹不得的维克多和吉米，卢西恩脸上露出一抹狞笑。
　　对于这兄弟两，他可是熟悉得很，在人类势力围剿狼人的战役中，就一直是这两兄弟在带头冲锋，甚至卢西恩都不止一次和这两兄弟交手。
　　要说战斗经验，这两兄弟自然是拍马也及不上他，可是那变态的自愈能力，却一直让他印象深刻，也是靠着那种变态的自愈能力，他每次都会被和两兄弟拖住，这也是导致他们狼族损失惨重的一个重要原因。
　　对于卢西恩脸上的神色，李阳自然是看见了，不过他却没有过问。
　　反正这两兄弟皮糙肉厚，一般的情况下，也不会有事，而且脾气暴虐，毫无敬畏之心，正好让卢西恩教训他们一下，让他们收敛收敛。
　　......
　　与此同时，伦敦郊外的军事基地中。
　　“谢特...这就是你们干的事？”
　　看着眼前，狼狈讨回来的瘦小黑人和詹姆斯上校，霍克元帅简直是怒火中烧。
　　要知道，为了争取到这次围剿吸血鬼和狼人两族的机会，他可是盯着帝国首相的压力，在整个帝国高层面前，立下过军令状的。
　　本来一切的确按照他所预想的那般，计划进行的很顺利，为了防止漏网之鱼逃跑，他还特意调集了军中的精锐部队，组成一个临时战斗团，对吸血鬼城堡展开了围剿。
　　可没想到经过一夜的激战，不仅一个团的兵力尽数损伤殆尽，就连他在女王陛下手中，争取到的特批权限，在全国的犯罪分子中，挑选出的超能特战队，也在这一战中，尽数折损，这个结果让他如何能够接受。
　　一时之间，霍克元帅，只感觉到天昏地暗，好似整个世界都在旋转一般，瞬间瘫倒在椅子上。
　　“元帅，属下作战失利，自求以死谢罪！”
　　看着瘫倒在椅子上，双目失去了神采的霍克元帅，詹姆斯满脸羞愧的神色，掏出腰间的手枪，顶在太阳穴上，就准备一了百了。
　　“NO...詹姆斯上校，先别急着谢罪，也许还有转机也说不定。”
　　望着詹姆斯上校的动作，瘦小黑人顿时在心中暗骂一声‘混蛋’，一边忙不迭的抢下了詹姆斯手中的手枪。
　　他自然不是怕詹姆斯上校自杀，也不是和詹姆斯有多深的交情，甚至就连这次逃回来，他会带上詹姆斯，那也只是为了自保。
　　若是詹姆斯被杀，他的下场，那更是可想而知，要知道，整个部队都死光了，光他毫发无伤的逃了回来，霍克元帅会饶过他吗？是以他才会带着詹姆斯逃回来，让他顶包。
　　现在若是任由詹姆斯自杀，那他的一切努力不久白费了，甚至整个日不落帝国境内，都将再也没有他的容身之地了。
　　“元帅，您听我说，现在距离您立下军令状的时间，不是还有一个多月嘛，大不了我们可以重新召集军队，卷土重来，吸血鬼一族的底细，我们早就摸清楚了，我们大可以白天进攻，利用重火力轰炸，让他们没有藏身之地。”
　　小心的望了一眼瘫在椅子上的霍克元帅，矮小黑人眼珠一转，提议道。
　　“对...我们还有时间，我们也还有机会！”
　　听到这话，霍克元帅就好似抓到了一根救命稻草一般，瞬间从椅子上坐了起来，精神一阵，满脸激动的叫道。
　　“我们眼下的当务之急，就是要谈擦出吸血鬼和狼人的行动，这样，这件事就由你负责了，格斯恩。”
　　打量了一眼矮小黑人，霍克元帅满脸郑重的说道。
　　望着霍克元帅的神色，瘦小黑人恨不得给自己两耳光，自己简直是疯了，插什么嘴，现在好了，探查任务落到了他的手中，虽然他拥有瞬间移动的异能，但对于一向胆小惜命的他来说，这也是一个非常具有挑战性的任务，一个不好小命就会丢掉。
　　只是他也明白，这个任务肯定会落到他的手中，毕竟现在霍克元帅手下，已经没什么人可以用了，除非不准备在日不落帝国混了，否则这个任务非他莫属。
　　“是，元帅！”
　　是以，就算心中再怎么不愿意，他也得硬着头皮答应下来。
　　“很好，若是这次任务完成，帝国是不会亏待你的。”
　　见瘦小黑人的态度，霍克元帅满意的点了点头，口中还不忘勉力两句，接着又转头望着詹姆斯说道：“詹姆斯上校，现在，我正是任命腻味第一军团参谋，拿着我的文件，去调集部队吧，记住，一切都要暗中进行。”
　　随手签下了一份文件，递给了詹姆斯，霍克元帅满脸郑重的说道。
　　“是，元帅，保证完成任务！”
　　和瘦小黑人不同，詹姆斯上校没有丝毫的犹豫，就接过了霍克元帅手中的文书，一脸坚定的行礼道。
　　他现在，却是抱着不成功便成仁的心态，能够一路被霍克元帅从普通平民提拔上来，他自然也不是什么脓包，而是真正的实干派，这一次围剿吸血鬼和狼人的行动，也不是他的作战计划没有做好，只能说是实力相差得太过悬殊，加上他们自家内部有内鬼，才导致一败涂地。
　　“对了，这次全军覆没的消息，你们没有传出去吧？”
　　眼看着两个手下就要走出会议室，霍克元帅就好似想起了什么似得，起身问道。
　　“报告元帅，这件事情目前还没有传开，只是再过不久，帝国高层应该都会知道，众所周知，那些古老贵族，一直和吸血鬼一族有着联系。”
　　虽然有些疑惑霍克元帅为什么会问起这个，但詹姆斯还是一脸郑重的回到道。
　　相比之下，矮小黑人却没什么反应，只是一脸疑惑的望着霍克元帅，从这里就可以看出，军人和普通人之间的素养差距。
　　“没有传开就好，你们要记住，从现在开始，特战部队都在执行任务当中，并没有覆灭，若是别人问起，你们就这样回答就行了。”
　　沉吟了一会之后，霍克元帅脸部红心不跳的说道。
　　这只是政客之间的一些小手段，只要在军令状时间没到之前，他只要咬死不承认，别人就算知道，也拿他没辙。
　　“为什么？”
　　相对于回答一声就退出去的詹姆斯上校，矮小黑人却是问出了心中的疑惑。
　　“你不需要知道为什么，按照我说的去办就行！”
　　无奈的摇了摇头，这些变种人是好用，就是性格方面，怎么都教不会，在军营中，质疑上官的命令，那可是重罪，虽然心中不爽，但现在正值用人之际，霍克元帅也没打算责罚他，只是狠狠的瞪了他一眼。
　　......
　　伦敦市外的庄园中，经过一个多星期的转移，吸血鬼城堡之中已经物资，已经被全部转入了李阳的庄园中。
　　人员也尽数迁移了过来，也幸亏李阳的庄园足够大，否则这么多人口，一般的地方还真住不下。
　　此时，庄园前面的大厅中，吸血鬼和狼人两族的高层，正凑在一张巨大的会议桌前，开启了又一次的血清分配聚会。
　　这一次吸血鬼一族不只是艾米利亚，就连久不露面的马库斯，也参与了进来。
　　“这一个月的一号血清，实验室中，总共出产了五支，以往，我们是按照各自资源收集的比例分配的，可是上个月，我们两族都陷入了人类的围剿之中，这套分配方案，自然就不行了，这次的分配方案，冕下说了，让你们自己商量着进行。”
　　坐在会议桌上首的，正是目前实验室的负责人，约克逊博士。
　　说着，约克逊博士从助手手中，接过一个金属箱子打开，五支泛着金色流光，晶莹剔透、美轮美奂的玻璃试管，出现在箱子之中。
　　“这就是一号血清吗？真美啊...”
　　“是啊...这还是我第一次见到...”
　　“这种神物...原来是这样的啊...”
　　“......”
　　一号血清暴露的瞬间，整个会议室中的目光都望了过来，一时之间，议论纷纷，面对着一众贪婪的目光，约克逊博士不由有些头皮发麻。
　　吸血鬼一族还好说，有所收敛，毕竟他们可是号称黑夜中的贵族，但狼人一族，可就没那么多顾忌了，个个瞪圆了双眼，眼中的贪婪之色，暴露无疑，个别控制不住兽性的，甚至都有些蠢蠢欲动了起来，恨不得立马扑上去，夺取血清。
　　“咳咳...好了，博士，把血清收起来吧！”
　　望着一种手下的嘴脸，卢西恩狠狠的瞪了他们一眼，可却并没有起到什么作用，只能咳嗽一声，提醒了约克逊博士一句。
　　他是真怕手下的蠢货，一个按耐不住，闹出啼笑皆非的事情，那这个脸可就丢大了。
　　他现在好歹也是一方领军人物，多少也是要点脸的，特别是跟随了李阳之后，更是时刻注重起了脸面的问题。
　　这倒不是他虚荣，而是他知道，伟大的冕下虽然表面上不说，但其实打心底，还是喜欢彬彬有礼的属下。
　　从他对待吸血鬼一族就可以看出来了，吸血鬼一族，刚刚跟随伟大的冕下的时候，那待遇，可是比他们要差了很多，可是现在却后来居上，从冕下每次轻微的情绪转化之间，他就能够看出，伟大的冕下开始慢慢改变了对他们的感官。
　　这可不是什么太好的征兆。

第三十章 大军压境【求订阅】
　　望着约克逊博士手中的金属箱子，一时之间，大厅之中寂静无声。
　　不管是艾米利亚还是卢西恩，都没有率先开口。
　　一号血清，关乎到种族的发展和强盛，更是关乎到他们在种族的声望和地位的稳固，两人自然是想要的。
　　只是吸血鬼和狼人的关系，却非常尴尬，以前两族乃是世仇，现在投靠于李阳麾下，虽然表面上看上去和气了很多，但暗地里的明争暗斗，却从来没少过。
　　只是现如今形式不同，他们自然不能再像以前那般，明目张胆的针锋相对，那样只会惹得伟大的冕下厌烦。
　　“博士，我想问一下，这血清，对那些初代狼人可有作用？”
　　马库斯却是没有那么多想法，虽然他是吸血鬼一族的首领，但自从吸血鬼一族延生之后，其权利的核心就从来和他没有丝毫的关系。
　　他也从未有针对过狼人一族，他现在关心的只是这种血清，是否能够让自己的弟弟恢复理智。
　　并不是他自己不想要这种血清，而是他相信，李阳之所以直到如今，还没有给他安排蜕变的事情，一定是另有打算，对于这方面，他也不好过多的去问。
　　“一号血清所采用的基因，是一种非常神奇的超凡生物的基因，理论上来说，一切弱于他的基因，都会受到他的同化，初代狼人的基因，当然也在这个范围之内。”
　　对于马库斯，约克逊博士还是很客气的，别人不知道，他可是很清楚，马库斯就是吸血鬼一族的源头，甚至他的基因，约克逊博士也研究过。
　　马库斯的基因特性，前半部分，几乎和完美之血是一模一样的。都属于最古老，最纯正的不死血脉，之后后半对，才是以吸血鬼基因为主体。
　　而普通吸血鬼一族的基因，前半段都是五花八门的，以人类基因为主题，后半段才是统一的吸血鬼基因，至于纯种吸血鬼，就是纯粹的吸血鬼基因，没有任何掺杂。
　　从这里就能够看出，吸血鬼一族的潜力划分，无疑，作为始祖的马库斯就是潜力最强的，纯种吸血鬼的潜力，才在第二个行列，潜力最弱的就是那些后天转化的吸血鬼。
　　当然，这些都只是潜力，事实上，吸血鬼一族的权利核心，反而都是掌握在那些后天转化而来的吸血鬼手中，这就无疑让纯种吸血鬼的地位很是尴尬了。
　　“这样吗......”
　　听到约克逊博士的解答，马库斯心中无疑是松了口气，他知道，自己弟弟恢复理智的事情，算是有着落了。
　　只是他却没有天真到现在开口讨要血清，无疑，这五支一号血清，就是吸血鬼和狼人两族的禁脔，若是自己现在开口讨要，别说是狼人一族，恐怕就是吸血鬼一族，也不会给自己丝毫面子，就算是要，他也会亲自去找李阳讨要，毕竟这些都是他事先承诺过的。
　　“艾米利亚长老，你看这次的血清，我们怎么分才算合适？”
　　双方对视了好一会，还是卢西恩率先按耐不住，堪摘艾米利亚，满脸郑重的开口说道。
　　“卢西恩，想必从这次人类围剿我们的行动中，你也看出来了，我们吸血鬼一族所拥有的底蕴，不关注哪个方面，都是优于你们里坎族的！”
　　见卢西恩开口，艾米利亚微微一笑，意味深长的说道。
　　“放屁，谁说你们吸血鬼优于我们...”
　　“就是...就凭你们这群软脚小婊子...”
　　“......”
　　艾米利亚的话音刚落，卢西恩还没来得及开口，他身后的一众狼人却是率先忍不住了，一个个满脸怒色，骂骂咧咧的嚷嚷道。
　　“你们这群混蛋...都给我住口！”
　　望着并没有反应的吸血鬼一族，和身后的那群性格冲动的蠢货，就算是不想承认艾米利亚的说法，但事实却很明显，想到这里，卢西恩再也忍耐不住心中的怒气了，顿时从椅子上站了起来，对着身后的族人大吼道。
　　眼看着卢西恩发火，一众狼人虽然心中不服，但到底还是畏惧卢西恩威严，纷纷满脸不忿的闭上了嘴。
　　“也许你说的对，现在正值冕下用人的关键时候，这次我们里坎族就退一步，就拿两支血清吧。”
　　卢西恩坐了下来，苦笑一声，虽然他若是非要胡搅蛮缠，肯定还能够要到更多的好处，再不济也能让吸血鬼一族做出别的方面的补偿。
　　但还是那句话，他好歹也是一族族长，若是这样胡搅蛮缠又有什么意思了，得了实惠却平白丢了脸面，再怎么想，那也是不值得的。
　　他现在的脸面可是代表着里坎族，若是平白做出丢脸的事，那以后他们里坎族，岂不是见了吸血鬼就要低上一头，这种买卖，再怎么想，也是不划算的。
　　“既然如此，那就算我们血族欠你们里坎族一个人情，若是你们有什么需要，尽管提！”艾米利亚也是个人精，自然知道见好就收的道理，卢西恩这么痛快，她也不能过于小气，凭借他们吸血鬼一族的底蕴，给些补偿，那也是理所应当的，毕竟这次他们可是占了大便宜。
　　“补偿就不必了，只希望下次有这种好处，也能让我们里坎族占一次便宜就好。”
　　既然没有打算要好处，卢西恩也打算光棍到底，人穷志不穷，饶有深意的试探道。
　　对于这个话题，艾米利亚却只是笑了笑，没有接下。
　　说实在话，吸血鬼一族家大业大，血清的事情，她自己都不能完全做主，有何况是给卢西恩承诺，现在的他，也只是吸血鬼一族之中，较大的山头而已，并不意味着可以一手遮天。
　　毕竟那些代表着古老贵族的吸血鬼长老，可不是吃干饭的，而一号血清，却是一种能够弥补吸血鬼一族一切缺陷的神物。
　　她上次也是顶着莫大的压力，才能够做主，把那剩下的两支血清，分给了两个年龄不算大的纯血吸血鬼，这次血清分配权利，却是早已经商量好的。
　　......
　　已末年历，十二月初。
　　此时，伦敦城外，海军陆战队正在快速集结着。
　　望着眼前军列整齐，装备精良的上万士兵，霍克元帅一时之间，心情澎湃。
　　抬头看着天空中的烈阳，吃了上一次的亏，这一次，霍克元帅确实不准备再使用偷袭战略。
　　而是准备以堂堂正正之师，一举剿灭那些祸乱帝国的妖魔鬼怪。
　　经过上一次的事物，他也算是看明白了，单论单兵作战能力，那些吸血鬼和狼人，根本就不是普通人能够相比的，在这种前提条件下，什么偷袭、埋伏，那都是在扯淡。
　　......
　　人类这边在准备，李阳庄园之中，吸血鬼和狼人一族，却是早就收到了消息。
　　这个时候，以一个个急得犹如热锅上的蚂蚁一般，焦躁不安。
　　正巧的是，现在距离涅槃金丹出世，也已经接近尾声，溧阳市在是抽不出空余的时间出来，应对这些琐事。
　　“人类现在大军压境，大家都说说，该以什么样的方法应对？”
　　庄园大厅中，艾米利亚望着一众急躁的狼人，开口问道。
　　“还能有什么办法，只能走一步看一步了，现在是大白天，这一次，就让我里坎族的勇士打头阵，普通的吸血鬼，就让他们呆在地下实验室中，别出来插手了。”
　　望了一眼外面的天色，卢西恩摩拳擦掌，一脸坚定的神色。
　　“人类已经来了！”
　　正在这个时候，瑞兹突然从庄园外冲了进来，满脸凝重的说道。
　　“来的还真快！我们走。”
　　和卢西恩对望一眼，一身战甲的艾米利亚，率领着一众吸血鬼族的血脉术士，从庄园中冲了出去。
　　“召集族人，我们出发！”
　　对着瑞兹吩咐一声，卢西恩迈开双腿，朝着庄园之外，奔去。
　　......
　　李阳庄园千米开外，一只军队正在缓慢的接近着，人一过万，人山人海，看上去乌泱泱的一片。
　　庄园之前，是一群乌黑棕毛的直立狼人，看起来足足有上千只，领头的正是一只身高三米，满身银毛的巨型狼人。
　　“嗷呜...嗷嗷...”
　　“冲上去，撕碎他们！”
　　“为了伟大的血脉术士之神！”
　　“......”
　　那只军队靠近的瞬间，领头的卢西恩一挥锃亮的狼爪，伴随着一阵阵此起彼伏的狼嚎声，一众狼人四肢着地，好似一阵阵黑风一般朝着军队冲了上去。
　　“重炮营，开炮...”
　　“机枪手准备，撕碎那群野兽！”
　　军队后方，望着那群扑上来的狼人，詹姆斯上校一挥手中的令旗，拿着手中的无线电对讲机，大吼道。
　　这一次的战役，也是由他亲自负责，他早已做好了不成功便成仁的心理准备，至于霍克元帅，自然是没有亲自出场，作为帝国的高层，一只军队的元帅，一般情况下，只有国际战场，才是他该出现的地方，至于内部战争，若是他出现的话，那就把这种战争变了味道。
　　“轰隆隆...轰...”
　　“哒哒哒....嘭嘭嘭...噗噗噗...”
　　“嗷...呜呜...咚咚咚...”
　　“......”

第三十一章 风雨飘摇丹劫临【求订阅】
　　战斗打响的瞬间，便随着一阵剧烈的炮鸣声，大地上黑烟滚滚升起，李阳的庄园，更是首当其冲，在两轮炮轰中，瞬间就倒塌了一大片。
　　至于狼人一族，虽然行动敏捷，但是数量众多，在军方的重火力网重重封锁下，瞬间就到倒下了三分之一。
　　“杀...撕碎他们...嗤嗤嗤...”
　　“嗷...咔嚓...嘭嘭嘭...”
　　“不要让他们靠近，各就各位，开枪...”
　　“砰砰砰...砰砰砰....噗噗噗...”
　　“......”
　　虽然狼人一族开局不利，但一旦接触到人类士兵，瞬间就好似狼入羊群一般，掀起了一阵腥风血雨。
　　面对凶残暴虐的狼人，人类士兵几乎没有一敌之合，瞬间就被杀得溃不成军。
　　“拦住他们，我去找这那些躲在后方的老鼠。”
　　“噗噗噗...嗤嗤嗤...”
　　乌泱泱的人群中，一只高大的银毛狼人直立而起，双爪挥动间，但凡他身前的士兵无一不是被开膛破肚，死的异常惨烈，这之狼人对着身后的手下高吼一声，一路朝着军队深处杀去。
　　“杀过去！”
　　另一边，接近人类士兵的瞬间，艾米利亚扔下手中的枪械，抽出背后的两把长剑，带着一群血脉术士，在前方开路，好似一条游鱼一般，手中双剑挥动间，收割着一条条生命。
　　若是遇到过于密集的人群，就会张口喷出一口淡金色的毒雾，瞬间清空身前的人群，就好似一只剧毒的黑寡妇一般。
　　虽然看起来没有卢西恩那么血腥，可是死在她手中的人类士兵，却一点都不少。
　　“敢死队，准备好了吗？”
　　闻着空气中那令人作呕的血腥味，和肆意屠杀着士兵的狼人一族，詹姆斯上校脸上的神色一片冷硬，双眼之间，尽是决绝之色，对着身后吼道。
　　“敢死队，已经准备就绪，随时可以出击！”
　　“那还等什么，上吧！”
　　望着身后一个个身穿黑色军装，身上背着包裹，满脸死志的士兵，詹姆斯上校眼中闪过一丝肉疼。
　　这些士兵都是海军中的精锐，也是霍克元帅手下最精锐的战士，可是这一次，恐怕是带不回去了，不够只要能够消灭这些狼人，这一切都是值得的。
　　看着那些还在军队中肆虐杀戮的狼人，詹姆斯眼中凶光毕露，他知道，这些应该就是狼人一族的精锐了，只哟把他们消灭干净，剩下的那些老弱病残，那就是待宰的羔羊，不足为虑。
　　“来吧，你们这群畜生！”
　　“日不落帝国的战士，我们上！”
　　随着一声声振奋人心的嚎叫，这群敢死队瞬间冲入了人群之中，对着那些狼人扑了上去。
　　“轰隆隆...噗噗噗...嗤嗤嗤...”
　　“嗷...嗷呜...”
　　那些杀红了眼的狼人，见有人送上门来，自然是不会客气，纷纷冲了上去。
　　一瞬间，伴随着阵阵火花在人群中绽放，那些扑上去的狼人瞬间被炸成了碎片。
　　这些还不是最严重中，那些敢死队身上的炸药，明显是有针对性的，伴随着爆炸，一个个银弹犹如天女散花一般，在人群中爆开，不分敌我，一瞬间，密集的人群中，明显被清出几个巨大的缺口。
　　“嗷...蠢货，躲开！”
　　望着死伤惨重的族人，人群中的卢西恩顿时怒吼一声，人立而起，大吼道。
　　“轰隆隆...嘭嘭嘭...”
　　“嗤嗤嗤...”
　　不过卢西恩的吼叫明显没有太大的作用，除了狼族中的那些血脉术士和个别年长者，其余的狼人，此时此刻都杀红了眼特别是受到那浓烈的血腥气的刺激，一个个都好似失去了理智一般，对着人类士兵，发起了决死冲锋。
　　“哈哈哈...很好！”
　　“快...通知坦克部队，准备进行最终的围剿！”
　　看着敢死队造成的战果，正在后方观察战况的詹姆斯上校，拿起手中的无线电对讲机，吩咐道。
　　“吱吱嘎嘎...”
　　“轰...隆...隆...轰...”
　　正在双方杀得如胶似漆的时候，伴随着一阵轰鸣声想起，一列列坦克装甲车，朝着战场奔袭而来，不分敌我的展开了炮火洗礼。
　　“嗷呜...可恶啊！”
　　望着身旁损失惨重的族人，卢西恩赤红着双眼，仰天发出一声暴怒的狼嚎，身形迅速化作一道银色的光影，朝着后方的坦克部队冲了上去。
　　“开炮...拦住他！”
　　“嘭嘭嘭...轰隆隆...”
　　“......”
　　看着卢西恩的身影，一众装甲坦克顿时调转炮口，朝着他一阵剧烈的轰击，一个个敢死队员组成人墙，拦住他的去路。
　　不过很显然，并没有起到什么太大的作用，以卢西恩的速度，炮弹基本上不可能击中他，小弹量的炸药，除非是在他怀里爆炸，否则也很难对他造成什么致命的伤害。
　　“嘭嘭嘭...”
　　“嘎吱...滋滋滋...嗤嗤嗤...”
　　“铛铛...”
　　在一阵令人牙酸的金属撕裂声中，一辆重型装甲车，硬生生的被卢西恩撕裂，看的一众人类士兵是膛目结舌。
　　不过这并不能改变占据，在巨量的坦克装甲车炮轰下，狼人的数量也在减少这，当然，人类士兵除了少数逃跑的，更是几乎全军覆没。
　　“伟大的血脉术士之神啊，请庇佑我们，赢得这场战争的胜利！”
　　此时，艾米利亚从怀中掏出一只三条腿的蟾蜍，嘴中念念有词的祈祷着。
　　这只蟾蜍，自从李阳交道她手中，她就从来没有用到过，在她看来，这是神明赐予的圣物，岂能够轻易动用。
　　“吸吸吸...呱...咕咕...”
　　在一阵剧烈的吸气声中，一只犹如小山一般的三腿蟾蜍，横跨在战场中央。
　　“噢...买噶...这是...”
　　“天呐...这难道就是吸血鬼和狼人供奉的怪物...”
　　“......”
　　“开炮！...”
　　在一片震惊的声音中，詹姆斯上校拿着手中的无线电对讲机，厉声吼道。
　　“轰隆隆...嘭嘭嘭...轰隆隆...”
　　炮弹打在金蟾的身上，砸出了一个个坑洞，却被他周身的赖皮所阻住，并没有造成丝毫的伤害。
　　作为跟随李阳修行最久的异兽，金蟾的修为，如今已经到了渡劫的边缘，比之渡劫之前的六翅金蜈，丝毫不差，这个时代的炮弹，自然是奈何不了他。
　　“呱...嘭嘭嘭...咚咚咚...”
　　伴随着一声震天蛙鸣，一条粗壮的舌头，从金蟾嘴中吐出，横扫，人类部队的装甲坦克，瞬间损失惨重。
　　“呱...”
　　随后金蟾一声巨大的蛙鸣，周身气势弥漫而出，那些杀红了眼的狼人，在这股远古蛮荒的气息刺激下，纷纷清醒了过来。
　　“轰隆隆...咔咔...”
　　正在这个时候，刚刚还晴空万里的天空，不知何时，已经汇聚了一片巨大的雷云，天空中雷霆咆哮，阵阵刺眼的电光遍布整个天空。
　　“呱...咕咕咕...”
　　抬头看了一眼天空中的雷云，金蟾顿时一个激灵，一双懒洋洋的灯泡大眼，顿时完全睁开，扫了一眼地上的狼人和一众血脉术士，发出一声严厉的蛙鸣。
　　“撤退...”
　　虽然不通蟾语，但他预期中的意思，一众血脉术士却是感觉得很清楚。
　　眼看着人类一放就要被覆灭，现在撤退，众人虽然心有不甘，但还是不敢违背金蟾的意思。
　　“吸吸吸...呼呼呼...”
　　“啊...谢特...NO...”
　　“轰隆隆...嘶嘶嘶...”
　　待一众狼人、血脉术士撤走之后，金蟾大嘴一张，一股巨大的风暴顿时席卷整个战场，其张开的大嘴好似黑洞一般，战场上的一切，顿时被席卷一空，不仅如此，就连方圆几千米的地面，都好似被刮去了一层一般，露出大片黑黄的泥土。
　　“这...”
　　“嘶嘶...”
　　“呵呵...我们是不是误会了什么？”
　　看着那被生生刮掉一层的地面，和那些消失的无影无踪的人类士兵和装甲车，卢西恩和艾米利亚对视了一眼，不由倒吸了口凉气。
　　他们打生打死这么久，都没有消灭人类，可是这只冕下赐予的蟾蜍，却只是一口，就把整个战场都吞了下去，这感觉着实让他们很尴尬，也知道自己理解错了李阳的意思。
　　早知道如此，还不如早点放出这只蟾蜍，那样的话，不仅不用打生打死，还能避免族人的损失，想到这里，卢西恩望着身后损失惨重的族人，顿时感觉到欲哭无泪。
　　不过这也不怪他们，李阳赐下金蟾的时候，就说过，是给他们护身用的。
　　在他们的印象中，‘护身’，那不就是字面上的意思，不遇到紧急情况，自然是不会用出来。
　　其实他们这就有些想多了，若是金蟾真的可以无所顾忌，那李阳岂会忌惮人类政府来围攻庄园。
　　说白了，现在的金蟾，看似无物不吞，但只要找到好的策略，还是有办法针对的，比如，大当量的炸弹，若是在金蟾嘴中爆炸，那后果必然很严重。
　　只是这一次，是金蟾第一次出场，再加上人类一方准备不足，才会被他一扫而空。
　　当然，若是换成成年的三足金蟾，那自然是不用忌惮，别说大当量炸弹，除了核弹头，简直可以无所顾忌。
　　“咕！”
　　满意的打了个饱嗝，金蟾身形瞬间缩小，迅速朝着庄园之中跳去。
　　.......

第三十二章 阴阳五行劫【求订阅】
　　此时，庄园中心的祭坛之上，李阳的情况的确不容乐观。
　　“铛铛铛...”
　　自雷云汇聚之时，丹炉之中，蕴养的涅槃金丹，就开始蠢蠢欲动了起来，丹炉之中，金铁交鸣之声，震耳欲聋。
　　这时的丹炉，说是是丹炉，不如说是一个橙红色的火球，在太阳真火长时间的不停锻烧之下，丹炉四周的棱角，已经完全消失不见。
　　从表面上看上去，就好像一个散发着高温的火球一般，浮现在空中，在涅槃金丹的撞击下，表面不停的凸出一个个大小不一的鼓包，若不是李阳一直用法力固化丹炉，恐怕其早就炸开了。
　　随着雷云的汇聚，李阳的神色逐渐越来越凝重。
　　和这一次的劫云声势比起来，上一次的丹劫简直就不够看。
　　天空中的风云涌动之间，此时的劫云已经覆盖住了整个庄园，从远处看上去，就好似一块巨大的黑色庆云一般，罩在庄园的上空，声势浩大，整个方圆百里之内，都能够看到天空中那惊人的异象。
　　劫云正中心，一个巨大的黑色漩涡，还在不停的汇聚着能量，从其中隐隐溢出的蓝紫色的雷光，伴随着一股巨大的能量波动，倾泻而下，整个祭坛之上的空气，都好似要凝固住了一般。
　　“咔咔...”
　　随着一阵电光闪过，刺眼的光芒遍布整个天空，空气之中的电离子，在这个一刻达到了惊人的浓度，整个庄园的水汽，都好似被蒸发了一般，形成了一个扭曲的真空电磁场。
　　“嘶嘶嘶呜呜呜！”
　　感应到雷电能量已经汇聚到了一个极点，李阳心念一动，一条数百丈的六翅金蜈，从其身体中冲天而起，卷起不远处的引雷塔，罩在丹炉之上。
　　这座引雷塔，乃是集齐众多奇异金属，所锻造出来，消减雷霆的工具，其实在锻造之初，就是为了消弱天地雷劫所准备的，至于用以修行，那只是附带作用。
　　“天清地明、赐我神灵：以我之血，引导四灵！太上弥罗敕令、四灵大阵起！”
　　李阳浑身法力犹如海浪一般，从周身奔涌而出，整个人化作一颗金色的烈阳，四滴赤红色的血珠好似水银一般，从其指尖被逼出，分别点在祭坛旁边，四座石柱浮雕的眉心之处。
　　“嗷哞！喳叽！吼嗷！呜呜！”
　　伴随着四声威严的怒吼声响起，石柱之上的浮雕好似活过来了一般，睁开威严的双眼，四象神兽的虚影从石柱中冲出，在天空中盘旋不定，瞬间化作一个玄黄之色的阵图，笼罩在整个祭坛之上。
　　祭坛之上的四象弥天大阵，更是李阳为自身渡三灾所准备的，整整耗费了血族上千年所积累的各种奇珍灵玉。
　　可是这涅槃金丹，明显就不是一转二转的金丹，其劫云的强度，完全超出了李阳的想象，在此关头，他也不敢有丝毫迟疑，必须得底牌尽出。
　　其实李阳不知道的是，这涅槃金丹的存在，绝对是逆天级别的存在，就算是在上古时期，那也是弥足珍贵的珍稀之物，乃是上品的七转金丹，其劫云的强度，还要超过一般的三灾雷劫。
　　不过这一点，不止他不知道，就连紫宵老道那也是只闻其名，而不知其实。
　　“咔嚓...”
　　‘大音希声，大象无形’，经过长达一个多小时的孕育，此时的雷云中心，突然裂开一条缝隙，一条拇指大小的紫红色闪电，凌空劈下。
　　没有什么震耳欲聋的轰鸣声，一切都显得寂静无声一般，四象阵图之上，随着一道涟漪泛起，闪电就穿过阵图，劈在了引雷塔的塔尖之上。
　　被这道紫红色闪电击中的瞬间，引雷塔那黝黑的塔身瞬间变得通红一片，其上密集的雷籇浮现而出，散发着惊人的高温能量。
　　引雷塔内，随着这股能量降下，那好似火球一般的丹炉，瞬间被融化，其上气泡翻滚，好似随时都有可能炸开一般。
　　“呔...阴雷阳霆，造化玄机，神器为引，法相为器！”
　　望着那随时可能爆开的火球，李阳双眼之中，一道蓝紫色的雷籇浮现，身后一个通体赤金的百足法相迅速凝结，法相周身粗壮的蜈蚣腿瞬间伸长，死死的勒住丹炉。
　　李阳双手之间握着雷公凿，引动紫红色的雷电入体。
　　“嘶嘶嘶呜呜！”
　　一瞬间，伴随着这股雷电被引入体内，李阳周身的皮肤身兼化作通红一片，身体好似充气一般，迅速化作一个巨大的胖子，周身细胞中的六翅金蜈虚影，齐齐苏醒，仰天嘶鸣，疯狂的吞噬着这股能量。
　　有着引雷塔和四象大阵隔绝，李阳也不怕替涅槃金丹分担雷劫，进而引起天地意志的反噬。
　　这一次，他也是豁出去了，直接用自己半成品的法相，帮助涅槃金丹，容纳多余的雷劫能量，虽然这有可能直接导致法相彻底破碎，但他也顾不了那么多了。
　　法相碎了，可以重新凝聚，他的法相也和别人不同，别人的法相，那都是以自身神魂为根基所凝聚，但他的法相，却是以六翅金蜈的神魂为根基所凝聚的，有些类似于身外化身。
　　只要熔炼本命异兽，他理论上，能够成就十大法相，自身神魂所凝聚的法相为主，九大本命异兽法相为辅。
　　而且这种本命异兽神魂凝聚的法相，和自身神魂凝聚的法相，有着根本性的区别，一般来说，修士的元神和法相，乃是同一物质，都是修士自身的根基，损伤之后，那就是本源大伤，甚至有陨落的危险。
　　可是李阳的金蜈法相，却是类似于身外化身的存在，只要他自身的神魂没有损伤，法相殒灭，虽然会导致他的修为大幅度降低，甚至身受重伤，但自身的根基，却不会受到影响，花费一段时间修养，法相又能够重新凝聚出来。
　　从这里就可以看出，他家传功法的变态之处，当然，所花费的资源和修行难度，那也绝对不是普通的修行者，能够比拟的，这也是他费尽心思，搜刮资源的原因所在了。
　　“咔嚓...滋滋滋...”
　　“......”
　　伴随着源源不断的雷劫降下，此时引雷塔的塔尖，已经被融化了一部分，整个塔身都是橙红一片，祭坛在这股高温的灼烧下，已经隐隐开裂。
　　“呼...这丙火雷劫，还真是熬人！”
　　此时，引雷塔内，李阳七窍之中，冒出白色的烟气，瞬间却被空气中的高温消弭，全身上下，就犹如一块赤红的红玉一般，隐隐能够看到体内的五脏六腑在疯狂律动着。
　　身后丈许高的法相，此时也是通体赤金之色，身上隐隐有金色的液体流动，好似快要融化了一般。
　　整整经历了八道丙火雷劫，此时的金蜈法相，也已经到达了一个界限。
　　......
　　“嘭嘭嘭...”
　　此时，庄园之外，一个个狼人正在朝着庄园大门，发起冲击。
　　但是还不等他们靠近庄园，就被一股特殊的磁场给弹飞了出去。
　　“快叫那群野兽停手，这件事，已经不是我们能够插手的了，你没看到冕下的圣兽，都没有往里冲的意思吗？”
　　艾米利亚望着庄园中那扭曲的磁场和天空中那翻滚的劫云，脸上的神色烦躁中，透漏着隐隐的不安之色。
　　“嘭...滋滋滋...”
　　面对艾米利亚的声音，卢西恩丝毫不做理会，一双锃亮的狼爪，狠狠的抓在那堵透明气墙之上，擦出阵阵火星。
　　他自然知道艾米利亚的意思，自从成为血脉术士之后，他们对于能量的感应，更是提升了几十倍。
　　天空中雷云中所蕴含的能量，他自然也能够感应到，说实话，他这一生，也没有见过如此惊人的能量反应，甚至他的本能，一直都在催促他远离，但他却不能这样做。
　　虽然对李阳一直很有信心，可是这次的能量强度实在是太可怕了，导致他也隐隐怀疑起了，伟大的冕下，到底能不能抗住。
　　不提别的，在忠心这方面，卢西恩在李阳的众多眷属中，绝对是排在第一位的，其实不只是他，就连整个里坎族，对于李阳的忠心，那都是独一无二的。
　　可能是狼和狗本身就是同属，虽然卢西恩也拥有他个人独特的狡诈，可是对于李阳的忠心，他却从未动摇过。
　　若说吸血鬼一族，投靠李阳，那是迫于武力，后来也只是为了利益，那狼人一族，却没有那么多弯弯道道，他们完全是发自内心的忠诚。
　　这也是李阳一直都很器重他们的原因所在了。
　　是以现在的卢西恩，并没有太多的想法，只是想要闯进去，替李阳分担一些，哪怕只能够拖延0.01秒，那也是好的。
　　虽然知道闯进去的可能性微乎其微，但是他却从未想过放弃，不只是他，整个里坎族的狼人，也都是如此。
　　对于这些狼人的动作，在艾米利亚看来，那就是愚蠢，明明知道不可能，却偏要在哪里白费力气，她是实在有些想不通这群野兽的狗脑子中，到底都在想些什么。

第三十三章 雷泽【求订阅】
　　“轰...滋滋滋...”
　　伴随着最后一道丙火雷劫降下，引雷塔中，李阳双眼顿时一片赤红，双手上的雷公凿表面，古朴的雷籇纷纷被激活，周身漆黑色的皮壳，也隐隐有裂开的痕迹。
　　“噗噗噗...”
　　伴随着一道轻微的气泡破碎声，李阳身后的金蜈法相此时已经隐隐有被融化的迹象，明显可以看出，法相那狰狞的面容，都开始模糊了起来，周身赤金色的金液在循环流转着，就连抓住丹炉的手臂，都有软化的迹象。
　　“咔嚓...嗤嗤嗤...”
　　正在这个时候，天空中的雷云裂缝，又隐隐睁开了一丝，一道紫黑色的闪电，从裂缝中降下。
　　整个引雷塔上，本来已经融化了一半的引雷针，瞬间霜白一片，赤红色的塔身，好似被浇了一盆冷水一半，顿时腾起了阵阵白色的雾气，不止是引雷塔，就连整个庄园的地面，也隐隐凝结了一层白霜。
　　九道水雷过后，引雷塔的金属塔身，已经遍布了龟裂的痕迹，引雷塔中，李阳背后的金蜈法相，此时也一般无二，丈许高的法相上，遍布着密密麻麻的裂纹。
　　“咔嚓...”
　　望着天空中的紫青色神雷，李阳双眼之中，顿时透出一阵绝望之色，按照雷劫的循序，这应该是五行雷劫，自己才扛过了水火二雷，就已经快速要扛不住了，现在摆在他面前的只有两个选择，要么，就是放弃涅槃金丹，要么，就是和金丹共存亡，拼一下运气。
　　要让他放弃，那简直就是在割他的肉，这枚涅槃金丹，可是寄托了他回家的希望，也承载了他这几年的全部心血，为了这枚涅槃金丹，他所付出的太多太多了，断然是没有可能放弃的。
　　此时此刻，李阳已经彻底魔怔了，心中的各种情绪翻滚不休，有对失败的不甘、有对家人的思念、有对成仙的执念、有对复仇的渴望。
　　只是他却没有想到，金丹，本就是仙人专属，为什么这么说，不说金丹的炼制难度，就说丹劫，就绝对不比异兽雷劫要来得弱。
　　这涅槃金丹，所要度过的丹劫，也不是他所想的那种所谓的五行雷劫，而是金、木、水、火、土、阴、阳，七重雷劫，金丹分九转，每一转九道雷劫，共计七九之数，而涅槃金丹，正是七转的上品金丹。
　　这是什么概念，也就是说，这次的雷劫，足足能够媲美修士的第三灾，要知道，这可是张天师那种积年的老怪，都不敢渡的雷劫，更何况是他。
　　若是他真的打定主意和涅槃金丹共存亡，那渡劫的结果，不出意外的话，恐怕是十死无生。
　　当然，此时的李阳，已经陷入了魔怔当中，他所想的却不是这些，也不想理会这些，他只有一个目的，也只有一个想法，那就是吞服涅槃金丹，彻底涅槃重生。
　　“咔咔...咔嚓...”
　　只是想法很好，现实却很残酷。
　　伴随着雷劫不断，天空中的天劫之眼，已经隐隐睁开了一半，一个灰蒙蒙的眼珠从劫云风暴中露出，伴随着金木水火土五行雷劫接连降下。
　　引雷塔已经彻底碎开，天空中的四灵阵图也变得若隐若现，随时有可能消失，就连整个祭坛的地面，都向下塌陷了几米。
　　从高空中望去，以祭坛为中心，整个庄园的大地都已经龟裂开来，好似一个巨型的蜘蛛网一般，地面上，遍布着深不见底的裂缝。
　　李阳身后的金蜈法相，此时更是若隐若现，布满了深深的裂纹，就连周身金色的流光也变得黯淡。
　　至于他自身，此时脸色一片灰暗，周身的白玉般的皮肤，呈现一片死灰之色，隐隐有一块块黄色的铜钱斑纹，在皮肤上若隐若现，伴随着雷劫持续轰击，其身体，更是隐隐有溃散的迹象。
　　唯一能够证明他还活着的，就是他那双暗红色，充满了疯狂执念的双眼。
　　“咔嚓...轰隆隆...”
　　正在这个时候，天空中的雷劫也逐渐进行到尾声，随着一道好似极光一般的白色雷光降下。
　　“咔嚓...咔咔...”
　　被李阳法相握住的丹炉，瞬间裂开，其中一股璀璨的金光，透过丹炉的缝隙射出，映照得整个祭坛一片金黄。
　　“滋滋滋...咔咔咔...”
　　这道白色的极阳雷劫，在接触到雷公凿的一瞬间，雷公凿上，那早已摇摇欲坠的皮壳，彻底裂开，露出他原本的模样。
　　“咚咚咚...”
　　只见雷公凿化作一道紫色的闪电，被李阳握在手中，散发着一股惊人的脉动，好似人类的心跳，缩涨不定，雷公锤的锤头，则是化作一团紫色的能量水晶，其上混沌色的籇文流转不休，好似活过来了一般。
　　就在雷公凿露出真容的瞬间，整个庄园中的雷电粒子，疯狂的汇聚而来，化做两道以肉眼可见的电离子磁场，被这一凿一锤吞噬殆尽。
　　这雷公凿，本就是远古紫宵神雷道祖师，雷泽大神的本命神器，乃是由先天雷石汇聚其一身雷道法则所凝聚而成，其实一直都是处于封印状态。
　　之所以被雷泽大神封印，说白了，那就是怕后世子孙无法使用，使用这件神器，最基本的资格，那就是铸就雷霆法体，否则的话，根本就没有资格接触。
　　被封印之后，虽然威能大幅度减弱，但却不用炼化，也能够发挥出一些威能，若是后世子孙有能力，那自然是有办法解封的，若是没有能力，那至少也能靠着这件神器，把道统传承下去，不至于被覆灭。
　　以李阳现在的修为，自然是无法解开这件神器上的封印，可是他研究这件神器这么久，早已察觉到它吞噬雷电能量的特性，今日却阴差阳错，借助雷劫，解封了这件神器。
　　雷公凿被解封的瞬间，甚至没有李阳的御使，自动浮现在空中，疯狂的摄取着雷劫能量补充自身。
　　与此同时，一道混沌色的雷光，也在这时，射入了李阳的脑海中。
　　此时的李阳其实早就昏了过去，心神沉浸在了一种非生非死的特殊状态中，就连识海之中，也陷入了一片黑暗，心灵的光辉彻底殒灭，若是没有意外，他恐怕注定会陨落在这场雷劫之下。
　　正在这时，一道混沌色的雷光，瞬间划破漆黑一片的识海，好似一道开天辟地的神雷一般，贯穿李阳的心神。
　　“轰隆隆...”
　　伴随着震耳欲聋的雷鸣声，李阳沉寂的心神，逐渐复苏，雷主天地之造化，寂灭中透漏着生机。
　　“这是哪里？”
　　“......”
　　等李阳再次醒来的时候，已经出现在了一片沼泽之中，周围巨木参天、生机盎然，整个天地间，都充斥着一种古老、蛮荒的气息。
　　他站在巨木底下，就好似一只毫不起眼的蝼蚁一般，周围万兽出没，这些怪兽，奇形怪状，但无一例外，最小的，都是身高几十丈的庞然大物。
　　有雷光闪烁的狰狞巨鳄，有双角刻印着雷纹的山羊，也有形似闪电的巨鸟，这些庞然大雾，都有和一个共同的特点，那就是和雷电有关，甚至就连这片无边无际的沼泽中，都充斥这雷电的能量。
　　天空中明明就是晴空万里，可却还是雷霆阵阵，显得很是诡异。
　　“小家伙，你就是紫宵神雷道这一代的传人吗？”
　　正在李阳四处张望的时候，伴随着一阵轰鸣的雷音，天空突然暗了下来。
　　“你是...雷泽！”
　　李阳抬头望去，顿时双眼瞪眼，满脸的不可思议之色。
　　只见一个身高不知几万丈的巨汉，突然蹲伏了下来，以李阳的视角，根本就看不出这个巨汉的全貌。
　　这是一个龙首人身的巨汉，身上披着一块巨大的兽皮，裸露的皮肤上，玄奥的雷籇凝结成玄妙的线条，若隐若现。
　　巨汉周身肌肉扎结，双手握着一凿一锤，虽然放大了几万倍不止，但李阳还是一眼就认出了，那正是雷公凿。
　　“哈哈哈...小家伙不用惊讶，我只是一段投影而已。”
　　看着李阳脸上的神色，大汉豪迈大笑，其声犹如雷霆轰鸣，震得虚空都在颤抖。
　　这雷音之中，掺杂着天道威严之意志，震动他心神摇摇欲坠，李阳不由死死的捂住双耳，蹲在地上，一脸惊惧之色。
　　“不好意思，小家伙！”
　　望着李阳的神色，巨汉挠了挠后脑勺，脸色有些尴尬的继续说道：“既然你解开了雷公凿的封印，也就代表着，你有资格接收雷泽留下的馈赠，这颗雷霆之种中，蕴含着雷泽一身法则权柄，也是他作为先天神魔的底蕴，小家伙，好好参悟它吧，这也是我存在的意义！”
　　大汉从怀中掏出一颗混沌色的种子，说是种子，到不如说是果实更为正确。
　　那是一颗混沌之色的果实，看上去就好似一团光，散发着一种莫名的光彩，这股光，已经超越了生物所能够接收的色谱，没办法用颜色来形容，若是非要形容，反而更像是心灵之光。
　　其中两个古老隐晦的籇文若隐若现，好似天地雷霆的起源终焉，囊括一切雷道法则的本质。
　　随着这颗果实没入李阳的眉心之中，李阳瞬间双眼一黑，晕了过去。

第三十四章 拨云见日金丹出【求订阅】
　　随着庄园之中的电离子被雷公凿吞噬一空，庄园之中的电磁场，也顿时消散。
　　卢西恩率领着狼人，瞬间冲入一片废墟般的庄园中，直奔庄园中心的祭坛处。
　　艾米利亚见到这种情况，咬了咬牙，也跟了进去。
　　“这...这是...冕下的神器吗？”
　　庄园中心的祭坛，此时已经被雷劫化作齑粉，只留下满地的狼藉。
　　一道紫白色的闪电和一个紫色的锤子，浮现在半空中，吸收这天空中剩余了雷劫能量。
　　“咔嚓...咔咔...”
　　伴随着一声金属破碎的声音，祭坛中心处，一个看不出原本模样的巨大金属球体，顿时裂开，一颗金光璀璨，鸽子蛋大小的金丹从其中飞出。
　　这枚金丹出世的瞬间，天空中雷劫瞬间消散，一道七彩的云霞，在虚空中升起，伴随着朵朵金色的天花坠下。
　　“这...这就是冕下炼的金丹吗？”
　　望着天空中的金丹，艾米利亚眼中的贪婪之色，瞬间暴起，不仅是她，就连她身后跟着的几名吸血鬼一族的血脉术士，也蠢蠢欲动了起来。
　　“你想干什么？那是冕下的东西...”
　　见到吸血鬼一族露出如此神色，卢西恩脸上的神色，顿时警惕了起来，身形瞬间紧绷，只要这群吸血鬼血脉术士敢有丝毫的不轨，他就会瞬间扑上去，把他们撕成碎片。
　　“我...我自然知道这是冕下的东西，你那是什么眼神！”
　　看着卢西恩眼中的不善，艾米利亚脸上的神色有些尴尬，眼中的贪婪也瞬间收敛了很多，狠狠的瞪了一眼身后的属下。
　　并不是她不想把这枚金丹收入囊中，而是她知道，有着卢西恩阻止，这注定只能是想法，而不可能成为现实。
　　更何况不远处还有这血脉术士之神的圣兽在一旁，这只三足蛤蟆的威能她可是亲眼见过的，她丝毫不怀疑，只要自己敢把想法付之于行动，就会被这只守护圣兽一口吞下。
　　随着劫云散开，天空中大日高悬，虚空中的紫白色闪电瞬间化作一道雷光，没入锤子中，隐没消失。
　　紫水晶一般的锤子也从空中落下，掉在地上，砸出一个深邃的坑洞。
　　“冕下！”
　　直到此时，卢西恩才敢冲到祭坛中心，一眼就看到了深坑中昏迷不醒的李阳。
　　“快...快去通知约克逊博士，让他准备好手术！”
　　望着浑身一片死灰，好似失去了生命迹象的李阳，卢西恩瞬间心神巨震，对着手下吩咐一声，反身跳下深坑。
　　“我劝你不要随便移动冕下的遗体，难道你没发现吗？冕下的身体，现在比玻璃还要脆弱，若是你乱动的话，也许会造成不可预测的后果。”
　　此时，艾米利亚也走了上来，望着深坑中，那好似破碎的陶瓷一般的躯体，脸色凝重的说道。
　　“你放屁！以冕下的威能，怎么可能消亡，他可是不死不灭的神灵。”
　　对于艾米利亚的话，卢西恩明显不可能接受，赤红着双眼，好似一匹恶狼一般，死死的盯着她。
　　“你就算不想接受，这也是现实，冕下的确威能无量，可却并不代表着不死不灭，从他缺失的下半身就可以看出，他也会受伤，会受伤，也就代表着会死亡，这可能就是生物的宿命，就连神灵也不能例外。”
　　面对卢西恩的威胁，艾米利亚明显没什么顾忌，在她看来，李阳都已经死了，他们血族和狼人，早晚还得发生冲突，是以并不在意卢西恩的态度。
　　“呱...”
　　正在两人争论不休的时候，虚空中，涅槃金丹化作一道金光，想要遁走，却被三足金蟾死死的拦了下来。
　　“吸吸吸...咕咕咕...”
　　此时的三足金蟾，大嘴张开，长长的舌头好似灵活的触手一般，追逐着逃跑的涅槃金丹乱转，大嘴之中，一股巨大的吸力席卷着金丹，朝着他的大嘴中投了进去。
　　“嘶嘶嘶呜呜...”
　　眼看着涅槃金丹快要投入三足金蟾的嘴中，坑洞中，一直没有动静的李阳，天灵之中，顿时升起一道金色的云气，化作一道金光，卷起涅槃金丹，逃脱了三足金蟾的大嘴。
　　“嘶嘶嘶呜呜...”
　　天空中的金光，瞬间化作一条略显透明的六翅金蜈，狠狠的瞪着三足金蟾，嘴中发出一阵尖细的嘶鸣声。
　　好似在呵斥他好大的胆子，竟然敢私服主人的涅槃金丹。
　　“呱呱...咕咕咕...”
　　面对六翅金蜈的呵斥，三足金蟾那好似灯泡一般的大眼，滴溜溜直转，毫不示弱的反驳道。
　　我没有、我不是、我没想，我只是想帮主人收着而已，直接就是一套否认三连。
　　“嘶嘶...”
　　对于三足金蟾的反驳，六翅金蜈明显是不相信，若说别人不了解自己这个伙伴，他可是很了解的，三足金蟾的贪婪本性，若说他没有吞服金丹的想法，打死他也不相信。
　　不过他也知道，这涅槃金丹三足金蟾肯定是不敢吞的，最多就是舔两口，这枚金丹，那可是主人的命根子，他若是敢私吞，六翅金蜈毫不怀疑，李阳会直接剥了他的蛤蟆皮。
　　不过他还是跳了出来，说白了，就是对自己这个伙伴的不信任，万一他要是脑子一热，把涅槃金丹给吞了，那岂不是要坏了主人的大事。
　　“我就知道，伟大的冕下是不会死的！”
　　望着空中，从李阳天灵中窜出的六翅金蜈，卢西恩顿时惊叫一声，满脸喜色。
　　“快，准备担架，把冕下抬到实验室去！”
　　这个时候，卢西恩也没有心思再和艾米利亚斗嘴了，瞬间从深坑中怕了起来，吩咐手下寻找担架。
　　“你们都轻点，蠢货，我自己来。”
　　看着两个手下粗手粗脚的动作，卢西恩顿时一脸的不满，推开身旁的手下，小心的扶起地上的李阳，把他放上担架，和瑞兹一起，抬着担架，向实验室的方向赶去。
　　......
　　此时的实验室中，也是乱成了一团。
　　虽然说雷劫的余波，并没有过多的波及到这里，可是庄园的塌陷，还是让地下实验室中，发生了一场不小的地震。
　　还好实验室是建造在地下十几米的深处，如若不然，在雷劫之下，恐怕也难以幸免。
　　“地面上到底发生么了什么，我派出去打探情况的助手，直到这时候，也没有回来。”
　　看到闯进实验室中求救的狼人，约克逊博士顿时冲了上去，满脸焦急的问道。
　　不止是他，就来马库斯、凯瑟琳，此时也围了上来，虽然什么都没说，但脸上的表情，却不言而喻。
　　自从雷劫开始之后，整个地下实验室中，就震动不休，若不是李阳吩咐过，不准他们外出，恐怕约克逊博士，都要忍不住冲出去探查情况了。
　　可就算有李阳的吩咐，那连续不断的震动，也让一众科研人员人心浮躁，无法安心工作，为此，约克逊博士还特意派了一个狼人助手，出去探查情况，可惜却一去不复返，直到现在，都没有回来。
　　“博士，地面的情况，稍后我们再慢慢说，现在先准备手术吧，冕下受了重伤。”
　　面对约克逊博士急不可耐的询问，那个闯入实验室的狼人，却比他更加焦急。
　　“什么？冕下受伤了...”
　　听到这话，约克逊博士暮然一惊，转身对助手说道：“快，快准备手术室！”
　　虽然不知道地面上到底发生么了什么，但对于李阳的身体强度，约克逊博士还是有一定了解的。
　　不同于卢西恩等人，身为生物学的专家，他虽然没有研究过李阳的身体，但是光从表象就能够看出，他的身体强度，绝对超出了地球上所存在的大多数生物。
　　而能够让李阳受伤的敌人，其可怕程度可想而知，想到这里，约克逊博士不由忧心忡忡。
　　“博士，手术室准备好没有？”
　　这个时候，卢西恩等人也抬着李阳闯入了实验室，满脸焦急的对着约克逊博士叫道。
　　“咳咳...”
　　正在众人七手八脚，准备把李阳送入手术室的时候，突然一声轻微的咳嗽声响起，让整个实验室为之一静。
　　李阳也不知道他自己昏迷了多久，等他再次醒来的时候，只感觉身体前所未有的虚弱，生命之火犹如风中残烛一般，好似随时都会熄灭。
　　凝神望着身体内部，那几近干枯的血液和枯萎的脏腑，李阳脸上不由露出一抹苦笑。
　　“冕下，您醒了...”
　　“快...快把冕下送入手术室...”
　　“......”
　　李阳醒来的瞬间，整个实验室中的人，不由得一呆，好一会之后，才反应过来，抬着担架，顿时七嘴八舌的问了起来。
　　“好了，不用麻烦了，我的身体情况我自己知道，这种伤势，不是你们能够插手的，把我放下吧！”
　　对着卢西恩吩咐一声，李阳摆了摆手，示意众人安静。
　　正如他所说，他的身体情况，他自己一清二楚，这种伤势，换做普通的修行者，早就死的不能再死了，他之所以还没有死透，只是基于六翅金蜈的强大生命力而已。
　　不过就算如此，他的身体，也早已到达了油尽灯枯的程度，若是不做任何措施，死亡，那只是迟早的事情。
　　不过只要有涅槃金丹在，他就死不了，涅槃金丹的作用，就是涅槃重生，只要待他炼化金丹的药力，不止现在的伤势能够痊愈，整个身体也会重新涅槃。
　　到时候不止身体的伤势会痊愈，就连身体中的金蜈能量，也会连带着被炼化，铸就真正的无漏之体。
　　想到这里，李阳心念一动，一颗圆坨坨、光灿灿的金丹，出现在手中。
　　这枚金丹，通体鎏金，周身散发着七彩的云霞，其上七条玄奥的丹纹好似游龙一般，在金丹周身流转，金丹内部，通体透明，隐隐可以看到金色的丹液，金丹中心，一只若隐若现的赤色凤凰虚影，正在翩翩起舞。

第三十五章 红尘如狱降业火[上]【求订阅】
　　此时，整个伦敦都是一片哗然，郊外的异象，不止惊动了政府的高层，就连平民百姓，也纷纷被惊动。
　　“将军，我们失败了！”
　　此时，伦敦，一处隐秘的地下军事基地中，詹姆斯上校满脸羞愧的对着面前的霍克元帅说道。
　　这次的行动的确凶险，若不是瘦小黑人反应的及时，恐怕就连他，也会被三足金蟾，一口吞入腹中。
　　“噗...你说什么？”
　　望着眼前满身狼狈，一脸羞愧的詹姆斯上校，霍克元帅满脸的不可置信，张口喷出一口猩红的血液，只感觉双眼发黑，瞬间倒在了地上。
　　那可是整整的一万多精锐，乃是他海军的底牌部队，就这样悄无声息的被全军覆没了，就这样被自己的心腹爱将带到了地狱的深渊。
　　这让霍克元帅如何受得了，他有生之年，就从未经历过如此大败，而且还是以全军覆没而收场的战局，这让他简直不敢置信。
　　“元帅，您要保重身体啊！”
　　看着仰头倒下的霍克元帅，矮小黑人暮然一惊，赶紧冲了上去，把他扶了起来。
　　自然不是他有多关心霍克元帅，而是他知道，现在的他，已经和霍克元帅是一根绳子上蚂蚱了，若是霍克元帅有什么意外，他的下场，恐怕并不会好多少。
　　身为日不落帝国的重刑犯罪，他之所以到现在，还能够自由活动，逍遥自在，一切都是有着霍克元帅的庇护，若是霍克元帅现在倒下了，那些帝国的高层，恐怕分分钟，就得剥了他的皮。
　　“保重身体，哈哈哈，保重身体又有什么用，我早就在帝国高层的见证下，立下了军令状，身为军人，没有完成自己的任务，我死不足惜，可是在死之前，却还要搭上我海军部队的上万精锐，我不甘心啊！”
　　霍克元帅惨笑一声，苍白的脸上升起一抹不正常的晕红，炯炯有神的双眼，此时充满了死志。
　　“元帅大可不必如此，经过此次的大败，我们也算是摸清了敌人的虚实，对付他们，普通的士兵和热武器并没有太大的作用，想要对付他们，还是需要变种人的帮助。”
　　眼见霍克元帅的神色，瘦小黑人顿时一急，高声劝道。
　　“难道我消耗了上万王牌精锐，就摸出了这点信息吗？我自然知道你的意思，可关键是，目前的日不落帝国，并没有太多的变种人存在。”
　　“而且，我现在已经是帝国的罪人了，这些，也都不再是我该操心的事情了。”
　　霍克元帅自嘲的笑了笑，从地上站了起来，整了整身上的军装，朝着军事基地外走去，准备从容赴死。
　　“元帅，你这样做，将会成为整个帝国的罪人，你对得起手下覆灭的上万士兵吗？”
　　看到霍克元帅的动作，矮小黑人顿时急了继续高声道：“你手下的士兵，用宝贵的生命，摸清楚敌人的虚实，难道你就想这样放弃吗？”
　　“现在整个日不落帝国，就只有你，知道狼人和吸血鬼对于帝国的危害，也只有你，一心想要消灭他们，你想过没有，若是你死了，帝国的权利，迟早有一天会被这两个黑暗种族所篡夺，到时候，你就是整个日不落帝国的罪人。”
　　果然，听到瘦小黑人的话，霍克元帅不由脚步一顿，脸上明显出现了挣扎之色。
　　对于死亡，他并不惧怕，身为军中的宿将，他早就有了直面死亡的觉悟，只是他对于帝国的未来，的确感到担忧。
　　那些古老的贵族，一直都和吸血鬼有着联系，他们并没有察觉到吸血鬼一族，正在逐步蚕食帝国的权利核心，若是他真的死了，他所代表的强硬派，也将灭亡，到时候，恐怕整个日不落帝国，都会落入黑暗种族的手中，沦为他们的血食和成长的养分，他简直就不敢想象那一幕，不得不说，矮小黑人的话，简直就说到了他的心坎中。
　　“关于联系变种人的事情，我已经有了头绪，我知道一个古老的变种人组织的存在，他们有一个分部，就在爱尔兰，我愿意充当帝国和这个组织联系的桥梁，据我所知，这个组织，乃是十八世纪就已经成立的一个古老变种人聚集地，其中强大的变种人数不胜数，只要有了他们他们的帮助，消灭狼人和吸血鬼两族，简直是轻而易举。”
　　见霍克元帅被自己的语言所动，瘦小黑人赶紧说出了自己心底最大的筹码。
　　“什么？真的有这个组织的存在？”
　　果然，听到这话，霍克元帅转头望向瘦小黑恩，眼中精光闪烁。
　　其实关于这个古老的变种人组织，他也有所耳闻，据传这个组织，就是起源于英国，只是太过与神秘，他也一直没有机会接触。
　　“这个组织的确存在，只是他们隐藏得非常隐秘，一般的变种人，都不可能接触到他们，我也是因为能力特殊的原因，才有幸收到过他们的邀请，只是那时的我，并不享受到别人的管束，是以就拒绝了他们。”
　　这件事，矮小黑人的确没有撒谎，他的确受到过一个神秘组织的邀请，那是十几年前的事情了，当时他觉醒变种人基因并没有多久。
　　想到这里，矮小黑人从怀中掏出了一张漆黑色的金属名卡，递给了霍克元帅。
　　“Hellfire Club【地狱火俱乐部】。”
　　看着瘦小黑人递过来的卡片，霍克元帅不由精神一阵，眼中的死志，迅速消退。
　　......
　　地面上，在李阳庄园那边，发生异象的时候，日不落帝国的高层就派遣了一众侦察兵，朝着那个方向赶了过去。
　　不止是帝国高层有所反应，就连一些胆大的伦敦居民，也议论纷纷的朝着李阳庄园的方向赶去。
　　好奇，乃是人类的天性，更何况今天的异象，简直就是闻所未闻，要知道。
　　今天的伦敦，可是艳阳高照，可伦敦郊区，却雷鸣滚滚，黑云齐聚，不止如此，还伴随着各种颜色各异的雷霆和时而划破天际的极光。
　　最后更是七彩的云霞漫天，各种金色的天花从天空中坠落，映照得整个伦敦犹如天堂一般，美轮美奂。
　　这种异象别说是看见，就连日不落帝国的史书中，都从未记载，也只有教堂传说之中，耶稣的圣降日，天地间，才出现过如此异象。
　　是以，整个伦敦市今天都在猜测，这种异象的由来，得到最多的结论就是，神灵降世，其中关于天使降临的言论是最多的。
　　因为现如今，在整个日不落帝国，也只有教堂的传播度最广，大众对于生灵的印象，也大多是来自于传说中的天堂。
　　等到众人都赶到伦敦郊外之后，天色已经彻底暗了下来。
　　......
　　“你们都不要打扰我，不管发生了什么，都不用惊慌。”
　　此时的地下实验室中，李阳一手托举着涅槃金丹，转头对着卢西恩等人继续说道：“对了，派人把我遗落的神器守护好，别让人轻易靠近，记住，它很危险，你们最好也别触碰它。”
　　李阳所说的，正是雷公凿，自从雷公凿的封印被解除之后，他也没办法在碰触到这件神器了。
　　神器有灵，除了他的主人，没有任何人可以举起它，这就是神灵之器的基本特性，若是神器的灵性脾气不好，你贸然触碰它，很有可能被它的能量击伤。
　　雷公凿的封印被解除之后，仅凭现在的李阳，根本就无法对它进行炼化，若是想要初步炼化和运用雷公凿，最少也是要等到他修成雷霆法身之后，才勉强可以一试。
　　“是，冕下！”
　　李阳的话音刚落，实验室中的一众属下，顿时齐齐拜倒在地，应声道。
　　见到众人的神色之后，李阳满意的点了点头，脸色凝重的望着手中的涅槃金丹，仰头一口吞下。
　　“嘭...”
　　涅槃金丹被李阳服下的瞬间，一团粉红色的透明火焰，从他身上升起，这团火焰没有任何的温度，给人的感觉，反而有一种生机盎然的神意从火焰上弥漫开来。
　　李阳的身体，在火焰的包裹下，以肉眼可见的速度融化着，最后直接就变成了一个等人高大的金色肉球，看上去就和一枚蛋一样，只是这枚蛋，却时刻的跳动着。
　　巨蛋表面，缩涨不定，发出好似闷鼓一般的跳动声，就好似是巨人的心脏一般，每一次跳动，都有着一枚晦涩难懂的神秘籇文，在巨蛋表面上浮现。
　　此时的李阳，心神沉浸在一片温暖之中，他的心神并没有沉睡，而是从地下实验室中溢出，朝着天空中升去。
　　此时的天地万物，在他眼中，就是由各种气体所组成，世界就是一个灰蒙蒙的巨大气球，生物就是其中色彩缤纷的荧光。
　　空间之中，遍布着一条条密密麻麻的丝线，这些丝线隐晦难懂，若隐若现，李阳也看的并不真切，只能有所感应，各种丝线，看上去乱糟糟的一团，其实却有着各自的秩序，相互纠缠，却又泾渭分明，互不干涉。
　　李阳知道，这就是组成世界存在的规则，只是以他现在的修为并不能看清楚世界的本质，想要接触世界法则的本质，最起码，也得等他彻底蜕变之后，他才有有资格观摩。

第三十六章 红尘如狱炼业火[中]【求订阅】
　　随着李阳的神魂越升越高，很快，就溢出了地下实验室，向着高空升去。
　　此时，漆黑一片的夜空，在李阳的视线中，显得多姿多彩，各种人类肉眼所不能看到的光线，在虚空中穿梭。
　　万物，都散发着不一样的色彩。
　　庄园的祭坛中心，艾米利亚带领着吸血鬼一族，守护着地下坑洞中的雷公凿，卢西恩，则正带领者狼人一族的血脉术士，在和人类的士兵对峙着。
　　此时的郊外庄园，热闹异常，除了人类士兵之外，甚至还有不少的普通市民，正朝着庄园中心的祭坛上涌来。
　　“退后，现在，退回去，这里不是你们该来的地方！”
　　一队日不落帝国的士兵，正在祭坛周围维持秩序，阻挡住想要靠近祭坛的市民。
　　“NO，你们不能这样，我们是伦敦时报的记者，你们不能隐瞒真相，日不落帝国人民，有权利知道这里的真相。”
　　在一个金发碧眼的女记者的领导下，伦敦市的居民，纷纷朝着祭坛中心挤了上去。
　　“政府不能这么自私，你们不能掩盖神灵降世的真相...”
　　“我们要抗议...赶紧让开...”
　　“你们是那个部门的军队，我要去白金汉宫投诉你们...”
　　“我们日不落帝国是民主自由的国度，你们没有权利封锁这一切...”
　　“......”
　　随着聚集的伦敦市民越来越多，抗议的声音，也越来越响亮，在民众的抗议之下，那群士兵也逐渐有些扛不住压力，慢慢的朝后方退却。
　　“砰砰砰...”
　　就在这时，一个身材高壮的白人壮汉赶了过来，对着天空鸣枪示警。
　　“众位帝国居民，请遵从女王陛下的指令，退回去，现在前方情况不明，为了大家的安全，此地暂时已经被全面封锁，等确定和各地方没有危险之后，才会对你们全面开放。”
　　说着，高壮白人狠狠瞪了维持秩序的士兵一眼，高声道：“没有我的命令，不准放任何人进来！”
　　“噢...这些该死的官僚，天呐...他们一定是想隐瞒什么...”
　　“该死的...大家不要怕，冲进去，我们这么多人，我不信他们敢开枪...”
　　“......”
　　在女记者的煽动下，一众伦敦市民，又开始躁动了起来，只能说，好奇，是人类的天性，就算在强权的压力下，这种天性，也不会被抹杀。
　　“预备！举枪...”
　　“现在，谁敢上前一步，直接开枪射击！”
　　高壮的白人军官望着骚动的人群，眼中凶光毕露，死死的盯着领头的女记者。
　　“NO...你们不能这样，我们纽约时报有女王陛下的特批权，有权利报道日不落帝国境内发生的所有消息。”
　　面对白人军官的枪口，女记者丝毫不怯，据理力争道。
　　“这次的事件，已经超过了民事事件的范围，为了不引起国际上的纠纷和窥视，女王陛下已经下令，封锁所有信息，请你们立即退后，否则，我手下的士兵，有权利击毙一切擅闯者。”
　　白人军官高举着手中的枪支，双眼之中，满是凝重之色，任谁都看得出来，他没有在开玩笑。
　　......
　　就在维持秩序的士兵和伦敦居民相互对峙的时候。
　　祭坛中心，一个嘴上留着小胡子的中年白人，正在和艾米利亚进行着交涉。
　　此人身上穿着一件暗红色的燕尾服，手中拿着一根拐杖，一举一动间，严谨中透漏着一种优雅之态，他正是日不落帝国的另一位陆军元帅。
　　若说霍克元帅是强硬派的代表，那他就是中立阵营的代表，整个日不落帝国的权利核心，统分为三大派系，强硬派是平民派系，中立阵营是新兴贵族，然后就是帝国首相所代表的古老贵族。
　　在这三大派系之中，帝国首相所代表的古老贵族派系，就是和吸血鬼一族走得最近的，两者几乎不分彼此。
　　古老贵族一系，主掌帝国的财政，底蕴最为深厚，强硬派则是军中的代表，是执掌帝国兵力最多的派系，新兴贵族则比较中庸，各占一半。
　　“瑞克斯元帅，这件神器，乃是我血族的圣物，是伟大的血脉术士之神的兵器，它并不属于帝国，帝国也没有权力对它进行回收。”
　　望着不远处，正在和日不落帝国士兵对峙的卢西恩等人，艾米利亚走上前去，开口说道。
　　“NO，艾米利亚女士，你应该知道，只要是出现在日不落帝国境内的东西，就没有不属于帝国的，这一切，都属于女王陛下，这一点，就连首相阁下，也不能反驳。”
　　“你应该明白我在说什么，对吗？毕竟你们血族现在的状况，并不是很好。”
　　饶有深意的看了艾米利亚一眼，瑞克斯双手交叉，握着手中的拐杖，开口说道。
　　对于所谓的血脉术士之神，他自然是听说过，不只是他，血族和狼人所有的信息，都瞒不过帝国的高层，只是对于这位只闻其名，而不见其形的冕下，他们却一直都报以怀疑的态度。
　　“我们血族现在的处境的确不怎么好，可是霍克那个老家伙，下场恐怕更加凄惨才对吧，我想，瑞克斯元帅，也不想和我血族为敌，对吗！”
　　艾米利亚知道，眼前的瑞克斯看似是保持着中立，其实本身就是女王一系的人，或者说，整个新兴贵族势力，都是女王陛下扶持起来，抗衡古老贵族的工具。
　　随着古老贵族的日益发展壮大，身为日不落帝国的执政者，帝国皇室，也逐渐感受到了威胁，这才有了新兴贵族这个概念出现。
　　虽然帝国的皇室，本身就属于古老贵族一系，但是自从日不落帝国成立之后，他们就逐渐从古老贵族之中抽离出来，自成一系。
　　“我能把你的话视作威胁吗？艾米利亚女士。”
　　听到这话，瑞克斯双目一凝，脸上的丝丝笑意，也瞬间收敛了起来。
　　作为帝国皇室的代言人，他就是皇室的脸面所在，在任何时候，都不能允许有人无视帝国的威严，更何况是威胁，若是一国的皇室在本土境内，还要受到国内势力的威胁，那只能说明这个帝国的权利核心，距离衰落，已经不远了。
　　“不...我并没有这个意思，我虽然没有对女王陛下不敬的意思，但女王陛下若是一意孤行，想要篡夺伟大的血脉术士之神的神器，我怕伟大的神灵冕下，恐怕会不高兴。”
　　作为吸血鬼一族的掌舵者，艾米利亚存在的时期，已经足够久远，虽然说现在人类势力崛起，吸血鬼一族的势力逐渐衰落，可是她却从李阳身上，看到了吸血鬼一族重新崛起的契机，自然是不会太过于既怕新兴贵族的势力。
　　不说他们本身就是帝国三大势力之中最弱的，就算是武力最前的霍克元帅，又怎么样，面对伟大的冕下，还不是一败涂地，是以，艾米利亚还真没怎么把这位瑞克斯元帅放在心上，只是想归想，这一切却不能说明。
　　......
　　此时的李阳，神魂高居于虚空之中，注视着地下的一切。
　　随着时间的流逝，其神魂之上，逐渐也弥漫起一股粉红色的火焰，说是火焰，其实并不准确，应该说是涅槃之气才对。
　　涅槃金丹最主要，也是最核心的材料，就是雮尘珠，作为凤种遗留的涅槃之气，结合地脉精华，经过数千年孕育，而成就的神物，其神异之处，自然是非同反响。
　　其最主要的能力，就是让生命产生进化，产生最本质的蜕变，这种蜕变，是由人到神的，全方位的，不止是肉身和法力，就连神魂也会进化成一种更高纬度的存在。
　　在李阳的视角中，地上的生物，都以光团的形式，呈现在他眼中。
　　越是强大的生物，其本源的灵光，就越是强烈。
　　生物最核心的，就是一点呈现混沌色的真灵，草木是青色的单一，人类的颜色，最为多彩，七彩缤纷，代表着七情六欲，相互纠缠，构成完整的人性。
　　吸血鬼一族的灵光，七彩之中，却是呈现猩红色，充斥着血腥气，这代表着他们对血液的渴望，狼人一族，则是七彩中，带着一股暗红色的暴虐之气，正是这股无休止的愤怒，成为了他们暴虐本性的根源。
　　阴阳五行平衡，人类的情绪正好对应这天地间的阴阳五行，大部分，都是相互平衡的，但也有些许的人类，某一项过于突出，就会导致他的性格，偏向于某个方向，一个不慎，就有可能走入歧途。
　　“这是？”
　　突然，一团璀璨的灵光映入李阳的眼中，这是一道特别明亮的灵光，并不大，也就比普通人类强上一点，但是却特别的明亮，不含丝毫杂质的那种清亮之色，望之就让人感觉心中一清。
　　“没有受到本能的驱使吗？”
　　众所周知，生物的行为，大多数都会受到本能的驱使，不管是浅默化还是主观化，都是如此，但却又很少的一部分生物，他们能够凭借强大的意志，克服本能，完全不受天性本能的掌控。

第三十七章 红尘如狱炼业火[下]【求订阅】
　　意志是什么东西，就算以李阳的修为，他也搞不清楚，他只知道，意志就是世界上最奇特的力量，就犹如上古时代的那些圣人，他们就是意志强大的体现，完全摒弃生物本能的影响，一心专注于自己的道。
　　不管是春秋时期的孔子，还是明朝的大儒王阳明，都是此类人物，但要说最出彩的，却不得不提起西方的上帝。
　　根据李阳研究圣经所得出的结论，上帝就是意志一道的大成者。
　　如果说想象力是人类崛起的根基，那意志，就是人类超脱的希望。
　　在李阳的理解中，世界意志就是一团巨大的意志体，天地众生自天地之初，就一直在为祂提供力量。
　　每一个生物的轮回，其最本源的神魂，都会回归这团最本源的意识体，只留下最一点真灵，轮回转世，如此循环不休，这团意识也会越来越强大，天道也会越来越完善。
　　神灵的权柄，就是借助这团意识体力量的一种体现。
　　不管是东西方神灵，权柄都是多种多样，甚至可以说是囊括时间的一切规则，这就是道，可以称之为全知全能。
　　西方的上帝，就是以己之道，代替天道，虽然他的意识，远远不能和世界意识比肩，但他却另辟蹊跷，接引信徒的神魂进入自己开辟的国度，壮大自己的意识，以此窃取世界的养分，这也是他号称全知全能的原因所在，这和天道是何其的相似，甚至可以说，就是一个小型的天道意识。
　　虽然不知道这位上帝真正的底细，但想要以自身的意志，行天道之举，由此就可以看出他的强大和可怕，甚至他的智慧，也绝对是走在世间一切修行者的前列，其起于神道，却能以此为基础，跳出神道的藩篱，自古至今能够和他媲美者，绝对不多。
　　在刚刚开始接触修行之道的时候，李阳也以为，世界的灵气之所以越来越弱，是因为天道越来越衰弱所导致的。
　　直到如今，他才发现了事实的真相，正好和他所猜测的相反，随着世界的发展，天道只会越来越强大，从天地规则越来越森严这一条，就可以看出。
　　上古之时，只要成仙，寿元就会激增到一个元会，十二万九千六百年，可是如今，就算是修成天仙，也只有区区五百年寿数，每五百年就要接受天地的考验，渡过劫难，才能再活五百年，如此循环往复，直到死于天地大劫之下。
　　为什么会如此，正是因为天道越发的强大了，天地众生都是祂种下的庄稼，每一年都会收割，有个别特别强大的庄稼，不想被祂收割，长成了参天大树，祂以前的镰刀不够锋利，自然是砍不动大树，可是现在不同了，祂越来越强大，从镰刀变成了斧头，任由你多么强大，只要没有跳出这个世界，你就注定会被祂收割，成为祂成长的养分。
　　世界之所以迎来天地末法，就是因为这团意志已经足够强大了，祂在收割世界内一切的能量，直到世界彻底枯竭之后，就会进行轮回，重新演化成一个更加强大的世界，和人类轮回一般，这就是世界成长的道路。
　　而所谓的天地灵气，也就是世界逸散的本源，一种特殊的意志，一种信号，生物能够接收的信号，天地每一次收割众生之后，就会逸散出一部分，促使世界内的生物，成长得更加茁壮，就好似肥料似得。
　　至于神灵为什么寿元近乎无限，因为自始至终，神灵就是他的打工仔，在被接受天道凝聚的册封的神职之后，神灵的本源就在逐步和天道接近，变得铁面无私，成为天道的傀儡，直至成为天地的一部分，这也是神仙要断绝七情六欲的原因，说白了，自从神灵接受册封的时候，他就已经被收割了，只是这种方式比较温和，给人的表象就是他还活着。
　　但一个已经失去了七情六欲，只会维护天地规则的工具人，那还是他本身吗？
　　只是这种方式并不明显，而是浅默化的，慢慢的剥离受封者的七情六欲，至于这个过程，就要看个人的意志了，意志坚定的，这个时间自然会很长，意志薄弱者，就会很快被同化。
　　所以说意志很玄妙，它不关乎生物的灵魂强度和生命层次，完全取决于这个生物自身的特性，但是有一点，那就是智慧越强，意志也会越强。
　　普通的野兽，遵循这本能生存，其意志自然不能和人类媲美，但意志到底是什么。却没人能够说清楚。
　　至于地仙，那是因为有着洞天福地的隔离，才能够免受天地劫难的侵扰，严格来说，洞天福地，就是一个小世界，虽然不能脱离主世界，但却是附属关系，天道的触角，自然是延伸不到洞天之中。
　　不过洞天福地也会破灭，一旦天地灵气枯竭，洞天也无法维持，还是逃脱不了世界的收割。
　　但是有一点，那就是世界本身没有智慧，他有的只是纯粹自我强大的本能，就好像一段电脑程序一样，但是却是一段会自我完善，自我修复漏洞的高级程序，就好似提前被人设定好了一般。
　　李阳现在的状态很特殊，处于一种涅槃蜕变的过程中，神魂好似新生的婴儿一般，不然丝毫尘埃，充斥这纯净的真理，也只有在这种时候，他才能洞悉世界的真相。
　　“凯瑟琳吗？”
　　当看到那团纯粹灵光的源头之后，李阳这才恍然大悟。
　　凯瑟琳和普通的吸血鬼，的确有很大的不同，经过这段时间的相处，李阳也发现了她和自己印象中的有很大的不同，影视的表述，也的确过于片面。
　　普通的吸血鬼，在被转化之后，虽然也同样具备着人性，但是性格却会随着年龄的增长，逐渐被嗜血的欲望所影响，变得有些扭曲，甚至是畸形，他们人性的光辉，逐渐会被浓烈的欲望所代替。
　　变得慵懒，好逸恶劳，甚至是滥情，享受和奢华，是他们的主题，每天光鲜亮丽的外表下，却尽是人类欲望的丑恶一面。
　　可凯瑟琳却不同，她好似并没有受到影响一般，比人类，更像是人类，甚至更加的纯粹，快意恩仇，人性的光辉在时间的积累下，并没有被扭曲，而是越发的茁壮了起来。
　　......
　　“哈哈哈...既然你们推来推去，这东西就由我们保管了！”
　　正在这个时候，虚空中，破开一个漆黑色的大洞，伴随着一声大笑，一个身高两米开外，赤裸着上身，皮肤通红的彪形大汉从高空中自由落体，狠狠的砸在祭坛之上。
　　“轰隆隆...”
　　大汉落地的瞬间，伴随着一阵震耳欲聋的轰鸣声，在祭坛中央，砸出一个半人深的龟裂坑洞。
　　“嗷...住手！”
　　眼看这大汉就要拔起坑洞中的雷公凿，卢西恩眼疾手快，身形瞬间暴涨，化作一头高壮的银毛狼人，俯冲了上去。
　　“滋滋滋...”
　　“滚开！嘭嘭...”
　　两者接触的瞬间，卢西恩锃亮的狼爪划在对方身上，溅起了一连串火星，壮汉瞬间暴怒，双拳够高扬起，狠狠的砸在卢西恩的下颚，大脚狠狠的把他踹出出去。
　　一系列动作，只发生在电光火石只见。
　　就在这时，空中又跃下一个身穿紧身皮衣，满头紫发，脸上纹着紫色油彩的亚洲女人和一个手拿皮鞭的白人女性。
　　“你们是什么人？”
　　这几人出现的一瞬间，艾米利亚也扔下了瑞克斯，转身跑了过来，满脸戒备的和刚刚从地上爬起来的卢西恩站在了一起。
　　“傻大个，动作快点，我们先拦住他们！”
　　紫发女人转头对着红皮壮汉说了一声，身前的空间顿时弥漫起丝丝涟漪。
　　“咔咔...OK，嘿嘿...看我的！”
　　红皮大汉扭了扭脖子，裂开大嘴笑道，说着转身就朝着雷公凿走去。
　　“嗷嗷...嗷呜...住手！”
　　随着此起彼伏的狼嚎声响起，一众狼人瞬间冲了上去，想要阻止红皮大汉的动作。
　　“一群野兽...”
　　拿着鞭子的白人女子嘴角挂着丝丝冷笑，伴随着皮面展开，其上立即亮起白色的能量弧光。
　　“啪...滋滋...哗啦...”
　　一道白色的能量鞭从虚空中划过，一头迎面而来的狼人，瞬间揉入热刀下的牛油，连惨叫都来不及发出，瞬间被从中劈开，内脏洒了一地。
　　“你们先退下去！”
　　看这转眼之间，就有几名手下丧生于皮鞭女的手下，卢西恩双眼一瞪，瞬间喝止了自认，自身则身形迅速加速，一身银色的毛发，在空中飘舞，连续几个跳跃，躲过空中的能量皮鞭，迅速朝着皮鞭女靠近着。
　　“哈...”
　　“锵锵...”
　　另一边，艾米利亚也没有丝毫的留手，额头上淡金色的符籇闪烁，一道金色的毒气，从其口中喷出，拔出身后的双刀，整个身形化作一道黑色的流光，朝着紫发女冲了上去。
　　“滋滋滋...”
　　望着迎面而来的毒气，紫发女嘴角挂起一丝冷笑，身前的空间顿时洞开一个大洞，毒气吞没毒气，另一边，祭坛的外围高空，天空中却悄无声息的洞开一个空间虫洞，一股金色的毒气从其中冒出。
　　瞬间，还围堵在祭坛外为的民众，顿时被清空出一大片，个个哭爹喊娘的，朝着伦敦市的方向逃去。

第三十八章 红尘如狱炼业火[终]【求订阅】
　　另一边，红皮大汉，望着坑洞中，锤头犹如紫水晶一般的雷公凿，脸上尽是喜色。
　　“嘿嘿...也许我用起来正好顺手！”
　　大汉搓了搓手，双手抓住锤柄，用力一提，雷公凿却丝毫没有动弹的迹象，好似和大地连在了一起一般。
　　“法克...我可是连山都能拔起来的，难道还提不动你！”
　　望着地上纹丝不动的雷公凿，红皮大汉瞪大了牛眼，浑身肌肉迅速膨胀，双足踏地，猛的用力向上拔。
　　“轰隆隆...隆隆...咔咔...”
　　随着红皮大汉开始发力，双脚慢慢的陷入地下，整个祭坛，都开始剧烈晃动了起来，雷公凿所在的深坑，更是隐隐裂开。
　　但不管大汉再怎么用力，雷公凿就是纹丝不动，好似和大地连成了一体一般，丝毫没有反应。
　　“谢特...”
　　红皮大汉怒骂一声，眼神中充满了不可置信之色，要知道，他一身神力如山如海，可却丝毫撼动不了一个小小的锤子，这种结果让他如何能够接受。
　　“法克...你这个蠢货，在干什么！”
　　祭坛晃动之间，紫发女子脚步一个踉跄，差点被艾米利亚手中的长刀斩中，转头狠狠的瞪了红皮大汉一眼，怒骂道。
　　“紫炎，你来看看，这个锤子有古怪，怎么都提不动！”
　　面对紫发女子的怒骂，红皮大汉脸上闪过一丝尴尬，指着坑洞中的雷公凿，满脸的疑惑之色。
　　“拿不动？我来试试！”
　　对于红皮大汉的神力，她自然是清楚的，别说一个小小的锤子，就算是一座小山，他也能够拔起来。
　　这其中，无一不说明，这个锤子的确不是凡物，不过对此，她却有着自己的应对方法。
　　“滋滋滋...”
　　随着紫发女子伸手一挥，一个漆黑色的虫洞朝着雷公凿笼罩而去。
　　“轰隆隆...滋滋...咔咔...”
　　“快躲开！”
　　被虫洞包裹的一瞬间，雷公凿上，混沌色的籇文顿时逸散而出，一股紫色的雷电瞬间以雷公凿为中心，朝四周荡开，一股巨大的电磁力场，笼罩住整个祭坛。
　　“滋滋滋...”
　　“呸...该死的...”
　　随着紫色电光横扫而过，整个祭坛之上，所有人都被震飞了出去，红皮大汉的紫发女子首当其冲，满脸惊惧的从地上爬起来，狠狠的呸了一口尘土，满身的狼狈。
　　此时的红皮大汉，浑身焦黑，头发根根竖起，好似遭遇了雷击一般，刚才要不是他反应的快，在关键时候护住紫发女子，恐怕紫发女子早已被那道紫色的电光劈成一块焦炭了，要知道，紫发女子，可没有红皮大汉那般变态的防御力。
　　其余人虽然被震得不轻，灰头土脸，但却没有受伤的痕迹，毕竟雷公凿的闪电，主要是针对紫发女子和红皮大汉的。
　　“这个锤子很古怪，我看我们还是不要动它为妙。”
　　此时，红皮大汉和紫发女子相互对视一眼，眼中的惊惧之色，清晰可见，刚刚被雷电击中的瞬间，就连红皮大汉也感觉到了一股强烈的威胁，周身的血液，好似在一瞬间就被蒸干了一般。
　　漂浮在空中的李阳，却是满脸惊奇的望着红皮大汉。
　　别人没有感觉到，他却能够很清晰的感觉到，在被雷公凿所发出的闪电劈中之后，红皮盗汗身体内部突然溢出一丝深红色的异种能量，那种能量伴随着丝丝空间波动，和主世界的能量相比，显得异常奇特，颇有些格格不入的感觉。
　　若是没有那股能量的阻止，红皮大汉恐怕在那一瞬间，就应该被雷电劈成飞灰才对。
　　要知道，解封之后的雷公凿，其威能，完全不是以前可以比拟的，刚才那道闪电，就连李阳都感受到了莫大的威胁，更何况是红皮大汉。
　　别说他的异能只是身体方面的变异，李阳甚至相信，就算是一个铁人，刚才的那道闪电所携带的能量，也足以把他化成铁水，更何况是血肉之躯。
　　很显然，一切的变故，都是那丝深红色能量在搞鬼，李阳猜测，那很有核能是异维度的能量。
　　众所周知，世界分为很多种，其中就有一种是由纯粹能量所构成的维度，那种维度的能量，都充满了各自独特的侵蚀意志，和主世界温和的能量，完全就是两个概念。
　　......
　　“我们走！”
　　招呼了一声白人女子，紫发女子双手一拉，身前顿时出现一个巨大的空间虫洞，三人隐没于其中，瞬间出现在了地下实验室中。
　　“那就是我们的目标，摧毁祂！”
　　地下实验室中，三人刚刚出现，一眼就看到了实验室是中心，跳动不休的金色肉蛋，白人女子单手摁住眉心，感应了一会，立即一脸笃定的说道。
　　“你们是什么人！保护冕下...”
　　三人出现的一瞬间，约克逊博士立即反映了过来，满脸警惕的挡在李阳化身的巨蛋面前。
　　“嘿嘿...让我来对付这帮臭虫，你们赶紧摧毁那东西！”
　　“咚咚咚...”
　　红皮大汉狞笑一声，迈着沉重的步伐，好似一辆重型装甲坦克一般，朝着一众科研人员冲了上去。
　　“咔咔...大块头，看这边！”
　　面对这来势汹汹的红皮巨汉，马库斯脱掉上衣，浑身的骨骼一阵膨胀，瞬间化作一只皮肤青黑的蝙蝠怪人。
　　虽然没有什么太过强大的异能，但是身为吸血鬼始祖，马库斯的力量并不弱，丝毫不弱于转化成血脉术士的卢西恩，虽然防御力可能比不上，但似速度和恢复力却要更甚一筹。
　　“爬虫，我要撕碎你！”
　　“嘭嘭...咚！”
　　面对马库斯的挑衅，红皮大汉眼中凶光闪烁，一拳重重轰出。
　　“咔嚓...咔咔...哗啦啦...”
　　望着迎面而来的拳头，马库斯心中一惊，下意识的双臂交叉，迎了上去，但是面对红皮大汉恐怖的力量，却被瞬间打断双臂，整个人也飞了出去，在实验室中滑行了好几十米，狠狠的撞在一块巨型的玻璃墙壁上。
　　“休想，砰砰砰...”
　　另一边，看着紫发女子靠近李阳化身的巨蛋，凯琳娜掏出身上的枪械，瞬间打出一梭子子弹。
　　“呵呵呵...真是个可人的小美人啊！”
　　望着凯瑟琳的动作，紫发女子轻笑一声，双手一挥，一道黑色的虫洞出现在面前，子弹没入其中，好似留意泥牛入海一般，没有溅起丝毫的涟漪。
　　“噗噗噗...”
　　“唔...咳咳...”
　　黑色虫洞的另一边，悄无声息的出现在了凯瑟琳的背后，一梭子子弹，瞬间，射入她身体之中，凯瑟琳闷哼一声，身形瘫软了下来。
　　“滚开，你们这些黑暗中的杂碎...”
　　“轰隆隆...哗啦啦...
　　“呼...滋滋...”
　　正在这个时候，白人女子伸手一推，一团巨大的能量波在实验室中炸开，瞬间掀翻一种科研人员，右手的皮鞭狠狠扬起，伴随着一道白色的能量弧在划破空气，狠狠的抽在李阳能够所化的巨蛋之上。
　　“NO、NO、不.....”
　　望着空中划下的白色极光，凯瑟琳眼中顿时爆发出一股绝望之色，发出一声凄厉的尖叫声。
　　李阳此时的蜕变，正处于关键之时，六翅金蜈的能量，已经尽数被他炼化，法力和身体，基本已经完成了蜕变。
　　只剩下最后的神魂还处于蜕变之中，可能是因为一次性炼化六翅金蜈的原因，导致金蜈的能量被炼化的瞬间，其基因中所携带的凶性和暴戾也一同涌入了李阳的身体中。
　　这也是李阳神魂会本能出逃的原因，若是在身体之中蜕变，导致神魂受到六翅金蜈的暴戾凶气所污染，很有可能导致李阳彻底失去人性，变成一头只知道杀戮的人形凶兽。
　　而李阳的神魂脱离身体，在虚空中蜕变，只要蜕变成功，再次回归的时候，就能够暂时镇压体内的这些暴戾之气，转而慢慢炼化，直到彻底消弭隐患为止。
　　当然，这个过程可能会很慢，但胜在安全。
　　这一切都是在浅默化中进行的，其实李阳以前也没有察觉到六翅金蜈的凶性在慢慢侵蚀他，直到他服下涅槃金丹，在特殊的视野中，才能够看清身体内部，那隐藏在细胞深处的暴戾之气，在慢慢的侵蚀他的神智。
　　那股暴戾的凶性，一直在消磨他的人性，导致神性无限壮大，虽然无法污染他的神魂，但随着这种浅默化的消磨，他的人性，早晚有一天，会被消磨一空，到时候只会剩下纯粹的神性。
　　说得简单点，就是外在因素影响性格，这种影响很轻微，但是却会积少成多，这次一次性炼化六翅金蜈的能量，导致身体之中的暴戾之气大增，甚至有可能污染他本身的神智，再加上神魂的特殊视角，这才被他发现身体之中的隐患。
　　“噗噗噗...”
　　随着白色的能量鞭抽中实验室中的巨蛋，一瞬间，李阳只感觉一股巨大的拉扯力从巨蛋中传来。
　　他弥漫在空中的神魂，瞬间被拉了回去，神魂入体的一瞬间，体内积蓄的暴虐之气，瞬间发难，化作一条暗红色的蜈蚣，和李阳的神魂纠缠在了一起。
　　神魂入体，也就代表着李阳彻底完成了蜕变，这个时候，冥冥之中，他突然感觉到一股来自天地的恶意。

第三十九章 修罗始降灭世劫[一]【求订阅】
　　他知道，这是自己的三灾降临了，与此同时，他还要紧守心神，和六翅金蜈的暴戾凶气争锋，不让它占据自己神魂的主导权。
　　正所谓屋漏偏逢连夜雨，随着三灾降临，一股阴火从李阳体内升起，瞬间点燃了他身体内部的精气神。
　　神魂被点燃的瞬间，六翅金蜈的暴虐之气，也随之被点燃。
　　六翅金蜈体内的暴虐基因，乃是上古异兽基因中所携带的，基本上自从这个种族延生之时，就伴随着杀戮和暴戾，这种暴戾之气，虽然不甚强大，可却异常精纯，根深蒂固，乃是种族业力的一种传承。
　　阴火乃是天地对于生灵的考验，也是生灵由人蜕变成神的一种必经过程，是一种对生物精气神洗练的一种无形之火。
　　业力被阴火点燃的瞬间，这种无形之火，也由无形而化作有型，化阴火，为业火。
　　业火乃是焚烧罪恶之火，其本质就是一种以生灵负面情绪为养料的火焰。
　　......
　　实验室中，李阳所化的巨蛋在被能量鞭抽中的瞬间，就能看到，一团殷红如血的火焰，从巨蛋上升起。
　　“快...快逃...”
　　一声好似来自地狱的声音，从牙缝中挤出，整个实验中，早已目瞪口呆的科研人员顿时浑身一个机灵，只感觉一股凉意从尾骨直冲天灵，瞬间清醒了过来。
　　“冕下，您怎么了？”
　　凯瑟琳清醒过来的瞬间，迅速朝着巨蛋扑了上去，满脸焦急之色。
　　“快...凯瑟琳，带着吸血鬼和狼人，快逃，我...我已经快要坚持不住了！”
　　随着业火的燃起，此时的李阳，只感觉心神深处，一股前所未有的杀意在凝聚，直冲得他的神魂一阵摇晃。
　　此时此刻，她也只能借助着涅槃金丹最后所剩的一点涅槃之气，守护心灵深处那最后的一丝人性，但他也不知道，自己还能坚持多久。
　　但是他知道的是，自己一旦失控，绝对会陷入无边的杀戮中，直到比业火烧死为止。
　　“冕下...我们走！”
　　几百年的岁月，早已让凯琳娜学会了冷静，她能够看出李阳现在的情况很不妙，虽然担心，但既然冕下让他们逃走，自然有他的道理。
　　深深的望了一眼李阳，凯琳娜从地上爬了起来，带着实验室中的一众科研人员，起身朝着实验室外跑去。
　　“我们怎么办！”
　　凯瑟琳逃走，红皮大汉他们，并没有选择去追赶，他们任务的主要目标，从始至终，都是消灭李阳。
　　他们本就是变种人组织的雇佣兵，受雇来杀死李阳的，现在望着眼前那燃烧着殷红色火焰的巨蛋，三人也神色一阵阴晴不定。
　　虽然不知道这种火焰是什么，但只要一眼望上去，一股恐惧的本能，就从他们心底深处升起，就好似这种火焰，是一切生灵的克星一般。
　　虽然不甘心任务失败，但他们知道，这枚巨蛋中的恐怖生物，已经超越了他们的认知，现在不走，等他彻底孵化，恐怕想走都走不了了。
　　“我们走！”
　　想到这里，紫发女子双手狠狠一拉，身前出现一个漆黑的空间虫洞，三人深深的望了巨蛋一眼，没入其中。
　　“嗬嗬...想走...给我死吧！”
　　此时，李阳的心智已经开始模糊，心中的杀意，再也忍耐不住了，望着导致自己蜕变失败的罪魁祸首想要逃走，杀意涌上心头，好似压垮他的最后一根稻草一般。
　　“刺啦...咔嚓...”
　　一只金色的骨手刺破虚空，朝着空间裂缝中的三人抓了上去。
　　“不好...快...快逃！”
　　眼看着骨手降临，紫发女子瞳孔剧烈收缩，鼓气全身的力量，瞬间伸手把两名同伴推出空间隧道，自身则被金色骨手捏成一团肉泥。
　　“紫炎...怪物，我和你拼了！”
　　“哗啦啦...”
　　紫发女子身亡的一瞬间，红皮大汉双目充血，头发根根竖起，怒吼着，周身一股白色的气浪腾起，就要朝李阳所化的巨蛋冲来。
　　“嘭...快走，你这个混蛋，难道想要紫炎白白牺牲吗，我们快回去禀报首领！”
　　眼看着红皮巨汉怒发冲冠，白人女子手中一团白色的能量球瞬间把他冲飞，怒骂一声，朝着实验室出口冲去。
　　“咔嚓...”
　　“杀！杀！！杀！！！”
　　正在这个时候，巨蛋突然裂开，一道赤红色的杀戮之气直冲云霄。
　　随着赤红色的杀戮之气冲天，天地之间，顿时风起云涌，日月齐齐涌现，化作一挺赤红之色，赤光照耀人间，红色的云朵在天空中犹如走马观花一般，伴随着靡靡杀戮之音，在虚空中响起。
　　整个日不落帝国的人类，望着天空中的异象，心底都平白无故升起了一阵阵烦躁之意，议论纷纷。
　　整个帝国的高层，也都在密切的讨论这这件事，各界专家，纷纷猜测，血日降世的真相。
　　那些心怀恶念的犯罪分子，更是心中欲念暴涨，蠢蠢欲动了起来。
　　......
　　“修罗诞生、恶神降临，人间有难了！”
　　“嗨...老道自身都是苟延残喘，泥菩萨过江，哪有资格去管别人的事，罢！罢！罢！”
　　此时，昆仑山中，一处隐蔽的洞天之中，一个须发皆白的老道士，盘膝坐在一颗鳞爪毕现，犹如神龙一般的老树之下，望着空无一物的夜空，嘴中囔囔自语。
　　“异维度的恶魔降临吗？不对，倒像是本世界自然延生的恶灵！”
　　喜马拉雅山深处，一座充满了异域风情的宫殿中，一个身披黄袍的光头法师，眼前浮现出一个圆光镜面，正是日不落帝国的景象。
　　“吼...你这个卑鄙的虫子！”
　　就在光头法师想要起身的时候，虚空之中，顿时响起一声震耳欲聋的怒吼。
　　“真是个难缠的家伙，望着维度裂缝中的巨手，光头法师瞬间脸色一变，身形又坐了回去，身上冲出一道道分身，涌入维度裂缝中，展开了新一轮的大战。
　　不止是地球，就连宇宙之中，也有不少的目光在关注着日不落帝国的异象。
　　在一个不知名的宇宙夹缝中，存在着一个宏伟的宫殿，宫殿金碧辉煌，却又巨大无比，看上去好似巨神的居所。
　　“算了，那地方有祂的守护者，我若是贸然插手，恐怕会引起一些不必要的误会。”
　　宫殿正中央，一个独眼老者，拄着一杆长矛，端坐在宝座上，此时他的独眼之中，正呈现这伦敦所发生的一切，沉吟了一会，老者松开手中的长枪，叹了口气。
　　不只是这里，各个维度之中，窥探的目光，也都不在少数，但大多数，都是一副幸灾乐祸，看戏的神态，却并不想多管闲事。
　　......
　　随着巨蛋裂开，一个浑身暗红色的怪物，从中走了出来。
　　这个怪物，浑身皮肤犹如岩浆一般，泛着赤红色业火，双眼赤红，双手呈现犹如恶魔之爪，满嘴的獠牙利齿，周身关节出，披着暗红色的甲壳，头顶上，长着两根类似蜈蚣一般的触须。
　　不止如此，在这怪物的身后，还浮现着一个金色的骨架法相，此法相百足齐聚，面目狰狞，浑身燃烧着熊熊的业火，面目形似骷髅，恐怖狰狞。
　　“嗬嗬...杀！嘶嘶...！”
　　怪物出现的一瞬间，整个地下实验室中，顿时弥漫起一股猩红色的暴虐之气。
　　“吼...”
　　“轰隆隆...咔咔...嗤嗤嗤...”
　　伴随着一声惊天的怒吼声，大地崩塌，怪物化作身高百米的狰狞巨人，破土而出，大地顿时陷入了一片赤红色的火海之中。
　　“嘿嘿...”
　　站在火海之中的怪物狞笑一身，一双充满暴虐的眸子扫视大地，很快就锁定了正在逃跑的红皮壮汉和白人女子，双手一招，虚空之中，两道暗红色的闪电凝聚成长矛，被其握在手中。
　　“咻咻...轰隆隆...轰隆隆...”
　　怪物扭腰躬身，手中的长矛瞬间化作闪电，好似流星一般在空中托着长长的气浪，轰击而下。
　　伴随着两朵巨大的蘑菇云升起，被闪电长矛击中的地方，瞬间出现了两个放眼百米的巨坑，好似被导弹轰炸过一般。
　　望着瞬间化作飞灰的两人，怪物满意的点了点头，抬脚就朝着伦敦市的方向，走去。
　　“吼...轰隆隆...怪物死来！”
　　正在这个时候，红皮巨汉所在的深坑中，突然腾起了一阵强烈的空间波动，随着一股巨大的赤红色能量凝聚成形，化作一个赤裸着上身，头顶牛角的怪异巨人，朝着李阳化身的阿修罗冲了过来。
　　“杀...杀...吼...”
　　眼见着牛头巨人冲来，李阳不闪不避，眼中暴虐之气升起，浑身业火腾起，也冲了上去。
　　“该死的怪物，杀了我好不容易培养的信众，我要你的命！”
　　牛头巨人周身赤红色的能量凝聚成巨斧，狠狠的朝着李阳劈来。
　　“嘿嘿...哐铛...滋滋滋...”
　　李阳狞笑一声，背后的法相瞬间化作一把好似锯齿一般的狰狞巨剑，双方短兵相交，虚空中被掀起阵阵爆裂的气浪和撞击声。
　　这个巨人，正是一个能量维度的主宰，红皮壮汉，正是他选定承载他能量的人间体，可却直接被李阳给毁了。
　　像他这种能量凝聚成形的生物，对于载体的要求，那是相当之高，能够橙子他们能量的生物，那更是少之又少，也只有红皮壮汉这种天赋异禀的变种人，却是少之又少，让他如何不怒火冲天。
　　甚至冒着被世界意志发现的危险，他也要亲自下场，给李阳一个教训。

第四十章 修罗降世灭世劫[二]
　　此时，天空之中，赤红色的日月高悬天际，照耀在大地之上，一片赤红。
　　“铛铛铛...滋滋滋...”
　　两头身高百米的怪物，正在虚空中激烈厮杀，其中一头乃是一个牛头人身，浑身呈现赤红色的怪物，另一个则是一条身长百丈，全身遍布金赤相间，冒着滚滚业火，甲壳好似岩浆一般的巨型蜈蚣。
　　此二者，身形巨大，一个钢筋铁骨，金刚不坏，一个却是能量的化身，聚散由心，不死不灭，相互纠缠之间，杀得难解难分。
　　“滋滋滋...噗噗噗...”
　　伴随着相互碰撞所产生的激流，一道道赤红色的业火降临大地，大地的生机好似被掠夺了一般，万物枯萎，大地瞬间塌陷，化作滚滚的流沙。
　　“NO...不...呜呜...”
　　“轰隆隆...这里要塌了...快跑...”
　　“呜呜呜...滋滋滋...”
　　“......”
　　此时，伦敦城内，也陷入了一片混乱之中，大战的余波搏道这里，高楼倒塌，大地裂开一道道深邃的缝隙，成群结队的人流奔涌了街道之上，朝着城外跑去。
　　各种心怀邪恶的犯罪分子，趁着混乱，烧杀抢掠，无所不用其极，他们被天红中的血月影响到了心智，此时此刻，纷纷化作恶魔，趁乱肆意屠杀着无辜的平民，整个伦敦市，好似化作了一片炼狱一般。
　　“轰隆隆...”
　　突然之间，虚空中传来一身爆鸣，一朵巨大的赤红色蘑菇云升起，只见一道好似橙色流星一般的巨大火球，划过天际，狠狠的撞在伦敦城内。
　　“轰...哗啦啦...嗤嗤嗤...”
　　“跑啊...快逃...”
　　“......”
　　伴随着这一次撞击，整个伦敦市，顿时化作一片废墟，无数的无辜市民，纷纷死在爆炸的余波之下，此时的大地，一个巨大的坑洞中。
　　一条赤色的能量流，正紧紧的缠在六翅金蜈身上，双方相互较劲，在大地上翻滚不休，掀起的尘沙犹如海浪一般，淹没四周的大地。
　　“死吧...你这个可恶的爬虫...”
　　赤色能量流中，隐约可以看见一个牛头浮现，发出震天的怒吼。
　　“嘶嘶嘶...呜呜...”
　　六翅金蜈一声尖锐的嘶鸣声，伦敦市内，那如山如海的负面情绪，顿时化作一条暗红色的长河，被他吸入腹中。
　　“噗噗噗...”
　　吸入了众多的业力之后，六翅金蜈身上赤红色的业火，瞬间暴涨，化作一个巨大的火球，把两者包裹在内。
　　......
　　自从心神失守的那一刻，李阳的理智，就被无边的杀戮情绪所覆灭，失去了身体的掌控权，化作一头只知道杀戮的恶兽。
　　他心神之中，那最后的一点灵光，却在十几点星星点点的金色荧光守护下，陷入了无边的黑暗之中，随着这点点荧光融入他的神魂之中。
　　李阳的心神，仿佛来到了一个未知的世界。
　　这个世界，是由一道道长河所组成，这些长河贯穿天地，来往于古今时空，和一条条粗壮的法则链条相互交织在一起，但却互不干涉。
　　这些长河又大有小，有的生机勃勃，有的又很暗淡。
　　其中最强的有三条，青色的、鎏金色的、和一条混沌色的。
　　望着这三条长河，李阳总感觉有一股莫名的熟悉之感，却总是想不起来，这些长河到底代表着什么。
　　突然之间，身旁浮现一条乳白色的长河，这一条长河，颜色犹如牛乳，但光芒却极其暗淡，看其体型，并不比那横贯宇宙的另外三条长河小多少，但却散发着一种老迈衰亡之象。
　　李阳从长河之中，好似听到了朗朗读书声交织在一起，组成了一道道充斥着道与理的古老文字，一个手拿戒尺的老者形象，在长河之中若隐若现。
　　与此同时，青色的长河幻化出一道道玄之又玄的众妙之门，门内端坐着一个乘着青牛的瘸腿老道。
　　鎏金色的长河，则幻化出无数的*字符籇，组成一个个五花八门的佛像，好似天上的星辰一般，高悬于长河之中之中，这些佛像相互组合，化作一个丈八的金色佛祖。
　　混沌的长河之中，则演化出了天地日月，山川草木，天地四时的演变，好似宇宙初开至消亡，如此循环不休，一个手拿书本，身材修长，面目模糊的人影，浮现在长河之中，坐看宇宙演化，生灵兴衰。
　　而李阳同样也是一条长河，呈现淡金色，很小，和这几条长河比起来，他就好似沙硕一般，既不明亮也不宏伟，甚至是若隐若现，好似会随时消亡一般。
　　看到这里，李阳也明白了这些长河的含义，青色的长河，代表着道家的大道，横贯古今未来，乳白色的死儒家，即将消亡的浩然长河，金色的是佛门，心灵大道，混沌色的则是开天辟地、演化世界之道。
　　这些道统和组成世界的法则相互交织，摄取世界的养分成长，以求凝结道果，超脱世界。
　　可是他为何会来到这里，说白了，他只是一个尚未成就仙道的小人物，按理来说，是不可能接触到这些东西的，别说他，就算是那些高居于九天的神佛，也不可能来到此处，如此直面各大道统的兴衰消亡。
　　其实李阳不知道，按照常理来说，除了这些道统的开创者，是没有人能够直观的看到这些的，而他之所以出现在这里，也就代表着，他也是一道的开创之人。
　　没错，按照正常的情况来说，在业火焚身的时候，他就应该死亡才对，业火能够焚烧时间的一切业力，也就是负面情绪，人分阴阳，天地间就没有所谓的纯粹只有善念的生物，这种生物，本身就是一种不完美，有缺陷的产物，世界上不可能存在。
　　是以业火可以说是一切生灵之敌，只要是生灵，就无法抗住业火的焚烧，佛祖的琉璃金身，就是用业火洗尽铅华，才得以成就大道的，但佛祖只有一个，而且他也是经历过不知道多少世的修行，才得以成就琉璃无垢的心灵境界，如此方能渡尽业火，成就大道。
　　而李阳之所以没死，只能说一切都是机缘巧合，他所开创的血脉术士之道，虽然才刚刚开始萌芽，但这也是道，他身为一个道统的开创者，自然是这个大道的受益者。
　　只是血脉术士之道，才刚刚开始萌芽，太过于微弱，他自身也没有察觉到，但是道统的凝聚，也就代表着他有了最终超脱这方宇宙的资格，血脉术士之道，现在虽然很微弱，但本质却并不比别的道统差。
　　也是有着这道新生的大道庇护，李阳才得意保住一丝的真灵，遁入此方特殊的空间。
　　只是这一切，他自身都是懵懵懂懂，不知其所以然。
　　正在他不知所措的时候，突然，空间中泛起丝丝涟漪，那条包裹着真灵的长河，带着他的那一丝真灵，刹那间，洞穿时空，来到了一个未知的世界。
　　......
　　在一个战乱四起的年代，天灾人祸，遍地饥荒，世道离乱。
　　天地众生，饱受战乱和饥荒的折磨，人都开始吃人，因为实在是太饿了，饿到可以不顾一切。
　　在一片焦土之上，天空中大日炎炎，一个瘦骨如柴的女人，行走在寸草不生的荒漠中，挺着大肚子，艰难的前行。
　　女人最终，来到了一处破旧的庙宇，虽然已经饿的没有力气，但随着天空中一点真灵降下，一声嘹亮的啼哭声响起，这个女人，最终还是做了母亲。
　　孩子降世的那一刻，破庙之中的神像，却悄然改变了面目，变得尖牙利齿，面容狰狞。
　　就在这个时候，一条干瘦的豺狼突然袭击了破庙，女人虽然早已没有了力气，但她还是拿起武器，奋力反抗，是母爱的力量，让母子两逃过了这一劫。
　　刚尝试到做母亲滋味的女人，双眼柔和的望着怀中的婴儿，眼神中，透出无限的关爱。
　　但可惜，这点温存，却只是短暂的，面对天灾人祸，战火连天，没有食物，自己活下去都成问题，又怎么能养活一个初生的婴儿呢？
　　这天，女人在一个破败的村庄之中，发现了一具尸体，她内心在煎熬，人性和饥饿在激烈的交战着，但最终，人性败北，为了继续活下去，女人还是选择吃了。
　　但一具尸体，并没有让她撑太久，接下来又该怎么办呢？望着眼前嗷嗷待哺的婴儿，女人的双眼中，布满了血丝，她已经饿到了极致。
　　下一刻，女人举起手中的孩子，扔进了火堆中，看着在烈火中嚎啕大哭的婴儿，突然，天空中一声惊雷，磅礴大雨倾盆而下，浇灭了火堆，也浇醒了火堆前的女人。
　　最后，醒悟过来的女人，发出一声凄厉的哀嚎，发疯似的跑开了。
　　十年过去，大地之上，依旧是战乱饥荒，满目疮痍。
　　但世间，却多了一个小孩，他佝偻瘦弱，牙尖爪利，却不懂人话，手中，还拿着一柄比他人还要高出两倍的大刀。
　　在这个饥荒的年代，大刀要对付的，不是野兽，而是人类。

第四十一章 六道轮回方知我，似真似幻界中界
　　一个破败的茅草屋内，一个母亲，把家里最后的粮食，分给了自己的孩子。
　　正在这个时候，一个身影，冲了进去，他什么都不懂，只知道，饿了，就要吃肉。
　　而最容易捕食的猎物，就是人类。
　　此时外界，电闪雷鸣，天空中，磅礴大雨倾盆而下，天空中的雷电，瞬间惊醒了孩子，好似天道在怒吼一般。
　　孩子抬起满是血渍的脸庞，抬头望着天空，眼神之中，点点亮光隐现。
　　此时他的心中，突然升起了一种莫名的感触，眼角突然流下了两道清泪。
　　吾生于乱世，自当斩尽尘埃，受万千苦难而不厌，吾之道，为修罗道。
　　又不知道在世间游荡了多久，直到这天，孩子突然遇到了一个法师，他凭借着本能，扑了上去。
　　但没想到，这个法师却武艺高强，他根本不是法师的对手，等他再次扑上去的时候，在法师的身后，却突然出现了一个身高百丈，百足具现的修罗神像。
　　法师通过面前幼小身躯，所散发野性凌厉的杀气，感受到这个孩子体内的那个灵魂，正是传说中，六道轮回之中的修罗道。
　　最后，法师带走了孩子，他决定教这个孩子做一个真正的人，法师先是拿出一道道教的清净心经，教孩子念‘无量天尊’。
　　孩子发出了声音，干涩沙哑，好似野兽在咆哮，他模仿法师，念起心经。
　　听到孩子含糊不清的口齿，法师会心一笑，他双手结出法印道：“没关系，你一直念下去，就会明白的。
　　从此，小孩子就有了名字，修罗道！
　　和法师分别之后，一次意外，修罗道因为啃噬山间的野兽，被村民当做怪物，带人围捕他，在激烈的反抗中，他不慎咬死了当地地主家的孩子，随后遭到了地主的追杀。
　　最后被逼得走投无路，坠落悬崖，性命垂危。
　　悬崖之下，一个女孩发现了倒在河边，重伤昏迷的修罗道，救了他。
　　在这个女孩的怀抱中，修罗道宛如回到了婴儿时期，还在母亲怀抱中的模样。
　　女孩帮他包扎好伤口，悉心照料着，她从未见过这么顽强的孩子，所以女孩决定收养他，从此以后，女孩每天都会来看望修罗道，给他送饭，教他说话，日复一日，春去冬来，他也知道了女孩的名字，叫若曦，就好似天空中初生的曦阳一般，温暖了他的心。
　　若说法师的出现，是给了修罗道一束光，那这个女孩，就带给了他一颗心。
　　从此，修罗道就犹如普通的人类孩子一样，逐渐依赖着若曦，在这里，他找到了人类之间，爱的感觉，人性渐渐的在他的体内发芽生长。
　　但若曦有梦想，也有心爱的人。
　　若曦喜欢村子里的赤脚大夫，七郎，他们经常在一起幽会。
　　当修罗道发现，若曦并不是把所有的爱都给了自己的时候，他感到了寂寞，开始无时无刻的盯着若曦。
　　一个暴雨的夜晚，修罗道在若曦的面前，袭击了他的爱人，并弄伤了七朗的胳膊，因为他发现，这个男人居然在村子地主的威胁下，准备把若曦卖给他。
　　但若曦却并没听他的解释，怒斥修罗道，骂他畜生，叫他滚。
　　修罗道感觉到悲伤，他离开了若曦，一边重复若曦的那句‘畜生’，一边拎着大刀远走村庄。
　　从此他又重新孤独，与大刀为伴，在强烈的痛苦中，他体内的力量还是逐渐复苏，山崩地裂，大河决堤，洪水席卷了村庄，大地上，一片狼藉。
　　修罗道再次陷入了癫狂，他看到山间的一只猴子，在猴妈妈的怀抱中亲昵的样子，想到了自己的身世，不由得心生憎恨，他想问自己的母亲，为什么把自己生在如此苦难深重的地方。
　　不由挥起手中的大刀，对着山中的猴群，一阵劈砍。
　　当修罗道力竭，跪倒在地大哭的时候，又和法师再度见面。
　　法师问他，苦吗？
　　修罗道答：“我没有心，所以不苦，我是野兽。”
　　法师听到这话，笑着摇了摇头，并没有多说，只是继续不急不缓的教导着修罗道。
　　语言简单，却蕴含着极为宏大的道与理，最后法师向修罗道借了大刀，砍下了自己的手臂，递给修罗道。
　　就像释迦摩尼佛那般，割肉喂鹰，舍身饲虎，毫无保留慈悲教导，循循善诱，使修罗道放下心中的贪嗔痴怨，慢慢找回了人性。
　　另一边，村民却在洪水和饥荒中，受灾难折磨，变成了行尸走肉。
　　食物越来越少，一些饿极的人，已经开始拦路杀人，吃人肉，饮人血。
　　若曦的家里，也开始缺粮，甚至有人去怂恿他的父亲，想把若曦卖给地主家换粮，她四处求助，但谁家又不是一样凄惨呢。
　　若曦的恋人想要帮他，去哀求地主家的公子，结果被当场抓了起来。
　　若曦自己去寻找水源，发现一只虫子，想要去捉，但长时间的饥饿，早就掏空了她的身体，最后不慎摔倒，打碎了身后的水缸，一个人坐在地上，无助的哭泣。
　　但这一切，都被远远躲在一旁的修罗道看在眼里。
　　到了晚上，修罗道袭击了地主家的马匹，地主下令，只要捉到修罗道，可以分到今后一个月的粮食。
　　早已饿的失去理智的村民，开始随波逐流，他们举起火把一拥而上，就要去杀死修罗道，换取粮食。
　　而这时的阿修罗，跑去把马肉送给了若曦。
　　但若曦在那次修罗道袭击七郎之后，就对修罗道失去了信任，误认是人肉，若曦坚定自己的意志，她不吃人。
　　但若曦的父亲却不管那些，他早已被饥饿冲昏了头脑，冲上去对着马肉，就是一阵狼吞虎咽。
　　不仅如此，他还偷偷的向地主，告发了修罗道的藏身之处。
　　果然，没过多久，地主带着村民赶到，围杀修罗道。
　　在密集的人潮中，修罗道奋力反击，杀出重围，退到了一处吊桥之上。
　　地主下令，烧毁了吊桥，修罗道又一次坠入了万丈悬崖。
　　百姓如愿的消灭掉了修罗道，可是消灭掉了他们视之为怪物的修罗道，就真的能有粮食吗？
　　又是一个冬天，男人沉默的拉着一辆大车，走在路上，和一身破烂兽皮，形如乞丐的修罗道，擦肩而过。
　　而车上躺的，正是那个给过他爱的若曦！
　　“哈哈哈...原来如此！！！”
　　望着躺在车上，已经没有了气息的若曦，修罗道眼中的光芒越来越亮，好似明悟了什么似的。
　　“这就是天地六道吗？谢了，摈弃生灵之念，化六欲为六道！”
　　此时，修罗道不复存在，李阳的灵性逐渐回归。
　　不远处的法师，身形化作一道淡金色的虚影，对着李阳点了点头，逐渐消散在天地间，世界，也逐渐化作虚无。
　　“今日方知我是我，似真似幻界中界！”
　　抬头四顾，望着逐渐虚化的世界，李阳轻笑一声。
　　直到此时，他才明白，原来这一切，都是道统自我演化，向他展示接下来的道路，而给予的磨砺，此方世界，似真似幻，若是李阳不能领悟天地六道至理，他就会永远被困在这方世界之中，不得轮回。
　　他所修行的道路，本就是开万古之先河，他就是这方道统的开创者，在这条道路之上，他注定就是有去无回。
　　从修行至今，他也算是顺风顺水，短短不到十年的时间，就从一介凡人，修行到渡劫成仙的地步，这种速度，不说万古未有，但绝对不正常。
　　这之中，他缺少了太多的磨砺，再加上自身的道路，也有走捷径的嫌疑，自然就会心性不稳，导致根基动摇。
　　六翅金蜈的暴虐杀戮，本就是他从基因中携带的生物本能，乃是他自身的一部分，不说无法剔除，就算是能剔除出去，那也将损伤这只上古异兽的潜力，使他不再复上古之时的凶威赫赫。
　　这次在大道力量的指引下，李阳却是找到了方法，用金蜈法相，凝聚众生欲念，使他打破上古异兽的极限，甚至是超越上古异兽，化作天地六道之一的修罗道，这种方法不仅适用于六翅金蜈，别的上古异兽，同样可以使用。
　　经过这次的轮回，他也对天地六道，有了个些许模糊的认知。
　　法师代表着天道，可以普度众生，牺牲自我，超度别人。
　　若曦代表着人道，最后宁愿饿死，仍然不吃可能是人肉的马肉，就预示着她的结果，死亡是必然，但能够不活在内疚的生活中，也是一种解脱吧。
　　他自己则代表着修罗道，在大雪之中，彻底明悟，断去贪嗔憎爱，大彻大悟，还本归元。
　　若曦的爱人代表着畜生道，生存在圈养的思维中，而不自知，被迂腐的思想所束缚，胆小懦弱，想象自己能够凭借努力而摆脱困境，迎娶若曦，殊不知，畜生就是生活在人圈子之外，即使再努力，也只是徒劳。
　　若曦的父亲，代表着饿鬼道，在饥饿和欲望下，抛弃人性，毫无道德可言，为了生存，没有下限。
　　地主则代表着地狱道，以人类的欲望为食，永远让人在苦难中受尽煎熬。
　　在这一刻，李阳也算是明悟了，六道就是众生，就是实实在在的人。
　　不论是完美的天道，还是邪恶的地狱道，都是人类的欲望组成，都在闪烁着人性。

第四十二章 两族现状【求订阅】
　　伦敦市内，此时一片狼藉。
　　高楼坍塌，大地龟裂，方圆千里，笼罩在一片猩红色的薄雾之中。
　　大地之上，尘沙滚滚，犹如大海中的涛浪一般，以伦敦市为中心，向着周遭扩散开来。
　　城市郊外，痛哭声、惨叫声，厮杀声，连成一片，在红日的映照下，此时的人间，就犹如一片被业火所笼罩的焦土。
　　无数失去理智的人类，双眼赤红，嘴中发出恶魔般的嘶吼，在人群密集之处，展开肆意的屠杀，但很快，就会被一群群赶过来的日不落帝国士兵，一一击毙。
　　空气中，点点腥甜的血腥味，随着狂风肆意扩散。
　　无数双眼失焦的伦敦市民，满脸呆滞的模样，好似失去了神智一般，痴痴傻傻，犹如行尸走肉一样，四处游荡。
　　更多的则是瘫坐在地上，失声痛哭。
　　......
　　此时，一处深藏地下几十米处的下水道中，卢西恩，带着为数不多的狼人，正满脸焦急的左右徘徊着。
　　自从被李阳收入麾下开始，狼人一族，就开始了南征北战的生涯，先是掠夺科学家，然后是收服吸血鬼一族，最后是收集修行资源，被变种人围剿，对抗人类军队。
　　这一系列的操作下来，狼人一族的数量急剧锐减，从全盛时期的数千名族人，衰减到如今的不足百名，这其中，还要加上二十几个狼族科学家。
　　要知道，狼人的转换速度虽快，可到底不如初代狼人那般恐怖，而且刚刚转化的狼人，战斗力并不比普通人强多少。
　　这数千名狼人，可以说是里坎族，这数百年来的积累，其中新生代的狼人并不多，大多都是在这数百年的时间里，逐渐被卢西恩或他的手下，所培养出来的精锐。
　　虽然损失惨重，但卢西恩却并不后悔，作为一个聪明人，他自然是知道，机遇，往往就是要伴随着致命的危险，天底下从来就没有白吃的午餐。
　　自从决定跟随李阳，他就已经有了这样的觉悟，虽然现在狼人一族看起来距离灭绝已经不远了，可是他相信，这也是狼人一族崛起的契机，只要剩下的族人能够转化成血脉术士，那他们里坎族，就能够真正摆脱黑暗种族的命运，从此成为一个真正的超凡种族，拥有无限的可能性。
　　其实不只是狼人一族，就连吸血鬼一族，自从被李阳收入麾下之后，也同样损伤不轻。
　　相比狼人一族，吸血鬼一族的底蕴，无疑更加的雄厚。
　　十几个世纪的发展，吸血鬼一族不止拥有数万名族人，势力更是遍布整个日不落帝国，坐拥着如此丰富的资源，他们的发展速度，自然不是躲在地下水道中，苟延残喘的狼人能够比拟的。
　　但是自从在上次人类的围剿之中，黑夜骑士团和黑夜行者差不多全军覆灭之后，吸血鬼一族的势力，也开始急剧收缩了起来。
　　现在吸血鬼一族，虽然还有着数千名族人，但大多数，都是那些贵族长老团的成员，和那些尚且年轻的纯血吸血鬼，至于中端力量，他们并不比狼人一族强上多少。
　　和狼人一族全民皆兵的情况不同，吸血鬼一族，则是两极分化严重，战斗力强的不必说，战斗力弱的，甚至还不如普通的人类，比如那些老迈的吸血鬼长老团成员，就是如此。
　　之所以会导致这种情况，其实也很简单，这些长老团的成员，在被转化成吸血鬼之前，就早已老迈不堪，甚至是濒临死亡。
　　他们体内的生命本源，早已被消耗殆尽，就算被转化成吸血鬼，又能指望他们有多少潜力可言。
　　“卢西恩，你能不能冷静点，艾米利亚长老已经带着斯特兄妹出去打探情况了，你再怎么着急，也要等他们回来再说。”
　　看着堵在下水道入口处徘徊的卢西恩，凯瑟琳强忍着心中的烦躁，皱着眉头说道。
　　“还要等到什么时候，现在就快天亮了，他们还没有回来，早知道，就应该让我们出去探查情况！”
　　虽然有些不满凯瑟琳的主张，但是卢西恩还是压下了心头的躁动，低声道。
　　若是以前的凯瑟琳，他自然不会这么客气，可现在凯瑟琳，却是李阳的贴身侍女，再加上，李阳失去神智之前，特意叮嘱过，让凯瑟琳带领他们。
　　冕下的面子，他还是要顾及的，是以就算是心中再是不满，他也得强忍着。
　　“天空中那赤红色的日月你也看见了，它们所散发的光芒，能够无限放大生物心底的黑暗面，让你们狼人出去打探消息，你确定你没有在开玩笑，若真让你们出去了，别说打探消息，你这些手下有一个算一个，你觉得能够安全回来的能有几个。”
　　对于卢西恩的不满，凯瑟琳心中清楚，但是李阳可是对她寄予了重望，她自然是不能眼看着狼人一族出去送死。
　　自从得知自己父母死亡的真相之后，她对狼人一族的成见，也没有以前那般重了，再加上和李阳相处的这一段时间。
　　她对李阳的感官，也已经发生了悄无声息的改变，虽然还是对黑夜行者的覆灭，耿耿于怀，但那些不满，随着日渐相处，反而转换成了某种特殊的感情。
　　再加上她也明显感受到了，李阳对她的态度，的确是和对待别的族人，有着明显的不同。
　　虽然不愿意承认，但这就是事实，对于李阳心中的想法，她自然是猜不透，但这一切，却并不妨碍在日渐的相处中，她被李阳的神秘气质所吸引，产生了某些非分之想。
　　当然，这种悄无声息的感情转变，就连她自己，也没有察觉到。
　　“可是现在马上天就要亮了，艾米利亚他们却还没有回来...”
　　虽然知道凯瑟琳说的有道理，但卢西恩还是忍不住想要反驳。
　　但突然之间，他也反应了过来，艾米利亚他们如今已经是血脉术士了，没有了惧怕阳光的弱点，天亮不亮，好像也没多大的差别，想到这里，卢西恩不由讪讪的闭上了嘴。
　　“我劝你们最好是放老实点！”
　　正在这个时候，一直隐在角落中，毫无存在感的马库斯，突然睁开双眼，深蓝的眸子中，死死的盯着角落中，被铁链困得死死的维克多和吉米两兄弟。
　　“你这个丑八怪，等本大爷脱困，非要活撕了你！”
　　见自己两兄弟的窃窃私语被发现，维克多双眼之中，凶光毕露，声音低沉的威胁道。
　　若不是脑门上还印着李阳的封印籇文，他们两兄弟，早就暴起发难了，也不至于每次逃跑，就被这个丑八怪给胖揍一顿，然后像是死狗一般，被拖回来。
　　“我看你是苦头还没有吃够！”
　　对于维克多那记吃不记打的性子，马库斯这段时间，可没少领教。
　　自从扑捉完美之血回来之后，他的任务，就变成了保护实验室的安全，现在更是变成了看守囚犯的典狱长。
　　不管是维克多兄弟，还是完美之血的载体文森特，都是他看守的囚犯。
　　经过这么长时间的磨合，文森特也早已认命，每天好吃好喝的被伺候着，吉米也是有所收敛，可这个维克多，却还是老样子，时不时就来挑衅他。
　　若不是李阳吩咐过，留着他们还有用，马库斯早就撕开他们的喉咙，吸干他们的鲜血了。
　　身为吸血鬼一族的始祖，他自然能够看出，这两人身体中所蕴含的血液，要远远超过普通人类，他早就已经垂涎三尺了，只是碍于李阳的命令，才一直没有下手。
　　“咔咔...你这家伙，又皮痒了吗？”
　　就在马库斯和维克多争论的时候，卢西恩也晃了晃脖子，走了上来。
　　他此时正好心里憋了一肚子郁气，眼前这个恢复能力惊人的变态，正是上好的人肉沙包，他都有些迫不及待想要上去，尝试一下手感了。
　　“你们能不能安静一下，有这个精力，还不如抓紧时间休息，也许艾米利亚长老，马上就会传回消息也不一定。”
　　狠狠的瞪了卢西恩一眼，凯瑟琳不由揉了揉眉心，此时她心中也是一片忐忑，感觉到前所未有的压力压在心头，既担心李阳的安危，也有对两族命运的茫然。
　　其实她自己，也搞不清楚自己在想什么，按照常理来说，李阳若是真的死了，她应该高兴才对。
　　那样她就不用遵守承诺，继续给李阳卖命了，甚至她无数次期待这一天的到来，可是当这一天真正来临的时候，她却发现，自己的心中不仅没有丝毫的高兴振奋，反而充满了担忧、不舍、挂念和那隐隐落泪的冲动。
　　这一切，都让她感觉到十分的煎熬。
　　......
　　“轰隆隆...咔咔咔...”
　　此时，伦敦市中，突然传出一声剧烈的震荡，就算是身处于几十米的地下，凯瑟琳等人也都能清晰的感知到。
　　一股浩瀚如海，犹如天威一般的气息，在逐渐复苏，眨眼间，便扩散开来，笼罩伦敦周边，方圆几千里地界。
　　在这股天威的笼罩下，一切生灵，心中都不由自主的升起了丝丝敬畏。

第四十三章 无漏真身法体成【求订阅】
　　此时的伦敦中心，一个直径半公里的巨大坑洞中，一团赤红色的业火熊熊燃烧。
　　突然，一缕透明清亮的光芒，从业火中透出，天空中的血红日月齐齐消散，天地逐渐恢复正常。
　　“轰隆隆...咔咔...”
　　随着这股清光壮大，直冲天际，虚空之中，顿时风起云涌，雷云滚动，密集的雷电，逐渐遍布了整个伦敦上空。
　　“嗷...”
　　伴随着一声凄厉的惨叫声响起，业火逐渐熄灭，一个浑身赤裸的人影，从业火中缓缓走出。
　　此人身高八尺，剑眉星目，一头黑色的长发犹如瀑布一般，随意披散在脑后，浑身肌肤犹如陶瓷一般细腻，不见丝毫的毛孔，隐隐散发着一种清香之气。
　　“异空间的能量生物吗？还真是有意思！”
　　低头望着手中的赤红能量流，李阳咧嘴一笑，嘀咕道。
　　虽然对失去理智之后的记忆，并没有什么映象，但手中的这个生物的气息，很明显，和袭击自己的那个红皮壮汉却是惊人的相似。
　　再结合他刚才纠缠在自己身上的模样，就算是用脚趾头想，李阳也知道两者之间，脱不了干系。
　　这道能量体，本就是一个能量维度的主宰，若是呆在自己的维度中，别说李阳，就算是天仙降世，也丝毫奈何不了他。
　　可他偏偏要从自己的主场跑出来，找李阳的麻烦。
　　本来这也没什么，身为一道能量体，没有实体，几乎是不死的存在，免疫一切物理和能量攻击。
　　再加上他自身的位格，一界主宰，就算再怎么弱，其修为也足以堪比渡过两次三灾的张天师，远不是李阳能够对付的。
　　可却好死不死的被李阳身上的业火缠住，业火本就是众生欲望凝聚的精神之火，此种火焰专门针对神灵的神魂。
　　他能够坚持到现在，还不死，也足以说明这个能量体底蕴深厚，不同凡响了，若是换做普通的仙人，恐怕都经受不住业火的煅烧。
　　“哼~落到你手上，算老子倒霉，要杀便杀，不必犹豫！”
　　望着李阳脸上的笑意，能量体幻化出一个牛头，满脸视死如归的模样。
　　“呵呵...你想的倒是挺美的！”
　　看着手中的牛头，李阳冷笑一声。
　　这点小伎俩，能够瞒得过别人，可瞒不过他，这道能量体，本身就没有实体，若是自己真的打散他，只会如了他的愿，让他重新回归到能量维度。
　　作为一界的主宰，其不死不灭的特性，那可不是开玩笑的，只要李阳现在杀了他，要不了多久，他就能够在能量维度再次复活，对于这点，李阳是一清二楚，自然不会如他所愿。
　　“你还是给我老实呆着吧！”
　　伸手探入虚空，掏出一个玉盒，不理会这道能量体的咒骂，李阳双手结印，把他封入其中。
　　做完这一切，李阳满脸凝重的望向天际，伸手一抓，虚空中雷电粒子汇聚，组成一套电光闪烁的长袍，被他披在身上。
　　这一次真的好险，若不是误打误撞，开辟了血脉术士道统，再加上识海之中，有着雷霆之种，维持着他肉身最后一丝生机，他恐怕就真的回不来了。
　　感受到身体中那前所未有的力量，李阳跺了跺重新长出来的双脚，满意的点了点头，心神一动，周身的情况，顿时映照在他识海之中。
　　浑身上下的皮肤，别说是毛孔，就算是手掌上的纹理，都已经消失不见，仔细看上去就好似洁白无瑕的陶瓷，显得非常怪异，不似凡类。
　　这代表着他已经彻底超脱了凡俗。
　　一般来说，生灵身体上的纹理，就代表着此人的命数，掌纹更是代表着生灵的走向，虽然不完全正确，但生灵身上的纹理，却的确是命运的烙印。
　　消除了纹理，就代表着李阳彻底跳出了命运的掌控，化人为神，修成仙体。
　　除此之外，李阳嘴中也长出了四十枚整齐的牙齿，这是一种圣人相，也是佛陀相，代表着脱胎换骨。
　　体内的骨骼，也恢复了原样，不似原来那般类似于蜈蚣，虽然有一百零八结，但却充斥着一股圆满之意，每结骨骼之上，都刻印着一枚神通籇文，闪烁着莹莹金光。
　　识海之中，李阳的神魂端坐中心，背后一道三头六臂，面目狰狞的修罗法相若隐若现，法相浑身赤金，双眼之中，燃烧着滚滚业火，代表着天地六道之中的阿修罗道。
　　李阳的神魂，也由以往的虚幻，凝成实质，眉心之中，一道细小的裂缝若隐若现，仔细看上去，却是一枚混沌色的闪电籇文。
　　“雷！雷！！雷！！！”
　　突然，识海中的神魂睁开双眼，发出一道无声的道音，一道清冽的光芒从李阳周身透体而出。
　　一道细小的裂缝，隐隐在李阳额头中间裂开，虚空之中的雷云，瞬间暴走，一道道粗壮的雷霆法则，倒映在李阳眼中。
　　这颗雷霆之种，乃是雷泽一身雷道法则凝聚，为世界开辟之时，大道孕育的最终雷霆权柄。
　　也是一种资格，只有拥有了这道权柄，才有可能彻底执掌雷霆法则。
　　否则，就算是再参悟，也只能是借用法则，而无法执掌，这也是证道金仙的终极奥秘。
　　想要成就仙道极致，唯一的可能性，就是执掌一道法则，而且得是天地间最原始的本源法则。
　　天地大道法则无数，但大多数法则，都是三千原始法则相互交织，所衍生出来的附带品，天地最本源的法则，永远都只有三千条，而这雷霆法则，正是其中之一。
　　雷霆，代表着生死，代表着审判，能够毁灭万物，也能够赋予万物生机，乃是天地阴阳二气造化的产物，主万物生杀枯荣、善恶赏罚、行云布雨、斩妖伏魔等事。上照天心大道，下济幽冥群苦。
　　随着额头上的裂缝睁开，虚空中的雷霆法则，无比清晰的映照在李阳识海之中。
　　李阳心念一动，混沌都天神雷总纲化作道道籇文，在识海中展开，和雷霆法则相互交织。
　　天空中的雷云，随着时间的流逝，也逐渐汇聚成一片雷霆的海洋。
　　远远望上去，蓝紫色的海水飘荡在天空中，闪烁着道道银白的的电光，整个伦敦市的空气，都开始隐隐扭曲。
　　虚空中的磁场被被改变，大地好似失去了重力一般，整座城市的废墟，都逐渐浮起，飘荡在虚空中。
　　此时的李阳，双眼之中，蓝紫色的雷光闪烁，丝毫不见瞳孔，额头之上，一道混沌色的电光，若隐若现，整个人，都沉浸在雷霆法则的海洋之中。
　　“咻...”
　　突然，李阳的身形化作一道金光，一头扎入天空中的雷海。
　　“轰隆隆...滋滋滋...”
　　随着李阳的动作，雷海瞬间狂暴，那由雷电组成浪涛，瞬间把他淹没在其中。
　　“咤！”
　　伴随着一声犹如雷霆般的道音响彻天际，一个巨大的雷霆巨人，从雷海中徐徐升起。
　　巨人面目模糊，额头之上，一枚弥漫着混沌气息的雷籇若隐若现，双手缔结道印，盘坐在雷海中央，任由滚滚的海浪拍打，巍然不动。
　　“呼...吸...”
　　“嗡嗡嗡...滋滋滋...”
　　雷霆巨人口鼻开合之间，一道道好似闷雷一般的呼吸声，响彻整个天际，伴随着周身的雷芒伸缩不定，虚空中的雷海，逐渐泛起丝丝涟漪。
　　此时，李阳李阳的身体之内，周身细胞纷纷苏醒，疯狂的吸允着涌入体内的雷霆能量。
　　其周身细胞中的金蜈虚影，却早已消失不见，随着六翅金蜈被李阳彻底炼化。
　　甚至以此，打破了上古异兽的枷锁，凝结成了修罗法相，六翅金蜈的一切特性，从此就尽数融入了修罗法相中，再也影响不到他丝毫。
　　李阳体内，如今留存的，除了纯粹的能量，那就是神通。
　　天地异兽毕竟与人不同，两者之间，若是彻底融为一体，那只会导致自身变成怪物，如今被李阳练成一道特殊的修罗道果，倒也恰逢其会。
　　而且经过这次的轮回，李阳对天人六道，也有了一种模糊的感悟，三足金蟾本性贪婪，正好对应饿鬼道，怒晴鸡乃是凤凰之种，天地神兽，生性高洁，正是天道的代表。
　　甚至他隐隐有一种预感，若是集齐六道轮回，一定会有预想不到的好处。
　　......
　　随着时间的流逝，虚空中的雷海逐渐收缩，空气中的磁场，也在逐渐消散。
　　一轮大日从天边升起，照亮着这满目疮痍的世界。
　　昨夜所发生的一切，对于伦敦的市民来说，简直就是一场噩梦，一夜之间，沧海桑田，天火降世，大地崩裂，黄沙滚滚。
　　此时，李阳原本所在的庄园处，已经化为了一片荒漠，大地之上黄沙滚滚，被业火掠夺了一切的生机。
　　整座伦敦市，更是凭空下沉了几分，一个巨大的坑洞出现在城市中央，整座城市，也都化作了一片废墟，沦为了一座死城。
　　地上那累累尸骨，和那些干枯的血迹，就是这一切的见证，除此之外，整个伦敦市内，别说活人，就连一只活着的老鼠，都不可能找出来。

第四十四章 一统[上]【求订阅】
　　此时，伦敦郊外，一座深达地底几十米的军事基地中。
　　一队队全副武装的士兵正在基地周围，来回巡视，除此之外，还有着一些侦察兵，不停地从基地中涌出。
　　军事基地内的气氛，也是一片压抑，整座基地，随时处于备战状态。
　　基地内层，一个守备严密的会议室中。
　　几十名日不落帝国高层，满脸严肃的坐在一张巨大的会议桌上。
　　坐在最上首的，正是如今日不落帝国的女王陛下，玛丽；温莎，一个三十多岁的白人女子。
　　她的长相并不出众，金发碧眼，纯正的日耳曼血裔，头上戴着一顶镶满钻石的纯白皇冠，一身华丽的袍服。
　　虽然年纪并不算大，可她的眼角，已经生出了道道明显的皱纹，此时的玛丽女王，正坐在会议桌的上首，满脸阴郁之色的揉着眉心，眼中尽是忧虑。
　　这几天发生的一切，简直就让她在短短几天之内，老了十岁不止，甚至是陷入了深深的自我怀疑中，怀疑自己是否，真的有资格继续带领伟大的日不落帝国。
　　“艾米利亚女士，我觉得就伦敦市沦陷之事，你应该给我们在座的各位，一个交代！”
　　突然，一道低沉的声音，打破了会议室中的宁静。
　　众人齐齐抬头，望向坐在会议室右侧的艾米利亚，眼神中的意思，不言而喻。
　　“交代？瑞克斯元帅，我想你是不是搞错了什么，帝国首都的沦陷，完全是那些变种人搞的鬼，他们召唤出异界的恶魔，毁掉了伦敦，可你却要我们给帝国交代，这是否有些说不过去了。”
　　艾米利亚一脸哑然的抬起头，满脸不可置信的望着对面的瑞克斯。
　　从里坎族的地下庇护所出来之后，艾米利亚就发现了伦敦市上空的那场大战，只是那种程度的大战，已经不是她可以插手的了，探查清楚消息之后，她并没有就此转回下水道。
　　而是跟上了一众日不落帝国的高层，来到了这处隐秘的地下军事基地。
　　至于她来到这里的目的，却是做着两手打算，和卢西恩孤注一掷不同，她可不想把吸血鬼一族的希望全部寄托在李阳身上。
　　是以，她就需要提前做好布局，万一李阳要是败亡，她也得想好怎么维持和人类政府的关系。
　　当然，这只是一方面的，她虽然有所私心，但却并不代表她不忠诚于李阳。
　　其实恰恰相反，自从注射了一号血清，转化成血脉术士之后，受到六翅金蜈基因的浅默化影响，她对李阳早已是忠心耿耿，并没有二心。
　　她之所以未雨绸缪，只能说明，她比卢西恩更适合作为一个种族的领导者，未雨绸缪和忠诚，其实并不矛盾，只是一千多年的岁月，早已教会了她，该如何更好的带领着自己的种族，生存下去。
　　除此之外，她之所以来到这里，还有一个更加重要的目的，那就是趁着日不落帝国权力核心的衰弱时期，一举收服他们。
　　作为一个势力的领导者，她深深的明白，一个势力，想要发展壮大，一块肥沃的温床，那是必不可少的，毕竟贫瘠的土壤，是不可能孕育出参天大树的。
　　血脉术士想要发展，日不落帝国，无疑就是一个最好的选择。
　　虽然如今的日不落帝国有所衰弱，但到底也是老牌的强国，妥妥的欧盟霸主，国土面积虽然不大，但却拥有着广阔的殖民地。
　　有着这一块肥沃的温床孕育，和那从世界各地源源不断汇聚而来的资源，血脉术士之道，终将在这个世界上发展壮大。
　　这也是她一直埋藏在心底的野心，她相信，只要她能做到这一切，伟大的冕下，是不会亏待她的，她在冕下心中的地位，也终将超越卢西恩那头不会动脑子的野兽。
　　“好了，艾米利亚女士，在座的各位，都是明白人，你也不必打官腔了，整件事情的原因，我们早就已经调查出来了。”
　　“不可否认，这件事情，的确是由那些莫名冒出来的变种人所引起的，但你们吸血鬼一族所供奉的神明冕下，却也有不可推卸的责任。”
　　这个时候，一个带着老花镜的秃顶白人老者，挺了挺腰杆，语气凝重的继续说道：“你可知道，祂们的这一场大战，对我日不落帝国，造成了多大的损伤吗？”
　　“帝国的首都，彻底沦陷，已经不再适合活人居住，初步估计，所造成的经济损失，足以使整个日不落帝国的经济，倒退十年，除此之外，经过我经济处初步统计的人口伤亡，高达百万之数。”
　　“这种代价实在是太大了，自我日不落帝国建国之后，在帝国的发展史上，我们就从来没有遇到过如此重大的挫折，可这次，却因为国内的纷争，造成如此不可挽回的损失，你说说，这些损失，难道你吸血鬼一族，没有丝毫责任。”
　　说到这里，秃顶白人满脸通红，双眼逐渐湿润，目光灼灼的盯着艾米利亚，满脸的悲愤之色。
　　“福克斯处长，你们军机处所统计出来的数据，我自然不会怀疑，但是我却替，伟大的血脉术士之神冕下，感到由衷的悲凉，这真是太可悲了。”
　　“这明明就是那些邪恶的变种人的阴谋，他们召唤邪神，企图攻陷帝国的首都，是我神为了庇护帝国，才出手阻止邪神，直到现在，伟大的冕下，还在为帝国的未来，和邪神厮杀。”
　　“可是你们却在这里，要我们赔偿，用东方的的说法就是，你们这是卸磨杀驴、鸟尽弓藏。”
　　“噢...天呐！这就是伟大的帝国高层，所能够做出来的事情吗？真是太令人失望，我想伟大的冕下知道这个消息，一定会为自己的行为，感到不值的。”
　　比起演戏，一千多岁的艾米利亚就没有怕过谁，和她比起来，这些帝国高层的老狐狸，简直就是小豆芽。
　　“你...谢特...身为一个高贵的贵族，艾米利亚女士，你简直是刷新了我对古老贵族的认知。”
　　听到这话，瑞克斯元帅，差点没一口老血喷出来，气的满脸涨红，指着艾米利亚，浑身发抖。
　　众多帝国高层，此时也是面面相觑，一脸错愕，艾米利亚的这一番言论，简直是刷新了他们对于无耻的下限，也让一众高层的三观，受到了严厉的冲击。
　　这件事情是怎么发生的，众人可以说是一清二楚，甚至当时瑞克斯元帅本人就在场。
　　可是就这样一件简单明了的事情，却被艾米利亚指鹿为马，扭曲成这样，关键他们还不好反驳。
　　毕竟见识过所谓的血脉术士之神的威能，他们也对思量一下，自己是否扛得过事后的清算。
　　这件事情，虽然说的确不能全怪吸血鬼一族，但在一众帝国的心中，李阳起码得负上一半的责任，毕竟那些变种人，从始至终，都没有打过伦敦市的主意。
　　不过对于这些，一种帝国高层，却没人敢说。
　　昨晚伦敦市上空的那一场大战，简直就刷新了他们对于战争的认知，在那举手投足之间，毁天灭地的伟力面前，他们这才醒悟，对于这种存在的超自然力量，人类的武力，简直就显得可笑之极。
　　所谓的超自然能力，他们不是没见过，甚至就连变种人，他们也都研究过，吸血鬼一族，更是帝国本土的古老超凡种族。
　　在整个日不落，神秘学的氛围其实是相当浓郁的。
　　可是昨天那种超越维度，改变天象的战斗，却让他们知道，面对这种存在，他们人类是多么的渺小。
　　所以在这一刻，众人心中，都是极度缺乏安全感的，在没有找到万全之策之前，他们也不敢太过于得罪吸血鬼一族。
　　若是以前的吸血鬼一族，虽然势力庞大，那也只是值得他们重视，远远达不到忌惮的程度，可是有了李阳在背后撑腰，一众帝国高层，却是不敢太过放肆。
　　“好吧，艾米利亚女士，帝国首都沦陷的事情，我们就暂且不谈。”
　　“可是霍克元帅叛逃之事，你总不能也推得一干二净吧！”
　　说起这事，瑞克斯元帅就是满肚子的火气，此时不只是他，就连一直坐在会议桌上首的玛丽女王，也神色郑重了起来。
　　身为帝国三大柱石之一的霍克元帅，居然会带兵叛逃，这种不可思议的事情，别说是在日不落帝国，纵观世界帝国的发展史，就从来没有发生过如此让人大跌眼镜的事情。
　　霍克元帅，那可是货真价实的实权人物，在帝国的权利核心，那也是足以排进前五的大人物。
　　可就是这种帝国的元老，居然会因为落败于吸血鬼一族手中，就带兵叛逃，这无疑是不可思议的。
　　霍克元帅此举，对于日不落帝国，无疑是一记重击，若说伦敦沦陷，是让日不落帝国的经济倒退十年，那霍克元帅的叛逃，就是让日不落帝国的军事力量，倒退十年。
　　直到如今，这个消息，也被帝国高层封锁着，否则一旦传扬出去，恐怕日不落帝国欧盟大哥的位置，就保不住了。
　　不止如此，没有了强大的海军威慑，日不落帝国麾下的殖民地，恐怕都得炸开锅，帝国的高层，毫不怀疑，那些早已虎视眈眈的狼子野心之辈，一定会趁着这个机会，狠狠的在帝国身上，咬下一大块肥肉。

第四十五章 一统【中】
　　“你们不觉得这个问题显得有些可笑吗？”
　　“日不落帝国的三大柱石之一，海军大元帅叛逃，你们不问问自身的原因，反而问起了我这个外人。”
　　艾米利亚嗤笑一声，脸上的鄙夷之色，丝毫不加掩饰。
　　“够了，艾米利亚女士，我们在说什么，你应该很清楚，自帝国建立之处，直到现在为止，在此之前，都从未受到过如此重创，不管是首都的沦陷还是霍克将军的叛逃，想必都是瞒不了多久的。”
　　“为此，我已经做好了提前退位的准备，身为帝国的女皇，这一切，我难辞其咎！”
　　“但是，在此之前，你们吸血鬼一族，必须给出一个准确的交代，毕竟这两件事，都和你们脱不了干系。”
　　望着下首一众满脸羞愧的帝国高层，玛丽女王挺直了身子，满脸严肃的望着艾米利亚，眼神之中的神色，前所未有的认真。
　　见一直都默不作声的玛丽女王也忍不住亲自下场了，艾米利亚此时，也收起了脸上的鄙视，正了正脸上的神色。
　　这些扯皮的帝国高层，她可以不重视，甚至可以肆意的嘲讽，可是对于日不落帝国的最终权利决策者，她却不敢有丝毫的轻视。
　　诚然，有着李阳作为靠山，吸血鬼一族的地位稳如泰山，并不惧怕这个庞大的帝国。
　　但是她所想要的，是一个完整的日不落帝国，而不是一个被打的支离破碎的帝国。
　　若是没有皇室开口，整个日不落帝国的民众，也不可能接纳李阳的存在，甚至会引发激烈的抵制。
　　吸血鬼一族，作为一个盘踞在这片土地长达十几个世纪的古老势力，她自然知道，帝国的皇室势力，到底有多么可怕，平时也许他们不怎么参与帝国的决策，可他们却是帝国的绝对核心灵魂。
　　没有他们的认可，就算是伟大的冕下占领了整个日不落帝国，得到的也将只是一个支离破碎的土地，而不是一个拥有着绝对核心凝聚力的强大帝国。
　　“我有一个提议，女皇陛下不妨考虑一下，再说交代的事情。”
　　想到这里，艾米利亚也提起头，望着满脸威严的帝国女王，继续说道。
　　“现在日不落帝国的处境，你们也都清楚，可以说是群敌环绕，内忧外患，再加上国内的这种情况，若是没有强大的外援，会是怎样的后果不用我说。”
　　“轻则经济倒退，众多殖民地丢失，工业进展陷入停滞状态，甚至是沦为二流帝国，跌出国际顶尖水平。”
　　“重则甚至会直接导致帝国土崩瓦解，现在国际上的形式，你们应该比我更清楚。”
　　“我们吸血鬼一族，虽然从不参与人类帝国的战争，可是并不代表我们不关注，第二次世界大战，此时已经有了征兆，那些***份子，早已蠢蠢欲动，甚至日不落帝国，很有可能，就会成为他们的突破口。”
　　“北美的那头秃头鹰，也不是什么好东西，早就对日不落帝国的地位垂涎三尺，他若是不落井下石，在座的各位，就应该向伟大的冕下祈祷了。”
　　“艾米利亚女士，恐怕说得太夸张了吧，哪有你说的那么严重，还第二次世界大战，第一次世界大战，这才结束多久。”
　　“再说，我日不落帝国，虽然衰落，但还有强大的陆军部队和驻扎在个个殖民地的军队，海军虽然因为霍克叛逃而损失惨重，但却并非没有一战之力。”
　　艾米利亚的话还没说完，就被瑞克斯元帅一口打断了。
　　之所以打断，看看那些帝国高层，阴晴不定的脸色，就能够看出来，艾米利亚的话，说到他们的心坎里了。
　　虽然她说的是事实，在座的各位也心中门清，甚至有些问题，比艾米利亚说的更加严重。
　　但这是在谈判，怎么可能还没开始，就让对方压倒了气势，对此，瑞克斯，自然是要开口打断，没看到女王陛下的脸色已经越来越阴沉了吗。
　　作为帝国的忠实管家，这个时候，正是展示他作用的关键时刻。
　　“我说的是不是实情，想必众位比我更清楚，我之所以说这些，也并不是想要披露什么，只是在阐述一个实情！”
　　对于瑞克斯的行为，艾米利亚并不生气，脸上依旧挂着温和的笑意，继续说道。
　　“而我的提议就是，供奉伟大的血脉术士之神，为我日不落帝国的主神，有了伟大冕下的庇护，帝国所遇到着这些困境，都会迎刃而解。”
　　“甚至有了伟大冕下的支持，日不落帝国，将会重新焕发生机，再次登临世界霸主的地位。”
　　“你休想！”
　　“我们日不落帝国，永不为奴，是不可能信奉一个异端的！”
　　艾米利亚的话音刚落，一个坐在会议桌末尾的白人老头，就满脸激愤的站了起来，双眼之中，满是怒火，好似在看什么十恶不赦之徒一般。
　　随着这位老者的话，也惊醒了一众正在沉思的帝国高层。
　　“不知道这位是！”
　　看着这个很没有存在感的老头，察觉到他眼中那丝毫不加掩饰的厌恶和恶意，艾米利亚皱了皱眉头，满脸疑惑的神色。
　　“这位是梵蒂冈驻帝国教堂的史密夫主教！”
　　望着满脸激愤的史密夫主教，瑞克斯和众人对视一眼，会心一笑，他们就知道，这老头迟早会忍不住站出来，和艾米利亚怼上，结果事情，果然不出他们所料。
　　要说世界上最大的宗教组织，那就非教堂莫属了，自从十字军东征以来，可以说，整个北半球的国度，大多数都是信奉上帝的，教堂，也是他们唯一认可的国教。
　　基督教，也是世界上传播最广，信徒最多的教派。
　　作为世界上唯一一个以教派形式立国的存在，虽然基督教早已不复以往的辉煌，但是不可否认，他们在如今的国际上，也是拥有着举足轻重的影响力。
　　日不落帝国，也是信奉基督教的国家之一，对于教堂来说，一切企图和他们争夺信仰的教派，那都是异端，都是邪神。
　　信仰，就是他们立国的根基，对于黑暗势力的憎恶，更是铭刻在他们的骨子里。
　　当然，这些都只是表象，他们最看重的其实还是信仰，吸血鬼一族，他们虽然也厌恶。
　　但人家在自己本土上繁衍生息，也没招惹上他们，他们自然可以忽略，但现在这群黑暗生物，居然敢跳出来，和他们的主，争夺信仰，这在史密夫主教看来，简直就是不可饶恕的事情。
　　日不落帝国的高层，也乐的见他们起争端，这样，彩门才能有利可图。
　　他们其中虽然也有人信奉上帝，但要说有多虔诚，那简直就是开玩笑。
　　能够爬到一个帝国的绝对核心位置，这些人都是心志坚定，野心勃勃之辈，怎么可能虔诚的信奉神灵，在他们心中，自身的利益，永远是第一位。
　　这也是一切掌权者的共同特质，世界上，就没有哪一位掌权者，没有坚定的意志，过人的智慧，良好的素质，过人的心性，他们也爬不到掌权者的位置。
　　这些特质，都和虔诚完全相驳，甚至就连教堂的教皇，都说不上是个虔诚的信徒，他顶多也就是一个上帝的传话筒，仅此而已。
　　“放肆...”
　　听到史密夫主教的话，艾米利亚脸色顿时阴沉了下来，只是良好的素质和修养，一直让他强忍这没有发难，可她身后斯特兄妹，可没有那么好的脾气。
　　一听这老头亵渎伟大的冕下是异端，顿时眼神一厉，一股煞气，从其周身弥漫而出，笼罩在整个会议室中。
　　“异端，退下！”
　　就在会议室中，气氛一片凝重的时候，一直站在史密夫主教身后，一个身材高壮的人影，掀开身上的黑袍，一脸冷漠的望着斯特兄妹。
　　此人乃是一个黑人壮汉，一副银白色铠甲，，双手握着阔剑，脸上不含丝毫的情绪波动，周身弥漫着一种光明的气息，这种气息很奇特，好似充斥着世间一切的美好一般。
　　“锵锵锵...”
　　面对黑人壮汉的呵斥，斯特兄妹对视一眼，拔出背后的兵器，脸上露出丝丝狞笑，嘴中獠牙凸出，双眼之中，丝丝金色的荧光，一闪而逝。
　　“嘭...都给我住手，当这里是什么地方！”
　　正在大战一触即发的时候，玛丽女王终于坐不住了，狠狠的一拍会议桌，满脸的威严之色，狠狠的瞪了双方一眼。
　　其实她更想吩咐卫兵，把这两伙人都拉出去枪毙。
　　可是她知道，现在的日不落帝国根本没有这样的底气，这两伙人，就没有一个是善茬。
　　都是些超能力者，这些年，随着超能事件频发，帝国也早就在准备组建自己的超能势力。
　　霍克元帅的超能特战队，就是一个实验，可是很明显，出师未捷身先死，霍克元帅辜负了她的器重。
　　对于这些超凡势力，她也一直很头疼。
　　其实不只是她，各国的高层，同样对国境内的超凡势力，感到极为棘手。
　　这些人个个都是桀骜不驯之辈，有的甚至根本就不把国家政府放在眼里，大多数造成重大犯罪的凶手，也都是这种人。
　　只是碍于目前的科技发展程度，各国的政府，也一直都没有找到太好的方法，来钳制他们。

第四十六章 一统【下】
　　“尊敬的女王陛下，我们并没有冒犯的意思，作为主的牧羊人，我只是想善意的提醒女王陛下一句，这些隐藏在黑暗中的种族，天性邪恶，最善于蛊惑人心。”
　　“我教堂从不插手每个国家的内务，我主的旨意，是为人间带来光明，一旦人间遭受污秽，我们教堂，不介意派遣宗教审判所的骑士，来帮助女王陛下，清除这些游荡在人间的恶魔。”
　　见玛丽女王发火，史密夫主教立即满脸歉意的行礼道。
　　“不要说得那么好听，你们梵蒂冈，能够解决目前日不落帝国的困境吗？”
　　“你们什么都做不了，就算是上帝，祂也解决不了人间的纷争！”
　　望着巧舌如簧的史密夫主教，艾米利亚轻蔑一笑。
　　吸血鬼一族，或者说是他们这一支，虽然没有受到过教堂的针对，但双方也是老死不相往来，毕竟日不落帝国并不是教堂的根据地。
　　对于教堂的劣势，她也很很清楚，不可否认，梵蒂冈的影响力的确巨大，可是教堂的信众遍布整个北半球，他们自然是不可能偏向于哪一方的，也是因为一直都保持着绝对的中立，教堂，才得以在全国范围内，发展成如今的规模。
　　“这...”
　　见玛丽女王把目光投向自己，史密夫主教一时之间，也是哑口无言。
　　基督教的发展核心，就是不插手国家之间的纷争，这也是他们能够左右逢源，发展得如此规模的原因。
　　毕竟没有啦一个掌权者，能够允许一个宗教插手国内的事务，他们的影响力，也只能仅限于平民之中，甚至很多国家，从政的要求中，都有着考核信仰宗教的明令规定，这条规定是在针对谁，傻子都知道。
　　......
　　“报告！”
　　正在这个时候，会议室的门外，传来了一道声音，打断了众人的话。
　　“请进，威尔上校，外面的情况，怎么样了？”
　　望着走进会议室的白人青年，瑞克斯元帅对着走进来的一个白人上校，开口问道。
　　不只是他，这一刻，众人也都被外面的情况所吸引，齐齐望向这名侦察部队的上校。
　　“禀报女王陛下和众位长官，根据我们侦察部队的观察，目前，外界的大战已经结束，伦敦上空，却出现了一片可疑的雷霆海洋。”
　　“战斗的结果怎么样？”
　　艾米利亚这时也顾不了喧宾夺主的问题了，迫不及待的走上前，问道。
　　“鉴于战斗的余波太过激烈，我们也不敢太过靠近，只能确认战斗已经结束，至于结果，我们也不知道。”
　　“而且目前伦敦上空，又出现了特殊情况，整个伦敦的磁场繁乱，我们的人，也不敢太过靠近！”
　　虽然不知道艾米利亚的身份，但是白人上校还是行礼回答道。
　　“女王陛下，我的提议你可以考虑一下，我现在还有事要去办，我们就先告辞了！”
　　“我们走！”
　　对着玛丽女王打了声招呼，又朝着斯特兄妹招了招手，艾米利亚，转身就出了会议室的大门。
　　“我们也去看看！”
　　艾米利亚前脚刚走，玛丽女王就招收带着一众日不落帝国的高层，跟了上去。
　　其实对于艾米利亚的提议，她也很心动，毕竟以如今的日不落帝国的状况，的确需要一个强有力的靠山。
　　不过在此之前，她却是要亲自去确定一下情况。
　　......
　　此时，伦敦上空的雷海，已经越来越暗淡，李阳的修行，也接近尾声。
　　“呼...”
　　随着乌云散尽、雷海消散，天空中，出现了久违的阳光。
　　这次铸就雷霆法体，比他想象的还要顺利，感觉到体内那汹涌的雷霆法力，李阳呼出一口浊气，脸上挂着丝丝满意的微笑。
　　“咻！！”
　　心念一动，李阳眉心的混沌雷籇微微闪动，虚空中，一道紫色的闪电划过天际，落在他的手中。
　　这雷公凿本就是雷泽的武器，和他识海中的雷霆种子，自然有所感应，李阳修成了雷霆法体的一瞬间，这雷公凿，也就顺理成章的成为了他的武器。
　　感应这虚空中那无处不在的雷电能量，李阳动念之间，周身电光弥漫，身体瞬间散开，化作雷电粒子扩散开来。
　　“好，很好！哈哈哈...”
　　伴随着一声大笑，李阳的身形重新凝聚。
　　这雷霆法体的玄妙之处在于，介于虚实之间，身体和一和雷霆法则共生，彻底化为一道能量，从此之后，身体聚散由心，甚至免疫所有的能量和物理攻击，简直堪称是半个不死之身。
　　当然，这种免疫是有界限的，涉及法则的神通法术，他也无法免疫。
　　但是一般能够参悟法则的，最少都是超脱凡俗的生灵，生命彻底蜕变之后，才有这个资格。
　　“嗯...艾米利亚！”
　　突然，心底深处，一道莫名的声音传来，李阳自然而然的就知道了，这是艾米利亚的声音。
　　“参见伟大的血脉术士之神冕下！”
　　伦敦郊区，一道闪电凭空浮现，望着凭空浮现的李阳，艾米利亚满脸激动的跪伏在地。
　　“起来吧！辛苦你们了，对了，凯瑟琳等人没事吧。”
　　明悟了血脉术士大道后，李阳对于‘道’的理解，无疑是更上一层楼，特别是度过三灾之后，他的生命本质得到了全方位的蜕变。
　　只要是修行了血脉术士之道的生灵，在他的感应下，那都是无所遁形，甚至在某种程度上，他还能够感觉到这个生灵的情绪。
　　比如说眼前的艾米利亚，李阳就能感觉到，她的激动，完全是发自内心的，凯瑟琳并没有注射一号血清，更不是血脉术士，他自然是感应不到的。
　　“凯瑟琳他们没事，现在他们正躲在以前狼人的老巢中。”
　　抬头看了李阳一眼，艾米利亚眼中，闪过一丝微不可查的失落，看来她在冕下的心中的地位，就连凯瑟琳都不如。
　　也不知道是不是自己的错觉，艾米利亚望着李阳，感觉到冕下的面容虽然没有变，他的性情，却变了很多。
　　以往的李阳从来都是不苟言笑，满脸冷漠，眼中时而带着令人心惊胆战的寒光，任何人靠近他，都会感觉到压抑和拘谨，甚至就连说话，都不敢太过大声。
　　可是现在的李阳，脸带笑意，让人如沐春风，身上的气息温暖平和，一举一动之间，少了一种压迫，却多了一种包容，就连语气神态，也柔和了很多，不再像以往那般，高高在上。
　　若不是清楚伟大冕下的神通，艾米利亚，都会怀疑，是不是冕下被掉包了。
　　其实她不知道，这并不是错觉，而是事实。
　　以前的李阳，心性受到六翅金蜈暴虐气息的影响，心中的暴虐情绪时刻翻腾，性格自然是浅默化的受到了影响。
　　现在他的心灵，心中的负面情绪一扫而空，经过业火的煅烧，再加上轮回的洗礼，他自然是恢复了初心，彻底返本还源。
　　甚至因为凝聚了修罗法相，他心中的负面情绪，都会被法相吸收，无时无刻都能保持着赤子之心不染丝毫的杀戮暴虐。
　　若是他能够凝聚六道法相，李阳甚至有可能修成梵门传说中的‘菩提心’，觉醒‘宇宙识’，心如明镜，一眼洞穿三界六道，从此再也不受六欲所左右。
　　‘菩提心’在道家又叫做‘七巧玲珑心’，‘圣心’，传说中古代的大贤、圣人，就是拥有者这样的心境，才能够知行合一，从此不受欲念困扰，拥有无穷的大智慧。
　　“冕下！您没事吧...”
　　见李阳凝望这伦敦市，脸上的神色逐渐凝重了起来，艾米利亚小心翼翼的问道。
　　“只是看着这满地的焦土，一时之间，心有所感罢了！”
　　看着已经化为了废墟的伦敦市，和那生机流逝的大地，李阳心中，一时感慨良多。
　　作为这一切的罪魁祸首，若说李阳能够没有丝毫触动，那是假的，他虽然不是什么好人，自私自利，为达目的不择手段。
　　但并不意味着他是恶人，甚至在力所能及的范围内，他还是愿意帮助别人的，说白了，人类本身就是矛盾的个体。
　　虽然伦敦所发生的一切，非他所愿，但也的确是他所造成了，对此，他心中还是怀揣着一丝愧疚的。
　　毕竟那可是数百万条人命，饶是以他的修为，也绝对做不到无动于衷。
　　想到这里，李阳心念一动，身形化作一道雷光，瞬间出现在万米高空中。
　　“咤！春雷普度...”
　　虽然做不到起死回生，但让大地重新焕发生机，以李阳如今的神通，还是能够做到的。
　　雷霆本就是阴阳凝聚的产物，执掌造化。
　　“轰隆隆...咔咔咔...”
　　“滋滋滋...”
　　李阳伸手一抓，虚空之中，犹如紫水晶一般的雷公凿凝聚成形，伴随着一道雷音响起，天空之中，一道道生机勃勃的雷电降下，大地的生机，重新被唤醒，草木疯长。
　　虚空之中，绵延的荧光降下，好似春雨，降临大地。
　　伦敦郊区，那些被军队聚集在一起的平民，在这场温暖的春雨中，身上的伤势尽数好转，就连心中的伤痛，也好似被平复了很多。
　　“上帝...呜呜呜...”
　　“这真是神迹...”
　　“谢特...上帝，你来晚了...”
　　“法克...”
　　“呜呜呜...”
　　“......”
　　望着从天而降的神迹，和伦敦市那疯长的草木，整个难民营，都陷入了一片混乱之中，痛苦者有之，咒骂者有之，但无一例外，那些面目呆滞，眼中毫无生机的难民，在此刻，都重新恢复了情绪波动。

第四十七章 一统【终】
　　“那就是，血脉术士之神冕下吗？”
　　此时，玛丽女王，带着一众日不落帝国的高层，也赶了过来。
　　望着天空中，那手持锤凿，引动天地雷霆，好似神话中的巨神一般的身影，满脸震撼的问道。
　　看着大地之上，万物复苏的场景，玛丽女王捂着胸口，眼角不由自主的留下了两道清泪。
　　“多谢伟大的冕下，让这片土地，重新焕发了生机！”
　　看着从天空中降下的李阳，玛丽女王，满脸的感激之色，一众帝国高层，在此刻，也拘谨了起来。
　　毕竟站在眼前的，可是活生生的神灵，望着他那不似人类一般，光洁犹如陶瓷一般的肌肤，和身上披散的雷电法袍，众人心中的震撼，简直就无以复加。
　　“女王陛下太客气了，对于伦敦市的沦陷，我深感抱歉，所能做到的，也只有这些，还望女王陛下不要怪罪。”
　　“伦敦市的沦陷，虽非我所愿，但确实是因为我的缘故，若是女王女王陛下，有什么要求，只要我能够做到的，决不推辞！”
　　对着玛丽女王带你了点头，李阳满脸真诚的说道。
　　这一切，也的确是他的真心话，只要玛丽女王所提的要求不太过分，在他力所能及的范围之内，李阳都不会拒绝。
　　当然，前提是不能损害他的利益。
　　他之所以这么做，一是为了弥补心中的那点愧疚，二是他现在发现了开创大道的好处。
　　血脉术士之道，以前只是他的一个实验，他只想借此，来印证一下自己心中的想法，看看用龙元制造龙种，可不可行。
　　可是却让他误打误撞的开辟了血脉术士道统，虽然他暂时还没有弄明白这种玄之又玄的道统到底是什么。
　　但从这一次死里逃生的过程中，他就能够看出来，这种大道，绝对是一种惊天的造化。
　　佛门、道门、儒家的祖师，哪一个不是经天纬地的大神通者，而自己所开辟的道统，居然能够得到大道的认可，和他们并肩，这其中的好处，那自然是不言而喻。
　　而他现在的道统，还非常微弱，有什么好处，暂时也体现不出来，整个血脉术士体系，想要壮大，自然是离不开日不落帝国这块肥沃的温床。
　　这也是李阳愿意交好帝国高层的原因之一。
　　“这...”
　　听到李阳这话，玛丽女王和众多帝国高层。不由一顿，感觉到有些不可思议。
　　在他们的印象中，神灵从来都是高高在上的，是神秘和强大的代名词。
　　可李阳的话，却打破离开他们对神灵固有的认知，心中的敬畏也顿时消散一空。
　　他们感觉李阳，像人类，更多过于像神灵，根本就不似传说中那般，无情无欲，视众生如蝼蚁。
　　不止是她，就连艾米利亚，也不由得怔住了，以她对李阳的了解，她实在是想不出，原来伟大的神灵，还有这样人性的一面。
　　“呵呵...众位不必惊讶，我和你们想象中的那种神灵，并不同。”
　　“我以前，也是一个人类，能够拥有现在的威能，全靠修行，我的血脉术士之道，就是通往神灵之道的阶梯，我并不需要信仰，来到日不落帝国，也只是想要传播我的道路。”
　　见到众人的反应，李阳会心一笑，这就是他想要的结果，也是他的目的。
　　正如他所说，他并不是神灵，也不需要信仰，信仰对他来说，根本就毫无作用，自然而然的，他也不需要别人敬畏他，也不用学西方神灵那一套，故作神秘。
　　他所想要的，无非就是把血脉术士之道，发展壮大，让帝国的高层都知道，只要血脉术士之道，就是成神的捷径。
　　他相信，没人能够抵挡住这个诱惑。
　　只要修行了血脉术士之道，那还不是任他摆布。
　　他所开创的这种道统，和佛道不同，甚至和任何修行体系都不同，想要入门，就要以他的血脉作为引子。
　　而他的血脉细胞中，刻印着血祭本命异兽的符咒，只要接受了他的血脉，都会受到血脉细胞的影响，浅默化的受到他的控制。
　　就等于他的血脉，就是弱化版的血祭符咒，每一个血脉术士，都是他的本命异兽，不存在背叛他的可能性，这就是这种道统的霸道之处。
　　“多谢伟大的冕下，我们日不落帝国，欢迎您的到来！”
　　虽然有些将信将疑，但成神的诱惑，实在是太大了，至少在场的，就没有一个能够抵挡得住，哪怕只有万分之一的机会是真的，也值得他们一试。
　　“我希望重建伦敦城，在这个方面，血族和里坎族，也可以帮忙！不知众位意下如何？”
　　见目的达到，李阳笑了笑，提出了自己的打算。
　　他想要把整个伦敦市，打造成自己的大本营，开创属于自己的教派。
　　血脉术士之道，才刚刚开创，其中有很多的问题，他自己也只是知其然而不知其所以然，这就必须要凝聚众多的智慧，来完善这条道路。
　　不说别的，光是修行体系，和修行境界，甚至是修行中，所遇到的关卡，各种各样的神通法术，都需要开创，仅凭他一人之力，无论如何，也是无法完成的。
　　这就需要大量的人才，只有前赴后继的血脉术士共同探索，才能够完善出一条通天大道。
　　而他，就是这条大道的最终受益者。
　　“这一点请冕下放心伦敦市是我们日不落帝国强盛的象征，若不是实在没有办法，我们是不会放弃这里的，现在此地的生机已经恢复，我会立即举全国之力，重新修复伦敦。”
　　这一点，也正合玛丽女王的心意，本来伦敦方圆千里，生机尽失，化作荒漠，她也只能另择地点，重建伦敦的，可是现在土地生机被恢复，她自然更愿意在原来的基础上，重新建造，这样能省下不少的功夫。
　　“如此的话，我就先告辞了，若是女王陛下有什么需要帮助的，可以让艾米利亚联系我。”
　　说着，双手一展，带着艾米利亚和斯特兄妹，遁入空间，消失在原地。
　　......
　　“陛下，你觉得，这位神灵冕下的话，可信吗？”
　　李阳消失之后，瑞克斯元帅望着身旁的玛丽女王，略显犹豫的问道。
　　虽然不了解这个神灵，但是天上掉馅饼这种事，怎么想，都是有问题的，作为一个聪明人，瑞克斯自然是不会轻易的相信李阳。
　　“元帅，我知道你的疑虑，同样，我也有着相同的顾虑，可是我并不觉得祂在骗我们。”
　　“这对祂并没有好处，重建伦敦，是我们必须要做的，虽然暂时不清楚这位冕下的用意，但是我们并不需要着急，走一步看一步，毕竟，我们已经没有了退路。”
　　“我们日不落帝国现在，表面看似风光，但摊子铺得太大了，需要一个强有力的后盾，这为冕下，恰巧是合适的选择，至少要比教廷靠得住，不是吗？”
　　作为一国的女王，玛丽自然不傻，他当然知道李阳绝对有所图谋，但是只要不损害日不落帝国的权益，她并不介意和祂合作共赢。
　　而且经过刚才的那番交谈，他也觉得李阳并没有骗她，至少这位神灵以前是人类这件事，她觉得是真的，至于别的，那些可以暂时不考虑。
　　相比于那虚无飘渺的上帝，她更愿意相信一个有着人类情绪的神灵。
　　至少从李阳所作所为上来看，祂并不是一个擅长蛊惑人心的邪神。
　　“冕下，需要我们军情处派遣特工，去查一查这为冕下的底细吗？”
　　这个时候，军情处处长福克斯，也凑了上去，开口问道。
　　“福克斯处长，我觉得你应该端正自己的态度，你觉得，这对一位神灵有用吗？”
　　“我敢保证，你的特工刚刚派出去，就会被祂发现，甚至是我们现在所说的话，都分毫不差的落入祂的耳朵里，也不一定。”
　　“对于神灵的伟力，众位也只是有所听闻，但那绝对是超越目前科学认知的生物，我劝众位还是不要有什么小心思为好，一切顺其自然。”
　　“否则一旦弄巧成拙，可能会给我们日不落帝国，招来不必要的灾难。”
　　瞥了福克斯一眼，玛丽女王好悬没骂出来，但最后还是勉强维持住了贵族的风范。
　　心中却在感慨，看来福克斯真的老了，这么愚蠢的计策，也亏他想得出来。
　　“难道我们既不作为吗？”
　　被玛丽女王拒绝之后，福克斯并不甘心，继续说道。
　　“并不是不作为，而是静观其变，毕竟现在主动权，并不在我们手中，不管愿不愿意，我们只能被动接受或者拒绝。”
　　叹了口气，玛丽女王显得有些无奈，以前一直有人说，日不落帝国已经开始腐朽，她还不以为意，现在看来，帝国内部的高层，的确道了更新换代的时候了。
　　再由这种蠢货占据高位，日不落帝国，还指不定被他们带到那个深沟中去。
　　“好了，福克斯部长，有什么事情，我们回去再说吧。”
　　眼看着福克斯还不肯罢休，瑞克斯元帅出声阻止道。
　　身为玛丽女王的近臣，他自然看出了女王陛下已经开始不耐烦了。

第四十八章 第二代血脉术士
　　伦敦郊外，一座新建的简易庄园大厅中。
　　卢西恩和艾米利亚等一众血脉术士，坐在下首，手中拿着一本厚实的黑皮书籍，认真翻看着，书籍表面，印着几个红色的大字‘血脉秘典。
　　卢西恩身后的一众大汉，望着手中的血脉秘典，时而长吁短叹，时而抓头挠腮，一副坐立不安的模样，个个都是一脸愁苦。
　　艾米利亚身后的一众男女，虽然个个面目凝重，但还是拿着纸笔，记载着一些自己不懂的问题。
　　时而举手发言，问出自己心中的疑惑。
　　站在大厅上首讲课的，正是凯瑟琳。
　　......
　　自从半年前，李阳和玛丽女王达成协议之后，整个伦敦市，就开启了重建工作。
　　虽然日不落帝国底蕴深厚，但想要在一片废墟中，重建都市，显然不是短时间能够完成的。
　　而吸血鬼和狼人一族，除了族群日常的运转，这段时间，也全部龟缩了起来。
　　每日定时定点，来到这处简易的大厅中，学习血脉术士秘典，不止是他们要学，就连族群之内的普通族人，也要学习。
　　为此，李阳还特意设置了一个规定，只有血脉秘典考核成绩合格者，才拥有注射一号血清，转化成血脉术士的资格。
　　不止如此，这半年来，约克逊博士等人，也放下了手中的一切研究，全力制造一号血清。
　　到如今为止，两族转化成血脉术士的人数，已经接近百人，这还是在完美之血不够用的情况下，若是有无限量的完美之血，这种速度，还能够激增。
　　至于这群血脉术士的后期修行课程，李阳则全部交给了凯瑟琳，他自己可没有时间来教导这些人。而且他亲自来交的效果，还不一定比得上凯瑟琳。
　　自从血脉秘典被开发出来，凯瑟琳就一直跟在李阳身边学习，若是单论对血脉秘典修行之法的熟悉，整个血脉术士体系之中，除了李阳，就属她了。
　　而且凯瑟琳是个西方人，她的思维模式，也和这群血脉术士更加接近，由她代为教导，那自然是再合适不过了。
　　现在修行了血脉秘典的血脉术士中，只有三人，堪堪达到入门级别，能够摄取能量强化体内的六翅金蜈血脉。
　　这三人，分别就是艾米利亚和你西恩，再加上第一个延生的血脉术士，瑞兹，其余的，到现在也只能本能的利用自身的力量。
　　从这三人的情况，李阳得出一个结论，那就是底蕴越是深厚的生物，转化成血脉术士之后，其也能够更快的延生精血，踏入血脉秘典的修行之途。
　　卢西恩和艾米利亚不说，他们都是个自族群中，最古老的存在，转化之初，就已经凝聚了本命精血，瑞兹虽然底蕴略显不足，但他也是除了这两人之外，最古老者，再加上跟随李阳修行的时间最长，对血脉秘典的熟悉程度，也是仅次于凯瑟琳。
　　......
　　庄园下方，一个简陋的地下实验室中，约克逊博士，正紧紧的盯着手术台上的一个黑人，满脸的紧张之色。
　　“咳咳...噗噗噗...”
　　“噢...谢特...又失败了！”
　　望着手术台上，那翻着白眼，剧烈咳嗽，没一会就细胞崩溃的烂肉，约克逊博士满脸失望之色。
　　也也无怪乎他失望，第二代血脉术士，是李阳吩咐的重要项目，现在整个实验室中，除了一号血清的制造，主要研究的就是二代血脉术士血清。
　　毕竟完美之血的数量有限，吸血鬼一族和狼人一族的数量也有限，那些新转化的狼人和吸血鬼，其身体素质比普通人强不了多少，也不适合转化成血脉术士。
　　仅凭狼人一族和吸血鬼一族的数量，血脉术士之道，又如何能够发展壮大。
　　是以，思来想去之后，李阳就着手开始研究起二代血脉术士血清，他想着能不能以狼人和吸血鬼一族的感染能力为出发点，让被他们咬过的人，自主的感染成血脉术士。
　　可是很明显，这个方法行不通，两族一旦转化成血脉术士，就会失去以往的感染能力，这种发现，让李阳很是头痛，这也就意味着，血脉术士的来源，遭受到了威胁。
　　一旦剩下的狼人和吸血鬼被全部转化成血脉术士，那血脉术士的发展，无疑会陷入停滞，这也是李阳迫不及待研究地二代血脉术士血清的主要原因。
　　......
　　“冕下，我们又失败了！”
　　庄园后院之中，一处简易的书房之中，约克逊博士满脸羞愧的神色，望着正在书桌上书写着什么的李阳。
　　“博士，我觉得你们可以换个思路！”
　　对于约克逊博士的到来，李阳并不意外，以他如今的修为，整个转院之中的一举一动，其实都在他的监视之下，只要他想，就连伦敦发生的一切，也瞒不过他的眼睛。
　　“我觉得，第二代血脉术士血清的开发，不应该以我的细胞作为蓝本。”
　　“人类的基因链太过脆弱，他们的细胞中，也容纳不了多少能量，而我的细胞，感染转化所需要的能量，明显就不是他们能够提供的，我觉得，你应该以艾米利亚和卢西恩的细胞，作为蓝本，开发第二代血脉术士血清。”
　　“他们的细胞虽然带有六翅金蜈的特性，但却还不够纯粹，所需要的能量，也会少很多。”
　　“这...若是以他们的细胞作为蓝本，恐怕会大大削弱第二代血脉术士，甚至会导致他们和普通人没太大差别。”
　　李阳话音刚落，约克逊博士不由皱了皱眉头，一脸为难的神色。
　　血脉术士的强大么就是来源自李阳体内的六翅金蜈细胞，若是把李阳体内的细胞改成卢西恩等人的细胞，无疑会让血脉术士的能力大幅度降低。
　　作为一个科研人员，这是约克逊博士所不允许的，不能让生命体增强的血清，怎么能够称之为超凡血清呢。
　　“博士，我想你是陷入了一个误区，诚然，用艾米利亚等人转化所转化而来的血脉术士，几乎和普通人无异，并不会太强大。”
　　“可是修行体系力量的来源，不是由血清所带来的，而是靠自身修行得来的，就好比我，也是经过一步步苦修，才有了今时今日的超凡脱俗，第二代血脉术士血清也许不能让人一步登天，赋予他们强大的力量，却给了他们一个无限的可能，这不是很好嘛。”
　　“我觉得，人类之所以成为世界的霸主，就是经过一代代优胜劣汰，也许第二代血脉术士不能够和第一代血脉术士一般，是天生的超凡种族，可是依靠他们自身的努力修行，也不是没有可能脱颖而出，甚至经历过苦修之后，他们才能够真正明白力量的真谛，青出于蓝而胜于蓝。”
　　对于约克逊博士的纠结，李阳微微一笑，慢慢解释道。
　　自从渡过大劫，经历过轮回的洗礼，李阳才更加明白，苦修的难能可贵，走捷径，终究是要付出代价的。
　　他就是其中的个例，若不是机缘巧合，再加无数的奇遇，和熟知剧情的优势，她又如何能够走到如今这个地步，可就算如此，他也是几番险死还生，才有了如今的造化。
　　他所修行的道路，说到底，还是有取巧之处，并不是他一点一滴修行积累所得，而是通过掠夺窃取上古异兽的力量，就算有了完整的法决，再加上他从未间断的苦修精炼，数次大劫的磨砺，他才能够把这份力量，化作自身所有，他可不认为，普通人会有他这一份机遇。
　　甚至他也只是个例，他的修行之道，完全就是不可复制的独一份。
　　受到了自身的教训，李阳自然不想自己所开辟出来的道统，成为一个有缺陷的道统。
　　他希望自己开创的血脉术士之道，是能够比肩道门、佛门的通天大道。
　　而想要达成这个目标，坚固的基础，是必不可缺的。
　　血脉术士之道，以血脉为主，因为第一代血脉术士，基因之中，都携带着六翅金蜈的特性，是以，他们所能够吸收的能量，也不再仅限于天地灵气，当然他们毕竟只是携带了一些上古异兽的基因，自然不能和六翅金蜈相媲美。
　　但尽管如此，他们吸收能量的速度，也会远超寻常修士，但他们培育血脉所需要的能量，也远远要多过于普通修士，如此一增一减，几乎持平。
　　但他们却能够获得远超普通修士的力量，甚至随着血脉一步步开发，这个优势还在无限扩大着，直到他们血脉返祖，彻底成就上古异兽之身。
　　李阳这一段时间，也没有闲着，除了编撰血脉秘典的后续部分，剩余的时间，他都在慢慢的巩固自身的修为，为回归中原做准备。
　　虽然他早就有心想要回去，可是伦敦这边的发展才刚刚有眉目，他最大的目标，亚历山大、科文纳斯，直到如今，也没有丝毫的消息，他也只能强忍这思乡心切，暂时忍耐。
　　如今他不仅伤势痊愈，就连修为也更上一层楼，单论境界，他也能够比肩道门之中，修成金丹的陆地仙，单论战斗力，甚至远远超出。
　　要知道，他如今不仅彻底熔炼了六翅金蜈的力量，甚至修成了‘混沌都天神雷总纲’，虽然才刚刚入门，但对比张天师等人的神通，他却是要超出不知一星半点。

第四十九章 安排
　　更别提他还铸就了六道法相之一的修罗法相，虽然还不够完善，但他却有信心，绝对能够媲美一般的天仙元神，甚至就算是天仙降世，他也丝毫不惧。
　　这一次的蜕变，他所得到的好处，简直是无法计算，几乎一次性把修行这么多年的底蕴，全部释放了出来。
　　涅槃金丹、六翅金蜈、再加上三灾的蜕变，血脉术士大道的开创，六道轮回的洗礼，雷霆法则种子，种种机缘，被他一次性消化，直接把李阳的神通，推到了一个前所未有的高度。
　　但是这些积累，也几乎耗尽了他自修行以来，甚至是前世所带来的全部底蕴。
　　“冕下，也许我们明白了你的意思！”
　　“地二代血脉术士血清，只是一颗种子，想要获得超越凡俗的力量，成为超凡的血脉术士，终究要靠的还是修行，修行，才是血脉术士之道的根本。”
　　沉吟了好一会，约克逊博士抬起头来，开口说道。
　　“没错，这才是我东方超凡脱俗的主要道路，一切的外力，都只是借鉴，真正的力量，只有靠自身修行，才能够获取，卢西恩和艾米利亚，也是经过了成百上千年的积累，才得以一步登天，直接跨入血脉术士的大门，这也是他们的底蕴。”
　　“博士，你可以去准备相关的实验事宜了，若是实验体不够，你可以让艾米利亚，去玛丽女王哪里，索要一批重罪囚犯。”
　　李阳笑着点了点头，示意约克逊博士可以下去了。
　　......
　　约克逊博士走口，李阳继续埋头整理，这一段时间，他把自己记忆之中的所有修行法决，都整理了一遍。
　　除了紫宵老道所授的‘混沌都天神雷总纲’，他前世自带的那些法决，都被他抄写了出来，详细归纳整理，编写进全新的血脉秘典之中，以供他随时翻阅修改。
　　不过前世家族所传承的，大多数都是一袭巫蛊小术，养鬼做法之类的，真正有用的东西并不多，这些东西，以李阳如今的眼界，他自然是看不上的。
　　经过他去除糟糠，一一精炼之后，就化作了一门门全新的法术，那些不合时宜的，也被他加以修改，统编为一门门巫术。
　　毕竟血脉术士道统，想要发展壮大，总不能全靠本能去应对敌人吧，他结合上一世一些冥想法，直接把法术改编，成为一个个法术模型，这一套，也许正适合西方这边的思维概念，简单明了。
　　只是对应的境界和血脉秘典后续的修行之法，碍于见识，他暂时也没有头绪，不过对此，他已经有了打算。
　　等血脉术士之道走上正轨之后，他就准备返回国内，搜刮所有的修行秘典，召集整个修行界的修行者，帮他一同完成血脉秘典的后续改编。
　　如今天地末法降临，修行界已经开始逐渐没落，想要渡过末法之劫，上古五仙之道，明显是不行了，也是时候改革整个修行之道。
　　此纪元，血脉术士之道当兴，至于具体的行事，那还不是一手萝卜一手大棒。
　　以李阳如今的修为，中原修行界，除了那些躲在洞天福地中苟延残喘的老古董，他谁也不惧，一切敢于阻挡他脚步的古老势力，都将被淘汰。
　　自古天地大变，也唯有创新，才能够更进一步，不适合的终将被淘汰，这就是历史的洪流。
　　远古之时，天地环境大变，也是涌现出了道祖、佛祖等众多上古先贤，五仙之道，才得以发展壮大，道门、佛门大兴，百家齐鸣。
　　也是借助此种前所未有的造化，道祖、佛祖才得以实现最终的超脱，此时天地又迎来一次前所未有的大变，李阳自然是不会放弃这种好机会。
　　不过这一切，都需要徐徐图之，以他现在的修为，明显不可能，他得时刻警惕这那些老怪物，免得一个不慎，被人摘了果实，到时候岂不是竹篮打水一场空。
　　没有足够的武力镇压，这一切都只能暗中进行，至少也要等他彻底完善了道统，自身渡过三灾之后，才有资格正式实行修行界的变革。
　　......
　　“冕下，我想教习的职位，我是不能再任职下去了。”
　　约克逊博士刚走不久，凯瑟琳就闯了进来，满脸低落的神色。
　　“怎么了，这是...”
　　望着凯瑟琳脸上的神色，李阳不由满脸好奇的问道。
　　凯瑟琳的性格他很了解，只要是他吩咐下去的任务，她可是从来没有打过丝毫的折扣，每次也都完成得很好，这也是李阳欣赏她的地方。
　　“我所掌握的这些血脉秘典中的知识，已经不足以再教导卢西恩他们了，甚至在某些修行见解方面的问题上，艾米利亚长老，已经超越了我。”
　　“我毕竟不是血脉术士，也没有资格修行血脉秘典，在对修行的理解上，也只是流于表象，一些深层次的关键，是我不能掌握的。”
　　说到这里，凯瑟琳自嘲一笑，脸上的神色中，充满着一种苦涩。
　　这半年的教导，一众血脉术士进步神速，基础理论，其实已经被他们理解的差不多了，接下来就是实践问题了，甚至艾米利亚等人，早就开始了修行。
　　虽然隐晦难懂的血脉秘典让一众血脉术士很头痛，但关乎到一号血清的分配权，却使得他们就算再怎么痛苦，在两大种族首领的强制要求下，也只能孜孜不倦的学习了起来。
　　自从上次变种人袭击了地下实验室后，更是让艾米利亚等人，见识到了新的天地，他们引以为豪的力量，在那些强大的变种人面前，根本就什么都做不了。
　　这也让他们知耻而后勇，下定修行的决心，他们知道，若是再不努力，甚至有可能被后辈给追赶上，在这种压力下，自然没人敢松懈怠慢。
　　“哈哈哈...你是在怪我吗？”
　　望着凯瑟琳自哀自怨的神色，李阳不由大笑，一直以来，凯瑟琳的形象都是冷漠理智，不苟言笑的。
　　甚至一度让李阳认为那才是她的本性，直到涅槃重生的时候，进入了那种特殊状态，能够看清楚生命的本源灵光，李阳对她的认知，才有所改观。
　　“不敢怪罪冕下！”
　　“一号血清，本就是他们靠功劳换来的，冕下也答应过艾米利亚长老，让他们自己分配，我没有什么功劳，自然是不可能分配到血清。”
　　凯瑟琳嘴中说不怪，但那语气中的怨气，却任谁都能听得出来。
　　在她看来，李阳就是偏心，虽然说一号血清归于吸血鬼和狼人两族分配，但是分配给谁，还不是李阳一句话，要知道，她也是吸血鬼一族的成员。
　　可是她并不是艾米利亚长老的心腹，每次族内分配血清，自然是轮不到她头上的。
　　不管是艾米利亚和卢西恩，虽然表面上对她客客气气，但那真是客气，也只是看在李阳的面子上。
　　族人都以为她受宠，可是真有好处，却没有她的份，前期李阳的修行资源，几乎都是他们黑夜行者搜集的，这也是他们黑夜行者覆灭的主要原因。
　　单凭这一点，她就算是没有功劳也有苦劳，凭什么不给她分配一号血清，其实对于这点，她早就不满了，一直认为是李阳在针对她，针对她的无礼。
　　“好了！来...坐下说，对于你，我早有安排，一号血清不足以发挥你的潜力，你放心，你的功劳，我觉对不会忘记的。”
　　站起身，拉着凯瑟琳的小手，李阳轻声安慰道。
　　李阳的确没有说谎，对于凯瑟琳，他的确是另有安排，凯瑟琳的意志纯粹，虽然不够强大，但却拥有着成为神灵的潜力。
　　相对于六翅金蜈的血脉，作为天地神兽的怒晴鸡明显更适合她，怒晴鸡的血脉中天生自带神性，再加上她那纯粹的意志，很有可能延生出属于自己的神性，成为一尊新生的神灵。
　　意志的玄妙之处，就在于化不可能为可能，这种力量，是天地间最玄妙的力量，甚至可以作为法则的承载体，是生灵本源的神性。
　　虽然凯瑟琳现在并不会使用这种力量，她的意志也不够强大，但她却拥有这种潜力，经过怒晴鸡体内的神性血脉激发，她很有可能领悟天地神兽血脉中的法则，她那纯粹的意志，也足以承载这种法则，这种潜力，是普通生灵所不具备的。
　　一旦凯瑟琳延生神性，李阳就可以把伦敦的一切事物交给她打理，自己则可以安心返回东方，相信有她坐镇，西方的血脉术士道脉，也能够高枕无忧。
　　“那...那还要等多长时间？”
　　被李阳抓住小手的一瞬间，凯瑟琳顿时感觉到一阵心慌意乱，脸上的神色一片不自然，一双天蓝色的眸子水汪汪的，浑身发软，下意识的低下头。
　　“你不用着急，只有适合自己的，才是最好的，才能发挥最大的效果。”
　　“一号血清，所采用的基因样本，和你并不匹配，马库斯不是同样没有注射一号血清吗，那是因为，对于你们，我都另有安排，放心好了！”
　　虽然感觉到凯瑟琳有些不对劲，但李阳并没有多想，只是以为她担心落后太多的问题，不由拍了拍她的肩膀，缓缓解释道。

第五十章 狱火初现
　　月朗星稀，映照在大地之上，一片银霜。
　　爱尔兰首都的一处地下赌场中，人来人往，伴随着赌徒的吆喝声，显得异常热闹。
　　突然，三个风尘仆仆的人影，闯入了赌场之中，这三人行色匆匆，满脸风霜，其中两人更是一身军装，混在赌场的人潮中，显得颇为另类。
　　“格斯恩，你确定就是这里？”
　　三人之中，一个高大的白人老者，望着赌场中一片乌烟瘴气的景象，不由皱着眉头，望了一眼身旁的瘦小黑人。
　　“霍克元帅，就是这里，不会错的！”
　　面对白人老者的怀疑，瘦小黑人满脸笃定的神色。
　　“你们是干什么的？”
　　果然，不一会，赌场中的护卫就发现了这三个异类，走上前，满脸警惕的盯着三人，右手更是下意识的搭在腰上。
　　“嗨...伙计，别紧张，我们没有恶意，我是来找兰特的，不知道他在不在？”
　　看着赌场护卫一脸警惕的模样，瘦小黑人立即上前，摊了摊手，笑着问道。
　　“找兰特阁下的，请出示你们的邀请函！”
　　果然听到瘦小黑人的话，赌场护卫一脸惊疑之色，搭在腰间的手也慢慢的放了下来。
　　“我们没有邀请函，但是我们有这个，你把这个带过去，兰特阁下自然知道我们的来意。”
　　从怀中掏出早已准备好的名片，递给赌场护卫，瘦小黑人摊了摊手，一副信心满满的模样。
　　“好吧！”
　　接过瘦小黑人递上的名片，领头的护卫对着身后的手下说道：“你们几个，看好他们，我去去就来！”
　　“嘿...伙计们，放松点，我们并不是来闹事的。”
　　领头的护卫刚走，瘦小黑人看着紧紧盯着他们的其他护卫，一副自来熟的模样，上前搭讪道。
　　“黑鬼，我劝你还是老实点，还有，把你的爪子从我的肩膀上拿下去！”
　　面对瘦小黑人的套近乎，那名护卫并不买账，反倒是狠狠的瞪了三人一眼，一脸嫌弃额模样。
　　“好吧，兄弟...”
　　眼看人家并不买账，瘦小黑人一脸讪讪的模样，退了下去。
　　对于护卫的辱骂，瘦小黑人并不在意，这种程度的辱骂，他从小就不知道经历了多少，毕竟在欧洲，他们这些黑鬼并不受欢迎，别说是辱骂，因为身材瘦小的原因，他从小几乎是被一路欺负长大的，要是时刻在意怄气的话，他恐怕也活不到今天。
　　“你们跟我来吧，兰特阁下有请！”
　　没一会，那领头护卫就回来了，把名片还给黑人之后，就带着三人来到了赌场后方的一个包间中。
　　“格斯恩，好久不见，怎么，想通了吗？准备加入我们了！”
　　包间之中，一个棕色皮肤的中年人，望着瘦小黑人，满脸笑意的说道。
　　“不，兄弟，我这次来是求助的，并不是想要加入你们，我现在已经有组织了！”
　　对于这个中年人，瘦小黑人明显很熟悉，指着身后的霍克元帅和詹姆斯上校，一脸歉意的说道。
　　“噢...那真是太遗憾了，兄弟，我想我帮不了你，对于组织的规矩，我想你应该清楚才对，我们不会受雇于国家！”
　　瘦小黑人话音刚落，中年人脸上的笑意逐渐收敛了起来，摊了摊手，表示自己无能为力。
　　“兄弟，这次可是一笔大买卖，这位可是日不落帝国的三大柱石之一的霍克元帅，我想首领们肯定愿意买他的面子，劳烦兄弟替我进去通报一声，你看如何！”
　　“NO！这我恐怕无能为力，并不是我不想帮你，兄弟，没有首领的召见，我并没有权利私自向他们汇报信息。”
　　对于瘦小黑人的提议，中年人直接拒绝，语气决绝，丝毫没有商量的余地。
　　见中年人那般决绝的模样，三人不由对视一眼，脸上的神色逐渐阴沉了下来。
　　......
　　“好吧，首领答应见你们了！”
　　正在三人一脸为难的时候，中年人突然神色一怔，从椅子上站了起来，好似听到了什么吩咐一般，满脸恭敬的神色。
　　“嘎吱...”
　　随着中年人启动座椅上的机关，整个包厢的地面逐渐下降，很快，一间极尽奢华的地下室，就出现在了众人面前。
　　地下室中，是一个巨大的圆桌，圆桌周围，围绕着一圈红皮沙发，此时，在沙发之上，正端坐着两男一女，悠闲的品尝着红酒。
　　这三人中，坐在首位上的，是一个头发花白，穿着一身古老服饰的白人老者，老者身材敦实，一双碧绿色的眸子，死死的盯着霍克元帅三人。
　　坐在左侧的，则是一个身穿燕尾服的中年绅士，手中拄着拐杖，满脸温和的笑意。
　　右边的是一个金发碧眼的妙龄女郎，穿着一身薄薄的纱衣，身材前凸后翘，尽显火辣，举手投足之间，充斥着一种慵懒的气息，好似一只诱人的金丝猫一般。
　　“霍克元帅，你们的来意，我们已经清楚了，请坐！”
　　望着面前的霍克元帅三人，坐在上首的白人老者，缓缓的起身，对这三人点了点头，开口说道。
　　“既然你们已经清楚了我的目的，那我就不绕弯子了，想必对于盘踞在伦敦的那个邪神，你们也应该有所了解才对，需要什么报酬，只管开口。”
　　对于白人老者的话，霍克元帅并不意外，变种人的能力多种多样，能够窥见他们的来意，这并不奇怪。
　　“恕我直言，我们需要的报酬，元帅恐怕拿不出来，您现在自己都已经成为了丧家之犬，日不落帝国，根本就没有您的容身之地，您让我们怎么相信你。”
　　金发女郎听到这话，脸上挂着丝丝冷笑，满脸的嘲讽之色。
　　“这一点请众位放心，身为日不落帝国的元帅，从来就没有叛逃一说，只要众位能够协助我消灭那尊邪神，众位的要求，我一定全力以赴！”
　　面对金发女郎的嘲讽，霍克元帅并不在意，身为一国的元帅，个人的荣辱，早已被他抛之于脑后，在他心中，只要能够拯救日不落帝国，就算是要牺牲他自己的性命，他也不会有丝毫的犹豫，更何况几句嘲讽。
　　“我想元帅也是明白人，我们需要的不是承诺，而是实打实的好处，只要你能够说服日不落帝国的女王陛下，协助我们在伦敦重新建造总部，提供一系列人力物力，我们可以马上召集人手，协助帝国，驱逐邪神！”
　　见霍克元帅并没有生气，身穿燕尾服的中年白人，也开口接话道。
　　“我想我现在的处境，众位应该很清楚才对。”
　　“你们的要求，我暂时做不到，现在的伦敦已经被毁，帝国的高层，也尽在邪神的掌控之下，你们的要求，我可以代表帝国答应下来，只要你们协助我消灭了邪神，你们需要的一切人力物力，我一定会竭尽全力帮你们办到。”
　　其实霍克元帅也搞不懂这几人到底想要什么，对于自己现在的处境，他们应该很清楚才对，怎么可能提出这样的要求。
　　虽然猜不透几人的目的，但霍克元帅却并不担心谈判会就此破裂。
　　如果他们存心不想帮助自己，恐怕自己连他们的面也见不到，他们既然同意见自己，其实此次谈判，就已经成功了一半。
　　“噢...天呐，你什么都拿不出来，莫非想要凭借一张嘴说服我们不成...”
　　“海瑟薇，你答应过我的！”
　　眼看金发女郎还不罢休，坐在中间的白人老者立即出声打断道。
　　“好吧...科文！不过你要记住，这次你可是欠我一个大人情！”
　　望着白人老者眼中的郑重，金发女郎也收起心中的小心思，摊了摊手，满脸无奈的说道。
　　“霍克元帅，我们可以帮你驱逐那尊邪神，但你要答应我，事成之后，我要日不落帝国，从此以后，不准再针对吸血鬼和狼人两族，除此之外，还要为我们地狱火，提供三十年的研究经费，你觉得怎么样，若是能够答应，我们立即着手安排行动！”
　　搞定了金发女郎之后，白人老者，一脸郑重的盯着霍克元帅，开口说道。
　　“不能针对吸血鬼和狼人一族吗？”
　　听到这话，霍克斯元帅脸上的神色，立即一阵变化，眼神中，充满了犹豫之色。
　　在他的心里，吸血鬼和狼人两族，就是日不落帝国的毒瘤，是他除之而后快的对象，怎么可能就这样轻易放过他们。
　　“好吧，我可以答应你，但是你得首先保证，这两个黑暗种族，不得再插手人类的事情，族群的规模，也不能再扩大了。”
　　虽然不愿意，不过想到日不落帝国现在的处境，就算是再怎么不愿意，霍克元帅，也不得不答应下来。
　　“这点请元帅放心，我一定严令他们，遵守帝国的法律，绝对不会做出损害日不落帝国的事情。”
　　见霍克元帅答应了下来，白人老者这才松了口气，千百年来，为了给自己的后代擦屁股，他可是没少奔波劳碌。
　　“元帅，你现在可以回到日不落帝国，为我们探查消息，邪神的灵觉太过于敏感，我们的人，也不敢轻易靠近伦敦，现在收集情报的事情，就靠你了，我们这边，也会积极备战，一旦抓到机会，我们就会即刻给予邪神致命一击。”
　　双方谈妥之后，白人老者立即给霍克元帅交代了一下任务，从怀中掏出一枚蝙蝠戒指递给他，作为联络信物。

第五十一章 紫宵苏醒
　　“科文，我们真的要动手吗？那个来自东方的邪神，可不好对付，紫炎他们一个照面，就被祂毁灭了，就连托马斯，也在他手里吃了大亏！”
　　霍克元帅刚刚离开，金发女郎立即忧心忡忡的望着白人老者，满脸凝重。
　　“对于祂的可怕之处，我比任何人都清楚，说实话，我也没有遇到过这么棘手的敌人，但是没办法，从一开始，我们都只是被迫反抗，祂的目标，从始至终就是我！”
　　白人老者苦笑一声，脸上满是无可奈何。
　　其实他也很纳闷，李阳是从什么地方知道了他的存在，甚至主动打探起了他的行踪。
　　自从察觉到有人在打探他的行踪，他就立即警觉了起来，这十几个世纪以来，他所用过的身份实在是太多了，就连老巢，也是数不胜数。
　　敏锐的灵觉，就是他得以生存到现在的依仗，自从察觉到李阳的存在，他心中就有了一种冥冥中的预感，恐怕自己的终结之日，将要到来了。
　　对于死亡，他并不畏惧，但却不甘心就这样死去。
　　自从十几个世纪之前的那场意外发生之后，他就一直生活在痛苦与悔恨之中，两个儿子变成了怪物，在他看来，就是他的责任，也是他心中永远的痛，这么多年以来，他也一直在尽力弥补。
　　可是直到现在，他也没有找到恢复他们的办法，是以这么多年，他也只敢一直默默的躲在暗处，替他们擦屁股，却从没有现身相见。
　　“你们不用那么悲观，什么神灵，在普通人看来，我们也是神灵，也许他也是变种人，也不一定，我们还是召集托马斯回来，一起商量对策吧，有我们四人联手，就算他是真正的神灵，我们也屠定了。”
　　相对于白人老者和金发女郎的担忧，中年白人，倒是满脸自信的神色。
　　“不...祂不是变种人，我虽然没见过真正的神，但盘踞在伦敦的那个存在，其能量已经超越了凡俗的维度，祂的力量层次，让我隐隐有一种不安。”
　　“若到时候真的不敌，我会豁出生命，为你们拖延时间，到时候，你们能跑多远，就跑多远。”
　　科文纳斯也不是变种人，他的能力来源，就连他自己，也不是太清楚，好似关于那段的记忆，被某种力量抹去了一般。
　　但他的能力，却非常有意思，可以区分生物的能量强弱，若说以前的李阳，只是让他感受到了威胁，那现在，他每次望向伦敦的时候，都有着一种莫名的心悸。
　　其实若真的有选择，他也不想和李阳对上，但没办法，他的两个儿子，现在都在伦敦。
　　而且他有预感，就算他想逃，李阳也绝对有办法找到他，若是如此，还不如趁现在有能力，拼死一搏来的痛快。
　　其实他的直觉没有错，李阳的确有办法找到他，只是哪种方法，不到万不得已，他不想用。
　　这个世界的一切生物，都逃不开血脉的追踪，只要李阳愿意，他大可以以威廉的生命献祭，自然可以循着指引，找到他。
　　毕竟完美之血是马库斯找到的，他也答应过马库斯，不会伤害威廉，而且会治好他。
　　若非必要，李阳实在不想轻易失信于人，但亚历山大、科文纳斯，却关乎到他的道途，若真的没有办法，他还是会那样做。
　　说到底，李阳从来不是什么好人。
　　......
　　与此同时，伦敦郊外，一座简易的庄园小院中，漆黑一片。
　　相较于外界的群星闪耀，整座庄园，好似一个巨大的黑洞一般，源源不断的吞噬着星空中洒下的银辉。
　　一只丈许高的三足蟾蜍，蹲伏在小院中，大嘴吞天，但凡接近庄园的星光月华，尽数被他吞噬一空。
　　李阳盘膝坐在金蟾身旁，双目微闭，额头之上，点点混沌色的荧光，若隐若现，在漆黑一片的环境下，毫不起眼。
　　此时，李阳的识海之中，一条金色的河流，奔腾不息。
　　淡金色的河流形似蜈蚣，其中上百个金色的光点在其中若隐若现，河流旁边，还环绕着一层五彩缤纷的极光。
　　李阳的神魂遨游在河流之中，只感觉心神从未有过的宁静。
　　一道道涟漪在河流中荡开，每一个刹那，都有无数的念头，从河流中浮现而出，映照在他的神魂之中。
　　这条河流，正是血脉术士大道的体现，其中每一点荧光，都代表着一位血脉术士，他们对修行的理解，每时每刻都会反馈到这条大道之中，作为一种补充，完善大道。
　　作为血脉术士的开创者，李阳就是这一切的受益人，借助万千的血脉术士，总有一天，这条大道会壮大到，能够和那些古老的道统比肩。
　　这是一种提炼众生智慧的过程，不止如此，作为大道的开创者，李阳能够借助这条大道的力量，从而发挥出远超自己极限的实力。
　　除此之外，他也能够把自己的力量反馈给修行血脉术士之道的修士使用。
　　遨游在金色的河流中，李阳心神瞬间分为上百点，依附在那些金色的光点之上，感受着那些血脉术士对于大道的领悟。
　　这个过程并没有持续多久，只是一炷香的时间，李阳就睁开了双眼，有些无奈的摇了摇头。
　　说到底，血脉术士之道，才刚刚开创，到现在为止，血脉术士，总共加起来，也就不足百名。
　　而且这其中，大多数都还没有踏入修行的门槛，他们的领悟实在是太过于浅薄，别说是推陈出新，就算是李阳教导的那些，他们都来不及消化。
　　想到这里，李阳不由一阵气馁，一条大道想要成长起来，所需要花费的时间，实在是太长了，以目前的情况来看，他能够得到的好处，实在有限。
　　突然，李阳好似想到了什么似得，既然借助血脉术士之道，可以提取血脉术士的修行领悟，那自己能不能反其道而行，把自己的修行体悟，以血脉术士大道为中枢，传递给一众血脉术士。
　　力量都可以传递，没理由修行领悟不能传递。
　　上古之时，不是有很多梦中传道的典故吗？
　　想到这里，李阳神魂一动，遁入金色的河流当中，感应着众多代表着血脉术士的光点。
　　一瞬间，李阳感觉神魂分化，扩散成上百份，散入一个个黑暗的空间之中。
　　这种感觉很奇妙，就好似一个人，凭空分成了上百份，每一个，都有着独立的智慧和思维，互不干涉。
　　其实这也是李阳的神魂足够强大，已经脱离了普通生物的界限，经历过涅槃金丹的洗礼，才有了这么强大的念头。
　　虽然说生物的念头无穷无尽，每一个刹那，都有着十二万九千个念头在神魂中生灭，但想要做到神魂分化万千，念头独立存在，聚散无形，只有天仙的元神才能够做到。
　　李阳能够做到这一点，也只是借助着大道的玄妙，若是常态之下，他是断然无法做到这种事情的。
　　在这些黑暗空间之中，人生百态，纷纷浮现，都是这些血脉术士的记忆。
　　望着这些空间之中，那一点点金色的荧光，李阳念头一动，神魂散开，化作一道道玄妙的道音，印在这些荧光之上。
　　与此同时，正在庄园之中修行的一众血脉术士，顿时感觉到，心神之中，一个高达万丈的神人从识海中升起，嘴中念着玄妙的道音。
　　这些道音，他们虽然听不懂，但却能够明白是什么意思，一道道关于血脉法典中隐晦难懂的内容，在这道玄妙的道音之下，迎刃而解。
　　感应着心中那道神人的光影逐渐消散，一众血脉术士顿时有所明悟，纷纷在心中默念。
　　“礼赞伟大的血脉术士之神！”
　　望着金色长河之中，纷纷被点亮的光点，李阳满意的点了点头，不枉费自己的一番苦心。
　　经过这一番传道，想必用不了多久，这些血脉术士，就都能够踏入血脉术士之道的大门了。
　　......
　　随着一道道礼赞之音的响起，一道纯粹的信仰之力，从金色长河中奔涌而出，这些信仰之力不够强大，但却纯粹之极，和萦绕在金色长河周边，那五彩缤纷的信仰之力截然不同。
　　这道信仰之力晶莹剔透，不含丝毫杂质，经过大道长河的提纯，其质量足以比肩神灵的神力。
　　这道信仰之力出现的一瞬间，高悬于李阳识海之中的那道清气，顿时有了动静，化作一张面容模糊的面孔，一口吞下这道信仰之力。
　　清气吞下信仰之力后，逐渐复苏，化作紫宵道人的身影，出现在李阳的识海之中。
　　“嘶...这...这是...”
　　望着悬浮在李阳识海中的金色长河，紫宵道人不由倒吸了一口凉气，还以为是自己看错了，下意识的揉了揉双眼。
　　“这小子...真是好大的造化！”
　　好一会之后，紫宵老道才反映了过来，自己只剩下元神了，怎么可能眼花，不由满脸苦笑的神色。
　　此时的李阳，却对这一切一无所知，他的心神，正沉浸在大道的海洋之中。
　　对于大道的领悟，个人有个人的看法，同样一句话，一百个人，有一百个理解，大道也同样。
　　虽然刚才传授的内容都是相同的，可是那些血脉术士，各自的领悟却不同，这就是智慧之间，并射出的火花。
　　此时的李阳，正在消化着这些理解，他却没有发现，金色的大道河流之中，一道道残缺的银色符文，正在若隐若现，除此之外，还伴随着星星点点的墨绿色花纹。
　　这些法则隐现的瞬间，大道长河好似活过来了一般，化作一条遮天蔽日的六翅金蜈，仰天嘶吼，发出阵阵无声的咆哮。

第五十二章 初识大道妙无涯【二合一】
　　随着李阳对血脉术士大道的明悟，点点残缺的银色籇文，隐隐浮现在他心头。
　　这些籇文隐晦难懂，残缺不全，隐隐编织成一张巨网，笼罩在天地之间，李阳所能看到的那零星的残缺籇文，只是组成这张巨网微不足道的一些零星片段。
　　巨网囊括虚空万物，就连生灵体内，也有巨网编织的痕迹，这张巨网表面，隐隐笼罩着一层薄雾，让人看不真切，整张巨网，都是由一道道隐晦玄妙的银色籇文组成，点点残缺不全的籇文，在李阳的眼中，散发着一种玄之又玄的波动。
　　这股波动他很熟悉，就是空间的波动，察觉到这点的瞬间，李阳就有所明悟。
　　这张巨网，正是构成世界的虚空，也是世界所组成的主要部分，他现在，正在借助着六翅金蜈血脉中的天赋神通，窥视空间法则的本源。
　　上古异兽的天赋神通，来自于本能，根据生物的特性，这些天赋神通大多数都是天生自带，并不是后天自我参悟法则而修成的。
　　而李阳以熔炼上古异兽血脉的方式，开创出的血脉术士大道，却使得他能够返本还源，借助上古异兽血脉中天生携带的法则碎片，窥见法则的本源。
　　当然，这种参悟是非常艰难的，任何法则的参悟，想要入门，都是最为艰难的，李阳就算是有着六翅金蜈血脉中的法则碎片引导，窥见了空间的本源，但想要参悟，却还是很难。
　　但他并不是没有收获，得以窥见法则的真谛，让他对于空间的领悟更上一层，若说以前李阳使用空间神通，是照本宣科，只能凭借六翅金蜈的天赋神通，那他现在对空间法则的利用，完全就可以跳出六翅金蜈天赋神通的藩篱，随心所欲。
　　对于空间法则的利用，也不再需要生搬硬套，而是显得游刃有余了很多。
　　就在李阳沉浸在空间法则本源中的时候，其识海之中，组成六翅金蜈的神通籇文，顿时散开，化作一道道银色的残缺籇文，组成一小段银色的法则，刻印在金色的大道长河之中，变为血脉术士大道的一部分。
　　这也就代表着，李阳已经彻底跳出了六翅金蜈的限制，从里到外，把金蜈的底蕴，消化一空。
　　......
　　“好小子，我真是小看你了，没想到你居然能够做到这一步！”
　　李阳刚刚从金色的大道长河中脱离，紫宵老道的元神就立即凑了上去，上下打量了他几眼，满脸惊叹之色。
　　“前辈，你醒了，真是太好了...”
　　望着紫宵老道的元神，李阳满脸的惊喜之色，他也没想到，紫宵老道能够恢复得这么快。
　　他现在早已不是修行道路上的小白了，而是实打实的修成仙道的巨擘，自然知道，像紫宵老道这种虚弱的元神，想要蕴养本源，沉睡的时间动则几十上百年，是以看着紫宵老道那元神上那璀璨的清光，自然感觉到很是意外。
　　现在看来，紫宵老道不止是恢复了过来，而且恢复得很好，不过这对他来说，却是一件好事，血脉术士大道的修行道路，和各种法门，正好需要紫宵老道这样底蕴深厚，见多识广的老怪物帮忙完善，他现在醒来，对于李阳来说，无疑是来了瞌睡送枕头。
　　“我能够这么快就恢复过来，说起来，还是托你小子的造化呢！”
　　见李阳脸上的惊喜情真意切，没有丝毫作假的痕迹，紫宵老道不由欣慰的抚了抚颚下的胡子，语气中满是感慨。
　　“前辈！这话怎么说？”
　　对于紫宵老道是如何恢复的，李阳还真不知道。
　　血脉术士大道，他也是刚刚开辟，其中的很多玄妙，他也只是知其然，而不知其所以然。
　　就比如他渡劫之时，业火焚身，被血脉术士大道，本能的拉入那片轮回空间之中，直到如今，他也感觉到不可思议，不知道那处空间的底细。
　　“小子，你还真是好造化，看你的样子，神魂凝聚成形，聚散由心，纯粹饱满，充斥着涅槃之气，若是我所料不错的话，你恐怕是服用了涅槃金丹吧！”
　　“我本来以为，以现在的天地环境，虽然有了那颗凤凰涅槃所留下的‘雮尘珠’，但你想要收集其余的辅助药材，恐怕最少也得上百年的时间，而且以你当时的修为，也绝对没有资格炼制那种传说中的金丹...”
　　说到这里，紫宵老道望着李阳的神色，异常复杂，心中更不是滋味，想他修道数千载的光阴，却落到如今这般苟延残喘的地步。
　　而李阳呢，满打满算，修行到现在，也就上十个年头，可却已经渡过了三灾，成就了仙道，这还是在如今这般，天地灵气逐渐枯竭的时代，就算在他那个年代，想要短短十余载修成仙道，那也是近乎不可能的事情。
　　他有的时候，也不得不感慨，大道之玄奇奥妙。
　　“前辈，不瞒您说，能够练成涅槃金丹，也是各种机缘巧合，经历了九死一生，才侥幸成功，其实当时我也只是勉力一试，至于能否成功，我自己也没有太大的把握...”
　　想起涅槃金丹的炼制过程，直到现在，李阳依旧心有余悸，就算他准备得再齐全，还有着雷道至宝‘雷公凿’的帮助，他的生机，也几乎在那场雷劫中损耗殆尽。
　　若非如此，他也不会那么匆忙的吞服涅槃金丹，导致业火焚身，差点身陨道消，以他谨慎的性格，不说做万全的准备，但是渡劫之前，肯定不会如此仓促。
　　但当时实在是没办法，他体内的生机几乎被雷劫消磨殆尽，只能行险吞服涅槃金丹，涅槃重生，才能有一线生机。
　　就这，还是因为机缘巧合，雷公凿的封印被雷劫解开，吸收了最后的二十一道雷劫，若非如此，他就算有十条命，恐怕也不够死的。
　　“大道无涯，岂有侥幸只说，修行之道，本就是千军万马过独木桥，机缘、造化缺一不可！”
　　“雷公凿的封印既然被解开了！这么说，你已经修成了雷霆法体？”
　　听完李阳的讲述，紫宵道人顿时怔住了，嘴中囔囔自语，脸上的神色，更不是滋味了。
　　想他紫宵神雷道，传自上古之时，经历过远古、上古、数十纪元，可是最后的底蕴，却被一个外人得到，这让他如何不沮丧。
　　特别是听到雷公凿中，还隐藏着远古大神雷泽，所留下的雷霆权柄，紫宵老道更是肠子都悔青了。
　　“罢！罢！！罢！！！时也！命也！运也！”
　　紫宵道人到底是经历过数千载的积年老怪，当年也是叱咤风云的人物，虽然心中百般不是滋味，但还是很快就调节了过来，事已至此，如之奈何。
　　当年也是他自己，舍不得一身修为，没有去铸成雷霆法体，才错过了这一桩天大的机缘，说到底，只能怪他自己造化不够，只能说，‘万般皆是命、半点不由人！’
　　“你能有如今这般成就，也是靠着你自身的果敢，当断则断，敢闯敢拼！若是老道当年，有你这般精气神，也不至于落到如今这般下场！”
　　好似想到了自己当年的往事一般，紫宵老道神色中，充满了向往、悔恨、豪情、痛苦、最后，全部化成了一声长长的叹息。
　　......
　　“前辈，你可知道这道统的开创，具体有什么玄妙的地方？”
　　看着紫宵老道脸上的神色，李阳识趣的转移了话题，指着识海中那道金色的长河，满脸郑重的问道。
　　其实关于血脉术士大道，李阳还真没指望紫宵老道能给出什么有用的意见，毕竟世界上的道统，就那么几条，而且都是传自远古时期，春秋之时，虽然号称百家齐鸣，但真正能够得到大道认可，孕育出自身大道的，也就儒家而已，那还是因为人道崛起，应运而生的缘故。
　　他之所以问这个问题，不过是想转移话题。
　　“可能是天地真的要开始轮回了吧，众生不甘的信念，居然又重新孕育出了一条大道！”
　　“你有如此造化，绝对可以堪比传说中的纪元之子！”
　　抬头望着李阳识海中的那条血脉术士大道，所化的金色长河，紫宵老道眼中的神色，充斥着一种向往和虔诚，继续说道。
　　“世界从延生，到毁灭，就是一个轮回，从世界初开，到万物皆灭的大劫，是世界上所有的生灵，都逃不开的结果，世界终焉，万物尽皆化作养分，成为世界成长的资粮，就连那些掌控者天地本源法则，永恒不灭的不朽金仙，也逃不过世界的轮回之劫！”
　　“这就是世界生灵的最终的命运，谁也避免不了！”
　　“道祖曾言：大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道。”
　　“其实道祖此言，只是讲出大道孕育天地万物的因，却没有讲解大道收割天地众生的果！”
　　说到这里，紫宵道人满脸苦涩的笑意，好似在感慨大道的无情。
　　“难道真没有办法逃脱天地终焉，所带来的劫数吗？”
　　紫宵老道话音刚落，李阳就迫不及待的问了起来。
　　“世界都毁灭了，你觉得生存在世界上的生灵和依附世界的那些维度，能够幸免吗？”
　　“想要躲避世界终焉，唯一的办法，那就是孕育道果。”
　　“春秋之时，我曾有幸，在道祖化身坐下听过道，对于道果，也只是有所耳闻，只知道，道果，就是由大道孕育的果实，你的这条血脉术士大道，虽然稚嫩，但至少也有孕育出道果的希望。”
　　“若是你能够在世界终焉之劫到来之前，孕育出道果，那就有希望从这方世界跳出，重新开辟一方以你自身为根基的世界，从此无拘无束，得大自在！”
　　深深的望了李阳一眼，紫宵老道此时，越发觉得，李阳就是这一纪元的纪元之子，对于道统的存在，他自然是知道。
　　其实他所谓的紫宵神雷道，说到底，也是道家的一个分支。
　　“原来如此，前辈所说的道祖，可是道家的老子？”
　　听到这话，李阳这时也不由好奇了起来，按理来说，老子生于春秋，紫宵神雷道传自雷泽，乃是远古道门，这两者，怎么可能扯得上关系。
　　“然也，我知道你在想什么，其实关于道祖的传闻有很多，他的来历，也是神秘莫测，天地初开的时候，出现过，上古之时，也出现过，是以有人猜测，道祖其实早已超脱了这方世界，留下的只是一道投影而已！”
　　其实不只是李阳好奇，其实紫宵老道也同样好奇，只是他听道于老子坐下的时候，修为并不高，根本就看不出道祖的丝毫虚实。
　　不过他知道，就算是换做现在，他同样不可能看出道祖的底细，毕竟他们之间的差距，实在是太大了。
　　“这些都不是你该考虑的，你现在得到了雷泽大神的雷霆权柄，通往不朽金仙的大门，已经为你敞开了，你所需要做的，就是尽快积蓄力量，渡过剩下的两灾，成就真正的仙道果位。”
　　“只有那样，你才能拥有参悟法则的资格，你现在虽然已经超凡脱俗，但渡三灾的过程，其实就是一种蜕变期，底蕴还不够深厚，对于法则的存在，也只能领悟皮毛，若是强行参悟，只会事倍功半！”
　　看着盯着大道长河，一脸思索模样的李阳，紫宵老道，出声提醒道。
　　“多谢前辈提醒！”
　　被紫宵老道打断了思绪，李阳丝毫没有气馁，他也知道，以自身现在的修为，着实参悟不出什么东西，法则对他那说，就犹如雾里看花，虽然看得见，但却不真切。
　　就好似空间法则一般，虽然有了六翅金蜈血脉中的法则碎片做引子，但他却也只是察觉到了，看的并不真切，更别提参悟了。
　　李阳知道，他现在当务之急，就是巩固修为，然后熔炼三足金蟾和怒晴鸡，以增强自身的底蕴。
　　除此之外，他还需要更多的上古异兽，来完善血脉术士大道和自身的功法，目前来说，他所拥有的三只本命异兽，都已经完成了蜕变，也是时候培养新的本命异兽了。
　　想到这里，李阳慢慢的睁开了双眼，望着天空中已经高升的大日，收起身旁依旧还在吐纳的三足金蟾，转身离开了小院。

第五十三章 第二代血清诞生【二合一】
　　“参见伟大的冕下！”
　　庄园的后厅中，收到李阳的召唤，艾米利亚和卢西恩匆匆赶来，行礼道。
　　“好了，你们知道的，我并不喜欢这一套，坐吧！”
　　指了指下首的椅子，李阳示意二人坐下说。
　　随着血脉术士之道的开辟，他现在，并不需要时刻注意尊卑，来维护自己的威严，传自身体中血脉的浅默化影响，远远要比时刻保持高高在上的姿态，有用得多。
　　“很不错，看来你们最近都没有偷懒！”
　　在李阳的灵觉扫视下，二人身体中的状况，一目了然的印在他的眼中。
　　卢西恩心脏中的精血，明显壮大了许多，周身血脉中，一股独属于血脉术士的特殊能量，正在缓缓流动着。
　　艾米利亚也同样如此，相比于卢西恩，她体内的能量波动，明显更加强烈，额头上的神通籇文，也逐渐稳固了下来。
　　“都是冕下赐福的功劳！”
　　二人对视一眼，想起昨夜李阳传道的过程，不由满脸虔诚之色。
　　“我这次召集你们，是想让你们修建一座祭坛，以供修行所用，三个月后，我需要用！”
　　望着下首的二人，李阳也没有卖关子，直接开门见山，道出了自己的意思。
　　“是，冕下！”
　　对于修建祭坛，艾米利亚并不陌生，以前李阳的庄园，就是她负责一手建造的，但是三个月的时间，却是有些不够。
　　更何况现在，伦敦市正在重建中，人力稀缺，就算是有钱，恐怕也请不到足够多的工匠。
　　不过这点难题，却难不倒她，人手不够，大不了两族亲自下场，狼人一族正是上好的苦力，不用白不用，有着冕下的旨意，想必卢西恩这个傻大个，也不敢拒绝。
　　“既然如此，你们就去准备吧！”
　　对于艾米利亚的态度，李阳很是满意，他自然知道，要在三个月内，修建一座祭坛的难度，可就算如此，她也没有丝毫不满的情绪，反而掷地有声的一口答应了下来。
　　不得不说，她能够爬到如今的地位，对于上位者心思的揣摩，无疑已经达到了登峰造极的境地。
　　......
　　“冕下，约克逊博士，想邀请您过去一趟。”
　　正在这时，后厅的暗门中，突然传来凯瑟琳的声音，其从暗门中探出头，一脸畏惧的望着大厅外的阳光，满脸幽怨的望着李阳。
　　“好了，再忍耐一段时间，很快，你就不用在惧怕这些了！”
　　起身走入暗室，摸了摸凯瑟琳的脑袋，李阳略显歉意的说道。
　　跟在凯瑟琳身后，一路来到简陋的地下实验室，对着其中忙碌的科研人员摆了摆手，示意他们不要出声。
　　李阳抬头望着一脸郑重，正聚精会神盯着显微镜的约克逊博士，默默的站在他的身后。
　　“噢...冕下，您来了，请原谅我的无礼！”
　　好一会，约克逊博士才抬起头，发现了李阳的存在，一脸抱歉的说道。
　　“博士，是第二代血脉术士血清研制成功了吗？”
　　摆了摆手，示意自己并不在意，李阳开口问道。
　　“果然什么都瞒不过冕下的慧眼！”
　　对于李阳猜出第二代血脉术士血清的延生，约克逊博士并不奇怪，在他看来，整个庄园之中，就没有什么事情，能够瞒住伟大冕下的眼睛。
　　“做过实验了吗？”
　　望着约克逊博士手中的血清，李阳一脸凝重的开口问道。
　　相比于第一代血清，第二代血清无疑就显得平凡了许多，血清整体呈现透明的淡蓝色，其中漂浮着点点淡金色的荧光。
　　“并没有，冕下，我这次就是邀请您来住持这次的转化仪式的！”
　　对于第二代血脉术士血清的诞生，要说最激动的，莫过于一众科研人员，他们大多数都是刚刚转化成的新生代狼人，并不足以承受霸道的第一代血清，是以，第二代血清，无疑就成了他们最好的选择。
　　“第二代血清对完美之血的依赖，是否有所减弱？”
　　其实，这才是李阳最关注的问题，血脉术士的血清，对完美之血的依赖，实在是太高了，可以说，一旦没有了完美之血，血脉术士之道，就没有壮大的可能。
　　这个致命的缺陷，一直都是李阳心中的一根刺，一日不能解决这个问题，他的血脉术士道统，就一日不可能真正的完善。
　　“冕下，这才是我要提起的关键，第二代血清，对于完美之血的需求，已经大大削弱了，一支第一代血清所要用到的完美之血，足够制造一百支二代血清。”
　　说到这个问题，约克逊博士就满脸振奋的神色，这也就意味着，狼人和吸血鬼两个族群，将真正得到蜕变，而他，也将被两族，不...是被新延生的血脉术士一族，载入史册之中，永远铭记。
　　“很好，博士，继续努力，我希望第三代血清的研发，能够完全摒弃完美之血。”
　　听到这个好消息，李阳不由精神一阵，当即宣布道：“博士，准备实验吧！”
　　......
　　“冕下，我想，让威廉也参与这次试验！”
　　就在这个时候，马库斯走上前来，低着头，略显忐忑的开口说道。
　　当初他投靠李阳的时候，曾经答应过，找到完美之血和亚历山大、科文纳斯之后。
　　李阳才会帮助威廉恢复神智，可是现在，两个任务，他才完成了一个，不过尽管如此，他却早已迫不及待的想要见到自己的兄弟了。
　　“没有问题，让博士准备一支第一代血脉术士血清吧！”
　　对于马库斯的提议，李阳只是微微一顿，就爽快答应了下来。
　　其实就算马库斯不提，他也有这个打算，自从把威廉带出来之后，他就已经有了这个意思，之所以一直没有行动，只是在思考，到底哪种基因，更能发挥威廉的全部潜力。
　　众所周知，作为狼人一族的始祖，威廉的潜力，绝对是毋庸置疑的，一旦转化之后，就是一个强大的战斗力，将会成为血脉术士教派的高端力量。
　　“多谢伟大的冕下！”
　　见李阳毫不犹豫的就答应了下来，马库斯满脸激动之色。
　　虽然有预感，冕下并不会拒绝他，但当这一天真的到来的时候，他还是由衷的感激李阳，他等待这一天，已经等得太久了。
　　迫不及待的转身，把封印威廉的棺材搬进实验室，一脸郑重的盯着棺材，掏出钥匙，按了上去。
　　“咔嚓...嘎吱...”
　　伴随着一声金属齿轮摩擦的声音，三米多高的巨型棺椁，缓缓的被打开，露出其中那犹如干尸一般的狼人。
　　“威廉，我的兄弟，你还好吗...”
　　棺椁打开的瞬间，马库斯就迫不及待的冲了上去，满脸激动和期待的神色。
　　“嗷呜...嗷嗷...”
　　接触到外界空气的一瞬间，狼人干尸，以肉眼可见的速度丰满了起来，很快就化作一只两米多高，双眼充斥着暴虐怒火的白毛狼人。
　　“NO...兄弟，你不能这样，我是马库斯，你难道不记得我了吗？”
　　白毛狼人苏醒的瞬间，就对他展开了凌厉的攻击，马库斯一边躲避，一边惊叫道。
　　“好了马库斯，他现在已经被怒火冲昏了神智，并不认识你！”
　　望了一眼左右闪躲的马库斯，李阳眼中闪过一丝不耐，他可没有心情来看这一出兄弟重逢的感情大戏，心念一动，周围的空间顿时开始收缩，把威廉紧紧的禁锢在原地，丝毫不能动弹。
　　“抱歉，伟大的冕下，威廉并不是有意冒犯的！”
　　见威廉被李阳制住，马库斯走上前，满脸歉意的神色，连连抱歉。
　　“博士，开始实验吧，先注射第二代血清，至于这个大家伙，就留到最后吧！”
　　对着马库斯摆了摆手，示意自己并不在意，李阳转头，朝着约克逊博士吩咐道。
　　“是，冕下！”
　　随着李阳的一声令下，约克逊博士招了招手，旁边早已等候多时的助手，立即把第二代血清拿出来。
　　当即挽起手腕，为实验室中的一众科研人员，注射了第二代的血脉术士血清。
　　这种血清的注射，远远没有第一代血清来的麻烦，转化的过程也很快，一众科研人员注射完之后，没一会，就转换完成，自身也没有出现任何异样。
　　第二代血清的作用，只是在他们体内注射一颗六翅金蜈的基因种子，让他们具备了修行血脉秘典的能力，并不会如第一代血清那般霸道，直接转化自身的细胞。
　　但是这样的结果就是，注射第二代血清的血脉术士，自身并不会被血清所增幅，他们想要获得力量，就必须经过一步步苦修。
　　不过这也是理所当然，任何的力量，都不会凭空出现，那些能够承受第一代血清的生物，其本身，就是两族的精英，每一个都是年龄两百岁以上的不死族，他们的力量增幅，也只是消化了以往的积蓄而已。
　　毕竟狼人和吸血鬼两族，虽然有缺陷，但却会伴随着时间，缓慢吸收天地间的能量，这也是他们越古老，越强大的原因。
　　“好了，博士，给威廉注射第一代血清吧！”
　　在一众科研人员被转化之后，李阳满脸期待的望着被禁锢在原地的威廉。
　　要知道，威廉可是由完美之血转化来的狼人，其基因结构，和普通狼人并不一样。
　　经过这么长时间的研究，对于完美之血的特性，李阳早已有所了解。
　　若是把不死族的血脉分一个等级，那亚历山大、科文纳斯，无疑就是最强大的，他是不死族的起源，血脉的始祖，也是世界上，唯一的一个显性血脉的不死族。
　　而马库斯和威廉，他们都是隐性血脉的不死族，没有外力的激发，他们会像普通人那般老死，从这里，就可以看出他们之间的差距。
　　而威廉的不死血脉，虽然是隐性的，但却也是纯粹的，他的基因，是由不死血脉转化而成的，前半段和马库斯一模一样，这也就意味着，他们的基因，来自于一个起源，后半段，则是变异基因。
　　而普通狼人的基因，前半段却五花八门，都是他们身为人类之时的基因，后半段，才会是狼人基因，这就注定了他们的潜力有限。
　　当然，卢西恩的基因又有所不同，他是由母体在胎儿之中感染的，他的基因，就是纯粹的狼人基因，并没有任何掺杂，相当于纯种狼人。
　　狼人一族，大多是由雄性狼人组成的，雌性狼人几乎没有，这也就意味着，狼人一族的纯种狼人数量非常少，再加上所处的环境恶劣，能够存活的那更是几乎没有，狼人一族，也一直是由转化普通人类的方式，来壮大成员的。
　　在这一点上，吸血鬼一族，却做得很好，他们族群的纯种吸血鬼并不少，几乎占据着族群的四分之一。
　　单论血脉的潜力，第一代不死者，科文纳斯，自然是第一等，其次就是狼人和吸血鬼两族的始祖，他们的血脉排在第二等，第三等反而是并不引人关注的纯种吸血鬼和狼人，那些由普通人类转化成的不死族，反倒是潜力最为低下的。
　　当然，这些也不是绝对的，因人而异，凯瑟琳的潜力就绝对不低于马库斯和威廉。
　　“嗷...呜呜...咔咔咔...嗤嗤嗤...”
　　被注入第一代血清的一瞬间，威廉立即发出一声惊天的惨嚎，浑身皮肉裂开，一道道森白的骨骼刺破皮肤，露出体外，周身骨骼之间，传出密集的爆鸣声，好似鞭炮一般。
　　“嗷嗷嗷...”
　　随着时间的推移，威廉更是剧烈的挣扎了起来，但却被空间死死的禁锢在原地，丝毫不能动弹，只能发出一声声类似家犬一般的惨烈哀嚎声。
　　“冕下，威廉他没事吧？”
　　望着弟弟的惨状，马库斯一脸不忍的神色，犹豫了半响，还是忍不住满脸哀求的望向李阳。
　　“你要相信威廉的生命力！”
　　对于马库斯这样的弟控，李阳也很无奈，这要是换做渡劫之前，他被金蜈暴虐基因影响的时候，他非得把马库斯的嘴给缝上不可。
　　可是现在，他虽然不爽，但还是开口解释了一句。
　　也许是察觉到了李阳的不满，马库斯也识相的没有再继续开口。

说两句吧！
　　这本书到现在，订阅几乎腰斩，每天的新增，勉强足够我的上下班打车的钱。
　　请那些养书的兄弟别养了，真的，再养就把我养死了。
　　我看贴吧里，有很多人说现在起点小说越来越不好看，越来越垃圾，为什么，就是因为看盗版的实在是太多了，大多数作者已经被饿得半死，不得不被迫转行。
　　有很多书友说我写的质量不行，但你信不信，看盗版的，起码是看正版的几十倍，我这么说吧，哪怕只有十比一的比例看正版，我的书，质量也绝对不会如此。
　　我开书到现在，没有断过一天，请假都没请过，不管是下雨打雷、过年过节、生病打针，我每天都会更新，从没有间断，除此之外，我还要上班，没办法，不上班得饿死。
　　我几乎所有业余的时间，全部奉献出来了，以前我每天早早上床休息玩手机，现在我机会每天熬到半夜十二点以后，第二天还要起早上班，每天还要看着各项数据的下降，掐着指头算，提心吊胆的，就这样的状态下，你说质量能有多高。
　　我也不求打赏什么的，对吧，一个正版的订阅，也就相当每个星期请我喝了一瓶水，哪怕你实在没钱，在起点APP上看十几秒的广告，赠送的起点币也足够你订阅了，这点要求难道很过分吗？
　　我三万多的收藏，到现在追定只有四五百，新增更是低的吓人。
　　在这里，我不得不感谢一下订阅正版的众位兄弟，你们，就是我每天托着疲惫身躯继续码字的动力，没有你们的支持，我恐怕真的就坚持不住了，在某个无人知晓的夜晚，默默的结束了我的码字生涯。
　　写小说这东西，前期可以为爱发电，但是在前期，我已经为爱发电了一个多月，我年近三十的人了，若是年轻两岁，我也可以不计得失，但是现在真不行，上有老下有小，一家人张口吃饭呢。
　　在这里，恳求别的渠道的书友，过来起点订阅一下吧，真的太需要了，别的渠道，我们作者能够拿到手的，不足四分之一，你们可以换算一下是什么概念。
　　恳求所有看到这里的书友，别让我死的太难看了，拜托了！

第五十四章 威廉【二合一】
　　“嗷...呜呜...”
　　威廉的变异，持续了整整半个时辰，直到一丝丝金色的毛发，从其血肉模糊的躯体中生出，伴随着一声低沉的嚎叫声，其身体表面的金毛，犹如雨后春笋般，纷纷冒了出来。
　　“咚！咚！咚！”
　　伴随着一声声犹如闷鼓一般的沉重心跳，威廉的身体开始膨胀，修复，整个过程只是短短的几分钟。
　　一头三米多高，肌肉壮硕，浑身遍布着金色毛发的高大狼人，就出现在了众人的面前。
　　金色狼人的脖子上，围绕着一圈飘逸的金色鬃毛，长长的毛发间，隐约可以看到一片片细小的淡金色鳞甲生长在毛发的缝隙中，好似一层薄薄的鱼鳞锁子甲一般。
　　狼人的身体呈现直立形态，整个身体的构造，也和普通的人类更加类似，除了一颗狼头和满身的毛发，看起来就像是一个健壮的正常人。
　　当然，这些都只是表象，在李阳的灵觉感知中，威廉开始变异的瞬间，浑身的细胞，就被六翅金蜈的基因渲染成一种淡金色，一滴璀璨的金色血液，瞬间在其心脏中诞生，
　　其体内的能量也迅速回流，在心脏中，金色的血液迅速壮大，直到长成莲子大小，一缕缕淡淡的空间波动，以心脏中的这颗血液为中心，逐渐扩散开来。
　　一枚残缺的银色籇文，在这颗金色的血液之中，若隐若现。
　　“唔...嗬嗬...”
　　随着一声闷哼响起，金色狼人的身形，迅速缩小，变成一个浑身赤裸的白人大汉。
　　大汉身高九尺，体毛旺盛，一头棕色的卷发纠结在一起，满脸的络腮胡子，看上去就和一个野人没什么区别。
　　“噢...天呐，威廉，你终于恢复过来了！”
　　威廉变回人形的一瞬间，马库斯一脸激动的冲了上去，双眼一片通红，泛着激动的泪光。
　　他等待这一天，实在是等的太久了，看到恢复人形的威廉，马库斯好像看到了弟弟当年变异的场景，那一幕幕生动的画面，就恍如昨日一般。
　　这一千多年来，他经历了太多，心境几经变化，可是帮助弟弟找回理智这件事，已经成了他的一块心病。
　　“你...你是...马库斯！”
　　睁开双眼的瞬间，威廉皱着眉头，一脸茫然的神色，好一会，才反应了过来，认出了眼前的马库斯，声音嘶哑的问道。
　　“真的是你吗！噢...这...这真像是异常该死的噩梦。”
　　摸了摸马库斯的胳膊，确认不是在做梦，威廉满脸痛苦的捂着脑袋，蹲在地上。
　　这些年的经历，对他来说，的确像是一场噩梦，虽然变成了狂躁的狼人，但他却并非不记得这么多年的经过，若非长时间的沉睡，使得他有了一丝喘息的机会，他的神智，恐怕早就被那暴虐的兽性所吞噬了。
　　“好了...一切都结束了，那个噩梦，已经远离了你，从现在开始，你将开启崭新的人生！”
　　对于弟弟的感受，马库斯好似感同身受一般，品牌威廉的肩膀，安慰道。
　　“感谢天主，给了我重生的机会，上帝，我从未想我，我还有能够摆脱兽性的一天，这真是太不可思议了。”
　　好一会，威廉才平复了激动、复杂的心情，从地上站了起来，满脸庆幸和感激之色。
　　“NO，我的弟弟，你应该感谢的不是上帝那个糟老头子，你应该感谢伟大的血脉术士之神冕下。”
　　拉着威廉，马库斯指着李阳，满脸郑重的说道。
　　“血脉术士之神？”
　　顺着马库斯的目光，威廉望向满脸微笑的李阳，一股与生俱来的亲切感从其血脉之中生出，好似看到了自己血脉的起源一般，心中莫名升起一丝敬畏。
　　“很好，不愧是狼人的起源，你的潜力，果然没有让我失望。”
　　威廉的潜力，的确没有让他失望，作为第二个刚刚转化，就觉醒神通的血脉术士，这种强大的潜力，绝对是很少见的，更何况，其觉醒的还是罕见的空间神通。
　　这种情况，绝对要比艾米利亚觉醒的毒雾神通更为罕见。
　　众所周知，并不是每一头六翅金蜈，都能够觉醒空间神通的，有的也会觉醒别的神通，但空间神通，明显非常罕见，就算是纯种的六翅金蜈，想要觉醒，那也全凭运起，更何况是威廉这种血脉不纯粹的血脉术士，光凭这一点，他的潜力，就远超同济。
　　李阳猜测，这可能就是完美之血的潜力吧，虽然模样上，威廉和卢西恩很相似，一个金色，一个银色，而且威廉的关节之处，还比卢西恩少了一些硬甲的保护，但他的潜力，却绝对要超过卢西恩百倍不止。
　　“礼赞！我打的血脉术士之神...”
　　凭着内心本能的引导，威廉单膝跪地，单手扶胸，向李阳表示了最崇高的敬意。
　　“礼赞！伟大的血脉术士之神...”
　　一众刚刚转换的科研人员，此时也纷纷受到血脉的感染，不由自主的单膝跪地，满脸虔诚的低下头，向李阳献上最崇高的敬意。
　　在众人的渲染之下，整座实验室中，一种肃穆的气氛在实验室中弥漫开来。
　　马库斯和凯瑟琳满脸尴尬的站在原地，跪也不是，不跪也不是，一时之间，显得有些局促不安。
　　众人跪下的瞬间，李阳心念一动，一缕缕璀璨的金光从其体表浮现，衬托得他的身形无比的高大伟岸。
　　李阳微闭着双眼，神魂进入大道长河之中，望着金色河流中，一颗璀璨的光点和几十颗非常暗淡的光点，从大道长河中徐徐升起。
　　李阳的神魂瞬间分化成无数的念头，攀附在这些光点之上，化作一道道血色的隐晦籇文，在大道长河之中，川流不息。
　　就在这个时候，一众刚刚转化的血脉术士，顿时感觉心神之中，一个身高万丈的神像徐徐升起。
　　神像浑身散发着鎏金色的神光，璀璨却并不刺眼，反而像是冬日的暖阳一般，温暖人心。
　　这尊神像，面容模糊，隐约可以看出李阳的面容，一身复古的黑白两色袍服，手中握着一锤一凿，周身环绕这一道紫色的神环和一道略显暗淡的银色神环，除此之外，神环周围，还有这点点墨绿色的玄奥花纹，点戳在周边。
　　神像头顶，一条通天贯日，不见边际的金色长河，好似银河一般，贯穿古今未来，长河之中，群星闪耀，望着那些闪耀的星星点点，众人心中顿时升起一丝明悟，自己，就是那些星辰中的一颗。
　　就在这个时候，神像口唇开合，一道道玄妙的血色籇文从其嘴中吐出，众人的心神瞬间被吸引，沉浸在玄妙的血脉大道之中。
　　当李阳睁开双眼的时候，众人尽数还沉浸在玄妙的道音中，不可自拔。
　　“我们走吧！”
　　望了一眼身旁神色略显局促的凯瑟琳，李阳微微一笑，拉着拉起她的小手。
　　“安排他们的事情，就交给你了！”
　　转身的瞬间，李阳又对着吩咐了马库斯一句，就直接带着凯瑟琳离开了实验室。
　　......
　　从实验室出来之后，外界已经天黑，一轮明月高悬于虚空之中，孤孤单单，显得有些凄凉。
　　“怎么，有话要问！”
　　坐在庄园的屋顶之上，李阳转头，看着欲言又止的凯瑟琳，微微笑道。
　　自从机缘巧合来到日不落帝国，李阳就深深感受到了一种‘独在异乡为异客’的孤单，因此，作为他的侍女，凯瑟琳自然也就成了他倾诉的对象。
　　闲来无事，他也会时常坐在屋顶，或发呆，或和凯瑟琳闲聊，其实他还挺享受这种气氛的，毕竟在这里，他能够倾诉的对象，还真不多。
　　当然，现在又多了一个紫宵道人。
　　“我感觉你最近的变化有点大，特别是行为处事，和以前都有了明显的差别...”
　　“我也不知道怎么形容，用你们东方的话，就是越来越‘平易近人’了！这让我感觉到很奇怪，神灵不应该都是高高在上的吗？”
　　犹豫了一会，凯瑟琳开口问道。
　　“你觉得神灵是什么？”
　　听到这话，李阳不由感觉有些好笑，特别是凯瑟琳那犹犹豫豫的表情，让他总是忍不住生出想要逗一逗她的冲动。
　　“我觉得，你以前更像是神，现在反倒更像人类了。”
　　思索了好一会，凯瑟琳也没有找出什么更好的形容词，只能闷闷的来了这么一句。
　　“其实神灵，就是一种高纬度的生命，准确的来说，他们是一种生物进化成更高层次的体现。”
　　“说到底，他们的性格，完全是根据他们自身的生物以往的习性，所展现出来的，从本质上来说，他们之所以冷漠，只是因为见惯了宇宙的沧桑，而且在他们眼中，世界万物，呈现出来的模样，和普通人类所看到的，却是截然不同。”
　　李阳望着漆黑一片的虚空，这话他的确没有说谎。
　　自从身体蜕变之后，天地在他的眼中，已经和以往完全不同了，更准确的说，他的双眼，已经超越了普通生物所能看到的色谱极限。
　　在普通人眼中漆黑的星空，在他看来，却是异常绚丽。
　　宇宙之间的星辰排列，和那些人类肉眼所看不到的各种能量辐射，组成了一副色彩缤纷的图谱，呈现在他的眼中。
　　“你们西方的神灵是怎么样的我不了解，但是我们东方的神灵，其实本质上，他们和人类，并没有太大的区别，之所以高高在上，只是因为在他们的眼中，世界更加的玄妙，众生对他们来说，实在是太渺小了！”
　　“打个最简单的比方，在你们西方的神话中，会有很多神灵和凡人结合的例子，但这在我们东方，却并不存在！”
　　“而且我可以明确的告诉你，那些传说，都是假的！”
　　“你怎么敢这么确定那些传说都是假的，也许他们是真爱呢？”听到李阳谈起这个话题，凯瑟琳立即一脸气鼓鼓的模样，反驳道。
　　“很简单，人类的爱情，起源于欲望，对美好事物的向往，生物本能的追求美女。”
　　“可是在我们这种高纬度的超级生命面前，人类的女人，实在是有太多的缺陷，再美的女人，他们的脸上，在我们眼里，都堆积这数不尽的微生物，他们的毛孔，粗大得能够容纳一只苍蝇，你可以想象这是怎么样的画面。”
　　“所以大多数，在和普通人交流的时候，高纬生物，都会下意识的屏蔽自己的目光，否则的话，那场面，简直就不敢想象。”
　　说到这里，一样不由想起了他刚刚蜕变的时候，见到普通人类的景象，想起那些画面，他甚至差点吐出来了。
　　这话一点都不夸张，在他的眼中，人类的身体中，杂质实在是太多了，脸上的各种细菌油脂堆积在一起，浑身的汗毛和那粗大的毛孔，简直是惨不忍睹。
　　说起这个，李阳就不得不佩服前世电影中的超人，若是超人真的存在，以他的超级视力，恐怕和他现在所能够看到的场景是一般无二的。
　　就这样，他也能够和他的人类女朋友生活在一起，不得不让李阳佩服他的毅力。
　　“那...那我在你眼中，也是那种模样吗？”
　　好似是想到了什么似得，凯瑟琳一脸失落的捂着脸，一副没脸见人的模样。
　　“那自然不是，别忘了，你可不是普通的人类，细菌和油脂这些，在你的脸上也是不可能存在的。”
　　这话李阳并没有说谎，凯瑟琳身为吸血鬼，也是一种超凡生物，他们体内的杂质相对少很多，脸上也不存在汗毛，皮肤也要细腻很多。
　　“那你可想好了，回到东方之后，怎么面对你的妻子吗？”
　　好似是想到了什么好玩的事情一样，凯瑟琳狭猝的笑了笑，调皮的眨了眨眼睛。
　　“这个...我觉得，我和我的妻子，有感情存在，我也能够屏蔽自己的超级视力，并不会出现你所担心的问题。”
　　对于这个，李阳早就想过，赵月华哪里他并不担心，很明显，赵月华的体质不是普通人类，倒是类似他的雷霆法体，也是一种仙体。
　　至于任婷婷，也已经开始修炼了，身体的杂质，相比普通人，自然要少上很多，再不济，他也可以炼制养颜丹，助她一臂之力。

第五十五章 血祭金蟾
　　三个月后，清晨，万物复苏，一道晨曦从天边缓缓升起。
　　伦敦郊外的祭坛上，李阳一身黑白两色的袍服，盘膝坐在祭坛中心。
　　祭坛两边，分别站着一众血脉术士，左边是以威廉和卢西恩为首的狼人族血脉术士，右边则是以艾米利亚为首的吸血鬼族的血脉术士。
　　众人纷纷望着祭坛中心的李阳，脸上的神色，一片肃穆。
　　“呱...咕咕...”
　　伴随着一声洪亮的蛙鸣，一只丈许高的三足金蟾，从李阳怀中一跃而起，稳稳的落在李阳的面前。
　　“准备好了吗？老伙计！”
　　李阳睁开双眼，望了金蟾一眼，摸了摸他身上的赖皮。
　　以他现在的修为，熔炼金蟾，更本就不需要借助任何外力，就连以前瑞克博士所准备的激素，都可以省了。
　　这只三足金蟾，说白了，也只是幼体，其体内的能量，充其量也就相当于没有渡劫之前的六翅金蜈，这点能量，对现在的李阳，炼化起来，并不困难。
　　难得是怎么才能把三足金蟾的神魂，祭炼成六道法相之一的饿鬼道，其实关于修罗法相的形成，直到现在，李阳也只是知其然而不知其所以然。
　　虽然对天地六道，他有着一定的体悟，但能否成功，还是需要一定的运起，他一时之间也吃不准。
　　“嘶嘶簇簇...”
　　随着一道古朴巫咒的响起，天地岁月瞬间倒转，好似回到了远古蛮荒时期。
　　“呱呱...咕咕咕...”
　　在李阳念出巫咒的瞬间，一声嘹亮的蛙鸣从虚空炸响，一只巨大的三足金蟾虚影，笼罩在整个祭坛之上，这只三足金蟾，出现的瞬间，一个混沌世界，在其腹中若隐若现。
　　世界之内，清气上升、浊气下沉、日月星辰、山川草木、江河湖泊、一一浮现，好似走马观花，从天地初开的荒凉，直到演化至纪元之末，天地破碎，世界重归混沌，一切异象，周而复始，循环不休。
　　正在这个时候，祭坛之上，那些刻画好的上古巫籇，好似活过来了一般，游走不定，朝着端着在祭坛中心的三足金蟾蔓延而去。
　　“呼吸...呼吸...呼吸...”
　　“咚！咚！咚！”
　　这个时候，李阳的呼吸逐渐沉重，心脏跳动间，其体内气血奔腾，一轮赤红色的大日，从其体内跃出，笼罩住三足金蟾。
　　“呱...”
　　大日临身的那一刻，丈许高的三足金蟾瞬间解体，化作一道混沌色的气流，被李阳吸入体内。
　　“轰隆隆...哗啦啦...”
　　此时，李阳体内赤红色的气血，好似浪涛一般，奔涌不息，祭坛上的气温，逐渐升高，空气之都开始微微扭曲了起来。
　　金蟾入体的一瞬间，李阳的神魂瞬间和这股混沌气流相合，其眼前视线一变，
　　一只巨大的三足金蟾，横跨在星河之间，体表的赖皮，随着时间的流逝，被宇宙的尘埃逐渐掩埋，化作一个生命星球，其上万物繁衍生息，一片欣欣向荣，尽显世界演化之道。
　　有过一次同样的经历，李阳并不惊慌，而是仔细感受这这些玄妙的大道，他如今已经不是从前的修行小白了。
　　知道这些，就是铭刻在三足金蟾血脉深处，最本源的基因信息，也是代表着他们种族的大道。
　　若说六翅金蜈，代表着空间，那三足金蟾，就是吞噬演化之道，这种大道非常玄奥，其包含的法则也是多种多样，可却不够完善，只是一种概念。
　　三足金蟾体内虽然自带空间，可他们也只能孕育最原始的空间，根本就不足孕育世界。
　　不过这也是理所当然，真正的世界孕育，所需要的能量，也根本就是不一只上古异兽，所能够提供的。
　　......
　　这个时候，李阳体内的细胞，也逐渐吸收着这道混沌气流，其周身表皮之间，隐隐可以看到，一块块类似铜钱的斑纹，若隐若现。
　　李阳的身形也逐渐开始膨胀、收缩，如此循环，九九八十一次之后，才逐渐稳定了下来。
　　这个时候，李阳的丹田之中，一个混沌空间逐渐成型，疯狂吞噬着李阳体内的法力壮大。
　　“呱呱呱...”
　　伴随着一阵密集的蛙鸣声，一个巨大的三足金蟾虚影，从李阳身上浮现，大嘴一张，方圆千里之地，顿时一片黑暗。
　　虚空中的光线，尽皆诶金蟾虚影吸收一空，看上去就好似天被吞噬了一般。
　　这个过程足足持续了三天，此地的异象，也惊动了伦敦市的一众帝国高层，纷纷派人前来探查情况。
　　却被艾米利亚等人找借口给堵了回去。
　　三天之后，天空这才恢复正常，此时的李阳，身后更是多出了一尊若隐若现，浑身呈现混沌色的法相。
　　这尊法相满身的铜钱斑纹，粗手粗脚，方头阔口，一双碧绿色的眼眸中，充斥着贪婪之色，正是代表着天地六道的‘饿鬼道’，也代表着人性的贪欲。
　　法相成形的瞬间，李阳的神魂，顿时清醒了过来，只感觉头脑一正清明。
　　正在这时，识海中那条金色的大道长河，也出现了变化。
　　只见此时的大道长河中，分别盘踞着一条六翅金蜈和一只三足金蟾，六翅金蜈活灵活现，眼眸中，充斥这一股灵性，其周身数百的星星点点的星光，代表着数百血脉护士，至于三足金蟾，则是略显暗淡，看上去，明显虚弱很多。
　　看到三足金蟾的诞生，李阳知道，这代表着，距离新的血脉术士诞生，已经不远了。
　　当李阳醒来的时候，看到祭坛周围，一众还在等待的血脉术士，顿时挥了挥手，示意他们可以回去了。
　　说实话，这次炼化三足金蟾，比李阳想象的还要顺利，根本就是水到渠成，就连饿鬼道法相的诞生，也好似神奇自然一般，那种感觉非常的奇妙。
　　好像自从他开辟血脉术士道统之后，一切的修行，都变得顺风顺水了起来，对他造不成丝毫的阻碍。
　　想到这里，李阳好似抓到了什么关键的地方，但这种玄妙的念头只是一闪而逝，很快就消失在了他脑海中。
　　......
　　半个月后。
　　一片虚空之中，李阳和紫宵道人相对而坐，望着下方翻滚的混沌空间，两人神色各异。
　　“前辈，你看我有没有可能，以这片空间为承载体，构建一方独属于自己的世界？”
　　没错，李阳就是在向紫宵老道请教地仙之道，其实他早就有这种想法，只是奈何修为不够，是以才一只搁浅在心中。
　　“小子，你可知道什么事地仙之道？”
　　望着李阳眼中的憧憬，紫宵老道神色凝重的问道。
　　“请前辈赐教！”
　　李阳知道，紫宵老道这么问，自然不会是问那些比较浅显的问题，对于这方面，他还真知道得不多。
　　“众所周知，地仙之道是世界道，但其实，地仙之道，就是道果演化的过程，一个完善的世界，必须要有三界六道，三千本源法则齐聚，而世界之主，可以借助世界之力，操纵这些法则，参悟这些法则，甚至可以以世界本源孕育道果。”
　　“想要开辟一方完整的世界，难度之大，不亚于凝结道果，甚至更难。”
　　“这其中涉及的因素很多，我们所处的物质空间和那些存在于维度中的能量空间，还有类似于地府的灵界空间，其实都只是空间，不管它有多大，都不足以称之为世界。”
　　“只有天地人三才齐备，具备天庭、地府、六道轮回、能量物质，以上的所有特性，能够相互转化循环，三千本源法则齐聚，具备天道意志，能够摄取混沌能量，才能称之为一方世界。”
　　“地仙所构建的洞天，充其量也只是一方空间，和世界根本没有可比性，而且就算是这一小片空间，所需要的能量，也需要在灵脉节点之上摄取能量，不能移动。”
　　“你想要在体内构建世界，也就意味着，你要为一方世界提供能量，不是老道我看不起你，只需要一个刹那，你就会被世界运转所需的能量吸干，你现在还觉得，你具备构建一方世界的能力吗？”
　　说到这里，紫宵老道深深的望了李阳一眼，问道。
　　“这...难道开辟世界，真的就成了空想？”
　　听到这话，李阳还是有些不甘心，说实在的，现在世界灵气枯竭在即，他急迫的需要一方能量充裕的空间，为血脉术士大道，提供成长的养分。
　　血脉术士，的确具备吸收辐射能量的能力，对天地灵气的依赖，也的确没有修士那么强烈，但是他们大多数的能量来源，还是需要天地灵气。
　　毕竟吸收辐射能量的效率太低，而且炼化的时间也太长了，大大降级了修行的速度，哪里有吸收纯净的天地灵气，来得方便快捷。
　　“想要开辟世界，你首先就得孕育出道果，然后一步步培育法则，掠夺别的世界本源，加以补充，才有可能培育出一方完整的世界。”
　　“又或者你有天大的运气，能够收集到代表着天地人三才的先天灵宝，再加上一条天道意志，若没有这些，我劝你还是放弃妄想为好！”
　　紫宵老道说到这里，也不由笑了，这方世界，根本就不存在这种东西，地府的生死簿和天庭的封神榜，都是认为炼制，再由天道赋予其天地二道的法则，才生成的异宝。
　　根本就不是天地生成的先天灵宝，就算是，恐怕也每人敢打它们的注意。
　　对于先天灵宝的记载，紫宵老道也只知道，那是天地开辟之初，法则逸散凝结出来的奇物，有些更是应运而生，这种东西，就算是在天地开辟之处，也非常少见。
　　只是就连紫宵老道也不知道，先天灵宝的诞生，并不是每方世界都有的，只有那些本源深厚的世界，才拥有孕育这种奇物的能力。

第五十六章 血脉术士学院
　　转眼已到六月，天空中烈日炎炎。
　　此时的伦敦，已从一片废墟中重新挺立，虽然没有了往昔的规模，却依旧雄伟壮观。
　　经过小半年的时间，李阳的庄园之中，也已经大变了模样。
　　整座庄园，富丽堂皇，就规模而言，比之以前的庄园，虽小上一些，但却也相差无几。
　　经过小半年的时间转化，如今，整个吸血鬼一族和狼人一族，已经尽数被转化成了血脉术士。
　　今日，正是血脉术士学院成立之日，此时的庄园之中，一片热闹，整个日不落帝国的上流权贵，纷纷到场，见证这注定会被铭刻在世界历史上的伟大时刻。
　　没错，李阳并没有准备以教派的方式，作为传播血脉术士大道的主要途径，西方人和东方人的思想观念截然不同，相比之下，松散的学院管理方式，更容易被他们接受。
　　其实用怎样的方式来传播道统，李阳并不在意，他在意的只是效率，血脉术士之道，和别的修行体系截然不同。
　　血脉术士的道统核心，就是以李阳的血脉为主，是以，他也不用费劲巴拉的去培养血脉术士的忠诚和归属感，只要接受了他的血脉，这一切，都会在血脉术士血脉壮大的过程中，浅默化的影响他们。
　　如今的血脉术士，依然是以六翅金蜈血脉为主，当然，其中也掺杂了不少的三足金蟾血脉术士，狼人一族。
　　接受了金蟾血脉之后，会继承一些金蟾的‘伸缩’神通，也就是巨大化，各方面能力都会得到显著的提升，是以，三足金蟾的血脉，反倒是更受狼人一族的喜爱，相反，若是吸血鬼一族接受了金蟾血脉，则会出现一些类似于马库斯那样的变身形态，甚至会长出长长的舌头。
　　一些足够古老的吸血鬼，甚至会觉醒一些吞噬神通，用出类似空气炮一类的能力，能力虽然强大，但模样却会相当丑陋，毕竟浑身布满赖皮，对于那些爱美的吸血鬼女士来说，可是很难接受的。
　　而马库斯，却欣然接受了这种血脉，毕竟他变身之后，已经足够丑陋了，自然不会在意这些。
　　接受了三足金蟾的血脉之后，马库斯的各项能力增幅之大，却要远胜威廉，可能是属性相合的原因，马库斯很好的继承了金蟾的吞噬神通，甚至体内已经衍生出了一片小小的异空间，这就相当惊人了。
　　对于这种情况，李阳也不是很了解，只能归结于马库斯的积累，要比威廉深厚的原因上了。
　　其实事实上也是如此，威廉的一生中，大部分时间，都是处于沉睡状态，这种状态下，他所能自主吸收的能量，其实是极其有限的，能够觉醒一丝空间神通，已经是完美之血的潜力使然了。
　　马库斯则不同，十几个纪元中，他处于沉睡的时间并不长，而且他的经历，也造就了他过人的心性，再加上早已学习过血脉秘典的修行体系，每日混迹于实验室中，也让他对变异的过程有了深刻的了解，甚至对于血脉，他都有着一些自己的领悟，自然能够把身体内的能量，发挥到极致。
　　如今不只是吸血鬼一族和狼人一族，李阳甚至开始在人类之中，挑选一些优秀的人类，注射了第二代术士血清，以此壮大血脉术士道统。
　　可以说自今日起，盘踞在日不落帝国十几个世纪之久的两大古老黑暗种族就已经消失了，取而代之的，则是一个全新的超凡种族‘血脉术士’！
　　自然，这一段时间，李阳也没有闲着，虽然紫宵老道提醒过他，开辟世界的艰难，但他却并不想放弃。
　　他现在早已不是以往的那般孤家寡人了，自从察觉到世界终焉的来临，他就一直在为这方面做准备，也许这一切都是徒劳的，但只要有一丝希望，他就不会放弃。
　　蕴养道果所需要的时间，实在是太长了，恐怕他还没有成就道果，世界的轮回就要开始了，到时候，他岂不是竹篮打水一场空。
　　话说回来，就算他真的成功了，成就道果，那也只能灰溜溜的从这个世界上逃走，勉强自己躲过世界终焉，可是他所在乎的那些人，又该怎么办，他如今已经不再是孤家寡人，就算再怎么自私自利，他也绝对做不到放下一切，只求自己苟活，是以不管希望再怎么渺茫，哪怕只有一线生机，他也不会放弃。
　　这小半年来，他每日除了必要的修行，就是跟随紫宵老道，学习构建洞天福地的知识。
　　洞天和福地，严格来说，是两种说法，洞天是福地的进化版本，福地并不能脱离主世界空间，而洞天则可以自成一个空间，依附主世界存在。
　　按照紫宵老道的说法，以他现在的修为，按照常理来说，只能够构建福地，并没有开辟洞天的资格。
　　想要开辟洞天，最起码都得是修成元神的天仙和地仙，也就是渡过三灾，彻底超脱维度的超级生命，李阳现在只是在蜕变的过程中，才渡过一灾，理论上来说，他并不具备开辟洞天的力量。
　　但是李阳的情况明显不能用普通修士的修为来衡量，他的神魂，已经拥有了元神的特性，甚至是凝聚了两大法相，再加上又领悟的空间和雷霆法则，底蕴之深厚，远远超出普通的天仙。
　　更何况，他继承了三足金蟾的混沌空间，对世界之道，有了一定的领悟，是以紫宵老道觉得，若是真能发现一处灵脉，李阳还真有可能开辟出一座洞天也说不定。
　　这里就不得不提一下六翅金蜈和三足金蟾的不同了，上古异兽的种类很多，他们的特性也有所不同。
　　大多数的上古异兽，都会因为天赋神通的存在，而天生亲近某种法则，但其中也是有少数的异类存在，这些异类，则是可以靠着自身的天赋，选择几种法则相互搭配，领悟独属于自己的神通。
　　六翅金蜈就是第一种，虽然因为个体的差异，觉醒的神通也有差异，但大多数都不会跳出空间法则、急速法则、毒之法则、金之法则，这几种法则的范围。
　　三足金蟾就是属于后一类，正所谓蛤蟆吞天，三足金蟾一族的天赋，其实只有一个，那就是吞，吞噬世界上一切的能量法则，用以在体内构建自己的世界。
　　说白了，就是人心不足蛇吞象，立意很好，但却从来没有三足金蟾能够做到过。
　　三足金蟾的终极目标，就是成为‘世界蟾’，一种超越时空，自在永恒的大道神兽。
　　当然，这只是传说，也是李阳从三足金蟾血脉传承中得到的信息，这两类上古异兽，其实单论潜力，那自然是多吃多占的三足金蟾更加强大。
　　当然，理论上的潜力只能是潜力，单论对法则的领悟，三足金蟾一族，大多数其实都不如那些单精一种或几种的上古异兽。
　　......
　　此时的庄园中心，一座巨大的广场之上，人头攒动，个个都是西装革履的绅士，又或者是打扮得光鲜亮丽的名媛贵妇，在广场之上，相互攀谈着。
　　这处广场，正是李阳用以熔炼三足金蟾的祭坛，庄园扩建之时，此处，就成了庄园中心。
　　广场中心，一座上百米高的金属雕像，耸立而起。
　　雕像的模样，正是身穿一身黑白袍服的李阳形象，雕像左右，分别蹲伏着一只三足金蟾和一跳昂起上身，仰天咆哮的六翅金蜈，雕像的脑后，一只展翅高飞，好似骄阳一般的凤鸟翩翩起舞，正是李阳按照怒晴鸡的模样铸造的。
　　没错，这座雕像，就是出自李阳的手笔，再怎么说，他也是一方道统的开创者，就算他不好名声，但逼格肯定是不能够落下的。
　　他又嫌弃这个时代的工匠铸造手艺不过关，是以亲自动手，动用太阳真火，熔炼了一整条小型的铜矿，这才有着这座雕像的诞生。
　　正在众人为这次学院开幕仪式，议论纷纷的时候，广场中心的雕像之上，突然亮起一道璀璨的金光，金光柔和，而不刺眼，盖过了天上的大日，映照在整个广场之上，一片鎏金。
　　“拜见伟大的血脉术士之神冕下！”
　　随着虚空中荡起一圈圈肉眼可见的涟漪，李阳的身影，慢慢从虚空中显现。
　　其实对于李阳突然宣布要开办学院的消息，整个日不落帝国是整体懵逼的，他们实在是搞不明白，这位神灵是要做什么。
　　但又不得不买账，因为时间仓促的关系，这次过来的，也只是日不过帝国的高层，至于日不落的那些从属国，恐怕是赶不过来了。
　　若是一股脑都赶过来，李阳的这座庄园的大小，还真不一定能够接纳得下。
　　对于这些场面上的事情，李阳其实是不怎么看重的，若非血脉术士想要发展壮大，离不开国家的支持，他就连日不落帝国的高层，都不准备通知。
　　“众位不必多礼！”
　　缓缓的落在高台中央，李阳缓缓开口，其声犹若春风拂面，虽不够洪亮，却恰巧能让所有人都听清楚。

第五十七章 血脉术士修行体系
　　这也是在场的许多人，第一次见到李阳，对于这位神灵，在场的一众帝国高层，早已有所耳闻，但真正亲眼见过他的，还真不多。
　　是以都一脸好奇，偷偷的把李阳全身上下，打量了一个遍。
　　李阳的模样，仔细看上去，和普通人区别不大，无非就是帅了点，但众人一眼望上去，就感觉到一种发自内心的敬畏和压抑，甚至本能的想要膜拜，还夹杂着丝丝渴望。
　　这其实就是生物铭刻在基因中的一种本能，天生对超级生命体的敬畏和向往。
　　不过也有仔细的人，他们却会发现了些许不同，比如李阳的皮肤，看上去和普通人有所不同，更像是一种玉石质感，和普通的血肉生命，完全不同，但看上去却并不突兀，反而充斥着一种怪异的美感。
　　除此之外，李阳周身没有丝毫的纹理，通体一色，手心手背或者脸庞，都是一样的，这些和普通人类明显不同，整体看上去，给人一种‘圆满’的意味。
　　当然了，这些西方人并不知道这意味着什么，只感觉到李阳全身上下，都笼罩着一层神秘的面纱。
　　李阳的模样，和他们想象的完全不同，他们到来的时候，其实心里就纷纷猜测过，这位神灵是什么模样。
　　大多数西方人对神灵的想象，就是那种浑身绽放着璀璨神光，身材伟岸，又或者是那种威势滔天，举手投足，就能引发无量异象。
　　虽然李阳的模样和他们想象的不同，甚至看上去有些平庸，但他们却并不会为此而起轻视之心。反而会把心中神灵的形象自主的向李阳靠拢，理所当然的感觉这就是神灵的模样。
　　好似一切都理应如此一般，没有让任何人会感觉突兀，这就是高纬生命的一种生命信号所导致的。
　　任何的高纬生命，就算是奇形怪状，甚至是兽类的模样，也不会有人觉得那是丑，其实生命进化的过程中，本身就在像世界法则靠拢，模样再奇怪，也和丑谈不上关系。
　　之所以会这样，并不是因为视觉的影响，而是生物自身，就能发出一种特殊的波动，以此判断对方的美丑，这种生命体本能的判断力，对生物的影响，远远要超过视觉的影响。
　　具体的原因太过于复杂，只有生命的完美，才是真正的完美，这也是生物体渴望进化的一种本能，才会呈现出这种影响。
　　“今日，是我血脉术士之道正式面世的时刻，有幸能邀请众位来见证这一历史性的一刻，本座深感荣幸！”
　　“我宣布，血脉术士之道：立！”
　　对于下方的目光，李阳并不在意，他来此，也只是例行公事。
　　李阳话音刚落，虚空之中，顿时泛起七彩的霞光，朵朵金色的天花降下，宇宙之间群星闪耀，太阳都不能再掩盖他们的光芒。
　　站在广场之上，一众日不落帝国高层，能够清晰的看到虚空中的异象，顿时一片哗然。
　　随着异象的演变，日月齐齐涌现，星河倒转，点戳在日月之间。
　　“嘶嘶嘶呜呜...呱！呱！！咕咕...”
　　就在众人瞠目结舌的时候，伴随着几道古老沧桑的嘶吼，一条金色的长河，贯穿宇宙，从宇宙深处衍生出来，金色长河之中，一条六翅金蜈遮天布日，好似神龙一般在长河之中翻江倒海，发出道道威严的嘶鸣。
　　尾随在金蜈之后的，是一只巨大的三足蟾蜍，蟾蜍周身布满铜钱模样的斑纹，相互交织，组成一片片日月星河、山川草木的古朴图案，其鸣叫犹如闷鼓，洪亮而厚重，发人深省。
　　......
　　这条金色长河出现的一瞬间。
　　无尽维度之中，一道道或深邃，或黑暗，或古朴、或沧桑...各种各样的气息，一一苏醒，一脸贪婪的望着虚空中那道金色的长河。
　　“看来，诸神黄昏真的要来了，这就是诸界生灵最后的挣扎吗？”
　　宇宙深处，一颗肉眼不可见的虚无大树之上，一名白发苍苍的独眼老者，望着天空中的长河，眼中一片复杂，凝重、无奈、苍凉、疲惫，最后都化作一声长长的叹息。
　　“哈...真是好热闹啊，没想到此方世界还有这样的底蕴，圣人不死、大道不止，可那些可恶的匪类，终将没能道尽此方世界所有的造化！”
　　“恐怕就连他们自己也想不到，这方世界，居然还有孕育大道的潜力吧！”
　　“不过可惜了，大道成长，所需要的造化实在是太多了，也太长了，这些都不是这方世界所能提供的，孕育这条道统，恐怕已经耗尽了众生所有的造化，可悲！可叹！时也！命也！谁让你生不逢时啊。”
　　昆仑山深处，一颗鳞爪具现，犹若虬龙的的古树下，一个须发皆白的老道士，轻抚颚下的长须，满脸可惜的叹了口气。
　　不止是他们，许多躲在时空维度中的老怪物，都纷纷苏醒了过来，满脸渴望的望着这方世界，最后的一丝希望，不过转瞬间，又满脸死灰的收回了目光。
　　他们都是那些在天地大劫之下，遭受了天人五衰的古老生灵，纵使有天大的神通，他们也绝对不敢现世，一旦走出维度，凭借他们的体量【此处的体量不是说体型】，瞬间就会被天道感知，又将坠入天人五衰中。
　　天道现在的力量实在是太强大了，经过无数纪元的积累，如今的天地法则，已经逐渐被完善，纵使他们神通无量，也绝对不敢现世，否则就是找死，纵使是掌握了本源法则的不朽金仙，也不足以与之抗衡。
　　世界的本源法则仅有三千条，算上那些被天道回收的，和那些被外来者掠夺的，又或者如雷霆权柄一般，被封印的，能剩下的又有多少，其中还有一些，早已沦为了天道之下的傀儡。
　　......
　　当然，这一切暂时都和李阳没有关系，等天空中异象落幕之后，他就直接任命马库斯为血脉术士学院第一任院长，威廉为副院长，又开设两大支脉，分别是金蜈术士支脉，由卢西恩和艾米利亚统领，至于金蟾支脉，就暂时由马库斯监管。
　　“马库斯，这是新的血脉秘典，分为上下两侧，上册是修行之法，下册是血脉巫术，你可以根据学员各自的功勋给予奖励，至于具体的行事章法，就有你们自己定夺了。”
　　这全新的血脉法典，正是集合了他和紫宵老道全部的智慧，经过小半年时间，逐渐完善出来的。
　　这上下两侧血脉法典，可以说是掏空了紫宵老道肚子里的存货，也幸亏紫宵老道底蕴足够深厚，又有着李阳立下的框架，否则真没办法在这么短的时间内把它完善出来。
　　经过二人的仔细思量，整个血脉术士修行体系，分为五级，简单明了。
　　一级之前，还有巫师学徒，本质上和普通人并没有太大的不同，那些注射第二代血清的，大多数都是巫师学徒，除了体质较强，和普通人的区别不大。
　　一级巫师，异兽基因开始正式侵染自身细胞，延生出属于血脉术士的本源法力，可以使用一些基本的血脉巫术，算是正式踏入了超凡之路。
　　现如今大部分的血脉术士，都是这个级别，这个级别的血脉术士，随着修为的加深，各方面都会有所提升，能够承载第一代血清的血脉术士，最低都是这个级别的。
　　二级巫师，凝聚本源精血，有一定几率，觉醒本命神通，能够堪比天仙之道的真人。
　　艾米利亚、卢西恩、瑞兹等一系列年龄五百岁以上的不死族，都属于这个行列，甚至就连威廉，也是这个行列。
　　只是威廉的情况很特殊，他距离三级巫师并不远，只需稍加修炼，就能够轻松跨入，再加上他本身的潜力，战斗力也远远强过二级巫师。
　　三级巫师，觉醒自身所属的上古异兽的特性，触摸血脉本质。
　　这个级别的巫师只有一个，那就是马库斯，他的异化程度，也是最强大的，底蕴可谓是深不可测，堪比天仙之道的大真人。
　　至于四级巫师，称之为银月巫师，在这个阶段的巫师，要经过九重雷劫，炼化身体中的杂质、剔除那些无用的血脉，极尽纯化，返本还源。
　　九重雷劫和上古异兽的蜕变雷劫一般，血脉术士，说白了就是走的上古异兽之道，所要度过的劫难，也和上古异兽一般，九次雷劫，依次递增，从一九到九九。
　　也只有经过天地造化神雷的洗礼，他们才能够彻底蜕变成上古异兽之身，这个阶段的血脉术士，堪比陆地神仙。
　　五级巫师，也就是曜日巫师，成就上古异兽之身。
　　而且还是成年状态的，遨游宇宙虚空、神通无量、堪比天仙地仙，天生可以拨动法则的存在。
　　至于之后的修行道路，则完全是按照上古异兽的成长方式，别说是李阳，就连紫宵老道，他也推演不出来，按照血脉术士的境界，他也只是个五级巫师。
　　李阳就更不用说了，四级巫师，说的就是他！
　　“遵从冕下的旨意！”
　　望着李阳手中的血脉秘典，马库斯满脸郑重的接了下来。
　　他知道，这将是血脉术士的根基，现在却被李阳交给了他，这是何等的信任，甚至他在心底暗暗发誓，会用自己的一生，来守护这份血脉术士的根基之物，任何敢打秘典主意的生物，都将是自己的敌人。
　　若是李阳知道马库斯的想法，一定会告诉他，他想多了，血脉术士的根基，从来都不是这个，而是传承自他身体中的血脉。
　　对着马库斯点了点头，李阳身形隐没于虚空中，瞬间消失不见。
　　李阳消失之后，广场上的气氛，这才热烈了起来。
　　毕竟被李阳这个神灵盯着，在场的众人，心中或多或少都有压力，又如何敢畅所欲言呢。

第五十八章 密谋【二合一】
　　爱尔兰边境，一处隐蔽的丛林中，几个长相怪异的人影，闯入岩壁之中，瞬间隐没不见。
　　岩壁之内，是一个隐蔽的会议室。
　　此时会议室中，已经聚集了不少人，有身穿军装的军官，有普通人，也有长相奇特的怪人，这一群人混在一起，显得异常的突兀扎眼。
　　会议室的上首，坐着三男一女，正是地狱火俱乐部的四位首领。
　　“喂...托马斯，你们这次紧急召集我们回来，是有什么任务吗？我可事先说好，没有好处的事情，别找我们三个。”
　　打量了一下地下室中的人员，一个浑身棕黑，穿着一身笔挺西装，头发好似刺猬一般竖起的中年男子，对着上首的一个壮汉开口喊道。
　　“罗伯特，不要着急，人还没有到齐呢！”
　　坐在上首的壮汉对着中年男子摆了摆手，示意他稍安勿躁。
　　“不用想了，一定是科文纳斯那个老头子搞的鬼，也只有他，才有这么大的影响力，我没说错吧？”
　　中年男子身旁，是一个浑身赤红的怪人。
　　此人身高八尺有余，一身赤红的皮肤，屁股后面，拖着一条形似箭头的尾巴，看上去和传说中的地狱恶魔非常相似。
　　“阿撒佐说的没错，的确是我召集大家的，不过你的年龄还在我之上，叫我糟老头子，恐怕不太好吧？”
　　上首，一个相貌敦厚的白人老者，对着下面的三人点了点头，算是承认了红皮怪人的话。
　　“有什么事情，就直接说，现在该到的，都已经到了，剩下的那些小杂鱼，没什么值得等的！”
　　站在红皮怪人身旁的，是一个满脸络腮胡子，嘴上叼着雪茄的白人壮汉。
　　此人背后背着一把似枪非枪，似炮非炮的巨型双管猎枪，满脸的桀骜之色。
　　“格雷特，你说谁是小杂鱼呢！你这个混蛋...”
　　正在这个时候，门口闯入一个金发碧眼，身高两米开外的白人女性，对着白人壮汉吼道。
　　此女背着一把好似门板一般的黑色巨剑，火爆的身材，把一身宽松的迷彩作战服撑得鼓囊囊的，一身宽松的作战服，完全被她穿出了紧身衣的即视感，一头金发扎成一条粗粗的马尾，搭在身后，此时正恶狠狠的瞪着红皮怪人一伙。
　　“姐姐，不要吵了，还是听听海瑟薇姐姐怎么说吧！”
　　正在这个时候，一个身材娇小，童颜**的小女孩从她身后走了出来，拉了拉白人女性的衣角。
　　“噢...亲爱的爱丽丝，你也来了吗？”
　　小女孩现身的一瞬间，坐在上首的那个金发碧眼，气质优雅的白人女子，立即满脸惊喜的跑了过来，抱起小女孩，满脸亲昵之色。
　　“好了，既然人都到齐了，那我们就开始吧！”
　　抬手望了望挂在墙上的钟表，坐在会议室上首的敦厚白人老者，满脸郑重的打断了下方的窃窃私语。
　　“这次召集大家回来的目的，是要对付一个邪神，在座的各位，若是有兴趣，可以参与进来。”
　　“只是我事先声明，这个任务很危险，随时都有丧命的可能性，若是大家不想参与，我也不强求。”
　　扫视了一圈下方的人影，白人老者掷地有声的说道。
　　“好了，我并不在意任务的危险性，我只想知道，报酬怎么样，若是报酬合适的话，那就算我一个。”
　　白人老者话音刚落，名叫罗伯特的刺猬头中年人，就迫不及待的接住话头。
　　“邪神，嘿嘿嘿...若是别人说是邪神，我还不相信，既然你这个老头子亲自开口了，恐怕事情还真有点难办了，不过越有挑战性的任务，我越有兴趣，否则漫长的人生，岂不是毫无意义。”
　　红皮恶魔深深的看来一眼上首的白人老者，眼中赤红色的光芒闪烁，嘴角透漏出丝丝邪意。
　　“我听阿撒佐的，他去我就去！”
　　满脸络腮胡子的白人壮汉打量了红皮恶魔一眼，瓮声瓮气的接过话茬。
　　“邪神吗？听首领的意思，好像还挺好玩的，姐姐，要不我们也参加吧？”
　　小萝莉拉了拉白人女子的衣角，一脸萌萌哒的提议道。
　　“爱丽丝，这件事情不是开玩笑的，你可不能参加。”
　　见看着高大的白人女性脸上的意动之色，海瑟薇立即出声劝解道。
　　别人不清楚盘踞在伦敦的邪神的可怕性，她可是很清楚。
　　这小半年的时间，有着霍克元帅收集的情报，经过众人的分析和评估，越是了解，他们越是察觉到了李阳的可怕程度。
　　若说以前，他们对于此次行动还信心满满，那现在，就连一半的把握都没有，甚至搞不好，还有全军覆没的危机。
　　前几天虚空中的异象，他们也是亲眼所见的，那种威势，简直就是闻所未闻。
　　“不嘛...不嘛...我就要参与，海瑟薇姐姐，可不要小看我哦！”
　　小萝莉遭到阻止，立即一脸不情愿，水汪汪的大眼睛中，泛起了丝丝水光，满脸哽咽的撒娇道。
　　“好吧，不过你要答应我，不能随便行动，否则就不带你了。”
　　想到了小萝莉的能力，海瑟薇脸上的神色一阵阴晴不定，好一会之后，才答应了下来。
　　对于小萝莉的脾气，她深有了解，表面上看好像是小天使，其实是个小恶魔，你越是阻止，她越不会听，与其让她偷偷的跑过去，还不如和众人一起，来得安全。
　　“谢谢海瑟薇姐姐，我一定听话！”
　　见白人女子答应了下来，小萝莉一脸乖巧的样子，答应道。
　　......
　　“报酬的问题，你们可以和这位元帅谈，这次的任务，就是他发布的！”
　　听到众人的提议，白人老者，指着混在人群中的霍克元帅，开口说道。
　　“自我介绍一下，我是日不落帝国的海军元帅，霍克！这次的任务，也是我发布的，旨在消灭盘踞在日不落首都的邪神。”
　　“只要能够消灭邪神，众位的要求，我都会尽量答应，只要我日不落帝国能够做到的，有什么要求，众位尽管提。”
　　“不过我事先声明，若想消灭邪神，众位还是尽快动手的好，前几天天空的异象，想必众位也都看到了，邪神的力量越来越强大，我们越早动手，胜算越大。”
　　白人老者话音刚落，霍克元帅就越众而出，站到众人身前，高声说道。
　　“前几天虚空的异象，就是那个邪神引发的吗？”
　　“这...”
　　听到这话，会议室中，已经有不少的变种人打起了退堂鼓。
　　越是强大的生物，对于能量的感应越是清晰，变种人的能力虽然缺陷很大，但并不代表他们看不清楚形式，对于前几天虚空中的异象，近几日，他们可没少议论，自然知道其中的厉害之处。
　　“众位不必担心，邪神虽然强大，但几位首领都答应过，会亲自出手，有了他们牵制邪神，只要你们齐心协力，还是有很大机会消灭邪神的。”
　　眼看着众人退缩，霍克元帅顿时急了，这些人可是他最后的希望了，若是他们退缩了，那日不落帝国可就完了。
　　“首领也会参与吗？”
　　“这就好办多了！”
　　“......”
　　果然，霍克元帅的话音刚落，那些犹豫不决的变种人顿时一脸意动的神色。
　　对于几位首领的力量，他们可是早有耳闻，个个都是毁天灭地的存在，虽然不知道邪神到底有多强，但是在他们心目中，只要有几位首领在，再怎么，也可以保证他们全身而退。
　　“兵在精，而不在多，这样吧，此次行动，就有我们四人，带领阿撒佐、格雷特、罗伯特、凯琳、爱丽丝一起行动。”
　　“剩下的，都散了吧！”
　　坐在上首，久久没有发声的托马斯，突然站起身来，开口道，说着，还一脸郑重的望着白人老者。
　　作为一个强大的精神能力者，又是众人中，唯一和李阳交过手的存在。
　　对于李阳的强大，没有人比他更有发言权，其实相对于众人的乐观，他真的心中没底。
　　自从上次可李阳交过手后，这一年多，伦敦就异象频发，每一次，他都能感觉到那个邪神的气息又强大了许多。
　　直到现在，他已经完全感觉不到邪神的强弱了，每次精神延生到伦敦，都会莫名其妙的完全消失，好像被什么东西给屏蔽了一般。
　　虽然什么都没有感应到，但作为一个精神能力者，在灵觉的视线范围中，此时的伦敦城，在他的视野中，就是一个巨大的黑洞，一切靠近伦敦的能量，都会被黑洞吞噬，翻不起丝毫的涟漪。
　　从那黑洞隐隐传出的气息，每次都让他有一种沉重的压抑感，那是灵魂本能的颤栗，是生命本质的压制，从这其中，他就能够隐约感知到，他们和邪神的差距，完全就是间隔着维度的。
　　他们就算再强，那也是凡人，而邪神，却是彻头彻尾的高纬度生命。
　　“就按照托马斯说的吧！”
　　和高大人影对视了一眼，白人老者叹了口气。
　　他知道托马斯的意思，是想给地狱火留下一些底蕴，不至于烟消云散，而且刚才托马斯所提到的五人，已经是如今地狱火，除了他们四个之外，最强的变种人了。
　　而且他们这种程度的战斗，普通的变种人，完全就插不上手，带过去，也只能当炮灰。
　　除此之外，他也有一些私心，作为地狱火创始元老之一，对于这个组织，他也有一定的感情，实在是不想，为了自己的一己私欲，让组织毁于一旦。
　　当然，他也不傻，作为一个活了将近二十个世纪的不死族，虽然他没有把握战胜李阳，但是他却有把握自保，这也是他决议召集整个地狱火的力量，和李阳决战的原因。
　　“这...众位首领，我记得我们之间的交易内容，可不是这样的。”
　　眼看着两个地狱火首领达成协议，霍克元帅立即急了。
　　在他想来，对付李阳，变种人自然是越多越好，为了对付李阳，他甚至还召集了伦敦的旧部，只等自己一声令下，就全体出动。
　　可是现在倒好，两个地狱火的首领这样的决定，直接打乱了他的计划。
　　“闭嘴，对付这种伟大的存在，你以为是人多就能行的吗？一群蝼蚁，难道你指望他们能够咬死大象吗？别说是对付邪神，你的那群军队，只要我愿意，反手都可以覆灭，你带上他们，只能是去送死。”
　　托马斯恶狠狠的瞪了一眼霍克元帅。
　　其实打心底，他是不想参与这次行动的，可是没办法，科文纳斯对他有恩，而且他们相处日久，也算有些交情，若是关键时刻打退堂鼓，难免会惹的别人笑话，他好歹也是地狱火的首领之一，岂能在关键时刻退缩。
　　“霍克元帅，托马斯并没有恶意，而且他说的，也是事实，想必你也派遣过军队，围剿过邪神，可是我记得，你手下的士兵，连邪神的面都没见到，就全军覆没了！”
　　眼看着霍克元帅瞪着虎目望着他们，白人老者开口，缓缓说道。
　　“你...哼~随便你们怎么样，总之，不能消灭邪神，你们想要的报酬，一分也没有！”
　　手下一万多精锐的覆灭，是霍克元帅心中永远的痛，现在被白人老者当面戳伤口，霍克元帅自也有些下不来台。
　　但是这就是事实，无可反驳的事实，就算心中再怎么不满，但事已至此，霍克元帅也只能冷哼一声，带着詹姆斯上校和瘦小黑人转身走出了会议室。
　　......
　　“终于要来了吗？”
　　此时，一片漆黑的空间夹缝中，正在吸收虚空乱流的李阳，暮然睁开双眼。
　　一道道银白色的残缺籇文，在其眼中一闪而过。
　　就在地狱火一众首领决定要来找他麻烦的时候，他心中就隐隐有一种奇妙的感应。
　　这就是传说中的第七感，佛家所说的末那识，也就是时间识，自从修成六道法相中的修罗道之后，李阳就彻底觉醒了第六感，超感官知觉。
　　众所周知，人都有嗅觉、听觉、味觉、触觉、视觉，俗称五感，第六感其实就是超感官知觉，一切超凡生物，或多或少都会有第六感，就比日金刚狼兄弟的野兽感知，上古异兽的危险感应，这些都是第六感。
　　但是能偶把第六感官，发觉到巅峰的却很少，除非是超越维度的超级生命，就比如天仙、地仙，甚至能够诞生第七感，也就是时间感应。
　　可以提前感知一切敌意，这种感知很玄妙，李阳也只是修成了饿鬼道法相之后，才勉强萌芽出这种感应。
　　暂时也很模糊，至少没有传说中提起他的名字，他就能够感应到那种玄妙的能力，但是强烈的敌意，他还是能够感应到的。
　　就在刚才，他就感应到一股熟悉的敌意。

第五十九章 空间视觉【二合一】
　　幽暗的维度裂缝中，伸手不见五指。
　　此处处于世界浅层的空间夹缝中，没有任何光可以穿透空间的隔离。
　　空间虽然没有厚度，但却分为浅层和深层，浅层空间，就是世界的表层，一般的空间虫洞或者空间神通，所能涉及的空间，都是浅层空间。
　　李阳的空间神通，变种人的空间虫洞，甚至是空间移动，都是对浅层空间的一种利用。
　　至于深层次空间，则涉及到了世界构成，时空放逐，时空穿梭，甚至是维度跳跃，时空风暴等等。
　　众所周知，时空一体，是构成世界的主要法则，涉及到深层次空间的神通，不只需要对空间法则领悟足够深厚，甚至要对时间法则，进行一定程度上的干涉。
　　空间虽不可见，却无处不在，时间的概念，则是更加的广泛虚无，时间只存在于世界之内，是物质变动发展的一个过程。
　　世界诞生之后，才有时间的概念出现，拨动时间所产生的物质能量，根本就不是生物能够承受的。
　　贸然拨动时间线，甚至有可能造成世界毁灭，甚至是世界分化，诞生平行世界，这是被世界意志绝对禁止的，因为这就意味着在分裂世界的本源。
　　当年争夺龙元的那一战中，洞天殒灭，李阳被空间乱流卷走，其实那就是处于深层次空间。
　　一切维度，都是存在于世界的深层次空间的，不管是能量维度、物质维度、还是灵界维度，其本质都是依附在世界深层次空间的气泡。
　　至于深层次空间之外，也许是虚无，也许是混沌，也许是别的世界，至于具体是什么，李阳也不清楚。
　　李阳站在空间夹缝中，周身残缺的空间籇文萦绕，一道道无色透明，好似丝线一般的空间之力，被他从空间夹缝中剥离。
　　此时，李阳丹田之中的混沌空间，浪涛翻涌，整个混沌海都在咆哮。
　　随着李阳的动作，混沌海洋，以肉眼可见的速度，开始变的稀薄，空间的界限，在以无法用言语形容的速度，迅速扩张。
　　在李阳的空间感知中，他可以清晰的看到，混沌空间的壁垒，在以肉眼可见的速度，变得稀薄，直到达到了一个极限之后，才慢慢停止。
　　这时，李阳才转向的开始用神魂，在空间壁垒上刻印下一个个残缺的空间籇文，自身也开始抽取空间之力，慢慢巩固混沌空间的壁垒。
　　一个世界，虽然不是越大越好，但是承载世界的本源空间，那自然是底蕴越深越好。
　　李阳丹田中的混沌空间，就是一方原始的混沌空间，是三足金蟾一族，从世界孕育之初，就开始构建的本源空间，每一只三足金蟾，终其一生，都在构建一个属于自己的本源世界，这就是他们大道的体现。
　　混沌空间的存在，也是他们这一族无物不吞的依仗，世界的物质，不管再怎么奇特，也绝对逃不出混沌的概念，是以他们这一族，对于世界的一切物质，都是来者不拒。
　　三足金蟾所吞噬的能量，除了小部分用以供应自身的成长，大多数，都用来供应这处混沌空间了。
　　有了开辟洞天的念头，李阳其实就一直在打这处空间的主意，一般洞天开辟之后，所处的位置，都是位于世界深层次的空间之中，但他却不这么想，他想要在自己的混沌空间之中，开辟一方小型洞天，彻底脱离世界的藩篱。
　　之所以会有这种想法，李阳也是有自己的底气的，三足金蟾所构建的混沌空间，自然不可能承载一方洞天。
　　可他却可以，说到底，三足金蟾只是幼年期，身体的强度有限，能够吞噬的能量也极其有限，孕育出来的混沌空间，自然不算太大。
　　但是三足金蟾被他熔炼之后，他现在，也继承了金蟾一族的天赋，更是继承了这处混沌空间，他的修为和身体强度，自然不是幼年期的三足金蟾可以比拟的。
　　不止如此，对于空间的领悟，他也远远要超出三足金蟾，这一段时间，经过他的孕育，这处混沌空间的底蕴，已经增强了足足百倍有余，甚至随着他修为的提高，这处混沌空间的底蕴和范围，也会越来越大，承载世界做不到，但是承载一处洞天，那还是绰绰有余的。
　　当然，这也导致了李阳对于能量的需求大大增加了，甚至无时无刻，身体细胞都处于一种饥饿的状态。
　　这就相当难受了，最关键的是他自己的消化能力还很有限，虽然他拥有上古异兽的天赋，对于能量的辐射抵抗，大大增强了，但是大幅度的吸收辐射能量，还是会对他自身的细胞，造成一定程度的损伤，如此积少成多，每隔一段时间，他也不得不停下来蕴养细胞的损伤，大幅度降低对能量的吸收速度，这就让他很苦恼了。
　　......
　　一个月后，伦敦市外。
　　血脉术士学院，卢西恩正站在一间教室中，给下方的学员，讲解着血脉术士之道的起源。
　　经过这么长时间的发展，此时的血脉术士体系，也算是初具规模，算上新转化的人类，血脉术士学院中的人数，已经接近一万。
　　当然，其中大部分都是原来吸血鬼一族的成员，只有人类，秉承着谨慎的态度，除了日不落帝国高层的推荐的那些，也只有二级血脉术士，才有资格私自招收学员。
　　这个规定，也是由马库斯等学院高层，经过商量之后，一致得出的结论。
　　整个学院，统分为两个派系，按照各自所传承的血脉命名，除了日常的公开课，也只有二级血脉术士，有资格教导学生。
　　学院的发展，遵循着中世纪的制度，只有基础理论过关的学员，才有资格转化为血脉术士学徒，经过几次考核，成绩皆不合格者，就会被学院剔除。
　　当然，若是有特殊的天赋，比如科研天赋的，就会被收入炼金系，这是一个特别的部门，由约克逊博士所成立，旨在培养优秀的科研人员。
　　......
　　“呼...终于完成了！”
　　深邃的空间夹缝中，李阳长长呼出一口浊气，望着体内的混沌空间，满意的点了点头。
　　经过一个多月的时间，此时混沌空间的壁垒上，遍布着一张透明的巨网，这张巨网，全是由一些细小的空间籇文组成，和世界法则编织的空间巨网，那自然是没法相比，但这，已经是李阳目前所能够做到的极致了。
　　有了这张法则巨网作为支架，混沌空间的壁垒，也逐渐被稳定了下来，不至于再出现，因为空间扩张速度太快，而导致整个空间破碎的风险。
　　“凯瑟琳，魔药的研究进度，目前发展得怎么样了。”
　　李阳庄园后庭中，凯瑟琳正坐在一张办公桌上，仔细的批阅着桌子上的文件，伴随着一道淡淡的空间涟漪在空中荡起，李阳的身影，逐渐出现在了房间之中。
　　“尊敬的冕下，你倒是清闲！”
　　对于李阳的神出鬼没，凯瑟琳早已习惯了，只是抬起头来，瞥了他一眼，就继续低下头，翻阅起桌子上的文件了。
　　自从李阳闭关之后，整个实验室的各种采购和对外交接，都是由她在负责，约克逊博士一心扑在研究之上，根本就无心理会这些。
　　以前也不会有这些麻烦事，自从李阳交给约克逊博士一大堆东方古老的药理丹方之后，实验室所需要采购的东西，就逐渐增多了起来。
　　现在艾米利亚他们又扑在了血脉术士学院的建设工作之中，这实验室对外交接和管理的工作，自然是落到了她的头上。
　　没错，一个修行体系的崛起，往往伴随着一个重大的难题，那就是资源，任何修行体系的壮大，都离不开修行资源。
　　仙道体系的崛起，离不开丹药，但是丹药，并不适用于血脉术士，是以，李阳和紫宵老道，就把仙道体系的药理，各种天才地宝的特性，全部整理成册，交给了约克逊博士，让他慢慢研究。
　　以此期待，有一天，能够研究出独属于血脉术士的魔药体系。
　　当然，他也知道，一个成熟的魔药体系，想要萌芽，不是短时间能够做到的，是以，他也只是随口问问。
　　“其实你可以把这些都交给安吉娜去处理，我想她肯定很乐意。”
　　面对凯瑟琳的白眼，李阳微微一笑，脸上的神色有些尴尬。
　　“安吉娜正在学院上课呢！”
　　说起这个问题，凯瑟琳就更生气了，现在整个吸血鬼一族，都是血脉术士，他可能就是他们这一脉之中，最后一个吸血鬼了，虽然李阳和他解释过原因，但她心中还是有些膈应得慌。
　　“魔药的研究很顺利，目前已经出现了三种魔药，分别是基因侵染魔药、血脉爆发魔药、清净魔药，除此之外，还有一些副产品，我也不太了解。”
　　虽然心中有些气闷，凯瑟琳还是悠悠的说道。
　　“什么...”
　　听到这个回答，李阳着实有些意外，搬来按照他的设想，约克逊博士等人，能够用三年的时间，吃透他所整理的那份丹方资料，他就很满意了，没想到这才过去半年的时间，魔药就已经面世了，这时她无论如何都想不到的。
　　“走，我们去看看！”
　　想到这里，李阳拿起凯瑟琳，身形遁入空间，瞬移到了实验室中。
　　“拜见伟大的冕下！”
　　李阳出现的一瞬间，约克逊博士立即放下了手中的数据图标，从一只上站了起来。
　　“博士，听说魔药已经研制成功了？”
　　见到约克逊博士的瞬间，李阳就迫不及待的开口问道。
　　不怪他心急，实在是资源的存在，对于一个修行体系来说，实在是太重要了，甚至直接关乎道一个修行体系，能否迅速壮大。
　　虽然血脉术士，修行所需要的资源，远没有仙道修士那般夸张，可是他们对能量的摄取和需求，反倒更在仙道修士之上。
　　有了魔药的帮助，血脉术士的发展，将迎来真正的黄金时代，整个血脉术士体系，都将呈现喷井式的增长。
　　“魔药的确已经研究出了几种！”
　　指了指桌面上红、白、绿三种颜色的试管，约克逊博士继续开口说道。
　　“不过这一切，却全靠冕下送来的那两个实验体，否则，魔药的诞生，还不知道要多久呢，他们两个，绝对是完美的实验体。”
　　这一切，约克逊博士确实没有丝毫奉承李阳的意思，两个不死的实验体，对于药物的实验价值，简直不要太大，也正是有了维克多兄弟那变态的自愈能力，约克逊博士也不怕他们有什么损伤，如此，才导致实验进程，突飞猛进的发展。
　　“原来如此，把他们兄弟两，带过来吧！”
　　好似是想到了什么似得，李阳不由淡淡一笑，若没有约克逊博士的提醒，他险些都把金刚狼兄弟给望了。
　　这么说来，还真是无心插柳柳成荫，本来只是想要研究一下把那种人基因，没想到反而促成了魔药体系的诞生。
　　“放开我，混蛋，你们这群臭虫，狗娘养的...”
　　伴随着一阵骂骂咧咧的声音响起，手脚上带着镣铐的金刚狼兄弟，被带到了李阳的面前。
　　这一段时间，对于维克多来说，简直就是生不如死，这群疯狂的科学家，在他身上，做着各种惨无人道的实验，偏偏他还死不了，这种折磨，让他直欲发狂。
　　相比于暴躁的维克多，吉米反倒没有那么多怨气，相比于在战场上厮杀，现在的生活，除了没有自由和女人，其他的，他反倒还挺满意的。
　　昂贵的雪茄，每日锦衣玉食，只要配合实验，这些可以说应有尽有，当然，若是有选择，他还是不愿意呆在这个暗无天日的地下室中。
　　毕竟野兽生来自由，对于古丽孜充满野性的两兄弟来说，自由，比什么都重要。
　　“鉴于你们促进了魔药的成形，不管你们是有心还是无心，现在给你们两个选择，成为血脉术士，又或者是永远被囚禁在这里。”
　　对于这兄弟两，李阳早就有安排，之所以这么说，不过是顺水推舟，就算没有魔药的诞生，他也不可能把他们永远关在这里。
　　“我想，我们并没有选择，不是吗？”
　　对于李阳，两兄弟可是印象深刻，就连暴躁的维克多，见到李阳之后，也下意识的收起了暴躁的脾气。
　　“博士，带他们下去，准备实验，我想以他们的体质，足以承受第一代血清！”
　　李阳笑了笑，并没有回答金刚狼的问题，而是转头对着约克逊博士吩咐道。

第六十章 二日争辉怒晴降
　　第二天一早，整个血脉术士学院，就进行了罕见的戒严。
　　学院广场之上，马库斯、威廉、卢西恩、艾米利亚等，一众学院高层，纷纷严阵以待，满脸凝重的盯着广场中心，李阳雕像下的那枚赤红色巨蛋。
　　这枚巨蛋通体赤红，犹如红玉，散发着一道道赤红色的光芒，巨蛋表面，一枚枚金色的籇文犹若游鱼一般，在蛋壳上流转不休。
　　“咚！咚！咚！”
　　此时，巨蛋之中，一声声犹如闷鼓一般的沉重脉动声响起，一圈圈肉眼可见的赤红色火光，从巨蛋表面浮现。
　　“终于要孵化了吗？”
　　李阳站在巨蛋身旁，望着正在吞吐太阳能量的巨蛋，脸上的神色，一片凝重。
　　天地神兽孕育，从来都不可人为插手，自从怒晴鸡涅槃之后，这么多年来，就一直没有动静。
　　今日，却罕见的有了孵化的征兆，对此，李阳自然得严阵以待。
　　不论他的修为有多高，他的修行根基，从来都是以本命异兽作为根基存在的，每一只本命异兽，都关乎到了他的道途，自然是由不得他不慎重。
　　随着时间的流逝，太阳逐渐升高，广场上的异象，也是愈演愈烈，此时整个庄园的太阳能量，都被聚集了过来，广场上的光芒，随着巨蛋的脉动，一明一暗，天空之中，一道赤金色的光芒，从虚空降下，笼罩在巨蛋之上。
　　“咔嚓...”
　　伴随着一声清脆的声音，巨蛋表面，逐渐开裂。
　　“就是现在！快把神性注入进去，助他一臂之力。”
　　蛋壳裂开的瞬间，李阳的脑海中，紫宵老道的声音暮然响起。
　　李阳闻言，丝毫没有迟疑，单手探入空间之中，拽出那条早已准备好的神性，注入巨蛋。
　　“...喳...”
　　神性没入巨蛋的一瞬间，突然，伴随着一声清脆高贵的啼鸣声，一道鸟影在巨蛋中，若隐若现。
　　“咔...咔咔...咔嚓...”
　　足足一个小时的时间，巨蛋表面的裂纹越来越多，却迟迟没有等到怒晴鸡破壳而出，李阳的脸色，此时却是越来越难看，他能够清晰的感觉到，巨蛋的生命波动，正在起伏不定，好似在挣扎一般。
　　“小子，你要想办法再助他一臂之力，你这只凤种和普通凤种不同，孕育先天阴阳二气，消耗了他太多的本源，光凭借他自己的力量，恐怕有夭折的风险。”
　　察觉到巨蛋的异状，李阳识海之中的紫宵老道，语气也逐渐凝重了起来，天地神兽虽然少见，但他也不是没见过，上古之时，还是有着天地神兽的身影出没的。
　　但是现在天地灵气逐渐枯竭，别说是天地神兽，神兽血脉，都相当少见，李阳的怒晴鸡诞生在这个时代，本就底蕴不足，再加上先天阴阳二气的存在，本就是雪上加霜。
　　这种本源的缺失，并不是单纯的能量，能够补充的，而是需要相应的天才地宝，凤凰血脉，比如李阳用以炼制涅槃金丹的‘雮尘珠’，就很合适。
　　对于紫宵老道的意思，李阳也很清楚，但他目前的确没有办法解决，雮尘珠只有一颗，已经被用了，天才地宝，更是几乎没有。
　　这个时代，别说是珍贵的天才地宝，一般的老药，都是少见，他如今也是一筹莫展，只能干着急。
　　“唳...喳...”
　　随着时间的流逝，巨蛋之中的鸣叫声，越发的急促了起来，李阳表面面无表情，其实心中早已有如热锅上的蚂蚁，急得不行。
　　突然，李阳心念一动，看到那围绕在大道长河边上的七彩荧光，好似暮然想起了什么似得。
　　天地神兽的诞生，某种程度上来说，就是天生的神灵，道果的既是世界孕育出的果实，是天地间本源法则的结合体，天生承载着本源法则。
　　作为道果的后代，天地神兽，也继承了一定的这种特性，他们的都是天生的神灵，对于神灵来说，没有什么东西，是比神力更滋补的补品，额神力来源于天地众生的信仰。
　　神力李阳自然没有，但是信仰之力，他却有不少。
　　想到这里，李阳心念一动，那围绕在大道长河周围的七彩荧光，顿时齐齐暴动。
　　这些，就是所有的血脉术士，所贡献的信仰之力，李阳暂时并没有发现它们的妙用，但用来补充怒晴鸡的本源，却是再好不过了。
　　随着一道道信仰之力，从李阳身体中逸散而出，整个广场的虚空，顿时响起道道祈祷之音。
　　“伟大的血脉术士之神，您是血脉术士的起源，是古老血脉的散播者，是大道的源泉，是雷霆的化身，法则的掌控者...”
　　“......”
　　在无尽的祈祷之音中，虚空中，一道手握雷霆的巨神虚影若隐若现，随后逸散，化作源源不断的信仰之力，注入巨蛋之中。
　　“喳...咔嚓...”
　　“唳...”
　　有了这股新生力量的注入，巨蛋之中，一声高昂的啼鸣声响起，蛋壳顿时裂开，一道火红的身影，冲天而起，向天地宣示自己的存在。
　　“戾喳...”
　　怒晴鸡现世的一瞬间，虚空之中，一只七彩凤凰的虚影，展翅翱翔，其声清脆，充满了祥瑞尊贵之意。
　　这道虚影的模样，和传说中的凤凰一般无二，鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾，只是传说凤凰是五色，这只凤凰却是七色，头顶之上，一团混沌之气翻滚，展现着天地孕育的过程。
　　凤凰虚影现世的一瞬间，虚空中，一道紫气绵延三万里，天地间一切的鸟雀，纷纷冲天而起，翩翩起舞，疯狂的啄食着虚空中的紫气。
　　好似在庆祝什么伟大的存在诞生一般。
　　这道异象，并没有维持多久，异象散尽，天空中二日横空。
　　从李阳的视角，他可以清晰的看到，虚空之中，一团火鸟，在太阳之中，翩翩起舞，好似在庆祝自己的新生一般。
　　此鸟和传说中的凤凰很是相似，浑身的羽毛，呈现赤红色，长长的尾羽，头顶之上，顶着一朵好似火莲一般的太阳真火。
　　火莲之上，黑白二色的阴阳二气相互追逐，演化世界万象，清气上升、浊气下沉、地火风水四象演化，又混成一色散开，转而化作阴阳二气，异象周而复始，蕴含着世界生灭至理。
　　“好...很好！”
　　李阳定定的望着怒晴鸡，眼中满是喜悦之色，现在的怒晴鸡，也许叫做怒晴凤凰，更为合适，他如今的样子，实在是和鸡扯不上太大的关系。
　　正在这个时候，李阳识海中，一直在孕育的那道神通符文，也逐渐开始演化，最后化作一副大日横空的异象，把李阳的心神拉了进去。
　　......
　　“哼！哈！”
　　无边的混沌之中，大道法则相互交织，伴随着一道无法言喻的道音响起，混沌翻滚，天地开辟。
　　构成世界的三千本源法则，暴露在外，悬挂于刚刚诞生的天地间，法则相互交织之间，可以很清楚的看到，几枚巨蛋悬挂在本源法则之上。
　　不知道过了多少岁月，其中一枚巨蛋孕育而出，一只呈现七彩的凤凰，应运而生。
　　作为天地间的第一批生灵，祂的使命，就是平定虚空之中的混沌乱流，疯狂周而复始的修补者虚空中的法则漏洞，清理世界中的混沌气流，如此周而复始，不知疲累。
　　也不知过了多久，随着天地间逐渐开始有了生机，凤凰发出一身高亢的啼鸣，血肉土崩瓦解，化作了世间的一切飞禽，其周身溢出的七道气流，化作了五只颜色各异的凤凰和一只五彩孔雀和一只背上交织阴阳纹理的金翅大鹏。
　　......
　　随着异象消散，李阳逐渐醒来，脸上的神色却有些沉重。
　　借助着怒晴凤凰的血脉，刚才那惊鸿一瞥，让他了解到了这片天地的本质。
　　从刚才的经历中，他能够看出，这个世界，绝对经历了不止一次轮回，从天地开辟的时候，虚空中那粗壮的本源法则就能看得出来。
　　此方世界，绝对经历了不知多少次轮回，甚至都形成了自己的一套固有的方式。
　　若是他没看错的话，那些天地孕育的道果神兽，根本就是没有灵智的存在，只有本能，像是一套固有的程序，这就很不正常了。
　　按理来说，若是一个世界刚刚诞生，本源法则应该很脆弱，道果的孕育，也绝对不是以此种方式，直接像是果树上的果子，瓜熟蒂落，这一切看起来，都充满了违和感。
　　好似一段固有的程序，完成任务之后，就会自我道化，以此推动世界的发展。
　　世界是怎么诞生的，他不知道，可是法则的诞生，他确是知道的，世界的本源，也不至于刚刚开始，就有如此完善的本源法则。
　　甚至是天地初开的过程，少了一段至关重要的积累，直接以天道孕育的道果神兽，道化后的能量，跨过了积累的阶段。
　　这也让李阳感到心凉，越是强大的天地，你就越是难以超脱，这个世界的法则，简直是一点空子都不给你钻，世界轮回之时，就会裹挟着这个世间所有的生物，一起轮回。
　　至于孕育道果，不说绝对没有可能，可是以血脉术士大道的发展脚步，李阳敢断言，绝对不可能赶上世界终焉的脚步。
　　再说寿元方面，也绝对不允许，在现在的天道之下，天仙都只有五百年寿元，每五百年就要遭受劫难，渡不过就万事皆休。
　　李阳熔炼的上古异兽之道，按照常理来说，寿元应该很长才对，但是他却不这么想。
　　他发现了一个规律，越是强大的生物，就越是难以长寿，吸血鬼一族，理论上来说，可以不死，可是身为超维度生命的天仙，却只有区区五百载寿元，听起来是不是很讽刺，但这就是事实。
　　按理来说，熔炼了上古异兽，若是没有成仙，李阳可以确定，他能够活很长，甚至寿元以万年计算，可是成仙之后，他敢保证，自己的寿元不会超过千年。
　　虽然每五百年一次的雷劫，李阳有信心度过，甚至以他的神通，至少万年之内，不用担心寿元问题。
　　但从种种蛛丝马迹，就可以看出，这方世界对超级生命有多不友好，李阳敢断言，这个世界绝对有问题，甚至有很多地方，都不符合常理，只是这个想法太过于危险，也不是他现在能够面对的。
　　虽然不想多想，但是从目前种种迹象来看，还是让他产生了一种浓浓的不安。

第六十一章 完美血脉的始祖【二合一】
　　“邪神的力量越来越强了，我们不能再等下去了！”
　　伦敦千里之外，一个临时的聚集地中，一个身穿古老服饰的敦厚白人老者，望着天空中二日争辉的异象，绿色的瞳孔中，闪烁着一抹暗红色的微光。
　　“托马斯，你还能够感觉到邪神的动向吗？”
　　白人老者望了一眼身旁，笼罩在一团朦胧阴影中的壮汉，语气凝重的问道。
　　“NO，我现在做不到，邪神的精神能量实在是太强了，我不能靠近祂，甚至是不能靠近伦敦，否则一定会惊动祂的！”
　　阴影壮汉摇了摇头，语气中，充斥着一抹苦涩，声音显得有些干巴巴的。
　　“还是让我来吧！”
　　一旁的金发女郎，此时已经换上了一身中世纪的巫师袍服，头上带着一顶看起来有些可笑的巫师帽。
　　“*%#%%@￥！~”
　　伴随着一段苍茫隐晦的咒语，虚空中，荡起了丝丝肉眼可见的涟漪，一道朦胧的投影，倒映在虚空中，正是血脉术士学院中，所发生的一切。
　　“不行，邪神的能量力场实在是太强大的，我的魔法受到了干扰，所能做到的只有这些。”
　　女巫打扮的金发女郎，看着虚空中朦胧的影像，无奈的摊了摊手，满脸的沮丧。
　　“不，海瑟薇，这已经足够了。”
　　白人老者话音刚落，手中泛起一道暗红色的光芒，抹过虚空镜面，影像顿时清晰了起来，血脉术士学院广场上的情景，秋毫毕现的倒映在众人眼前。
　　“这就是邪神吗？看起来和普通人也没什么不同嘛！”
　　望着镜面中的李阳，四人身后，一个身材两米开外，背后背着巨剑的白人女性，满脸不可置疑之色。
　　“凯琳，你到时候千万注意保护好爱丽丝，我们这次能不能逃生，就全看她的了！”
　　身穿巫师袍的金发女郎，低头看了一眼身旁满脸好奇之色的小女孩，摸了摸她的小脑袋，眼神中，满是宠溺之色。
　　“我知道了，海瑟薇姐姐...”
　　虽然心中不以为意，但是面对金发女郎严厉的眼神，高大白人女性，还是点头答应了下来。
　　“我说你们烦不烦啊，要去就赶紧的，磨磨蹭蹭，这都多久了，有这个时间，我都能赚不少的钱！”
　　站在众人身后，刺猬头的中年男子，满脸的不耐烦。
　　在他看来，为了一次任务，浪费了好几个月的时间，实在是不值得，有这个时间，他还不如多去赚点钱，泡点妞。
　　“住嘴，罗伯特！我劝你最好小心点，这家伙很可怕，我们这次真的遇到劲敌了。”
　　中年刺猬头身旁，一个红皮肤的怪人，望着李阳的身影，下意识的咽了口唾沫，心脏跳动的速度，都不由自主的快了几分，身后的恶魔尾巴，更是不安的甩动着。
　　和在场的众人都不同，他不止是众人中年龄最大的，就连能力，也是受到外来能量刺激，才觉醒的。
　　变种人的能力，一般都有隐性和显性之分，显性的能力，到了一定的年龄，就会自动觉醒，隐性的能力，隐藏在基因深处，一般都是受到外来的刺激，才会觉醒，这倒是和白人老者的完美血脉，有一定的相同之处。
　　“怎么，阿撒佐，就连你也感觉到不安了吗？
　　一身巫师袍的金发女郎，转头望了红皮怪人一样，眼中满是意味深长的神色。
　　她不止是变种人，更是一个祭祀维度神魔的巫师，对于红皮怪人的底细，她可是很清楚的，能够让来自地狱维度的能量感到畏惧，由此可见，这个邪神的恐怖程度。
　　“嘿...我可是来自地狱的魔鬼，怎么可能感到畏惧...”
　　红皮怪人脸上闪过一丝嗤笑，只是脸上的笑容怎么看怎么不自然，语气也稍显有些底气不足。
　　......
　　“嗯...”
　　正在这个时候，学院广场上的李阳，突然察觉到一股窥探的视线，心念一动，一股朦胧的业火遍布虚空，顺着窥探的目光，朝着空间深处蔓延而去。
　　“要来了吗？”
　　伴随着一道残缺的空间籇文若隐若现，李阳的眸光洞穿空间，瞬间对上了一双遍布着暗红能量的双眼。
　　“嗤嗤嗤...”
　　两者目光在虚空中交错而过，平静的空间，犹如水面中投下了石子一般，一圈圈涟漪荡漾开来。
　　“卢西恩、艾米利亚，你们留下，看护好学院，马库斯、威廉，你们跟我来！”
　　察觉到那股暗红色的能量波动，李阳眼中的轻视之色，也瞬间收敛了起来，脸上的神色，也带上了丝丝凝重。
　　虽然早就察觉到有一股变种人势力在暗中针对自己，但李阳却从未放在心上，在他看来，变种人强则强，但缺陷太大，很难对他造成威胁。
　　以他现在的修为，就算是以后的X教授和万磁王一起来，他也有信心把他们玩弄于鼓掌之间，只要不是凤凰之力那种涉及到宇宙规则的力量，他基本都可以无视。
　　所谓的心灵能力和电磁力，在他看来，简直是小儿科，作为修成雷霆法体的存在，万磁王的电磁力，天生就受到他的干扰，只有心灵能力，在他那堪比天仙的神魂下，又能发挥出多少作用。
　　可是刚才的那道目光所携带的能量，却让他感觉到了一种威胁，那是一种高纬度的能量，本质高得吓人，远远要超过李阳现在所处的维度，虽然那股能量波动并不强烈，但还是让他心中隐隐升起了一股不安。
　　“冕下，是有什么事情要发生吗？”
　　见李阳的脸色变了变，艾米利亚虽然满脸疑惑，但却并没有出声，卢西恩却没想那么多，直接开口问道。
　　“没错，的确有敌人入侵！”
　　李阳点了点头，算是回应了一众血脉术士的猜测，
　　“冕下，学院有艾米利亚就行了，让我随您一起御敌吧，我倒要看看，是那个不怕死的混蛋！”
　　这一段时间，卢西恩的修为大有进展，听到李阳的话，满脸跃跃欲试的神色。
　　虽然六翅金蜈的血脉，抹除了狼人一族骨子里的暴戾，但是好战的本性，却是改变不了，没有了种族的压力，卢西恩的性格，也逐渐有向一众狼人靠近的趋势，可能是以前憋得太狠了，现在他反倒成了众人中，最为好战的一个。
　　这一段时间，卢西恩憋得很辛苦，如今的血脉术士中，能够做他的对手的，除了艾米利亚，就只剩下马库斯和威廉了。
　　可是对上后两者，他完全就是在找虐，艾米利亚又不是好战分子，根本不会理会他。
　　“好了，你就不要添乱了，能够让冕下亲自动手的敌人，你觉得是你能够应对的吗？”
　　李阳还没有出声，一旁的艾米利亚就瞪了卢西恩一眼，她也感觉到很奇怪，卢西恩最近的智商，还真有呈现负增长的趋势，完全没有了以前狡猾难缠的智慧。
　　艾米利亚的话音刚落，卢西恩就满脸泄气的神色，退了下去，他并不是真傻，这些道理他自然明白，只是随着李阳的性格越发的平和了，他也没有了以往的拘束，说话越发随意了起来。
　　“这群躲在地下的小老鼠，终于肯现身了！”
　　艾米利亚和卢西恩走后，李阳能够望了望天空，嘴角微微上翘，勾起一抹邪魅的冷笑。
　　“冕下，是爱尔兰追杀我的那个神秘组织吗？”
　　听到这话，马库斯脸上的神色顿时一变，神色瞬间凝重了起来。
　　对于那个组织，马库斯可以说是印象深刻，这么多年来，能把他逼迫得如此惨的敌人，他还没有遇到过。
　　而且那个组织，好像非常了解他，这一点也令他印象深刻。
　　“没错，就是他们，若是我所料不错的话，他们应该是一个古老的变种人组织！”
　　话音刚落，李阳心念一动，周身的空间迅速扩展，包裹住马库斯兄弟两。
　　发现这群不怀好意的变种人之后，李阳就准备先发制人，毕竟伦敦刚刚完成重建，他可不想让自己的地盘，在大战中再次遭受毁灭性的打击。
　　“变种人...”
　　听到这个称呼，马库斯一脸若有所思的神色，变种人他自然是听说过的，虽然接触不多，但也知道这是一种拥有超能力的人类。
　　至于威廉，则是满脸满茫然的神色，他的记忆，还停留在十几个世纪，被封印之前，变种人什么的，他还真没听说过。
　　......
　　伦敦市，东侧的一处广阔平原之上，虚空中泛起丝丝涟漪，李阳和马库斯兄弟的身影，逐渐显现在平原之上。
　　“他们来了！”
　　李阳的身影刚刚出现，迎面就出现了一行奇形怪状的人影。
　　“父亲...”
　　“父亲...怎么是你！”
　　望着领头的白人老者，马库斯和威廉的瞳孔剧烈收缩，满脸不可置信的神色。
　　领头的白人老者，正是威廉和马库斯的父亲，不死血脉的起源，亚历山大、科文纳斯！
　　这么多年来，他一直隐藏在暗处，关注着自己两个儿子发展的族裔相互征伐，他则在幕后默默的为他们擦屁股，就连上个世纪，地狱火的组建，也有他的功劳在其中，他就是地狱火的第一任白王。
　　“有意思，你就是亚历山大、科文纳斯，你可比我想象的更有能耐！”
　　听到威廉和马库斯的称呼，李阳脸上的神色也有些错愕。
　　诚然，他一直都知道科文纳斯肯定还隐藏在日不落帝国的某个角落中。
　　但是他绝对不会想到，科文纳斯会和变种人扯上关系，这些，在前世的记忆中，可从未提起过，地狱火的存在李阳也知道，但他从来没有想过，科文纳斯会是地狱火俱乐部的成员。
　　不得不说，这就让他相当意外了，不过虽然意外，但这并非不可能，毕竟这是一个真实的世界，前世电影中的片段，都只是片面性的。
　　科文纳斯作为一个常年扎根于日不落帝国的古老不死者，和同样起源于日不落帝国的地狱火俱乐部扯上关系，这并不奇怪，甚至李阳怀疑，地狱火俱乐部的成立，就是由他牵的头。
　　事实上正如李阳猜测的那样，地狱火俱乐部的成立，就是由他和海瑟薇这位传承自中世纪的女巫牵头成立的，旨在为全球的富豪，提供保护，以此收获富人的财富支持。
　　毕竟不管是成立私人军队又或者是研究巫术，都离不开金钱的支持。
　　“我对阁下也是神交已久，在这里，我还要先谢过阁下，帮我这两个不成器的儿子，摆脱了困境，不知道阁下找我，到底有什么目的？”
　　深深的望了一眼李阳，科文纳斯走上前来，行了一个古老的贵族礼仪，语气郑重的问道。
　　“看来，你早就发现我在找你了，不过也对，你这这片土地上扎根了二十多个世纪，知道这些，并不足为奇，我想找你，也没有别的意思，只是想要借你的血脉一用，当然，这事对你也有好处！”
　　面对科文纳斯的疑惑，李阳没有丝毫隐瞒的意思，直接开门见山的说道。
　　他的目的一直很明确，那就是科文纳斯身体中的不死血脉。
　　对于这种神奇血脉，李阳一直很好奇，可是当他亲眼看到科文纳斯的那一刻，他才知道，这种血脉的神奇，远远超出了他的想象。
　　他现在能够清晰的感知到，科文纳斯的血脉中，充斥着一股不可思议的力量，这种力量的本质极高，就连他也看不出底细，不过他可以肯定，这绝对不是正常生物能偶承载的能量，甚至超越了法则，更像是大道最本质的脉动，若不是种种力量太过稀薄，李阳还真没有把握，能够对付得了他。
　　也许凭借着这种力量，他还真有可能复制出一条龙种也说不定。
　　随着天地灵气的逐渐衰落，世间的上古异兽血脉，已经逐渐在退化，沦落为平凡，天地神兽的血脉，更是逐渐消亡，李阳的道途，就是建立在这些传承自上古的神奇血脉之上，也只有足够强大的血脉，才能让他的底蕴更加深厚，直到足够助他打破天地意志的藩篱，彻底实现终极一跃。

第六十二章 现实之力
　　“多谢阁下的好意，不过我想，我并不需要什么好处，我现在这样很好。”
　　若是没有必要，科文纳斯并不想和李阳发生冲突，他本身的性格，就比较中庸。
　　说好听点，就是老好人，说难听点，就是胸无大志。
　　否则，凭借他的力量和势力，早已能够统治整个欧洲。
　　“你身上的血脉，我是在必得，这一点，相信你自己也很清楚，这就是你的宿命！”
　　“冕下！能否不要伤害我父亲的性命...”
　　李阳的话音刚落，威廉就跪倒在地，脸上的神色中，满是挣扎之色。
　　一方是自己的再生之主，一方是自己的父亲，他真的很为难，相比于马库斯的狠辣和不择手段，威廉的心性，明显还停留在刚刚变异不久，并没有经历过时间岁月的洗礼，他对科文纳斯的感情，还是始终不变的。
　　“放心，我从未想过要取他的性命，失去活性的不死血脉，多我毫无价值！”
　　低头望了一眼跪在地上的威廉，李阳的心中，满是复杂，一方面，他欣赏威廉的纯良，一方面，威廉的行为，又让他感觉到了一种背叛。
　　“威廉，你在干什么，难道你望了，我们之所以变成怪物，是拜谁所赐了吗？”
　　对于威廉的动作，马库斯更是满脸的不可置疑，他不敢相信，自己的弟弟居然会这么做，千百年来，躲在暗处，终年不见天日，马库斯对于科文纳斯，只有恨意，完全没有丝毫的亲情，就连他的弟弟威廉被封印，在他心中，也是科文纳斯袖手旁观所导致的。
　　“他...他是我们的父亲，不管他做了什么，但是他赐予了我们生命的事实，却不可抹杀！”
　　威廉抬头望了一眼马库斯，又看了看不远处，一脸复杂的科文纳斯，脸上的神色满是挣扎。
　　“谢特...你这个混蛋，难道，这就是你背叛冕下的理由吗？你忘了是谁赐予你新生的，又是谁，把你从无尽的黑暗中解救出来的吗？”
　　眼看着威廉不知悔改，马库斯蹲下身，拽起地上的威廉，双眼瞪得通红，一抹杀意，悄然从其心中升起。
　　自从投奔在李阳麾下之后，李阳几乎改变了他的生存方式，也实现在他所有的理想，带领黑暗一族走向光明，更是解决了他自身血脉的隐患，自那时起，他就在心中暗暗发誓，这一辈子，他都将是血脉术士道统的忠诚守护着。
　　谁也不能违背伟大冕下的意志，就连他亲爱的弟弟，也不行。
　　“好了，马库斯，放开他，我能理解他的心情，就让他在一旁看着吧！”
　　别人察觉不到马库斯的杀意，但李阳却能清晰的感受到，是以才会出声阻止。
　　威廉的举动固然让他失望，但是却罪不至死，而且也是人之常情，站在人类的角度来看，也可以理解，反倒是马库斯的六亲不认，在很多人看来，就是毫无人性。
　　但正所谓，屁股决定脑袋，站在李阳的角度，马库斯的行为，却让他很欣慰。
　　“抱歉，冕下，我真的做不到对父亲下手，请原谅我的不忠。”
　　威廉羞愧的望了李阳一眼，默默的退到了一旁。
　　“说实话，你们变种人的天赋虽让强大，但在我看来，却漏洞百出，若是你们肯投诚到我的麾下，我保证，让你们完全蜕变，不会再留有丝毫的缺陷。”
　　“现在，告诉我你们的选择，臣服，或者死亡！”
　　经历了刚才那场闹剧，李阳向在也没有再说废话的心情了，脸上的笑意尽数收敛，天空中太阳光芒，都显得暗淡了几分，空气中的气氛，一片凝重。
　　“谢特...大话谁都会说，老子早就看你不爽了，你这个混蛋！”
　　李阳话音刚落，名叫罗伯特的刺猬头就站了出来，脸上满是不耐烦的神色。
　　话音落下，其双手之间，悄然升起了两条微型龙卷，虚空中风云变幻，整个平原之上，悄然刮起了一阵大风。
　　“法克...吃老子一炮！”
　　还没等刺猬头动手，站在身后，一直沉默寡言的络腮胡子壮汉，就已经取下了背后的巨型双管猎枪。
　　“嘭嘭...轰...”
　　一声好似巨炮一般的轰鸣声在虚空中炸开，李阳和马库斯的身影，瞬间被一团剧烈的火光淹没。
　　“你的对手是我，傻大个！”
　　烟雾散尽，一个身高三米开外的怪人，张着一对巨大的蝠翼，挡在李阳身前。
　　巨人浑身肌肉隆起，皮膜呈现青灰色，一道道铜色的斑纹交织在皮肤表面，双眼好似铜铃一般，一张大大的嘴巴，有些类似于蟾蜍，看上去狰狞异常。
　　这正是马库斯变身后的形态，作为血脉术士中的最强者，三足金蟾的特性，可以说是被他发挥到了淋漓尽致的地步。
　　“去死吧！怪胎...”
　　刺猬头眼中神色一厉，双手中的龙卷风甩出，平原之上，顿时出现两道接天连地的龙卷，朝着李阳席卷而来。
　　“金蟾吞天！吸吸吸...”
　　面对粗壮的龙卷风，马库斯也不敢大意，周身铜色的斑纹闪现点点幽光，一只三足金蟾的身影，笼罩周身，张开大嘴，一股强大的吞噬之力伸出，拉扯空气中的气流，转瞬间，风暴消散一空，只留下满地狼藉的平原。
　　“呱...”
　　伴随着一声蛙鸣响起，此时已经膨胀至四米多高的马库斯，张口喷出一道空气炮，拖着长长的气浪，朝着对面的一种变种人轰去。
　　“去死，丑八怪！”
　　“锵锵...嗤嗤嗤...”
　　面对迎面而来的空气炮，站在众人身后的高壮白人女性，取下身后的巨剑，一道白茫茫的剑气斩出，虚空中的气浪以肉眼可见的行事，被剑气迫开。
　　“咔嚓...嗤嗤！”
　　“斩钢！”
　　白人女性双脚一蹬，地面塌陷，身体弹跳升空，朝着马库斯扑了上来，整套动作，充实着一种暴力美感。
　　“嘭嘭嘭...”
　　马库斯自然也不甘示弱，双翅一展，身形好似箭矢一般，冲天而起。
　　他体型虽大，却毫不臃肿，动作轻盈灵动，双手长长的指甲，犹如钢针一般撕裂空气。
　　看着一众变种人的能力，李阳大感诧异，在他的印象中，大多数变种人都只会粗糙的使用自己的能力，可是科文纳斯所带来的这些，明显都是变种人中真正的精锐，对自身的能力，都有着自我独特的开发方式。
　　白人女性的异能身体强化，这个能力并不出众，甚至略显平庸，可是配合上他一身凌厉的剑术，却能横扫千军、勇不可当，那个络腮胡子的更是懂的利用现代枪炮的构造，增强自身的异能，不难看出，绝对是个军械高手。
　　天空中的交锋只是一瞬间，白人女性的剑术虽然凌厉，但打开大合的剑术，就注定了她敏捷方面的缺陷，一个不慎，被马库斯抓住空挡，狠狠的一拳，直冲白人女性面门。
　　“铛...”
　　面对马库斯凌厉的拳锋，白人女性只来得及勉强抬起巨剑抵挡，伴随着一声剧烈的金铁交鸣声在虚空中回荡，白人女性的身形，好似炮弹一般，被马库斯一拳轰了下来，一切只是发生在瞬间。
　　“噗...”
　　看看这白人女性就要砸到地面，虚空中，一层暗红色的能量蔓延开来，化作一只巨型手掌，接住白人女性。
　　“谢了！科文...”
　　“嗡嗡嗡...”
　　白人女性站起身来，对着科文纳斯点了点头，瞪着虚空中站立不动的马库斯一眼，手中的巨剑轻轻颤动，发出道道低沉的嗡鸣声。
　　“咔咔咔...轰隆隆...滋滋滋...”
　　眼看着科文纳斯插手，李阳双眼一眯，虚空之中，瞬间聚集起了一层漆黑如墨的乌云，黑云之中，伴随着道道雷音，乌云之中，亮起了道道刺眼的电芒。
　　对于科文纳斯的能力，李阳一直很好奇，他也不知道完美血脉，会给他带来什么样的力量。
　　“我已经很久没有遭遇到对手了，希望你们能够给我带来一场酣畅淋漓的大战！”
　　随着雷霆汇聚，李阳的声音好似雷鸣一般，彻响虚空。
　　上次大战，还是为了争夺‘雮尘珠’，在献王墓的时候，至于之后的昆城，只能算是虐杀，争夺龙元，那称之为抱头鼠窜才更为恰当，想做渔翁，却被张天师做了黄雀，更是险些丧命。
　　自他修成雷霆法体以来，可以说就没有真正的动过手，他自身，也早已有一种跃跃欲试的冲动，期待能够遭遇一场棋逢对手的大战。
　　“雷神赦令，天雷降世！”
　　李阳心念一动，身形瞬间散开，化作一道雷光冲进乌云，一尊面容模糊的脸庞，在乌云之中若隐若现。
　　“滋滋滋...咔咔咔...轰隆隆...”
　　随着李阳的声音响起，乌云之中，雷霆咆哮，电光遍布虚空，照亮了昏暗的天地，一道道闪电对着平原的地面，展开了无差别的轰击，方圆千里之内，好似迎来了世界末日一般。
　　“噢...谢特，这真是太夸张了！”
　　望着天空中的异象，站在科文纳斯身后的红皮怪人，表情夸张的怪叫了一声，其余人等，也都是满脸凝重的神色。
　　“姐姐...”
　　感受到空气中那沉闷的气压和空气中那浓度高得吓人的电磁力，一直呆在海瑟薇身旁的小女孩，忍不住缩了缩小脑袋，好似受到了惊吓一般。
　　“没事的...爱丽丝别怕！”
　　金发女郎摸了摸小女孩的脑袋，脸上的笑容有些勉强。
　　这种程度的雷电，对她来说，那自然不算什么，但是她却能够感觉到，天空中那股望之令人颤栗的巨型乌云，其中孕育的能量，才是他忌惮的存在。
　　众人之中，也只有科文纳斯的表情最为淡定，虽然他等你不是探测方面，但是却相当全能，若说对李阳的底细，在场的众人中，没有人比他更了解。
　　在他的视野中，能够清晰的看到，一条由雷籇组成的规则链条，从虚空中探出，源源不断的汇聚这天地间的能量。
　　“以神之名义：勒令！雷电逸散...”
　　伴随和一道清亮的声音响起，天空中，一圈圈暗红色的能量扫过，天空中降下的雷电，顿时土崩瓦解。
　　“以神的名义：勒令！乌云散开...”
　　一道璀璨的暗红色光芒，在平原之上亮起，虚空中，一个透明色的暗红色巨人徐徐升起，随着这道声音响起，天空中的乌云，顿时开始消散，一瞬间，就只剩下薄薄的一层。
　　“有意思...”
　　就在刚才，李阳明显感觉到一股奇特的法则波动扫过乌云，版随着这股能量，乌云真的开始退散了，颇有些言出法随的意味。
　　“小子，你要当心了，这是现实之力，是由众多法则组合而成的一种规则力量，代表了世界真实的一面！”
　　“在种力量最可怕的地方就在于，它能够把一切幻想，变为真实的存在，是一种相当可怕的本源之力。”
　　正在这个时候，李阳识海之中，突然传出了紫宵老道的声音。
　　“现实之力？按照前辈的意思，那岂不是不可破解？”
　　对于紫宵老道的说法，李阳将信将疑，不是信不过紫宵老道，只是这实在是太荒谬了，按照紫宵老道的说法，科文纳斯掌握着这种可怕的力量，完全可以抹除自己的存在，有这种恐怖的力量，还用得着躲避自己，早就统治世界了好不好。
　　“并非不可破解，他的现实之力并没有达到那种强度，而且以他的能量，并不足以大幅度改变世界物质，不过就算如此，你也不可掉以轻心！”
　　作为一个老古董，紫宵老道也算是见多识广，但是这种现实之力，他也是第一次见识，但并不妨碍，他一眼就看穿了科文纳斯的虚实。
　　“那就让我来看看，这现实之力，是不是真的这么无敌！”
　　“咔嚓...”
　　李阳话音刚落，乌云之中，一道惊雷闪过，一个浑身遍布铜钱斑纹的巨人从乌云中冲出。
　　“轰隆隆...”
　　随着巨人落地，平原开始塌陷，巨人举手投足间，虚空中气浪翻滚，带起阵阵剧烈的风暴。
　　和那暗红色的透明能量巨人不同，李阳所化的巨人，乃是真正的血肉之躯，以他身高千米的体量，再加上接近音速的速度，举手投足，一拳一脚之间，所携带的能量，绝对不亚于核弹轰击。
　　“伟大的魔法之神啊，请聆听我的祈祷，衰弱、束缚、痛苦、剧毒...”
　　李阳刚刚落地，虚空维度之间，道道灰色的光芒伴随着一道清脆的女声降下，这股能量中，充斥着一股浓烈的不详。
　　“滚开！滋滋滋...”
　　“轰隆隆...”
　　面对这股诅咒的侵扰，李阳浑身一震，一尊三头六臂的虚影浮现在他身后，滚滚的猩红色业火升起，顿时扑灭了这股了能量。
　　“滋滋滋...轰隆隆...”
　　手臂轰出的瞬间，好似陨石坠落一般，于空中划过一道粗壮的火光，所过之处，空气瞬间受到挤压，形成一道真空地带，拳锋所过之处，空气受到挤压，一圈圈白色的气浪伴随着刺耳的轰鸣声，在虚空中炸响。
　　“啊！千兆斥力...”
　　李阳拳头落下的瞬间，一个身穿燕尾服的中年白人伸手顶天，一股强大的斥力从众人身边升起，整个平原的地面，顿时被刮去一层，形成一个扭曲的排斥力场，包裹住众人。
　　“轰隆隆...”
　　李阳的拳头落在力场之上，地面顿时塌陷，形成一个好似导弹轰击过的巨型坑洞。
　　“斥力吗？”
　　望着毫发无损的众人，李阳不由皱了皱眉头，刚才那股力量，明显就是宇宙四大基本力中的引力的一种。
　　他很清楚，刚才自己的那一拳，所爆发的能量，绝对相当于大当量的导弹，足以摧毁一座小型的城市，可却被这股斥力给阻挡住了，不得不说，这群变种人还真是给了他一些惊喜。
　　不过也仅限如此，刚才的攻击，只是他随手为之，综合来说，这群变种人虽然强，能力更是开发得很到位，但还是那句话，缺陷太大。
　　面对这些五花八门的能力，李阳心念一动，身后两尊法相浮现，天空顿时暗了下来。
　　“不要在留手了，托马斯，我们上！”
　　察觉到天空中的异象，地狱火四大首领脸色齐齐一变，相互对视一眼。
　　“绝对重力场！”
　　笼罩在阴影中的壮汉，化作一道朦胧的光辉，加持在中年白人身上，中年白人的异能瞬间激增百倍。

第六十三章 四王战仙
　　“咔咔咔...咔嚓...”
　　被重力场笼罩的一瞬间，李阳只感觉身体一沉，脚下大地塌陷，身体好似陷入沼泽之中一般，朝着地底沉了下去。
　　越是庞大的质量，在重力下，所受到的影响也更大，更何况是李阳的体型，在这股重力磁场囊的影响下，坚硬的地面，就好似沼泽一般，让他庞大的身躯，不受控制的持续下沉，空气更是粘稠得犹如胶水。
　　而且重力的作用不只是作用在体外，更是作用在生物体内，普通生物短时间内，所能够承受的地球重力，最多不超过十倍，时间一旦过长，就会导致内脏破裂而死。
　　李阳的身体早已发生蜕变，这股百倍的重力虽然让他行动困难，但并不会对他的身体造成实质性的损伤。
　　“就是现在，科文...快啊！”
　　用重力磁场困住李阳后，中年白人浑身双眼憋得通红，额头上青筋暴起，双脚陷入地下，昂起头，对着天空中的科文纳斯大吼道。
　　可以困难的出来，数百倍的重力，已经达到了他身体的极限，维持这种状态，对他的身体，也是一种很大的负荷。
　　“以神的名义，谕令，陨星坠落！”
　　察觉到中年白人的困境，虚空中能量巨人嘶吼一声，大气层顿时破开一个巨大的空洞，一颗包裹着滚滚烈焰的陨石，拖着长长的尾巴，以超音速的速度，朝着大地坠落，好似天火降世，整个天空，都被陨石摩擦空气所燃起的高温映照得一片赤红。
　　“让我来助你一臂之力，魔法维度，开！”
　　金发女巫看着坠落而下的陨石，嘴中念出一段隐晦的咒语，空间夹缝中，一个色彩缤纷的维度空间，悄然裂开一道缝隙，其中的七彩能量，好似瀑布一般，倾泻而出，虚空中的陨石，以肉眼可见的速度涨大，很快化作了一颗巨大的七彩行星。
　　“真是可怕的伟力，变种人，还真是一个潜力无限的种族啊！”
　　此时，李阳庞大的身躯，已经陷入了地底，留在外面的，只剩下一颗好似小山一般的头颅，不过他脸上的表情并没有什么变化，依然是一脸平淡。
　　就连天空中坠落的七彩陨星，也只是让他略微感到有些惊讶，但也仅此而已，并没有过多意外的表情。
　　这些变种人的能力虽然强大，甚至在某种程度，他们的力量，也足以比肩毁天灭地的仙人。
　　不过这种单纯的物质面或者能量面的打击，对李阳这种是三位一体的陆地仙人，并没有太大的作用。
　　修行者的神通法术，从来不是单方面的，而是精气神俱全，他们神通都是全方位的，不知能够伤害道生物的身体，更能触及生物的灵魂，对他们的本源，造成毁灭性的的打击，这才是东方修行体系的可怕之处。
　　单论物理攻击，就算是传说中的氪星之子‘超人’，那又怎样，还不是拥有者致命的缺陷，几乎不能免疫魔法能量的攻击。
　　所以单方面的力量就算再强，对于他这种没有缺陷的完美生物，几乎都起不到作用。
　　而修成了雷霆法体的力量，本身就能够化作一道能量，再强的重力场和物理攻击，难道还能伤及身为一道能量的他。
　　除了涉及到法则的能量攻击，李阳天然就处于一种不败的境地，这才是他傲视一众变种人的资本所在。
　　不过李阳并不准备让这颗陨星降下，否则，远在千里之外的伦敦，都会遭受波及。
　　“滋滋滋...”
　　想到这里，李阳心念一动，庞大的身体瞬间土崩瓦解，化作一道闪电，冲出重力磁场。
　　“天雷赦令，神雷开天！”
　　伴随和一声冥冥之中的雷音响起，虚空之中，一道紫色的雷光浮现，一柄巨大的锤子出现在虚空中。
　　锤子通体犹如紫水晶一般，周身弥漫着混沌色的雷籇，沉浮不定。
　　一道犹如闪电的的凿子，从锤子中剥离而出，虚空之中，道道紫色的雷光，好似蛛网一般，分割天地。
　　“铛！嗤嗤嗤...”
　　伴随着震动天地的敲击声，闪电形态的凿子，化作一道冲天而起的雷柱，冲天而起，淹没了七彩陨星，蒸发了虚空中的一切。
　　一道以肉眼可见的扭曲轨道，直冲天际，星球的顿时被这道能量击穿，从地上望去，就好似天空破开了一个大洞一般。
　　随着浓烈的臭氧在空击中散开，天空中的大洞，久久不能愈合。
　　一众变种人心如死灰，满脸惨白的摊倒在地，呆呆的望着这一幕，久久回不过神来。
　　“好了，闹剧该结束了，不得不说，你们变种人的力量，得到了我的承认，投入我的麾下吧，这是你们唯一的选择。”
　　虚空之中，一道雷光浮现，李阳那略带威严的身影响起，一手拎着雷公凿，落在一种变种人的面前。
　　相比于周身光洁如新的李阳，一种变种人尽皆灰头土脸，满身狼藉，形式在明朗不过了。
　　正如李阳所说，这场看似激烈的战斗，对他来说，只能算是一场闹剧，类似他们这层面的仙人，真正激烈的战斗，都是法则方面的交锋，而不是注重破坏力，过于强大的破坏力，只是对自身力量的一种浪费，而且这种手段，也太过粗糙了一些。
　　李阳之所以会采用这种方式来击败他们，只是为了震慑他们，若是用别的方式，反而没有这种简单暴力来得有效果。
　　不达到他这种层次，永远也不明白真正的力量，从来都不是物质上的破坏，而是灵魂、本源方面的抹杀。
　　他现在的状态，就有些像是一个高中生，在打一群小学生，太过复杂的考试题，小学生也看不懂，反倒不如简单粗暴，来得有威慑力。
　　“你们都是难得一见的人才，世界上的人类亿万万，但大多数，都是平庸之辈，永远无法理解世界的真谛，你们不同，无与伦比的天赋，早就赋予了你们这方面的资格，跟随我，你们的天赋，才能被发挥到极限。”
　　李阳之所以说这么多，其实就是惜才，这些人，都失败那种人之中的精锐，世界上的变种人很多，可是拥有他们这种天赋的实在是少之又少。
　　就比如这个中年白人的引力操纵，绝对不比后来的万磁王的操纵电磁力弱，甚至是潜力更强，同为宇宙的四大基本里，这些都是法则的衍生力量，而不管是电磁力、强核力、弱核力，都是雷电的衍生，都是雷道法则衍生物，只有引力，是构成宇宙生态的重要因素，这种力量，运用得好，动则摧毁星系，甚至是让宇宙归墟。
　　当然，这里是指的潜力，以生物体的质量不管是再怎么强，也很难做到那种程度。
　　再比如那个一团阴影，类似于精神体的壮汉，他的异能有些类似于X教授，只是他的精神能够干涉物质层面，实现力量增幅，具体原理，李阳也弄不清楚，但这种能力的潜力，却是毋庸置疑的。
　　有些类似于X教授开发的精神增幅器，当然用途更为广泛，从刚才的表现就可以看出，他能够增幅的力量，并不受限制。
　　这些变种人，在各自领域发展到极致，甚至是根据限制的科学，来解析自身能力的本质，这固然会让他们的力量加强，也会让他们对于能力的操纵更加的得心应手，但却缺少修行的概念，对生命的认知不够，探索宇宙，却忘记了，生命自身，才是这个宇宙中，最神奇的存在。
　　动不动就认为宇宙的力量，才是最强大的，其实不知道，对生命自身的进化之道，才是修行的真谛。
　　单纯的破坏是很强大，但是只要领悟了法则之力，这些其实就是小儿科。
　　那李阳自己做比方，其实刚才的那一招，就是一种电磁力的运用，利用雷电摩擦空间，产生的极致高温，瞬间摧毁一切物质，有些类似于超电磁炮的招式。
　　这种招式并不神奇，只要知道了雷电的本质是什么，再加上身体足够强，能够承受住这股动能，那些善于雷霆法则的修行者，其实都能做到。
　　但这种招式，对强者根本起不到作用，不说强者对危险的感知，在这招发动之前，根本不可能打中人，单纯的能量攻击，也不可能磨灭神通法术中所携带的元神之力。
　　任何法术神通的根本，就是修行者心中的一点灵光，这才是神通法术的根基，神通从来就不是随意的对波或者是能量的比拼，这并没有意义。
　　真正的神通，是能够操纵自如的，甚至比锁定更为可怕，其所发出的的攻击，是自带灵性的，这种攻击摧毁的是生物最核心的本源真灵，磨灭的是生物的本质，而不是肉体。
　　这就是法则的力量，也是修行者和天生存在的异能者的区别。
　　而这些变种人，在李阳看来，就是那种天生自带天赋，受到天地眷顾的主角，只是他们太过于依赖自己的天赋，导致成也天赋、败也天赋，最后被人类找到缺陷，从基因层面对他们进行制裁。
　　不管是后来逆转未来的哨兵机器人，还是那种抑制基因的药物，甚至是后来的抑制基因食物，直接就差点灭绝了这个种族。
　　若是他们能够了解自己的异能本质，摆脱对基因的依赖，跳出着的藩篱，他们的缺陷，就将不复存在。
　　有了这一身天赋作为指引，只要他们踏入修行之路，这并不难做到。
　　而李阳的目的，就是作为他们的引路人，让他们为自己开创的血脉术士道统，做护道者。
　　一条大道的成长，从来都不是顺风顺水的，他自身也有自己的修行，不可能随时随地做保姆，但是经历磨难，不等于让导通自生自灭，强大的护道者，从来都是必不可少的。

第六十四章 雷海滔天擒始祖
　　“刚才的那场战斗，只是我们轻敌了，也是我们并不了解你的能力，若是你真的想收服我们，就必须让我们心服口服！”
　　望着李阳那不似人类的侧脸，金发女郎剥下头顶的巫师帽，露出那张精致妖娆的面孔，昂起头，满脸愤愤之色。
　　“呵...他们的决定，你能够做主吗？”
　　听到这话，李阳哂笑一声，并没有反驳，而是望了望满脸沉默的科文纳斯和脸色苍白的中年白人。
　　他也不想反驳什么，在他看来，就算是再试一百次，也依然是这个结果，他们之间的差距，从来就不是力量上的差距，而是对道的领悟，对法则的运用。
　　也许在这群变种人的概念中，根本就没有‘道’这个概念，以他们对于能力的粗糙运用，想要打败他们，对李阳来说，简直不要太简单。
　　“这...”
　　李阳话音刚落，金发女郎顿时哑口无言，满脸为难之色，左右望了望身旁满脸沉默的同伴，想要说些什么，却又不知如何开口。
　　“这项决策，受到影响最大的是科文，我听他的...”
　　沉默了一会，笼罩在一团阴影中的壮汉，率先开口，发表了自己的意见。
　　“我同意托马斯的决定，我也支持科文的选择！”
　　身穿燕尾服，满脸苍白的中年白人，此时也望向了科文纳斯。
　　“噢...谢特！我们就这样被代表了吗？”
　　一直没有出过手的红皮怪人，此时却突然跳了起来，拍了拍身上的尘土，满脸不爽的望着李阳。
　　“红魔鬼、阿撒佐，受到地狱维度侵蚀的古老变种人！”
　　上下打量了眼前这个形似魔鬼的变种人，李阳皱了皱眉头。
　　对于这个家伙的存在，李阳一清二楚，前世电影中，这家伙也有出场，乃是一个及其古老的变种人，寿命无穷无尽。
　　只是他身上的气息，李阳着实有些不喜欢。
　　地狱维度，乃是一个强大的物质位面，虽然很贫瘠，可却是货真价实的物质位面，要比所谓的灵界位面和能量位面，强大太多了。
　　其中强大的存在也不在少数，甚至天堂，就一直在打地狱位面的主意，地狱也时常入侵主位面，当然，大多数都是掠夺一些资源。
　　至于占据主位面，那根本就是开玩笑，没有人能够做到这点，作为一个世界的绝对核心，主位面才是最强的，天堂一直打着保护主世界的借口，和地狱开战，但那只是想占据地狱而已。
　　至于主世界，谁都知道，不可能被占据，不说众多诞生于主世界的老怪物不允许，就连世界意识，也绝对不允许，所以那只是个幌子。
　　甚至天堂之主，更是世界本源的盗取者，祂若是敢在主世界现身，第一个所要面对的，就是世界意识的追杀，对于世界意识来说，耶和华就是一段顽固的病毒，早已被主世界列入黑名单。
　　若说那些因为寿元耗尽，躲入维度之中苟且偷生的老怪物，只是逃犯，那耶和华就是反贼，一个企图谋权篡位的反贼头子。
　　“你认识我，那还真是荣幸呢？对了我听说你是一个邪神，不知道见没讲过恶魔，帮我给他些家伙带句话，就说我讨厌这一生皮肤，能不能给我换换。”
　　见李阳一口道出了自己的来历，阿撒佐并不惊慌，他已经活了两千多年，在世界上留下了太多关于自己的传说，再加上形貌奇特，被认出来并不为奇。
　　“你觉得，你能够从我手中逃脱是吗？”
　　眼看着阿撒佐一副吊儿郎当、有恃无恐的模样，李阳不由双眼一眯，周围的空间顿时开始收缩，虚空之上，几道残缺的银白色籇文若隐若现，锁定周围的空间。
　　诚然，阿撒佐的逃命能力很出色，空间移动也被他玩出了花样，甚至还有精神能力和能量控制，精通各国的格斗术，可以说是一个相当全能的变种人。
　　但在李阳手中想要逃跑，却是在痴人说梦，他对空间的运用虽然熟练，但并不明白空间的本质，全凭天赋。
　　李阳对空间法则的领悟，也许并不算有多强，但绝对不是这种门外汉能够比的，在李阳面前秀空间移动，简直就是关公面前耍大刀。
　　“嗤嗤嗤...”
　　果然，察觉到了周围空间的异样，阿撒佐几次想要瞬移，但身形只是逸散出了缕缕红色的雾气，丝毫动弹不得。
　　“你做了什么！”
　　感觉到身体被空间禁锢住了，阿撒佐瞳孔剧烈收缩，此时此刻，他才真正察觉到了李阳的可怕程度。
　　其实这场任务，在他看来，只是他漫长人生中的一场游戏，千百年来，凭借这熟练的空间能力，他从未遇到过危险，就算是敌人再强，他也能够安然逃走。
　　导致他对自身的能力，早已产生了一种盲目的自信，虽然李阳所表现出的强大，的确让他震撼，但也仅此而已，他却从不认为李阳能够威胁到他。
　　“没做什么，只是想让你老实点而已！”
　　话音刚落，李阳单指点出，一道银色的空间符文，印在阿撒佐眉心，彻底封印了他的瞬移能力。
　　“可恶的邪神！”
　　看着阿萨做垂头丧气的瘫倒在地上，刺猬头中年人咬了咬牙，一旁端着巨炮的络腮大汉，也蠢蠢欲动。
　　他们三人一直关系最好，也是地狱火俱乐部中的小团体，自然不能眼看着阿撒佐吃亏。
　　“罗伯特...格雷特...”
　　望着就想冲起来和李阳拼命的同伴，阿撒佐拉住他们，摇了摇头，表示不要激怒李阳。
　　他知道，自己这次是真的载了，没有必要再拉着同伴下水，李阳的存在，已经超出了他的理解。
　　两千多年的生命，他也不是没有遇到过强大的存在，可是李阳这样的，却从未遇到，此时，他才真正相信，李阳真有可能是传说中的那种神灵。
　　“怎么样，考虑得如何了！”
　　望了科文纳斯一眼，李阳并不着急，对他来说，这一众变种人，都已经是他的囊中之物了，甚至能够算是半个自己人，对于自己人，他一向是不缺乏耐心的。
　　“我们还有选择吗？”
　　这个时候，一直沉默寡言的科文纳斯，抬头望了一眼李阳，神色间满是苦笑。
　　“我知道，这可能就是我的宿命，这一天迟早会来的，只希望，你能够好好对待我的儿子们！”
　　和阿撒佐不同，科文纳斯的年纪，反倒更接近老年人，这可能和他的经历有关系，他一生中，经历了太多，普通人的生活，他经历过，征战天下，他也经历过，甚至成为一方领袖，又经过多年的沉淀，才导致了他现在的性格，直到此时，他最关心的，还是自己的两个儿子，这可能就是所谓的父爱如山，而他的性格，也注定了，他不善于表达这种感情。
　　“你放心，他们都是我的左膀右臂，我不会亏待他们的。
　　对于一个父亲的临终嘱咐，李阳还是会给予足够的重视的。
　　虽然他答应过威廉，不会杀科文纳斯，可是转化龙种的过程，会不会出现什么变故，他hi真不敢保证。
　　毕竟这种事情，毕竟转化生命本质这种事，完全没有先例，谁也不敢保证，最后的结果会怎么样，甚至这会是这方世界，唯一的一次尝试。
　　毕竟显性的完美之血，独此一份，世界上也不可能出现第二个。
　　“那就来吧，让我见识一下，真正神灵的威严！”
　　得到了自己想要的答复之后，科文纳斯，这才从地上站了起来，和其余的三位地狱火首领，相互对视一眼，眼中满是决绝之色。
　　“皮罗特，这次就看你的了！千万不能让别人小觑了我们，哪怕他是神灵！”
　　望着身穿燕尾服的中年白人，三人相互点了点头，齐声开口道。
　　“放心吧众位，来吧！”
　　郑重的点了点头，中年白人从地上站了起来，整了整身上凌乱的燕尾服，满脸郑重，一举一动见，满满都是仪式感。
　　“我先上了众位。”
　　笼罩在阴影中的壮汉话音刚落，就化作了一道阴暗的光芒，融入中年白人的身体中，紧接着是金发女郎，也化作一道七彩能量，倒灌入中年白人的身体中。
　　最后则是科文纳斯，化作一枚暗红色的光点，印在中年白人的眉心处，形成一颗暗红色的宝石，类似于眼睛的形状。
　　“合体吗？你们还真是让我感到惊喜，没想到，还有这种手段！”
　　望着面前模样大变的中年白人，李阳脸上满是惊讶，双眼中的神色，也逐渐郑重了起来。
　　这四人的合体，简直就颠覆了他的想象，各自的特长结合在一起，更是弥补了他们的短板，精气神，全方位的提升，这种状态下，四人的本质，隐隐向李阳靠近，甚至在某种程度上来看，这就是一个完美的超级生命体。
　　面对这种状态下的四人，就连李阳，此时，都感受到了一股真切的威胁，这是本能在示警。
　　能让李阳产生这种感觉，足以说明，他们已经具备了和李阳一战的能力了。
　　这就相当了不起了，要知道李阳虽然才度过一灾，可是以他的底蕴，就算是普通天仙，也不足以让他的本能产生警示。

第六十五章 雷海涛天擒始祖【续】
　　“科文...你们想要战胜祂，还缺少最后一样东西，那就是空间。”
　　正在这个时候，被禁锢在空间之中，丝毫不能动弹的阿撒佐突然开口，说着又转头对着李阳开口道：“我说得对吗？伟大的冕下！”
　　“拙劣的激将法！不过不得不说，你的眼光还是很毒辣的，他们的确有这方面的缺陷，我就是成全了你们，又如何...”
　　话音刚落，李阳心念一动，禁锢阿撒佐的空间立即散开。
　　对于阿撒佐打的主意，李阳一清二楚，但他并不在意，或者称之为自信更为恰当，他自信这些变种人，逃不出他的手心。
　　他现在需要的，是一场酣畅淋漓的大战，以此来检验自己的修行成果，正如阿撒佐所说，科文纳斯四人合体的确强大，可却缺少了至关重要的机动性。
　　并不是他们速度不够快，只是相对于掌握了空间法则的李阳来说，这样的战斗，难免显得有些不公平。
　　“你会为你的自傲，付出代价的！”
　　被李阳放开的瞬间，阿撒佐嘴角勾起一丝邪恶的笑意，深深的看了李阳一眼。
　　“来吧，接受我来自地狱的力量吧！”
　　说着，整个身体，就化为了一股猩红色的能量，融入了四大变种人首领的合体身躯之中。
　　......
　　“真是奇特的力量！”
　　李阳能够看出，几人能合体，其中最至关重要的，就是科文纳斯身体中的那股现实之力，这股力量，拥有化不可能为可能，我思故我在，能够让幻想化为现实，简直就是打破宇宙平衡的存在。
　　“邪神，接受制裁吧！终极引力...”
　　阿撒佐的力量刚刚融入四人的合体，一道以中年白人皮罗特为主的重合音响起，一股巨大的引力，以皮罗特为中心，在平原上扩散开来。
　　“轰隆隆...哗啦啦...”
　　在这股巨大的引力作用下，整个平原的土地剧烈翻滚，好似浪花一般，一重接着一重，皮罗特脚下的地面，以肉眼何见的速度拔高，短短几秒钟的时间，一座高达数百米，由黄土堆积的高山拔地而起，整个平原，都笼罩在一股强烈的引力风暴之中。
　　这股引力主要针对的对象，就是李阳，只是很明显，合体虽然会给皮罗特带来强大的力量，但他短时间内，明显无法适应这份强大，引力泄露的余波，瞬间改变了平原的地形。
　　“唔...”
　　在这股引力的束缚下，李阳的身形明灭不定，几次想要化作雷电，逃脱引力场的束缚，但都以失败告终。
　　“没用的，你的动作都在我的掌控之中，能量的确可以不受引力的控制，但却要受到能量的干扰。”
　　“接受制裁吧，湮灭之光！”
　　看到李阳的动作，皮罗特一脸严肃，双手合十，一道扭曲的极光在双手之间形成。
　　这股能量出现的瞬间，李阳瞳孔不由自主的一缩，周身细胞，更是疯狂的咆哮了起来，灵觉也开始示警。
　　“原来如此！”
　　李阳心念一动，一种朦胧的空间视觉，顿时倒映在他的眼中，只见平原的引力场中，掺杂着一股七彩的魔法能量，正是这股能量，阻止了自己的身躯能量化。
　　按照常理来说，以这股魔法能量的强度，想要干扰自己，明显是不现实，自己不仅铸成了雷霆法体，更是从雷泽权柄中，领悟出了一些雷霆法则，能量的等级，天然就要高于这股魔法能量。
　　但这股魔法能量，却有着现实之力加持，如此，才能够对自己产生影响。
　　“很不错的招式，想法也不错，但你也未免太小看我了吧！”
　　明白了这一切之后，李阳心念一动，背后一道修罗法相浮现，周身的空间，剧烈波动了起来，在湮灭能量接近自己的一瞬间，整个身体，都陷入了空间之中。
　　“嗤嗤嗤...”
　　李阳消失的瞬间，湮灭之光尾随而至，空间顿时被这股能量洞穿，原地只留下一个人头大小的黑洞，随后就被空间自我修复力抚平。
　　“哼~你是逃不了的！”
　　眼看着李阳遁入空间之中，皮罗特冷哼一声，身体瞬间散成一道猩红色的能量，消失在原地。
　　“这里才是我们的战场，你对力量的掌控，还不够熟练，若是我们放开手脚的话，整个欧洲，都会被我们交战的能量波及，导致陆沉，这是我不愿看到的。”
　　空间夹缝中，望着追上来的皮罗特，李阳微微一笑。
　　其实，这才是他遁入空间的目的。
　　修行到了他们这种程度，其实对力量的掌控，已经达到了极致，除非是生死大战，否则不会有太大的能量逸散，造成不必要的破坏。
　　可是皮罗特不同，他明显掌握不了自己现在的力量，若是在外界和李阳发生大战，那注定会造成造成不可挽回的损失。
　　“战场在哪里，我并不在意，因为空间，根本无法影响重力！”
　　空间夹缝中，虽然是一片漆黑，但是到了他们这种程度，对于视觉的依赖，已经大大削弱，这种漆黑的环境，并不会对他们造成影响。
　　“希望你的力量，能够取悦我吧！”
　　察觉到周围的重力磁场，李阳并没有在意，浑身犹如玉石的皮肤，浮现出道道铜钱斑纹，周身的空间隐隐开始扭曲，排斥着笼罩在身体上的力场。
　　“雷动炮拳！”
　　没有过多的言语，李阳身体之上，雷光闪烁，一拳轰出，纯粹的力量凝聚在拳头之上，力场瞬间被这股纯粹的力量分割，形成一道久久不能愈合的真空领域。
　　两头上古异兽的力量，凝聚在李阳的身体之中，可以想象，这股力量有多可怕，在这股力量下，任何没有法则加持的能量，都会显得不堪一击。
　　“哈！咚咚咚...”
　　面对这极致的拳力，皮罗特大吼一声，身体中的能量疯狂聚集，身体更是犹如充气一般膨胀起来，转眼间，就变成一个皮肤赤红的小巨人。
　　“嗤嗤...”
　　一大一小，两只拳头撞在一起，犹如火星撞地球，两人周身的空间开始扭曲，一道道细小的亮光，隐隐在两人周身浮现。
　　空间之中，并不存在声音，也没有传播声音的媒介【交谈是心灵的力量】，两人的身形，瞬间消失在原地，速度之快，已经超越了人类的视线。
　　空间夹缝中，一股剧烈的风暴刮起，时不时就能看到，空间碎裂，形成一道道久久不能愈合的真空力场。
　　......
　　此时，外界的平原上，可以明显看到，虚空之中，一道道细小密集的空间裂缝，开始迅速移动，空间的修复速度，明显赶不上裂缝出现的速度，很快，整个平原上空，都遍布着一道道漆黑的裂痕。
　　就好似一张张开裂的口子一般，张合不定。
　　“嘭嘭嘭...铛铛铛...”
　　当裂缝密集到了一定的地步，有了空气的灌入，声音也有传播的媒介，一道道沉闷的声音夹杂着金铁交鸣声，隐隐从空间之中传出。
　　“姐姐，首领他们没事吧！”
　　等在平原之上的几个变种人，满脸凝重的望着遍布着裂缝的虚空，神色之中，满是凝重。
　　“放心吧！首领他们一定能打败邪神的...”
　　摸了摸爱丽丝的小脑袋，高大的白人女性满脸坚定的说道。
　　其实说这话，她明显是在自我安慰，虽然看不到交战的具体内容，可是李阳的强大，她却是深有体会，虽然不愿意承认，但她知道，几个首领获胜的几率，微乎其微。
　　“格雷特，愿意跟我一起走吗？”
　　这个时候，刺猬头中年人也从地上站了起来，望了一眼，身旁擦拭着巨型猎枪的络腮大汉，开口问道。
　　“NO...我要等阿撒佐！”
　　面对刺猬头的邀请，络腮大汉想都没想，一口拒绝道。
　　“你这个蠢货，难道你真的觉得他们能够获胜吗？趁着邪神被他们拖住，现在使我们逃跑的唯一机会。”
　　望着一脸坚定的络腮大汉，刺猬头立即气急败坏，怒声吼道。
　　目前的形势，但凡是明眼人，都能看的清清楚楚，刚才在外界的时候，面对众人的联手，李阳不仅毫发无伤，还把众人打的抱头鼠窜，在那种毁天灭地的神力之下，他们虽然不想承认，但也不会天真的认为，几位首领合体之后，就能够击败这个邪神。
　　甚至从始至终，邪神都没有下杀手，而是抱着猫戏老鼠的心态，否则他们早就被一网打尽了，这些众人都很清楚。
　　“不管结果怎么样，我都愿意和首领他们一起接受，自从加入了地狱火，我就没有想过要叛逃，这是一个战士的耻辱，看在以往的交情上，这次的事情我可以当做没看见，罗伯特，你走吧，只是从此以后，我们之间恩断义绝！”
　　面对刺猬头的怒骂，络腮大汉从地上站了起来，目光灼灼望着虚空，神色间，满是郑重。
　　“哼~既然你想留下来给他们陪葬，我可不管你。”
　　眼看络腮胡子不听劝，刺猬头眼中闪过一丝挣扎之色，站起身来，转身就要离开，一众变种人，也权当看不见。
　　他们自己愿意留下来陪同众首领赴死，却没有资格强求想要离开的人留下。
　　“你想要去哪！你们可是伟大冕下的战利品，休想逃走...”
　　刺猬头刚刚有所动作，一直呆在一旁，监视着一众变种人动向的马库斯，瞬间有了动作，硕大的蝙蝠翅膀一展，拦在了刺猬头面前，满脸傲然之色。
　　“混开，你这个杂碎！”
　　望着马库斯的身影，刺猬头脸上的表情，顿时阴沉了下来，双眼逐渐化作白茫茫的一片，虚空之中，风暴在聚集。
　　“嗷呜...”
　　眼看着大战一触即发，不远处，突然传来一声苍茫的狼嚎，伴随着一道金光闪过，一头三米多高，脖子上长着密集鬃毛的狼人，也挡在了刺猬头的面前，一双赤红色的兽瞳之中，充斥着无边的戾气。
　　对付科文纳斯，他不便插手，但是他却绝对不容许伟大神灵的战利品，私自逃跑，这是他的底线。
　　“好吧！你们赢了...”
　　打量着身前的两个庞然大物，刺猬头果断放弃了逃跑的想法。
　　若是只有马库斯一人，他还有信心拼一拼，可是加上这只金色狼人，他有预感只要他敢动手，瞬间就会被这两个怪物撕成碎片。
　　“滚开，你这个混蛋，谁要你帮忙，这次回去之后，我会向冕下建议，革去你的职位，你不配带领金蜈一脉，更是所有血脉术士的耻辱！”
　　一手推开威廉，马库斯怒吼一声，自顾自的走向一旁。
　　“哥哥...我...”
　　面对马库斯的怒火，威廉满脸羞愧的神色，就连头顶竖立的狼耳朵，都蔫了下来。
　　他也知道，自己这次的所作所为，一定会被钉在耻辱柱上，甚至会做为血脉术士之中，第一个背叛者，被载入史册之中。

第六十六章 尘埃落定
　　“滋滋滋...轰隆隆...”
　　“痛快！哈哈哈...”
　　空间裂缝中，伴随着空间扭曲爆裂，一个三头六臂，浑身不满铜钱斑纹的怪人慢慢显出身形。
　　怪人身高丈六，周身布满着一道道铜钱斑纹，相互勾连成一些残缺的籇文，面容狰狞，一双铜铃大眼中，赤红色的业火熊熊燃烧着。
　　此人正是融合了两大法相的李阳，此时此刻，他只感觉浑身的细胞，都在欢呼，颇有一种畅快淋漓的感觉，不由仰天大笑。
　　“呼呼呼...”
　　相比李阳，皮罗特则是满脸的疲惫，气喘吁吁，浑身布满了一道道细小的裂缝，整个身形都开始不稳，全身上下，更是可以看到，一个个深陷入体内的拳印纹理，清晰可见。
　　“你很了不起，能够在这种状态下的我手下，支撑这么久，你已经足以自傲了。”
　　对于皮罗特的顽强，就连李阳，也感觉道不可思议。
　　要知道，这种和法相融合的状态，就是李阳目前最强的状态，除了两大法相的天赋神通，和他所领悟的法则之力，他可以说没有半分的留手，每一击都是用尽全力的状态。
　　虽然没有使用神通和法则，但李阳的身体之中，可是融入了两只上古异兽，其全力爆发的速度，甚至接近光速，一身力量，移山倒海都不成问题。
　　可就是在这种攻击之下，皮罗特还能够坚持住，这不得不让李阳刮目相看。
　　要知道，普通的陆地仙，对于法则的领悟，都非常浅薄，能够利用到战斗中的，更是少之又少，大多都只能作为辅助作用。
　　所以严格来说，皮罗特在这种状态下，其战斗力，完全超越了陆地仙，除了法则之外，其力量无限接近于天仙，这五个变种人天赋的叠加，几乎弥补了他精气神，全方位的短板。
　　可惜的是，现实之力就算是再怎么强大，到底太过于薄弱，若是科文纳斯的现实之力再多上几倍，就连李阳想要收拾他，恐怕都没有这么容易。
　　“好了，以你现在的状况，已经不具备再战之力了，你也是时候履行自己的承诺了！”
　　“NO...我还...我还没有输！”
　　李阳的话音刚落，皮诺头就抬起头，眼中满是坚定。
　　这场大战，不只是关系到他个人，更是关系到变种人的未来，他宁愿战死，也不愿意拖累其他变种人。
　　他们几个若是被李阳收服，也就意味着，整个地狱火俱乐部，都会落入李阳手中，变种人一族，也将没有再次翻身的余地。
　　“冥顽不灵！”
　　虽然欣赏这家伙的意志，但李阳明显也不是什么善男信女，他一向信奉的，就是为达目的、不择手段。
　　事实上，他也是这么干的，若非如此，他也不可能在如此短的时间内，就修成现在的神通。
　　说白了，他的本性就是贪婪，贪得无厌，所有的好处都不想放过，多吃多占的那种，吃不下，他宁愿撑着，也不可能看着到手的好处飞了。
　　“滋滋滋...”
　　眼看皮罗特不识抬举，李阳眉心之中，一道弥漫着混沌气的紫色雷籇，若隐若现，好似一只审判之眼一般。
　　“轰隆隆...咔咔...”
　　伴随着一股古老、威严的气息，在空间裂缝中弥漫开来，一道道震耳欲聋的雷音，出现在皮罗特的心中。
　　这道雷声更像是天地的示警，直接作用到生灵的内心深处。
　　雷音响起的瞬间，皮罗特瞳孔剧烈收缩，此时，他眉心那枚暗红色的宝石，闪烁着邪意的光芒，好似第三只眼一般，徐徐裂开一道缝隙。
　　借着这股真实的视线，他眼前的景象也彻底变了，虚空之中，一道由银色籇文编织的巨网，隐现在空间深处，李阳此时也变了模样。
　　更像是一尊沐浴在雷海中的巨神，在雷海之中若隐若现，其眉心之上的符文，连接在虚空深处，一道由雷籇编织的法则之上，源源不断的璀璨雷光，在空间裂缝中聚集。
　　简单来说，现实之力，就是一种法则交织的产物，具体是那些法则，李阳也不清楚，可是他的本质，却隐隐凌驾于法则之上，有些类似于神通力和道果神兽的力量。
　　不管是神通，还是道果神兽，他们的力量，都是由法则之力相互交织而诞生的。
　　任何强大的神通，所涉及的，都不止一种法则，就比如传说中的天刚三十六变，其中很多神通，都是几种法则相互配合，所衍生出来的强大力量。
　　又比如始祖凤凰的力量，就是阴阳五行，七道本源法则交织而成，其中甚至还涉及到更多。
　　严格意义上来说，所涉地的法则越多，这种力量也越强大，龙力涉及到风、火、雷、水、还有纯阳之力，这也是龙力不可思议的由来。
　　而现实之力，就是一种多重法则交织的产物，神秘莫测。
　　借助这种伟力，皮罗特一瞬间，就看到了在李阳周身萦绕的雷霆法则，虽然不知道这些雷籇的含义，但他却从其中，感觉到了一股致命的威胁。
　　他知道，若是他还不松口，只有陨落一条路。
　　“你们要找死，我可不陪你们玩，我还没活够呢！”
　　如今五个变种人合为一体，不止是作为主体的皮罗特能够看到，其余的四人，也能够看到。
　　“参见伟大的血脉术士之神冕下！”
　　感受到这个威胁自后，皮罗特身上，腾起一道猩红色的能量，阿撒佐的身躯，直接从他身体中分离了出来，站到了一旁，满脸恭敬的对着李阳行礼道。
　　“哗啦啦...滋滋滋...”
　　随着时间的流逝，李阳身后，一片紫色的雷霆海洋中，浪涛翻滚，刺目的电光，把漆黑一片的空间裂缝，映照得犹如白昼。
　　“罢了！皮罗特，我们已经尽力了，此事因我而起，为了我这个老家伙，搭上你们的性命，实在是不值得，更何况如今此事已成定局，就算我们都死在这里，也改变不了地狱火的走向。”
　　正在皮罗特准备拼命的时候，一倒苍老疲惫的声音在空间中响起，其额头上的暗红色宝石，自动脱离，化作科文纳斯的身影，出现在空间之中。
　　没有了现实之力的中和，几人的合体，瞬间土崩瓦解，个个都是面容惨白的从皮罗特身体中分离出来。
　　“科文...难道就连你也放弃了吗？”
　　面对科文纳斯的妥协，皮罗特一脸不可置信，怒吼道。
　　“又有什么意义呢！皮罗特，你觉得，我们再挣扎下去，对变种人，又有什么好处呢？”
　　望着皮罗特的神色，科文纳斯满脸苦笑的反问道。
　　“是啊！的确没有意义，在绝对的力量面前，所谓的变种人荣耀，的确是不堪一击...”
　　摇了摇头，皮罗特脸色一片惨白，满脸失魂落魄的嘟囔道。
　　“明智的选择，很快你们就会发现，也许你们今天的选择，会带领变种人走上一条光明大道也不一定！”
　　见科文纳斯很是识相，李阳周身的异象也逐渐收敛，隐没，好似什么都没有发生一般。
　　......
　　“我不管别人如何，若你想收服我，必须答应我一个条件！”
　　就在这个时候，金发女郎一脸郑重的盯着李阳，语气充满了决绝。
　　海瑟薇很清楚，要讲条件，就得趁着这个时候，若是等李阳接收了地狱火的势力，他们的利用价值无疑就会小了很多，到时候甚至会失去讲条件的资格。
　　而现在，有着地狱火其他首领的支持，说话的分量，明显会重上几分。
　　“你说，只要不是太过分的要求，我都会答应你！”
　　目的达成的李阳，此时心情大好，也不介意为自己未来的眷属，发放一些福利，是以也没有犹豫什么，爽快的说道。
　　“我的要求就是，我必须要在你的神国之内，占据一席之地，甚至你得迎娶一位我们变种人的女性，作为你的妻子，以此来维护我们变种人的权益。”
　　“我想作为伟大的神灵，一定不会只有一位妻子吧！但是不管有多少，我们变种人，都必须在其中占据一席之地。”
　　作为地狱火的首领，一方势力之主，海瑟薇自然知道，任何势力之内，都是派系林立，想要在一个势力之中站稳脚跟，最好的办法，那就是联姻。
　　而李阳的存在，更为特殊，作为一个货真价实的神灵，他的眷属，还不知有多少。
　　这也不怪海瑟薇多想，毕竟伦敦的两个黑暗种族，就是一个代表，只是有没有更多的眷属，这个她也没法知道，但是她知道，变种人想要在李阳的眷属中站稳脚跟，一些必要的手段，是绝对必不可少的。
　　“这...”
　　听到这个要求，李阳瞬间满脸错愕，甚至怀疑是不是自己听错了，他的确感觉到这个要求有些奇葩，甚至从来都没有出现在他的概念中，他实在是不知道，娶妻和收服变种人之间，有什么样的联系。
　　“冕下请放心，用来和您联姻的对象，一定会让您满意的！”
　　望着李阳脸上的错愕，海瑟薇慢悠悠的解释了一句，不过很明显，她会错意了。
　　“这个要求，我可以答应...”
　　沉吟了好一会之后，李阳还是点头答应了下来，他知道，现在最主要的，就是稳住这几个变种人首领，毕竟这并不算太过分的要求，至于他心中有没有别的心思，那就只有天知道了！

第六十七章 时间异能
　　第二天，朝阳初升。
　　经过昨日的大战，此时沃尔克达平原，已经看不出原本的模样，从高空上往下俯视，只能看到一个巨型的盆地，倒扣在平原中心，盆地中心，一座高达百米的黄土山峰，拔地而起。
　　山峰旁，几个变种人和马库斯兄弟，时而抬头，望着已经平复的虚空，脸上的神情不一而足。
　　几个变种人，脸上或多或少都带着些许凝重、或恍惚、或愁苦。
　　相比于变种人的不安，马库斯脸上的神情，无疑就要镇定了很多。
　　不过变种人之中，还是有不一样的，比如那个名叫爱丽丝的小女孩，明显就没有什么太过担心的神色，只是一脸好奇的盯着满脸羞愧、沮丧，瘫坐在地上的金毛狼人。
　　好似在好奇这只狗狗怎么能长这么大一般。
　　正在众人心中百转千回之时，六道人影，悄无声息的出现在了虚空之中。
　　“恭喜伟大的冕下！”
　　李阳现身的瞬间，一直站在原地，闭目养神的马库斯就反应了过来。
　　看到李阳安然无恙，脸上的神色，也和其他几个变种人首领的狼狈，形成了鲜明的对比，不用说，他也知道这场大战的结果如何。
　　甚至在他心中，从未怀疑过这种结果，是以，并没有什么意外的神色。
　　相对于马库斯的平静，一众变种人脸上的神色，就要复杂得多了。
　　高大的白人女性凯琳，见到一众首领平安无事，明显松了口气，络腮大汉倒是依旧一脸严肃，只是从他的眼神中，也明显能够看出几分喜色。
　　倒是刺猬头，脸上的神色倒是有几分意外，眼中闪过几丝若有所思。
　　最为奇特的，倒是要属小女孩爱丽丝，此时正满脸严肃的盯着李阳，一双天蓝色的眸子中，一圈微不可查的涟漪荡起。
　　“嗯...”
　　正在这个时候，李阳突然察觉到一丝异样，瞬间就锁定了异样的来源，低头一样，正好对上了一双泛着朦胧微光的瞳孔。
　　瞳孔中，无数晶体折射而组成的镜面散发着异样的微光，天地万物在其中，犹如走马观花一般，或前进、或倒退，沧海桑田，只是一瞬。
　　在这股微光的照耀下，时空出现了短暂的停顿。
　　“住...手！爱...丽...丝...”
　　这个时候，一众变种人也察觉到了异样，海瑟薇的声音弧度，好似被无限拉长一般，回荡在逐渐缓慢的时空之中。
　　听到海瑟薇的声音，爱丽丝神色一顿，眼中的微光逐渐收敛，红润的小脸瞬间变得一片苍白，丝丝血迹，从双眼中流下。
　　“时间的力量吗？真是不可思议的种族......”
　　感觉到时空恢复正常之后，李阳脸上的平淡的神色，也瞬间郑重了起来，若是仔细看，就能发现，他看向小女孩的眼神中，也有着一丝惊骇。
　　不管表面怎样，李阳此时的心情，的确犹如惊涛骇浪一般，难以平复。
　　他实在是没有想到，变种人之中，还有能够影响现实时空的存在，这着实让她惊讶。
　　其实能够利用时间的不是没有，就比如在逆转未来中的幻影猫凯蒂，他就可以把金刚狼的神魂送回几十年前。
　　但这都只是对时空的一种拨动，而且还是借助这X教授的精神能量，才能够做到的，这和影响现实时空，完全就是两个概念。
　　众所周知，精神就是一股特殊的能量磁场，没有边界，在特殊的能量影响下，理论上其实是可以往来古今时空，不受限制的，但是这都是一种取巧拨动时间线的方式，和影响现实的物质时空，完全就是两个概念。
　　时间，一直都是一种最神奇的东西，世界诞生之前，其实是没有时间这个概念的，物质和生命诞生之后，才有了这个概念，也是最奇特的一种概念。
　　本质上来说，没有生物能够掌控时间的力量，除了世界本身，就算是世界意志，也不可能随意的拨动时间，这会导致世界分裂，诞生平行空间，严重的，甚至会诞生平行世界。
　　若只是诞生平行空间，那还好，毕竟没有脱离世界本身，平行空间，也在世界意识的掌控范围之内，这也就是所谓多元宇宙的形成方式。
　　但是一旦分裂出平行世界，那就相当于吧世界本源分裂成两半，新诞生的世界，会彻底摆脱现在世界的掌控，就好比吧一个人分割成两半，新的世界也会诞生新的世界意识，这会使得世界的本源大幅度缩减。
　　世界虽然没有具体的神智，但却有着自我强大的本能，所以这是世界意识绝对不允许的。
　　从这里，就可以看出，时间力量的强大，可以说是世界之内，最逆天的力量，没有之一，是不被允许掌控的禁忌存在。
　　这里要阐述一个概念，其实法则没有最强，也没有最弱的，之所以说，时间是最逆天的存在，那也只是世界的环境所导致，某种法则，在某种特定的环境之下，就会是无敌的，就比如在世界之内，时间就是无敌的，但是本质上，法则是没有高下之分的。
　　甚至在世界之外的归墟或者说是混沌之地，时间法则就很弱，没有足够的物质和生命的承载，时间在那种地方，就很难发挥出它应有的力量，这其中涉及到的东西很复杂，甚至涉及到了物质存在的本质，时间，就是物质运动所带来的力量，没有足够的物质承载和裹挟，时间的力量，将会衰弱到一个极致，甚至不能影响到对手。
　　是以，法则之间的力量强大与否，除了看各自所参悟的法则深浅，身处的环境，也是决定强大与否的一个重要因素。
　　而时间和空间，就是一个世界形成的绝对核心，空间的力量，不会影响到世界的发展，更不会影响到世界本源，是以，界限还放得略微宽松，但时间，就是绝对的禁忌领域。
　　想要拨动时间，不只需要领悟这种法则，修为也最少都是天仙，甚至是掌握本源法则权柄的金仙，因为波动这种力量所需要的能量和载体，都不是普通生物所能够提供的。
　　这也是李阳感到不可思议的一个地方，这个变种人小女孩，很明显，就没有这种能量，可偏偏他却能够拨动时间。
　　李阳一时之间，也搞不清楚其中的原理，最后，也只能归结于变种人基因的神奇了。
　　“爱丽丝...你没事吧！”
　　看到爱丽丝脸色苍白，脚步踉跄的虚弱模样，海瑟薇眼中满是心疼，身形瞬间俯冲下去，扶住站不稳的小女孩。
　　“爱丽丝...”
　　一旁的凯琳也是满脸的关切之色。
　　“你们变种人，还准备了这样的后手，真是令我意外呢！”
　　饶有深意的望了科文纳斯一眼，李阳眼中，满是调侃。
　　“抱歉！冕下，请原谅爱丽丝的不敬...”
　　科文纳斯并没有辩解什么，只是声音低沉的对着李阳行了一理，眼中满是苦涩之意。
　　“行了，我还犯不着和一个小女孩一般见识。”
　　瞥了一眼科文纳斯，李阳自然知道他在担心什么。不由没好气的挥了挥手，心中却有些无奈。
　　这老家伙，真是一点玩笑都开不起。
　　其实这并不怪科文纳斯，他长期的军旅生涯，军队中等级森严，上下尊卑的关系早已铭刻进了他的骨子中，身子在他的观念中，从来就没有开玩笑这个概念。
　　“多谢冕下仁慈！”
　　李阳的话音刚落，科文纳斯就明显松了口气，他还真怕这个心思深沉的邪神，会对爱丽丝不利。
　　不过谁让李阳邪神的人设，早已深入一众变种人心中，毕竟在他们的概念中，邪神就是喜怒无常、邪恶的代表，只能说霍克元帅为李阳设置的邪神人设很成功。
　　“把这个给她服下，有利于她伤势的恢复！”
　　这个时候，李阳也走了上去，递上一颗晶莹剔透的培元丹，爱丽丝身体中的情况，他看得很清楚。
　　刚才调用时间的一瞬间，她自身也承受了一定的压力，虽然不知道因为什么原因，这股压力，落到她身上，被削弱了大部分，可是剩下的压力，也足以让她身体崩溃。
　　甚至李阳敢保证，一旦这个小女孩刚才真的完全发动了异能，她自身，也会在这股压力下瞬间死亡。
　　毕竟调动时间，所需要承受的，乃是整个物质世界所携带的压力，相当于一个世界的物质压在她的身上，这种压力别说是她，普通的天仙都承受不住，虽然因为不知名的原因，这股压力消弱了很多，但剩下的九牛一毛，也足以让她瞬间化作齑粉，这就是拨动时间的代价。
　　“多谢伟大的冕下！”
　　接过李阳递上的丹药，海瑟薇倒是没有什么怀疑，直接喂给了小女孩。
　　她知道，李阳真的有心要害爱丽丝，并不需要用这种小手段。
　　“嘤...”
　　爱丽丝服下培元丹之后，旁白的脸上，明显升起了一道晕红，嘴中不由自主的发出一声呢喃。
　　看到这一切之后，海瑟薇对李阳的感官，不有发生了一丝转变，甚至有些好奇。
　　在她的概念中，邪神不都应该是暴虐、邪恶的吗？可是李阳给他们的感觉，反倒是温和居多，像一个人类，更多余像一个生灵。

第六十八章 会议和总结
　　一个星期之后，血脉术士学院的后厅中。
　　一众变种人的首领，端坐在一张会议桌上，李阳正坐在上首。
　　坐在右手的一列，正是血脉术士一系的高层，由马库斯、威廉、艾米利亚、卢西恩四人为首。
　　坐在左列的，则是由科文纳斯、皮罗特、海瑟薇、托马斯等四个变种人首领为首。
　　经过一个星期的交接工作，整个地狱火俱乐部，也算是正式融入了血脉术士学院。
　　对于众多的变种人，李阳给了他们足够的自由，是否愿意注射血清，踏入血脉术士修行体系，李阳也决不强求。
　　事实证明，大多数变种人，还是欣然接受了血脉术士的存在，甚至很乐意通过修行的方式，来增强自身的实力。
　　修行不止有利于增强他们的异能，一些奇形怪状的变种人，也能够经过修行，摆脱他们那不似人类的外貌，异能达到了收放自如的地步。
　　但这些都不是主要的，其实他们细胞的缺陷，逐渐都在被修复，而且他们不知道，随着他们的修为提升，他们的异能，也将化作神奇的本命天赋，甚至彻底摆脱基因的影响，从而实现全方位的进化。
　　当然，还是有不少的变种人，保留了以往的传统，不愿接受来自李阳的异种血脉，当然这部分人，只是很少的一部分。
　　这也就导致了，李阳这段时间，觉醒了众多的异能，经过大道长河的反馈，众多变种人的能力，都反馈到了他自己身上，当然，这其中大多数都是相当鸡肋，并没有太大的作用。
　　这就是开创大道的好处，一种血脉术士修行的成果，都会反馈到他自己的身上。
　　打个很简单的比方，一道血脉法术，李阳没有修行过，但是有血脉术士修行，但血脉术士领悟了这道法术的时候，李阳同样也会领悟。
　　这就是李阳一直不惜余力的培养他们的原因，血脉术士大道的存在，就等于给他加了一个修行增幅器，无限节省他修行法术的时间。
　　不仅如此，他还能够随意调动一众血脉术士的力量，以补充自己，相当于拥有了无数个移动的储备电池，这些电池还能够随时增强，这也就是血脉术士大道，目前能够带给他的好处。
　　“冕下，根据您制定的发展方针，现在，学院的情报网，已经开始在欧洲各地搭建，我们和日不落政府高层，也加大练习。”
　　“只是玛丽女王，要求抽掉一部分血脉术士，投入军队的建设之中，对于这个要求，我们一时也无法拿定主意，请冕下定夺！”
　　学院的事宜，一直都是艾米利亚在负责，至于卢西恩，只是负责打打下手，马库斯则负责实施行动。
　　“学院在招收学生的时候，我记得我们就和这些国家打过招呼，血脉术士，不插手人类之间的战争，玛丽女王也是亲口答应了这件事情的。”
　　“我们血脉术士学院，属于超凡组织，从不插手各国的政务，这就是一个超凡阻止的发展之道，一旦打破这个平衡，很可能会引来不必要的麻烦，特别是在现在这种环境下。”
　　听到艾米利亚的汇报，李阳不由皱了皱眉头。
　　这次会议的主要目的，李阳是准备安排好一切，然后就进行最终的龙种转换，不管成功以否，他都准备返回东方。
　　其实他早就有了这个打算，只是一直被各种事物拖住了脚步，对于血脉术士学院发展的琐事，他实在是不愿意插手。
　　他个人的精力毕竟有限，除了日常对血脉术士大道的产物和修行，他还要时刻关注实验室中，对于科文纳斯不死血脉的研究，这些才是他关注的核心，至于学院的发展，和人类国家关系的处理，他实在是没有兴趣。
　　但作为一个新兴势力的主心骨，这些有时他不可逃避的责任，就算是再怎么不愿意，她也只能耐心的听着。
　　“冕下的意思我明白，只是我们血脉术士学院和日不落帝国的关系处得最近，我们也是日不落帝国的本土势力，女王陛下亲自开口，我们实在是不太好回绝！”
　　相对李阳，艾米利亚实在是不愿意和日不落地宫的关系闹僵。
　　毕竟从还是吸血鬼的时期开始，他们就一直和那些古老的贵族高层，保持着密切的联系，固有的思维，也一只在影响着艾米利亚，让她看不清超凡体系的本质。
　　“不插手人类之间的战争，是我们血脉术士学院立足的根基，我们可以派遣学员去帮助帝国完成任务，甚至是去军队中做教官，提供情报，但是插手人类之间的战争，是不可能的，你可以去和玛丽女王商议，这就是我的底线了，至于具体的事宜，由你们自己做主。”
　　李阳知道，不管什么情况下，一个组织，都不能只顾着眼前的利益，和日不落帝国交好，的确能够短时间内，让血脉术士学院的发展突飞猛进，但是学院的势力，若是要踏出欧洲本土，甚至是更远的地方呢？
　　作为一个超凡势力，没有长远的目光，就注定走不远，艾米利亚的思维到底还是有局限性，也许是修为所导致，她现在还不能深切的感知到血脉术士的强大。
　　一直都在用固有的思维，经营着血脉术士学院，对于这点，李阳也很头痛，这些东西得靠个人领悟，属于只可意会，不可言传的东西。
　　最关键的，还是目前的血脉术士学院，并没有管理型的人才，甚至，艾米利亚连商议的人都没有，整个学院的运作，全靠她一人在支撑。
　　变种人方面，倒是不缺少人才，海瑟薇更是其中的老手，作为一个一手把地狱火俱乐部发展壮大的枭雄人物，可以想象这个女人的手段。
　　但他们倒地融入血脉术士学院时间太短，双方表边上虽然很融洽，但其实却有很深的隔阂，如今的血脉术士学院，随着变种人的强力入驻，隐隐分成两大派系，就是黑暗种族一派、变种人一派。
　　对于这些，李阳也无法调和，这是势力发展所不可避免的，大到国家，小到只有十几人的组织从来都不会缺少派系的存在，这可能就是智慧生命的天性，拉帮结派，也是智慧生命进化的源泉，只有通过斗争，才能使一个组织呈现良性发展，优胜劣汰，永远都是世界前进的核心规律。
　　更何况，变种人和黑暗种族，虽然都是人类的亚种，但事实上，已经可以算是两种种族了，内斗尚且时常在人类之间上演，更何况是两个不同的种族。
　　“遵命，冕下！”
　　这么长的时间相处下来，艾米利亚对于李阳色性格，已经有了相当的了解，她知道，李阳这莫说，已经基本上代表一锤定音了。
　　虽然在很多事情上，李阳都是一个愿意听取手下意见的领袖，但是当他拿定主意的时候，他的决定，就是不容更改的。
　　更何况，李阳还是血脉术士学院中，绝对的核心，他的威望，更是不容任何人挑衅。
　　“你们几个，若是寿元还长的，可以先不用着急注射血清，现在的血清种类还太少了，只有适合的，才能发挥你们最大的潜力，毕竟血脉这种东西，一经选定，就无法更改。”
　　这个时候，李阳转头望向变种人一方。
　　在场的九个变种人，可以说是变种人之中，最具潜力的人物了，李阳不希望白白浪费他们的天赋。
　　“冕下，您作为血脉术士的起源，应该是最了解这些血脉的长处的，恳请您为我们指引前进的道路。”
　　听到这话，海瑟薇不由神色一滞，但转瞬间，就反映了过来，满脸虔诚的问道。
　　这一段时间，表面上这些黑暗种族的血脉术士，是接纳了他们，可是那深入骨髓的排斥，海瑟薇还是能够隐隐察觉到。
　　她也知道，相对于他们，这些成为血脉术士的黑暗种族，才是李阳绝对的心腹，想要取缔他们的位置，唯有成为血脉术士，才是最佳的途径。
　　这么长时间，她也算是打听到了血脉术士的来源，就是李阳的血脉，对于李阳的强大，她可是深有体会，是以对于接受神灵血脉的这种事情，她并不排除，反而跃跃欲试。
　　“唔...格雷特的异能是能量控制，适合三足金蟾的血脉，罗伯特是风暴异能，适用于怒晴凤凰的基因，这个需要等上一顿时间，至于阿撒佐的地狱能量，多重多样，反倒适合六翅金蜈的空间法则，至于你们五个，暂时也没有什么好的选择，若是不急，可以等上一段时间。”
　　李阳沉吟了一会，给出了自己的观点，这也是目前最好的配比，剩下的五人之中，皮罗特的引力操纵若是利用得好，可以变成矢量操纵，海瑟薇的维度沟通乃是祭祀的最好人选，她若是更进一步，变成血脉术士，甚至可以直接沟通血脉术士大道，直接借取李阳的力量。
　　凯琳的肉身强化，这个倒是很好解决，任何力量理论上来说，都适用于她，倒是爱丽丝的时间异能和托马斯的精神增幅、心灵控制，这两个是最难选择的，至少目前李阳还没想到什么样的血脉适合他们。

第六十九章 日常
　　深夜时分，血脉术士学院的地下炼金部【原实验室】。
　　经过这段时间的发展，现在的血脉术士炼金部早已不见了当初的简陋模样，整个炼金部门，分为两层。
　　上层建筑古香古色，建筑风格有些类似于中世纪欧洲的古堡，其中的陈设，反倒类似于东方古代，大厅之中，一个漆黑古朴的三足丹鼎，挺立而起，四周摆着一些蒲团，周围的内室中，也多是一些磨碾和药柜，左侧还有着一个专门用来圈养试药小动物的兽栏。
　　一个个身穿白大褂的炼金术士，正在一本正经的归纳着各种药材，又或者实验药性，整个上层炼金部看起来，倒是有些类似于东方古代的药铺。
　　下层，这是一个严格密封的实验室，实验室门口，还有着一队专门检查管理安保的血脉术士。
　　整个实验室中的四面墙壁，都是由一块块完整的玻璃构成，其中摆放着各种现代的实验设备，看上去，倒是像是一个现代化的实验室。
　　这其中的实验器材，大多都是这个时代，最顶尖的设备，实验人员也个个都面戴口罩，包裹的严严实实的，不知道的，还以为是在研究什么危险的生化武器。
　　其实也差不多，整个实验室，占地数千平方，一眼望去，只能看到一排排的实验台上，摆放着一个个酒精炉，其上的玻璃试管中，各种颜色的透明液体和玻璃罐子，相继沸腾。
　　如今的实验室，除了主要研究各种药物的特性，相互配比组合成新的魔药之外，还负责研究各种阶段的血脉术士体内的血脉特性和血脉浓度，制作成准确的数据，以便帮助他们更好的了解自身。
　　此时，在实验室的最里层，会议室中。
　　一众炼金部的高层，正在面红耳赤的争论着什么。而李阳正坐在会议室的上首，百无聊赖的望着底下争论不休的科学人员。
　　“冕下！这就是科文纳斯的血脉检测的各种数据...”
　　几分钟之后，新一轮的讨论才算是结束，约克逊博士，拿着一张张数据表，恭敬的递给李阳。
　　“你简单的说说就好了，不用这么麻烦！”
　　接过约克逊博士手中的数据表，李阳摆了摆手，示意他直说。
　　经过这么长时间的接触交流，这种简单的数据表他自然能看懂，只是李阳却觉得没有必要，明明几句话就能够说清楚的事情，每次都被这群科学家搞得好像很复杂一般。
　　“冕下！经过我们的研究发现，科文纳斯的血液中，含有一种之知名的能量，这种能量，已经改变了他的基因结构，导致他的端线粒子...”
　　对待科学，约克逊博士向来是认真而又严谨的，从不敷衍，也从不以臆想来判断主观事实。
　　虽然知道伟大的冕下不喜欢这些，可是他对待科学的虔诚，却和其对待李阳的信仰，是一般无二的，在他的世界中，除了伟大的冕下之外，他的生活，就只剩下科学了，他也喜欢科学，喜欢这种透过科学的角度，去主观的发现世界的奥妙。
　　可能也正是这份热爱，甚至是癫狂，才能让他能够站到现如今的高度，俯视一众科学界的同僚。
　　“好了，你就长话短说，直接说作用就行，我不想听他的细胞和基因的构成！”
　　还不等约约克逊博士说完，就被李阳挥手打断了。
　　他对于这个手下各方面，都很满意，唯一不满意的，就是每次都会给自己科普一些专业知识，搞得自己现在都成了半个这方面的专家了，对此，李阳也很无奈。
　　“抱歉！冕下，根据我们的研究，科文纳斯的血脉，理论上来说，是和马库斯的基因差不多的，但是强度却是他们的百倍以上。”
　　“这样导致的结果，就是他的基因，很不容易感染，若把现在的完美之血的浓度，比作为一的话，那科文纳斯的完美之血，就是一万以上。”
　　约克逊博士点了点头，脸上带着一丝歉意，满脸凝重的对李阳解释道。
　　“你的意思是说，病毒或者说是生物细胞，无法感染科文纳斯的细胞。”
　　听到这话，李阳若有所思。
　　从原著中，就可以看出，威廉被一只狼咬伤了，感染了狂犬病，这才转化成狼人的，从这里可以理解为，完美血脉，是可以把一切对身体不利的病毒，转化成有利的。
　　而威廉的完美之血，强度不够，没办法把狂犬病毒杀死，从二换了一种方式，直接把自身的细胞和这种病毒融合，化有害的病毒细胞为有利的狼人基因。
　　不过很明显，完美之血还不够完美，狼人有着致命的缺陷，那就是怕银，甚至原始的狼人，还无法摆脱狂犬病毒，对精神的影响，导致威廉就像是一条怒意冲天的疯狗，马库斯也同样有着害怕阳光的弱点。
　　由此可以得出一个结论，那就是，完美之血，并不完美，而是有很大的缺陷。
　　至于有缺陷，那也是正常的，毕竟就连天道都不完美，世界上，又怎可能出现完美的事物呢。
　　但科文纳斯的血脉，却截然不同，根据约克逊博士的猜测，若是转化成狼人的是科文纳斯，那狼人就不会存在缺陷，他的细胞中，拥有着一种马库斯和威廉细胞中所缺少的神奇能量，李阳知道，那就是现实之力，能够化不可能为可能的奇特力量。
　　当然，这也只是一个比喻，事实上的情况就会，普通的病毒，根本无法感染科文纳斯的细胞，别说是狂犬病，就算是初代狼人的病毒，对科文纳斯，也毫无作用。
　　只要有病毒入侵到科文纳斯体内，就会被他的完美血脉所驱逐，不能对他造成丝毫影响。
　　之所以会出现这种情况，就是因为科文纳斯的细胞太强壮，世界上已知的病毒，或者说生物细胞，根本不足以侵染改变他体内的原始基因图谱。
　　“没错，这就是我们研究的结果，目前我们尝试了世界上感染能力最强的几十种病毒，没有一种能够对科文纳斯的基因产生影响，除此之外，我们还发现了一个奇特的现象，科文纳斯的血液，能够在一定程度上修复生物细胞的缺陷，甚至是增强生物的细胞。”
　　“我明白了！”
　　关于这点，李阳早就知道，从原著中就能看出，凯瑟琳喝了他的血之后，不仅消除了害怕阳光的弱点，力量也得到大幅度增强，甚至能够直接抗衡吸血鬼始祖马库斯，从这里就可以看出这种血脉的强大。
　　虽说普通的病毒或者生物基因，无法侵染科文纳斯的血脉，但李阳最关心的，其实就是怕科文纳斯的血脉，并没有马库斯和威廉的那种转化能力。
　　现在听到约克逊博士的解释，他才放心了很多。
　　若只是对病毒和生物基因的抵抗增强了，李阳并不担心，再强，难道能强过龙种的基因，龙元聚集着一条龙种最纯粹的龙族血脉和力量，若是连这种侵染，科文纳斯都能够抵抗住，那他也不亏。
　　这就说明，科文纳斯的血脉潜力要比龙种的潜力更高，甚至接近于道果神兽，有着这样的潜力，李阳直接就可以放弃龙种，而选择他本人作为本命异兽了，这样还能省却不少功夫呢，又何乐而不为呢。
　　毕竟从本质上来说，人类和上古异兽，都是血肉生命中的一种，并没有什么本质的不同，都可以作为血祭的目标，只是因为上古异兽的潜力最强，是以，李阳才会把上古异兽和天地神兽，作为主要的炼化目标而已。
　　......
　　此时正值八月，天空中烈日炎炎。
　　庄园后院之中，爱丽丝和凯瑟琳，正在院子的植被中嬉戏。
　　两人都是天生丽质，一个馒头的黑发，天蓝色的瞳孔，五官立体，雪白的皮肤在日光的衬托下，绽放着晶莹的玉光。
　　一个娇小可爱，满头栗色的发丝，身材凹凸有致，略带婴儿肥的面孔配上那童真的眼神，活脱脱就是一个机灵可爱、童颜**的小萝莉。
　　只是从她那略带皎洁的神色中，就可以明显感觉到，爱丽丝的心智，远远不是她所表现出来的那般单纯、幼稚。
　　自从服用了一些科文纳斯的血液之后，凯瑟琳，也摆脱了吸血鬼害怕阳光的弱点，在此之后，她整个人都显得活泼了很多，似乎找回了一些少女的感觉，不似以往那般老成持重，就连脸上的笑意，也明显增多。
　　最近一段时间，她最喜欢做的，就是沐浴在阳光之下，晒着日光浴，就好似要把那欠缺的数百年阳光，给补回来一般，尽管天气炎热，但却丝毫没有影响到她的兴致。
　　短短的一个星期，她就和天真可爱的爱丽丝，打成一片。
　　当然，这其中也不缺乏爱丽丝有意的接近，靠着那一张幼稚可爱的面孔，和略带童真、不含丝毫杂质的纯真眼神，倒是使得她短短的时间，就彻底攻破了凯瑟琳的心底防线。
　　事实证明，颜值这东西，还真是不分种族，甚至是不分性别，别说是男人，就连凯瑟琳这种漂亮的女人，也禁不住爱丽丝这种，皎洁、可爱，又会装无辜单纯的小萝莉撒娇卖萌。
　　对此，李阳也不禁感慨，原来魅力达到一定的地步，还真能够男女通杀。
　　自然，爱丽丝的特意接近，也是有目的的，她就是变种人一方派出的小卧底，但是很明显，她这个小卧底太不合格了，没多久，就就早早的暴露了出来。
　　不过很显然，他们也没有什么恶意，只是想要打探李阳的喜好而已，在整个血脉术士学院，众所周知，凯瑟琳就是距离李阳最近的人，是以，经过一系列投票决定之后，变种人决定派出爱丽丝这个杀手锏，过来打通凯瑟琳这个关卡。
　　而爱丽丝也没有让一众变种人失望，成功攻略了凯瑟琳，就连李阳，也对这个皎洁的小姑娘非常喜爱。
　　“你看我们三个站在一起，有没有一家三口的即视感！”
　　望了一眼瘫坐在草坪上，休息闲聊的两女，李阳感觉气氛额外的温馨，不由自主的走了上去，摸了摸爱丽丝的小脑袋，轻声笑道。
　　爱丽丝的可爱，和偶尔流露的童真呆萌，不由让他想起了小团团，想起了在任家镇和赵月华之间度过的那几年温馨时光。
　　“大叔，你都不知道多少岁了，还来占我和凯瑟琳姐姐的便宜！”
　　一个多星期的相处下来，爱丽丝也算是大致摸清了李阳的性格，是以，开起玩笑来百无禁忌。
　　若是他不开口，的确像是一只可爱的小天使，但一旦开口，势必会暴露本性，这哪里是什么小天使，活脱脱就是一个小恶魔。
　　“扑哧......”
　　听到这话，李阳不由脸色一黑，一旁的凯瑟琳，则是忍不住笑了出来，捂着肚子满地打滚。
　　“你还好意思笑！”
　　狠狠的瞪了凯瑟琳一眼，李阳伸出手指，掐住爱丽丝的小脸，咬牙切齿的道：“我多少岁，算起来，我也才三十岁不到，难道很老吗？”
　　“你...三十岁不到？？？”
　　李阳的话音刚落，爱丽丝就瞪圆了眼睛，一脸不可置信的神色，不带一丝作假。
　　爱丽丝的惊讶，不是没有道理，在一种变种人的观念中，作为超级生命的李阳，其寿数少说也是数千年晚上走，说活了数万年，他们也不惊讶。
　　却从未想过李阳的岁数，会这么小，毕竟在他们的观念中，时间对神灵来说，并没有太大的意义。
　　“哈哈哈...”
　　看着面前大眼瞪小眼的两人，凯瑟琳再也忍不住了，直接捂着肚子直抽搐。
　　跟随了李阳这么久，李阳这点底细，她早就一清二楚，只是她还从没有见过，李阳会露出这幅表情，这种强烈的反差，直接就让她忍不住笑喷了出来。
　　“这么说，是凯瑟琳姐姐在占我们的便宜啰...大哥哥，我错了，原谅爱丽丝好不好...”
　　就在这个时候，爱丽丝小眼珠一转，狭猝的瞥了一眼凯瑟琳，抱着李阳的胳膊，使劲卖萌撒娇。
　　这小丫头鬼精鬼精，完全懂得如何利用自己的优势，她也知道，李阳就吃这一套。
　　面对小丫头的撒娇，李阳只是无奈的望了爱丽丝一眼，他知道，就算把这个小丫头扔出去，凭借她的精明，也的确能够活得很好，还偏偏长着一张极具欺骗性的稚嫩面孔，一个不慎，就会被她的外表所蒙蔽。
　　“你这个小叛徒，看我不撕烂你的小脸...”
　　不过听到这话，凯瑟琳却不愿意了，故作凶恶的朝着小丫头扑来上去，两人瞬间在草地上滚作一团。
　　打闹之间，偶尔露出的几抹白皙，直看得李阳眼花缭乱。

第七十章 神秘籇文
　　一个月后，天气逐渐转凉。
　　欧洲的冬天，相比于亚洲来说，显得格外漫长，这才九月份，学院的草地上，已是铺满了白霜。
　　学院广场上，这个时候也是挤满了人，不仅是变种人一系，就连马库斯和威廉所代表的黑暗生物一系，也无一例外，全部到场。
　　就连鲜少喜欢凑热闹的约克逊博士，也带领着炼金部门的一众科研人员，前来见证这个生物史上，极为少见的奇迹。
　　“准备好了吗？”
　　“我也不敢百分百保证，转化之后的你，还能够保持现在的神智，到时候也许你，真的会彻底改变，甚至会忘却现在的所有，变成一个全新的生物。”
　　望着面前的科文纳斯，李阳神色凝重的提醒道。
　　“你并不是邪神，对吗？”
　　“其实，在漫长的生命中，我所能感受到的，只有责任和疲惫，我可能是一个不合格的不死者，也是一个不合格的父亲，对于死亡，我并不畏惧！”
　　科文纳斯望着李阳，神色真诚而坦然，眼神之中，除了疲惫，就是解脱，只是在他望向马库斯和威廉的时候，眼神之中，才流露出少许的留恋。
　　“对，我并不是什么邪神，甚至严格意义上来说，我并不是神灵，而是一个人类，至少我的心灵是人类，或者说是一个经过刻苦修行，得到进化的人类，在我们东方，称之为‘仙’。”
　　李阳淡淡的一笑，对于这点，他从未想过要隐瞒什么，或许说，根本就没有隐瞒的必要。
　　“这就说得通了...”
　　听到这话，科文纳斯恍然大悟，作为一个长生种，长久的生命，不知给他带来了力量，也给他带来了丰厚的阅历。
　　长生种虽然少见，但两千多年的生命中，科文纳斯也不是没见过，不管是一个生物的外表再怎么年轻，但一旦活的时间久了，眼神之中，多少都会充斥着暮气与沧桑。
　　而李阳却没有，他就有如一轮初升的太阳一般，温暖而又富有活力。
　　“科文...”
　　“科文爷爷......”
　　“......”
　　这个时候，及个变种人首领和爱丽丝也凑了上来，脸上的神色格外复杂，欲言又止。
　　“我知道你们想说什么，不用为我担心，现在变种人也算是找到了归宿，记住，好好辅佐伟大的冕下...”
　　挥了挥手，打断了几个变种人的话，科文纳斯脸上，带着丝丝解脱的笑意，深深的叮嘱了两句，就转头望向了马库斯和威廉兄弟。
　　“父亲...您一定会没事的！”
　　威廉一脸复杂的望着科文纳斯，眼神中满是不舍，经过这段时间的相处，心地善良的他，早已原谅了自己的父亲，在他看来，自己变成狼人，并非自己父亲所愿，他实在没有立场因为这件事，而去责怪他。
　　“老头子，祝你一路走好！”
　　马库斯虽然什么也没说，但眼神之中的复杂之色，却一览无遗。
　　他心中的情绪，的确很复杂，以前他一直把自己和弟弟变成怪物的事情，归结到科文纳斯身上，多年的积怨，早已让他心灵扭曲，但跟随李阳之后，他和弟弟的缺陷，都被消弭一空。
　　甚至现在的生活，简直就是以前不敢想的，他心中的那份怨恨，也在逐渐消散，毕竟是血浓于水，虽然不想承认，但他心中也的确有着些许不舍。
　　“冕下！可以开始了...”
　　听到两个儿子的话，科文纳斯释然一笑，脸上满是坦然，丝毫没有赴死的觉悟。
　　“嘶嘶簇簇......”
　　对着科文纳斯点了点头，李阳双手结印，古朴苍茫的巫咒在广场上上响起。
　　声音由小变大，随着古老苍茫的声音，冥冥之中的一声怪异的嘶吼，整个广场之上，猩红色的符文纷纷浮现。
　　“呜呜呜...巫！巫！！巫！！！吼...嘶...唳...嗷...”
　　在巫文的影响下，整个广场，时空倒转，猩红色的巫文在虚空中组合，一瞬间，众人好似来到了远古蛮荒时代。
　　整个天地一片巨木参天，无数身材高壮的上古先民，在洪荒之中和一些上古异兽搏斗，这些异兽千奇百怪，最后都倒在了上古先民的不屈意志之下。
　　“噢...赞美伟大的血脉术士之神！”
　　“礼赞！伟大的血脉术士之神...”
　　“......”
　　望着虚空中的那些战天斗地的虚影，和那些奇形怪状的异兽，一众血脉术士，体内的血脉，纷纷活跃了起来，好似在欢呼，好似在畏惧，在这种奇特情绪的渲染之下，众人纷纷低下头，满脸虔诚的祈祷了起来。
　　“这...这就是祂的起源吗？”
　　“这种力量......”
　　那些还没转换过来的变种人，满脸震惊的望着虚空中那些异兽，他们能够清楚的感知到，这些异兽的强大和伟岸，翻江倒海、担山赶月、都是小儿科，强大者移星换斗、乾坤摩弄，更是比比皆是。
　　在这种毁天灭地、玩弄星辰的力量面前，他们变种人引以为豪的力量，实在是显得太过于渺小和微弱。
　　“咤！”
　　就在这时，李阳张嘴吐出一枚由精血组成的玄妙巫文，狠狠的印在科文纳斯的额头上。
　　一圈细小的涟漪以广场为中心，扩散开来，虚空中的异象尽数收敛，科文纳斯闭着双眼，额头上，一枚猩红色的符文闪烁着微光，一股暗红色的能量逐渐从其身体中透出，瞬间勾勒成一副天平的图案。
　　看到这杆天平的瞬间，众人瞪圆了双眼，好似从其中看到了某种真理。
　　李阳身体中的法力，此时也源源不断的被抽取，其周身雷芒闪烁。
　　这个过程，足足持续了一炷香的时间，也幸亏如今的李阳法力深厚，不仅熔炼了两大上古异兽，还有这血脉术士大道作为补充，否则，普通的陆地仙，是绝对无法承受这种规模的法力输出的。
　　拥有了足够的能源之后，虚空中的天平，逐渐向着李阳这方倾斜。
　　在这一瞬间，李阳眼前的景象一变，瞬间出现在了科文纳斯的识海之中。
　　“嗯...”
　　收服异兽很多次，这种情况，他还从未遇到过，望着眼前漆黑一片的识海，李阳不由皱了皱眉头。
　　随着双目扫视，很快，李阳就发现了已经陷入沉睡之中的科文纳斯，不由好奇的打量了他几眼。
　　“这是...”
　　随着空间视觉下意识的开启，眼前的景象逐渐变化，一枚枚若隐若现的古怪文字，在科文纳斯识海的夹层中若隐若现。
　　这些籇文很是奇特，好似是一个文明的起源一般，每一枚，都带着特殊的力量，这些籇文的模样，李阳看着感觉有些眼熟，却怎么也想不起来，在什么地方见过。
　　虽然想不起来，但李阳知道，这也是一种古老的力量体系文字，有些类似于上古巫道的巫文的上古人道的总纲。
　　文字向来都是文明的体现，任何文字，都是先贤参悟法则，所领悟的文明结晶。
　　现在的文字，就是由上古人道先贤，从法则之中，参悟而出，经过演变而成。
　　只是随着时代的演变，现在的文字，逐渐失去了力量，毕竟那些承载着世界真理的文字，不是普通纸张能够承载的，并不适用于普通人。
　　而这几枚籇文，明显就是一个文明的起源从法则之中参悟而来，承载着文明的力量。
　　“让我来看看，到底是什么东西！”
　　李阳之所以觉得这种文字眼熟，其实现如今的文字，还留有很重的法则籇文的痕迹，这也是他觉得眼熟的根源。
　　面对这种蕴含着法则力量的籇文，李阳丝毫不敢大意，这代表着极致的道与理。
　　除非使用蛮力破解，否者想要与其交锋，就只有使用自己的参悟的‘大道’与之争锋。
　　这几枚籇文的力量并不强，但本质极高，否则以科文纳斯的现实之力，也不至于发现不了它们，强行破解，很可能会伤害到科文纳斯，这是李阳不愿意看到的结果。
　　“叱！轰...滋滋滋...”
　　想到这里，李阳心神一动，冥冥之中，一声道音响起，其眉心之上，一枚弥漫着混沌气息的雷籇逐渐浮现，透漏出丝丝紫色的雷芒。
　　“嗤嗤嗤...”
　　在雷霆权柄的照射下，一道道紫色的雷籇演变成道道闪电，纷纷朝着这几枚籇文纠缠上去。
　　在雷籇接近的一瞬间，这几枚籇文也纷纷苏醒，散发着一种神圣威严、不容侵犯的古老气息。
　　“神道的气息吗？不对...只是像而已......”
　　望着演化天空异象，和雷霆法则厮杀的籇文，李阳不由皱了皱眉头，这几枚籇文的气息着实古怪，有些像是神道，但也只是像，又蕴含着孕育万物的道与理，倒是有些类似于天地孕育的古神之道，也就是现在神道的前身。
　　可是神道籇文，乃是天地孕育的神文，这明显不是。
　　“哼~不管你是什么，但也只是无根之源而已，还敢放肆...”
　　随着两种‘道’的交锋，李阳逐渐变得有些不耐烦，冷哼一瞬，神魂之上，电光四溢，眉心的裂缝逐渐扩大，一个由雷籇组成的眼球，在裂缝中若隐若现。
　　一道道携带雷霆法则的光芒，从眼球中倾泻而出，几道籇文，逐渐被磨灭。
　　“原来是一道封印？”

第七十一章 时空倒转卢恩文
　　神秘籇文被消弭的一瞬间，科文纳斯识海之中的时空迅速倒转。
　　李阳知道，这并不是真正意义上的时空倒流，而是一股封印的力量和记忆。
　　“就让我来看看这股力量的根源所在吧！”
　　被这股力量裹挟着，李阳没有丝毫反抗，顺其自然，追溯着这股力量的本源，跟随者科文纳斯的记忆，逆流而上。
　　他知道，这其中封印的，很有可能就是科文纳斯变异的根源，也是完美血脉的来历，这段记忆一直都被封印，就连科文纳斯，也不知道自己是怎么获得这股力量的，对此，李阳也很好奇。
　　跟随着这股力量，来到时空的尽头。
　　映入李阳眼中的，是一个荒芜、贫瘠的村庄。
　　村庄中，无数的死尸，堆积在一起，各种蚊虫飞舞，尸臭冲天。
　　整片大地，白骨累累，就好似一个活生生的炼狱一般，随着李阳的视觉扩大，很快，整个欧洲的大地，都映入他的眼帘之中。
　　整片欧洲大地上，此时都肆虐着一种可怕的瘟疫，在这股瘟疫的笼罩下，遍地都是死尸，有的地方甚至生机灭绝，沦为了一片荒漠。
　　李阳知道，这应该欧洲五世纪所发生的那一场瘟疫，也是导致科文纳斯领地毁灭的根源。
　　随着记忆，李阳的视角很快就来到了匈牙利，科文纳斯的跟前，此时的他，正抱着自己的妻子痛哭，整片领地之中，已经鲜少有人类的痕迹存在。
　　李阳的神魂立在虚空之中，俯视着这一切，他知道，这些就是埋藏在科文纳斯，心底最深处的记忆。
　　随着时间的流逝，科文纳斯领地中最后一个人类的死亡，好似也敲响了人类灭绝的钟声，此时，整个领地之中，科文纳斯，便是最后一个还活着的人类。
　　虽然因为身体强壮的缘故，他还没有死去，但也已经染上了这可怕的疫病，距离死亡，也只有一步之遥。
　　正在这时，天空中，一团暗红色的陨星，从宇宙深处，以超越光芒的速度，朝着地球袭来。
　　“玛勒基斯，中庭，就是你永远的的囚牢！接受命运的审判吧...”
　　跟随这枚陨石而来的，是一声好似巨神咆哮一般的声音，声音所用的语言晦涩难懂，却蕴含着一种文明的力量。
　　与此同时，一枚照亮宇宙的流星，伴随着璀璨的光芒，从宇宙深处，朝着暗红陨石袭来。
　　李阳心念一动，空间视觉顿时开启，时空在他眼中，顿时被分割成千万片，流行和陨石，也在一瞬间，速度被放慢到极致。
　　“卢恩文...昆古尼尔...原来如此！”
　　那道流行的真面目，乃是一杆有些类似于长矛的长枪，至于暗红色陨星，则是一个身材高大，脸色惨白的外星生物，根据刚才的声音，李阳知道，这就是传说中，宇宙黑暗面的主宰，黑暗精灵王‘玛勒基斯’。
　　至于那道声音的主人，那更是不言而喻了。
　　“奥丁，你不会得逞的，诸神黄昏，早晚有一天，会毁灭你的阿斯加德，我也会再度归来，成为这个世界的主宰！”
　　伴随着一道暗红色的液体，撞击在大地之上，玛勒基斯的身影，也随之消失。
　　暗红色液体在空中逸散的过程中，恰巧有一点，洒落在濒死的科文纳斯身上。
　　“原来如此，现实宝石的力量吗？”
　　看到这一幕，一切也就真相大白了，所谓的完美血脉，根本就是科文纳斯不甘于死亡，又恰巧接触到现实之力，在他强烈的求生欲的影响下，被这枚无限宝石的力量所侵染，所改造出来的不死血脉。
　　“是谁！在窥探唔......”
　　就在李阳以为，一切都尘埃落定的时候，宇宙深处，奥丁的声音响起，虚空顿时出现一丝短暂的停顿。
　　“神王奥丁，古神的血脉果然不可思议...”
　　听到这个声音，李阳微微一笑，感叹奥丁强大的同时，脸上却没有丝毫的担心。
　　这只是一段记忆，奥丁也只是一道投影，就算他再强大，李阳也有自信教他做人。
　　“异类，阿萨神族的威严，是不容侵犯的！”
　　就在这个时候，虚空之中，一个身穿黄金战甲，面带威严的独眼中年人投影，出现在虚空之中。
　　“见过北欧的众神之王！”
　　望着虚空那高达万丈的投影，李阳神魂瞬间放大到等同大小，微微抱拳，以示敬意。
　　“来自东方的古老修行者吗？擅自窥探唔的封印，你好大的胆...”
　　奥丁眯着独眼，上下打量了李阳几眼，脸上的神色一冷，语气中充满了王者的霸道和蔑视。
　　“噢...”
　　听到这话，李阳不由一愣，这个奥丁，和他印象之中的温和形象，截然不同。
　　不过随即，李阳就明白了过来，这道投影乃是中年时代的奥丁，正处于一身中巅峰的时期，这个时候，他还在征战九界，实行顺我者昌、逆我者亡的王霸统治之道，自然不是后期那个领悟了博爱之心的神王。
　　性格反倒有些类似于前期的雷神，冲动好战，除此之外，奥丁更多了一种雷神所缺少的王者霸气。
　　“那神王觉得，应该怎处置我呢？”
　　明白了这一切之后，李阳嘴角挂着丝丝玩味的笑意，饶有兴趣的开口道。
　　“东方的异类，阿萨神族的威严，不容藐视，你的举动激怒了我，我以众神之王的名义决定，剥夺你的自由！”
　　看到李阳脸上的笑意，奥丁瞬间被激怒了，手中的永恒之枪，闪烁着慑人的寒芒。
　　“奥丁，别给脸不要脸，你只是阿斯加德的神王，难道你以为，你真的能够号令九界不成！”
　　眼看着奥丁想要动手，李阳不由哂笑一声，满脸轻蔑之色。
　　和东方的修行体系不同，西方的神明，更注重血脉的传承，不管是北欧的阿斯加德神系，还是宙斯的古希腊神系，其实都是天地孕育的古神血脉。
　　这种古神东方也有，就比如天地孕育的先天神魔就是这种所谓的古神，但是东方的修行体系，几经变革，古神血脉早就被后来者所取缔。
　　西方则是一代一代的流传了下来，发展成一个个神系，这些血脉之中流淌的力量，就是所谓的神力。
　　这些古老的神系，个个都是自命不凡，甚至看不起那些后天崛起的神灵，呵斥他们为伪神。
　　其实不知道的事，他们这些沉浸在始祖荣光中的家伙，早已腐朽，若非靠着祖宗留下的福泽，早就被那些他们口中的伪神所取代了。
　　奥丁，也算是阿斯加德神系之中，历代神王之中的佼佼者，一身力量，在巅峰时期，足以匹敌最顶尖的天仙，再加上阿斯加德之力，就算是掌握本源法则的金仙，他也不是没有一战之力，这也是他敢于征战九界的资本所在。
　　毕竟金仙本就少见，就算是硕大的宇宙，也都是金字塔顶尖的存在，自然不会舍下面子，来和一个小辈为难。
　　这也导致奥丁的狂傲资本，在中年时期，发展到了一个巅峰，号称横扫九界，镇压一切不服，缔造出一个个难以超越的神话，以此成就了阿斯加德神系的威名。
　　至于所谓的阿斯加德之力，就是世界之力，不管是传说中的阿斯加德还是古希腊神系的奥林匹斯，都是一种依附在主世界之上的小世界。
　　有些类似于东方的天庭，自成一界，这些小世界的主宰者，自然能够借取世界之力为自己所用。
　　这也是他们看不起后天神灵的底蕴所在，西方的神灵，就算是再强大，所开辟的神国，也都只是灵界位面，类似于地府的存在，甚至要依托于神灵而存在，别说世界之力，神灵死亡之后，神国也随即崩塌。
　　就算是耶和华，作为最古老的后天神灵，他的神国天堂，也只是一个介于物质和灵界之间的小世界。
　　小世界的开辟，其根本原因，就是需要本源法则的注入，这些古老神系的先祖，都是天地孕育的先天神魔，天生执掌本源法则的存在，也正是他们的消亡，才成就了这些神系的底蕴。
　　“异端，接受制裁吧！”
　　李阳话音刚落，奥丁的独眼之中，汹涌的神力奔腾而出，手中的昆古尼尔化作一道闪电，瞬间锁定李阳的神魂。
　　“哼~愚昧的蠢货，你会为阿斯加德，招来灾难的...”
　　虽然嘴上轻蔑，但是面对手持永恒之枪的奥丁，李阳却是不敢有丝毫轻视，那怕这只是他的一道投影。
　　当然，若是本体当面，李阳自然是转身就跑，这些神系再怎么衰弱，也不是他现在所能够招惹的。
　　不过面对这道投影，李阳自然是不畏惧，他虽然只是陆地仙的境界，但战斗力，却绝对不弱于普通的天仙。
　　“审判之眼！”
　　面对昆古尼尔的锁定，李阳眉心，一道由混沌雷籇瞬间裂开，一道道弧形的紫色闪电凝聚成形。
　　“轰隆隆...滋滋滋...咔咔咔...”
　　永恒之枪的特性，就是不可闪避，面对这种攻击，李阳唯一能够做的，就是正面硬杠，在雷霆法则和昆古尼尔的对撞下，细孔顿时好似镜面一般破碎，天空之中，雷云翻滚，整个欧洲都陷入了一片雷火之中，一朵巨大的蘑菇云在空中扩散，好似世界末日一般席卷大地。
　　幸好这里只是记忆世界，若是在现实世界，整个欧洲，都会在这场能量风暴中，毁于一旦，这就是超维度生命战斗的可怕。
　　“咻..咻咻...”
　　也正是因为知道这里是记忆世界，李阳才敢放开手脚，身形化作一道雷光，瞬间远遁宇宙深处。

第七十二章 大道争锋参造化
　　“异端，哪里走！”
　　“啾嘶嘶...”
　　李阳消失的瞬间，奥丁独眼之中，天蓝色的神力汹涌，伸手一招，一匹八足天马仰天嘶鸣一声，瞬间追了上去。
　　宇宙深处，一道紫色的雷光和一道天蓝色的神光，一前一后，其速度接近光速，瞬间撞在一颗火红的行星表面。
　　“轰隆隆...轰隆隆...”
　　伴随着漫天漫天灰尘的卷起，李阳的身形，逐渐显现。
　　“你是逃不了的，伏诛吧！”
　　虚空之中，奥丁跨坐在天马斯雷普尼尔之上，手握永恒之枪，神威凛凛的指着李阳，大喝道。
　　“呵...你这个老家伙，少自作多情，只是这里更容易施展手脚而已。”
　　抬头瞥了奥丁一眼，李阳一脸不屑的冷笑道。
　　虽然这里是记忆空间，但他还是不愿意肆意破坏，地球是在是太小了，对于他们来说，也太脆弱了，只有宇宙，才是他们这种生命的真正战场。
　　“风暴：听从我的号令！”
　　面对李阳的嘲讽，奥丁瞬间暴怒，手中长枪一指，一股剧烈的风暴，相互交织，其中夹杂着雷霆的力量，在虚空中肆虐。
　　望着漫天的风暴，李阳丝毫不敢大意。
　　和变种人的异能不同，奥丁的神力之中，充斥着法则之力，并不是单纯的物理或者能量攻击，这种力量，能够在全方位泯灭生灵。
　　虽然看不起这些古老的神系，但他们都是一些先天的神灵，在本质上来说，和修行者一般无二，精气神三者全方位发展，并没有缺陷，而且其传承的血脉，也是携带着法则的力量。
　　天空之神，就是奥丁的神职，从这其中，就可以看出奥丁的神职所涉及的法则非常广阔。
　　当然，他也只是涉及，要说对法则的领悟有多深，那肯定不可能，他的法则之力，倒是更类似于上古异兽，是从血脉中传承的，而不是自身领悟的。
　　但法则就是法则，别管多薄弱，都能对李阳造成伤害，更何况他自己也只是刚刚涉及到法则的参悟，单论这方面，他说不定还比不过人家血脉中自带的，又有什么资格看不起人家。
　　“铛...轰隆隆...”
　　“花里胡哨...不堪一击！”
　　心中虽然警惕，但李阳嘴上，却丝毫不肯示弱，双手一张，雷公凿出现在手中，一道道紫色的雷电在虚空中肆虐，瞬间形成一朵巨大的雷云。
　　“正立无影：飞身托迹！”
　　李阳心念一动，奥丁周围的空间，顿时开始收缩，转瞬间，空间置换，等奥丁在此反应过来，已经身处在一片无边的雷海之中。
　　金蜈的天赋神通，在李阳对空间法则的参悟下，已经不只是一种自身穿梭空间或者虚化的神通了，早已变得极具攻击力。
　　随着对空间法则的领悟，李阳在空间神通之上，已经可以说是玩出花样了，除了那些涉及到深层空间的神通无法运用，浅层的空间，他早已可以运用自如，这种移形换位的小把戏，简直就是信手捏来。
　　“狡诈的异端！区区雷电，难道就想困住唔，唔可是众神之王...”
　　“滋滋滋...”
　　话音刚落，一道天蓝色的神力在雷海之中肆虐滚动，运气聚集、风暴涌动。
　　“嘿嘿...没那么容易！”
　　望着在雷海之中挣扎的奥丁，李阳轻声一笑，额头之上的混沌雷籇，瞬间组成一张法则巨网，笼罩而下。
　　这是法则之间的交锋，诚然，奥丁的天空之力，的确包含了雷霆法则，但是李阳虽然得到雷霆权柄的时间还短，但是单论对雷霆法则的领悟，显然还要在这个时期的奥丁之上。
　　法则的交锋，只在于对法则的领悟程度，若是有一天，李阳能够彻底领悟雷霆法则，借助雷霆权柄的力量，化作本源金仙，到时候一切雷霆的力量都会归他所掌管，他甚至可以做到，直接剥夺那些领悟雷霆法则生物体内的法则之力。
　　到时候，他就是真正的雷霆化身，甚至这方世界之内的一切雷霆，都将归属于他执掌。
　　“嗤嗤嗤...”
　　“异端，准备承受众神之王的怒火吧！”
　　就算是有着天空神力的庇护，在无尽雷海的洗礼下，奥丁也显得狼狈不堪，一头白棕交杂的卷发，此时也是微微发焦，脸上被打理得一丝不苟的络腮胡子，更是犹如被野狗啃过一般，满是缺口。
　　“唔以神王的名义，众神之力，汇聚...”
　　此时的奥丁，明显是动了真怒，独眼之中，天蓝色的火焰闪烁。
　　想他奥丁，征战九界上千年，不管是黑暗精灵还是冰山巨人，就连火焰世界的王者苏尔特尔，都要臣服在他的脚下，这上千年的征战，他可以说是所向披靡，从未如此狼狈过。
　　今天，却被一个来自东方的异端如此羞辱，让他堂堂众神之王，如何忍得下这口气。
　　“轰隆隆...咚咚咚...”
　　随着奥丁的召唤，宇宙深处，一道七彩的桥梁好似极光一般，瞬间吞噬了雷海，奥丁的身影，也逐渐被这道极光淹没。
　　“受死吧！异端...”
　　“咔咔咔...咔嚓...”
　　在那照亮宇宙的极光之中，响起几声金属组装的声音，一个高大万丈的金属巨人出现在漆黑一片的宇宙之间。
　　“毁灭者装甲...”
　　望着手持永恒之枪，身穿毁灭者铠甲的奥丁，李阳顿时瞳孔收缩。
　　这具铠甲，在后世的洛基手中虽然不堪一击，但却堪称是奥丁的杀手锏，更是他横扫九界的关键。
　　这具铠甲，乃是用中子星特产的乌鲁金属，汇聚阿斯加德众神之力所打造出来的终极歼星武器，理论上来说，拥有无限能源，摧毁行星，就有如吃饭喝水一般简单。
　　“修罗降世！”
　　面对这种形态的奥丁，李阳丝毫不敢大意，脸上的笑意也逐渐收敛，神魂开始逸散，一尊身高万丈的法相，逐渐在虚空凝实。
　　漆黑的宇宙在星空中，一个浑身亮银色的金属巨人和一个三头六臂面目狰狞的怪人，相互对峙。
　　“异端，不得不承认，你很强大，你的力量，也得到了唔的认可，不过你还是要死！”
　　修罗法相出现的瞬间，奥丁的声音，慢慢响起，声音中的狂傲也有所收敛。
　　“少废话，本座不需要任何人的承认，奥丁，你的不败神话，将在今日，彻底终结。”
　　“红莲业火，修罗诛神！”
　　伴随着一声暴虐的嘶吼声响起，李阳六臂之上，猩红色的业火滚滚燃烧，映照在宇宙虚空只见，一片猩红。
　　“锵锵锵...铛铛铛...”
　　法相之中，蕴含的天地六道法则在虚空中逸散，组成一幅幅阿修罗征战天地，毁灭众生的灭世道图。
　　和奥丁的众神之力相互交锋，在宇宙之间，溅起一道道犹如极光一般的流星，向四周扩散。
　　天地六道，就是众生法则的交织，修罗道代表着毁灭和杀戮，亦是天地孕育的大道中的一种，这种力量，和李阳的血脉术士大道，有些类似，只是天地六道是由世界所孕育，而血脉术士道统，则是认为开创。
　　不管是哪一种，都是法则相互组合的一种体现。
　　而奥丁的众神之力，也是集合阿斯加德众神的全能，虽然无法相互组合，但众神的神职，就是法则碎片的所凝聚，威能之强，丝毫不逊色李阳残缺的天地六道之一。
　　“众神国度！”
　　奥丁高举永恒之枪，周身七彩神力逸散化作一个个阿斯加德众神，和在业火之中浴火重生的阿修罗厮杀。
　　一时之间，宇宙之中，杀戮毁灭的意志和众神代表天地法则的意志，相互交锋，组成一幅幅道与理交织的道图。
　　在这这种激烈的法则交锋之上，宇宙星辰齐齐黯然失色，甚至就连周围行星的引力，都被牵动，李阳所在的星系，顿时化作一道道无序的扭曲立场，虚空之中的各种能量射线好似无头的苍蝇一般，四处乱窜。
　　此时的李阳，心神已经沉浸在一片杀戮和毁灭的道韵之中，修罗法相，也已化作一片业火之海，所过之处，行星殒灭，化作滚滚的岩浆，在宇宙空间肆虐。
　　业火本是一种心灵之火，理论上来说，是无法燃烧物质的，可是在修罗道的加持下，却化虚为实，变成了一种实实在在的物质魔火，就连虚无的空间，都隐隐有被焚烧的迹象。
　　奥丁的众神之力，则化作一个扭曲模糊的世界，众神各司其职，归纳在神王的统御之下，一个个法则所化的神明，和业火之中诞生的阿修罗，展开了无休无止的惨烈厮杀。
　　这是一种道与理的交锋，每一个神明和阿修罗，都蕴含着奥丁和李阳的意志，他们之间的厮杀，就代表着二人之间的意志争锋。
　　在无休止的战斗中，双方意志互有胜负，李阳的心神，则在参悟着修罗之道。
　　自他修成神通之后，如此激烈的交锋，还是第一次，在法则相互碰撞挥发的过程中，天地六道的法则，在他眼中，从未有过的清晰了起来。
　　每一次和奥丁的法则交锋，对他来说，都是两者智慧并射而出的火花，给他带来了一种前所未有的畅快之感，念头转动之间，各种道与理，犹如无序的道韵，在他神魂之中相互碰撞，交织。
　　这场战斗，对于李阳来说，虽然凶险，但也是造化。

第七十三章 法天象地悟神通
　　漆黑一片的宇宙深处，一片猩红色的火海横跨在星河之间，照亮整个星系，火海所在的星系之中，空间扭曲，惊人的高温席卷星系之中所有的行星，其火光之烈，盖过大日。
　　火海周遭，弥漫着一股惊天的杀戮毁灭之气，在宇宙中蔓延，周遭的宇宙空间，都好似被这股气息所污染，在虚空中幻化出一个个扭曲狰狞的血海地狱。
　　猩红色的火海，一眼望去，好似能够污染众生心灵一般，充斥着滚滚的邪恶欲念，好似是众生恶念的最终归所一般。
　　此时，一个个面目千奇百怪的修罗虚影，源源不断的在火海中诞生。
　　这些虚影在星海之间逐渐凝实，形成两种截然相反的存在，男性都是面目狰狞，相貌之丑陋令人不忍直视，有的单腿三臂独眼，有的周身都是眼睛，有的三头六臂，有的身如麻杆。
　　女性则一个个千娇百媚，好似极尽万千男性的欲念所成，类型也是多种多样，简直是就是欲念的化身，完全可以满足一切男性的幻想。
　　虚空之中，杀戮与欲念相互交织，整片宇宙星海之上，五光十色的欲念弥漫，杀戮与淫靡之欲相互纠缠演化，化作一道道道与理所交织的道图，好似一个种族崛起的诗史，又犹如一条时间的长河，道尽修罗之奥妙玄奇。
　　无一例外，这些修罗，个个都是李阳的念头所化。
　　此时的李阳，神魂处在一种很玄妙的意境之中，每一个念头，都充斥着各种毁灭、杀戮、色欲...人性的阴暗面，在这一瞬间，被放大到了极致，但他的状态却非常奇特，丝毫不受这些欲念的影响。
　　好似变成了一个旁观者一般，任由心中欲念百般演化，他的念头，反倒在这种人**念之中，散发着璀璨的清光，始终保持着心灵的纯净。
　　另一侧则是正好相反，奥丁的众神国度，演化成一个扭曲的混沌光团，其表面，七彩的神光冲天而起，和那火海的猩红之光相互抗衡，整个星海，都被切割成两个部分，双方互不干涉。
　　混沌光团之中，清气上升、住气下沉、周而复始，天地初开，法则显现，孕育众神，一个高大的王座，挺立在世界顶端，麾下众神齐聚，万灵臣服。
　　虚空之中，各种神光相互演化，日月星辰、四时更替、草木山川、万物滋长，道尽万物造化之奥妙。
　　若说李阳所化的业火之海，代表着世间的极恶，那奥丁所化的众神国度，则代表着世间的极致美好。
　　当然，善恶只是相对而论，善念，往往都是从恶海中滋生，恶念，一般也都是在无尽美好的温床中生长。
　　就比如此时的李阳，他的念头就犹如一枚枚水晶，在无边的恶念、欲望冲刷下，反倒越发的晶莹剔透了，就好似一枚枚种子一般，只待时机成熟，就会破开恶土，浴火重生。
　　......
　　“众神听令！扫清这些污染世间的魔鬼...”
　　众神王座之上，奥丁独眼之中，天蓝色的神力汹涌而出，一瞬间盖过众神七彩的神光，其音彻响星海，好似大道的谕令一般，充斥着神王的威严神圣。
　　虚空之中，万千法则涌动，整个宇宙都在颤抖，伴随着无尽的神威，碾压而下。
　　“嘻嘻嘻...哈哈哈....咯咯咯...杀杀杀...”
　　火海之中，一众阿修罗面对迎面而来的众神，则是发出一阵阵刺耳的魔音，好似群魔乱舞一般，一窝蜂迎了上去。
　　星海之中，无时无刻不在演化着神明陨落、修罗葬灭的异象，好似流星一般，宇宙星辰，在这场法则的交锋之中，每当生灵陨落，虚空中的星辰，也随之暗淡。
　　在这场周而复始，无尽循环的法则交锋中，李阳的神魂，始终保持在一种绝对理智的状态。
　　此时，他所有的欲念都好似被剥离，心灵一片透彻。
　　在这种心如明镜的状态下，法则交锋所溅射的智慧火花，演化成一道道玄奥的道与理，冥冥中的大道长河，也顿生感应。
　　淡金色的大道长河之中，浪涛翻滚不休，一头通体赤金的六翅金蜈迎着风浪，逆流而上。
　　“嘶嘶嘶呜呜...”
　　六翅金蜈通体燃烧着猩红色的业火，任凭风浪的冲刷，巍然不动，时而仰天嘶鸣，时而展动六翅，在猩红色业火的渲染下，整条大道长河，都被侵染成了一种淡红色。
　　一道以肉眼何见的黑红色筋络，从金蜈尾部脊梁，朝着头顶蔓延，丝线初始还很暗淡，朦胧虚幻、若隐若现。
　　随着李阳念头交锋所逸散的火花，一枚枚细小虚幻，或黑或红的籇文，在虚空中诞生，在这种法则籇文的补充之下，丝线逐渐凝实。
　　逐渐演化成一道神秘的链条花纹，刻印在六翅金蜈的背脊之上。
　　天地六道，毁灭是本源法则之一，自物质诞生，就有了毁灭的概念，杀戮、色欲，则是应生灵诞生之后，应运而生的一种法则，不归属于本源法则之中，乃是人道法则之一。
　　修罗者、易怒好战，非神、非鬼、非人，是世间毁灭、杀戮的聚集，这一道，既是由本源法则和人道法则，相互交感，所衍生的六道之一，虽从恶欲中而来，却是善之道。
　　而李阳此时的状态，则正符合修罗之道的意境，万千恶欲之念，我自巍然不动，颇有一种佛祖锻造丈六金身的韵味。
　　念头演化万千，经由业火所演化的恶欲锻造，而自身则保持这绝对的理智，在恶欲之中，参悟大道真理。
　　当然，他这却是有着取巧的地方，和佛祖在地狱业火之中锻造金身，完全就是两个概念。
　　“嘶嘶嘶...”
　　正在这时候，伴随金蜈背后的法则刻印逐渐被完善，一声好似道音般的嘶鸣响起，大道长河中的六翅金蜈，身形瞬间收缩，化作一道三头六臂，身高丈六的修罗法相。
　　其背脊上的法则刻印也瞬间收缩，朝着他中心头颅的眉心之处蔓延而去。
　　转瞬间，随着法则刻印隐没，修罗法相中间的头颅，面容逐渐有了变化，狰狞的脸孔逐渐收敛，化作一副怒目而视的金刚相，其眉心之间，一只由黑红两色籇文交织的眼珠中，滚滚的业火，熊熊燃烧着，好似明王忿怒之眼一般。
　　左右的两个模糊不清的头颅此时，也逐渐凝实，一个化作千娇百媚的中性面孔，男相女相相互交织演化，另一个则化作暴虐嗔怒、杀意滔天的狰狞面孔。
　　......
　　这道法相凝实的一瞬间，李阳就有了感应，其演化万千修罗的念头之上，璀璨的清光逸散而出，冲灭了一众修罗周身的杀意和欲念，一个个演义众生丑态的面孔，也逐渐收敛。
　　李阳心中，一道明悟逐渐升起，对于天地六道的领悟，有了更深层次的了解，天地六道，就是补全天道缺失的一种大道，乃是众生，乃至是世界演化的一个过程，也是天地自我壮大的一种工具。
　　自修行至今，李阳还从未像这次这般，倾尽全力迎战对手，他虽然掌握力量，可却从没有了解过力量。
　　从他领悟天地六道开始，直到凝结了修罗法相和恶鬼法相，但都只有其表，而无实质的对应大道，其实他早就找到了钥匙，但却一直不得其门而入，这就是他的缺陷。
　　他缺少刺激，缺少强敌，缺少压力，也缺少对自身力量的了解，更缺少在外的压迫，这一切的一切，就导致了他空有底蕴，而无从领悟。
　　上次在血脉术士大道的引领之下，他进入了那个莫名的世界之中，其实就已经领悟了天地六道的种子，甚至修罗法相，已经衍生出了红莲业火，但他却一直没有领悟相应的法则，导致两大法相，就犹如空壳一般。
　　这次和奥丁的交战，就是一种催化剂，一举让天地六道生根发芽，完善了修罗道。
　　“多谢神王的成全，这场大战，虽非你有意成全，但却让本座获益良多！”
　　“为了表示本座的对神王的敬重，请神王接下本座这一式...”
　　宇宙虚空，李阳的声音凭空响起，星河之间的火海，也瞬间开始收缩，那些正在和众生厮杀的修罗，也逐渐化作一颗颗晶莹璀璨的念头，相互组合。
　　一个身高丈六，三头六臂的全新修罗法相，逐渐凝聚成形。
　　法相体型不大，但看上去又像是无限大，镇压整片星海的空间，虚空中的裂缝，也在修罗法相出现的一瞬间弥合。
　　“装腔作势！异端...今天就是你的毁灭之日......”
　　望着镇压星海修罗法相，奥丁面露不屑，眼中的神光，则逐渐凝实了起来。
　　以他的眼光，自然能够看出，此时的李阳和刚才，已经大不相同了，虽然没有了那种浑厚的气势，但一经现世，却颇有一种万道臣服的即视感。
　　就连他的众神之力，也在这股力量的镇压之下，隐隐有溃散的迹象，他知道，这并不是自己的力量不够，也不是对面异端的力量增强了。
　　而是自己的众神之力，到底是借来的，松散犹如沙硕，而对面的异端，大道却凝成实质，虽然也有缺憾，给人一种不圆满的感觉，但却不是自己借来的众神之力，所能比较的。
　　“接我六道神拳，业火降世：渡红尘！”
　　面对奥丁的讽刺，李阳并没有反驳，六条手臂相互之间，结出道道玄妙的法印，星河之中，无边的猩红业火，犹如海浪一般，淹没一切，瞬间把星空蒸发成一片虚无，业火所过之处，万物消弭，没有实质的空间，焚烧下，也化作一片通红的水晶。
　　李阳修行至今，所用的神通法术，要么就是学自前人，要么就是继承自上古异兽，他自身虽然领悟了法则，却从未开创出任何属于自己独特的神通。
　　这次他借着和奥丁的法则交锋，在明悟修罗道的瞬间，也领悟出了众生欲念的可怕性，而这一招‘渡红尘’的真意，则是引动众生最本源的欲望，自行燃起业火。
　　理论上，在这一招之下，只要是拥有自我意识的生命，都会自焚而死，就连漫天神佛，也跳脱不了欲念的支配，至于业火洗礼，那只是法则附带的余波。

第七十四章 奥丁
　　业火焚过虚空，只留下一片漆黑虚无，被火海笼罩的一切，尽皆被蒸发一空，就连李阳周围的几颗星辰，也瞬间被蒸发气化，不留丝毫痕迹。
　　至于奥丁，则在李阳发动拳印的瞬间，自焚而死，业火的燃起，没有丝毫征兆。
　　法则所附带的业火固然可怕，但却从来不是核心，众生心灵深处所衍生的业火，才是最可怕的。
　　一般来说，越是强大的生灵，他的念头也就越强大，相对的，念头所衍生的欲念也会更加纯粹，从而导致李阳的拳法威力更强，这些才是最致命的。
　　就算是铸就了琉璃金身的佛祖，也不敢说自己没有欲念，又何况是众生呢。
　　是以，李阳的这一招，从来不只是针对三界六道的生物，就算是跳出三界六道的异物，只要有念头存在，同样躲不过，欲念不惜，则业火不止。
　　......
　　“嗯......”
　　正在这个时候，阿斯加德的金宫之中，一个须发皆白的独眼老者，突然眼神一凝，脸上的神色之中，掩饰不住的震惊之色。
　　“陛下！你怎么了......”
　　一旁的神后弗丽嘉，望着奥丁的脸色，心中暮然一惊。
　　自从陛下征服九界之后，性情就已经大变了模样，已经很少有事情能够引起他的注意了，又更何况是震惊。
　　作为九界的王者，绝对的主宰，阿斯加德的威名，响彻整个宇宙海，没有任何势力，敢于向奥丁执掌的九界龇牙，这还是数百年间，弗丽嘉第一次见到奥丁露出如此神色。
　　“没什么，只是发现了一个很有意思的小家伙而已，神后不必担心...”
　　好一会，奥丁释然一笑，转头轻声安抚了弗丽嘉一句。
　　至于李阳覆灭他封印的事情，他却并没有想要追究的意思，如今的他，早已不是数千年前那个征战九界，野心勃勃的神王奥丁了。
　　越是了解到宇宙的真相，他就越发为自己年轻时的无所畏惧感到可笑，有的时候，无知也是一种幸福。
　　阿斯加德神系，众神说是神明，但寿元却也只有五千年，五千年之后，就会自我道化，化成一股纯粹的神力，以此壮大阿斯加德。
　　以前他不了解这是为什么，但是随着他对法则的参悟加深，对宇宙真理的了解，他逐渐明白了，这是定理，不容更改。
　　命运的力量越来越强大了，而作为命运下的众生，每一个都有着自己的宿命，就算他拥有无穷的智慧，甚至作为众神之王的他，也无法摆脱命运的操纵。
　　阿斯加德的力量，供养着北欧神系的同时，每一个新的神灵诞生，就会分去一部分阿斯加德之力，再加上命运的限制，阿斯加德众神，能够有五千年的寿命，已经算是好的了。
　　当然，若是不想死，也不是做不到，那就是攻略一个能量维度或者灵界维度，把自身的神格融入进去，和维度空间共存亡，如此自然能够永远不死。
　　但是这种苟且偷生的活法，自然不是奥丁想要的，身为众生之王的他，有着自己的骄傲，宁愿直面自己死亡的命运，也不愿意夹着尾巴，灰溜溜的躲到维度之中苟延残喘。
　　其实若不是阿斯加德供养着众神，凭借阿斯加德的力量，让他自我实现永生，也不是做不到，只是这事没有如果，到了他这种岁数，早已能够坦然面对自己的命运。
　　“噢...是什么样的存在，居然能够让陛下产生兴趣？”
　　听到这话，弗丽嘉的眼中，不由升起丝丝好奇，她可是很了解奥丁的，现在的奥丁，一般是不会插手宇宙的事情的，也对宇宙之间，所发生的事情，不感兴趣。
　　唯一的爱好就是，在世界树上参悟命运的真理，这也是他每年必做的事情之一，至于别的事情，很少有能够被他放在心上，就连阿斯加德的事物，他都很少插手了。
　　“是一个中庭的人类，非常有趣......”
　　奥丁的独眼之中，七彩的神光隐现，目光好似穿越了时空，看到了什么有趣的事情一般，苍老的面容上，露出了久违的笑意。
　　“是米德加尔特人吗？那有什么值得注意的，他们一向都是九界之中，整体素质最差的，也是潜力最弱的存在！”
　　弗丽嘉听到这话，满脸不解，在他的印象中，米德加尔特人实在是没有什么值得撑到的地方，各方面非常中庸，没有特点，论身体的强壮他们不如阿斯加德人，论科技，他们不如矮人，论对能量的亲和，他们不如冰霜巨人和火焰国度中的元素生物......
　　各个方面，都显得非常平庸，没有任何突出的特点。
　　“我以前，也如你一样的想法，觉得米德加尔特人是九界中最弱的，也是最贫瘠的...”
　　“不过事实上并不是，中庭作为九界的发源地，应该是最神秘的，其中蕴含着无数的秘密，不管是我们阿斯加德，还是奥林匹斯，都是从中庭孕育而出的，米德加尔特人也是宇宙中，最具有潜力的生物，正是因为他们的平庸，没有特点，就成了最大的特点，这代表着，他们有能力适应一切的力量......“
　　“就连东方神秘莫测的天庭，也是起源于中庭，不是吗？”
　　奥丁的目光深邃而凝重，声音充斥着高远的意味，好似看到了什么似的，意有所指的说道。
　　“听陛下这样说，好像还真是这样...”
　　“我也无法想象，看起来平平无奇的中庭，却是众多神话的起源，就连那个神秘莫测的东方天庭，也是由中庭孕育，真是不可思议......”
　　弗丽嘉思索了一会，她虽然没有饮用过智慧之泉，但身为神后，只会自然不容小觑，以前只是固有的观念在作祟，现在听奥丁你这样一说，她还真想起了很多疑惑之处。
　　“陛下，近千年来，不仅是东方的天庭，好像就连奥林匹斯，都已经消失的无影无踪了？”
　　犹豫了一会，弗丽嘉还是问出了心中的疑惑，近千年来，宇宙之中的氛围，也是越来越诡异了，颇有一种风雨欲来的感觉。
　　但阿斯加德神系，只要奥丁还在，她相信，就不会出什么大问题，毕竟奥丁的威名，可是她亲眼见证的奇迹，一次又一次打破命运的预言。
　　只是现在的奥丁，也逐渐在逼近寿元的极限，望着他那日渐苍老的面孔，弗丽嘉心中，也隐隐升起些许不安。
　　“宙斯早已带着奥林匹斯山遁到了别的维度，那里是主世界的投影，一个平行空间，至于东方的天庭，他们本就是命运的代言人，现在命运越来越强大了，他们也逐渐开始隐退，这可不是什么好的征兆......”
　　对于自己妻子的想法，奥丁自然知道，意有所指的解释了一句。
　　只是他的话，也没有说完，这就代表着命运越来越强大，诸神黄昏，已经不远了。
　　“躲避到别的平行空间去了吗？这倒是一个好主意，陛下不是一直在担心诸神黄昏吗？我们何不举族搬迁，也去别的维度避难！”
　　听到这话，弗丽嘉心中一动，诸神黄昏的预言，在阿斯加德神系，由来已久，众所周知，这也是奥丁一直以来的心结。
　　“呵呵...哪有那么简单，不管是平行世界还是维度，都在命运的操纵之下，宙斯远遁平行宇宙，也只是在掩耳盗铃而已，其实我们都清楚，这是命运的注定，谁也改变不了，宇宙终将走向归墟，不止是众神，宇宙之间，一切的生命，都将经历这场灭世的大劫......”
　　“作为众神之王，我决定直面我的宿命，既然躲避不了，那就面对...至于逃避...”
　　奥丁满脸傲然，说道‘逃避’二字的时候，嘴角勾起了丝丝不屑之意。
　　“父王、母口，你们快看，看我猎到了什么！”
　　“嘭...”
　　正在这个时候，一个身材高壮，满头金发的壮汉，扛着一头红色巨龙，从宫殿门口冲了进来。
　　此人身高八尺有余，一脸络腮胡子，浑身肌肉奋起，充斥着力量感，此时正满脸兴奋的举着龙头，邀功道。
　　“这个蠢货！”
　　一旁的宫殿门口，一个黑发黑眸的阴柔男子，看到壮汉的举动，不由捂着脸，低声啐骂一声，一副没脸见人的羞愧模样。
　　“托尔，谁让你闯进来的，你难道不知道这里是什么地方吗？这里是众神殿，岂是你可以擅闯的地方...”
　　奥丁狠狠的瞪了壮汉一脸，满脸威严的呵斥道，说着，眼角还瞥了一眼站在门口的阴柔男子。
　　“陛下不要生气，这孩子，还傻站着，还不给你父王道歉！”
　　弗丽嘉一手抚着奥丁起伏不定的胸膛，一边对着壮汉使眼色，示意他赶快认错。
　　“我也是众神之一，雷神托尔，众神殿也有我的位置，我凭什么不能进...”
　　壮汉好似没有看到弗丽嘉的眼色一般，一脸沉闷的把龙头甩在地上，满脸不服的反驳道。
　　“铛...就算是众神，没有我的召见，也不敢私自擅闯众神殿，更何况你还是王储，现在，给我滚出去！”
　　见壮汉还敢反驳，奥丁手中的权杖狠狠的驻在地上，整座宫殿，都隐隐颤动了一下。
　　“哼~走就走...”
　　面对奥丁的呵斥，壮汉满脸愤愤不平，转身就走。
　　“陛下，不要生气了，托尔的性格，你又不是不了解...”
　　看着满脸丧气瘫坐在王位上的奥丁，弗丽嘉小声的安慰着。
　　“我并不是不了解他，正是因为了解，所以才想改变他，毕竟，我的时间已经不多了...”
　　奥丁抬头，望着金宫的大门，眼中思绪流转，满脸无法掩盖的疲惫之意。

第七十五章 醒来
　　学院广场之上，李阳和科文纳斯站在广场中心。
　　随着虚空中的异象逐渐消弭，两人紧闭双眼一动不动，好似雕塑一般。
　　看到这般场景，广场上的众人，不由面面相觑，搞不清楚到底出了什么情况。
　　“凯瑟琳姐姐，冕下和科文爷爷这是怎么了？”
　　半天的时间转瞬即逝，眼看着站在广场之上，没有丝毫动静的二人，爱丽丝实在是有些站不住了，拉了拉凯瑟琳的衣角，一副可怜兮兮的小模样。
　　毕竟她本身就不是以体力出众的变种人，刨除能力不说，她的体质，也就比普通的同龄小孩强上一点，让她一动不动站上半天，着实有些为难她了。
　　“没事的，爱丽丝，要是累了，你就先去休息吧，想必冕下也不会怪罪你。”
　　摸了摸爱丽丝的小脑袋，凯瑟琳满脸爱怜之色，对于这个古灵精怪的小妹妹，她着实是喜欢得紧。
　　自从跟随李阳之后，凯瑟琳的生活，就发生了翻天覆地的变化，从一个冷血无情，以猎杀狼人为使命的黑夜行者，变成了一个伺候人生活起居的女仆。
　　起初的她，很不适应这种生活，甚至是厌恶，随着和李阳的日渐相处，她逐渐也适应了这种生活，甚至是颇为享受起来。
　　她的性格，也在这种宁静生活的熏陶下，逐渐产生了变化，从一个满手血腥的刽子手，变成了一个居家女仆，李阳让她重新找到了生命的意义，爱丽丝的出现，则是改变了她处事的方法。
　　这个小女孩，好似天生就是一个开心果一般，时常会引起她心灵深处的情绪翻滚，现在就连她脸上的线条，也因为生动的表情，变得柔和了许多，不再向以往那般，生人勿近。
　　“我不要，我要看着科文爷爷和冕下醒过来！”
　　虽然疲累，但爱丽丝却不愿先去休息，对于科文纳斯，她有着很深的感情。
　　爱丽丝从小就是孤儿，从小的生活，就是跟着姐姐凯琳四处流浪，居无定所，小的时候，还经常受到流浪汉的欺负，若不是姐姐泼辣的性格和从小就易于常人的体质，她们姐妹两，也活不到今天。
　　后来加入地狱火之后，她们的生活，才逐渐好转了起来，但她还是需要跟随姐姐四处奔波，完成任务。
　　科文纳斯在她心目中，就是一个和蔼可亲的慈祥长者，对她们姐妹颇为照顾，在地狱火俱乐部中，她们姐妹，就一直是海瑟薇和科文纳斯的忠实拥护者。
　　自从跟随李阳来到日不落帝国，虽然只有短短的一个多星期，但也足以使得爱丽丝爱上这里。
　　她喜欢这里的生活，喜欢自由自在，因为有着李阳和凯瑟琳的喜爱，他在血脉术士学院中，活的就好像一个小公主一般，无忧无虑，每天都有几位疼爱她的姐姐陪伴在身边，再也不用去执行那些繁杂的任务了，还有数不尽的零食和漂亮衣服。
　　这里的生活，对于年纪还小的爱丽丝来说，简直就是天堂，让从小就受尽磨难的她，很快就找到了归属感，虽然年纪还小，但从小受尽人间冷暖的她，自然知道是谁改变了她的生活。
　　虽然相处时间并不长，但也足以让年龄不大的她对李阳，产生由衷的感激和崇拜。
　　“凯瑟琳女士，冕下经常举办这种神秘的仪式吗？”
　　正在这个时候，海瑟薇带着凯琳也凑了上来，满脸好奇的望着广场上刻画的红色线条，和那些犹如鬼画符一般的巫文。
　　海瑟薇，虽然是一个变种人，但也同样是一个出声在中世纪的女巫，从小就经常接触神秘侧的知识，他自然能够看出，脚下的那些籇文，是一种古老的仪式。
　　虽然看着年轻，但海瑟薇的年龄，却并不比凯瑟琳小多少，她所学习的神秘侧魔法，虽然没有完整的体系，但她自身，同时也是一个能够沟通能量维度的变种人，是一个祭祀魔法之神的女巫，有着维度能量的滋养，她的寿命，自然是远超普通人。
　　魔法之神，就是魔法维度的主宰，在她的认知中，李阳也是那种类似的存在。
　　可是随着接触和认知，她逐渐发现，事情并非她所猜测的那样，李阳的存在，更类似于一个自我实现超脱的人类，是一个比她更加强大的巫师。
　　虽然这个猜测在她看来有些荒唐，要知道，巫师的力量，就是来源于维度魔神，再强大的巫师，力量也不可能是来源于自己，但李阳的存在，无疑是打破了她的这一认知。
　　“冕下所举办的仪式的确不在少数，但是这种，却是第一次。”
　　如今的凯瑟琳，早已不是修行的小白了，跟随了李阳这么久，耳濡目染之下，在修行理论上，她可以说是如今血脉术士学院之中，最为精深的几人之一，自然能够看出这种血祭仪式和熔炼异兽血脉的区别。
　　......
　　“唔...”
　　正在几人窃窃私语的时候，广场中心的李阳和科文纳斯，同时睁开了双眼，双方对视一眼，眼中的明悟之色一闪而过。
　　“多谢冕下，让我忆起前程往事...”
　　想到记忆中的惨烈景象，科文纳斯眼中，上过丝丝悲痛之色，脸上的苦涩之意，也是越来越明显了。
　　“我所做的这一切，只是为了自己而已！”
　　李阳摆了摆手，凝神内视。
　　识海之中，一枚暗红色的残缺符文，若隐若现，悬挂在怒晴凤凰神通所化的太阳真火旁边，李阳知道，这就是科文纳斯血脉中所携带的现实之力。
　　对于无限宝石的存在，李阳也多有猜测，这还是他第一次，如此接近无限宝石的能量。
　　但是以他目前的道行，却无法看透这些宝石的真面目，只知道，这是一种携带世界本源的能量，其本质之高，完全可以媲美天道之力。
　　他甚至怀疑，这所谓的无限宝石，就是从天道之中，分离出来的本源力量，但是这又有些不符合常理。
　　天道虽然没有意识，但自我强大的本能还在，怎么可能无缘无故分裂自己的力量，还堂而皇之的任由宇宙众族争夺，这明显不符合常理。
　　不管是天庭的封神榜，还是地府的生死簿，它们的诞生，都带着强烈的自我目的，可无限宝石诞生的目的，直到现在，李阳也猜不透。
　　或者它们本身就是这方世界孕育的奇珍也说不定。
　　“你们都散了吧！”
　　抬头望了一眼还围绕在广场周围的一众血脉术士，李阳挥了挥手，示意他们自己去忙，说着又转头对着科文纳斯道。
　　“你还有什么想要交代的，就去吧，我在这里等你！”
　　对着科文纳斯点了点头，李阳盘膝坐在地上，闭目养神。
　　“多谢冕下！”
　　深深的望了李阳一眼之后，科文纳斯，转头向着马库斯和威廉走去，父子三人对视一眼，默契的同时走向一旁的角落中。
　　......
　　“海瑟薇姐姐，我们不去和科文爷爷告别吗？”
　　此时，还站在广场上的，只剩下及个变种人首领和凯瑟琳，爱丽丝拉了拉海瑟薇的胳膊，轻声说道。
　　“不用了，科文的性格我了解，他该交代的，早已交代了，我想，他最后的时光，更想和自己的儿子渡过，我们就不要去打扰他们了。”
　　海瑟薇抬起头，有些复杂的望了李阳一眼。
　　她和科文纳斯，相识于数百年前，当时她还是一个初出茅庐的女巫，跟随者自己的师傅，出入贵族的宫廷舞会，当时的科文纳斯，正是那个舞会所邀请的古老贵族的一员。
　　再到之后一起组建地狱火，他们之间，也产生了深厚的友谊，现在暮然面对老友长辞，海瑟薇心中，情绪相当复杂。
　　虽然李阳说过，这一次转化，有可能保留老友的意识，但其中的概率，不用说，众人也都很清楚。
　　对于科文纳斯的血脉，在一众变种人之中，除了他自己，就属海瑟薇最为了解，这种血脉，往往有着转化生物本质的神奇能力。
　　而能够让李阳这样的存在都窥视的生物，想来也不是普通的存在，转化成越是强大的生物，科文纳斯能够保存意识的可能性就越低，甚至是无限接近于零，想想就知道这其中的概率了。
　　“我们也走吧......”
　　海瑟薇拉着爱丽丝，转身也离开了广场，她知道，自己留在这里，也改变不了结局。
　　自从他们决定投诚李阳，科文纳斯的命运，就已经注定了，海瑟薇虽然不舍，但也只能接受。
　　“希望一切都能顺利吧...”
　　众人都离开之后，李阳这才睁开了双眼，摊开手掌，一个拳头大小，赤红色的龙元出现在手中。
　　望着手中的龙元，李阳眼神之中，闪过丝丝担忧之色，龙种作为天地神兽，其血脉的转化过程，肯定不会如预想之中的那么顺利。
　　虽然理论上来说，按照完美之血的特性，有了这颗龙元，科文纳斯就算不能转化成祖龙，但是转化成最为接近祖龙的蟠龙还是有机会的。
　　按血脉来说，蟠龙，就是最为纯正的龙族血统，至于烛龙、应龙等，虽然强大，但都是异种龙脉，是龙族血脉的变种。

第七十六章 龙蛋
　　直到第二日上午，太阳升得老高，科文纳斯才独自回到了广场。
　　“冕下，我已经准备好了，开始吧！”
　　略带歉意的看了李阳一眼，此时的科文纳斯，精神格外的振奋。
　　很明显，昨晚和两个儿子的一番交谈，彻底打开了他心底的心结。
　　“你准备好了吗？开弓没有回头箭...”
　　这时，李阳也从地上站了起来，摊开手掌，一个拳头大小，晶莹剔透的赤红龙元，浮在半空中，阵阵龙威，从其中弥漫而出。
　　随着大日光芒的照射，其中龙影翻飞，阵阵如若有若无的龙吟之声，从其中传出。
　　“这就是我要转化的生命吗？”
　　对于李阳的话，科文纳斯并没有回答，只是定定的望着浮在空中的龙元。
　　眼神之中，满是惊叹和凝重，这种极齐威严和霸道于一身的生物，他也只是有所听闻，却从未见过。
　　不同于西方的巨龙，东方的神龙，则更加神秘，几乎等同于神灵，充满了浓厚的神话色彩，他也是第一次见到这种生命存在的痕迹。
　　“咕...”
　　望着漂浮在空中的龙元，科文纳斯满脸坚定之色，对着李阳点了点头，身形瞬间膨胀，抓住拳头大小的龙元，仰头吞了下去。
　　“啊...呕...呼...”
　　龙元入体的一瞬间，科文纳斯脸色一变，满脸痛苦之色的掐住喉咙，浑身的皮肤升起道道不正常的红斑。
　　“呕呕...呼呼呼...”
　　随着一阵剧烈的呕吐声，科文纳斯头顶和嘴中，冒出股股白色的蒸汽，浑身血管暴起，大口喘着粗气的同时，浑身肌肉剧烈痉挛。
　　李阳凝神感应着科文纳斯体内的能量变化，他之所以提前和科文纳斯签订血祭契约，就是以防发生意外。
　　当然，最主要的还是防止他反噬，以科文纳斯的现实之力，一旦消化龙元之后，其力量的会得到怎样的提升，李阳能够都不敢想象。
　　而他从来都是先小人后君子，有了血祭契约的束缚，就算是科文纳斯想反噬，也绝对是没有机会的。
　　在李阳的感应中，此时科文纳斯体内的能量正在剧烈的发生莫名的转变，导致他体内血脉力量，开始急剧膨胀。
　　“嗷呜...吼...”
　　“咔咔咔...咔嚓...”
　　伴随着一声夹杂着丝丝龙吟的怒吼声，此时的科文纳斯，已经逐渐失去了人形，额骨突出，头骨变长，一双手掌，更是化作了狰狞的血红龙爪。
　　这些变化还只是外在的，其内在的变化则更是惊人，全身的骨骼位移，胸腹之间的骨骼变宽，背脊两侧，甚至生出一排排竖立的异骨，整个脊椎开始拉升。
　　“咚！咚！！咚！！！”
　　在这些变化愈演愈烈的同时，其体内的心脏也开始剧烈跳动了起来，犹如闷鼓，疯狂的为浑身供应着新鲜血液。
　　眼看着一切都朝着好的方向发展，李阳的神色却是越来越难看，阴沉的表情都快要滴出水来了。
　　虽然从表面上看，科文纳斯一切都在朝着龙种方面发展演化，但是他心里很清楚，这些都只是刚刚开始，若是任由他如此演变下去，不知不会演化成龙种，反倒很有可能，演化成一头半人半龙的怪物。
　　到时候不但是自己拼了性命夺过来的龙元会付诸东流，就连自己谋划已久的完美之血，也会被污染殆尽，变成一种毫无作用的废物。
　　面对这种情况，李阳也一瞬间慌了神，演化龙种的过程，他在心中已经预演了成百上千次，可是没有哪一次，会是以这种结果开局的。
　　现在龙元已经被服用，科文纳斯也已经开始产生变化，就算他想反悔，也已经来不及了，他实在不知道是哪里出了问题，竟然会和他推演的结果完全不同。
　　透过李阳的视觉，此时在科文纳斯的识海中，他的神魂也开始被龙元的力量所无言，化作一个浑身披着龙鳞，半人半龙的怪物，起双眼之中，猩红色的竖瞳，无一不在表明，他此时已经失去了理智。
　　“小子，这种血脉虽然神奇，但缺少了最关键的法则，每一条龙种都是天地孕育的奇迹，少了最关键的龙脉法则，孕育出来的，只能算是龙兽而已。”
　　正在李阳一筹莫展的时候，其识海之中，紫宵老道的声音突然响起。
　　其实在转化仪式开始之前，李阳就专门找紫宵老道商量过，当时他也没有推算出破绽所在，毕竟这种转化生物本质的事情，他也没有经历过，而且鉴于完美之血的神奇之处，紫宵老道也认为这次的转化，很有可能会成功。
　　可是他们明显低估了道果神兽血脉的神奇，缺少了天道法则的助阵，想要凭借完美之血复制龙种，完全就是不可能的事情。
　　现在，紫宵老道也只是凭借着丰富的经验，才看出了这中转化的缺陷所在。
　　“呃呃呃...吼...”
　　正在李阳一筹莫展的时候，科文纳斯的身体，又开始出现变故，浑身筋骨开始迅速萎缩，血肉以欧阳可见的速度，开始消失，整个身体很快就化作了皮包骨头的模样。
　　若不是其起伏的胸膛，李阳都以为他已经死了。
　　“不好，小子，能量反噬，他身体中的能量，已经支撑不住他的演化了！”
　　看到这种场景，紫宵老道暮然一惊，赶紧出声提醒李阳。
　　“咤！滋滋滋...”
　　面对科文纳斯的持续枯萎的身躯，李阳眸子中雷芒并射，周身法力犹如海浪一般，源源不断的灌入其枯萎的身躯，暂时也算是止住了他身体持续枯萎的义庄。
　　“真是祸不单行啊！”
　　望着科文纳斯的样子，李阳苦笑着摇了摇头，他知道，是自己把这一切想得太简单了。
　　本来按照他的推算，科文纳斯两千多年的能量积累，就算是转过程中会缺乏能量枯竭的问题，但也不应该会这么快才对。
　　只是很明显，他还是小觑了生命转化过程中，所需要的能量。
　　不过缺乏能量，对李阳来说倒不是太大的问题，毕竟科文纳斯本身就被他血祭成了本命兽，可以共享他的能量，可是这缺少大道法则孕育的难题，却是难住了他。
　　众所周知，天地法则乃是天道的本源力量，每一头天地神兽，都是应运而生，都有着自己的职责所在，从来都是有着定数的。
　　怒晴鸡之所以能够蜕变，还是李阳大费周折搜集神性和信仰之力，再加上其本身就是凤凰血脉，只是血脉浓度不够，天生就占据着天地神兽的位格。
　　而科文纳斯明显和龙这种生物沾不上边，龙种消亡之后，他本身的位格就会回归天地，仅凭着一颗龙元，就算是完美之血再怎么神奇，也不可能孕育位格这种东西。
　　“前辈，你看以现在的情况，可有什么办法可以挽回？”
　　虽然事情发展的方向，完全偏离了李阳的计划，不过他却不甘心就这样放弃，不管是龙元还是完美之血，可能在这方天地中，都是独一的一份，这种不可再生的资源，没了就是没了。
　　特别是完美之血，简直就是不可复制的逆天存在，至于科文纳斯的后代身体中的血脉，那都是被大大消弱过的，李阳实在是不甘心千辛万苦付出的努力化作一场空。
　　“为今之计，想要挽回这一切，那就只有一个办法可以姑且一试了。”
　　紫宵老道沉吟了好一会，才继续说道：“你的血脉术士大道，也是大道的一种，虽然还很弱小，但是你却可以试着用祂的力量，也孕育龙种，虽然不一定能够成功，但这已经是目前唯一的办法了。”
　　“多谢前辈提醒！”
　　李阳知道，这也只是最后的挣扎，但不管怎说，也是一种方法，也许会有奇迹发生了。
　　随着李阳心念的沟通，虚空之中，一条淡金色的河流若隐若现，盘踞在学院上空，血脉术士大道的这次出现，声势却是小了很多，基本上可以说是悄无声息，远不如上次引起大道共鸣来得宏伟壮观。
　　不过若是仔细看，就会发现，金色的河流虽然还是想的虚幻，却比上次凝实了很多，其中一尊三头六臂、浑身业火的法相正在其中沉浮，河流的下半部分，则蹲伏着一只硕大的三足蟾蜍。
　　金色长河出现的一瞬间，李阳的心神沉入其中，念头分化，浮在河流的点点荧光中。
　　在这一刻，众多的血脉术士也都有了感应，冥冥之中血脉开始欢呼雀跃，一种莫名的感悟涌上心头。
　　“礼赞！伟大的血脉术士之神...”
　　“......”
　　伴随着道道虔诚的祈祷之音响起，李阳心念一动，他自身的血脉，也还是和这些荧光所代表的血脉术士产生共鸣。
　　一股纯粹的淡金色力量，被大道长河，从众多血脉术士和李阳身上抽取而出，在长河之中混成一色，随着一道璀璨的关注降下，笼罩在广场上的科文纳斯身上，其周身的龙化异象，逐渐开始收敛。
　　随着大道长河源源不断的抽取，血脉术士学院中，很多修为浅薄的血脉术士，首先坚持不住，满脸疲惫的退出了血脉共鸣，一脸懊恼之色。
　　这种血脉共鸣所领悟的大道玄妙，岂是身体中区区的力量能够想必的，随着时间的流逝，越来越多的血脉术士开始坚持不住，就连李阳自身，也感觉到阵阵久违的疲惫之意袭来。
　　科文纳斯的身体终于开始有了变化，逐渐融化，化作一颗半人高的金色巨蛋，挺立在广场中央。
　　巨蛋诞生的一瞬间，日月同辉，天空之中，星辰遍布，组成一道神龙图案，一道耀眼的星辉从宇宙深处降下，大道自生感应。
　　一枚枚玄妙的七彩龙纹，逐渐布满巨蛋表面，这种异象真正持续了一天一夜，直到第二天太阳升起，异象才逐渐消散。

第七十七章鸡肋
　　“这算是成功了！...还是失败了？”
　　望着学院广场中央的龙蛋，李阳一脸错愕的神色，他也没想过会是这样的结果。
　　若非从这个龙蛋之中，感应到了生命的气息，他都要以为这是一枚死蛋，不过这股生机实在是太微弱了，若有若无，若不是李阳的灵觉足够敏锐，都差点感应不到。
　　除此之外，随着异象消散，蛋壳之上的龙籇尽皆隐没，从表面上看，这就是一枚平平无奇的巨蛋，若非是刚才亲眼所见有龙籇闪现，就算说他只是一枚普通的巨蛋，李阳也会相信。
　　事实上也是这样，此时巨蛋表面的金色早已消失得无影无踪，整个看上去，就是一块灰不溜秋的巨大鹅卵石，以正常人的眼光，实在是看不出这竟然是枚龙蛋。
　　“算是成功了一半吧！”
　　李阳话音刚落，识海中的紫宵老道就接过话头，语气之中，带着些许迟疑。
　　“怎么说...”
　　走到广场中央，李阳摸着巨蛋表面凹凸不平的蛋壳，皱着眉头继续问道。
　　“这枚龙蛋的情况很特殊，和怒晴鸡涅槃的情况完全不同，怒晴鸡的涅槃，只是生命进化的一个过程，算是一种血脉进化的形式，之所以会变成一枚蛋，也只是因为凤凰血脉的特征所导致的。”
　　“而这枚龙蛋，现在只是一个胚胎，是真正意义上的胚胎，会孕育出什么样的龙种，完全取决于你所蕴养它所使用的能量和法则，这才是决定他孵化的潜力关键，而且想要孵化他，还需要海量的纯净能量作为基础。”
　　借助李阳的视线，紫宵老道双眸之中，道道清光闪现，瞬间就摸清楚了巨蛋的底细。
　　“这...这不就是一个鸡肋吗？”
　　听到这话，李阳也是有些丧气，正常来说，一条龙种想要孵化，动则上百年，更何况这其中所需要的法则能量，那更是一个惊人的数字。
　　和怒晴鸡不同，怒晴鸡虽然涅槃，但是以往的底子还在，只是进入了一种特殊的沉睡状态，能够吸收天地间的阴煞之气，作为最原始的能量积累。
　　这枚龙蛋则不同，不管它的来历有多大，但他现在就是一个胚胎状态，甚至在李阳的空间视觉中，能够清晰的看到巨蛋内的蛋清和蛋黄。
　　通常来说，这枚巨蛋就相当于一枚受精卵，不管他的本质有多强大，在这种状态下，任何轻微的辐射，对它来说都是致命的，除了纯净的能量蕴养，它无法接受一切自然界的能量。
　　除此之外，它吸收能量的速度还很有限，只能用更加温和的蕴养方式，任何一点来自外物的冲击，都有可能对这枚受精卵造成致命的伤害。
　　这也是李阳说它是鸡肋的原因，上百年能够成功孵化出龙蛋，这还是在能量充裕的情况下，至于现在的天地环境，别说上百年，可能直到世界轮回开始，这枚龙蛋，也没有出世的可能。
　　“哎...”
　　想到这种情况，李阳就感觉一阵头疼，被他给予厚望的龙元和完美之血，就蜕变成一个这种玩意，早知道会这样，他还不如用龙元练成丹药或者直接炼化，好歹也能增强修为。
　　总好过现在这般为难，简直是食之无味、弃之可惜！
　　本来按照他的推演，以科文纳斯的底蕴，又有他相助，再怎样，蜕变出来的龙种不说是成年形态，最起码也得是青年形态，哪知道会直接缩水成一颗蛋。
　　“现在想这么多也没用，还是收起来吧，有没有机会出世，就看他的造化了。”
　　见李阳站在原地长吁短叹，愁眉苦脸的模样，识海之中的紫宵老道，也只能轻声的提醒一句。
　　此时的广场周围，不知何时，已经围满了人，只是都离得很远，特别是看到李阳阴沉的神色，更是没有人敢靠近。
　　“冕下，仪式进行得不顺利吗？还是出了什么问题...”
　　凯瑟琳却没有那么多顾忌，直接走了上来，轻声问道。
　　可能是没有转化成血脉术士的原因，也有可能是因为日常相处，太过接近的因素，不同于学院中的任何一人，她对李阳，天然就缺乏敬畏。
　　“没什么...”
　　抬头看了一眼凯瑟琳，李阳勉强挤出一丝笑脸。
　　“呼...”
　　张口吐出一口金色的法力包裹住巨蛋，李阳伸手一挥，直接把巨蛋收入了次元空间之中。
　　虽然知道这枚龙蛋孵化的几率几乎等于零，但李阳还是不想放弃，至少也是一个希望不是。
　　而且现在的天地神兽和上古异兽本就稀少，想要凑齐九只，更是难上加难，而且太差的，李阳也看不上，现在他的胃口早已被养叼了，宁缺毋滥。
　　以他现在的修为，熔炼普通的妖兽，不仅对他的修为起不到丝毫的提升作用，反倒会稀释他自身的潜力。
　　再说，普通妖兽的血脉，天然就无法和上古异种相互抗衡，只会导致他的血脉相互之间发生冲突，一个不好，甚至会打破他体内的平衡。
　　“没事的话，你就去忙吧！”
　　望了凯瑟琳一眼，李阳抿了抿嘴角，身形瞬间化作虚无，消失在原地。
　　......
　　“凯瑟琳女士，冕下没事吧，是仪式没有起到预期效果吗？”
　　李阳消失之后，海瑟薇这才走上前来，满脸好奇的望着凯瑟琳，出声问道。
　　面对海瑟薇的疑问，凯瑟琳只是摇了摇头，表示自己也不清楚，她此时也没有太多说话的兴致。
　　......
　　三个月后，大雪纷飞，气温跌至零下二十度以下，整个伦敦附近，都好似深处在冰窟中一般，天地一片洁白。
　　大雪封路，却并没有对血脉术士学院造成太大的影响，只要踏入修行的血脉术士，大多数都是寒暑不侵的超凡存在，当然，那些刚刚转化成术士学徒的人类不算。
　　此时，学院后方的大厅中，又展开了新一轮的会议，一般的情况下，每次会议召开，都是由众位血脉术士院长牵头，再行通知李阳。
　　今日却是一个例外，这场会议乃是李阳亲自安排的，而且还通知了血脉术士学院中所有的高层。
　　“冕下，按照您的方针，学院的情报网，已经布满了整个欧洲，我们也已经在日不落帝国附近的一些国家，建立起了分院，这些国家都是日不落帝国的附属，其中瑞典、挪威、冰岛、爱尔兰、法国、西班牙等一系列欧盟成员国家在内。”
　　“我们目前，正在和德国的政府高层沟通，只是他们的态度却很强硬，除非我们答应和他们国家共享资料，才允许我们血脉术士学院在德国建立分院。”
　　如今的血脉术士学院，经过一年多的发展，再加上日不落帝国一路开绿灯，势力正呈现喷涌式膨胀，若不是高阶的血脉术士人手不够用，这种增长方式，还能够，进一步增快。
　　不过这也是依托于日不落帝国欧盟霸主的余威，有了这个庞大的帝国势力做保，再加上李阳这根定海神针，目前来说，还没有那一个国家，敢于同时得罪这两个庞然大物。
　　如今的李阳，早已是名声在外，堪称日不落帝国的擎天柱一般的存在，他虽然什么也没有做，但仅仅就是他神灵的威望，和那时常在伦敦掀起的异象，就足以震慑一大群宵小之辈。
　　借助着李阳的这张虎皮，日不落帝国在外的众多殖民地，也逐渐安稳了下来，那摇摇欲坠的欧盟霸主宝座，也算是勉强稳住了，这等于是给了这个古老帝国，一个难得的喘息机会。
　　正是因为如此，日不落帝国，才会如此不遗余力的一路扶持血脉术士学院成长。
　　而如今，在外负责学院发展的，则正是艾米丽啊和卢西恩，每一个分院，也都会派遣上一位二级血脉术士坐镇。
　　至于马库斯和威廉两兄弟，则是轮流出差，一个负责在外和各国高层谈判，为血脉术士学院开疆扩土，一个则负责镇守伦敦总部，负责总部的安全，这也是李阳制定的方针。
　　学院内部的大小事宜，则通通由这四位商议着决定，当然，现在还要加上一众变种人高层的意见，若是拿不定主意的大事，则是由凯瑟琳一手统管。
　　如今的凯瑟琳，已经是血脉术士学院的圣女，算是李阳之下，最为特殊的存在，掌管学院一切大小事务。
　　对此，一众学院高层，也都没有意见，毕竟凯瑟琳在学院的地位，本就特殊，大家也早有心理准备。
　　之所以会有这样的安排，李阳也是经过深思熟虑的，他现在该做的事情都已经做了，该安排的，也早就安排了下去，血脉术士学院接下来的发展，他也无法面面俱到的去关注，毕竟他也有自己的事情要去做。
　　最关键的是，他想家了，距离离开中原已经五六年了，虽然不算很长，但对李阳来说，这已经是一段不短的日子了，毕竟他修行至今，也才十几个年头。
　　现在血脉术士学院也进入了稳定的发展阶段，他也是时候返回中原了，这才是李阳这次主动召开会议的主要目的。

第七十八章 回返之兆
　　“哼~这群德国人，想的倒是挺美！”
　　“冕下，我觉得，在德国开办分院的事情，还是让我去和他们谈吧。”
　　艾米利亚的话音刚落，马库斯就迫不及待的接下话头，单膝跪地，主动请缨道。
　　自从三个月前，和科文纳斯一番交谈，解开心结之后，马库斯的性格也有了很大的变化，再加上他本就是个野心勃勃之辈，作为血脉术士学院中，黑暗生物一系的最强者，任何事情敢于争先，就是他排斥异己的主要手段。
　　目前来说，学院之中，李阳不怎么管事，学院的权力核心，几乎就落到了他们一脉手中，他这样做的目的，就是不给变种人一方任何插手权利的机会。
　　现在所有的血脉术士分院，几乎都是由黑暗生物一系的嫡系组成，到目前为止，六座分院，还没有任何一座，是由变种人所主导的。
　　之所以会出现这样的情况，也和变种人内部的情况有关，目前的变种人三大首领人物，还没有一个经过血脉转化，变成真正的血脉术士，严格来说他们都是外人，这就导致他们在学院中的地位很尴尬了。
　　“德国乃是一个激进的国家，若是他们坚决不同意让我们在他们的国境之内开设分院，那就放弃吧，目前的国际上的气氛本就紧张，我们血脉术士学院，也一向不插手人类之间的纷争，开办学院分校，本就是共赢之举，他们不欢迎，那也就不要强求了。”
　　李阳想要的是稳步发展，而不是弄得举世皆敌，而且他也不想插手人类之间的纷争，毕竟现在的血脉术士学院，还太弱小了，底蕴也不够，经不起任何的风吹雨打。
　　至于学院内部的派系纷争，则是他有意放纵，任何势力想要进步，不只需要外部的压力，内部的纷争，也是必不可少的。
　　当然，血脉术士学院到底是超凡势力，和普通势力又有着不同，并不需要什么太过尖锐的矛盾对立和相互权衡，也不用怕他们互串一气，谋上作乱，毕竟整个血脉术士体系，就是因为李阳而存在，几乎等于是他的一言堂，只是他不怎么管事而已。
　　派系之间的竞争，也永远都是止于良性，至于内耗，这是绝对不允许的，也算是大家默认的底线，毕竟马库斯等人，都是一些年老成精的人物，这些道理，他们也懂，更何况他们曾经都是一方势力之主，就没有一个傻的，自然不会做出惹得李阳厌烦的举动。
　　“随着人类的科技发展，陆地上的资源，也逐渐枯竭，你们现在最主要的，应该是注重搜寻海洋之中的资源，毕竟海洋的面积广阔，再加上少有人至，那里才是蕴藏资源最丰富的地方，这件事情，就由你们自己商量着去做，我希望尽快看到属于我们学院的船队。”
　　略微思索了一会之后，李阳开口缓缓的说道。
　　相对于陆地上的资源，在这个大海还没有被过度开发的时代，海洋之中的资源，无疑是更加充裕，特别是，海洋的面积，本就不是陆地能够比较的。
　　一个势力的发展，永远都离不开一个主题，那就是资源，血脉术士体系，本就是从东方的修行之道之中蜕变而来的，要论修行体系对资源的依赖程度，那就非属东方的仙道莫属了。
　　血脉术士之道，虽然对资源的依赖程度，已经没有那么严重了，但想要快速稳步的完成原始积累，还是少不了资源的帮助，否则光凭自身的水磨修行方式，其速度及其感人。
　　若非是天赋异禀，恐怕终其一生，也就止步于一级、二级血脉术士的地步了。
　　“遵命，冕下！”
　　李阳的话音刚落，马库斯等人，就急忙点头应是。
　　“冕下，我们变种人时常来往于海外各国，对于大海多有了解，再加上我们之中，异能五花八门，更加适合应对突发情况，我觉得，这个任务，我们变种人更加适合胜任。”
　　这个时候，海瑟薇也坐不住了，站起身来，提议道。
　　在三大变种人首领中，托马斯沉默寡言，万事不争，为人持重老成，皮罗特则是傲骨天生，不屑于和一众黑暗种族争权夺利，只有海瑟薇才是最热衷于追求权力的那个。
　　若非如此，她也不会提出以联姻的方式来捆住李阳，以此确保自己权利的奇葩提议了。
　　“我们黑暗一族虽然少有下海，但我们和人类帝国的高层来往密切，想必玛丽女王，也不会介意为我们专门派遣一只引路舰队，这种事情，还是不劳烦海瑟薇女士了。”
　　见变种人一系想要插手学院的船队组建，艾米利亚立即出声反驳了一声，说着，还像一旁的凯瑟琳打眼色，示意她帮忙说句话。
　　毕竟凯瑟琳在李阳心中的地位，那是有目共睹的，有的时候，她的一句话，要比什么都管用，再加上名义上，凯瑟琳也属于黑暗种族一方，虽然不大插手他们之间的事情，但一般有大事商议，艾米利亚还是会象征性的叫上凯瑟琳，以示拉拢。
　　面对艾米利亚的眼色，凯瑟琳依旧目不斜视，装作看不见，对于两大派系之间的纷争，她也一直保持着中立态度，并不会偏向任何一方。
　　毕经她在学院的地位很特殊，在某种程度上，她的意见，甚至能够代表着李阳的看法，更何况她现在还被册封为圣女，自然不会傻乎乎的去偏向哪一系。
　　她只是性格耿直，而不是不长脑子。
　　‘这个叛徒，就知道她靠不住，看来我应该早作打算才好！’
　　见凯瑟琳对自己的眼色无动于衷，艾米利亚不由暗骂一声，对于变种人一方的联姻提议，她也隐隐有所耳闻。
　　以往，艾米利亚觉得，有凯瑟琳在李阳身边，她们这一系自然是高枕无忧，可是以现在的情况看来，凯瑟琳明显是靠不住，这也不由让她心中，升起了找人代替的心思，只是目前她心中，也没有什么好的人选。
　　想到这里，艾米利亚不由抬头，打量了李阳两眼，心底却是百转千回。
　　若是李阳知道艾米利亚的想法，一定会哭笑不得，他虽然有欲望，可是更有压力，而且他也没有表现出对什么东西太感兴趣的想法，为什么手下的人，却偏偏把他想成是好色之徒。
　　其实这就是一个势力发展到一定地步的毕经过程，任何下属，都会有意无意的去讨好巴结自己的上司，更何况是李阳这般独特的存在。
　　以他如今的威望，不止是血脉术士一族，就算是人类帝国，也都在绞尽脑汁的想要巴结他。
　　正是因为他平日里看起来无欲无求，除了修行，并没有太多的欲望和喜好，再加上也不是谁都能接近他的，这才导致了众人无处下手而已，并不是没有这方面的征兆。
　　而凯瑟琳的特殊地位，则给了他们无限的遐想，毕竟有这个先例在这里，也是一个苗头，总比拍马屁拍到了驴腿上要强吧。
　　“好了，组建船队，事关大家的修行进度和学院中资源的配比，在这件事上，变种人的确更有优势，就由变种人牵头，艾米利亚配合就好了。”
　　望着下方争论不休的几人，李阳不由皱了皱眉头。
　　这种事关学院发展资源的大事，可不是用来争夺权力的引子，按照艾米利亚以往的智慧，应该是不会在这种事上犯糊涂才对，看来是这段时间，无往而不利的分院开办行动，让她逐渐失去了以往的冷静，这可不是什么好的苗头。
　　“冕下赎罪！”
　　看到李阳脸上的表情逐渐阴沉了下来，众人心中暮然一惊。
　　自从度过了业火之劫，李阳已经很少露出这种表情了，每次会议，也都是一副商量的口气，这突如其来的变化，不由让卢西恩等人想起了以前那个不苟言笑、满脸冷漠的神灵冕下。
　　“我希望，你们能够一切以学院的发展为中心，任何的意见，都是以血脉术士学院未来所遇到的难题，所展开的，而不是用在这种没有意义的地方。”
　　李阳话中的意思很明显，也很清楚，那就是，你们争夺权力可以，但却不能妨碍学院的发展。
　　“冕下的教导，我等一定谨记在心！”
　　在场的，也都是聪明人，自然能够听懂这句话的潜在台词。
　　艾米利亚听到这话，心中也是暮然警醒，知道自己被最近太过顺利的一系列行动，给蒙蔽了双眼，失去了以往的冷静。
　　吓出一身冷汗的同时，也暗自庆幸，幸好现在的冕下，性格有所转变，若是放在以前，恐怕少不了一番责罚。
　　“好了，学院发展的方针就这样定下了。”
　　“我这次召集大家，是有另一件事情要宣布，你们都知道，我是来自东方的修行者，来到西方，只是一个意外，现在也是时候离开了。”
　　此时，李阳才说出了他召集一众血脉术士的用意。
　　“这...”
　　贸然听到这个消息，底下的众人纷纷满脸惊疑，一时之间，好似炸开了锅一般。
　　卢西恩和艾米利亚更是心中焦急，疯狂的给凯瑟琳打眼色，示意她劝一劝李阳。
　　众人心中都很清楚，血脉术士学院，之所以会发展得这么顺利，完全就是李阳的功劳，虽然他什么都没做，但只要他还在，那血脉术士学院，就永远屹立不倒，也不敢有人朝他们龇牙。
　　可现在李阳却要离开，这对他们来说，无疑就是一个噩耗。
　　面对众人眼神中的哀求，凯瑟琳依旧无动于衷，因为这个消息，李阳早就提前和她说过了。
　　她心中虽然不舍，但却没有阻拦，因为她知道，李阳在东方还有自己的事情。
　　而且至今为止，她也不知道，自己该以怎样的身份去阻拦他，至于一起跟去东方，她也想过，不过最后还是被李阳劝了下来，毕竟血脉术士学院，也需要有人镇守。
　　再加上去东方，李阳也不是回去郊游的，而是准备创建自己的教派。
　　东方的修行界，向来藏龙卧虎，此次之行，李阳也没有绝对的把握，只是想回去打个前站，顺便探查一下修行界的底细而已。

第七十九章 归途迷雾
　　和一众属下辞行之后，会议也到此结束。
　　虽然艾米利亚等人有意劝阻，就连海瑟薇也是欲言又止，但他们都了解李阳的脾气，那就是从来都是说一不二，说出来的话，就是既定的事实。
　　“你难道没有什么想的对我说的吗？”
　　众人散尽之后，凯瑟琳目光灼灼的望着坐在首位上的李阳，眼中满是幽怨不满，其中还夹杂着丝丝说不清，道不明的情绪。
　　“抱歉，凯瑟琳，在走之前，还给你套上了一层枷锁，让你执掌学院的大局，我知道你不喜欢这些，但是这也是没办法的事情，你应该知道，学院对我的重要性。”
　　“艾米利亚和卢西恩，一个权力欲望过剩，一个则是性格鲁莽冲动，马库斯野心太大，对自己实力也过于自信，威廉则是太过单纯了，他们都有自己的缺陷。”
　　“这就需要你在其中权衡了，再加上和变种人的关系处理，也不能让他们闹得太过，你为人处事公正冷静，不会偏向任何一方，我相信你能够把握好学院发展的大致方向。”
　　说着，李阳从怀中掏出一枚金属雕像，地给凯瑟琳：“这枚雕像之中，储存着我的神魂之力，若是遇到紧急之事，你可以用它联系我。”
　　“这些就是你想对我说的吗？你这个混蛋...”
　　不知何时，凯瑟琳眼中已经蓄满了泪花，表情也没有了以往的刚强坚毅，而是充满了一种女性特有的柔弱。
　　望着凯瑟琳脸上的泪水，李阳神色不由的一顿，他还从未见过凯瑟琳会露出这样的表情，同时心里也升起了一丝困惑‘自己什么时候变得这么懦弱了’。
　　回忆起和凯瑟琳相处的这几年时间，李阳知道，自己已经对她产生了感情，但自己一直在逃避，至于到底在逃避什么，就连他自己，也说不清楚。
　　可能是顾忌赵月华，但更多了却是他自身在排斥感情，对他而言，感情就是牵挂，就是顾虑，也是破绽。
　　但感情的出现，却是不可避免的，哪怕是他自己，也控制不住，哪怕他再怎么蜕变，但他的内心深处，也只是一个人类，一个害怕孤独和寂寞的人类。
　　想通了这一切之后，李阳豁然开朗，发生的事情，那就是既定的事实，自己不应该排斥，而是应该勇于面对。
　　“亲爱的，等我回来，我就娶你...”
　　想到这里，李阳起身走了上去，抱着凯瑟琳的娇躯，郑重的承诺道。
　　“真的吗？”
　　李阳话音刚落，凯瑟琳就抬起头，犹如蓝水晶般水汪汪的眸子中，满是惊讶和欣喜，还夹杂着丝丝不可置信。
　　脸上的表情，也转瞬间发生了变化，犹如娇艳的花朵一般盛开，梨花带雨的模样，说不出的美艳，好似在那一刹那，整个会议室都没这股温馨的光芒所笼罩一般。
　　“真的...”
　　望着凯瑟琳那明朗的笑容和红润的小嘴，李阳心中，升起一种久违的温馨之感，情不自禁的吻了下去。
　　......
　　第二日一早，天色微亮，没有惊动任何一人，李阳的身影，悄无声息的消失在了庄园之中。
　　英吉利海峡上空，一道朦胧的金光，伴随着明媚的晨曦，划过天际，好似流星一般，转瞬即逝。
　　以李阳的空间神通，虽然可以做到咫尺天涯，但想要直接跨越半个地球，瞬间抵达东方，还是有一定难度的。
　　更准确的来说，是地球磁场对空间的影响，导致地球纬度的空间波动，会出现略微的差异，想要进行超远距离的空间跨越，除非是有准确的空间坐标，否则一般情况下，都很难做到。
　　最关键的则是，超远距离的空间波动，很容易被某些存在扑捉到，造成不必要的麻烦。
　　此时，李阳所化的金色遁光，在地球空间表层的亚空间夹缝中若隐若现，刹那间，就消失在了广阔的大海中。
　　地球所在的表层亚空间之中，没有空气的阻力影响，李阳的速度之快，无限接近于光速，堪称是空间跳跃，转瞬间就跨越了整个海峡。
　　“嗯...”
　　大西洋深处，一望无际的海面虚空之上，李阳的身形突然停了下来，一脸凝重的望着空无一物的虚空，凝神陷入沉思之中。
　　之所以停下来，其实并不是李阳主动遁出空间的，严格来说，他是被一股莫名的空间波动给挤出来的。
　　这股波动及其隐晦，几乎不可见，时刻改变着这片海域的空间纬度，倒是有些类似于时空阵法。
　　但谁会没事干，在这空无一物的海洋深处，布下如此大阵，而且李阳观察了这么久，也没有发现一丝一毫的人为痕迹，对此，他不由心生好奇。
　　“前辈，你可看出了什么不同的地方？”
　　在虚空中盘旋了半天，李阳也没有发现任何不对劲的地方，若非刚才的确有一股空间之力，将他挤出空间，他都要怀疑刚才那只是错觉了。
　　这片海看上去，和普通的海域并没有什么不同，简直可以称得上是在正常不过了，别说是阵法，就连一座小岛都看不到，一望无际的天蓝海面犹如镜面一般平静。
　　“以你的空间造诣，都看不出有什么问题，仅凭我这一丝残魂，还是躲在你的识海中，你觉得我能看出什么问题不成。”
　　“神州自古就是这方世界的中心，我们脚下的大地，从远古之时其，就不知孕育了多少能人，这也就导致了我们所处的这片空间，异常错综复杂，不止是孕育出了众多的灵界空间和能量维度，更是有不少的洞天福地，隐于空间深处，说不定刚才恰巧就有一座洞天在深层空间夹缝中飘过，正是它掀起的空间波动也不一定。”
　　面对李阳的问话，紫宵老道撇了撇嘴，没好气的说道。
　　其实这也不怪李阳，一般遇到未知的事物，他每次第一时间想到的就是紫宵老道，而且每次紫宵老道，都能为他解惑，这也导致他一旦遇到疑惑，下意识的就会在识海之中提问。
　　“洞天空间吗？”
　　听到这话，李阳双眼一亮，身形瞬间遁入空间，神魂的感应扩张到极致，仔细的搜寻着空间夹缝中的不同之处。
　　他可是没有忘记，自己上次遇到紫宵老道的洞天，获得了多大的好处，以李阳的贪婪本性，一听到洞天空间，自然而然，就和好处联系到了一起。
　　“哼~你小子还是少做美梦了，真有洞天，那也是有主的，以洞天的移动速度，在深层次空间之中转瞬即逝，岂是你能够扑捉的。”
　　“更可况，以你现在的神通根本就不可能涉及到深层次空间，没有洞天主人的应允，你根本不可能接近的。”
　　对于李阳的性格，紫宵老道一清二楚，当年在自己的洞天之中，这小子就是雁过拔毛，犹如蝗虫过境一般，一扫而空。
　　若非自己看好这小子，有求于他，恐怕也要给他一个教训。
　　虽然有紫宵老道泼冷水，但李阳却还是不愿意轻易放弃。
　　如今地球上的资源，已经在接近枯竭，能够对他起到作用的天才地宝，更是少之又少，他实在不愿意放弃任何可能有收获的机会。
　　否则，光凭他自身吸收能量提升修为，就算是寿元耗尽，也不一定能够渡过三灾，成就天仙。
　　那到时候，他只有两个选择，一个就是坦然的接受死亡，一世修行化作空，要么就去攻占一处能量维度或者凝结空间，抛却肉身，自身神魂占据其中，化作维度神魔，从此不得自由。
　　至于去地府任职，沦为天道傀儡，这个选择李阳想都没想过，对他来说，失去自我，要比死更他让他难以接受。
　　随着灵觉散开，半个时辰之后，李阳还真扑捉到了一种奇特的空间波动，若隐若现，时有时无，好似无时无刻都在移动一般。
　　跟随着这股波动，李阳逐渐朝着深海方向进发，努力锁定这股波动的来源。
　　“可恶啊！”
　　时间过得很快，转瞬间，天色就暗了下来，整整一天的时间，李阳一直在和这股波动较劲。
　　他现在虽然能够感应到这股空间波动，但总是锁定不了，这股波动给他的感觉就是有些虚无，总是不够真实和准确，这也让他一会无法锁定空间波动的来源。
　　夜幕降临之后，大海之上，突然无端升起了一片诡异的浓雾，随着雾气越来越浓，那股空间波动出现的频率，也越加的频繁了起来。
　　望着海面上的浓雾，李阳知道，这股诡异的雾气绝对和空间波动有关，这里应该是一个迷阵，类似于百慕大三角一般的空间迷阵。
　　“小子，注意了，我感觉这里有些诡异！”
　　正在这时，紫宵老道的声音在识海中响起，接着又道：“我说你小子还真是邪门，每次出门，总会遇到这些奇奇怪怪的事情。”
　　“哎...别人遇到这种诡异的事情，巴不得有多远躲多远，你倒好，眼巴巴的凑上来，我觉得吧，再这样下去，总有一天，我老头子得被你小子给害死。”

第八十章骷髅岛
　　“前辈，你感觉到了吗？这里的灵气，正在快速上升。”
　　面对紫宵老道的抱怨，李阳并没有反驳，双眼之中，金色的微光闪烁，紧紧盯着眼前的浓雾。
　　随着这股诡异的雾气越来越浓，空气中的灵气，也在快速提升，雾气中弥漫着一种特殊的磁场，租个李阳的灵觉窥探。
　　“前辈，大道之途，唯有一个‘争’字，若是不争，在现今的天地环境下，想要证道，几乎不可能，有的时候，危机，也伴随着机遇，若是有选择，我也愿意安安稳稳的，可是时不待我，恐怕再过不久，这天地间的灵气，就会真正枯竭，到时候，我们就是被困在沙漠中的鱼，唯有任人宰割的下场。”
　　见紫宵老道沉默不语，李阳苦笑一声，解释道。
　　在明悟了天道的真相之后，李阳心中，就一直有一种莫名的紧迫感，好似冥冥之中一直有一个声音在提醒和催促他。
　　特别是想到了上辈子的灵气荒漠、万法不生的环境，李阳就不寒而栗，他实在是不敢想象，在那种环境下，他一身神通，还很发挥出几成威力。
　　除非是自成一体，不假外求的本源金仙，理论上来说，一切的神通法术，都是波动世界能量，就连天仙的法则之力，也是在波动世界的法则，以一种取巧的方式在利用世界之力。
　　只有真正的本源金仙，才能够掌握法则，把天地间的本源法则，化作自身所有，挥洒自如。
　　是以，一切的神通法力，所能发挥的威力，都受到了环境的影响，灵气越是枯竭的环境，神通的威力，波动法则所能对物质产生的影响，也就越微弱。
　　到了那种时候，世界一旦轮回，世间的万物生灵，就会沦为羔羊，没有丝毫反抗的余地，任人宰割。
　　“也许你小子是对的，倒是我，越老反倒是越胆小了...”
　　对于李阳的想法，紫宵老道自然是知道，特别是在李阳告诉他自己的残酷猜测之后，紫宵老道也逐渐打消了在地府中谋求差事的打算。
　　毕竟没有人愿意昨天到的傀儡，若是真如李阳猜测的那般，世界都要轮回了，作为天道的傀儡，自然也免不了化作天道成长的资粮。
　　起初的时候，紫宵老道还觉得李阳的猜测有些荒谬，简直就是无稽之谈。
　　但随着李阳一一举例，再加上这么多年来，天地的异常，仙神远遁，天人五衰之劫，天地末法，这一切的一切，都发生在这短短的一千多年之中。
　　作为一切的实际经历者，把这一切的异样连串起来，就算是不想相信，紫宵老道，也不得不承认，李阳的猜测，还是有几分道理的。
　　......
　　正在一老一少，各怀心事，沉默不语之时，海面之上，默然亮起了朦胧的微光。
　　在这股浓雾的诡异磁场影响下，李阳的灵觉，已经彻底失去了作用，他所能看到的景象，也仅限于肉眼。
　　尽管如此，他的超级视力，也足以穿透数百米的迷雾，看清那微光的来源，真是一艘大船。
　　“吉米...马修...快...快升起船帆，这里的雾气太浓了，打开雾灯！”
　　“NO...船长，这股雾气太诡异了，雾灯所能探照的距离，不足五十米，我们可能迷失了...”
　　“谢特...真该死...去，通知船上的所有人，到甲板上集合...快...”
　　“海因斯那个黑鬼去了那，快去叫他过来，这个该死的混蛋，若非他的贪婪，我们这次也不会陷在这里...”
　　“杰克...你这个混蛋，这次你不付出十倍的美金，我就把你扔到海里喂鱼...”
　　“NO...船长，你不能这样，我们事先说好的，就三倍...”
　　“......”
　　随着越来越激烈的争吵和怒骂声，李阳隐藏在雾气中，凝神的注视着船上的一切，这是一艘简陋的货轮，船上的陈设非常老旧，尽管如此，船上还是装备了大炮。
　　眼前的这些人，他总觉得自己在哪里看过，但却一时想不起来。
　　修行到了他这种地步，神魂的开拔已经达到了极限，下一步，就是把神魂化作法相，或者说是元神，实现蜕变，彻底超越跳出目前的维度。
　　而神魂修行到这种地步，也早已拥有了不可思议的特质，过目不忘只是小儿科，甚至是他脑海之中所有的记忆，都轻松涌现在心头，不止是这个身体的记忆，就连前世的记忆，也是秋毫毕现，不管是有意还是无意，只要是他看过的，接触过的，他都不会忘记。
　　随着天色逐渐明亮，大日高升，笼罩在海面上的浓雾，也逐渐消散，一个巨大的岛屿，出现在众人面面前。
　　李阳第一时间反应了过来，身体化作一道金光，急速朝着岛屿上空冲去。
　　站在万丈高空中，岛屿上的情况简直是一览无余。
　　“骷髅岛！”
　　望着下方形似骷髅的岛屿，李阳瞬间呆住了，紧接着就一阵狂喜。
　　若真是骷髅岛，那他可就赚大发了，想到这里，李阳双眼扫视，灵觉遍布虚空，转瞬间，就发现在这周围的异样，和浓雾的来源。
　　正如他所猜测的那样，这座岛周围，笼罩着一座天然形成的空间迷阵，所以这座岛，是会移动的，正常情况下，它都会隐藏在空间夹缝中，随着空间的流动，四处飘游，半接轨主世界位面，所以才虚无缥缈，只有在特定的情况下，才会彻底出现在主世界位面中。
　　关于金刚的电影，李阳前世也看过，根据目前的时间线来看，现在应该是第一部的剧情，金刚还处于幼年期，这是一部系列电影。
　　根据其中的彩蛋介绍，这座岛屿，好像就是金刚的先祖头颅所形成的，以这座岛屿的大小和环境，不难看出，金刚先祖的强大。
　　而且金刚一族，本就是地球上土生土长的泰坦巨兽，其潜力，足以比肩上古异种，正是本命异兽的不二选择，不止如此，这座岛屿的环境，也大有说道。
　　“小子，你的洞天有着落了，这座岛屿之下，就隐藏着一条巨大的灵脉。”
　　正在这时，紫宵老道的声音响起，声音中充满了激动和欣喜。
　　若论对灵脉的熟悉，李阳拍马也及不上他，毕竟他本身就是地仙一脉的地仙，作为集地仙之道大成者，对于建造洞天的选择之地和灵脉的特性，没有人比他更为熟悉。
　　“我现在真的怀疑，你就是纪元之子了，简直就是天道的私生子，这种上古之时，都难得一见的宝地，就这样被你给发现了...”
　　说到这里，紫宵老道的语气，也变得酸溜溜的了，不过这也正常，就算是在他那个年代，想要找到一条灵脉，那也不是容易的事情，更何况是一条这么巨大的灵脉。
　　刚才他特意看了一下，这座岛屿之下的灵脉之大，潜力之深厚，足以撑起一座大型洞天，也就是那种足以供养整个门派的洞天。
　　这种洞天，往往只有那些底蕴深厚的门派才能拥有，据他所知，只有那神秘莫测的昆仑山，才孕育过如此规模的灵脉。
　　更何况这座岛屿之上的生态，自成循环，及其类似上古时代，其中还不知道孕育了多少宝药，简直是建立洞天的极品根基，可遇而不可求。
　　若是他在年轻的时候玉都这么一处宝地，怎么可能会遭受天人五衰之劫，更不会有今天这般下场，想到这里，紫宵老道简直是羡慕得眼睛都冒出了绿光。
　　“嘿嘿...前辈，您要说我是纪元之子，我承认，但天道的儿子，我可受不起！”
　　面对紫宵老道羡慕嫉妒的语气，李阳心中别提多畅快了。
　　这老家伙，动不动就在他面前装逼，还老是训斥他，现在看他还装不装，酸不死你。
　　至于天道，那简直就是众生之敌，祂的亲儿子，谁想当就去当，反正李阳是没有这么重的口味的。
　　“哎...大道何其不公啊！小子，有了这座宝岛，再加上老道的阴阳两界石，你的根基之地，算是稳了，只要花费上十几年的苦工祭炼，就能彻底把此地化作一处洞天，不止省却了蕴养的功夫，而且一步到位，直接就是一座顶级的洞天。”
　　心中虽然泛酸，但紫宵老道也知道，他如今和李阳已经是一荣俱荣、一损俱损的情况了，是以指点起洞天的构造，还是不遗余力的。
　　“需要十几年的时间？”
　　听到这话，李阳不由眉头紧皱，对于地仙之道，李阳也算是有所接触，洞天的孕育往往是最难得，他本来以为这骷髅岛，能够省却孕育过程，构建洞天的速度，应该会大大加快才对，但十几年，明显就有些出乎他的预料了。
　　“十几年怎么了，你小子这是什么语气，一座洞天的兴建，动则数百年，我的紫宵洞天，足足耗费了老道两百多年，才知是初步建成。”
　　“地仙之道，首先就要找到一条灵脉，仔细蕴养，构建福地，然后再布置阵法，如此日月不休，天地一体，直到神魂和福地初步感应，如此才能初步借助福地的力量，在经过长时间的法则完善和滋养，才有可能一跃晋升洞天，很多福地，更本就没有晋升洞天的底蕴，想我泱泱中原，地广物博，刨除那些已经殒灭的洞天，能够拥有洞天作为底蕴的门派，又有几家。”
　　“十几年时间你还不知足，这还是你小子神魂已经拥有了天仙的特性，再加上开创大道，有足够的信仰之力为助，自身也是法力深厚，最主要的是，这种宝地实在是底蕴深厚，灵脉之气极其充足，才有这种可能性。”
　　见李阳还不知足，紫宵老道语气中满是恨铁不成钢的酸楚，若非是没有肉身，恐怕唾沫星子都能喷李阳一脸。

第八十一章地底乳湖
　　面对紫宵老道的呵斥，李阳也只是讪讪一笑。
　　他知道，紫宵老道说的，一点都没错，修行从来没有什么捷径可言。
　　动则耗时几十上百年，才能小有成就，他能够在十几年时间之内，渡过一次三灾，铸就无漏之体，完全就是夺取了上古异兽多年修行的底蕴为己用，还再加上无数的资源堆积，和数不尽的造化，才能如此这般突飞猛进。
　　望着下方的骷髅岛，李阳双眼之中，一抹淡淡的混沌之色闪过，双眼瞳孔瞬间化作竖瞳，整个岛屿景象，在他的视线中，逐渐放缓，一草一木，清晰的倒映在他的眼中。
　　骷髅岛之上，环境极其特殊，有些类似于远古之末到上古之初的历史断层时期。
　　那个时期极为特殊，根据李阳从紫宵神雷道之中所翻阅到的关于远古时期的记载之中，远古之时的天地，和现在完全不同，那个时候，世界广阔无涯，堪称无边无际。
　　后来也不知经历了什么样的劫难，山河破碎，世界重归混沌，逐渐演化成了现今的宇宙，而地球，则是由上古之时的周山演化而来，是为世界中心。
　　而泰坦巨兽，则正是在那段无人可知的历史断层的时间演化而出的物种，当时世界混沌，法则繁乱，各种宇宙射线能量和辐射，在宇宙星辰间肆虐，而泰坦巨兽，就是法则碎片，结合这些宇宙射线和辐射所衍生的一种远古物种，他们的前身，则是远古时期，天地在大劫之中，存活下来的生物。
　　李阳虽然不知道在远古之时，世界到底经历了怎样的大劫，但是能够导致世界破碎，重归混沌，可想而知那场劫难之惨烈，远古时代的生物，在那场大劫之中，堪称是十不存一，能够存活下来的，那都是佼佼者，而他们，就是泰坦巨兽的先祖了。
　　从这一点，就能够看出，泰坦巨兽的潜力之强大，至于上古异种，就是远古天地混沌之中，应世界法则而生的各种异兽。
　　经历了远古破碎之劫，能够传承下来的血脉，也只是寥寥无几，而且大多数，都只是血脉不纯的存在，就比如六翅金蜈和三足金蟾，他们起初，也只是带有上古异兽血脉的普通生物，若不是李阳的悉心培育，或怕也没有返本还源、回归本初的际遇。
　　李阳一眼扫过，整座岛屿的情况，尽皆被他收入眼中。
　　岛屿之上，灵气浓郁，古木参天，各种上古之处遗留下来的奇珍异兽数不胜数，奇虫盘踞成群，珍贵的老药也不在少数。
　　在李阳的感知之下，岛屿的灵脉，正位于岛屿的正中心，那你是一个类似于火山口的盆地，其中两具身高数千米的巨大骸骨仰躺在盆地之中。
　　看到这两具尸骨的瞬间，李阳心神一动，好似想起了什么似得，在他的灵觉感知下，火山口下，深达千米的地底深处，十几个若有若无的生机若隐若现，若是不仔细，几乎察觉不到。
　　若他所料不错，那两具骸骨，应该就是金刚的父母了，至于在火山之下沉睡的，十有八九，就是那群骷髅蜥蜴。
　　想到这里，李阳身形一动，化作一道金色的遁光，直接冲入火山口类。
　　......
　　昏暗的地底深处，错综复杂的巨大隧道遍布整个岛屿，一股浓烈的腥臭毒障弥漫其中。
　　李阳浑身散发着一层薄薄的金色电弧，望着地底那恶劣的环境，不由皱了皱眉头，随着一路深入，地下松软的泥土，逐渐变成坚硬的岩石。
　　在地底的一个岔道口，李阳停下脚步，望着眼前犹如经络一般的岔道，伸手摸了摸隧道那灰白色的岩石，皱着眉头，神色之间若有所思。
　　这种岩石异常坚硬，摸上去纹理清晰，层次分明，类似于一种骨骼的化石。
　　若说以前，李阳对于骷髅岛是金刚祖先的头骨所化这则传闻，还只是将信将疑，那现在，他却隐隐相信了这种说法。
　　这些化石虽然因为年代久远，早已辨不清模样，其内的物质结构，也发生了变化，但其中还是有疑似微弱的辐射存在，这种辐射，和金刚父母骸骨上残留的能量辐射，极其类似，基本可以断定，是同一物种所留。
　　一路朝着地底深入，那十几个若隐若现的生命波动越来越强烈，李阳心念一动，身形遁入空间，尽量隐藏行踪，以免惊动那些沉睡的存在。
　　“嘶...这是什么？”
　　穿过一个圆滚滚的洞口，一个巨大的乳白色湖泊映入眼帘，李阳望着湖泊中的景象，不由倒吸一口凉气。
　　只见湖泊之中，满是粘稠的乳白色粘液，十几头或大或小的怪异蜥蜴正卧躺在湖泊之中沉睡。
　　这些骷髅蜥蜴，有大有小，大的足足几百米长，小点的，也就十几米。其中最大的两只，其身长隐隐都要超越千米，不过看他们身上那裂开的皮肤，和颈脖之上深可见骨的齿痕，明显是受了不轻的伤势。
　　这些蜥蜴的模样，也是非常奇怪，胸腹之间好似灵长类生物的肋骨，呈现一层骨质的外壳，头颅类似蜥蜴和鳄鱼的结合体，狰狞的獠牙从嘴边凸出，最奇特的则是，这群蜥蜴，都只有两条腿，拖着长长的尾巴，看起来怪异而又畸形。
　　湖泊之上，五颜六色的辐射能量相互交织，一股强烈的能量波动，在虚空中碰撞，整个湖泊之上的虚空，都布满着一种繁乱的扭曲力场。
　　看到这一幕，李阳抬头望向头顶的入口，果然入口的边缘处，满是爪印和齿痕，明显可以看出，这个圆形的入口，就是没这一群骷髅蜥蜴用爪牙咬出来的。
　　“还真是恐怖的生命！小子，这里恐怕就是那泰坦异兽的脑髓所在了，这群畜生，正在窃取这里的造化！”
　　正在这个时候，紫宵老道的声音响起，语气之中丝丝不可思议。
　　想他修行至今，也从未见过如此奇特的生命体，光是一个头颅，就能形成这样的一座岛屿，还能够生成灵脉，可想而知，这只生物在身前，得有多恐怖，光论体型，起码也是十万丈开外的恐怖存在。
　　“原来如此，我说这群畜生，气息怎么这么奇怪呢！有些类似于泰坦巨兽，但又不完全是...”
　　就算紫宵老道不说，李阳也逐渐看出了端倪。
　　很明显，这个乳白色的湖泊，就是金刚祖先的脑髓所化，其中蕴含这恐怖的辐射能量，若是他所料不错的话，这群骷髅蜥蜴，本身应该也是一种生活在骷髅岛上的生物。
　　应该是这个种族，在无意见挖穿了这里，受到脑髓之中的能量影响，而产生了奇特的变化，化成了如今这个模样。
　　在李阳的空间视觉中，这群骷髅蜥蜴，基因细胞已经完全异化，很明显，这个种族占据这里的时间，绝对不会短，他们现在的基因结构，恐怕也是经过了十几代，甚至是几十代的繁衍，才能异化到如此程度，几乎相当于半个泰坦巨兽。
　　以前李阳还很好奇，既然骷髅岛是金刚先祖所化，那岛上怎么可能会出现金刚一族的天敌呢，现在他却是明白了，很明显，就是这群生活在地底的蜥蜴，窃取了金刚一族的造化，而岛上的金刚，又没有成年，再加上数量稀少，以寡敌众之下，自然没有办法彻底灭绝这群盗贼。
　　而且地下世界，明显不适合金刚一族活动，他们能够守住外面的领土，就已经很不容易了。
　　“小子，你想好怎么处置这群畜生了吗？”
　　眼看李阳陷入了沉思之中，紫宵老道透过他的视角，望着乳白色湖泊，意有所指的问道。
　　“暂时还没想好，前辈有什么好的建议吗？”
　　听到紫宵老道这话，李阳一副洗耳恭听的神态。
　　对于紫宵老道，李阳还是了解的，他这么说，那就是八成有了主意。
　　“洞天福地，一般都需要守护神兽，用来看家护院，这群畜生丑是丑了点，但是刨除卖相，倒也潜力非凡，再加上繁殖能力在超凡生物之中，也算不错的了，倒是一个很好的选择，你小子觉得怎么样？”
　　果然，听到李阳问话，紫宵老道直接提议道。
　　在他看来，这群骷髅蜥蜴，除了带出去没牌面，简直就是守护洞天的不二选择。
　　光凭繁殖能力这一项，就是最合适不过的存在，越是强大的生物，其繁殖能力越弱，这是自然界的既定的法则，不管是上古异兽还是泰坦巨兽，甚至是任何涉及到超凡的种族，其繁殖能力都是相当感人。
　　而这群骷髅蜥蜴，却大有不同，虽然看上去只有十几头，但是新生儿却占据多半，从这里就可以看出，这个种族的繁殖潜力。
　　之所以会这样，那就只有一种可能，那就是这种蜥蜴的前身，是一种非常弱小的种族，反繁殖能力惊人，现在吸收了金刚一族的能量辐射，虽然发生了变异，但因为基因才刚刚稳定下来，还是保留了一些原身物种的繁殖能力，恐怕也正是这样，他们才能够和金刚相互抗衡。

第八十二章 灵脉
　　略微思考了一下，李阳心中已有了答案。
　　正如紫宵老道所说的，这洞天的守护神兽，的确是必不可少，若是紫宵老道以前的洞天，有这等守护神兽，也不可能被一群邪修裹挟几路军阀攻入。
　　至于卖相，说实话，李阳是个实干派，卖相不卖相的他不在意，他只在意是否好用。
　　按照上辈子的记忆来看，这些骷髅蜥蜴虽然没有什么特殊的能力，但却异常敏捷，皮糙肉厚，再加上凶猛残暴、悍不畏死的性格，就算是等闲的陆地仙，应付起来，那也是想到吃力的。
　　再加上他们群体作战的特点，没有特殊手段的陆地仙，还真不一定应付得了。
　　“算你们这群畜生命大！”
　　想到这里，李阳的身形，逐渐显现在了湖泊上空。
　　若是没有紫宵老道的提醒，这群骷髅蜥蜴，恐怕会被他屠杀一空，这个乳湖之中，能量异常充沛，虽然他难以炼化，但却是培育金刚的不二选择，若是他能够熔炼金刚的血脉，再加上三足金蟾的天赋，这处地底乳湖，就是他更进一步的资粮，按照这里的能量，甚至有可能直接推动他渡过第三灾，修成天仙也不一定。
　　要知道，他现在的修为，距离渡第二灾已经不远了，血脉术士大道的加持，再加上三足金蟾的能量，已经逐渐让他身体中的能量接近饱和，再加上对天地六道的领悟，按照李阳的推算，把怒晴凤凰熔炼之后，就足够他渡过第二灾了。
　　“丝丝...吼...吼...”
　　李阳现身之后，乳湖之中的骷髅蜥蜴瞬间苏醒，凶狠残暴的竖瞳，齐齐盯着半空中的李阳，发出阵阵暴戾的威胁声音。
　　“这群畜生，果然凶悍！”
　　望着湖泊中跃跃欲试的骷髅蜥蜴，李阳嘴角挂着丝丝笑意，颇为感叹的说道。
　　要知道，他现在熔炼了两大上古异兽，身上的气息，比之真正的上古异兽，还要浓烈几分，只要他主动释放气息，一般的兽类，别说接近了，恐怕早就吓得瑟瑟发抖了。
　　可这群骷髅蜥蜴，不仅不害怕，反倒兴奋异常，满脸的凶狠贪婪，看着李阳，就像是看到送到嘴边的肉食。
　　其实也不怪他们如此模样，实在是地底下，能吃的几乎都被他们吃了，他们现在就是靠着这个乳湖之中的能量过活，那些出生不久的，甚至都没有尝过肉味。
　　自从上一代的骷髅蜥蜴和金刚父母同归于尽之后，仅剩的两头成年蜥蜴，也受了严重的伤势，缩入地底，再也不敢出去了，乳湖的能量虽能让他们活着，但却不解饿。
　　这也是他们大多时候都处于沉睡的原因。
　　“呵...这群畜生，还真是狡猾！”
　　看到有几只骷髅蜥蜴朝着朝着墙壁上攀爬而上，李阳不由冷笑一声。
　　“嘶嘶...吼吼...滋滋滋...”
　　果然，那几只攀爬在墙壁上的骷髅蜥蜴，嘶吼一声，双爪一登，大嘴呈现九十度角张开，其中闪烁着寒光的獠牙，清晰可见，从四面八方，朝着李阳撕咬而来。
　　“滚开！滋滋滋...”
　　“吱吱吱...嗷...嘭嘭嘭...噗噗噗...”
　　面对迎面而来的腥臭大嘴，李阳不由皱了皱眉头，浑身天蓝色的雷电扩散，一股扭曲的电磁力场，直接把几只骷髅蜥蜴弹飞了出去，狠狠的撞在四周的墙壁之上。
　　“果然皮糙肉厚！”
　　见几只骷髅蜥蜴，掉入乳湖之中，只是痛嘶了几声，毫发无损的又浮了上来，就连李阳，也不得不感慨他们的防御力，被雷电击中的地方，除了一道微不可查的焦黑，没能对他们造成一点伤害。
　　由此可以看出，这群骷髅蜥蜴，不止是物理防御惊人，就连能量防御，也相当出色。
　　不过这也是理所当然的，要论能量的侵蚀和破坏，核能量和宇宙辐射，当属于顶尖的存在，泰坦巨兽就是以这两种能量为食的，可想而知，他们对抗能量的抗性有多高。
　　“嗷...砰...”
　　正在这个时候，一只体型最大的骷髅蜥蜴直接从乳湖之中，高高跃起，满是獠牙的大嘴狠狠的咬下，其獠牙碰撞之间，火花四溅，可以想象其咬合力到底有多惊人，恐怕就是一块钢铁，在他的獠牙下，那也是如豆腐渣一般，三口两口就被嚼碎了。
　　“砰...嗖...滋滋滋...”
　　李阳躲开的瞬间，不知什么时候，另外一只体型最大的骷髅蜥蜴，悄无声息的就摸到了一边，利爪狠狠的朝着李阳抓了过来，若不是有着本能的空间灵觉，还真有可能被他的得逞。
　　“还真没看出来，你们还有这种智慧！”
　　对于这群骷髅蜥蜴相互合作的至呼和默契，李阳也是叹为观止，他们的这种智慧，在某些方面，完全不弱于人类。
　　“很好...你们的精彩演出，博得了本座的认可，也为你们的种族，赢来了继续生存的权利！”
　　李阳话音刚落，背后一尊三头六臂的修罗法相逐渐隐现，其周身赤金色的光芒闪烁，转瞬间，六臂化作百足。
　　“咤！空间擒拿...”
　　伴随着一声大吼，修罗法相百臂洞穿空间，转瞬间，十几头骷髅蜥蜴就被李阳从乳湖中拽了出来。
　　“天清地明、赐我神灵：以血为引、以魂为祭‘契’！”
　　李阳双手结印，一滴犹如水银一般粘稠，散发着高温的血液从指间溢出，在空中生成道道玄奥的巫文，狠狠的印在众多骷髅蜥蜴的额头。
　　“唔...”
　　转瞬间，李阳就感觉到十几道饥饿的情绪出现在识海之中，不由满脸苦笑的神色。
　　这种上古御兽巫术，乃是李阳家族血契本命异兽的前身法门，也是上古巫道的御兽之法，极其霸道，只要被这种法门契约，几乎瞬间就会被奴役。
　　当然，这种法门也有缺陷，那就是神魂之力不够者，很容易被反噬，理论上来说，神魂越强，能够奴役的生灵，也越多。
　　不过一般情况下，却很少有大巫使用它来奴役生灵，这其中却是有着一种隐患，那就是容易被契约的生灵魂魄污染神魂，导致自身的魂力不够纯粹。
　　对此，李阳也早就想好了策略，那就是炼制一杆御兽幡，以此来承载异兽魂力，正好这座骷髅岛上，奇虫异兽不少，还能够再行祭炼一杆万虫幡。
　　“你们先在此处等我！”
　　心念一动，李阳朝着十几头骷髅蜥蜴吩咐一声，转身就扎入乳湖之中，随着一路下潜，很快，一个泉眼，就出现在了李阳面前。
　　在李阳的感知中，泉眼之内，正是一块泛着清气的灵脉石，正是骷髅岛下那条巨大灵脉的灵眼。
　　灵眼之下，是一条巨大的山脉，横卧在岛屿下方，散发着一种惊人的能量脉动，好似活物一般，每一个吞吸之间，都会刮起一股剧烈的灵气风暴。
　　随着灵脉的吞吐，一股股灵气潮汐被灵眼吸收转化，化成精纯的能量，汇入岛屿之上。
　　灵脉的另一端，探入空间深处，正在每一次呼吸，那犹如蚕蛹一般的灵脉本体，就膨胀一分，直到膨胀到极致，灵脉石就会抽取灵脉之中的灵气，散入天地，如此周而复始，循环不休。
　　“怎么样，是不是很震撼！”
　　正在李阳望着灵脉怔怔出神的时候，紫宵老道的颇为感慨的问道。
　　“我只想知道，灵脉能量的来源到底是什么？”
　　望着那探入空间之中的灵脉末端，李阳眼中，一枚枚残缺的空间符文疯狂闪现，周身一圈圈涟漪扩散，在乳湖之中荡开，随着频率越来越快，乳湖的表面，开始泛起密集的气泡，整个地下空间，都受到了波及。
　　“嗡嗡嗡...”
　　地下那错综复杂的隧道中，更是荡起了道道刺耳的回音。
　　“快停下！你小子难道想毁了这里不成...”
　　察觉到外界的异样之后，紫宵老道暮然一惊，赶紧出声阻止道。
　　“这...”
　　沉浸在空间视觉中的李阳，也瞬间被惊醒，心有余悸的望了望周围的空间，满脸苦笑之色。
　　他刚才一心想要探寻这灵脉的能量来源，但却忽略了波动空间法则所带来的余波，导致差点酿成大祸，之所以会如此，归根究底，还是他对空间法则的领悟不够，这灵脉所探入的深度，明显超出了他所能感应的空间范围。
　　强行为之，只会引起能量逸散，酿成惨重的后果。
　　“好了，小子，这灵脉的能量来源，涉及到天道本源的秘密，贸然窥视，恐怕会引发不测的后果。”
　　“哎...我以前也觉得，这灵脉是链接在无尽虚空混沌，我也曾经研究过，但明显不是，虽然我也不知道那地方到底是什么，但是绝对不是我们所想象的虚空混沌...”
　　“我当初耗尽元神之力，也只是察觉到了一丝半点的波动，有些类似于生命的磁场，再多，我也不知道了。”
　　很明显，李阳所做的事情，紫宵老道曾经也做过，不同于李阳的一无所获，他还是有点滴收获的，到底也是八劫地仙，其巅峰之时的元神之力之强大，几乎站到了世界巅峰。
　　可就算如此，他耗尽力量，也只是感应到了一丝丝能量波动。
　　“生命磁场吗？”
　　听到这话，李阳觉得自己的猜测也许是对的，灵气的本质，就是生灵生命的磁场所转化而来，也是天道进化所需要的本源能量。
　　其实李阳以前就一直有所猜测，所谓的灵气，很可能就是生命的本源，只是他一直没有证据来证明这一点。
　　而紫宵老道的说法，无疑正好印证了李阳的猜测，他觉得自己好像发现了某些关于世界构成的秘密。

第八十三章 祭炼洞天
　　“亚空间封印！”
　　望着眼前的地脉灵眼，李阳双手结印，周身浮现道道银白色的籇文，被打入灵眼之中。
　　伴随着一道隐晦的空间波动闪过，灵眼立即隐没于亚空间之中。
　　李阳知道，以他现在的修为，想要探究灵脉生成的秘密，实在有些不现实。
　　灵脉、龙脉、阴脉，此三大脉络之中，流淌着天地人三才精气，乃是宇宙生机之总纲，这灵脉之中，流淌的灵气，乃是促进万物进化之本源，关乎到宇宙之大秘。
　　也是一个洞天福地的本源之地，李阳相信，待修为提高之后，他还是有机会借此，一窥天道之奥妙的。
　　“你们可以出去猎食了，不过记住，不可肆意破坏，不可妄杀！”
　　封印好灵脉泉眼之后，李阳抬头，望着早已饥肠辘辘、急不可耐的十几头骷髅蜥蜴，心念一动，终是允许了他们外出捕猎。
　　“嘶嘶...嗷...”
　　伴随着几道雀跃的嘶吼声，十几头骷髅蜥蜴，迫不及待的从乳湖顶端的入口处，鱼贯而出，眨眼间，就消失在了李阳的面前。
　　见此，李阳心念一动，身影紧随其后，冲出地下洞窟。
　　“还真是一处宝地啊！”
　　此时，骷髅岛中心的一座高峰平台上，李阳望着下方平原之中奔腾的上古原牛，和天空中成群结队的翼手龙、平原中心巨大湖泊旁、三角龙成群结队，时而又沧龙跃出水面，霸王龙伺机埋伏，一切都显得生机勃勃。
　　此地的生态自成一体，经过数十万年的演化，早已和外界截然不同，众多上古之时的奇珍兽类，随处可见，就连昆虫，体型较之外界，也大了几十上百倍，性情凶猛异常。
　　唯一可惜的就是，可能是受到泰坦巨兽的辐射影响，此地虽灵气浓郁，反倒少见有什么修炼有成的妖类和上古异兽的血脉存在。
　　泰坦巨兽虽潜力非凡，但一向以肉身强横见长，虽然智力不弱，可是却犹如昙花一现，根本就来不及发展出自己的独特的文明，就在一次陨星坠落之劫中险些灭族。
　　随后地球的环境又发生了巨变，根本就不再适合那些体型巨大、以辐射核能为食的巨兽生存，逐渐被天地自然环境所淘汰。
　　只能说，这就是命数，也是天道运行的规律，若是他们不灭绝，也没有后来的人道崛起，并发展出璀璨的仙道文明。
　　“前辈，你看这里可否作为安置阴阳两界石的脉络！”
　　李阳所在的山峰，乃是骷髅岛最中心之地，从此俯视，环顾四周，整个岛上的情况，几乎一览无遗。
　　“这地方正好，左侧群山迭起、右侧深沟险涧，背靠大湖生机勃勃，前方千里沃土平原，视野开阔！正合适作为洞天之主脉。”
　　“你在此处立下阴阳两界石，再以地仙秘法“拘灵堒垌赦脉术”牵引灵脉来此，以此山作为中枢，统摄四方，滋养万物，定能把灵脉的作用发挥到最大。”
　　借助李阳的视线，紫宵老道环顾四周，此地却是一个好地方，地处整座岛屿最中心之地，此山也堪为骷髅岛之支柱。
　　一般洞天之灵脉，唯有立于洞天中心，才能更好的发挥作用，以免灵气逸散外流。
　　“阴阳玄界，两界剥离！”
　　得到了紫宵老道的应允，李阳也不废话，周身浩瀚的法力犹如波涛一般洞开空间，一块黑白两色形如阴阳鱼的奇石，从空间之中飞出。
　　“轰隆隆...”
　　伴随着李阳的法印打出，一张巨大的太极虚影，从阴阳两界石中溢出，在虚空中急速放大，很快就把整个骷髅岛囊括了进去，虚空传来一阵浩瀚嗡鸣。
　　“嗷...嘶嘶嘶...吱吱吱...嘎嘎嘎...”
　　在这股巨大的嗡鸣声中，整个岛屿之上的生灵，好似受到了惊吓一般，纷纷四处逃窜，平原之上，万兽奔腾的场面，极为壮观。
　　“叱！”
　　不过很显然，李阳此时确是没有闲暇来欣赏这壮观的一幕，随着阴阳两界石的气机被激发，李阳头顶之上，一道黑白交织的气体若隐若现，迅速窜入阴阳两界石中。
　　在这股先天阴阳二气的气机刺激之下，先后天阴阳二气相互交织，虚空中的黑白太极图，几乎凝成实质。
　　“血脉巫界，立！”
　　虚空中道音响起，李阳心念沟通冥冥之中的大道长河，一条横跨天地的淡金色大道长河在虚空中浮现。
　　其内上古异兽奔腾，无数血脉术士的虚影浮现而出，伴随着庄严肃穆的祈祷之音响起，积攒在大道长河之中的信仰之力，化作一道七彩的霞光在天空中扩散开来，整个骷髅岛上，都下起了一阵彩虹雨。
　　“唳唳唳...嘎嘎嘎...”
　　“......”
　　骷髅岛上的万物生灵，在这股突如其来的大雨中，肆意撒欢，声声愉悦的嘶吼声，在岛屿之上此起彼伏。
　　在这场信仰之力的洗礼下，整座岛屿之上的动物，灵智都得到了明显的提高，堪比上古时代的帝流浆。
　　随着阴阳两界石没入山脉地底，一种奇特的感应，浮现在李阳心头，他隐隐可以感知脚下的大地在脉动。
　　伴随着心念一动，山脉之中，一股奇怪的波动向四周扩散，所过之处，骷髅道上的一草一木，都清晰的映照在李阳的心底。
　　“这洞天之法，果然玄妙！”
　　李阳抬头，望着虚空，在他的视野中，骷髅岛的虚空，被一张薄如蝉翼的阴阳太极图所笼罩，在他的灵觉感应下，自身神魂，隐隐和岛屿之上的空间，联系到一起。
　　“呵...你小子，这才哪到哪！”
　　看着李阳满脸雀跃之色，紫宵老道不屑的笑了笑，一脸嫌弃的神色，继续说道。
　　“这洞天之法，其玄妙之处，绝对超出你的想象，有了这洞天镇压气运，你之血脉术士一脉，也算是有了根源之地，自此再无道统断绝之忧，除此之外，这洞天最大的玄妙，就是世界之力，有了世界之力的加持，万千法则信手捏来，在洞天之中，你几乎是无敌的存在。”
　　“当然，我并不建议你把敌人引入洞天，毕竟洞天之中的一草一木，皆是你的力量来源，若是在大战之中受损，那就得不偿失了，而且有了世界之力的加持，领悟起本源法则，几乎无往而不利，毕竟世界之力，本身就是三千本源法则交织而成。”
　　“最关键的是，有了洞天世界，进可攻，退可守，游刃有余，心念一动，瞬间就可跨越千里，回到洞天之中。”
　　“而且你这处洞天本就特殊，会随着空间轨迹四处飘游，不立于一处之地，就算别人想攻击你的老巢，恐怕都做不到，这才是最妙的地方。”
　　说到这里，紫宵老道也是满脸羡慕之色，洞天空间到底是依附在主世界的存在，其在空间之中，再怎么移动，但它的根源之地，就在灵脉之上，这是不变的，所以它在现实世界的入口，也无法改变，立下洞天，就等于扎根于此。
　　而李阳这处洞天，最奇特的地方就是会自己移动，让人摸不到轨迹，想要攻陷这种洞天，几乎是不可能！
　　面对紫宵老道的讲解，李阳只是静静的倾听，并没有的反驳。
　　此时，他的心神沉浸在山峰之下的阴阳两界石之上，伴随着两界石的波动，开始向骷髅岛四周扩散。
　　在李阳的灵觉之下，随着阴阳两界石的脉动，一道道玄妙的空间波动泛起，岛屿的空间，逐渐从主世界的空间之中剥离出来。
　　这种速度极为缓慢，以李阳脚下的山峰为中心，出现一道玄色光圈，只有磨盘大小，堪堪把两界石囊括在其中。
　　李阳知道，这就是从主世界剥离下来的空间壁垒，当这个光圈，扩大到整个骷髅岛的时候，也就是洞天彻底脱离主世界，遁入深层次空间之时。
　　普通的地仙，若是没有阴阳两界石，想要构建洞天，就需要百年如一日的坐在原地，一点一点用自己的元神，剥离空间壁垒，在这方面，李阳无疑是占了大便宜。
　　除此之外，还要在虚空布置时空大阵，以此稳固洞天空间，这也是地仙一脉最关键的秘法，属于核心传承。
　　每一脉的地仙，都有着各自的传承秘术，但紫宵老道这一脉，乃是传承自上古地仙之法，世界开辟之核心，在于天地人三才，只有三界具备，才能立下世界之基。
　　洞天之中，没有天地人三界之说，是以为了世界稳固，就必须有代替之物，这也是地仙之道的核心之秘。
　　紫宵老道这一脉的秘法，起源于最古老的地仙道脉，‘玄天堒垌法’！
　　分别用三道时空阵法，代替天地人三才，‘阴阳灵图堒垌大阵’代替天界，‘拘灵堒垌赦脉大阵’梳理地脉，赦拿灵脉，代替地界，‘清浊无极堒垌大阵’负责分理清浊之气，代替人道。
　　这三道大阵的祭炼，才是重中之重，耗时日久，绝非一朝一夕之功，还好这拘灵堒垌赦脉大阵只需布置，有着阴阳两界石分割两界和镇压地脉的特性加持，反倒没那么复杂。
　　最难的反倒是天道和人道，只有这三才阵法祭炼成功，洞天才算是初步成形。

第八十四章 金刚
　　与此同时，大海之上，一艘破烂的轮船，逐渐接近骷髅岛。
　　“阿德里安...我们终于到了，这里就是我们发迹的开始，我想我们要火了，看呐，这里有多美！”
　　轮船的甲板上，一个金色卷发的白人，张开手臂，满脸么兴奋的对着旁边的一个黑发男子叫道，脸上满是激动和欣喜之色。
　　“噢...我的天呐，这是什么？”
　　“......”
　　正在这时，岛屿上空，一张巨大的阴阳图录展开，随之而来的就是七彩光雨。
　　众人仰望天空，满脸的惊疑之色，人群一阵骚动，议论纷纷。
　　“你们感觉到没有？”
　　正在这个时候，沐浴在光雨之中的一个年轻的白人男子，突然感觉体内一股温热的暖流升起，头脑一阵清明，其有些迟疑的望了望周围的同伴，脸上犹自挂着不可思议的神色。
　　“噢...这真是天父的恩赐，我想我们发达了。”
　　“你们也感觉到了吗？这真是太不可思议了...”
　　“我还以为视错觉呢！天呐，这到底是什么地方...”
　　“......”
　　众人定定的望着天空的异象，脸上的神色各自不一，贪婪、迟疑、惊疑、欣喜、激动。
　　“嗷...轰隆隆...吱吱吱...”
　　“你们听到了没有，快看。那是什么，我的天呐！我看到了什么，翼手龙，这种家伙不是早就灭绝了吗？这里居然还有...”
　　“伙计们，我想我们可能不是来到了天堂，你们看哪里，我现在在想，我们到底要不要返航.。”
　　正在这时，一个棕色短发的白人男子，指着那奔腾的迅猛龙，脸上的神色满是凝重。
　　“NO...英格兰霍，我们不能返航，想想吧，只要我们能够在这个岛屿上搜集一些东西回去，我们各个都是亿万富翁，想想吧，我们出来冒险，是为了什么，难道不是为了发财吗？”
　　“我们现在返航，将会一无所获，你不能违反我们的约定，那样的话，你也休想拿到一分美金的报酬。”
　　金色卷发的男子，一听要返航，立即急了，抓住棕发男子的衣领，满脸暴躁的吼道。
　　船上的众人，听到这话，也纷纷开始迟疑不定，一边是发财的美梦，一边是小命，这的确让他们很为难。
　　本来看到那些成群结队的迅猛龙时，他们都下意识的产生了退缩的想法，远离危险，是生物的本能。
　　可是在金发男子画下的大饼面前，他们又纷纷开始了迟疑，贪婪，是人类的天性，这群人不远万里出海，本身就不是什么甘于安定的人，更何况，发财的机会就在眼前，这座岛屿之上，明显有着他们梦寐以求的财富。
　　“想想吧，我们有枪，有足够的子弹，这群畜生就算是再凶猛。也敌不过火药的威慑，我们并不需要呆多久，只要拿到我们想要的，就马上离开。”
　　金发男知道，想要在这座岛屿之上有所收获，光靠他自己，那肯定是不行的，必须要说服大家，齐心合作，他才有登岛的机会。
　　“我想，船长...这可是一次难得的机会啊...”
　　“是啊，老伙计，这种机会难得，何不拼一把...”
　　“......”
　　果然，随着金发男子的鼓动，船上的船员纷纷动了心思，劝说着棕发船长。
　　“噢...谢特！杰克，我们迟早会被你的贪婪给害死。”
　　望着动心的船员，棕发那么自知道，财帛动人心，自己现在就算是想不答应，恐怕也不行了，搞不好还会发生一场火并，只能阴着脸，勉强答应了下来。
　　“不过我事先说好，一旦发现不对，我们立即返航，还有，在岛上，都不准轻举妄动。”
　　虽然嘴里答应，但是棕发男子还是打定主意，一个不对劲，就立即逃走，毕竟钱财再好，也要有命花才行。
　　“导演，我们就是要在这里拍电影吗？我总感觉到有些不安...”
　　金发男子身旁，一个金发碧眼，面容精致的白人女子，望着面前的岛屿，神色之中，带着些许迟疑和畏惧。
　　“亲爱的，不要担心，相信我好吗？只要我们能够完成预期的拍摄，你将成为好莱坞最受瞩目的女明星，我们也将一举成名，这难道不是你梦寐以求的吗？”
　　面对金发女郎的退缩，金发男子语气轻柔，拍了拍女郎的肩膀，语气中，充满了诱惑之意。
　　“好了，伙计们，我们那拿好家伙，登岛吧！”
　　棕发男子知道，既然众人已经决定了，那就必须要速战速决，若是不能尽快登岛，一旦天黑之后，他们的船只停在这里，恐怕会遭遇不测。
　　......
　　在不远处的一处山涧之中，十几头或大或小的骷髅蜥蜴，此时正在捕猎，他们行动敏捷，相互配合默契，很快，几头五吨以上的巨大原牛，就被他们扑倒在地，撕成碎片。
　　浓重的血腥味，弥漫在整个山涧之中，两头十几米长的霸王龙，在山涧外围急躁的渡步，想走又舍不得，可是摄于骷髅蜥蜴那暴戾的猎食者气息，他们有不敢过于靠近。
　　伴随着一人令人牙酸的咀嚼声，几头巨大的原牛，很快就被十几头骷髅蜥蜴分食一空，不过这远远满足不了他们贪婪的胃口。
　　转身就冲出山涧，惊起一阵鸡飞狗跳，虽然贪婪，但一众骷髅蜥蜴，却谨记李阳的话，没有乱杀一气，被他们猎杀的动物，也全都连皮带骨被他们吞噬一空，没有丝毫的浪费。
　　“嘶嘶...”
　　正在这个时候，领头的骷髅蜥蜴，突然昂起头颅，望着前面不远处，靠近海边的一处丛林之中，发出一阵尖锐的嘶吼，他在哪个方向，感受到了一阵熟悉而又令他们厌恶的气味。
　　“嗷...吼...嘭嘭嘭...”
　　不止是他们感受到了气味，不远处的一座山峰之中，一只身高八九米的巨大黑猩猩，也闻到了那股令他厌恶的气息，此时正人立而起，猛烈的拍着胸膛。
　　对于骷髅蜥蜴的气息，金刚可是记忆深刻，他的父母，就是死在这群卑鄙的天敌手中，他虽然年幼，但泰坦巨兽的天性之中，就没有畏惧二字。
　　更何况，金刚一族，本就是泰坦巨兽中的佼佼者，作为骷髅岛上的王者，他绝对不允许，有生物敢来侵占他的地盘。
　　伴随着一阵地动山摇的奔跑，金刚和骷髅蜥蜴之间的距离，越来越接近。
　　而登上骷髅岛的一行人，此时正在迅速逃窜这。
　　他们登上岛屿，还没有多久，就被一群受惊的迅猛龙，赶得鸡飞狗跳。
　　“谢特...呼呼...我就知道会这样，你们这群蠢东西，还不把山上的那堆垃圾扔掉，难道想变成这群畜生肚子中的粪便吗？”
　　一处山坡之上，棕发男子望着身后，还扛着摄影机和拍摄设备的几个同伴，满脸愤怒的吼道。
　　“NO...不能丢下这些，这是证据，只有把这些带回国内，那些贪婪的富豪，才会相信我们，别忘了我们的目的。”
　　“嘭...杰克，你这个混蛋，这都什么时候了，你还想着你的发财美梦，我们之所以会落到这种下场，全都是你这个杂碎在其中作梗。”
　　眼看着到了这种性命攸关的时候，金发男子还没有受其他那贪婪的嘴脸，棕发男子再也忍不住了，狠狠的一拳，砸在他的脸上。
　　“呸...嘭...爱尔兰霍，你这个混球...”
　　狠狠的呸了一口血水，金发男子站起身，猛烈的挥拳还击，两者瞬间厮打成一团。
　　“啊...咔嚓...咯吱！咯吱！！”
　　“啊....”
　　就在两人厮打的不可开交的时候，丛林之中，一个巨大的头颅探出，瞬间叼起旁边的一个船员，伴随着一阵令人头皮发麻的咀嚼声响起，在场的人瞬间呆滞，脑海一片空白。
　　“啊...”
　　“这是什么....”
　　“噢...我的天呐！”
　　“咕咚...我想我们死定了！”
　　“......”
　　望着周围丛林中探出来的蜥蜴鳄鱼头，众人纷纷咽了咽唾沫，嗓子一阵发干。
　　“不要乱动，我们只要不跑，也许还有机会...”
　　“这到底是什么鬼东西，天呐...我还没结婚呢...”
　　“噢...真...”
　　“......”
　　众人定定的站在原地，抬头望着面目狰狞的骷髅蜥蜴，个别胆小的已经吓得腿脚发软，裤裆湿了一大片。
　　不过此时，也没有人去笑话他，众人的心神，都时刻紧盯着头顶的动静，心脏都快从嗓子眼跳出来了。
　　“这群家伙，居然在戏弄我们！”
　　“你看他的表情...”
　　“这太不可思议了！”
　　“科林，我想我们完蛋了，你还有心情研究你的生物学...”
　　“...NO，这简直是一个奇迹，从他们的神色中来看，他们的智慧也许并不比我们低，他们在用我们作诱饵...”
　　“......”
　　众人之中，一个黑色短发的白人男子，仔细的观察着一众骷髅蜥蜴的神色，若有所思的说道。
　　“噢...谢特...用我们做诱饵，他们想引诱什么！”
　　“来了...你们听...”
　　就在这个时候，地面上轻微的震动越来越剧烈，好像有什么庞然大物正在急速接近一般。
　　“咔嚓...啊！”
　　面对众人的议论，一只身长只有十几米的骷髅蜥蜴，逐渐等得有些不耐烦了摇晃着狰狞的头颅，地面的金发女郎，好似受到了惊吓一般，下意识的后退了一步，被一根树枝绊倒，惊叫出声。
　　“嘶...”
　　那头十几米的骷髅蜥蜴，下意识的张开腥臭的大嘴，咬了下去。
　　面对那布满獠牙的大嘴，金发女郎下意识的闭上了眼睛，两道清泪从眼角溢出。
　　“呼呼...嗷...嘭嘭...咔嚓！”
　　伴随着一阵剧烈的风声袭来，等待金发女郎的疼痛并没有发生，紧随而至的是一阵天旋地转。
　　当她再次睁开双眼的时候，一张巨大的猩猩脸出现在了她的眼前，至于那头袭击她的骷髅蜥蜴，则正在丛林中翻滚。

第八十五章 收服金刚
　　“啊...NO...NO...走开...放开我...”
　　望着近在咫尺的黑色大脸，女郎瞬间惊叫一声，眼中满是惊恐之色，手舞足蹈的奋力挣扎了起来。
　　“嗤...”
　　金刚望着手中瘦小的女人，本来眼中满是好奇之色，却突然被女人尖锐的叫声吓了一个激灵，不满的打了个鼻响，把手中的的女人放在身后。
　　“嗷...嘭嘭嘭...”
　　望着周围虎视眈眈的十几头骷髅蜥蜴，金刚人立而起，奋力的拍打着胸膛，想要以此来威慑对手。
　　可他的动作，在一种人眼中却显得有些可笑，这十几头骷髅蜥蜴，最大的身长接近千米，就算是蹲伏在地上，也要远远高出身高才不到十米的金刚。
　　金刚的体型，充其量也就和那几头十几米的骷髅蜥蜴相当，他那展示力量的动作，在那些身长动则几百米的大家伙面前，就像是婴儿恐吓一般，显得相当无力，甚至是看起来有些引人发笑。
　　“嘶嘶嘶...嘎嘎...”
　　十几头骷髅蜥蜴，围绕着金刚，也是满脸问号，他们此时也有些懵逼，实在是想不到自己的老对头，怎么会变成这模样，这真的是首领口中，把他们一族逼入地底的元凶。
　　只有那两头最大的骷髅蜥蜴，望向金刚的眼神中，满是戏谑之意。
　　“你...你不是说，他们在用我们作诱饵吗？”
　　“这...这难道...就是你所说的，他们引诱的猎物？”
　　此时，地面上的众人，也是满脸茫然的望着名叫科林的生物学家，感觉到自己的智商受到了侮辱。
　　“这......”
　　“不应该会这样啊...”
　　科林也是一脸无语的望着眼前的大猩猩，这只黑猩猩的体型，对比人类来说，的确是庞然大物，甚至是难以战胜的存在，可是站在那身长几百米的怪蜥蜴面前，无疑就是婴儿般的存在，甚至他的体型，还没有那头最大蜥蜴的头颅大。
　　“嘶嘶嘶...”
　　正在这个时候，一众骷髅蜥蜴，望着龇牙咧嘴，还在示威的金刚，瞳孔剧烈收缩，嘴中发出声声低沉的嘶鸣，一副蠢蠢欲动的样子。
　　“嘶嘶呜...嘭嘭...”
　　突然，领头的那头最大的骷髅蜥蜴，粗壮的尾巴用力一挥，那几头蠢蠢欲动的同类瞬间被扫飞了出去。
　　望着场中突如其来的变故，众人瞬间一惊，感觉有些摸不着头脑。
　　直到领头的骷髅蜥蜴，用头颅轻轻的蹭了蹭被金刚打飞出去的小蜥蜴，众人这才明白了他的意思。
　　“这真是太不可思议了...他们的种族，已经建立了自己独特的交流语言...喔，天呐，这恐怕是我们这次最大的发现。”
　　科林抬头望着骷髅蜥蜴的动作，嘴巴张得老大，实在是这一幕真的颠覆了他的三观。
　　据他的了解，动物之间的交流，仅限于习性的叫声的频率，并没有太过准确的表述方式，可这群怪蜥蜴，却展现出了一种类似人类的分工合作体系，等级分明，甚至能够配合动作，表达一些复杂的思想。
　　“这...难道是要单挑吗？没想到临死前，还能看上一部现实版的怪兽大战...”
　　棕发船长这个时候也是满脸惊奇，嘴角扬起，苦笑道。
　　“NO...伙计们，你们就准备安心等死吗？我们应该找机会，摆脱这些怪物...”
　　这时，金发男子摸了摸手中的猎枪，眼中满是挣扎之色，恶狠狠的说道。
　　“杰克，我劝你最好不要这么做，这样只会激怒他们，以他们的体型，你觉得你手中的猎枪有用吗？”
　　看到金发男子的动作，科林暮然一惊，满脸焦急的说道。
　　“难道我们就这样等死不成...谢特...我可不想就这样窝囊的迎接死亡...”
　　对于科林的劝阻，金发男子并没有放在心上，端着猎枪，小心翼翼的移动着。
　　“杰克，放下枪，老实呆着，你知道的，我不是在开玩笑，你的决策已经让我们损失惨重了，我不能眼看着你害死大家...”
　　一旁的棕发船长，用自己的行动，表明了态度，自己拔出手枪，顶着金发男子的脑袋，眼中满是郑重。
　　“嗨...伙计，我们可是同伴...好吧...别激动伙计！”
　　面对脑袋上的手枪，金发男子还想着辩解几句，可是看到棕发船长脸上认真的神色，只能悻悻的停下了动作，选择了妥协。
　　......
　　另一边，得到了首领的应允，那头十几米长的骷髅蜥蜴，瞬间朝着金刚扑来上去，动作迅猛异常，张开大嘴，直接咬向金刚的头颅。
　　“嗷...嘭嘭嘭...刺啦...嗤嗤嗤...”
　　却被金刚直接一把掐住脖子，迎头几记老拳，打的脑袋发懵。
　　“嘭...咔嚓...吼...嗤嗤嗤...咚咚咚...”
　　不过这也激发了他的凶性，长长的尾巴，瞬间绊倒金刚，尖锐的爪子，猛烈撕扯，两者同时扑倒在地，滚作一团。
　　“刺啦...嗷...吼...咔嚓...”
　　不过很显然，他的爪子，并不能对金刚造成太大的伤害，反而被金刚按在地上，一顿胖揍，头上的外骨骼，都隐隐有裂开的迹象。
　　“嘭嘭嘭...咔嚓...嘶嘶嗷...”
　　伴随着金刚的一顿老拳，骷髅蜥蜴头上的外骨骼裂缝越来越大，发出阵阵惨烈的哀嚎声，挣扎的动作，也越发无力了起来。
　　“嘶嘶...咻...嘭...”
　　眼看着同伴就要死在金刚的拳头下，一众骷髅蜥蜴，瞬间蠢蠢欲动了起来，领头的首领，更是一记头槌，直接把金刚撞飞了出去。
　　“咚！咚！咚！伴随着一声声沉重的脚步声，骷髅蜥蜴的首领，逐渐接近金刚，一双凶恶的竖瞳中，杀机隐现。
　　“住手！”
　　正在这个时候，虚空之中，李阳的身影浮现，望着胸骨被撞得塌陷了一大块，还在地上奋力挣扎的金刚，眼中满是惊叹。
　　刚才的那一场大战，全都被李阳看在眼力，之所以没有第一时间现身，就是想要看看金刚的潜力。
　　很明显，虽然没有什么特殊的能力，但金刚的战斗力，却绝对不容小时，在同等体型的泰坦巨兽中，绝对是佼佼者，那头十几米的骷髅蜥蜴，在他手中，完全没有反抗之力。
　　“呜呜呜...”
　　被李阳阻止之后，骷髅蜥蜴首领，不由发出委屈的叫声，地伏在地上，眼中满是不甘。
　　“你这家伙，以大欺小，算什么本事，滚一边去...”
　　看到这一幕，李阳不由狠狠的踹了他一脚，眼中满是哭笑不得。
　　“吼...嗤嗤...”
　　伴随着李阳的接近，金刚艰难的从地上爬了起来，龇牙咧嘴，发出声声威胁的警告声。
　　“好了，小家伙，安静点，我并没有恶意！”
　　望着金刚的动作，李阳从怀中掏出一枚疗伤丹药，递了上去，眼中满是真诚之色。
　　上下打量了李阳一阵，金刚眼中的警惕，逐渐消散，犹犹豫豫的伸出毛茸茸的大手，接过丹药。
　　其实兽类的感官，远远要比人类敏锐得多，特别是金刚这种超凡巨兽，他们的行事，往往判断事物，更遵循本能。
　　说到底，现在的金刚，倒是类似于人类的婴儿，他也从未讲过同类，对于模样和他相似的灵长类生物，有着天然的好感和亲近。
　　这也是原著中他愿意保护安妮的原因，作为泰坦巨兽，他的灵觉是相当惊人的，在探险队中的一行人之中，也只有单纯的安妮，对他没有恶意，这也是他愿意保护她的原因。
　　至于说是‘爱情’，那完全就是在扯淡，不说物种之间的差异，就说年龄，按照金刚的年岁，远远没有到发情期，他懂个锤子的爱情。
　　安妮在人类看来，也许是美女，可是她在金刚眼中，可能还不如黑猩猩漂亮。
　　“你们回去吧！记住，没有我的命令，不准私自走出地底世界，每个月，只准出来捕猎一次。”
　　回头望了一眼趴在地上的骷髅蜥蜴，李阳挥了挥手，示意他们可以回去了。
　　李阳的话音刚落，一众骷髅蜥蜴顿时窜入丛林，转瞬间消失在了众人的视野中。
　　......
　　骷髅蜥蜴消失的瞬间，另一边的人群也顿时松了口气，感觉到捡回了一条小命。
　　同时对视一眼，这一次，众人的意见出奇的一致，那就是偷偷溜走。
　　毕竟李阳的出场方式和他御使骷髅蜥蜴的手段，怎么看怎么诡异，一看就不是普通人，他们今日受到的惊吓已经够多了，现在只想赶紧离开这个该死的地方。
　　“你们想去哪？难道这就是你们感谢我救命之恩的方式...”
　　正在众人转身，准备悄无声息的溜走之时，李阳的身影，却突然出现在众人面前。
　　“嗨...伙计，这群大家伙，都是你养的吗？实在是太酷了...”
　　“这到底是什么物种，这里到底是什么地方？”
　　望着突然出现在面前的李阳，众人顿时一惊，眼中满是惊疑的凝重，还是金发男子，故作轻松的走了出来，强堆着脸上的笑意，故作轻松的问道。
　　至于李阳的来历和诡异的能力，众人却是只字不提，全都有意的忽略。
　　说实话，在这种人际罕见的未知岛屿上，突然出现这么一个人，众人心中都在打鼓，甚至觉得眼前的李阳根本就不是人类，毕竟他的出场方式实在是太诡异了。

第八十六章 三年
　　“那是一种史前巨兽，叫做骷髅蜥蜴！”
　　“至于这里，则是我的领地，血脉巫界！”
　　望着众人神色不一的表情，李阳脸上挂着一抹淡淡的笑意，轻声解释道。
　　“伙计...你是...变种人，对吗？”
　　这个时候，金发男子凑上前来，小心翼翼的问道。
　　“杰克，我想我们该离开了！”
　　金发男子的话音刚落，棕发船长立即出声打断道，语气中，充满了警告。
　　今天发生的一切，已经让众人精疲力尽，他们实在是不想在节外生枝，只想赶快离开这个该死的地方。
　　至于李阳，能够御使巨兽，凭空飞行的存在，一看就不是什么好惹的，更何况出现在这种人际罕见的岛屿之上，怎么看怎么诡异。
　　“多谢阁下的救命之恩，我想我们是时候离开了！”
　　说着，棕发船长转头看着李阳，满脸警惕的表示自己的谢意。
　　“我并不是变种人，不过对你们来说，并没有区别，这座岛屿上的一切，都属于我，包括你们！”
　　面对棕发船长的警惕，李阳并不在意，挥了挥手，轻描淡写的决定了众人的归属。
　　“阁下这话是什么意思！”
　　“噢...伙计，你一定是在开玩笑对吗？我们科室美利坚帝国的公民！”
　　“......”
　　李阳的话音刚落，众人顿时满脸错愕，一脸不可思议的望着李阳。
　　“你们若是真聪明的话，最好不要轻举妄动。”
　　“还有，我讨厌的你眼神和小聪明！”
　　望着摸着手中猎枪的金发男子，李阳单手伸出，一团赤红色的火焰凭空升起，瞬间把他化作虚无。
　　“噢...谢特，你对杰克做什么，你把他弄到哪里去了！”
　　“......”
　　看着随着火焰消失的金发男子，众人眼中满是恐惧，情不自禁的后退了两步，棕发船长更是下意识的抬起了手中的手枪。
　　“你难道也想去陪他吗？我现在郑重宣布，从现在起，你们就是我的奴隶了！”
　　“好了，小家伙，我们也该走了！”
　　李阳说着，也没有再看众人的反应，转身摸了摸金刚巨大的头颅，原地的空间顿时收缩，众人只觉得眼前一花，瞬间消失在了原地。
　　......
　　三年之后，骷髅岛中心的山峰上，此时已经大变了模样。
　　山峰顶端，是一个石头搭建的宫殿，宫殿后院，四根粗壮的石柱挺立而起，虚空中雾气萦绕，犹如人间仙境一般。
　　后院中心，一个古朴沧桑的祭坛上，一枚半人高的巨蛋，挺立在中心，巨蛋表面灰扑扑一片，毫不起眼。
　　巨蛋旁边，挺立着一颗翠绿色的果树，果树通体呈现透明状的青绿色结晶，枝叶繁茂，其上一朵白色的小花，随风招展，正是那清源果树。
　　在山峰之下，则是一块块梯田，几个或百或黑的汉子，正在田地中劳作，浇水除草，梯田之中，各式各样的药材生机盎然，长势良好，空气中飘散着一股清新的药香味。
　　自从三年前，这群船员被李阳带回来之后，他们就负责搜集整个骷髅岛的药材，只要能够移栽的草药，通通被移植到了这里。
　　有着骷髅蜥蜴和金刚的保护，众人在岛上自然不会遇到什么危险。
　　此时，宫殿后院的祭坛地底，一个朦胧的虚影，盘膝坐在一块黑白两色的奇石之上，奇石周围，一圈玄色的光圈，此时已经笼罩住骷髅岛三分之一的位置。
　　李阳双手法印变动间，一枚枚银色的籇文映入空间，在他的视角中，此时的骷髅岛上，遍布着一道道由空间籇文交织而成的链条，组成一个巨大的八卦大阵，这正是李阳三年来努力的成果。
　　此时在李阳的灵觉之下，骷髅岛天地人三才初立，他和这片空间的联系也越来越深。
　　整座岛屿都处于一种半隐于空间夹层的状态。
　　阴阳灵图堒垌大阵也初步被立起，拘灵堒垌赦脉大阵有着阴阳两界石的加持，几乎把岛屿空间剥离了三分之一，只差清浊无极堒垌大阵布置成形，洞天也就勉强初步稳定了，到时候他也能脱身而出。
　　对于李阳来说，这三年时光，日夜不停的祭炼，简直是要了他的老命，最关键的是，在洞天稳固之前，他还不能离开。
　　按照目前的形势来看，想要彻底完善洞天，绝对还需要上十年的功夫来祭炼大阵，这就让他有些接受不了了。
　　不过这三年来，李阳也没有白白渡过，在此期间，他也完成了怒晴凤凰的熔炼，再加上岛屿上充足的灵气供应，距离他渡第二灾的时间，也已经不远了。
　　......
　　此时的骷髅岛周边的海域上，一支巨大的船队停靠在海岸上，船队之上，一面巨大的金色旗幡迎风飘舞。
　　旗幡以金色为底色，其上绣着日月星辰、江河湖海，巨木参天，万千上古异兽奔腾的场景。
　　万千异兽之中，最显眼的是四头领头的异兽，天空中大日之内，一头赤红色的凤凰虚影仰天啼鸣，大日一旁则是一头裹挟这黑云的六翅金蜈，其身形矫健，犹若神龙，周身黑云弥漫，一眼望上去，凶威滔天。
　　大地之上，神猿咆哮，大海之中，一头巨大的三足金蟾，镇压大海。
　　众多异兽，栩栩如生，一眼望上去，给人一种身临远古蛮荒的苍茫和震撼。
　　这张大旗，正是血脉术士学院的标志。
　　“嗷...咚！咚！咚！”
　　舰队接近骷髅岛瞬间，岛屿之上，一头身高三十米开外的巨猿，仰天嘶吼，巨猿身材壮硕，浑身黑毛犹如钢针一般，体表肌肉奋起，其速度飞块，一个跨越，就是上百米距离，所过之处，大地震动，草木翻飞，大地轰鸣之音，不绝于耳。
　　在巨猿的头顶，坐着一个身穿粗布麻衣的白人女性，其紧紧的抓着巨猿头顶的黑毛，望着海面的舰队，碧绿色的眸子中，满是欣喜之色。
　　“安妮，冕下还在闭关吗？”
　　待巨猿接近之后，一众身穿各色长袍的人影，从船上一跃而下，望着被巨猿放在地上的女郎，开口问道。
　　众人之中，领头的是一个黑发蓝眼，皮肤白皙的女性。
　　其五官线条刚毅，表情严肃，眉心之上，一道赤红的火焰印记，在阳光的照射下，折射出道道红晕，给她精致的五官，平添了几分妩媚。
　　紧随其后的，则是一个身材丰腴的美妇人和一个性感慵懒的高贵女郎。
　　“艾米利亚姐姐，你们来了，冕下还在闭关呢！”
　　望着眼前的丰腴的美妇，安妮恭敬的行礼之后，就满脸好奇的望向美妇身后的两人。
　　“这是圣女冕下！这是学院的副院长，海瑟薇女士。”
　　面对安妮的眼神，艾米利亚指着身旁的凯瑟琳和海瑟薇，介绍道。
　　“拜见圣女冕下！”
　　望着面前的凯瑟琳，安妮心中一惊，下意识的低下了头颅。
　　自从两年前，艾米利亚到来之后，岛上的众人，才对李阳的身份有了一个大致的了解。
　　作为李阳的侍女，安妮更是有幸被转化成一名血脉术士，此时的她，早已不是三年前的那个小白了，对于眼前的这位圣女冕下，她更是早有耳闻。
　　传闻她乃是冕下的妻子之一，乃是血脉术士学院之中，除了神灵冕下，身份最高贵的人，至于真想如何，却不是她一个小小的侍女能够打听得。
　　“你就是安妮吗？不必紧张，这段时间，辛苦你了，若是你愿意的话，我可以向冕下提议，让你去学院总部，进行系统的学习。”
　　看着眼前局促不安的安妮，凯瑟琳脸上的表情逐渐柔和了下来，小声的说道。
　　这话一出，一旁的海瑟薇和艾米利亚，不由面面相觑，同时在心中暗骂一句‘好一个浓眉大眼的凯瑟琳，没想到你居然是这种人’。
　　安妮不清楚，她们两个可是知道，凯瑟琳就是作为冕下的侍女，这才上位的，现在居然想要把安妮支走，真是太狡猾了。
　　对此，最为不满的当属艾米利亚。
　　自从两年前，冕下通过留在凯瑟琳手中的那一丝神魂，联系到了术士学院之后，但是的凯瑟琳正为学院的发展，忙得不可开交，自然是没有功夫出海，前来骷髅岛，亲自面见李阳。
　　这个任务也就落到了她的身上，这几年来，往骷髅岛运送物资的任务，都是由她一手负责的，而且每次都是她亲自前来。
　　之所以这样做，就是为了拉拢安妮，自从察觉到凯瑟琳靠不住之后，艾米利亚，就一直在打这方面的主意，只是李阳常年闭关不出，她也见不到，只能把主意打到了安妮的身上。
　　经过两年有意无意的拉拢，她和安妮之间的关系，早已亲如姐妹，却没想到，凯瑟琳会来这一手，对此，艾米利亚也是恨得牙痒痒，偏偏她还没有理由反驳。
　　“多谢圣女冕下的恩赐，不过我想我并不能做主，这还需要看神灵冕下的意愿！”
　　对于凯瑟琳的安排，安妮自然是想答应，可是看到艾米利亚的眼色之后，又立即调转话锋，隐晦的拒绝道。
　　在这个人烟罕至的岛屿之上，其实安妮早就待够了，若是能够去血脉术士学院的总部，她当然是愿意的，对于艾米利亚的小心思，她也是一无所知。
　　只是念及两人之间的情谊，她也不好装作没看见。
　　“我想，他会答应的！”
　　面对安妮隐晦拒绝，凯瑟琳好似没听懂一般，满脸自信的承诺道。
　　“这...”
　　听到这话，安妮也不知道是该高兴还是该失望。
　　一方面，她不想再呆在这种岛屿上了，另一方面，她也不想让，把自己当亲妹妹对待的艾米利亚失望。
　　不同于安妮的心情复杂，也不同于艾米利亚的咬牙切齿，一旁的海瑟薇，则是一脸饶有兴趣的望着几人，感觉这几个女人之间的隐晦交锋，简直比一场大戏还要精彩。

第八十七章 振金
　　“嗡嗡嗡...”
　　地脉深处，李阳盘膝坐在阴阳两界石，一圈圈隐晦的空间波纹，犹如水平面上溅起的涟漪一般，缓慢而又稳定的朝着周边扩散开来。
　　在这股空间波纹的侵染下，骷髅岛地下的空间，逐渐被蚕食剥离。
　　在李阳的空间视角之下，整个骷髅岛就犹如一个巨大的光球，其底部一个玄色的光圈，就犹如洁白水墨画上的一滴墨迹，这点墨迹，还在以肉眼不可见的速度，朝着四周渲染。
　　当整个光球，都被墨迹渲染之后，也就代表着整座骷髅岛，彻底被李阳从现实空间所剥离。
　　伴随着阵阵微不可查的轰鸣声，地幔深处，一条巨大的白色蚕蛹，受到阴阳两界石的牵引，正在以肉眼不可见的速度缓慢移动着。
　　蚕蛹通体雪白，在空间视角下，整条蚕蛹，都是由一股纯粹到极致的清气所组成，其首尾长达千丈，尾部深入空间，几乎不可见，随着自身的脉动，一股股淡淡的清气，被其从头顶的一个纯白珠子中喷出，逐渐扩散道周围的空间之中。
　　经过三年的牵引，地下灵脉，已经逐渐偏离了原本的位置，不过这条灵脉的体量实在过于巨大，就算有着‘拘灵堒垌赦脉大阵’牵引，其移动的速度也是极其缓慢。
　　看它现在的位置，想要把它彻底牵引至李阳所在的山峰，最少还要等上三年。
　　此时，李阳的念头散入整个骷髅岛空间之中，整个骷髅岛，都在他神魂笼罩之下，虚空之中，一道道细小的银色符籇，逐渐编织成一道道玄妙的锁链，在空间之中，打上自己的印记。
　　地仙一脉祭炼洞天的方法，极为特殊，代替天地人三道的阵法，与其说是阵法，反倒更像是一种秘术，布置这种阵法的方式，也和通常意义上的阵法截然不同。
　　并不需要什么布阵材料，而是以洞天之主的念头和洞天空间相互交融，在整个洞天之中，留下自己的印记。
　　与其说是在祭炼洞天，还不如说是在祭炼自己的身体，以‘阴阳灵图堒垌大阵’骨骼，以‘拘灵堒垌赦脉大阵’为筋脉，以‘清浊无极堒垌大阵’为血肉，如此组建洞天的主体，洞天之主，则是神魂，一次融为一体，人与洞天相互交融。
　　在祭炼阵法的同时，也是在领悟法则，洞天虽然不是世界，但它却同样拥有世界的特性，李阳在祭炼洞天空间的同时，也同样是在领悟空间法则。
　　......
　　在凯瑟琳等人登岛的一瞬间，李阳就有感应，此时的他，念头融入空间之中，整个骷髅岛的一草一木，都在他的视线范围之内。
　　这种感觉很奇妙，就犹如无所不知的万物之主，但李阳知道，这只是错觉，现在的洞天还只是雏形，只有等到洞天彻底成形之后，他才会化作真正的万物之主，就有如世界意志一般的存在，岛上的万物，都会成为他身体的一部分，任他驱使操纵，改天换地，也只是在一瞬之间。
　　没有祭炼洞天之前，李阳虽然在紫宵老道的描述中，对洞天的概念和玄妙有所认知，但却远没有现在这般清晰。
　　除了不能脱离主世界之外，洞天的存在，就是一个小型的世界。
　　若是普通的地仙，构建洞天之后，洞天之中的一切生态和动植物，都需要自己去培育蕴养，搜集世界资源，以此补充洞天的生态圈，光就这一点，就不知要花费多少苦功，完整的生物链构成，远远不想表面展示的那般简单，其中涉及的因素很多，自然环境，生物种类，空间适应，等等。
　　而骷髅岛的生物链，却自成一体，不受外界环境影响，有着自己独特的生态圈，光是这一点，就不知要节省多少时间，这也是令紫宵老道羡慕不已的原因。
　　李阳脚下的山峰，乃是骷髅岛的地脉支柱所在，承载洞天之地脉，是以被其命名为天柱锋。
　　这座山，本就是骷髅岛最高的山峰，随着灵脉被牵引而来，此地，就会变成‘血脉巫界’名副其实的天柱。
　　等到凯瑟琳等人登上了天柱锋，李阳也从地底深处逐渐苏醒。
　　“拜见伟大的术士之神！”
　　大殿之中，凯瑟琳强忍着内心的激动，带领众人跪伏在地。
　　“好了，你们知道，我并不在意这些虚礼。”
　　望着眼前随着掌权之后，威严日重的凯瑟琳，李阳脸上的神色颇有些哭笑不得。
　　现在的凯瑟琳，和他影响之中的早已截然不同，至少表面上是这样，不得不说，环境对人的影响还真是大。
　　“冕下，作为一方势力的主神，我觉得您应该主意自己的言辞，规矩和等级，永远是一方势力的根基，若是没有尊卑观念，那这个势力，恐怕早就名存实亡了。”
　　“我们血脉术士，虽然是超凡势力，但也不能超脱出这个范围。”
　　抬头望着李阳懒散的神色，凯瑟琳不由皱了皱眉头，俏脸紧绷。
　　“也许你说的很对，但现在你才是学院的掌权者，而我，只是一尊供人膜拜的雕塑而已，不是吗？”
　　看到凯瑟琳紧绷的俏脸，李阳不由感觉有些好笑。
　　“冕下...”
　　见李阳依旧是一副玩世不恭的神色，凯瑟琳此时也很无奈。
　　其实大家心里都清楚，李阳才是血脉术士的核心，没有他的血脉，也就没有血脉术士的存在。
　　血脉术士学院，虽然名为学院，但组织内部的紧密联系，也完全不是那些松散的势力能够比拟的，甚至因为有着血脉的羁绊，就连通常意义上的教派，其内部结构上，也完全不足以和血脉术士学院，相提并论。
　　也正是因为有了血脉的羁绊，李阳才不会在意这些，因为从根源上来说。
　　所有的血脉术士，在接受他血脉的那一刻，都会浅默化的受到血脉的影响，本能的忠诚于他，压根就不存在背叛的可能性。
　　李阳所修行的功法，其核心就是由上古巫术演变而来的，每一头本命异兽，被他血祭之后，都会受到这种秘法的影响，甚至扩散到血脉之中，永远不会消除。
　　变得和李阳一心同体，这种秘术的最大作用，就是浅默化的影响生物的感官，在不影响到他智慧的前提下，对宿主产生本能的亲近和忠诚。
　　而这种霸道的上古秘术，其实一直被铭刻在上古异兽的血脉之中，就算他们被李阳熔炼之后，这种秘术，也照样不会消失，反而会变成天然的传承，被铭刻进生物基因中。
　　血脉术士接受了这种血脉传承，自然而然的也会从心底本能的忠诚于李阳。
　　但很明显，凯瑟琳并不知道这些，这也是李阳功法传承的核心之秘。
　　“冕下，这是您吩咐搜集的特殊金属，这种金属的来源，我们一直都在秘密进行调查，至于冕下所提到的神秘国度瓦坎达，我们也有关注，只是却没有找到关于这个国家的任何踪迹。”
　　“这种金属在国际上叫做‘吸音钢’，在黑市上也极其少见，我们暂时也只收集到这么多。”
　　虽然对于李阳的态度感到很头痛，但凯瑟琳也没有忘记李阳吩咐的任务，接过身后瑞兹手中的箱子，递了上去。
　　“嗯，这些也勉强足够炼制一杆‘万兽幡’了。”
　　接过凯瑟琳手中的箱子，玩这其中银白色的液体金属，李阳满意的点了点头。
　　其实不止是振金，就连艾德曼合金，李阳也打过主意，可惜的是，这两种地球上最坚硬的金属，根本就不是普通人能够接触的。
　　也只是近些年，随着血脉术士学院的势力逐渐扩大，才偶尔在黑市上打听到些许振金的消息，不过这种金属不仅价值连城，还异常抢手，想要获得，光有钱那肯定是办不到的，还需要有足够的势力在背后支撑。
　　至于爱德曼合金，乃是一种人造金属，按照现在的时间线，应该还没有被造出来，李阳自然是找不到。
　　“冕下，目前国际上的气氛越来越诡异了，特别是欧洲各国，最近有很外籍人员涌入，就连学院之中，也发现了很多各国的燕子！”
　　就着这个时候，艾米利亚小心翼翼的抬头望了李阳一眼，开口提醒道。
　　“怎么，玛丽女王又联系你了...”
　　瞥了艾米利亚一眼，李阳也感觉很无奈。
　　他自然知道艾米利亚说这话的意思，根据时间线推断，现在距离第二次世界大战爆发，已经没几年了，而第二次世界大战，日不落帝国首当其冲，也正是因为第二次世界大战，日不落帝国才会跌下神坛，被美利坚取而代之。
　　艾米利亚出身的吸血鬼一族，自中世纪开始，就和日不落帝国的古老贵族纠缠不清，就算是现在，也多有借助这些贵族的势力，想要和他们彻底撇清关系，那明显是不可嫩的。
　　“冕下恕罪，玛丽女王的确有联系我，她的意思是想让我们学院，派出一些高阶血脉术士，保护帝国的高层官员。”
　　作为最早的一批血脉术士，对于李阳的性格，艾米利亚自然了解。
　　李阳一向很反对学院插手各国势力的纷争，这也是血脉术士学院明令禁止的规则之一。
　　但艾米利亚也很无奈，早起为了获得帝国的支持，迅速发展学院的势力，她曾经多次借助日不落帝国在欧盟的影响力行事，而且这事，也是她一手操办的。
　　其实这已经不是玛丽女王第一次提起这事了，以往艾米利亚也是一直推脱，可总是推下去，那也不是事，艾米利亚夹在中间，也很为难。

第八十八章 教廷
　　“派遣血脉术士，保护帝国高层可以，但是你必须和玛丽女王说清楚，插手国际战争的事情，我们血脉术士学院绝不参与，这也是超凡势力的共识。”
　　对于艾米利亚的为难，李阳自然知道，是以并没有过多的苛责，说白了，做人不能太无耻，礼尚往来这也是处事的基础之道。
　　在学院发展之初，的确是多有借助日不落帝国的势力，现在翻脸不认人，未免吃相太难看了一些。
　　而且这事也都是艾米利亚一手操办的，若是李阳正不认账，她夹在两者之间，那就更不好做人了，以后在日不落帝国的工作，恐怕也很难展开。
　　“这些年，也辛苦你了，这事我这段时间炼制的丹药，你们一起带回去分了吧，学院的发展固然重要，但是自身的修行，也绝对不能落下，这才是我们的根基！”
　　说到这里，李阳从次元空间之中，掏出几十个葫芦，这些都是他在骷髅岛上，闲暇时间炼制的丹药。
　　材料也大多是就地取材，缺少的，也都是艾米利亚送来的，这些灵丹，对他目前的修为，根本起不到什么作用，但是对一众血脉术士可都是难得的宝药。
　　毕竟约克逊博士的魔药体系也才刚刚开始发展，炼制一些粗浅的魔药，倒是问题不大，但想要炼制提供二级血脉术士修行的魔药，更本就不可能。
　　“多谢冕下赏赐！”
　　望着地上的葫芦，艾米利亚眼中的惊喜之色，却是怎么也掩盖不住。
　　李阳所炼制的丹药，在整个血脉术士学院之中，那可是万金难求的至宝，以往，也只有各个支脉的首领，才有资格偶尔得到赏赐。
　　本以为这次贸然提起冕下厌恶的帝国纷争，不受到责罚就已经算是不错了，哪成想，还有这意外的收获。
　　“我这里还有一些成熟的药材，你也可以带回去，以供约克逊博士制作魔药所用，若是没什么事情，那就散了吧！”
　　察觉到外面物资交接已经结束，李阳也对和众人点了点头，开口说道。
　　“冕下，我们最近收集到了一些不好的消息，是关于教廷方面的。”
　　正在这个时候，一直站在旁边的海瑟薇，突然插嘴道。
　　自从艾米利亚和卢西恩开始向欧洲开办血脉术士学院分院之后，学院的情报网，就一直由变种人一脉执掌。
　　变种人遍布全球，能力也多种多样，他们之间的势力构成，也十分松散，在人类社会之中，从事着各行各业，眼线众多，的确是一个收集情报的不二选择。
　　“教廷？”
　　听到这话，李阳不由一脸疑惑，据他所知，自己的血脉术士学院，一向和教廷并没有什么过节，怎么会被他们盯上。
　　“随着我们的势力逐渐扩大，目前的欧盟各国，大多数国家，都已经建立了分院，这严重影响了教廷的信仰，欧洲作为教廷的起源之地，一直被他们视为天主最核心的牧羊之地，现在这块肥沃的土壤，受到了我们血脉术士学院的染指，这等于是动了他们嘴中的肥肉。”
　　“而且，根据教廷以往的行事风格，他们虽然不插手国际上的纷争，但在宗教信仰上，却极为霸道，一向视别的教派为异端，更何况我们正处在他们势力的核心地带。”
　　说到这里，海瑟薇抬头望着李阳，想要听取一下他的意见。
　　对于教廷的存在，李阳也不是很了解，但虽然接触不多，但从听说的各种传闻来看，这也明显不是什么善茬，而且他们的势力极为庞大，几乎遍布全球。
　　可以说，在贯穿人类历史的三大教派之中，教堂就是影响力最大的那个，因为发展模式的不同，教堂的信徒，也一直都是凝聚力最强的。
　　不同于佛家的唯心和道教的逍遥，教堂所崇尚的交易，就是信仰，就是虔诚，这在某些方面，就和忠诚划上了等号，是以才会有众多的狂信徒诞生。
　　“说说，他们准备怎么对付我们？”
　　虽然忌惮这个庞然大物，但李阳也不是任人宰割的猪羊，随着神通法力日渐提高，其与生俱来心中就充斥着一股敢于战天斗地的勇气，再说，修行之道，本就是在与天道争锋，他连天道都敢图谋，又岂会真的惧怕区区教堂。
　　这可能和他修行的体系有关，不同与道家佛家，而是传自上古巫道一脉，再加上他本身来自现代，天生心中就缺少对天地的敬畏，表面看上去，好似什么都不在意，但其实恰恰相反，其天然的性格之中，就充斥着一种霸道绝伦的占有欲。
　　这一点，从他日常的行事风格就可以看出来，也可能是天生穷怕了，见到好东西，就想要，更何况是吃到嘴里的肉，再想让他吐出来，那简直就是在做梦。
　　“我也只是隐隐接收到消息，教廷的活动及其隐秘，再加上等级森严，想要探查到关于他们行动的消息，恐怕很难。”
　　“而且他们核心的教堂，都有着特殊的力量保护，就算是托马斯，也无法窥探到他们的具体交谈信息，不过从目前已知的信息当中推断，他们应该会直接触动光明骑士团，据我所知，这是宗教审判所下，一支由狂信徒组成的超凡部队。”
　　“这些也是我们目前能够收集到的所有情报了。”
　　说到这里，海瑟薇眼中的神色逐渐凝重了起来。
　　以前他对然也接触过教堂，但却没有深入了解过，随着这段时间的调查，教堂的势力之庞大，实在是有些匪夷所思。
　　不管是在国际上，还是在超凡层面上，教堂所表现出来的底蕴，远远要超过普通人的认知，而且他们内部分工明确，互不干涉，这也使得想要打探他们的情报，变得尤为艰难。
　　“光明骑士团，哈哈哈...还真是个虚伪的家伙。”
　　听到这话，利用不由大笑。
　　世人总把教堂和光明牵扯到一起，不得不说，教堂的宣传很到位，这个印象也是深入人心，但教堂真的和光明挂钩吗？这其实就是在扯淡。
　　只是因为人类的天性，向往光明，上帝才会把自己光明的一面展现在世人面前，就连他坐下的天使，也成了光明的象征。
　　其实这李阳看来，所谓的光明和黑暗，不过是左手倒右手，那些投靠到地狱的堕落天使，真的是背叛上帝的叛徒吗？
　　那根本就是扯淡，能够被自己的造物所背叛，上帝干脆抹脖子得了，拉不过就是一块遮羞布，杂加上上帝本身就对地狱窥视已久，才会有了堕落天使的诞生。
　　修行到李阳这种地步，他早已明白了力量的本质，压根就没有什么纯粹的光明生物，就算是象征光明的天使，那也是不完美的造物，上帝和光明，也压根扯不上关系。
　　这只能说是世人崇拜偶像的天性在作祟。
　　“这样，你们回去之后，就把学院的主要成员，召集起来，暂时吧总部安置在我这里吧！至于教廷的动向，时刻关注就行，不用主动理会他们。”
　　虽然对于教廷的虚伪很是不屑，但李阳却没有轻视他们的意思。
　　毕竟现在的血脉术士学院，在教堂的势力面前，还真是不够看，为了防止被伤到根基，李阳还是决定，吧学院总部，迁到骷髅岛来，最为妥当。
　　“遵命，冕下！”
　　有了李阳的安排，海瑟薇这才踏实了很多，毕竟面对教廷这种庞然大物，有压力也是理所当然的。
　　她也私下和个个支脉的首领商量过，但都商讨不出什么有用的方案。
　　“安妮，交接物资的事情，就交给你了！”
　　见诸事已毕，李阳直接对着安妮吩咐一声，起身拉着凯瑟琳，就走出了大殿。
　　......
　　大殿不远处的山坳中，三十多米的金刚，正抱着一大堆各类水果，嚼的不亦乐乎，满脸享受的表情，身旁更是跟着几个壮汉，正拿着巨大的铁梳子，给他清理身上的皮毛。
　　看他那一脸嘚瑟的模样，还时不时的龇着牙‘嗷嗷’叫上两句，以表达自己愉悦的心情。
　　“嗤...吼...”
　　察觉到李阳的身影，金刚立即抱起身前的水果，脸上的享受瞬间消失的无影无踪，一脸惊恐的模样，转身就想跑。
　　“这个小东西，真是不识好歹！”望着金刚的动作，李阳也是哭笑不得。
　　“噗嗤...这就是冕下新收的异兽吗？”看着金刚那好似见鬼一般的滑稽表情，凯瑟琳俏脸再也绷不住了，直接捂着小嘴，娇笑不停。
　　“没错，他叫金刚，别看他个子好像很大，其实还是一个婴儿！”
　　对着凯瑟琳轻声解释一句之后，李阳直接揽住她的细腰，身形一阵模糊，转瞬间就挡在逃跑的金刚面前。
　　“嘭嘭...嗷...呜呜呜...”
　　正在狂奔的金刚，被突然挡在面前的李阳吓了一跳，脚步一个踉跄，直接栽倒在地上，伸出满是黑毛的手指指着李阳，满脸委屈龇着牙，就连手中水果洒落一地，也顾不得了。
　　那模样，活脱脱就是一个撒娇耍赖的人类小孩。
　　“冕下，他为什么这么怕你啊！”
　　见到金刚这般模样，凯瑟琳好笑的同时，又有些好奇，她可是见过李阳别的异兽的，一个个都亲昵得紧，像金刚这样的，倒是他头一次见。
　　“你别看这家伙表面一副憨厚老实的样子，其实奸猾得紧，每次修炼都偷奸耍滑！”
　　说到这个问题，李阳也很无奈，那地下乳湖，本就是金刚祖先留下来的馈赠，其中的能量自然是适合他们这一族。
　　这也是金刚能够在短短三年之中，从不到十米，长成现在这般模样的主要原因。
　　可是乳湖之中的放射性能量，每次浸泡，都会使得金刚痛不欲生，周身的细胞急速更新换代，又痒又麻，这就使得金刚特别抗拒那个地方，每次都是被李阳强按进去的，这也是金刚畏惧他的原因了。
　　若非有着血祭契约在，恐怕金刚早就跑了，尽管如此，血祭契约的浅默化影响，也没能改变李阳在他心中恶魔的形象。
　　若是金刚会说话，恐怕早就求爷爷告奶奶，一把鼻涕一把泪的哭诉了。
　　“你这家伙，白长这么大个子了，想想你是怎么被那群骷髅蜥蜴胖揍的，要是再不乖乖修炼，下次再被胖揍，可别来我这里告状。”
　　感觉到心灵之中，金刚传来的抗拒情绪，李阳颇有些恨铁不成钢的骂道。
　　那地下乳湖虽然会使金刚痛不欲生，但那只是在刺激他泰坦基因复苏的一个过程，只要忍过了这个过程，所得到的好处，恐怕足矣使得金刚跨过幼年期。
　　说起这事李阳就气闷，他所有的本命异兽中，除了科文纳斯蜕变的那颗龙蛋暂时没有动静，就属这金刚最为奇葩，竟然没有神通觉醒。
　　要知道，就算是三足金蟾没有蜕变之前，那也是觉醒了吞噬神通的，可这金刚，难道会比没有蜕变之前的三足金蟾还要弱，这明显不可能。
　　对此，李阳也只能归结到种族不同的问题上了，毕竟泰坦巨兽本就罕见，也许他的力量来源，别有玄妙也说不定，不然也就说不通了。
　　毕竟普通的妖兽，也会有本命神通的存在，不可能堂堂泰坦巨兽，没有丝毫的特异之处吧。
　　“好了，你就别凶他了，你不是都说了吗？人家还是婴儿，虽然个子大了点，但也只是种族使然...”
　　望着金刚那委屈的小表情，凯瑟琳怎么看怎么感觉到好笑，不由挣脱了李阳的手掌，直接飞了上去，摸了摸他那硕大的脑袋。

第八十九章 太古灵根
　　三天之后，清晨，骷髅岛海岸线。
　　“冕下...”
　　凯瑟琳望着李阳带着微笑的俊朗面容，眼中尽是不舍之色。
　　这三天的时间，李阳带着她游遍骷髅岛，每日寄情山水，可以说是她多年来，过得最轻松，也是最开心的时光了。
　　在自己心爱之人身边，她可以放下一切的伪装和包袱，尽情的展露着自己的天性，这种生活，正是凯瑟琳一直向往的。
　　而且两人确定关系的时间本来就短，相处的日子那就更短了，对于一个初尝爱情滋润的女人来说，她更是恨不得每日黏在李阳身边。
　　不过她也知道，她有着自己的责任，那就是帮助冕下管理好血脉术士学院的一切，是以凯瑟琳心中虽然不舍，但最终还是没有说出什么让李阳挽留的话。
　　因为她知道，若是她说了，冕下一定会答应，虽然贪恋李阳怀抱的温暖，但凯瑟琳却很理智，她知道，现在并不是纵情声乐的时候。
　　学院目前正面临着一场空前的大危机，做为伟大神灵的妻子，血脉术士学院的圣女，她不能退缩，更不能有负李阳的期望。
　　“凯瑟琳，记住要好好修行，记住我的话，神性即为意志，你有这个潜质，我等待你神性凝聚的那一天，到时，就是你的封神之日，我将亲自为你加冕！”
　　望着凯瑟琳眉心的火焰印记，李阳双眼之中，一道微不可查的流光一闪而逝。
　　对于凯瑟琳的不同，李阳其实早有察觉，正如他所推测的那般，意志既是神性，但是随着修为的日渐身后，他对于意志的力量也有所改观，意志可以是神性，但神性，却不能是意志。
　　准确的来说，意志的力量要比神灵的根基更为玄妙，这可以说是世界上最玄妙的力量之一，它不是法则，却能够超越法则，自修行之初，李阳就一直在研究这种力量。
　　准确的来说，每个人类，都拥有意志，但是普通人太过于微弱，微不可查，就算是修行者，也很少有人拥有如凯瑟琳这般纯粹的意志，根据李阳的观测，凯瑟琳的意志虽然没有达到影响现实物质的地步，但她对任何神念，都有着超强的抗性。
　　随着接受怒晴凤凰的神性血脉，借助血脉的力量，她的意志之力，好似得到了渲染，觉醒了自己独特的凤凰之力，这也就导致了她一跃成为了学院之中，继马库斯之后，又一个三阶血脉术士。
　　对于凯瑟琳的不舍，李阳自然知道，正如凯瑟琳了解她一般，他也了解凯瑟琳。
　　但他知道，骷髅岛的平静安乐，只是暂时的，并不利于凯瑟琳的成长，只有经历红尘的磨砺，才能使她的意志彻底被激发出来，从而铸就独属于自己的神性，甚至某一天，能够跳出怒晴凤凰血脉的血脉枷锁，走出自己独特的道路。
　　这并非不可能，意志的力量，往往就有化不可能为可能的神奇力量，和上古异兽不同，怒晴凤凰，虽是凤种，但他却不是凤凰血脉的起源，是以，凯瑟琳若是结合自己的特性，还真有可能使体内的凤凰基因受到意志的影响，从而蜕变出更加适合自己的力量。
　　大道神兽，作为世间最奇妙的存在，祂们的血脉，能够承载世界的任何力量，这也是龙种、凤种多种多样的原因。
　　承载不同的力量，则会蜕变成独属于此道的又一天地神兽，怒晴凤凰的力量虽然强大，但到底不是自身蜕变出来的力量，就算走到最后，充其量，也就是又一只怒晴凤凰，很难打破血脉的极限。
　　是以，虽然知道凯瑟琳不舍，但李阳却装作没看见，其实他心中也不舍，这几天来，又何尝不是他这几年，过得最轻松的几天呢。
　　不过东方男人的矫情却让他并没有流露出来，表面上反倒显得很是平静。
　　“会的，我的爱人，我一定会努力追随者你的步伐！”
　　凯瑟琳也不是什么婆婆发发的女人，天然的坚毅性格，使得她很快就摆脱了那种因离别而产生的伤感情绪，目光坚定的点了点头，转身就踏上了等待已久的船只。
　　只是在她转身的瞬间，眼角却不能自抑的滑下了两道晶莹泪光。
　　......
　　“你小子，就是死鸭子嘴硬，人都走了，还看个屁！”
　　见李阳久久不能回过神来，一直呆在识海之中，近半个月都没有动静的紫宵老道，却暮然出声，讥讽道。
　　若说这世上谁最了解李阳，恐怕和他日日相处的紫宵老道，绝对是当之无愧的第一。
　　说白了，紫宵老道就是觉得李阳矫情，表面上看，好似对什么事都漠不关心，其实心底的感情，却比任何人都充沛。
　　“前辈...你这是在羡慕我拥有这么多红颜知己吗？”
　　面对紫宵老道的讥讽，李阳毫不示弱，立即展开犀利的反击，同样他也了解这个嘴臭的老道士。
　　要说他傲娇，他承认，但要说起嘴硬，他可自认比不过这个老道士，口是心非，向来都是这老道士的拿手好戏。
　　当然，这些其实都是表面上的现象，其实紫宵老道不知道的是，李阳心中，一只都有着一股紧迫感，这也是他宁愿忍受一切，也不放过任何能够提升自己机会的原因。
　　有的时候，他也会感觉到愧疚，感觉自己是个不负责任的男人，为了血脉术士的发展，放弃了回归东方和夫人团聚的机会。
　　但是世间不如人意之事，十有八九，就连他也不能免俗，有的时候必须要做出取舍。
　　在这十几年的时间里，他不止一次迫切的想要回到东方，毕竟自己已经失踪了十几年的时间，普通人一身，又有几个十几年。
　　可是这种迫切和对两位夫人的思念，却并不能成为他修行的障碍，反而在某种程度上促进了他的向道之心，因为他知道，想要获得真正的逍遥，和自己爱的人天长地久的在一起，只有摆脱这方即将轮回的世界。
　　短暂的欢愉也许是甜蜜的，但却不能长久，这并不是李阳想要的，他很贪心，更不想等到大劫降临之际，才后悔，为此，他宁愿承受一切，就算是最后失败，他也不后悔，毕竟他为此努力过。
　　“胡说，老道什么样的美人没有经历过，岂是你这种毛头小子可以相比的，想当年，老道士我，可是修行界出了名的美男子，不知有多少仙子，对老道暗送秋波...”
　　李阳这话一处，紫宵老道立即炸毛的猫一般，恼怒异常。
　　“呵呵...”
　　看到紫宵老道恼羞成怒，李阳并没有继续刺激他，只是发出了一声现代人才懂的‘呵呵’。
　　“你小子笑什么！”
　　听到李阳的语气，紫宵老道总感觉不对劲，但却有说不上来。
　　“我只是在崇拜前辈的魅力，为自己的矫情而感到羞愧。”
　　事实证明，适当的一句谎言，就能缓解老道士的语言轰炸。
　　果然，李阳这话一出，紫宵老道立即把那丝不对劲的感觉抛之脑后，投来一个‘算你小子识相’的眼神。
　　其实李阳不知道的是，紫宵老道年轻的时候，还真是当时修行界有名的天才俊杰，再加上身负太古时代的‘紫宵神雷道’道统，的确没少有仙子对他暗送秋波。
　　若非如此，当时还是一个晚辈的他，也没有资格到道祖坐下听道。
　　不过很明显，紫宵老道当时一心修行，并没有这方面的心思，直到肉身被毁，他还是一个千年的老处男，这也是他不爽李阳矫情的原因。
　　毕竟他就住在李阳识海中，除了关键时候，李阳也没有随时屏蔽他的感官，任谁天天吃狗粮，心中也会不爽，何况还是一个每天无所事事的千年老处男。
　　若非道心坚定，这天天吃狗粮的日子，迟早要吧紫宵老道吃出个好歹来。
　　......
　　和紫宵老道拌了一阵嘴皮，李阳的心中，离别的不舍无疑被冲淡了很多，转瞬间，就消失在了骷髅岛的海岸线上。
　　“前辈，这真的是你所说的太古灵根吗？”
　　地下乳湖空间，李阳望着湖底的那一节翠绿藤蔓，眼中满是好奇之色。
　　这节藤蔓，正是在那个原始部落所收获的未知枯藤，当时却是缠绕在‘清源果树’之上，李阳见其坚韧异常，不似凡种，这才一直把它收在次元空间之中。
　　这次也只是在移植清源果树时，才想起来的，按照紫宵老道的说法，这节藤蔓，应该是太古之时的一种灵根，至于到底是哪一种，紫宵老道也说不清楚。
　　太古灵根这种东西，一直只存在于传说之中，谁也没有见过，而且这种灵根，对生存环境的要求非常之高，必须得是能量及其充沛的地方，才能够存活。
　　不过好在，太古时代三千本源法则本就没有稳定，当时的天地能量，虽然充盈，但却狂暴异常，这也是为什么那个时代生存的生物，普遍皮糙肉厚，上古异种，就是在那种环境中诞生的，这也是他们能够有别于普通生物，吸收辐射能量的原因。
　　是以，这种太古灵根，对于能量的种类，却是没什么要求，只要够充盈就行。

第九十章 万兽幡
　　本来按照李阳的想法，他是想把这节藤蔓放到灵脉之中蕴养的。
　　但却被紫宵老道阻止了，按照他的说法就是，这太古灵根对能量的需求，太过庞大，若是一个不好，很可能会损伤灵脉的本源。
　　而这地底乳湖的能量，虽然充斥着辐射，可是却异常充沛，并不比灵脉中的环境差，这太古灵根放在这里蕴养，才是最好的选择。
　　经过近三年的时间的蕴养，当初漆黑一片的灵根，此时已经变成了翠绿之色，甚至李阳还能够清晰的察觉到，在这节藤蔓之中，一股若有若无的生机，正在逐渐苏醒。
　　“前辈，你说这灵根，到底什么时候才能够活过来。”
　　望着地底乳湖的能量在以肉眼可见的速度被吸收，李阳眼中，闪过一丝肉疼之色。
　　这地底乳湖的能量虽然庞大，可对李阳来说，却另有他用，不管是培育异兽，还是用以培养金刚，这都是不可多得的宝物。
　　诚然，这乳湖中的能量对普通兽类来说，极为致命，但骷髅岛上的生物，受到泰坦巨兽的气息影响，对辐射能量的抗性都很高，也正是如此，骷髅蜥蜴，才能够进化到可以勉强抗衡金刚的地步。
　　可以说有了这地底乳湖的存在，骷髅岛上的生物，都能够获得进化成长的资格。
　　不止如此，李阳熔炼金刚之后，也何以借助这里的能量，迅速完成原始积累。
　　以他如今的能量吞吐量，若是放开了肚皮，骷髅岛上，灵脉逸散的灵气，也只是目前可以供应他的吞吐，若是其修为再进一步，彻底成就天仙，以他熔炼众多上古异兽、天地神兽的底蕴，就算是骷髅岛上的巨型灵脉，恐怕也无法供应他更进一步的资源。
　　所以说，这地底乳湖，可能对别的修行者来说，乃是鸡肋一般的存在，可是对于李阳，这乳湖却是当之无愧的至宝。
　　“怎么，心疼了，瞧你那小气吧啦的样...”
　　没好气的瞥了李阳一眼，紫宵老道语气中，尽是嫌弃。
　　“你可知道这太古灵根是什么？”
　　好一会，见李阳难得没有反驳自己，紫宵老道这才准备安安他的心。
　　“这太古灵根，就算是在太古时代也极其罕见，我紫宵神雷道的祖师‘雷泽’，也只是在去参加众神宴的时候，见识过一次，祂们是应天地本源灵光所衍生的产物，等同于先天神魔，乃是具有位格一般的存在，拥有镇压‘地火风空’、梳理法则之威能，世界的稳固，离不开这种灵根的镇压。”
　　“只是随着太古天地破碎，这种灵根，也就消失匿迹，再也不复存在了！”
　　听到紫宵老道这话，李阳莫名的想到了北欧神话之中，支撑九界的世界树，能够承载九个物质空间，恐怕也是类似的存在。
　　在各国的神话之中，从来就不缺少世界树的传说，东方的建木，就是其中一种，不过李阳也只是怀疑，至于到底是不是，他也不清楚。
　　不过他却知道，想要让这种逆天的存在成长起来，所需要的时间和资源，恐怕是他所不能承担的。
　　说白了，就是好看不好用，要是等这株灵根成长到能够镇压‘地火风空’的程度，恐怕世界早就消亡了。
　　“这好歹也是一种希望不是吗？你不是一直立志成就世界道吗？没有这种灵根，你的世界拿什么支撑，靠着你那天柱峰不成！”
　　好似是看穿了李阳的不以为然，紫宵老道不由嫌弃的瞥了他一眼，语气中满是挪揄。
　　当然，世界的存在也不一定要有支柱，若是真的能够开辟出世界的存在，李阳作为世界之主，他自身就足以镇压世界。
　　但是一个世界有了这种灵根的存在，其底蕴往往就会立马提升几个档次。
　　当然，紫宵老道和李阳不知要的是，这种太古灵根，之所以会具备位格，除了其独一无二的特性，最关键的则是，太古灵根能够真正做到摄取混沌虚空的能量，摆脱世界的限制，真正实现自给自足，乃是相当于世界祖脉的存在。
　　严格意义上来说，北欧神话的世界树，就是一种残缺的太古灵根，之所以是残缺的，就是因为世界树的位格被分割成了好几份，导致他们也都只是继承了一部分世界树的威能。
　　北欧神话中的世界树，就是继承了世界树承载世界的能力，像世界树这种逆天的存在，其本身就不允许存在，这也是祂们始终不能完全的原因，但世界又不能缺少他们，那无疑会消弱世界的本源。
　　......
　　虽然有些不舍地底乳湖的能量，但李阳知道，紫宵老道说的并不是没有道理，再怎么说，也是一种希望不是。
　　“下去吧！”
　　想到这里，他也顾不得肉疼，心念一动，面前的空间顿时洞开，金刚那庞大的身影，悄无声息的出现在了地底乳湖上空。
　　被吊在半空的金刚，此时还是一脸懵逼的神色，完全搞不懂现在是什么情况，刚才还好好的在睡大觉，怎么突然就出现在了这里，莫非是做梦，想到这里，他还不由伸出大手揉了揉眼睛。
　　“嘭...嗷...呜呜呜...”
　　不过转身间，就被身上传来的刺痛所惊醒，在乳湖中奋力扑腾，满脸委屈的望着半空中的李阳，发出阵阵哽咽的哀鸣。
　　“好了，老实点！以后再想有这般待遇，恐怕都难了...”
　　望着浮出湖面的金刚，李阳双目一凝，一只金色的大手凭空升起，不顾金刚的挣扎，一把把他按入湖底。
　　正如他所说，按照这太古灵根的吸收速度，恐怕要不了多少年，这处地底乳湖的能量，就会直接枯竭，到时候金刚想努力，恐怕也只能自己老实的吸收能量去打磨。
　　“嘭嘭嘭...哗啦啦...”
　　对于李阳的良苦用心，金刚显然是不会明白的，尽管被按到湖底，金刚还是不老实，奋力的挣扎了起来，整个乳湖，在他的巨力之下，浪花翻滚，好似沸腾的火山口一般，乳白色的湖水，直冲洞窟顶部。
　　“冥顽不灵！嘭嘭嘭...”
　　望着湖底金刚的动作，李阳不由眉头一皱，心底也生出了几丝火气，这几天在凯瑟琳的护持下，金刚已经是好几天没挨过毒打了，每日吃了就睡，睡了就吃，那小日子，过得不知道有多舒坦。
　　但很明显，凯瑟琳走后，李阳可不会惯着他，看他这性格，三天不打，就敢上房揭瓦，几天不教训，那就是蹬鼻子上脸。
　　想到这里，李阳心念一动，按住金刚的金色大手，顿时化作一只硕大的拳头，对着金刚的脑袋，就是一顿老拳。
　　直到金刚晕了过去，李阳这才离开洞窟，离开的时候，还饶有深意的望了浮在湖面一动不动的金刚一眼。
　　果然，等李阳的身影消失之后，好似晕过去的金刚立即就睁开了眼，满脸的委屈，一副宝宝心里苦，但宝宝要告状的神色。
　　同时心里更是打定主意，下次一定要告李阳的叼状，让他还欺负自己。
　　装死的这一招，也是金刚在李阳毒打下学会的必备技能，什么撒泼打滚、耍无赖，那更是信手使来。
　　不过很明显，在李阳面前，还是装死最为好用，撒泼打滚什么的，也就对凯瑟琳管用，李阳压根不吃他这一招，弄不好还会弄巧成拙，吃上一顿毒打。
　　......
　　“哎...”
　　此时的天柱峰上，望着空荡荡一片的宫殿，李阳一时之间，显得有些不适应。
　　现在骷髅岛上，除了几个种药的船员之外，也就是那群把金刚奉为神明的原始人，还在岛屿各处，搜集着草药资源。
　　其余的人，都被凯瑟琳带去了血脉术士学院总部，一时倒是显得清冷了很多。
　　不过很快，李阳就调整好了心态，来到宫殿的后院。
　　他也只是一时的感慨，这是人类的本能，但是作为修行之人，其实李阳早已适应了这种清苦的修行生活。
　　“呼...”
　　从次元空间之中，拿出早已准备好的吸音钢，李阳张口呼出一股赤红色的太阳真火。
　　“叱！”
　　望着浮在空中的银白色液体，李阳双手上下翻飞，一个个血红色的巫文之中，夹杂着道道银色籇文，被刻印在液体之中。
　　炼制法器，李阳也只有理论，至于实践，这还是第一次，转瞬间，七七四十九的日升日落过去。
　　在紫宵老道的指点之下，李阳把炼制万兽幡的核心巫文一一刻印在幡杆之上，万兽幡的主体也逐渐凝聚成形。
　　看着浮现在空中，被烧的通体赤红，表面上布满猩红巫文的万兽幡主体，李阳满意的点了点头。
　　这万兽幡的主体，乃是一根鹅蛋粗细的缨枪，长达一丈八，通体遍布着猩红色的刻印。
　　当然，这也只是承载的部分，万兽幡真正的核心，其实是在幡面之上。
　　想到这里，李阳心念一动，念头顿时在空间中散开，神魂沟通地底的‘拘灵堒垌赦脉大阵’和虚空的‘拘灵堒垌赦脉大阵’。
　　整个骷髅岛上的生灵，顿时心中升起一种没由来的心悸，好似突然之间，自己身体中缺少了某些部分一样。
　　事实也正是如此，洞天虽没有祭炼成功，但天地二道却已经成形，李阳也能够勉强的调动部分洞天的威能。
　　刚才他正是借助洞天的力量，在整个骷髅岛生物的神魂之上，剥离了一丝丝神魂。
　　“呼...”
　　望着空中肉眼不可见，泛着黑光的神魂丝线，李阳不由长长呼出一口浊气，心神满是疲惫。
　　自他渡过三灾之后，还是第一次出现疲惫之感，事实证明，以他现在的神魂力量，调动不成熟的洞天之力，还是过于勉强。

第九十一章 阴风劫
　　“吱吱吱....”
　　“吼吼吼...”
　　“嗷嗷嗷...”
　　“唳唳唳...”
　　“......”
　　半个月后，宫殿后院，阵阵暴戾浑厚的兽吼虫鸣声此起彼伏，回荡在天柱峰山巅。
　　一张漆黑如墨的幡面好似遮天蔽日的灵图一般，覆盖整个天柱峰上空。
　　幡面深邃黝黑，好似能够吸收一切靠近它的光线，若是仔细看，却又会发现，幡面薄如蝉翼，若隐若现，又显得有些虚幻。
　　“好！很好，以神魄为丝、以禁法为线，这一杆万兽幡，生生被你练成了一件正道之器...”
　　望着虚空中的幡面，紫宵老道不由高声喝才，脸上的满是得意之色，死会对自己的指点之作很是满意。
　　这万兽幡乃是传自上古巫道奴役万兽的法器，不入正统，后更是被一些邪魔外道用以奴役生魂灵魄，更是改名为万鬼幡或是万魂幡。
　　在正道的修士看来，这就是一件邪道法器，不入真流的存在。
　　不过李阳炼制这道法器，最大的作用，其实并不是用于战斗，而是为了增强洞天之本源，自从察觉到天道之真相后，他就一直有一个想法。
　　世间生灵死亡之后，魂魄归于天地，只存一点灵光，世界就是一此种方式壮大自身的，世间的生灵之归所，他管不到，更不敢管，可是在他的洞天之中，生灵的本源却是不能便宜了天道。
　　他正是受到天道自我壮大的启发，才会想到炼制一杆万兽幡，一次瘦哪洞天之中，死亡后的万兽之魂，看看有没有办法，以此来壮大洞天之本源。
　　随着对天地六道的领悟日渐深厚，李阳也逐渐窥探到了轮回之真谛。
　　世界万物，无时无刻不在经历着轮回，普通的生灵，根本就不具备轮回的资格，前往轮回的，永远都是那一点本命灵光，神魂会自动被天地消化，以万物众生的念头，壮大世界之本源，至于这个过程，他暂时也悟不透。
　　但可以肯定的是，能够转世轮回的大能，绝对是那种后台极硬，甚至在天庭都有绝对话语权的大人物，至于普通人，不管你身前是什么人，其实下场都一样。
　　所谓的十八层地狱之说，也许的确是有，但它的作用，恐怕不是传说中的惩恶扬善那么简单，至于具体作用，那就只有那阴间天子知道了。
　　在李阳的视角中，天空中的幡面之上，万兽虚影咆哮，奇虫遨游虚空，一道道猩红色的籇文，印在幡面之上，丝丝的锁住这些神魂。
　　“乾为天、坤为地、阴阳轮转，六道开！”
　　李阳心念一动，头顶三道灵光升起，一只浑身弥漫这赤金色太阳真火的凤鸟仰天啼鸣一声，当先冲入幡面，化作一个金色的漩涡，随后则是一条周身弥漫业火的六翅金蜈，最后才是一只周身刻印日月星辰、草木山川的三足蟾蜍。
　　随着三道法相若如幡面，幡面之中，六个颜色不一的黑洞逐渐生成，相互循环，演化成一个巨大的轮盘虚影。
　　“六道不全，我也尽力了！”
　　这六道黑洞，只有代表着天道、修罗道、饿鬼道的通道，是完全演化而出的，至于人道。地狱道、畜生道，则是完全虚幻的存在。
　　“以我之血，代天之道：六道轮回、起！”
　　“赦令：镇压！”
　　“轰隆隆...”
　　望着天空中的万兽幡，或者应该叫六道幡，其后六条长长的尾翼随风飘舞，李阳心念一动，一道赤红色的气血冲天而起，整个骷髅岛的虚空，都在这道犹如天柱一般的血气狼烟之下，被染一片赤红。
　　大地深处一片轰鸣声传来，六道幡化作一道红光，没入地底，直直插在地底深处的因阴阳两界石之上。
　　在长幡落下的一瞬间，因阴阳两界石中，好似被注射入了一股全新的力量一般，那犹如老牛拉车的波动，顿时剧烈了起来，剥离空间的速度，刹那间，激增了十倍不止。
　　“好，有了这股助力，血脉巫界成形，指日可待！”
　　看到这一幕，李阳也是满心欢喜，不枉费他自缚手脚，就连和自身性命双休的三大法相，都被他用以镇压洞天。
　　其实若非迫不得已，他也不想失去三大法相，但是教廷的逼迫，却让他心中的不安，提升到了极致。
　　也许从表面上看，他表现得气定神闲，好丝毫不在意，但那只是为了安抚一众部下的心罢了，作为血脉术士学院的主心骨，就算心中再有压力，他也不可能表现出来。
　　事实上，面对教廷的虎视眈眈，他也很头痛，甚至时刻警惕着对方的动向，面对这种庞然大物，由不得他不担心，最关键的是，他自己如今还被困在这未成形的血脉巫界之中，不能脱身。
　　这也是他最担心的地方，若是由他亲自镇压学院总部，他还不太担心，虽然不知道教堂有什么底牌，但那些强大的天使和耶和华本尊，是不可能脱离天堂维度，亲自来物质世界的。
　　至于剩下的那些杂鱼，李阳自信，在绝对的实力面前，他们并不能翻出什么浪花。
　　可是他如今的境地，和被困在天堂维度的耶和华，并没有什么区别，血脉术士学院的底蕴，又过于薄弱，很容易就被一举剿灭，这也是李阳最担心的地方。
　　......
　　接下来的半年时间，李阳除了布置‘清浊无极堒垌大阵’，剩下的时间，都是用于修炼。
　　因为他察觉到，自己距离第二灾来临的时间，已经不远了。
　　在上古时代，三灾之间的间隔，乃是五百年一次，可是到了现今，就连天仙的寿元，也才堪堪活到三灾间隔的时间，至于陆地仙，若是不想渡三灾，放心，绝对没人强求，因为三百载的寿元，压根就活不到三灾降临的时候。
　　在上古之时，修行者为了躲避散在，个个都是绞尽脑汁，恨不得三灾劫难，晚点降临，如今倒好，为了多活几年，不得不提前引渡三灾，不得不说真是一种莫大的讽刺，也是一种修行者的悲哀。
　　“三日之后，既是一年的冬至之日，到时候，四季更替，日月倒悬，离火消散、霜寒降临，正是渡劫的大好时机。”
　　“你已经度过了阴火劫，下一劫，应该就是阴风劫，只要你度过了这一劫，你的天仙之路，也算成了，从此超凡脱俗，若是凡在上古之时，那也是举霞飞升、与道合真的大能人物了，不说与天地同寿，但最少也有一会元之寿数。”
　　宫殿后院，一个古老的祭坛之上，一个巨大的铜炉立在祭坛中心，炉下一团赤红色的无根之火熊熊燃烧着，紫宵老道的声音回荡在李阳的识海之中，语气颇为感慨。
　　回想初识李阳之时，他还是一个误入歧途、命在旦夕而不自知的糊涂蛋，但凭借着自己的果敢和智慧，却硬生生在不到二十年的时间内，走到了今天这一步。
　　“前辈，还有天雷劫呢！”
　　听到紫宵老道的话，李阳笑着说道，脸上的神色一片平静，丝毫没有面临这等天地大劫的紧张和恐惧。
　　上次渡火灾之时，虽让他命悬一线，险些生死，不过那也只是他本身修行的法门出了问题，阴火劫只是一根导火索，若是没有哪根导火索，业火焚身之劫，也是他命中注定。
　　这次不仅准备充足，以他的底蕴，还真不惧怕什么三灾利害，熔炼了三头本命异兽，再加上血脉术士之道的加持，他的底蕴之深厚，早已可以比肩寻常天仙。
　　他修行的法门，本就是另辟蹊跷，若不是稳打稳扎，就算是三灾齐降，也不一定能够奈何的了如今的他。
　　“你掌握着雷霆权柄，天雷虽为天道所降，但也在雷道之内，对你来说，压根就算不得什么劫难。”
　　面对李阳的话，紫宵老道无语的摇了摇头，男的理会他，这雷道权柄，可是他心中永远的痛。
　　若是在千年前，他能够的到这道权柄，凭借他八劫天仙的修为，还真有可能彻底炼化雷道法则，成为执掌雷道法则的本源金仙，怎么可能落到今天这般，不人不鬼的凄惨模样。
　　每次想到这些，就让紫宵老道垂足顿胸、自哀自怨。
　　更气人的是，他当初看到李阳身负冥王本源，这才想着和这小子做笔交易，到时候也可以接着这小子的关系，在幽冥鬼界，谋求一份青赦神位。
　　若是让在以前，就算是帝君之位，他也不稀罕，何况是什么青赦，可时过境迁，他现今也沦落到如此地步，又有什么可以挑剔的呢。
　　没成想，就连这最后的一点念想，也被这个混小子给破坏了，虽然避免了让他成为天道傀儡，可也让紫宵老道心里是空荡荡的一片。
　　直到现在，他依然是满心的弥漫，实在不知，自己以后的路途，究竟在何方。
　　“前辈不必如此，不就是一道法则权柄吗，有朝一日，当我证得道果，成就世界，定会封你为一界之主，天地人三界，任你自选！”
　　“就你...还一界之主？”
　　果然，这话一出，紫宵老道顿时被气笑了，不只是他，就连李阳自己都笑了。
　　修行到了他们如今这个地步，才越发感觉到修行之艰难，‘道果’乃是大道汇聚而成的果位，也是道的化身，虽然自古就有这个概念存在，可是谁也没见过，就连传说中的道祖，到底证没证就道果，都是两可之间。
　　自世界初辟，世界上就流传着‘道果’这个词，是为大道的最终结晶，但却没有人见过，因为这是世界孕育的精华，更像是一则传闻，大家也是知其然，而不知其所以然，实在不懂这到底是什么境界。

第九十二章 三灾利害
　　三日后，天柱巅峰。
　　天光一点晨曦初至，正值日月颠倒、阴阳交汇之时。
　　“来了！”
　　伴随着一点灵光冲上天际，李阳福至心灵，双眸似闭非闭，一点温润的光泽投出那犹如羊脂白玉般的肌肤。
　　冥冥之中，天道响应那一点灵光的牵引，灾劫之力，悄无声息的被引动，一切都显得温润细无声。
　　“唔...”
　　李阳闷哼一神，一股冻彻心扉的凉意，悄无声息的从心灵深处蔓延，直至浑身气血都被法力都被冻结。
　　阴风来的悄无声息，没有丝毫征兆，从表面上看，李阳如玉的肌肤上，不知何时，蒙上了点点惨绿之色。
　　整个大殿之中的温度却一切正常，好似丝毫没有受到影响一般，但李阳体内，却悄然发生了翻天覆地的变化。
　　一股没有来的阴风，好似刮骨钢刀一般，在李阳的筋骨皮膜、五脏六腑中肆虐，剧烈的疼痛如如翻江倒海一般，传递到其识海深处。
　　“哼...噗唔...”
　　饶是李阳心性坚韧，在这种犹如刮骨吸髓的剧痛下，也只感觉神魂一震涣散，不由自主的闷哼出声。
　　不止如此，这股阴风，还携带着一种冻彻神魂的奇异力量，在这种力量面前，李阳只感觉眼前一阵发黑，浑身的气血法力，都在快速流失着，转眼间，身体内，那经过千锤百炼，精纯至极的法力和气血，就消散一空，只余丝丝缕缕还残留在筋脉和骨髓中。
　　随着时间的流逝，李阳的意识逐渐变得昏昏沉沉，体表也凝结了一层阴绿色的冰渣，整个人都陷入一种似睡非睡的特殊休眠状态。
　　“唳唳唳...嘶嘶嘶呜...咕咕呱...”.
　　不知经历了多长时间，三声犹如大道之音的兽吼声从李阳识海中响起，伴随着一轮红日降下，漆黑一片的识海逐渐被照亮。
　　“真是大意了！”
　　被这几声大道之音惊醒的李阳，暮然一惊，神魂振动间，一股透明的冰渣，逐渐被其神魂所透出的清光震碎。
　　察觉到体内法力和气血的枯竭，李阳不由苦笑一声。
　　直到此时，他才暮然回过神来，知道自己小看了这三灾厉害，散在不仅是劫难，也是造化。
　　正所谓：此是三灾真妙旨、风火洗练结至精。铅浆造就龙虎聚、一点雷光定真灵。
　　三灾虽是天道的考验，也是精气神三者蜕变的关键，自然也会随着修行者的根基底蕴，而有所变化，
　　因为这并不是单纯的劫数，而是但修行者道行达到一定程度，而引起的内劫，是自身和天地磁场相互感应，所产生的特殊力量。
　　火灾锻精，“若能火里种金莲、阴阳凝结性命坚！”
　　若论对修行的理解和透彻，当属于道家无疑，这句话就很好解释了‘无漏真身’的由来。
　　只有经过了火灾的洗练，人的身体，也就是常说的‘精’，就能彻底褪去凡体，从而达到‘性命坚’的目的，身体，就是一切生灵的根基，任何的超凡蜕变都是由身体开始。
　　至于另辟蹊跷这，就是邪魔外道，会打破三者的平衡，轻者心性大变，欲念肆意，重则一命呜呼，概因身体才是承载气和神的容器，没有坚硬的船只，若是贸然蜕变气和身，轻则就是船只破碎，另觅它途，重则身死道消、魂飞魄散。
　　是以三灾循环渐进，先铸无漏仙体，然后洗练气和神，这也就是所谓的大道殊途同归的原因所在。
　　天地人神鬼五仙，没有那一道能够避过三灾，他们之所以惧怕三灾，正是因为他们初期的修行都只是专精一道，到了后期，要么补全，要么就陨落在三灾之下，除非有应对三灾的天才地宝，又或者是上古神器护持，再不然就是底蕴深厚，道行高深。
　　而李阳精气神三者齐头并进，却是古今未有，这也是他不惧三灾利害的原因，因为他本身就没有缺陷，也没有太过短缺的地方。
　　不过很明显，他小看了这三灾的厉害之处，疏忽大意了。
　　而且他体内至精至纯的法力、气血，也没有他想的那般精纯，在阴风之下，简直就是不堪一击，败得一败涂地。
　　很明显，这只是李阳想多了，他的法力虽然雄厚，但和精纯，还真扯不上边，若说别人自身修行的法力至精至纯，那还说得过去，他一个靠掠夺熔炼天地异兽，窃取外物造化的修行者，敢说自己的法力至精至纯，那就是在瞎扯淡。
　　不过这也不能怪他，毕竟他才见过几个修行者，自打修炼有成，就在西方混迹，没有见识，那也是情有可原，这方面，紫宵老道就算是想教，那也没办法，毕竟老道士连肉身都没有，哪来的法力。
　　随着李阳神魂复苏，他下意识的心念一动，筋脉之中的丝丝缕缕法力，立即随心而动，汇聚成一体，在筋脉之中迅速运转了起来。
　　看到这一幕，李阳不由惊掉了下巴，满脸错愕，要知道，在阴风降临之初，他也想过调动法力抵抗，可只是一个刹那，经脉和丹田就瞬间被冰封，任由他如何驱使，法力和气血纹丝不动，就好似身体已经被剥夺了感官一般，除了那深入灵魂的剧痛，他什么也感应不到。
　　可是现在的法力，虽然稀薄，但其中却透着一股犹如水银一般的透亮质感，散发着一种莫名的七彩光晕，类似于心灵之光，又似神话传说中，神佛脑后的觉悟智慧之光。
　　其实李阳不知道，在远古时代，只有这种光，才有资格称为法力，何为法力，心灵映照法则之力。
　　啥意思，很简单，法则之力，那是世界之力，你可以调动，但那不是你自身的力，只有当你的身体，能够承载世界之力，你又对法则有着足够的领悟，心灵就会映照法则，诞生独属于你自身的法则之力，俗称‘法力’。
　　当然，映照的法则之力，毕竟只是映照，不能以偏概全，虽说人体是小世界，但到底不能承载真正的法则，所以这种法力，虽然映照法则，也带着法则的特性，但还是不能比肩真正的天地本源法则。
　　当然，若是你拥有法则权柄，又领悟了那种法则，那就另当别论了。
　　就犹如李阳现在的‘雷霆法体’，其实就是一种法则之体的邹形。
　　“咚！咚！咚！”
　　见法力随心而动，李阳心念一动，骨髓之中，那犹如水银铅浆一般的丝丝气血，顿时涌入心脏，在这股气血的刺激下，心脏立即复苏，犹如闷鼓。
　　“咔嚓...咔咔咔...”
　　大殿之中，低沉的闷响从李阳体内响起，其体表阴绿色的冰渣，逐渐开裂，消散在空气之中。
　　浑身阴绿的皮肤，也在以欧阳可见的速度恢复，转眼间，死气沉沉的身体，逐渐复苏。
　　体内的法力气血，在阴风的肆虐下，逐渐壮大。
　　“呼...吸...呼...吸...”
　　不知何时其，骷髅岛上的精纯灵气，逐渐朝着天柱峰汇聚，随着时间的推移，整个峰顶，已是白雾萦绕，犹如仙境，灵气凝结成水雾。
　　......
　　此时，正在山下梯田中劳作的船员，望着山巅的异象，不由满脸惊奇之色。
　　“噢...NO，这是什么！”
　　伴随着一阵白雾飘过，一个白人小子，深吸一口气，眼中满是震惊，只感觉神清气爽，精神抖擞。
　　“吉米，我们还是快干活吧，要知道，今天还有半亩药田要除草呢！”
　　一旁的棕发船长揉了揉发酸的脊椎，皱着眉头望了白人小子一眼，继续低头劳作。
　　“NO，船长，活是永远干不完的，但这种雾气，真的很...噢...该死，我不知道该用什么词形容，这真是太美妙了，比和小妞上床还要爽...”
　　说着，白人小伙继续昂起头，对着空中飘散的雾气，一阵吞云吐雾，满脸沉醉的享受，只感觉整个人都要飘上云端了一般。
　　“吉米，和你说过多少次了，这里没有船长，只有和你一样的奴隶，爱尔兰霍！”
　　见白人小伙并不听劝，棕发船长摇了摇头，满脸无奈的苦笑道。
　　“爱尔兰霍，我觉得你应该尝试一下，这种雾气，应该是某种促进生命体进化的能量，真是太奇妙了，这难道就是神灵进化的终极奥秘吗？”
　　此时，一旁的配发生物学家，也满脸惊叹的深呼吸，甚至他还试着用各种方法来保存这种气体，不过很显然，都以失败告终。
　　“科林，怎么连你也...”
　　棕发船长满脸错愕的转过头，看着科林的神色和吉米一般无二，都是一脸飘飘欲仙的模样，不由心中好奇，也抬起头来，深吸了一口气。
　　随着一股泌心的清凉游遍全身，棕发船长顿时要也不酸了，腿也不疼了，只感觉浑身都透着一股舒坦，那些常年在海上奔烙下的顽疾，好似在这一刻，都随风而散了一般。
　　......
　　这场异象，整整持续了三天。
　　三天之后，天柱峰顶的宫殿之中，一股巨大的吸力席卷山巅，那凝结成滩的灵气，顿时被一扫而空，五条颜色各异的气浪冲天而起，在虚空之中翻腾不休。
　　“攒簇五行颠倒用、逆施造化仙和佛！”
　　伴随着一声响彻天际的轻啸响起，李阳睁开温润的双眼，身体内外一阵清澈，胸中五气翻滚，凝成庆云，又犹如白浪，在头顶散开，其上五彩灵光犹如彩虹，道道玄妙的金花隐隐浮现。
　　“妙！妙！妙！这人体大秘，还真是玄妙。”
　　望着这五气朝元的异象，李阳眼中精光浮现。
　　人道可以和天地并列，并非是浪得虚名，实乃人体之造化，着实神妙异常，或者说这修行之道，是来打开秘藏之钥匙。
　　这五气虽不能比肩天地大五行，但也能够算成小五行，同样蕴含着宇宙物质转化之奥秘。

第九十三章 动乱初始
　　伦敦市，血脉术士学院总部中心，一间富丽堂皇的会议室中。
　　“艾米利亚部长，我们准备迁移出海的先遣部队，已经准备好了吗？”
　　凯瑟琳满脸威严的坐在首位之上，一身艳红的巫师长袍，其上一只金色的凤鸟刺绣引颈长鸣，显得栩栩如生。
　　长袍的样式有些类似于李阳的黑白袍服，但却融合了一些现代的风格，穿在凯瑟琳身上，把她凹凸有致的身材，衬托得淋漓尽致，再配上其眉心的火焰印记，更是威严之中，平添了几分媚意。
　　执掌学院大权日久，如今的凯瑟琳，早已不是以前那个英姿飒爽的月光女神，反倒是更像一个执掌众生生杀大权的女王。
　　“禀报圣女冕下，我们学院的规模日益庞大，想要重建学院总部所需要的物资，也异常繁杂，预计还有半个月，我们的先遣船队，就可以出发了。”
　　面对凯瑟琳锐利的眸光扫过，会议室中的一众学院高层，不由自主的低下了头颅。
　　和李阳的管理方式不同，凯瑟琳对术士学院的执掌，非常严格，赏罚分明，也特别注重上下尊卑之观念，再加上她行事果敢，向来奉行能者上，庸者下的行事准则，丝毫不念旧情。
　　资源的倾斜，也是按照功劳分配，每个季度，都会进行一次考核，整个偌大的学院，被她打理得井井有条，这也就导致了，她在学院之中的威信日益深重，让众人是又敬又畏。
　　虽然凯瑟琳行事的确公正，但却没少遭到黑暗种族一系的吐槽，心中更是对她怨念颇深，埋怨她不念同族之情，但也只敢在私下发发牢骚，却绝不敢摆在明面上。
　　“我记得，我们从冕下哪里回来，已经有半年多的时间了吧？”
　　“这么长的时间，重建学院总部的物资设备，你居然告诉我还需要半个月时间...”
　　很明显，对于艾米利亚的进度，凯瑟琳很不满意，随着教廷的动作越来越频繁，她心中的紧迫感，也无时无刻不在催促着她。
　　‘这个小婊砸，仗着冕下的宠幸，现在是越来越不念及以往的恩情了！’见到凯瑟琳眼中的不满之色越来越明显，甚至是当着众多学院高层的面，让她下不来台，艾米利亚不由心中暗骂。
　　”圣女冕下！玛丽女王对我的答复很不满意，目前日不落帝国的高层，已经在有意疏远我们了，没有他们的帮助，我们购买那些高精密设备的脚步，不得不放缓，再加上学院的人手有限...”
　　虽然心中不满，但艾米利亚表面上却是不敢显露分毫。
　　毕竟丢脸事小，若是影响到季度物资的分配，那她在黑暗一系中的威望，无疑会受到致命的打击。
　　如今的血脉术士学院中，除了核心修行法门是免费公开的，任何血脉巫术和莫要资源，想要获得，都必须得有足够的贡献，甚至是每一个支脉中，物资的分配，都由凯瑟琳统一考核，这点无疑是抓住了各大支脉首领的命脉。
　　“够了，我想要的不是解释，安吉娜，这件事情，由你去协助艾米利亚部长，记住，我们需要尽快出发！”
　　揉了揉额头，凯瑟琳直接打断了艾米利亚的话，转头对着站在身后的一名女性血脉术士吩咐道。
　　“谨遵您的指令，圣女冕下！”
　　这名女性血脉术士，正是李阳的第一任侍女，也是凯瑟琳的得力助手，一个权力欲望极强的女人。
　　“圣女冕下，我觉得，我们应该隐秘行动，帝国高层之所以疏远我们，应该是和教廷接上头了，那些政客一向如此，眼中只有利益...”
　　正在这个时候，坐在左侧，一直很没有在感的托马斯突然出声提醒道。
　　“噢...托马斯阁下，你是收到了什么不好的消息吗？”
　　面对这个心灵能力强横的变种人首领，凯瑟琳还是很尊敬的。
　　虽然他一向少言寡语，性格孤僻，但办事却从不拖拉，也不会推卸责任，乃是如今学院情报部的主要支柱。
　　“暂时并没有，只是帝国的高层，两个月前，去过一次伦敦的教堂总部，虽然他们的行踪很隐秘，但却瞒不过我的眼线，领头的正是玛丽女王的心腹，瑞克斯元帅！”
　　托马斯语气依旧不徐不缓，心灵的力量展开，一副模糊的图像出现在半空中。
　　“这些该死的政客，我早就说过，他们靠不住！”
　　看到半空中的图像，马库斯的声音暮然响起，语气中满是沸腾的杀意。
　　这个季度，正是他负责镇守学院，虽然他也属于黑暗一系的血脉术士，甚至是黑暗一系的元老，但和艾米利亚不同，他一直都很反对和政府的政客合作。
　　“马库斯，冷静点，现在不是挑起事端的时候，我们的主要任务，是把学院的精英聚集起来，送往我们血脉术士的圣地！”
　　望着马库斯蠢蠢欲动的模样，凯瑟琳声音不由加重了几分。
　　“圣女阁下，我不明白，教廷的审判骑士，我也领教过，不过如此，为什么冕下要选择避让？”
　　和学院的其他血脉术士不同，作为第一个三阶血脉术士，马库斯的性格异常的桀骜，自从李阳离开之后，他更是不会听从学院之中任何人的安排，也只有凯瑟琳能够勉强让他忌惮几分，至于旁人的安排，他压根就不会理会。
　　“你所看到的只是表面上的东西，我相信以冕下的智慧，一定有着自己的安排，我们不需要知道理由，听从吩咐办事就好。”
　　对于马库斯这个刺头，凯瑟琳也很头痛，不同于威廉的忠厚，这家伙简直就是一个搅屎棍，一个不注意，就会闯下祸端，也只有李阳还在的时候，他才老实了一段时间。
　　“好吧！既然是冕下的吩咐，那我照做就是了。”
　　不得不说，虽然马库斯为人高傲，不太看得上在场的这些血脉术士，但他对李阳的忠心，却是毋庸置疑的。
　　......
　　“伊利斯大人，为了天父，吹响号角吧！”
　　爱尔兰首都郊外，血脉术士学院分院不远处的一片丛林之中，一个身披战甲的高大骑士，对着身旁的一名骑着战马的骑士首领开口道。
　　“不急，布朗，我知道你急切的想要剿灭这群玷污天父牧场的异端，但我们需要有耐心，这群异端，拥有着魔鬼的血脉，面对他们，我们需要足够的准备。”
　　骑士首领望着天际的黄昏，从怀里摸出一块黄金怀表，碧蓝色的瞳孔中，闪烁着睿智的慧光。
　　与此同时，瑞典、挪威、冰岛、法国、西班牙...等一系列血脉术士学院分布之外，一队队光明骑士，正在紧密部署着，每一个首领的身上，都挂着一块同样的黄金怀表。
　　“是时候了，骑士们，冲锋，摧毁这群异端，让他们去地狱忏悔！”
　　“为了天父！”
　　正在这个时候，领头的骑士首领，望着黄金怀表之上乳白色的光晕，顿时吹响了冲锋号角，高举手中的骑士枪，对着血脉术士学院，发起了猛烈的冲锋。
　　“为了天父！”
　　“摧毁这群异端！”
　　“......”
　　“啊...吼....”
　　“嗤嗤嗤...”
　　“救命...快...快去通知院长...敌...敌袭...”
　　“兄弟们，和他们拼了...”
　　“集结在一起...快...派人通知院长...”
　　血脉术士学院分部，一众光明骑士，犹如狼入羊群，在学院之中展开了肆意屠杀，众多血脉术士学徒，还没有反应过来，就倒在了血泊中。
　　“吼嗷...教廷的杂碎...住手！”
　　正在这时，一只黑色的高壮狼人，正好从外界赶回，望着学院中犹如尸山血海的一幕，顿时双目眦裂，怒火冲天。
　　“刺啦...滋滋...锵...”
　　“组织反击...”
　　黑毛狼人一个跃升，瞬间撕碎了两名正在冲锋的光明骑士。
　　“嗷...你们这群该死的杂种...”
　　沐浴在血雨之中，黑毛狼人狂性大发，浑身肌肉奋起，双目血红，犹如一头疯狗一般，对骑士团展开了疯狂的反击。
　　他实在是恨极了这群杂碎，爱尔兰的学院分部，可是他的心血，乃是他一手塑造的成果，作为狼人一族第四位二级血脉术士，他也是经过层层竞选之后，才有资格出来，执掌一地分院的，可是几年的成果，如今却是毁于一旦，让他如何不痛恨。
　　“异端，接受制裁吧！骑士们，继续冲锋，务必不能放跑一个异端！”
　　“锵铛...滋滋滋...”
　　骑士团首领，提拿起手中的长枪，横扫而出，顿时拦在黑毛狼人面前。
　　“滚开，你这个杂种...”
　　“滋滋滋...嘭嘭嘭...”
　　被骑士首领拦住，黑毛狼人顿时大急，眼看着一个个血脉术士学徒倒在血泊之中，他心中的焦急和怒火直冲天灵，可越是焦急，反而使得他露出破绽，被一枪挑飞了出去。
　　随着时间的流逝，整个学院之中，除了几名一级血脉术士还在顽抗，近千名血脉术士学徒，逐渐被屠戮一空，学院中的血腥之气，直冲云霄。

第九十四章 应对
　　这就是血脉术士学院的底蕴不足的弊端，这些骑士团成员，虽然人数众多，训练有素，但充其量也就是一级血脉术士的水准。
　　可是血脉术士分院之中，除了几名担任教师的一级血脉术士和黑毛狼人，这个二级的血脉术士之外，清一色全是术士学徒，在这群训练有素的光明骑士面前，无疑就是一群待宰的猪羊。
　　并不是艾米利亚不想往分院派遣更多的强者，只是血脉术士底蕴有限，特别是二级血脉术士，更是少之又少，直到如今，人数也没有超过十人，而且还要分散到个个分院之中，担任院长。
　　至于一级的血脉术士，倒是有几百个，但分散到各处，再加上总部也需要人手，每一个分部，又能派遣多少人。
　　......
　　西班牙首都，血脉术士学院分部中。
　　一只身高三米有余的金毛狼人，正在对着一群光明骑士团展开肆意的屠杀，其身形犹如鬼魅，每一个闪烁，起身后都会掀起一阵血雨，在他面前，没有任何骑士是一敌之合。
　　“异端...休得的猖狂！神圣之光...”
　　骑士团的首领，望着金毛狼人肆意屠杀，怒目切齿的大吼一声，手中一团乳白色的光晕直冲云霄，荡开漫天的乌云。
　　“瑞兹，快，通知总部，汇报这里的情况！恐怕别的分院也遭受到了袭击。”
　　金色狼人对着身旁满身血迹的黑色狼人吩咐一声，一脸蔑视的望着骑士团首领，双爪之间，一道空间涟漪荡漾而起。
　　“受死吧，教廷的杂碎！”
　　伴随着一只巨大的金色狼爪落下，虚空顿时留下已到漆黑的爪印，坐在战马上的骑士首领连同坐下的战马，刹那间四分五裂，变成一地的残肢，不过在临死之前，却饶有深意的望了金色狼人一眼。
　　“呸...不知死活！”
　　面对骑士首领的眼神，威廉虽然心中一突，但并没有在意，反而狠狠的碎了一口唾沫。
　　“轰隆隆...”
　　正在这时，虚空之中，一道长枪的虚影犹若天罚，从天而降，狠狠的把威廉钉在地上。
　　“滋滋滋...嗷...呜呜...”
　　伴随着一声惨烈的狼嚎声，威廉的身形迅速收缩，很快就维持不住狼人的模样，腹部的鲜血犹如泉涌，瞬间染红了大地。
　　“威廉...”
　　“NO...不要过来！”
　　看着几名想要接近自己的血脉术士，威廉立即大惊，强忍着剧痛，赶紧出声阻止。
　　被这杆染血的长枪虚影钉在地上，威廉能够清晰的感觉到身体中的生机，正在快速流失，而且这干长枪之中，还带着惊人的腐蚀力，在阻止着他身体的自我愈合。
　　“嘶嘶嘶呜呜...”
　　正在这个时候，虚空之中，一股莫名的神力涌入威廉体内，瞬间止住他的伤势！
　　“朗基努斯之枪吗！哼...教廷，耶和华！我和你们没完...”
　　此时的威廉神态和语气完全一变，强忍着那股腐蚀力，一把拔出腹部的长枪虚影，一股七彩的法力闪现，长枪虚影，顿时犹如泡沫一般，消散在空气之中。
　　“威廉...你没事吧！”
　　这个时候，瑞兹满脸惊疑的走上前来，望着有些不对劲，好似变了一个人一般的威廉，小心翼翼的问道。
　　只是瞥了瑞兹一眼，威廉瞬间身形一个踉跄，扑倒在他身上。
　　“恭送伟大的血脉术士之神！”
　　等神态恢复正常之后，威廉立即满脸激动的从瑞兹怀里爬了起来，对着虚空行礼。
　　“你说...刚才...刚才冕下来过？”
　　望着威廉的神色，瑞兹这是也反映了过来，满脸惊喜的问道。
　　“没错，刚才正是冕下救了我一命...”
　　......
　　其实早在血脉术士学院遭受袭击的时候，就被李阳感应到了。
　　教廷的力量，虽然能够屏蔽托马斯的心灵感应，却无法阻隔血脉术士大道的波涛，作为大道的开创者，李阳第一时间，就察觉到了大道的哀鸣。
　　不过他也是有心无力，只能第一时间通知了凯瑟琳，那些陨落的，大多数都是术士学徒，无法承载他的力量，他们的陨落，李阳实在无能为力。
　　而那些分部之中的院长和主要人物，能够承载的力量也极其有限，有的侥幸在李阳的指点下逃脱，但有的，却还是在教廷骑士的围剿下身死。
　　对此，李阳也是深感痛惜，这些可都是血脉术士大道的支柱，不过他也没办法，一二级的血脉术士，虽然能够承载他的力量，但本身的身体，却限制了力量的发挥，在数百教廷骑士的围攻之下，也还是无力回天。
　　在李阳的感知中，八个血脉术士学院分部。
　　除了威廉恰巧就在西班牙附近镇守之外，也只有冰岛幸免于难，坐镇冰岛的，正是掌握万物引力的变种人首领皮罗特，不过很显然，他要比威廉幸运，打退了教廷骑士之余，自己并没有受伤。
　　之所以会由他坐镇冰岛，也是没有办法的事情，因为随着学院的发展，根本就分不出血脉术士去镇守分部了，也是凯瑟琳力排众议，这才把冰岛划分到了变种人麾下。
　　可以说经此一役，李阳的大道长河，直接萎缩了三分之一，这还是因为死亡的，大多都只是一些术士学徒，没有伤到根基，否则很有可能导致初生的大道直接崩溃。
　　这也让李阳对教廷恨的牙痒痒，更是在心中暗暗发誓，若是等他缓过气来，有朝一日，非得打上梵蒂冈，亲自找教皇问罪。
　　至于打上天堂纬度，李阳还是有自知之明的，以他如今的修为和底蕴，若他真这么做了，那最好的下场，就是被耶和华一把捏死。
　　......
　　“噢...谢特...你们都是干什么吃的，都被人家打到家门口了，你们都还没有反应过来，海瑟薇，你太让我失望了...”
　　此时，学院总部，也是乱成一团，整个学院，都在进行最高级别的戒严，会议室中，凯瑟琳更是雷霆大怒，气氛一度压抑的让人喘不过气来。
　　“现在，立即召集黑夜骑士团，整装待发，去各地救援，变种人也全部出动，这件事过后，我将亲自去向冕下请罪！”
　　凯瑟琳虽然平时威严甚重，但像今日这般爆粗口，还是第一次，自从跟随李阳之后，她可是很注意维护自己淑女的形象，由此可见她心中的怒火。
　　李阳把血脉术士学院交到她手里，这是何等的信任，可是这才几年，就遭受到了如此重大的损失，敌人杀到家门口，还要冕下亲自显圣通知他们。
　　这让凯瑟琳恨不得找一个地缝钻进去，这是何等的耻辱，虽然羞愧，但凯瑟琳并没有失去理智，她知道，现在，最重要的，就是收拾残局，尽量挽回损失。
　　“禀报圣女冕下，我想我们无法进行支援了，现在，宗教审判所的骑士大军，已经把我们包围了！”
　　正在这个时候，刺猬头罗伯特突然闯了进来，单膝跪在地上，满脸凝重之色。
　　“噢...天呐，这可是我们的总部，却让敌人悄无声息的埋伏在我们周围...”
　　听到这话，凯瑟琳更是抓狂，捂着额头，脸色阴沉得好似要滴出水来一般，眼中的寒光更是凝成实质，好似刀子一般，扎在会议室中，众多学院高层的心中。
　　“抱歉，圣女冕下，这件事，是我的失职，伦敦的情报一向是我在负责，我愿意为此，承担任何罪责。”
　　这个时候，艾米利亚也是脸色惨白的站了出来，脸上全无往日的傲然和自信，有的只是一片死灰。
　　“我们都错了，冕下说得对，那些政客，一个都不能相信，他们都该死，如此大规模的骑士团，若是没有国家力量的帮助，他们怎么可能轻易逃过我们的眼线。”
　　“我宣布，这件事过后，重新建立情报体系，抛除一切和这些政客有联系的情报来源。”
　　望了艾米利亚一眼，凯瑟琳知道，现在不是追究责任的时候，他现在最想做的，就是把那群该死的光明骑士，撕成粉碎。
　　“众位，随我一起御敌！”
　　扫视会议室中的一众首领，凯瑟琳目光坚定，掷地有声的高声道。
　　“遵从圣女冕下的命令！”
　　......
　　随着众人鱼跃而出，广场之上，早已等候多时的众多血脉术士，正整齐的站定在原地等待，整个广场之上，鸦雀无声。
　　“约克逊博士，带领魔药部的成员退后，其余人随我出击！”
　　望着广场上的血脉术士，凯瑟琳满意的点了点头，这些，就是血脉术士学院的精锐，主要成员，都以以前黑夜骑士团和里坎族的精英。
　　“NO...圣女冕下，作为学院的一员，我们也有资格参与战斗！”
　　听到凯瑟琳的安排，约克逊博士立即一脸坚定的拒绝道。
　　“这并不是在商量，而是命令，你们的任务，就是紧守炼金部和地下实验室，不容许任何人接近，哪里，才是我血脉术士的根基命脉所在。”
　　深深的望了约克逊博士一眼，凯瑟琳面无表情，磁性的嗓音中，满是决绝之意。

第九十五章 谋划
　　此时，远在万里之外的骷髅岛上，雷暴交加，大雨倾盆，密集的闪电风暴，在岛屿上空肆虐。
　　岛屿之上的气压时高时低，一股巨大的电磁力场，搅动的空气粘稠犹如沼泽，在这股突如其来的灾难面前，整个岛屿上的生物，都躲在洞穴中瑟瑟发抖，好似面对天公之怒一般。
　　身居于天柱峰顶的李阳，此时的心情，也正如岛屿上空的天色一般，脸色阴沉得可怕，一连串寒芒从其眼瞳中掠过，宫殿之中，电舌飞舞，爆发出道道璀璨的极光。
　　“够了，我说你小子，现在可不是生气的时候，你应该早点想出应对的策略，你不会真以为就这样就结束了吧！”
　　感受到李阳胸中有如火山喷发一般的怒火，紫宵老道透明的脸颊上，无奈中，闪过丝丝担忧。
　　“前辈此话何意？”
　　血脉术士学院，可以说是李阳的大道根基所在，也是他成就大道的依仗，却在一夕之间，在教廷的偷袭之下，损失惨重，就连大道长河，也直接萎缩了三分之一。
　　虽然没有伤到根基，但现在学院的总部，也已是危在旦夕，面对教廷蓄谋已久的围剿，李阳也不知道，凯瑟琳他们能不能撑住。
　　一旦血脉术士学院被摧毁，恐怕李阳十几年的苦工，就将付诸东流，最令他恼怒的是，偏偏他如今什么都做不了，只能干瞪眼看着这一切发生。
　　“你不会真以为他们的目的，是剿灭血脉术士吧，我看他们针对的是你才对，这个‘景教’在大唐时期，就一直对我中原大地虎视眈眈，当年他们也一度在大唐发展壮大，伐山破庙，数之不计的道统宗派，被他们付之一炬。”
　　“他们的传统，就是斩草除根，覆灭道统的根源，当时中原大地之上，佛道昌盛，也是两家同心合力，再加上儒门在其中做推手，引动世俗皇权的力量，这才把他们赶出了中原大地，否则，也没有后来的道门昌盛之局了。”
　　“......”
　　紫宵老道的声音悠远，好似穿越了时空，缓缓道出了当年教廷入侵时所发生的一系列事件。
　　“哦...这么说，前辈也和他们交过手？”
　　听到这事，李阳不由一愣，他还真不知道，唐朝时教廷入侵过中原修行界的事情，而且在其中，紫宵老道还担任过驱逐教廷的主力。
　　“怎么没有，这帮番邦异族，狼子野心，偏偏修行的法门，又另辟蹊跷，当初他们圣祭十八位圣徒，迎接异神降临，老道还曾经亲手斩杀过其中的两位呢？”
　　“但不得不说，他们的修行的法门虽然蹊跷。不似我中原以长生逍遥，自我超脱为旨，但那些异神，个个都是天生的战斗机器，悍不畏死，又团结一致，非常不好对付。”
　　“我为此还专门研究过这些异神，发现他们虽类似于人，但却完全不是人类，行为处事非常怪异，好似只有神性，而全无人性，但祂们的灵体结构，分明就是人类，我猜测，祂们的人性皆被剥离，只留下纯粹的神性，更类似于一种人为的造物。”
　　“而且他们的目的，从来都不是毁灭道统，而是毁灭思想，彻底摧毁任何异教存在的痕迹，唯我独法，霸道异常，若非如此，佛道也不可能摒弃前嫌，联手对敌。”
　　“所以前辈认为，他们的目的，从来都不是血脉术士学院，而是我这个根源，对吗？”
　　紫宵老道这话一出，李阳反而笑了。
　　对于教廷的底细，他一清二楚，凭借他的修为，根本就不惧怕教廷的针对，至于他们来此围剿自己，那无异于送死。
　　“你小子，别高兴得太早，你觉得以你现在的状况，真的适合引他们来此吗？”
　　“若是让他们发现了你这处还没成型的洞天，你觉得，你还有安生日子，这个蛮夷道统传承如此悠久，你就真确定，他们拿你没有办法，也许他们真的有办法避开天道的感知，接引他们的主神显圣呢？”
　　“这...”
　　还真别说，听到这话，李阳还真被问住了，教廷的传承，一点都不弱于佛道两脉，耶和华的来历，也是神秘莫测。
　　不同于北欧神系和古希腊神系这些先天神脉，作为后天神灵中的扛把子，在历史的长河之中，不知道多少神系被淹没在滚滚河沙之中。
　　而耶和华，能够让教廷发展到现在，还如此繁荣昌盛，可想而知祂的伟力，要知道，不管是隐藏在维度中的神魔，还是那些古老的神灵，没有一个，不想在物质世界占据一席之地，可却没人做到。
　　这不仅是那些先天神系的驱逐，也有物质位面之中那些土生土长的强者的功劳在其中，毕竟蛋糕就这么大，你有我无。
　　可耶和华，就是在这种群狼环绕的环境下，硬生生开辟出了一块可供教廷壮大的沃土。
　　再加上数千年来，数以万计的生灵魂魄被祂接引至天堂维度，他如今的境界之玄妙，简直就是难以揣摩。
　　面对这样一个老怪物，李阳又怎敢笃定他没有后手呢。
　　而且上次李阳无意间的惊鸿一瞥，也早已让他认识到了教廷独辟的大道之强大，丝毫不亚于佛道两脉。
　　“若是真到了那种时候，那也只能破釜沉舟了。”
　　想到这里，李阳不由瞥了一眼千丈地底的阴阳两界石。
　　自从半年多前，李阳用自己的三大法相，炼制了六道幡完善洞天之后，天地人三道‘堒垌’大阵，剥离空间的速度就与日俱增。
　　到了如今，整个骷髅岛的空间，几乎已经被剥离了一大半，虽然如此以暴力的方式剥离洞天，脱离主世界，会使得洞天空间壁垒日益稀薄，不利于日后的发展。
　　不过这也是迫不得已之法，若是有选择，李阳当然更愿意花费上十年苦工，精雕细琢，以求洞天根基稳固。
　　可目前大劫当前，他也顾不了那许多了，再说这些隐患，旁人没有办法，可他领悟了空间法则之妙，自可以后花费苦工弥补这些根基。
　　“小子，我不知道你想要做什么，但是我奉劝你一句，洞天之道，我们也只是建立在先辈对世界奥妙的领悟之上，才开发出的法门。”
　　“虽然我也曾经开辟过洞天，但对于世界道，我们的领悟都还太浅薄，都是站在巨人的肩膀上，依样画葫芦，你可千万不要轻举妄动，乱加修改。”
　　望着李阳的眼神，紫宵老道心中，总是有一股不好的预感，这小子，别的都好，就是胆大妄为，行事天马行空，但每次都运气出奇的好，这也助长了他敢于冒险，甚至是甘于冒险的心气。
　　虽然李阳的每次冒险，都让他大有收获，但紫宵老道却从不认可他的做法，因为他知道，常在河边走，哪有不湿鞋，夜路走多了，总会遇到鬼。
　　修行之道，本就是逆天之举，更应该谨小慎微，不能有丝毫怠慢，又岂是凭借着一时的运气，可以成事的。
　　对于那些敢于冒险，敢于创新的修行者，紫宵老道不知见过多少，可是无一例外，他们的领悟和创新，都是为后人做了嫁衣，现如今不知多少法门，就是建立在这种家伙的尸骨之上的。
　　作为一个依附李阳存活的孤魂残魄，紫宵老道，自然不希望李阳也成为其中一员。
　　“放心吧前辈，我可还没活够呢！了解我的人都知道，我这人，特俗，也特别怕死，我这条小命，可金贵着呢！”
　　望着紫宵老道眼中的担心，李阳表面上装作若无其事的哂笑一声。
　　其实心中，却是另有打算，怕死是人类的天性，他怕死很正常，说的也都是大实话，可往往越是怕死，死的就越快，这个道理，他更是深有体会，甚至亲身经历过。
　　而且现在，也不是怕死能够解决的问题，而是有人想要他的命，他若是不做准备，那就是瓮中之鳖，任人拿捏，他还不想死，还想好好活着，甚至还想带着关心自己，爱护自己的人，一起活着。
　　为此，他甘愿付出一切。
　　其实他一直都有一个想法，那就是以自身承载世界，他也有这个资本，他所熔炼的异兽，最核心，也是最大的收获，其实不是力量，也不是法则。
　　而是这些异兽，血脉之中，所携带的种族传承，这些传承，都是这些异兽的先辈，用无数会元的时间，从开天辟地之时直到如今，所领悟的丰富经验。
　　不管是六翅金蜈的空间之道，“正立无影、飞身托迹”，还是三足金蟾的世界道‘吞纳星河、混沌世界”，还是怒晴凤凰的大日涅槃之道，“补天浴日、大日横空”。
　　其实这些，都是他们血脉中所带来的馈赠，是这些异兽无数的先祖辈，在远古蛮荒战天斗地，所总结的血脉进化的精华，也是生物追求超脱的本能。
　　这些，才是李阳所得到的最宝贵的传承，任何一道，拿出来，都能够比肩这世上的任何神通。
　　在洞天开辟之初，李阳就一直有一个想法，那就是吞纳洞天于腹中，以此成就世界道，也可借此，把体内的三足金蟾，往前推进一步，成就能够与祖龙、始祖凤凰比肩的道果神兽，‘世界蟾’。
　　只是对此，他也一直很犹豫，虽然他的身体之强，绝对能够堪比任何成年的上古异兽，完全不是幼年的三足金蟾能够比拟的，但是想要承载一个洞天空间，明显还不够。
　　更何况骷髅岛的面积之大，也完全不是小型洞天能够比拟的，光是其重量，就超过亿万钧。

第九十六章 命运天平
　　若是以往，李阳自然是愿意等待，也愿意循环渐进。
　　可是以现在的情况紧急，明显是没有这个时间了，若是真到了迫不得已的时候，他也不得不舍命一搏。
　　毕竟如今的他，早已不是孤家寡人，不说血脉术士学院之中，对他忠心耿耿的一众部下，就说凯瑟琳，他也是万万不可能放弃的。
　　想到这里，李阳唤来金刚，布下血脉熔炼祭祀巫阵，值此紧要关头，他不能放过任何能够提升自己的机会，任何一点力量，也都关乎到血脉术士道统，能否安然的渡过此劫。
　　......
　　伦敦郊外，天空中下着朦胧细雨。
　　血脉术士学院总部不远处，一个军事瞭望塔中，几个日不落帝国的高层，正簇拥着一个满头白发，满脸威严，身穿明黄色重装铠甲的老者。
　　白人老者面容严肃，颚下三尺长须，打理的一丝不苟，虽脸上布满皱纹，但一双锐利的眸子，却比年轻人更加清澈，犹如一汪深不见底的碧潭，其中满是神圣庄严的光辉。
　　“尊敬的审判长阁下，您看现在是否可以发动围剿了！”
　　在一众帝国高层之中，早已失踪匿迹的霍克元帅和他的心腹铁杆詹姆斯上校，明显也位列其中，而开口的，正是霍克元帅。
　　若论对血脉术士学院的恨意，众人之中，没有谁比他更加咬牙切齿，从一个帝国的元帅，沦落为四处奔逃的丧家之犬，在这期间，他更是险死还生，若不是日不落帝国有意包庇和帮助，他恐怕早就死了。
　　可尽管如此，这几年的时间，他也是活的不如一条野狗，血脉术士学院的势力实在是太庞大了，再加上那些异能五花八门的变种人，简直就是无孔不入，尽管有帝国帮忙掩盖和庇护，他也是险死还生。
　　若非是心中的一口信念和早年在军队中磨练出的强壮体魄，他恐怕早就撑不住了，好在功夫不负有心人，在帝国的暗中支持下，他一路逃出欧洲，前往梵蒂冈，终于说动了教廷的教皇，同意出动宗教审判所，彻底剿灭这伙盘踞在欧洲的异端。
　　其实日不落帝国高层，本就没想过要闹出这么大的阵势，他们只想要两方势力相互平衡，避免一家独大的情况出现，这才会同意和教廷合作的。
　　饶是如此，玛丽女王，也是顶着莫大的压力，才在一众内阁重臣之中，通过了这一政策，毕竟古老贵族一系，一直都是艾米利亚的铁杆，虽然也不是铁板一块，可大多数，还是支持血脉术士学院兴起的。
　　可是帝国的高层也没想到，事情会闹到如今这种你死我活的地步，他们现在也是骑虎难下，毕竟教廷是他们请来的。
　　而教廷方面，却早就有意来剿灭欧洲这伙和他们争夺信仰的势力了，只是一直师出无名。
　　自从十字军东征遭遇到了前所未有的惨败之后，教廷也一改以往的霸道，选择用怀柔的政策来处理国际上的纠纷，日不落帝国，作为欧盟的霸主国家，在国际上的地位，那是不容忽视，也不能忽视的。
　　没有欧盟霸主的允许，教廷也是师出无名，有那个意思，也只能憋着，但霍克元帅的到来，和日不落帝国的松口，却正好给了他们借口。
　　乘此机会，他们打算，一举歼灭欧洲所有的异教徒，把这块肥沃的牧场，重新收归主的怀抱。
　　对于剿灭异教徒，教廷早有经验，在他们看来，只要引出异教的邪神，诛灭邪神，断其根源，他们的信仰，自然是不攻自破，这也是他们经过无数围剿邪教，所总结出来的宝贵经验。
　　“霍克将军稍安勿躁，这些邪神，根深蒂固，消灭其表面的力量，只会让他们更加便与隐藏，根本就无济于事，我们要做的，就是静静等候消息，引出幕后的邪神，然后一击毙命，这样，才能起到斩草除根的作用。”
　　白人老者语气不徐不缓，声音清冽，带着一种安抚人心的奇特力量，回荡在狭小的瞭望塔中。
　　说完，老者从怀中掏出一块黄金罗盘，望着其上已经停止转动的两根指针，不由皱了皱眉头，豁然起身，望向天际。
　　“审判长阁下，可是有什么事发生？”
　　见到白人老者的动作，瑞克斯元帅不由心中一跳，有些揣测不安的问道。
　　自从选择了和教廷合作，日不落帝国，无疑是被绑上了这艘战船，不得不一鼓作气，竭尽全力。
　　作为和血脉术士学院有过合作的日不落帝国高层，他们对于李阳的霸道，那可是深有体会的。
　　按照他们现在的做法，那就是赤裸裸的背叛，若是让血脉术士学院缓过气来，能有他们好果子吃，搞不好，帝国的高层势力，都会重新被洗牌。
　　所以就算再怎么不愿意，如今的帝国高层，已经被绑在了教廷的这辆战车之上，想要中途下车，那恐怕是不可能的事情了，这一点，众人都很清楚。
　　“这些邪教徒的确异常的棘手，我手中的圣器告诉我，前去剿灭异教分部的光明骑士团，已经有两支全军覆没了，这可不是什么好消息。”
　　“这难道就是教廷屏蔽那些心灵感应变种人的圣器！”
　　望着白人老者手中的黄金罗盘，一众帝国高层，不由满脸好奇之色。
　　他们早就知道教廷有手段应对那些无孔不入的心灵能力者，这也是日不落帝国答应合作的关键。
　　毕竟相比那些力量强横的血脉术士，这种能够悄无声息控制人的心灵能力者，更加让他们胆寒。
　　“没错，这就是经过天父祝福的‘命运天平’，我手中的这个是主体，他的力量更强大，乃是经过圣子耶稣圣言洗礼过的神物，能够屏蔽一切亵渎和窥视。”
　　“这些窥视人类隐私和亵渎人类自由的罪人，终会遭受主的制裁，愿主庇护众位！”
　　说到这里，白人老者站起身，高举手中的黄金罗盘，一个高大的其实虚影，顿时出现在半空中。
　　“伊利斯，告诉我，到底发生了什么事情？”
　　望着半空中的虚影，白人老者眼神一厉，高声喝问道。
　　“报告审判长阁下，这些异端之中，虽然大多数都只是刚刚接受恶魔的力量，但其中的首领，都是遭受恶魔血脉污染较为严重的存在，卑职无能，让其首领逃脱，冰岛和西班牙的小队，也全军覆没，回归天父的怀抱。”
　　“此役，共有四处邪教分部，被我等覆灭，两处首领逃脱，我方共战死五百余，剿灭邪教徒5863人。”
　　面对白人老者的询问，半空的骑士虚影单手抚胸，逐一汇报战果。
　　“感谢主，愿他们的灵，得到安息，慈爱的天父，会引导他们的灵回归天堂，阿门！”
　　“......”
　　白人老者双目微闭，一股朦胧的光晕，随着祷告词，在虚空扩散，这时，一种帝国的高层，尽皆感受到了一股温暖的目光，从无尽维度深处，投射而来。
　　这道目光，璀璨，但并不刺眼，光明，但充满了温馨，洁白，却并不炙热，给人在一种深处于母亲怀抱的温暖，好似能够抚平生灵内心的一切伤痛。
　　“伊利斯队长，我以教皇的名义，命令你们，立即返回！”
　　待祷告结束，白人老者目光坚定的盯着头顶的虚影，郑重的命令道。
　　“遵从阁下的命令！”
　　对于这个命令，骑士队长虽然有所迟疑，但最后还是没有拒绝。
　　本来他们是想先行前去西班牙和冰岛，继续剿灭异教徒分部的，可是看现在的情况，应该是形式有变了。
　　“伊索！范海辛还没到吗？”
　　这个时候，白人老者对着门外喊了一声，语气中，带着些许不快。
　　“你这个老家伙，脾气还是一点都没变，这就等不及了？”
　　听到白人老者的声音，一个身穿红袍的老神父，从瞭望台外，慢悠悠的走了进来。
　　其动作悠闲，脸上挂着丝丝温暖的笑意，慈眉善目模样，给人一种和蔼可亲的错觉，可是一开口，语气却丝毫不客气，把那慈祥和蔼的外貌破坏得一干二净。
　　“这一次行动，光明骑士团，折损过半，我想，我们不能再等了！”
　　面对红袍神父的不客气，白人老者好似习惯了一般，丝毫不以为意，摸着手中一个狭长古朴的匣子，眼神中，弥漫着森寒的煞气。
　　“别怪我没有提醒你，这次的邪神，可是大有来历的，他的底细，就连教皇，都没有办法窥探，这也是教皇冕下，派遣我过来督战的原因，我想还是等范海辛来了再说吧。”
　　对于面前的这个老伙计，红袍神父很是了解，表面温吞，其实内心煞气极重，若不是原则性强，以教皇的性格，也不会推举他担当重任。
　　“至于那些战死的骑士，不过是回归了主的怀抱，这是我们的荣幸，你其实不必恼怒，早晚，我们也将迎来那一天。”
　　对于生死，红袍老者，倒是看的的很淡，这也是教廷的惯例。
　　不同于别的修行者，教堂的祭祀，不管身前力量有多强，其寿命都和普通人差不多，甚至修为越高，寿命越短，也就教皇可能因为职务的原因，能活得长点。
　　他们的修行，也不同于普通修行者，而是虔诚、静心观想就行，几乎不修行精、气二道，主修灵魂，他们的力量来源，除了自身坚定的信念，一切，尽皆靠着天父的恩赐。
　　若非观想有利于他们壮大魂力，纯净灵魂，使得他们灵魂力量更加强大，能够承载更多的力量，也许连这一步，都可以省却。
　　当然，这只是主要的修行部分，骑士的修行，还是以肉体激发潜能，觉醒斗气为主，不过却不是主流，除非是圣骑士，才能有所例外。

第九十七章 苦修士
　　“嗯...他们来了，看样子，是想殊死一搏，冲出重围了。”
　　正在这时，白人老者深邃的眸子中闪过一道异色，眼角瞥了一眼血脉术士学院的方向。
　　“我倒不这么看，我觉得他们应该是来找我们拼命来了。”
　　红袍神父依旧是一副笑眯眯的模样，抚了抚摊在胸前的银十字架，意味深长的说道。
　　“我觉得此役过后，我有必要向教皇冕下提议，把范海辛调到宗教审判所中，接受天父的拷问，作为教廷的神圣猎魔人，我觉得他并不合格！”
　　说到这里，白人老者眼中，一抹寒光转瞬即逝，语气森寒，不满之色，溢于言表。
　　“随你的便，你要你能够说动教皇冕下，我并不介意。”
　　红袍神父知道，自己这个老伙计，哪里是在表达对范海辛的不满，分明就是在针对自己，两人相识相知了几十年，他实在是太了解这个老东西了。
　　范海辛虽是自己的弟子，但红袍神父也很无奈，没有人比他更清楚范海辛的身份，他虽名为范海辛的老师，但其实只是一个监护人，或者说是看护者更为恰当。
　　......
　　血脉术士学院中，除了留守的术士学徒，众多血脉术士，倾巢而出。
　　“托马斯阁下，联系到了威廉他们了吗？”
　　领头一身艳红色长袍的凯瑟琳，望着阴沉的天色，俏脸一片凝重。
　　“报告圣女冕下，如今的学院分部，除了冰岛和西班牙两处打退了教廷的入侵，其余的，无一幸免，我已经通知了威廉和皮罗特，让他们火速赶回来驰援。”
　　“不...让他们不要回来，如今学院总部已经完全被封锁，若是我们被剿灭，他们就是仅剩的火种，你通知他们，让他们火速出海，逃离欧洲，前往冕下的血脉巫界避难。”
　　托马斯话音刚落，就被凯瑟琳否决了提议，她知道，学院和教廷之间的差距，并不是威廉和皮罗特能够扭转的。
　　“那...那我们囤积的物资和准备运往血脉巫界的设备呢？”
　　这个时候，艾米利亚的脸色也很难看，迟疑着问道。
　　其实她心中已经有了不好的预感，只是还想挣扎一下，毕竟，那可是关乎到他们的后路。
　　“已经却按都被帝国高层拦截了，那些留守的血脉术士，也全都陨落这里教廷的围剿之下。”
　　看了一眼艾米利亚，托马斯如实的回道，声音淡漠，听不出丝毫的感情波动。
　　“NO...怎么会这样，弗兰他们是干什么吃的...”
　　听到这话，艾米利亚脸色一片惨白，她知道，一切都全完了，他们最后的后路，也被断了。
　　“我想，这并不怪那些古老贵族，自从帝国高层，站在了我们的对立面，他们就已经是孤注一掷了，这并不难猜测，自从学院被教廷的结界封锁，托马斯的心灵被屏蔽，我就已经有了不好的预感。”
　　“他们是想把我们一网打尽呐！”
　　对于这些信息，凯瑟琳并不意外，望了眼头顶那肉眼不可见的乳白色结界，她的眼中，一片寒霜，眉心的火焰印记，更是不住的跳动，好似随时都有可能跃出额头一般。
　　“这些该死的政客、狗腿子，想到倒是很好......想要剿灭我们，哪会那么容易！”
　　这个时候，艾米利亚也反映了过来，一双狭长妩媚的眼眸中，好似有什东西，在破土而出，一抹惊人的暴虐煞气，翻滚不休。
　　“圣女冕下，属下愿意在前开路！”
　　一旁，早已跃跃欲试的罗伯特，手中一抹赤红色的风暴徐徐升起。
　　自从熔炼了怒晴凤凰的血脉，再叫上他本身的风暴异能，他的实力，也得到了长足的长进，再加上他本身就是个好战分子，碍于学院的规矩，他早就憋得难受了。
　　“罗伯特，不要轻举妄动，听圣女冕下的安排。”
　　看着挡在自己面前的罗伯特，格雷特一把拉住他，狠狠的瞪了他一眼，示意他不要随便插嘴。
　　“凯琳，保护好爱丽丝，由我亲自给大家开路！”
　　“没有我的命令，大家不要妄动，现在，所有的一级血脉术士，都退后百米！”
　　凯瑟琳转头望向身后的众人，眸光扫过，好似要把每一个人都铭记在心底一般，她的眼神之中，满是决绝。
　　她知道，面对教廷这种底蕴深厚的超凡势力，这些一级的血脉术士，只是炮灰一般的存在，就算是再多，也发挥不出太大的作用。
　　“圣女阁下，让我陪你一起去！”
　　正在这个时候，马库斯双手抱胸，站了出来，依旧是一脸自信的模样。
　　“不，马库斯，你的好意，我心领了，你和海瑟薇、托马斯的的任务，是看护他们，防止教廷的后手，若是血脉术士就此覆灭，那我就是学院的罪人，我希望你们能够尽可能的，为学院保存余力，留下火种。”
　　面对马库斯的提议，凯瑟琳只是笑了笑，并没有接受他的提议。
　　“姐姐，凯瑟琳姐姐会没事的，对吗？”
　　望着凯瑟琳离去的背影，爱丽丝鼓着小脸，抬头望着高大的凯琳，一双水汪汪的大眼睛中，满是希翼。
　　“对，爱丽丝乖，圣女冕下会没事的，她可是伟大神氐的妻子，是我们血脉术士的领袖！”
　　面对爱丽丝希翼的眼神，凯琳笑了笑，开口安慰着，只是笑容却很是勉强。
　　......
　　“唔...亵渎天赋的邪恶血脉，准备接受主的净化吧！”
　　血脉术士学院不远处，早已等候多时的教廷人员，望着迎面而来的凯瑟琳，眼中充斥的虔诚、神圣的光芒。
　　这是一群苦行者，一身已经褪去了原本眼色的土灰色破布，包裹在身上，个个骨瘦如柴，眼窝深陷，看不出具体的年龄，赤裸着双脚，踩在湿润的泥土上，看起来倒向是一群逃荒的难民。
　　只是他们却是有着同一个特征，眼神中，熊熊燃烧的狂热圣火，足以焚毁世间一切的罪孽。
　　在瞭望塔周围，此时已经布满了身穿银色重装铠甲的骑士，领头的，正是宗教审判所的审判长和红袍神父。
　　“瑞克斯元帅，这就是那些异端的领袖吗？”
　　望着凯瑟琳的身影，白人老者眼中微光闪烁，语气带着丝丝诧异。
　　“没错，她就是血脉术士学院的领袖，凯瑟琳，原来是一个隐藏在黑暗中的吸血鬼，现在，则是邪神的妻子。”
　　面对白人老者的诧异，瑞克斯微微一笑，把凯瑟琳的来历，徐徐道出。
　　“哈...真是个笑话，邪神居然还会娶妻，可见这也是一个异维度的欲望邪魔，乃是罪孽的集结体。”
　　“不过这样也好，正好可以以她作诱饵，引蛇出洞！”
　　听到这话，白人老者满脸不屑，眼中更是充满了蔑视。
　　在他看来，神之所以是神，就是因为摒除了一切神灵的欲望，所有的只有高高在上的神性，而像李阳这样的存在，根本就是在侮辱‘神’之一字。
　　“老伙计，我劝你还是不要掉以轻心的好，她可不好对付！”
　　不同于白人老者，红袍神父，则是满目凝重，在他的灵觉之中，凯瑟琳就是一团熊熊燃烧的烈阳，充满了浩荡灼热的高温，犹如正午的大日一般，普照大地。
　　......
　　“唳！唳！唳！！”
　　正在这时，一声高昂的啼鸣声响起，一副大日横空的异象，在虚空徐徐展开。
　　凯瑟琳额头之上的火焰印记之中，涌出一团粉红色的透明火焰，瞬间包裹住她全身，化作一只熊熊燃烧的火焰凤凰，在天空中翩翩起舞。
　　这只凤凰出现的一瞬间，一股威严的贵气，瞬间笼罩方圆百里，天空中乌云散开，久违的大日之光普照而下，天际七彩的光晕弥漫在凤凰周身，好似真正的天地神兽降世一般。
　　“异端，休想迷惑众生的双眼，在天父的圣光下，一切的假象，终将烟消云散！”
　　凤凰现身的一刹那，方圆千里的鸟雀，齐齐发出悦耳的啼鸣声，万物众生，望着那美丽高贵的身影，齐齐失神，最先反应过来的，就是那群苦修的狂教士。
　　他们就是传说中的狂信徒，乃是把身心完全奉献给神灵的存在，除了神魂不够纯净，他们和传说中的圣徒，差别并不大。
　　严格来说，这群人和神经病差不多，而且是不可救药的那种，就算是以教廷数千年的发展底蕴，此类人物，也极其稀少，自然不会受到凤凰之气的影响。
　　“嗤嗤嗤...”
　　在这股大日光辉的笼罩下，虚空中结界，迅速变得通红，逐渐显现在世人的眼中，好似一个红色的透明玻璃罩，把学院总部方圆十里地界，全部囊括在其中。
　　“神的灵，行走于水面...万物虚空的黑暗，空虚混沌...黑暗被驱逐，回归父的怀抱！”
　　阵阵的祈祷之音，回荡在天际，虚空之中，一股神圣之光，逐渐演化成一座五芒星，虚空的结界逐渐被稳定。
　　地面上，十几个苦行者，周身弥漫这熊熊圣光火焰，随着祈祷声越发的高昂，凤凰的啼鸣之音，逐渐被压下。

第九十八章 突围前夕
　　“喳...轰隆隆！滋滋滋...”
　　望着地面上那犹如白色火炬一般的苦修士，凯瑟琳双眼一厉，一双凤眸眼角，长长的火焰尾翼随风飘舞，好似两道艳红长眉一般，身形一个盘旋，重重的撞在天际的结界之上。
　　在一声剧烈的撞击声中，虚空剧烈晃动，结界表面更是好像沸腾的开水一般，一个个肉眼可见的气泡随之鼓起。
　　“圣光，跟随父的指引，诛灭虚空的邪祟吧。圣光审判！”
　　结界的动荡，并没有引起地面苦修士的注意，此时他们全心全意，沉浸在自己的世界之中。
　　他们的齐齐跪伏在地上，心灵深处一片洁白，意志化作祈祷之声，在虚空中回荡，好似来自天堂的圣影一般，一股庄严肃穆的意境，在方圆百里回荡。
　　若是普通人在这种环境下，恐怕不需要多久，就会被他们的意志之音洗脑，变成一个虔诚的基督教徒。
　　在他们的心灵之中，一个身穿白袍，周身弥漫着圣光的朦胧人影，逐渐被勾勒而出。
　　他们的意志相互勾连，逐渐形成一道朦胧的光剑，映照在现实，狠狠的斩向凯瑟琳。
　　“嗤嗤...喳...”
　　面对虚空中的光剑，凯瑟琳还没反应过来，腹部就被斩出一道狭长的裂口，一连串犹如岩浆般的血液挥洒长虹，凤凰哀鸣一声，在天空中一个翻滚，差点坠落。
　　这种力量，凯瑟琳很熟悉，就是李阳曾经提到过的意志，没有任何征兆，这是心灵的锁定，此时，她周身的火焰逐渐暗淡，那犹如实质一般的凤凰之火，逐渐收敛，腹部一道狰狞的伤口上，朦胧的一只光辉在侵蚀着她的肉身，带给她真正撕心裂肺，直击灵魂的剧痛。
　　“休想阻止我！”
　　回头望了一眼血脉术士学院的方向，凯瑟琳眼中闪过一丝决绝，眉心的火焰之上，七彩的霞光透出，其周身暗淡的凤凰之火，好似被浇上了燃油一般，冲天而起，火光弥漫整个天际。
　　“再见了，我的爱人！”
　　好似在做最终的告别一般，凯瑟琳眼角望向远方，两行好似珍珠一般的泪花，划过俏脸，直冲天际。
　　“不好...”
　　望着天际那熊熊燃烧的七彩极光，元在瞭望塔观望的白人老者和红袍神父立即神色大变，那种前所未有德尔心灵警兆，瞬间让他们脸色一片煞白。
　　他们实在是太熟悉这股力量了，这是神力，是神灵的力量，是神性燃烧的残痕。
　　“咔嚓...”
　　伴随着一声清脆的声音响起，天空中的结界犹如玻璃碎片一般，瞬间化为粉末，天地一片寂静，地上那是十几个浑身干瘦的苦修士，也好似被燃尽最后生机的残蜡，身上的圣光火炬，逐一熄灭。
　　随着微风拂过，他们那被燃尽生机的残骸，也随风飘散，瞬间消失在了众人的眼线中。
　　“这下麻烦大了！”
　　望着这一幕，白人老者和红袍神父，不由对望一眼，脸上满是苦涩。
　　对于教堂的修士来说，死亡并不可怕，那只是一种另类的新生，可是那是几个苦修士，却是真正意义上的死亡，刚才的那一撞，直接就抽干了他们的灵，他她们的痕迹，抹除在了天地间。
　　这种损失，就算是教廷，也难以承受，灵的殒灭，就连天父，那也束手无策，这代表着生灵的终焉。
　　狂信徒，本就是一个教会的至宝，乃是真正的底蕴，就算是教廷，也损耗不起，因为和并不只是关乎到教廷，更关乎到天堂。
　　每一个圣灵和狂信徒，都是有资格被载入天父创世纪中的存在，他们的殒灭，就连天父也要关注。
　　何况这一次，一下就损失了十几个，可想而知，教皇的震怒该有多可怕，搞不好，他还会成为教廷历史上，在位最短的教皇。
　　......
　　“有意思！神性吗？真是个可怕而又可畏的生灵，不过可惜了...”
　　伦敦不远处的一座高山之上，一个打扮得好似西部牛仔一般的男人，压了压头顶的帽檐，双眼直视天际，好似能够穿透空间，把血脉术士学院的一切，尽收眼底一般。
　　此人身材修长，面相儒雅，五官立体，犹如刀削，一头棕色的卷发，随意披散在肩上，嘴角总是挂着一丝若有若无的笑意，给人一种放荡不羁，游历尘世的浪子形象。
　　“不行，我得把这一幕记下来...”好似是想到了什么似得，男子赶紧从后腰上，掏出一本黑色的笔记本，昂着头颅略微思索了一会之后，就动笔在笔记本上写写画画了起来。
　　没一会，一副凄厉的‘凤凰殒灭图’就在纸上跃然而上。
　　男子看到这幅画，满意的点了点头，收起纸笔，就地躺下，一副继续看戏的模样。
　　“范海辛...范海辛...范海辛...”
　　正在这时候，虚空中，传出阵阵若有若无的召唤声。
　　声音好似一群蚊虫的鸣叫一般，虽不刺耳，但却无休无止，躁舌不停。
　　“该死的老头子...也许他去见天父更好，真是个老不死的东西。”
　　刚刚躺下的男子，听到这声音，脸色顿时变得极为难看，好像被打搅了好兴致一般，骂骂咧咧的从地上爬了起来，拍了拍身上的草屑，犹豫了一下，还是朝着山下跑去。
　　......
　　此时，望着天空中消失得无影无踪的凯瑟琳，等候在原地的一众血脉术士，脸上都是大变。
　　一股沉重的气氛，萦绕在众人心头，人群一片鸦雀无声。
　　“都还愣着干嘛，难道你们想要让圣女阁下白白牺牲吗？”
　　“快，带上炼金部的众位和学院的术士学徒，随我突围！”
　　正在众人还沉浸在伤感气氛中，久久不能回神的时候，马库斯突然厉喝一声，指挥者众人，赶紧行动起来。
　　“对，赶紧行动...”
　　艾米利亚这是也反映了过来，反身就朝着学院的总部奔去，她知道，什么都能丢下，但是血脉术士学院的根基，永远不能丢。
　　“呜呜呜...呜呜呜...爱丽丝，爱丽丝生气了，爱丽丝真的生气了，我要他们为凯瑟琳姐姐偿命！”
　　突然，一声哽咽的哭声从人群中响起，此时爱丽丝小脸憋得通红，一双大大的眼睛中，满是伤痛的泪水，额头上青筋暴起，一抹扭曲的光辉，正在逐步侵蚀她那幼小的身躯。
　　“不...爱丽丝，不要，前往不要...”
　　“NO...爱丽丝，不要这样，冷静下来，你难道你想害死大家吗？”
　　看到这一幕，海瑟薇和凯琳顿时脸色大变，声音中满是惊慌失措，大声阻止道。
　　“咻咻...可是...可是这些坏蛋，他们杀了凯瑟琳姐姐...爱丽丝...爱丽丝饶不了他们...”
　　吸了吸小鼻子，爱丽丝的声音逐渐出现重叠，断断续续的怪声，嗡鸣在众人脑海中。
　　“停下，爱丽丝...”
　　就在众人束手无策的时候，托马斯的声音传来，其周身笼罩的朦胧光辉瞬间扩散，在一阵艰难的挣扎之后，这股扭曲的心灵光辉，终于冲进了爱丽丝所制造的时间结界之中。
　　“嘭...呼呼呼...”
　　好一会，托马斯突然摔倒在地上，捂着额头，大口喘着粗气，爱丽丝则是晕了过去，害死陷入了某种沉睡一般。
　　“你没事吧，托马斯...”
　　看着瘫倒在地上的托马斯，海瑟薇立即走了上去，关切的问道。
　　“唔...好险，幸好爱丽丝对力量的掌握不够成熟，不然恐怕要出大事...”
　　望了一眼陷入沉睡中的爱丽丝，托马斯一脸心有余悸的擦了擦额头的冷汗。
　　也幸亏心灵本就是一股特殊能量，本身就具备穿越时间的能力，再加上他的心灵力量庞大，而爱丽丝的力量又过于分散，掌控能力弱小，如此此消彼长，他才能够在关键时刻阻止爱丽丝。
　　毕竟，时间的力量，实在是太可怕了，那是连神灵都忌讳的存在，若是让爱丽丝贸然调动时间，不需要她主观意义上的抹除，光是余波，就足以把众人抹杀殆尽。
　　“都准备好了吗？”
　　“维克托，你和吉米在前面开路，剩余的人，随我杀上去，海瑟薇，注意保护炼金部的成员。”
　　不到三分钟，艾米利亚就带着一众炼金部的血脉术士和学院的术士学徒返回，见此，马库斯也没有废话，立即安排了行动方案。
　　“马库斯，圣女冕下呢？”
　　刚刚赶到的约克逊博士，转头四顾，却没有发现凯瑟琳的身影，不由满脸疑惑的问道。
　　“这...”
　　面对约克逊博士的问话，众人顿时集体沉默。
　　作为血脉术士学院的元老，血脉术士血清的创造者，约克逊博士在学院的威望，可以说是仅次于李阳，乃是一个非常特别的存在。
　　就连桀骜不驯的马库斯，平日里也不敢在他面前太过放肆，他那宽厚的性格，也赢得了一众学院高层的尊重。
　　“圣女冕下到底去哪了？现在，回答我的问题！”
　　看到众人这般模样，约克逊博士，心中隐隐有一种不好的预感，可是他还是不敢相信，执意想要在众人口中问出答案，来证明是自己多想了。
　　甚至还在心中向伟大的血脉术士之神祈祷，期望自己的猜测是假的。

第九十九章 巫界成形【二合一】
　　“为了打破教廷的结界，圣女...圣女冕下，已经牺牲了。”
　　“不过现在不是伤心的时候，教廷的审判骑士马上就要来了，我们不能让圣女冕下白白牺牲！”
　　海瑟薇深深的看了一眼约克逊博士，转头望着马库斯说道：“我去拦住他们，你快带着学院的学生撤退。”
　　“不...你带着学员撤退，拦住他们的任务就交给我了，我早就想领教一下这些神棍的手段了。”
　　马库斯狞笑一声，身形迅速膨胀，转瞬间，就化作一个身高三米，皮肤青黑，背生双翼，形似恶魔的狰狞巨人。
　　“我和你一起去！”
　　“算我一个！”
　　“......”
　　望着犹如箭矢一般冲出去的马库斯，格雷特拽下背后的巨型猎枪，和罗伯特一起冲了上去。
　　“阿撒佐，带上约克逊博士，我们撤...”
　　看了一眼还在怔怔出神的约克逊博士，海瑟薇对着阿撒佐吩咐一声，一马当先，朝着和马库斯截然相反的方向撤退。
　　......
　　“嗷...咚！咚！咚！”
　　骷髅岛上，伴随着一声暴戾的咆哮声，一头身高百丈的巨猿，站在天柱峰上，仰天咆哮。
　　“凯瑟琳，放心，我一定会让你恢复过来的。”
　　巨猿摊开手掌，一朵粉红色的透明火苗，在其手掌内徐徐升起，望着手中的火苗，巨猿暴戾的猩红色瞳孔中，闪过一丝温柔之色。
　　其实，在那场大战刚刚展开的时候，借助着大道长河的联系，李阳就已经发现了。
　　只是当时，他正在熔炼金刚，实在是没有余力插手学院的事，等他勉强完成了熔炼之后，凯瑟琳已经陨落了。
　　不过还好的是，凯瑟琳不同于一般的血脉术士，在此之前，她就觉醒了一丝凤凰的涅槃之火。
　　这也算是不幸中的万幸，这一丝涅槃之火，勉强保住了她的魂魄，虽然想凭借这一丝涅槃之火让凯瑟琳重生几乎不可能，但只要她神魂还在，就不算是真正的陨落，至少还有复活的机会。
　　“小子，不必自责，你的选择是对的，值此大世之争，不进则退，如今的你，早已经没有了退路，若是这次你选择退却，那下次呢？你又能退到那里去。”
　　看着李阳脸上的自责和愧疚，紫宵老道的声音徐徐响起，细声安慰道。
　　“嗷...嘭...轰隆隆...可是我明明有机会救她，事情为什么会发展到这种地步！”
　　伴随着一声剧烈的怒吼，李阳狠狠的一拳，击在身旁的山脉之上，山脉顿时塌陷，灰尘滚滚。
　　若是放弃这处洞天，李阳其实是有机会救下凯瑟琳的，只是现在骷髅岛上，天地人三道大阵刚刚布下，若是没有了他的镇压，大阵立即就会崩塌，连带着整个骷髅岛，都会被卷入空间乱流之中。
　　现在的骷髅岛，已经有一半深入了空间裂缝之中，隐隐有脱离主世界的趋势，若是此时没有洞天之主镇压，整个空间的压力，都会作用到洞天本身。
　　而骷髅岛的空间壁垒本就稀薄，根基严重不足，在空间自我愈合的压力下，恐怕李阳刚刚离开，整个骷髅岛就会立即崩碎。
　　为此，他也犹豫过，甚至有好几次，他都忍不住想要动身，不过最后都被紫宵老道给劝住了。
　　“只要有这处洞天在，你的血脉术士之道，才能立下根基，那个小女娃，才会有复活的机会，你的选择并没有错。”
　　“现今末法将至，像这种巨型灵脉，简直是可遇不可求，你的道统，也需要一个稳定的大后方，只有如此，你才有机会于天争命。”
　　面对紫宵老道的劝慰，李阳并不作答，而是转身跳下天柱峰，缓缓朝着骷髅岛边界走去。
　　“等着我...”
　　望着手中的火苗，李阳心念一动，一杆玄色的长幡虚影，徐徐从地底升起，裹住那丝火苗，复又沉入地底。
　　“你决定好了吗？”
　　看着李阳的动作，紫宵老道自然知道他要去干什么。几次想要劝说，但又不知如何开口。
　　“我没有选择，前辈，我知道你想说什么，不过，我已经决定了，你就不要再劝了。”
　　“得之我幸，失之我命，若是这血脉巫界，真的撑不过这一劫，那也是它时运不济，不该出世，为了它，我已经失去了太多，是时候该做决断了。”
　　李阳脚步不停，一路前行，转瞬间，就来到了骷髅岛的海岸线上，
　　深深的望了一眼骷髅岛，李阳脸上满是决绝，周身法力涌动，七彩光晕犹如极光，盖过天际的烈阳。
　　“咤！嗷...嘭嘭嘭...”
　　伴随着一声大吼，高达百丈的巨猿迎风就涨，瞬间化作一头身高万丈有余，遮天蔽日的巨型魔猿。
　　李阳一步踏入海中，脚步移动的余波，掀起阵阵海啸，整个海平面，以肉眼可见的速度，迅速上升。
　　金刚一族，虽然没什么神通，但肉身的力量，绝对要超过任何的上古巨兽，也是李阳迄今为止，遇到过的最强的生物。
　　这也是他敢于承载洞天的依仗所在，不管是三足金蟾还是六翅金蜈，亦或者怒晴凤凰，都不以力量见长，虽各有长处，但是光论肉身的强横，和泰坦一族，完全没法比较。
　　此时的李阳，之感觉周身一股巨力，犹如火山一般，在身体中孕育，每一个呼吸，都有无尽的辐射能量，涌入体内，他的体内，他的体内，数之不尽的核能原子在裂变，无时无刻不在提供着取之不竭的动能。
　　“吼...起！”
　　李阳怒吼一声，身形下蹲，长满黑色毛发的手臂，环绕整个骷髅岛，用力往上一提。
　　“咔嚓...咔咔...轰隆隆...咕咕咕...”
　　在这股巨力的作用下，地底深处的地脉，瞬间被掰裂，整个海面，犹如滚烫的沸水一般，以肉眼可见的速度变得浑浊。
　　此时的骷髅岛上，更是好似迎来了末日一般，大地开裂，万兽惊恐，四散而逃，剧烈的地震，遍布岛屿的每一个角落。
　　一群群异兽冲向岛屿的边缘，仓皇而逃，可是在海岸线上，又好似遇到了什么肉眼不可见的障碍一般，在原地打转。
　　天空中的翼龙和鸟类，也纷纷围着岛屿飞跃，但明明就近在咫尺的边界，他们却怎么都飞越不过。
　　在李阳的视角下，整个骷髅岛就犹如一颗黑白二色的球体，那些鸟兽，在岛屿的边缘狂奔，空间却无限拉长，他们永远都逃不出这片空间之中。
　　明明看上去近在咫尺的边界，其真实距离，却比跨越银河系还要来得恐怖，因为这是空间的隔绝。
　　严格来说，现在的骷髅岛空间，早已被李阳从现实空间所剥离，他们所看到的边界，也只是主世界的一片投影，就犹如水中月、镜中花一般，可望而不可及。
　　“吼...”
　　震天的怒吼声彻响深海海域，李阳浑身青筋暴起，整个骷髅岛，逐渐升高，脱离海平面。
　　骷髅岛原来所在的位置，此时已经变成了一个深不见底的漩涡黑洞，随着巨量的海水被吞噬，海平面也在迅速下降。
　　“呱...咕咕咕...”
　　伴随着一声震天的蛙鸣，李阳身后，一座巨大的恶鬼法相浮现，化作一个巨大的黑洞，瞬间把整个骷髅岛吞噬了进去。
　　“唔...咔咔咔...呼呼...”
　　洞天被吞入腹中的一瞬间，李阳只感觉身体一沉，浑身的细胞都在颤抖，在这股巨大的压力下，其周身的空气都开始微微扭曲了起来。
　　不止如此，此时的李阳，体内的能量射线，更是在疯狂的燃烧，一股股好似电流的极光，在其细胞中四处乱窜，疯狂的给他的身体，提供着能量。
　　这些核能原子辐射，正是泰坦巨兽的力量来源，饶是如此，李阳也只是堪堪坚持住，整个身体在这股重压下，却丝毫不能动弹。
　　“轰隆隆...”
　　此时，李阳体内，随着骷髅岛坠入混沌海，剧烈的空间风暴肆虐在混沌海，一道道漆黑的空间裂缝隐现，整座岛屿，就犹如在暴风雨之中行进的船只一般，随时有沉没的可能。
　　“叱咤！堒垌无极：地火风空，定！”
　　正在这时候，李阳识海之中的紫宵老道，顿时化作一道清气，遁入洞天，在他的元神之力激发下。
　　洞天之中的三道堒垌大阵，重新运作起来，链接在混沌海周围的空间之上，重新和主世界的空间，建立起了联系，那好似蚕蛹的巨型灵脉，也重新扎根入空间深处，继续摄取源源不断的灵气。
　　“呼...”
　　直到此时，李阳才感觉压力一松，整个人瞬间缩小，瘫倒在海面上。
　　骷髅岛的面积虽然不算太大，可是一个洞天的重量，其中却饱含着空间的压力，若是非要对比，其重量绝对不会比一颗小行星轻多少。
　　在移动骷髅岛的那一瞬间，也就代表着，整个血脉巫界，都暂时脱离了主世界空间，其重量，也全都压在了李阳的身上。
　　在这种压力下，就算是李阳，也撑不了多久。
　　若非紫宵老道及时勾连血脉巫界，重新和主世界空间建立起联系，让血脉巫界，重新挂靠在主世界的空间之上，及时分担了这股压力，李阳这会就算是不死，恐怕也会肉身崩溃，从而导致洞天毁于一旦。
　　“呼...真是好险啊！”
　　“不过好在你小子洪福齐天，这一番动作下来，起码省却了十年的苦工。”
　　血脉巫界中，紫宵老道的元神望着天际的骄阳，也是长长呼出一口气。
　　这一番动作，不仅是洞天成功被移入李阳的体内，脱离了原本的空间，而没有崩溃，也就代表着，洞天彻底成形。
　　按照正常的洞天祭炼方法，是剥离空间之后，逐渐巩固洞天的本源的，直到洞天彻底脱离主世界，遁入深层次空间，这个时候，一个洞天，才算是初步祭炼成功。
　　而李阳却省却了遁入深层次空间的步骤，直接以体内的混沌空间，代替了深层次空间，把洞天移入体内，此种壮举，简直是前所未有。
　　想要移动洞天，首先就得有能力承载洞天的重量，这一点，就连普通的天仙，也绝对做不到。
　　其次还需要体内拥有能够承载洞天的空间，这两者，缺一不可。
　　不过把洞天移入体内，有好有坏，好处就是彻底打破了地仙驻地而不死的传统，能够自由逍遥于世间，不需要困守一地。
　　缺点就是一旦遭遇强敌，很容易被敌人发现体内的洞天，无所遁形之下，想跑都难。
　　“恭喜前辈！得以脱困而出...以后我这血脉巫界，就交给您打理了。”
　　此时，血脉巫界之内，李阳望着犹如云朵一般，漂浮在天际的紫宵老道，由衷的感到喜悦。
　　自己的血脉巫界成形，脱离了主世界，也就代表着，脱离了天道的视野范围，紫宵老道，自然也就不用在住在自己的识海之中了。
　　“你小子，这算是什么脱困，不过是从一个小点的池子里，跳到了一个大点的池子罢了！”
　　瞥了一眼李阳，紫霞老道虽然脸上没什么表情，可眼神中，却透漏着掩盖不住的喜悦。
　　毕竟相比李阳的识海，血脉巫界虽然不算大，但再怎么说，也是一方洞天世界，这里的环境，可要比李阳识海中好上太多了。
　　呆在溧阳的识海中，不仅行动不方便，就算是想要看看外界的情况，也只能借助李阳的视角，自身的元神却是动都不能动弹，这种生活，一过就是十几年，紫宵老道心中，别提有多憋屈了。
　　“前辈，荣是你闲来无事，倒是可以帮我教导一下那边的野人部落，毕竟他们可是这血脉巫界中，土生土长的人类，潜力极其不凡，之所以一直没有发展起来，也只是因为这洞天之中的环境所致。”
　　“顺便收集信仰，祭炼‘清浊无极堒垌大阵’，以此完善人道。”
　　李阳伸手一招，地底深处的六道幡浮现，被其握在手中。
　　这六道幡，随着李阳的祭炼，早已成为了血脉巫界的中枢所在，镇压着天地人三道‘堒垌大阵’的阵眼，可以自由调动洞天之力。
　　“你小子，到是会使唤人！”
　　紫宵老道虽然嘴中不忿，但却没有拒绝，接过长幡，身影瞬间化作一道清光，消失不见。

第一百章 战争打响【二合一】
　　“伊索，你要一起去吗？”
　　伦敦郊外，白人老者望了身旁的红袍神父一眼，小心翼翼的打开随心携带的古朴匣子，那模样，好似在朝见仁慈的主一般。
　　匣子中，躺着一杆锈迹斑斑的长枪，长枪的样式很普通，就是中世纪士兵手中，最常见的制式长枪，只是枪尖之上，却沾染着一道鲜活的血迹，这道血迹好似已经沁进了枪尖之内，一股圣洁的不朽之气，弥漫在长枪周身。
　　“当然，审判长阁下，我虽然不是战斗人员，但净化邪恶，却是我的天职！”
　　面对白人老者挑衅的眼神，红袍神父依旧一脸笑眯眯的模样，拢了拢身上宽大的红袍，眼中充斥着一股悲悯的虔诚。
　　“奥罗！追上去，净化这些异端，让他们在圣火中，向天父忏悔...”
　　瞥了一眼身旁的骑士，白人老者双腿一夹，胯下的战马，犹如箭矢一般，冲了出去。
　　“是，尊敬的审判长阁下！”
　　领头的中年骑士，一脸郑重的回了一句之后，双眼一厉，准头大吼一声：“审判骑士，随我冲锋！”
　　“哒！哒！哒！”
　　震耳欲聋的马蹄声，彻响在平原之上，远远望去，不过数百骑的审判骑士，却犹如一支钢铁洪流一般，朝着血脉术士学院，迅速奔袭而去。
　　“神圣庇护！”
　　领头的骑士队长，一声大吼，一股乳白色的光辉，迅速扩张，转眼间，就把整个骑士团囊括了进去，整个骑士团冲锋的速度，为之一提。
　　看上去，就好似一股洁白的浪涛一般，在平原上翻滚不休。
　　“嘿嘿...来得正好，感受风暴的怒火吧！”
　　望着迎面冲来的审判骑士，罗伯特脸上升起一抹狞笑，双手之间，两道赤红色的龙卷被其甩出。
　　“轰隆隆...滋滋滋...呼呼呼...”
　　虚空之中，两道赤红色的龙卷，以肉眼可见的速度放大，瞬间化作两股接天连地的火焰龙卷，大地之上，两道焦痕分割战场，在灼热的高温之下，空气迅速扭曲。
　　“耀焰冲锋！为了天父...”
　　“为了天父！”
　　望着迎面而来的火焰龙卷，队长大吼一声，眼中没有丝毫畏惧，有的只有坚定和虔诚。
　　伴随着震天的冲锋号角，整个骑士团阵型顿时一变，乳白色的圣光之上，逐渐被一股金色的烈阳之光所取代，整个骑士团，好似化作了一支鎏金箭矢。
　　“嗤嗤嗤...滋滋滋...”
　　一声刺破空气的尖锐啸声掠过，虚空中的火焰龙卷，顿时被笼罩着烈阳之光的箭矢刺透。
　　“接受炮火的洗礼吧！杂碎们...”
　　眼看着骑士团就要穿过火焰屏障，格雷特手中巨型双管猎枪之上，一道璀璨的橘红色光芒隐隐亮起，好似整个猎枪都在充能一般。
　　“炮火轰鸣...轰！轰！轰...”
　　剧烈的炮鸣声，响起的一瞬间，一道道橙红色的扇形弹道，把整个其实小队都笼罩了进去，空气中，一股浓烈的呛鼻的火药味，伴随着滚滚烟雾，笼罩眼前的开阔平原。
　　在巨大的后坐力作用下，格雷特身体不受控制的连连后退，手中的巨型猎枪，此时也冒着点点青烟，枪管一片橙红。
　　“呼呼呼...”
　　摘下嘴中的雪茄，狠狠的喘了几口粗气之后，格雷特瘫坐在地上，抹了抹头上的汗水。
　　“解决了吗？”
　　望着良久没有动静的骑士团，皮罗特神色惊疑不定，定定的望着滚滚升起了浓烟。
　　“咳咳...恐怕没那么容易！”
　　略微缓冲了一下之后，格雷特从地上站了起来，脸色凝重的望了双手抱胸，一言不发的马库斯一眼。
　　果然，随着烟雾散尽，一个金色的保护屏障，包裹住审判骑士团，挡在一众身审判骑士身前的，正是红袍神父。
　　平原的地面，都在刚才那猛烈的炮火之下，被刮起了一层，一条深深犁进地底的沟渠，出现在众人眼前。
　　刚才那一番连天的炮火，虽然没有伤到他们，但也打乱了骑士团的阵型，导致他们坐下的战马纷纷受惊，四散逃逸。
　　“异端，接受圣光的制裁！神说：一切不受光明管辖的生物，皆是异端、圣言束缚...”
　　一道道耀眼的光圈从虚空升起，化作光锁，笼罩在马库斯三人身上。
　　“哼...真是虚伪的神棍！咔嚓...”
　　马库斯冷哼一声，暗红色的光晕在周身隐现，那束缚在身上的光锁，顷刻间被崩碎，化作光雨，消散在空气中。
　　“拦住骑士团，给海瑟薇他们争取时间！这个老东西，就交给我了...”
　　挥手泯灭缠绕在格雷特和罗伯特身上的光锁，马库斯吩咐一声，周身道道犹如籇文一般的铜斑浮现，身后犹如恶魔一般的双翅挥动，整个人，顺景消失在两人的视线之中。
　　“这个恶魔被黑暗的力量侵蚀太深，对圣光拥有强烈的排斥，想要净化他，恐怕需要审判长阁下手中的弑神之枪！”
　　马库斯消失的瞬间，红袍神父瞥了一眼白人老者手中的‘朗基奴斯枪’，脸色凝重的说道。
　　经过几年时间的潜心修行，马库斯也逐渐适应了身体中的力量，经过系统的修行，他对血脉力量的运用，也越发得心应手了起来。
　　身体中的三足金蟾血脉，也逐渐成熟，其力量之强，隐隐站到了人间界的巅峰。
　　白人老者知道，想要净化这种存在，除了献祭圣徒，召唤天使圣降，恐怕也只有白人老者手中这杆刺伤过圣子耶稣，沾染过神血的弑神之枪，能够做到。
　　“你们赶快联系伊利斯骑士，让他带领光明骑士团，和你们一起合围逃跑的异端，绝不能放过任何一个邪恶的血脉，这里，就交给我了！”
　　从怀中掏出‘命运天平’递给骑士团首领，白人老者周身，一股耀眼的圣光火焰，从体内溢出。
　　“滋滋...刺啦...嗤嗤嗤...”
　　正在这时候，一道黑影掠过，骑士首领身旁的两个随从，瞬间被一分为二，血液内脏泼洒而出，空气中，一股让人为之呕吐的血腥味逐渐散开。
　　“呸...你们这群神棍的血液，和那些罪恶之徒一样腥臭，还自喻光明圣洁之人...”
　　马库斯的身影逐渐在虚空浮现，伸出满是疙瘩的粉红色舌头，舔了舔双爪指尖的血液，狠狠的啐了一口，眼神扫视而下，好似在甄选猎物一般。
　　“邪恶的存在，天父是不会宽恕你的罪过的，感受光明的力量吧！”
　　望着惨死在身前的两位骑士，白人老者目眦尽裂，一股怒火冲上胸膛，手中的古朴长枪瞬间刺出，朝着虚空的马库斯扑去。
　　作为教廷的宗教审判所的裁决长，残忍、凶恶的异教徒和恶魔，他见得太多了，可是像马库斯这么嚣张，当着他的面屠杀审判骑士的邪恶存在，他还是第一次遇见，这无疑是在打他的老脸。
　　“滋滋滋...锵...”
　　面对白人老者的突袭，马库斯身形一动，双臂横扫，尖锐的指甲，划过长枪，擦着白人老者的面庞而过。
　　“唔...”
　　感觉到耳边的刺痛，白人老者闷哼一身，周身的神圣斗气喷涌而出，手中的长枪，一股透明的脉动震荡，瞬间把马库斯掀飞了出去。
　　“这就是传说中刺伤耶稣的朗基奴斯枪吗？果然够劲...”
　　望着白人老者手中，逐渐开始复苏，散发着神圣不朽光辉的古朴长枪，马库斯双臂一阵抽搐，眼神深处，掠过一抹忌惮之色。
　　“今天，就让我用这柄弑神之枪，来终结你罪恶的生命！”
　　举起手中古朴的长枪，白人老者一脸神圣，眼神之中，杀机隐现。
　　......
　　“动手！”
　　地面上，望着虚空中缠住白人老者的马库斯，格雷特和罗伯特对望一眼，神色之中满是坚定。
　　“休想的得逞，邪恶的异类！”
　　“裁决之盾！”
　　察觉到格雷特和罗伯特的恶意，红袍神父，脸上的寒霜涌现，一面刻印着金色圣言的光辉盾牌，逐渐浮现在空中，把整个身旁骑士团，包裹了进去。
　　‘该死的范海辛，偏偏关键时刻不出现！这次回去之后，我一定要让这个藐视教廷法度的混蛋付出代价...’此时的红袍神父，一边暗骂范海辛，一边警惕着格雷特和皮罗特的动作。
　　他本身就不是教廷的战斗人员，而是传教的神父，驱逐邪祟，也许是他所擅长的业务，可是对付异教徒，却一直都是宗教审判所的职责。
　　这一次他之所以会跟来，也只是应教廷教皇的请求，看守范海辛，以免他惹出事端。
　　可是没想到，却遇到了硬茬子，以往剿灭异端的利器，身旁骑士团，居然会变成累赘一样的存在。
　　其实这也是他们轻敌大意所致，审判骑士团，的确是教廷剿灭邪教的利器，但却永远不是先锋。
　　按照教廷的惯例，一般都是由宗教审判所的苦修士，充当前锋，剿灭异教的高层之后，才会由审判骑士团和光明骑士团联合出击，一举扫灭异教残存者。
　　没想到这次却出师未捷，充当先锋和力量核心的苦修士，还没来得及动手，就被这个邪教的首领给覆灭了，让他们的围剿行动，遭受到了毁灭性的的打击。
　　不仅如此，这次十几个苦修士的覆灭，也是近千年来，教廷所遭遇的最惨烈的损失，要知道，就算是在十字军东征之前，教廷的狂信徒军团，也才损失了一百多个，就是那一役，让教廷损失惨重，不得不退回梵蒂冈，签下圣约协议，遭受前所未有的耻辱，那一任的教皇，也因此引咎退位，接受天父的圣火审判。
　　可是十字军东征虽然失败，却为教廷的壮大，打下了坚实的基础，那一次，也是教廷历史上最辉煌的扩张行动，他们的东征军团，一路横扫全球，在无数国度，留下了天父的圣名，可以说是，虽败犹荣。
　　可是这一次，他们却在围剿一个盘踞在欧洲邪教的行动上，牺牲了十几个审判所苦修士，几乎相当于十字军东征的十分之一，这简直就是一个不可思议的数据。
　　现在的教廷，虽依旧昌盛，可其实也受到了科学崛起的影响，整个教廷的狂信徒，加起来，也不足百人，这其中还要包含那些非战斗人员的修士和神父。
　　不用问，他们这一次，就算是剿灭了邪教，也一定会被教皇问责。
　　“嘿...尝试一下火药的魅力，接受钢铁与火焰的冲击吧！”
　　望着眼前包裹得好似乌龟壳一般的审判骑士团，格雷特狞笑一声，手中的巨型双管猎枪之上，冲天的刺目的火光喷涌而出。
　　“嘭...滋滋滋...铛！铛！铛！”
　　震耳欲聋的金铁交鸣声，撞击在黄金光盾之上，一连串火星四处飞溅，审判骑士团成员，集体默然。
　　“缩头乌龟，有种出来啊，还审判骑士，我呸...”
　　看着所在盾光中，一动不动的审判骑士团，罗伯特脸上满是讥讽，破口大骂道。
　　“伊索神父，您的好意，我们心领了，但我们并不畏惧牺牲，为了天父的荣耀，让我们去吧！这是我们审判骑士的归宿...”
　　对着红袍神父行了一礼，审判骑士团首领望着格雷特和皮罗特，眼神之中满是坚定的神色。
　　“奥罗团长，你...也罢，愿天父庇佑你：阿门！”
　　红袍神父望了一眼骑士首领，眼中闪过一丝不忍和欣慰，欲言又止之后，最终还是没有说出劝阻的话。
　　他知道，审判骑士团，作为天父手中开辟肥沃牧场的利剑，倒在征战的途中，就是他们的宿命。
　　只是近千年来，教廷的发展，逐渐由激进转为中庸，教廷麾下的两大骑士团，也就失去了生存的土壤，没有了以往一往无前的锐利，可尽管如此，作为骑士首领的奥罗，从始至终，都还未忘记他的职责。
　　“骑士们，作为天父手中剿灭邪恶的圣剑，是时候展现我们的锋芒了，光明所过之处，邪恶无处滋生，异端，终将会俯首在天父慈悲的圣火之下！为了天父...”
　　“为了天父...”
　　“...”
　　在狂热的信仰带动下，众多审判骑士，重拾信心，昂首挺立，一股一往无前的锋锐气势，重新回到了他们身上。
　　“骑士们，让我送你们最后一程！”
　　“仁慈的天父啊，请庇护您手中的利剑，让他们无往而不利，诛灭邪祟，我将为他们打开前往天堂的门户，世间唯一的主，请响应虔诚羔羊的祈祷。圣光恩典：战争光环！”
　　看着眼前气势高昂的审判骑士，红袍神父老怀大慰，他好似又看到了千年前，那一支令异教徒闻风丧胆，所过之处，邪祟飞灰湮灭，异端无不俯首的东征骑士团一般。

第一百零一章 天使之心【五千大章】
　　“嗨...格雷特，你说海瑟薇会永远记住我们吗？”
　　面对审判骑士团高昂冲锋的号角，罗伯特脸上的笑容有些勉强，眼中闪烁着某种复杂难明的情绪。
　　“你怕了吗？罗伯特，我想她是不会记住我们的，嘿嘿...不过老子不需要任何人铭记，我的生命，注定要成这世间最璀璨的爆破，让世人铭记火药和钢铁的艺术！”
　　望着对面有如钢铁洪流一般的审判骑士团，一向沉默寡言的格雷特，眼中少见的生出了狂热之色，在他的眼中，无数的炮火爆破，逐渐汇聚成世间最伟大的爆炸。
　　“呸...你这个混蛋，老子岂会畏惧这群杂碎，我只是不甘心而已...”
　　带着丝丝眷恋和不舍，望了望天边斜落温吞的夕阳，这一刻，罗伯特脸上一改往日的急躁和冲动，反而显得有些平和，就连他头上那竖起犹如刺猬一般的发型，在这一刻看上去，也显得不是那么刺眼了。
　　两人相互对视一眼，不约而同的露出了一丝笑容，好似回忆起了往昔。
　　二十几年前，那个时候，他们还是一对生活在新西兰贫民窟中的好友，一个沉默寡言，一心研究火药的呆子，和一个每日混迹于黑帮，不学无术的帮派暴徒，在一次机缘巧合的邂逅之中。
　　二个性格截然相反的人，反倒成为了彼此唯一的朋友，他们都是少见的显性变种人，那个时候，体内的变种人基因，还没有完全觉醒，但也因为基因中携带的能量，早早的影响到了他们的性格。
　　罗伯特性格急躁冲动，一言不合就喜欢用拳头说话，从小就是平民窟之中出了名的不良少年，好战易怒，让人难以接近，其实他的内心却渴望认同，犹如风一般，向往自由，不愿受到约束，狂怒之时，又犹如风暴一般，所过之处，遍地残骸、鸡犬不留。
　　而格雷特却正好相反，表面上木讷沉默，存在感极低，其实内心却充斥着一股火热，就像他手中的火器一般，不动则以，一动势必惊天动地的、雷霆万钧，誓要向世人展现自己的威力。
　　直到他们遇上了阿撒佐，被带入了地狱火俱乐部，从此，三人组成一个小团体，形影不离，逐渐成了无话不谈的好友。
　　回顾一生，罗伯特眼中闪过一丝温柔和眷恋。
　　那也是一个斜阳西下的冬天，在地狱火俱乐部，他一眼就看到了那个披着一头金色卷发，雍容华贵的美丽身影，在哪一个，他这颗向往自由、犹如风暴的心，好似被一只无形的手掌握住了一般，从此，也找到了自己的归宿。
　　他愿意为那个充满魅力的身影，放弃自己向往的自由，也愿意为她，摧毁世间的一切。
　　“好了，别想了，你这个混球，海瑟薇不是你的菜，就你这一头刺猬发型，就连我也看不上你...”
　　作为多年的好友，格雷特自然是知道自己这个兄弟在想什么，不由伸出宽大的手掌，摸了摸他头顶那锋利的尖发。
　　“混蛋，不准你侮辱我的发型！”
　　察觉到格雷特的动作，罗伯特立即恼羞成怒，发型是他心中永远的痛，他的异能明明是风暴，可是却长出一头比精钢还要坚硬的刺猬头，而且形影不离，从小到大，都是屹立不倒的竖立在他头上。
　　小时候，这头坚硬的毛发，自然是他和黑帮分子火拼，无往而不利的利器，可是长大之后，却成为了大家争相讽刺的对象，从此，这一头刺猬发型，就成了他的逆鳞，谁要是敢提，他一准找他拼命。
　　其实，他不知道的事，这头坚硬锋利的发丝，恰巧是他潜力的证明，风暴，不只有狂躁的一面，等他哪一天，能够真正静下心来，领略清风拂面的真意，也许，就是他摆脱这一头，令他痛恨的发型之时。
　　......
　　“来吧，小崽子们，让你们尝尝火药的威力！”
　　“枪火审判...”
　　“风火连天...”
　　“神圣冲锋...”
　　面对火药和火焰风暴的洗礼，审判骑士团裹挟着战争光环，化作一道光明利剑，瞬间冲锋而过，一往无前，心存决死之志。
　　“铛！铛！铛！嗤嗤嗤...”
　　刹那间的碰撞，除了少部分骑士被淹没在璀璨的枪火和火焰风暴之中，其余的审判骑士瞬间掠过平原，把格雷特和皮罗特，淹没在了钢铁的洪流之中。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　“呼！呼！呼！”
　　罗伯特虽然只是一个二级的血脉术士，但有着风暴异能的加成，其最擅长的，就是面对这种人数众多的混战，他的能力优势，就是范围巨大，缺点则是力量过于分散。
　　面对同等级的强者，也许他并不占据优势，可比他弱小的存在，在他的火焰风暴收割之下，却会迅速被其夺走生命。
　　而格雷特的异能，则是增幅热武器，甚至能够制造特殊的枪械弹药，但是他本身的弱点也很明显，那就是他的身体，也就相对普通人强点。
　　在审判骑士的冲锋之下，他很快就陷入了窘迫之中，狼狈不堪的闪躲着四面八方刺过来的长枪。
　　“格雷特，你没事吧！”
　　此时，化作赤红色风暴巨人的罗伯特，一眼就看出了格雷特的窘迫，十几米长的风暴巨手横扫，审判骑士就犹如麦穗一般，瞬间被扫飞一片，缓解了格雷特的压力。
　　“神圣十字斩！”
　　正在这时，审判骑士团长浑身裹挟着洁白的神圣斗气，手中巨剑横扫而过，罗伯特所化的火焰巨人胸腹之间，一道十字裂缝瞬间扩散，周身的火焰风暴，更是不受控制的开始逸散。
　　“你们这群异端杂碎，你们那邪恶的灵魂终将在圣火中燃耗殆尽！”
　　望着地面上损失惨重的审判骑士，奥罗眼角不由自主的抽搐了几下，心中更是在滴血，刚才短暂的交锋，审判你骑士团，几乎覆灭了三分之一，这简直让他恨不得把这两个异端剥皮拆骨，把他们的灵魂，永远置于熊熊燃烧的圣火中，以此来惩罚他们的所犯下的罪恶。
　　“我恐怕是不成了，罗伯特，快走吧，你已经尽力了，没必要在此为我陪葬！”
　　看着天空中和白人老者交战正酣，明显落入下风的马库斯，格雷特眼中闪过一丝决绝，抬头望了火焰巨人一眼，撅着屁股，艰难的从地上爬了起来。
　　他知道，自己陷入教廷骑士的重重围困之中，恐怕是逃不了了，而且他也没有了退路。
　　不过对此，他并没有畏惧和恐惧，有的只是坦然，其实在来阻止这群教廷骑士的途中，他就早已做好了牺牲的准备。
　　“教廷的杂碎...接受火药最后的辉煌吧，我想，这一定是世间，最璀璨的爆炸！”
　　回头望了一眼天际的罗伯特，格雷特身上，一股橙红色的光辉逐渐升起，很快，整个人就变成了一个璀璨的火焰极光。
　　“我将在杀戮中绽放...终极爆破！”
　　“NO...不要....”
　　“轰隆隆...”
　　在罗伯特嘶吼的哀求中，一朵盛大的橘红色花朵，在平原之上绽放，刺眼的极光，刹那间，让整个平原的生灵，集体失明。
　　极光过后，花朵逐渐凋谢，正犹如格雷特最后的宣言，在死亡之际，他爆发出了火药最终极的魅力，只是那绚丽的一幕，能见的，无疑只有少数存在。
　　整个平原，也在瞬间被蒸发成一块白地。
　　......
　　“真是璀璨啊！人性的烟火，生命的燃烧，才是这世间，最美丽的光芒！又一个生命的奇迹覆灭了，可惜啊，他没有资格上升天堂，生命...真是壮烈...”
　　虚空的夹缝中，一到模糊的身影，从始至终，都在观摩着这一切，生命的陨落，在其眼中，不过是一道绚丽的烟火，不能引起他丝毫的波动。
　　他始终记得自己的终极目标，那就是覆灭异教的神灵，至于教廷的伤亡，在他眼中，压根就不值一提，那只是一群羔羊相互之间的争斗，弱者的宿命，从来都是注定的，自从他们投入主的怀抱之中，就应该有被收割的觉悟。
　　“我这是怎么了，噢...这也许是好事，我的人性，越来越丰满了！哈哈哈...”
　　在格雷特死亡的那一刻，这道表面上温和有礼，其实眼中一片霜寒的身影，眼中少见的出现了一道微不可查的情绪波动。
　　就犹如一片古井无波的湖面上，突然溅起丝丝微不可查的涟漪，这道情绪虽然微弱，但却让他喜不胜收。
　　......
　　火焰散尽后，天空中，一道巨大的蘑菇云，徐徐扩散。
　　整个审判骑士团，在这道璀璨的烟火中，尽数覆灭，就连天空中交战的白人老者和马库斯，也被这股剧烈的震荡，掀飞了百米距离，不得不暂时停下交战。
　　望着空无一物的平原，此时的众人，心中情绪不一。
　　罗伯特望着被烧成白地的平原，双眼怔怔出神，往昔的一幕幕，犹如走马观花一般，尽数倒映在其眼中，嘴中喃喃自语。
　　红袍神父，则一脸心有余悸的站在一片黄金结界之内，胸口那代表着红衣主教的十字徽章，随风飘散。
　　审判骑士团长，则是满脸的阴沉，心中的怒火，犹如即将爆发的火山一般，汹涌澎湃。
　　此时他的脑海之中，只有一个念头，那就是不惜一切代价，也要覆灭这群异端，覆灭这群搅乱人间秩序的恶魔。
　　“好，干得好，我平时，倒是小瞧了这个木讷的家伙，没想到他还有这种魄力...”
　　看着地面上的残痕，马库斯抚掌而击，眼中有赞叹、有欣赏、也有欣慰，还夹杂着丝丝微不可查的遗憾。
　　“你这个罔顾生命的恶魔，难道生命的逝去，在你眼中，就是取悦你的最佳方式吗？你们果然是一群邪祟...”
　　听到马库斯那由衷的赞叹，白人老者此刻，气得胡子都在发抖，指着马库斯咬牙切齿的呵斥道。
　　“哼~老家伙，少说的冠冕堂皇，战争是你们挑起的，你们光明的背影之下，枉死了多少冤魂，你们教廷的圣上之下，又埋葬了多少尸骨。”
　　“在你们光面的外表之下，又隐藏了多少罪孽，你们光明圣洁的皮相，就是建立在这些冤魂和尸骨之上的。”
　　“你知道吗，每次看到你们那副悲天悯人的假慈悲，我都会感到一阵恶心！”
　　面对白人老者的呵斥，马库斯不屑一顾，眼中尽是鄙夷。
　　不可否认，他的确双手沾满了血腥，但他却从未否认，也不屑于掩盖，身为一个活了一千多年的长生种，他深刻的明白人性，也知道，这世上永远都没有绝对的光明。
　　而且恰恰越是光明之地，其则正是藏污纳垢之所在，教廷的十字军东征之时，他可是亲眼见证过那段历史，而教廷的辉煌，正是建立在是尸山血海上的。
　　......
　　“再见了，我的女神！格雷特，好兄弟，我来陪你了...”
　　怔怔出神了良久，罗伯特惨笑一声，眼神之中，满是决绝的死志。
　　在他的心脏之中，一滴淡金色的心血被引动，一瞬间，平原之上的气温，急速提升，一股淡蓝色的凤凰离火，在其周身隐现。
　　“欢迎来到火焰世界，随我一起下地狱吧！”
　　“喳！”
　　在凤凰精血被引动的瞬间，威严高贵的啼鸣声彻响天际，皮罗特的身影，逐渐消失在火光之中，天际，一道由淡蓝色火焰构成的凤凰，翩翩起舞。
　　大地在这股灼热的高温下，开始融化，地上的土壤塌陷软化，这一刻，平原化作一片广阔无边的岩浆海。
　　只是短暂的一个刹那，审判骑士团长，就被融化在一片火焰光晕之中，绚丽的淡蓝色光晕继续扩张，转身间囊括整个平原。
　　地面上，赤红色的岩浆翻滚，马库斯和白人老者，身形急速拔高，避过这道光晕笼罩的范围。
　　“NO...伸裁之罚！”
　　眼看着红袍神父就要被火焰光晕淹没，白人老者瞬间大急，手中的朗基奴斯枪顿时化作一道金色的流光，直击火焰核心。
　　“休想得逞！”
　　“滋滋滋...噗嗤...”
　　望着白人老者的动作，马库斯顿双目一凝，双爪之间，一道黝黑的光线瞬间浮现，身形一个闪烁，死死的抓住天际的流光。
　　“唔...”
　　拦住金色流光的一瞬间，马库斯不由自主的闷哼一身，浑身青筋暴起，背后一个犹如黑洞般的空间，若隐若现，空间在这股巨力的角逐之下，隐隐呈现扭曲状态。
　　金色流光只是微微一顿，瞬间就穿透了马库斯的身形，继续朝着火焰核心掠去。
　　只是一瞬间的阻拦，也为火焰光晕的扩张，提供了一刹那的时间，白人老者，也只能眼看着红袍神父，被火焰光晕淹没。
　　“NO...伊索...”
　　“咳咳咳...哈哈哈...痛快，干得好啊，罗伯特...”
　　望着天空中面目狰狞，双眼通红的白人老者，马库斯丝毫不顾忌嘴中的血沫，仰天长笑道。
　　马库斯知道，以自己的力量，最多只能勉强拦住手持朗基奴斯枪的白人老者，经过刚才的交战，他也逐渐达到了极限，现在他所能做的，就是尽量消灭教廷的有生力量。
　　从这一点来看，罗伯特和格雷特做得很好，现在除了眼前的白人老者，教廷的有生力量，已经尽数被消灭殆尽。
　　“死吧！你这个魔鬼...”
　　望着虚空中口吐血沫，身受重伤的马库斯，白人老者怒吼一声，挺动手中的长枪扑来上去。
　　“哈哈哈...那两个小家伙都是好样的，我也不能落后了才是，老家伙，随我下地狱吧！”
　　面对迎面扑来的白人老者，马库斯的身形急剧膨胀，周身若隐若现的铜斑迅速交织，眼中满是慷慨就义的豪气。
　　他知道，只要消灭了眼前的白人老者，海瑟薇他们就算是安全了，自己的任务，也就圆满完成了。
　　“轰隆隆...”
　　就在马库斯准备引动心脏中的金蟾精血的时候。
　　天空之上，一道红霞逐渐亮起，一道冒着浓浓黑烟的陨星，犹如流行一般，划过天际，整个伦敦市，都被笼罩在一股剧烈的红霞之下。
　　面对突如其来的异象，马库斯动作不由一顿，刹那之间，流星带着汹涌的气爆云，裹挟而至，从白人老者身边一掠而过，狠狠的砸在满是岩浆的平原之上。
　　“轰隆隆...”
　　伴随着地动山摇的异象，整个平原的岩浆，受到这股剧烈的压力，瞬间化作汹涌的赤红浪涛，朝着四周扩散。
　　离此不远的伦敦市，首当其冲，转眼之间，就被滚滚而来的岩浆巨浪淹没，刚刚兴建不久的伦敦市，再次毁于一旦，万千生灵还来不及反应，就尽数被淹没在这场突如其来的灭世灾难之中。
　　火光散尽之后，一只身高百丈的黑色巨猿，正站在被其砸出的盆地之内，一双赤红的双眸，煞气凛然，虚空，在其的注视之下，纷纷开始扭曲。
　　“终于来了吗？真是让我惊喜的圣灵！”
　　巨猿现身的瞬间，早已隐藏在虚空之中，等候多时的范海辛，逐渐现身。
　　“天使之心！”
　　注视着范海辛的身影，巨猿暴戾的眸子中，闪过丝丝诧异，在他的视线之内，天地万物，尽皆能量化，被他一眼看透虚实，就连空间，都不能阻隔他的视野。
　　唯有天空中现身的男子很是奇特，明明就是一个普通的人类，再纯正不过的人类血脉，心脏中，跳动的，却是一颗乳白色，由极致光明法则，所凝结的心脏。
　　也正是这颗心脏，阻止了他无限扩张的视野。
　　虽然没见过天使，但李阳知道，那充斥着神性的乳白心脏，就是传说中的天使之心。

第一百零二章 加百列【二合一】
　　“冕下...”
　　望着大地上脚踏岩浆的巨猿，马库斯惊叫出声，满脸惊喜之色。
　　本以为是必死之局，没想到却峰回路转，这一上一下，直接导致他心绪失控，一时之间竟难以自持。
　　这种大起大落的情绪起伏，直接导致他心态失衡，在这一刻，也是悲喜交加，心中松了口气的同时，只感觉无尽的疲惫涌上心头。
　　看着从天空中跌落的马库斯，李阳伸出手掌，一把接住他，一双猩红暴戾的眸子，望着他腹部那久久不能愈合，泛着不朽神煞的伤口，一股泛着七彩霞光的法力涌出，瞬间泯灭了那丝不朽神煞。
　　“冕下...我...”
　　朗基奴斯枪造成的伤势愈合的瞬间，马库斯就从李阳手中爬了起来，张了张嘴，满脸羞愧的神色，久久呐呐无言。
　　“不用说了，我知道你想说什么，凯瑟琳的死，和你无关，我不会让她白白牺牲的！”
　　李阳心念一动，一个装着猩红色血液的瓷瓶，出现在马库斯手中。
　　“把这个带上，你走吧，记住，带着海瑟薇他们，好好生存下去，你们要谨记这一次的教训，暗中积蓄实力，另图发展。”
　　“人类天性中的贪婪，导致他们相互征伐不休，如今第二次世界大战将启，我希望你们能够跳出这个漩涡，不要被卷进去，去北美洲和澳洲吧，欧洲注定会沦为战场的中心地带。”
　　望着欲言又止的马库斯，李阳缓缓道出了自己的安排。
　　“冕下...我们一定会遵从您的教导，潜心发展，您的话，我会原封不动的带给每一个血脉术士，只要我马库斯还活着，我们血脉术士的血裔就不会灭绝，我向您保证。”
　　马库斯知道，接下来的大战，已经不是他能够插手的了，他若是继续留下，只会拖累李阳，虽然心中无数话想要出口，但最终都化成了一声掷地有声的誓言。
　　......
　　“你很奇特，不同于我见过的任何圣灵，我从未见过像你这样奇特的圣灵，能告诉我，你是如何做到的吗？”
　　马库斯的离开，没有引起范海辛的丝毫注视，好似逃走的，只是一直微不足道的小虫子，直接就被他无视了。
　　事实上，也正是如此，自从李阳出现之后，他的目光，就一直驻足在他身上，正如他所说，他从未见过如此奇特的圣灵。
　　他诞生于天堂维度，在无尽的岁月之中，为天父征战多次元宇宙，不知有多少邪神恶魔，甚至是维度天神一般的存在，倒在了他的脚下，可是迄今为止，像李阳这般的存在，他还是第一次见。
　　“我也很好奇，你到底是怎么逃过宇宙意志的窥视，安然无恙的降临在主世界的，据我所知，你们天使一族，应该是异维度的生灵，是不属于主世界的异物，也就是说，你们是无法生存在主世界的。”
　　李阳自然会知道范新海在问什么，他的力量的确奇特，最奇特的，就是他拥有五个真灵，这种情况，简直是不可思议，也不可能存在。
　　不管是任何生物，元神再怎么分化，也只会衍生第二元神或者第三元神，但是本质不变，只会是一体化生，也只会拥有一个真灵。
　　而李阳的情况，却是身体中五个真灵，相互平衡，以此构建一个完美的循环，不分主次，这种情况绝对是绝无仅有，也就意味着他是一个组合体，一个奇特的共生类生物。
　　可很明显，李阳的的确确就是一个人类进化的超级生命，这一点，范海辛敢确定，他不可能看错。
　　不过很显然，李阳是不会回答他的，这其中，涉及到他修行的奥秘，他自然不会傻到向自己的敌人透漏自己的底细。
　　“天父无所不能，避开宇宙意识，对你来说，也许不可思议，但对无所不能的主来说，那并非什么难事。”
　　见李阳不答反问，范新海并不生气，或者说，他压根没有生气这种情绪。
　　李阳不知道的是，天使虽名为生物，但却不完全，耶和华虽然号称无所不能，是万物众生唯一的真主，但事实显而易见，这是在吹牛，而且是在吹大牛。
　　祂也顶多算是一个强大的生命体，造化虽属于他的权能范围，但天使作为他的造物，很明显是不完美的，说是生物，都有点夸大，更类似于一种智能的战争兵器。
　　天使就是圣徒和狂信徒的真灵所造就的产物，压根就不完美，他们只有绝对的忠诚，虽然智能，但却没有人类该有的情绪，甚至是不分雌雄，乃是耶和华为了征战多元宇宙，所衍生的一种产品。
　　而范海辛，就是一个实验品，一个把天使从机器，变成真正生灵的实验。
　　这个实验，已经持续了上百年，甚至目前来说，范海辛已经诞生了一丝人性，甚至随着他身处主世界的时间越长，这丝人性就越加的丰满，假以时日，未必不能演变成真正的生灵。
　　上帝掌握着造化法则，他的存在，类似于宇宙意志，也就是天道，理论上来说，他精通三千本源法则，虽然没有掌握，但略有涉及那是肯定的，虽然造化远远要比毁灭难，但天使作为祂的造物，生灵拥有的，天使几乎全部具备，就连最核心的真灵，都是用人类灵魂最纯净的圣徒真灵所代替。
　　若非紫宵老道一语道破他们的底细，李阳其实，也不敢相信，他们居然是一群战争兵器。
　　“无所不能！哈哈哈...若是祂真的无所不能，也就不会一直龟缩在天堂维度，当起了缩头王八了...”
　　听到这话，李阳不由嗤笑一声，眼中满是戏谑和讥讽。
　　血脉巫界的成形，也让他能够更深层次的了解到世界的奥妙，甚至是以往无法涉及的宇宙深层次空间，他现在都能够来去自如。
　　其实这也会理所当然，洞天世界和维度世界，本就是依附在宇宙深层次空间的，洞天之中的一切日月星辰，都是主世界的投影。
　　当然，也不是所有依附在主世界位面的维度，其中的日月星辰都是投影，一些强大的维度，虽然底蕴有所不足，但单论面积，其实并不比主世界小，甚至更大也不是不可能。
　　衡量一个世界是否强大，其实质量和本源法则的完善，才是主要因素，同样的一颗星球，但是其组成的质量不同，所携带的本源法则，也是天差地别。
　　就拿主世界来说，作为周山的残痕，地球的质量，绝对是冠绝整个宇宙的，甚至一个地球的能量，足以堪比一片维度物质宇宙，这就是差距。
　　拥有了世界之力的加持，此时在李阳的眼中，世界没有丝毫的秘密，以往的一些疑惑，也在他的视野中，一一被解开。
　　宇宙之中，除了很少的一些地方，是他视线触及不到的，整个宇宙，在他的视线中，几乎都一览无遗，这种神通，倒是类似于佛家的佛眼，一眼观遍三千世界。
　　在他眼中，世界就是一枚鸡蛋，主世界，多远宇宙的核心，也就是李阳所处的这片世界，就是蛋黄。
　　而包裹在蛋黄外围的，则是深层次空间，无数犹如星河一般的物质维度、灵界维度、甚至是物质维度，悬挂在其中。
　　星星点点，数不胜数，这些维度世界，除了几位少数，是人为开辟的，更多的，则是主世界位面的投影或者是平行时空。
　　当然，这些平行时空，都只是片面的，他们只是某一些片段的投影，无法投影整个主世界。
　　李阳在其中，就看到了很多耳目能熟的世界，比如他所见的的一片物质维度中，亚特兰蒂斯文明征战世界，海王高举三叉戟，纵横星海，氪星之子飞跃整个宇宙，急速者洞穿时空，正是大名鼎鼎的DC宇宙。
　　除此之外，还有星星吞噬者追逐星球，古老的天生组征战宇宙的画面，奥丁征伐九界的画面。
　　这些都属于主世界的片面投影，可能是一场风暴，就会导致他所发生的事情，完全不同于主世界，甚至是主世界完全没有发生过的，历史在走入某个岔道口的时候，就会自主的衍生一片平行物质时空。
　　这些场面看起来很壮观，那些纵横宇宙的不灭神灵，看起来也很强大，但是李阳知道，也许在那平行宇宙之中，他们的确很强，但是拿到主世界来说，他们那种看似威能无限的能力，能够发挥的作用极其有限。
　　这就是世界本质的不同，他们所身处的平行位面，本源法则及其涣散，甚至都到了能够随意篡改的地步，明明只是初步的领悟法则，可是在那种世界中，却能够做到本源金仙，法则掌控者才能够做到的事情，若是李阳去往那种维度，那他就是一个掌握多重法则的不朽金仙，动则破灭宇宙的存在。
　　真正令李阳看重的，其实并不是这种平行宇宙，而是那种看起来武力值没那么夸张，但却已经被维度神魔占据的物质维度，那种维度，才有价值，像那种武力值无限拔高的宇宙，反倒显得有些虚幻。
　　严格来说，武力值越高，也就代表着那片维度的本源法则越薄弱，正是因为本源法则的漏洞太大，才会导致动则毁天灭地的场景出现，稍微波动一下法则，就会导致银河逆流、时空倒转，这恰恰就说明了那种维度的薄弱，因为强大的，永远都是世界本身，而不会是世界中诞生的强者。
　　理论上来说，本源世界，虽然没有智慧，但也不会孕育出可以肆意破坏破坏自己的存在，或者说，凭借它的本源，也不足以孕育出那种存在。
　　池塘里养出鲸鱼这种事，根本就是在扯淡，就算是养出来了，世界意志也会本能的抹杀这种存在，把他们化为自己进化的养分，因为这就是世界孕育生灵的最终目的。
　　这一点，看看现在的主世界就知道，一场天人五衰降下，加上末法大劫，强大的存在只有两个选择，要么你就乖乖化为养分，要么，你就被驱逐出境，自己去寻觅生路，而且从此之后，被世界意志打上标签，只能躲在自身开辟的维度之中，稍微冒头，那就是一顿削，不死也让你留下一层皮。
　　而且这还只是暂时的，等时机成熟之际，世界还会进行大破灭，也就是大清扫活动，回收一切世界能量，万物寂灭，重新轮回，一切从头开始，也就是俗称的世界轮回。
　　这一切就好似是设定好了的程序一般，没有任何生物能够逃脱，毕竟鸡蛋都破了，存活在鸡蛋中的细菌，你还想活，到时候管你是蛋黄还是蛋清，只要你跳不出鸡蛋，那你就是死路一条。
　　每每想到这里，李阳就感觉不寒而栗，知道越多，就感觉到越绝望。
　　......
　　“蔑视上帝的罪恶之徒，你的灵，将会被禁锢在圣火中，遭受永世焚烧！”
　　范海辛虽然没有人类的情绪，但是作为上帝的造物，居然有人敢污蔑祂的造物主，这无疑是触犯了他们的禁区。
　　“咻！”
　　掉落在地上的朗基奴斯枪瞬间化作一股流光，被其握在手中。
　　其心脏之中的光明之力迅速流淌全身，六只燃烧着熊熊圣炎的白翼在背后展开，面目也瞬间为之一变，一头柔顺的金色长发披散在脑后，就连面孔也变成了一张精致到极致，没有丝毫瑕疵的中性面庞。
　　在其显出真身的一刹那，整个天际，都被照亮成一片白昼，高远的圣歌响起，天空中，光之精灵翩翩起舞。
　　单论这逼格，就远超李阳百倍不止，一个是光明神圣的炽天使，踩踏着圣光而来，一个是脚踏熊熊岩浆，浑身布满黑毛，面目狰狞，双眼赤红的巨猿。
　　怎么看，怎么像是一副天使下凡，斩妖除魔的画面，很显然，李阳就是那个妖魔。
　　“本座该称你为范海辛，还是加百列！”
　　望着天空中的异象，李阳不由双目一凝，直到此时，他才看清了来人的特征，正是圣经中，负责吹响末日号角的天使长，炽天使加百列。
　　“吾为神之右手，正直与公正的化身，加百列！”

第一百零三章 天堂之门【二合一】
　　“恬不知耻，你正直与公正的人设，从来都不是面向众生！”
　　“众生在你眼中一视同仁，皆是上帝的羔羊，所有上帝牧场之外的生灵，都是异端，这就是你的公正与正直，真是可笑...”
　　望着天际，那犹如代表世界一切美好的伟岸身影，李阳眼中的尽是不屑。
　　从这无尽的美好之中，他所看到的，只有冷漠，不掺杂丝毫情绪的漠然，万物众生在祂的眼中，犹如牧场中，等待收割的羊羔，这种视众生为养料的眼神，绝对要比所谓的邪恶，更令人胆寒。
　　正犹如他的职权，公平与公正，在死亡之下，万物平等，吹响末日号角的审判天使长，正是上帝手中收割羊毛的锋利镰刀。
　　“世人都向往光明，崇尚美好，只有归于上帝的天堂，你们那邪恶的灵魂才能得到救赎，亵渎光明的异端，终将接受父的制裁！”
　　在这一刻，加百列好似退去了伪装一般，眼中的神性光辉，彻底掩盖了那点滴的人性，掩盖在其耀眼圣光之下的，只有一片霜寒。
　　“是啊，世人都崇尚美好，向往光明...哈哈哈...”
　　听到这话，李阳不由放声大笑，不管是人性的优点还是弱点，都被这群所谓的维度神魔，利用到了极致。
　　天地如烘炉，众生如草芥，在这一刻，李阳对这句话，有了更加深刻的体会，甚至不禁为人类这个族群，感到悲哀，了解得越多，他就越是感觉到心酸和无奈，还有整整让人不寒而栗的绝望。
　　不管是神，还是魔，都视人类为肥肉，想尽一切办法，都要来主世界咬上一口，这片令祂们垂涎欲滴的美味。
　　但这并不是最绝望的，最绝望的是，万物的诞生，本就是天道意识，有意种下的一片牧场，只等时机成熟，就准备收割，这就令人很绝望了，也就是说，世界众生，无论如何都逃脱不了被收割的宿命，因为者从它们诞生的那一刻，就已经注定了。
　　若把天道比作一个地主，万物就是他农田中的麦子，神魔就是小偷，但不管是面对地主还是小偷，麦子的命运永远无法改变。
　　想要超脱出去，从一颗麦子，长成一株参天大树，这其中的艰难，一点都不比打破物种潜力极限，来的容易。
　　古往今来，又有多少麦子想要长成参天大树，又有多少成功了呢，也许有，那些维度中的神魔就是，他们看似暂时逃脱了地主的镰刀，可其实，却一直还身处在地主家的后山之中。
　　实际上，他们虽然壮大了，强大了，却从未逃脱过地主的手心，想要不被收割，就只有不断摄取地主的养分，偷偷收割地主的麦田，以此壮大自己。
　　站在被收割者的角度来看，这也许很悲伤，很绝望，但站在收割者的角度，这就是一次简简单单的收获，自己的劳动得到了成果，并没有所谓的对错。
　　想要不被收割，就必须去争取足够的养分成长，去收割别人，为什么屠龙少年，最后都会成为恶龙，那只是所处的地位不同而已，正所谓，屁股决定脑袋。
　　......
　　“不过你们这次却是打错主意了，圣经的内容，也将就此改写，吹响末日号角的炽天使，上帝他老人家，恐怕是要另觅他选了！”
　　话音未落，李阳猩红的双眸之中，杀机骤起，一股肃杀暴戾之气，充斥大地，大地之上，尸山血海的异象纷纷呈现，照耀在整片大地之上，一片晕红，和天空中的圣光分庭抗衡。
　　此时的北半球，呈现两极分化之态，天空之中，洁白的圣光汇聚，高远的圣歌象征着世间一切美好和光明，光之精灵翩翩起舞，好似通往天堂的门户一般。
　　大地之上，猩红色的杀戮之光，蒸腾而起，尸山血海，杀戮与毁灭纵横大地，无数生灵在血海之中惨烈的哀嚎，象征着世间一切的丑恶之态，活生生一副无间炼狱之象。
　　“嗷...受死吧！虚伪的鸟人...”
　　“轰隆隆...”
　　在一声充斥着暴戾与毁灭的吼叫声中，大地震动，轰鸣之音不绝于耳，李阳双腿蹬地，满是黑毛的手臂之上，一圈圈肉眼可见的白色气浪犹如波涛一般，朝着四周汹涌扩散，拳锋所致之处，虚空呈现一片真空状态。
　　一朵浓白的气爆云在大地上升起，冲向高空中的加百列。
　　“圣裁之拳！”
　　面对那汹涌而至的气爆，加百列眼中一片寒霜，天空中柔和的圣光骤然浓缩，化作一轮金色的烈阳，裹挟着极致的高温轰出。
　　“滋滋滋...咔咔...咔嚓...”
　　空间在哀鸣，一道道犹如闪电一般的极致流光，在空中四散，就好似极光一般，轰击在地面之上，无数深不见底的裂缝，在这场能量的碰撞中悄然诞生，整个欧洲大陆板块，就犹如一块松软的蛋糕一般，四分五裂。
　　大地之上，无数生灵在哀嚎，一些细小的陆地岛屿，纷纷陆沉于海洋深处。
　　李阳暮然回首，大地之上的惨烈景象，让他不由自主的眼皮直跳，饶是以他的坚韧的心性，望到这惨烈的一幕，也在心底生出丝丝不忍。
　　“邪恶的圣灵，你心中的悔悟为时已晚，万千生灵因你的一念之差而无辜惨死，愿他们都是主的信徒，愿他们的灵，在天堂得到永生，接受末日的审批吧，天堂裁决！”
　　望着大地上哀嚎的众生，加百列脸上隐现慈悲，眼底却一片淡漠，充斥着光明的圣音响彻大地，背后一道暗金色的古朴门户隐隐洞开。
　　“无耻之徒...”
　　听到这话，李阳差点被气笑了，心中的杀机越发的浓烈了起来，高大的身躯之内，核子裂变的速度贸然提升一截，惊人的力量震荡得空气犹如海浪，在虚空中回荡。
　　在这种极致的力量和速度下，空气就犹如海水，速度越快，阻力也就越强，力量越大，所波及的范围也会越广。
　　想到这里，李阳深深的望了加百列一眼，身形瞬间遁入空间，消失不见。
　　......
　　此时，伦敦附近的米德兰平原，一场惨烈的大战，也接近尾声。
　　“马库斯，我们要不要去帮助冕下！”
　　当最后一个光明骑士被消灭之后，海瑟琳松了口气的同时，望着虚空中那神圣的炽天使，眼神深处，悄然升起了一抹忧虑。
　　“你觉得，那是我们能够参与的战斗吗？”
　　天空中的那道光明天使影像，光是望上一眼，就让马库斯感觉头皮一阵发麻，心中生不起丝毫与之为敌的念头。
　　他们之间的差距，是间隔维度的，就算是不想承认，但马库斯知道，不需要对方出手，光是一道注视的眼神，也足以把他们净化成宇宙的尘埃。
　　这就是他们之间的差距，压根就不是一个维度的生物，更不用说插手他们之间的战斗了。
　　“冕下一定会取得最终的胜利的，我们应该听从冕下的吩咐，去往北美洲！”
　　“这次的浩劫，虽然让我们损失惨重，但并没有伤到根基，只要潜心发展，迟早有一天，我们会重新降临这片大地！”
　　看着海瑟薇眼中的忧虑，托马斯心念一动，一圈心灵之光，暮然散开，众人低落的情绪不由为之一震。
　　“是啊！我觉得托马斯说的很对，我们应该听从冕下的吩咐，尽量保存仅剩血脉，目前，我们应该去和威廉、皮罗特他们会合，带着血脉术士剩下的血裔赶往北美洲。”
　　这个时候，约克逊博士也走了上来，出声表明自己的意见。
　　“战损人员已经清点出来了，这一战，我们阵亡了五百三十七名血脉术士，受伤失去行动能力的，高大一百二十六名，其中伤亡最多的，是事实学徒，一级血脉术士，阵亡不超过五十名。”
　　“目前我们还剩下一千八百三十四位族人！”
　　正当几人犹豫不决的时候，满脸狼狈的艾米利亚，声音低沉的向众人汇报着战损的情况。
　　此时她的心情格外复杂，接连的沉重打击，对她来说无疑是致命的，甚至让她对自我的能力，产生了怀疑。
　　“我想我们应该出发了，刚才的余波你们也都看到了，那种毁灭性的的灾难，就算是我们，若是被正面击中，也会当场死亡。”
　　望了众人一眼，艾米利亚转身对着身后的安吉娜吩咐道：“安吉娜，吩咐下去，我们即刻出发，前往北美洲！”
　　说着，也不理会众人的意见，转身就走。
　　......
　　“你是逃不了的！”
　　望着在空间裂缝遁逃的李阳，加百利背后三对圣洁的羽翅展开，化作一团金色的烈阳，追了上去。
　　“我：神之右手加百列，判定，你有罪！接受圣光的制裁吧...”
　　漆黑一片的宇宙深处，一团金色的烈阳高举手中的朗基奴斯枪，瞬间洞开空间，一片片无声的涟漪，在虚空中悄然荡开。
　　“嗤嗤嗤...”
　　一只浑身肌肉奋起的黑色巨猿，从空间跌落，狠狠的撞在一片陨石乱流之中。
　　“唔...这里就是你为自己选择的墓地吗？倒是挺适合你的！”
　　环顾四周漆黑的环境，李阳猩红色的双眸中，升起了丝丝戏谑，一股灼热的太阳真火，从体内升起，体表的黑毛，瞬间化为火红之色。
　　“也许在天堂维度，我的确奈何不了你，但这里是主世界宇宙，你的力量，又能发挥出几成呢！”
　　“滋滋滋...”
　　随着喃喃自语声落下，一道金红色的法则之光，悄然从李阳胸膛上升起，一路上冲，化作一道金红色的太阳射线，携带滚滚的纯阳法则，洞穿空间，朝着加百列淹没而去。
　　在这股法则能量之下，陨石乱流瞬间被蒸发一空，一道剧烈的高温切割空间，空间好似物质一般，纷纷融化，一条狭长的豁口，在漆黑的宇宙之中蔓延。
　　“神圣庇佑！”
　　面对这惊人的法则之光，加百列淡漠的瞳孔，顿时一缩，一直万古不变的淡定面容，也随之变得凝重了起来。
　　双手横卧朗基奴斯枪，一抹身穿亚麻色长袍的虚影，骤然升起，笼罩在他身上。
　　这道声音身影身上笼罩着一寸淡白色荧光，看不清具体面容，随着他的出现，一股包容万物，宇宙起始的意境暮然回荡在李阳心头。
　　和那耀眼犹如烈阳一般的法则之光比起来，这道虚影微不足道，就连萤火都算不上，合适在凝聚到极致的大日纯阳法则下，却巍然不动，丝毫不受影响。
　　“神说：你有罪！”
　　一道宏大的声音骤然在空荡寂静的宇宙深处响起，一道洁白的圣炎，悄无声息的覆盖在李阳身上。
　　“有罪无罪，我说了才算，区区光明，何足道哉！”
　　感受到身上那充斥着光明法则的圣炎，李阳眼中，闪过一抹不屑。
　　这种法则之火，能够燃烧生灵心底的一切黑暗，其性质，类似于业火，但却没有那么极端，不过很可惜，李阳就连真正的业火都不惧，岂是这种圣炎能够伤害的。
　　不过李阳并没有轻举妄动，而是仔细观察起被笼罩在上帝虚影之中的加百列。
　　有了这道上帝虚影的庇护，就连法则之力都对祂都起不到作用，李阳一时之间，也无法奈何祂。
　　不过他知道，这道上帝虚影的力量来源，绝对不是加百列本身，他也没有这种威能，这种类似于规则的不朽之力，根本就不是加百列能够掌握的。
　　“原来如此！”
　　直到李阳的目光，落到了加百列手中握着的朗基奴斯枪之上，这才察觉到了异样。
　　这一丝不朽的规则，分明就是来源于这杆传说中沾染了圣子之血的长枪。
　　“滋滋滋...刺啦...”
　　明白了这一切之后，李阳身上，响起一连串好似乱码一般的嗡鸣，一股泛着五彩的雷光，悄然浇灭周身的圣炎。
　　“你能够免疫法则的力量，难道能够免疫纯粹的物理攻击不成。”
　　这道上帝虚影所携带的不朽规则虽然强，但是它的本体，却只是一杆制式长枪，可能因为沾染了圣子血液的原因，携带者一丝本源金仙的不朽特性，变得坚不可摧。
　　但很明显，这也是有极限的，凡物的对物理力量的承载，就是它的极限，只要从物理层面毁灭它，自然就能够消除这一丝不朽规则。

第一百零四章 穿越维度的手指【二合一】
　　“嗯...居然能够免疫圣炎的灼烧，这到底是什么怪物！”
　　看到李阳的动作，加百列瞳孔剧烈收缩，眼中掠过一丝震惊，作为天堂审判罪恶的终极利器，圣炎的力量，就连他们这些诞生在纯净光明法则之中的天使都无法免疫，祂实在是无法想象，这世间，居然有能够免疫圣炎的存在。
　　“这种邪恶的圣灵，吾势必必能让他存活在世间！”
　　好似是想到了什么似得，加百列双目一厉，手中的朗基奴斯枪虚空竖起，虚空之上，一个圆形的空间轨迹，被祂用长枪化出，伴随着惊人的光明之力涌入。
　　虚空之上，一道金色的圆形门户，若隐若现。
　　“嗤嗤嗤...咔嚓...”
　　正在这个时候，李阳的身影骤然隐现，一只包裹着五色雷光的拳头，狠狠的砸在朗基奴斯枪之上。
　　一丝若有若无的裂痕，从朗基奴斯枪的中部开始蔓延，转瞬间，就化为一地的碎屑，飘洒在宇宙之间。
　　“异端，你的末日到了！”
　　对于李阳的动作，加百列早有察觉，甩了甩手中的朗基奴斯枪碎屑，好似丝毫不在意一般，瞥了一眼虚空中的金色门户，眼中满是虔诚之色。
　　“我的末日到没到，我还真不知道，不过我却知道，你死定了！”
　　望着加百列身上逐渐淡去的上帝虚影，李阳眉心暮然裂开，一道由雷霆组成的眼珠，从眉心之上凸出，寂静无声的宇宙空间，骤然响起了空洞的雷鸣。
　　“天地五行，听我号令，紫宵齐聚，五雷破灭！”
　　李阳胸中，五道白浪冲出胸膛，结合虚空雷霆法则，演化五行神雷，相互纠缠，朝着加百列狠狠的劈了下去。
　　这一刻，整个宇宙星河之间，一片泛着五彩神光的雷霆海洋骤然降临，李阳立于雷海之中，周身缠绕着五彩神雷，双手握着雷公凿，剧烈敲击而下。
　　“末日裁决，天国之门！”
　　被淹没在雷海之中的加百列，周身遍布着金黄色圣光，从雷海之中跃出，但转瞬间，就被一到更加巨大的神雷轰了下去。
　　此时的他，早已不复刚才的淡定，背后熊熊燃烧的圣火之翼黯淡无光，一声洁白的光明铠甲，布满漆黑的焦痕，显得很是狼狈。
　　......
　　“哈利路亚！哈利路亚！哈利路亚！”
　　正在这时候，虚空中的金色门户，隐隐洞开，一道道嘹亮的圣歌，彻响整个宇宙，隐隐的圣光，在宇宙星海之中升起。
　　透过金色的门户，隐隐可以看到，一个无量的光之世界，在深层空间浮现，那是一个充满了光明的国度。
　　大地之上，万物丰收，平安喜乐，光明美好就是这片世界唯一的主题，在其中，万物生灵远离饥荒和灾难，无数身穿洁白长袍的虚影，在礼赞，在祈祷，他们脸上的表情，充满了虔诚和光明，好似内心容不下一丝黑暗一般，一切都显得如梦如幻。
　　在这片大地的中心，一座高达的洁白圣山，耸立在大地之上，其上，光之精灵翩翩起舞，成群结队的天使隐隐浮现，一道耀眼的七彩神光，常年笼罩在整座圣山的山巅。
　　看到这些，李阳心中一动震撼之色，溢于言表，他如今，早已不是当年的那个什么都不懂的修行小白了，自然能够看出万物的虚实。
　　本来在他以往的猜测中，天堂维度，就是一个类似于阴间的灵界维度，可是现在看来，根本就不是那样。
　　这是一个具备着物质和灵界双重性质的特殊世界，和主世界相比，也就欠缺了人道，只有代表着天地二道，就算如此，它的底蕴，也远超一般的维度世界。
　　这种世界，已经是及其接近主世界的存在了，可想而知它的世界法则之圆满，底蕴之深厚。
　　“小子，现在不是愣神的时候！快，解决这个炽天使，也许可以阻止这道门户彻底洞开...”
　　“像这种堪比本源金先的存在，没有主世界的接引，祂要想直接降临，所需要付出的代价，就算是一般的本源金仙，也不敢轻易尝，而且没有主位面的屏蔽，在祂降临的一瞬间，就会刺激世界意志复苏，就算是祂这种存在，也不得不考虑一下后果。”
　　正在这时，紫宵老道的声音的声音响起，瞬间惊醒了愣神中的李阳。
　　“主已经降临了，邪恶的异端，准备接受光明的制裁吧！”
　　金色门户洞开的一瞬间，加百列神情为之一振，脸上的虔诚之色，越发浓郁了。
　　“你恐怕是看不到那一幕了！”
　　“五雷锁！”
　　望着雷海中狼狈不堪的加百列，李阳眉心的雷霆权柄，瞬间逸散出道道雷籇，一道道五色雷霆枷锁，死死的吧加百列捆在雷海中央。
　　“铛...滋滋滋...”
　　高举手中的雷公凿，那好似闪电一般的凿子，瞬间刺进加百列的胸膛，望着那泛着七彩神光的天使之心，李阳心念一动，瞬间把祂掏了出来。
　　这枚天使之心被掏出的一瞬间，加百列的身躯瞬间逸散，化作点点洁白的圣光，消失不见。
　　“哼~五雷封印！”
　　看着手中还犹自挣扎的天使之心，李阳心念一动，一道道五色雷霆缠绕上去，形成一枚枚封印籇文。
　　“镇压！”
　　随手把这枚天使之心镇压在血脉巫界地底，李阳抬头望着星辰海洋间，越演越烈的异象，双目之间，满是凝重。
　　“嗯...”
　　就在天使之心被镇压的一瞬间，一道洞穿维度时空的眸光，悄无声息的降临在李阳身上。
　　“唔...”
　　在这道凝结成实质的眸光下，李阳只感觉浑身一沉，一种来自心灵深处的威压，让他体内细胞颤栗不止，这是来自生物本能的等阶压制。
　　在这种沉重的压力下，李阳浑身上下，冷汗犹如泉涌，甚至就连动弹一下，都无比的艰难。
　　屈辱、无力之感，回荡在李阳的心中，随之而来的就是一股滔天的的怒火，从心灵深处迸发。
　　“嘶嘶嘶呜...咕咕呱...唳唳喳...嗷嗷...”
　　在一众震慑心灵的异兽怒吼声中，一道道身负法则之光的虚影，从李阳识海深处升起，共同抵抗者这道眸光。
　　这是来自上古异兽、天地神兽、泰坦巨兽的威严，也是他们传承自远古血脉中的不屈。
　　一瞬间，李阳顺着这股眸光，朝着维度时空深处望去，只见一道笼罩在世界光辉之中的身影，挺立在一座圣山之巅。
　　这道身影，无限高、无限大、无法形容其伟岸、周身的法则之光，凝成实质，蕴含着不朽不灭，与万物共生的意境。
　　“啊...嗷...”
　　在看到这道虚影的一瞬间，李阳只感觉一股剧烈的刺痛从双眸传来，忍不住发出一声凄惨的嚎叫声，双眼之中，血流如注。
　　“小子，不要作死，那是道之本源，不是你现在的本质能够直视的，你们之间的生命本质相差实在是太远。”
　　“不过你也不必灰心，祂虽然强大，但并不能拿你怎么样，祂若是敢出现，天道意志立即就会苏醒，到时候，祂所面对的，就是多元宇宙的伟力，顷刻间就会被镇压！”
　　望着李阳痛苦不堪的模样，紫宵老道立即心中一惊，他倒不是担心李阳的伤势，上帝虽然强大，但也不可能仅凭一道眸光就泯灭一个超维生命。
　　他所担心的，是李阳色心灵会受到打击，从此一蹶不振，甚至从此消沉下去，那可就糟糕了。
　　“前辈放心，我没事！”
　　泛着七彩神光的世界之力流转眼眸，李阳眼中的刺痛逐渐被缓解，模糊的视野，也再度清晰了起来。
　　此时，他的语气无比平静，心中却掀起了滔天大浪，那抹不可直视的身影，不但没有让他消沉，反而激起了他心中无边的斗志。
　　......
　　这一刻，不只是李阳，无数维度之中的神魔，也纷纷朝着显现的天堂维度投去目光。
　　这些目光中，有痛恨、有凝重、有厌恶、有畏惧，但是无一例外，没有丝毫人敢探入天堂之中，哪里就好像是一片禁区，这些目光，也只敢在天堂维度周围徘徊。
　　这就是上帝的威严，作为多元宇宙中，真正的金字塔，就算是那些古老的本源金仙，也不敢轻易与之交锋，可以说在主世界之外的任何维度之中，都有上帝的影子，也都有教廷的存在。
　　昆仑山深处，一片洞天维度之中，一个须发皆白的老道士，盘膝坐在一颗鳞爪毕现，犹如神龙一般的老树之下，望着宇宙深处的异象，不由啧啧称奇，这已经不是他第一次注视李阳了。
　　甚至是自从李阳出现，这片沉寂已久的世界，就从未如此热闹过，那些维度神魔，也许敢入侵其他的维度世界，但绝对不敢在主世界放肆，甚至就连接近，祂们都要小心翼翼。
　　相比热闹的多元维度，主世界就犹如一滩死水，看起来衰弱，但却是名副其实的神魔禁区。
　　“祖师！您怎么了？”
　　正在这时，一个面无必须，相貌儒雅的中年道士，走了上来，望着老道士眼中的溢彩，略带惊奇的问道。
　　“咳咳...我说你小子，管起我来了，没大没小。”
　　瞥了一眼中年道士，老道士正了正衣冠，一脸不耐烦的问道：“有事快说，没事滚蛋！”
　　“禀报祖师，近年来番外之地异象频发，再加上末法降临，我们是不是要派人去查探一下？”
　　面对老道士的呵斥，中年道士满脸无奈，只能道明此次的来意。
　　毕竟这‘玉虚轻微天’，也不是他想来就能来的，没有特殊的事情，或者是受到召见，等闲是不允许来此的。
　　“我说你小子是吃饱了撑得慌是吗？没事找事，呆在山中，静颂黄庭不好吗？”
　　“等末法降临，你们该遣散的遣散，该遁入洞天的遁入洞天，别理会那些有的没的，好了，你可以滚蛋了。”
　　烦躁的挥了挥手，老道士就像驱赶苍蝇一般，一脸的不耐烦。
　　其实也正是如此，想想再过不久，就有一群大小道士进来污染他的‘玉虚轻微天’，他就感觉份外不爽快，但又没办法，这些可都是他隔了好几代的徒子徒孙啊。
　　“是，徒孙告退！”
　　中年老道士好歹也是一派的掌门至尊，何曾受过这等鸟气，但没办法，在老道士面前，有气也得憋着。
　　......
　　与此同时，宇宙深处的异象，愈演愈烈，很快就到达了一个极致。
　　“嗡嗡嗡...嗤嗤嗤...”
　　随着一道震动宇宙的尖锐摩擦声，整个宇宙的生灵，集体失聪，宇宙深处的金色光门，暮然膨胀，瞬间就化作堪比恒星的程度，一根犹如白玉雕琢的巨大手指探出，虚空中空间纷纷洞穿，金色门户所在的星系，瞬间被打破平衡。
　　一个个星辰，犹如璀璨的烟火一般，纷纷破碎，化为宇宙的尘埃。
　　“哗啦啦...锵锵锵...”
　　这根手指现身的一瞬间，整个主世界都在震动，虚空之中，一道道往日深藏空间深处的本源法则，齐齐涌现，化作一道道法则神链，紧紧的常住这根手指，地火风空齐齐涌现，好似宇宙终焉降临了一般。
　　若是仔细看，就能够看到，这些神链不多不少，恰好是三千条，这其中，除了少数的几条是黯淡无光的，其余的九千九百多条，都是几乎凝成实质一般的存在。
　　李阳知道，那些黯淡无光的，就是那些被本源金仙掌握，或者是没有被天道回收的权柄。
　　“哼~”
　　面对隐隐开始复苏的天道意识，无尽维度之中，隐隐传来一声冷哼。
　　虚空中，一条没有边际的混沌长河投影降下，长河之中，演化出了天地日月，山川草木，天地四时的演变，好似宇宙初开至消亡，如此循环不休，一个手拿书本，身材修长，面目模糊的人影，浮现在长河之中，坐看宇宙演化，生灵兴衰。
　　这条长河浮现的一瞬间，缠绕在手指上的法则神链齐齐崩碎。
　　李阳望着天空中的长河，瞳孔剧烈收缩，这条长河他太熟悉了，他也有，正是那大道长河，只是他的血脉术士大道，和这一条比起来，那就是萤火与日月的区别。

第一百零五章 黄袍身影、时空倒流【二合一】
　　裹挟着无边的威能，法则神链崩断的瞬间，手指余势不减，朝着李阳点来。
　　望着虚空中那犹如擎天神柱般的手指，李阳瞳孔剧烈收缩，身体中的细胞齐齐发出尖锐的哀鸣，好似纷纷要活过来一般，犹如潮水一般的危机感，刺激得他浑身黑毛倒竖而起，神魂更是传来阵阵刺痛。
　　“这就是死亡吗？”
　　在这股无边的威势之下，整个宇宙都在颤抖，李阳心中不由升起丝丝绝望。
　　这是意志的锁定，是规则攻击，避无可避，李阳从未感觉到自己距离死亡如此接近。
　　“小子，你只要撑过了这一击，天道意志就会立即复苏！”
　　“我能帮你的，也只有这么多了...”
　　正在李阳准备闭目等死之际，一股犹如海浪一般的清气瞬间从血脉巫界中涌出，护住冲散了他神魂之中的无边压迫。
　　在这股元神清气的守护下，李阳瞬间精神一震，隐隐散开的神魂重新凝聚。
　　与此同时，他更是被吓出了一身冷汗，不由暗呼‘好险’！
　　刚才被那股无边的意志所影响，甚至差点动摇了他的意志，若他刚才真的选择放弃抵抗，那就真的死了，还好有紫宵老道的元神之力，唤醒了他。
　　这其实也是李阳的缺陷，如今他的渡过了两次三灾，肉身和法力尽皆蜕变，不存在任何破绽，唯有元神，没有经过雷劫的洗礼，还存在阴渣，无法做到圆融一体，万法由心。
　　“嗷...”
　　“你以为你是如来吗？可惜我并不是孙猴子！”
　　被紫宵老道惊醒的一瞬间，李阳心中涌起滔天怒火，视角无限放慢，越是接近死亡，他的心灵越是放空。
　　“法天象地！”
　　在死亡的刺激下，李阳体内的法相之力瞬间暴动，其身影以超乎肉眼的速度迅速暴涨。
　　刹那间，化作一头身高万丈，浑身弥漫的熊熊烈火的‘地狱魔猿’。
　　“万法归一，阴阳无极，都天神雷！”
　　魔猿伸手一招，一杆万丈长幡在星河之间飘荡，两道黑白相交的先天阴阳二气，裹挟着滚滚的雷霆神链相互交织碰撞，在长幡之上攀沿而上。
　　这一刻，李阳可以说是手段尽出，汹涌的世界之力，裹挟在六道幡之上，随着阴阳二气相互交织，一点混沌色的电芒瞬间在长幡顶尖涌现。
　　“滋滋滋...轰隆隆...咔咔咔...咔嚓...”
　　混沌电芒涌现的一瞬间，李阳握紧长幡，逆流而上，瞬间和那犹如擎天神柱般的手指撞在一起。
　　伴随着一道极光涌现，星河破灭，地火风空齐齐涌动，一个巨大的漩涡，出现在宇宙星海之间。
　　在这道撞击之下，无数的星辰受到波及，化作飞灰，虚空之中，一个巨大的黑洞吞没一切。
　　“咻咻咻...轰隆隆...”
　　而在和手指撞击的一瞬间，李阳的身体就已经失去了知觉，只感觉一股巨力裹挟着他，一路倒飞，犹如流光一般，撞毁无数行星。
　　......
　　“陛下，如今九界齐齐震动，宇宙星海发生偏移，无数的行星遭到破坏，海姆达尔的眼睛也被中庭所散发的无量神光灼伤，现在整个世界树都在震动，我们是否要派人，前去中庭查探情况！”
　　正在此时，最为接近地球维度的阿斯加德金宫之中，众神齐聚一堂，议论纷纷。
　　整个金宫，都笼罩在一股惶恐不安的情绪之中。
　　“铛！安静...”
　　正在众神议论纷纷分的时候，一直坐在王座之上，闭眼冥思的奥丁，手中的昆古尼尔狠狠的敲击地面，他那紧闭的独眼，也慢慢睁开。
　　“轰隆隆...”
　　正在这个时候，金宫一阵晃动，整个世界树都在动摇，刚刚被奥丁安抚的众神，心中也齐齐跟着一跳，望着坐在王座上的奥丁，欲言又止。
　　“那是中庭的劫难，中庭自有守护者，不需要我们插手！”
　　独眼扫过金宫中的众神，奥丁眼中，一丝隐晦的疲惫之色，一闪而过。
　　其实他这么说，只是这安慰众神，就算他想插手，那也得掂量一下斤两，虽然他是纵横九界的不败王者，阿斯加德的神王。
　　但是奥丁很清楚，和横行多元宇宙的上帝比起来，他就连小辈都算不上，作为传承悠久的先天神系，对于耶和华的来历，他也是知道一些的。
　　那是一个真正的老怪物，从天地初开的远古时代，一直活到了现在，虽然耶和华出现的年代记载不详，但祂最早，确实出现在远古之末。
　　乃是后天神道的开创者，世界上第一个后天凝聚神格的神氐。
　　“父王，中庭也属于九界之一，也是我阿斯加德的领土，孩儿愿意领兵出征，消灭那搅乱九界秩序的邪魔！”
　　正在这时，一个金发碧眼的壮汉站了出来，慷慨激昂的展现着自己的勇武。
　　望着站在地上那陈词掷地有声，发誓要剿灭邪魔的托儿，奥丁瞬间额头青筋暴起，脸上满是黑线。
　　而是有选择，他恨不得把这个傻儿子塞会他母亲肚子里，让他回炉再造，一点眼色都看不懂的蠢东西。
　　“托尔，退下！”
　　虽然被这个傻儿子的举动弄得很恼火，但奥丁也知道，现在不是惩罚他的时候，直接长枪一指，把傻儿子轰出了宫殿。
　　他现在正在关注着中庭的情况，可没有功夫陪自家傻儿子胡闹。
　　此时，他只期望战斗的余波不要波及到阿斯加德，否则就算是不愿意，他也不得不出手，来会一会这个他们先天神系的宿敌，后天神系的开创者了。
　　......
　　此时的李阳，一路倒飞，化作一道耀眼的星芒，直击地球深处。
　　“轰隆隆！咔咔咔...咔嚓...”
　　在一阵彻响天地的轰鸣声中，周山所化的地球，也承载不住这股力量，瞬间裂开。
　　整个北半球，刹那间，就化作一片岩浆的海洋，直至轰击到地核深处，李阳身上的动力，总算是被消耗殆尽。
　　此时，他整个身体都已经麻木，虽然从外表看上去，好似全无伤势，但他周身的细胞，却早已被一股强大的意志之力所磨灭，躺在地核深处，丝毫动弹不得。
　　“滋滋滋...”
　　宇宙星海只见，那犹如擎天之柱的手指，紧随而至，刹那间，点在地球之上。
　　正在这时，宇宙深处，一股莫名的波动，席卷整个多元世界，万物在哀鸣，一股充斥天地的意志逐渐复苏，时空瞬间停顿。
　　“滚出去，这里不属于你！”
　　地球之上，一道身穿黄袍的虚影，浮现而出，祂的意志之光，几乎凝成实质，直击宇宙星海。
　　“古一？不对...地球意志！应该说是世界意志才对。”
　　此时的李阳，虽然浑身麻木，动弹不得，但他的意识却是清醒的，身体上的伤势，并不能影响到他的视野。
　　望着天空中的黄袍身影，李阳眼中满是震惊之色，此时，他好像发现了什么惊天的秘密一般。
　　对于古一的来历，李阳自然知道，毕竟漫威宇宙，也属于这方世界的一部分。
　　至于无限宝石，李阳一直猜测是一种纯粹规则之力的结晶，这是一种多种法则相互组合，所形成的特殊力量。
　　可是现在，他却发现，他只是猜对了一半，无限宝石的确是极其纯粹的规则之力所演化出的结晶，但它同样也是世界意识的载体。
　　此时的古一，说是古一，更严格的来说，就是天道意识的一部分。
　　李阳也不知道这到底是巧合，还是世界意识早有预谋。
　　严格来说，世界意识是没有智慧的，只有本能的自我保护机制，这就导致了它不可能有预谋的分裂出六颗无限宝石。
　　但是世界意识的复苏，往往需要时间，多元宇宙实在是太庞大了，力量也过于分散，这也就导致了，就算是世界意识及时复苏，也不一定能够阻止入侵者。
　　就比如这一次，若是没有古一手中的时间宝石，世界意识就算是复苏，没有足够强大的载体，它也无法阻止耶和华，或者说，它调动力量的速度实在是太慢了，等他彻底复苏，入侵者早已达到了目的。
　　至于六颗无限宝石，到底是不是世界意志，为了应对这种入侵者，而有预谋分裂出来的规则结晶，李阳也不清楚，或者说他不敢想。
　　若真的是有预谋，那事情可就大条了，这代表世界意志已经拥有了初步的灵智，甚至是自我主观意识。
　　道祖曾言，大道五十，天演四十九，万物生灵，皆有一线超脱的机会。
　　而这一丝机会，就是世界没有智慧，若是世界诞生灵智，就代表着大道被补全，那仅有的一线生机，也将消失，世界规则完美，没有漏洞，这方世界的生灵，也将彻底失去超脱的机会。
　　想到这种结果，就另李阳不寒而栗，若真如他所猜测的那样，那事情可就大条了，他此时是真的希望，这一切都只是巧合。
　　......
　　宇宙星海之间，世界意识复苏的瞬间，天空中那犹如擎天神柱的手指，瞬间震动，天堂维度之中。
　　此时的天堂圣山之上，一座洁白的宫殿之中，一个身穿亚麻长袍的伟岸身影，端坐在一片朦胧的微光之中。
　　“天父！为什么？”
　　“您明明有机会杀死那个异端才对的...”
　　在其左侧，一个背负六翼，手中握着一把血红十字剑的金发少年，低着头，满脸虔诚的问道。
　　“米迦勒，他不是我们的敌人，那些维度中的神魔，亦不是，祂们只是一群愚昧的囚徒，我们应该宽恕祂们的不敬，以仁慈的心态，去净化他们卑微而又懦弱的灵...”
　　点点清脆的声音，在宫殿中响起，声音之中，充斥着无边的祥和、慈悲之意，好似能够抚平神灵心中的一切负面情绪。
　　“可他不是异端吗？而且他还刺伤了天父的圣体！”
　　听到这话，满脸稚嫩，好似少年一般的金发天使，抬起头，眼中满是疑惑。
　　“不...他是一个伟大的存在，不同与那些维度中的懦弱、无知的囚徒，我在他身上，感受到了敢于反抗宿命的意志，那是多么伟大的意志啊，他将成为打破宿命的契机，我们的时间已经不多了，我们需要，联合一切可以联合的力量，只有这样，我们，才有机会，跳出这座满是死寂的牢笼！”
　　低头望着指尖那犹如针尖一般的小孔，和其中溢出的一丝，犹如极光一般的血液，笼罩在微光中的身影非但没有生气，反倒满是雀跃之意。
　　“我不明白，可他囚禁了加百列，难道我们就要这样放过他吗？”
　　金发天使越听越疑惑，眼中满是迷茫。
　　他实在是想不通，伟大的天父到底在想什么，不过虽然想不明白，但他知道，以伟大天父那如海般的智慧，是不会做出错误的选择的。
　　“那是加百列命中注定的劫数，是劫数，亦是机缘，这也是他褪蛹成蝶的关键。”
　　“你不需要明白这些，只需要记住，从今以后，不要再去针对他和他的后代了，也不要去有意接近，一切顺其自然，但那一天真正到来的时候，你会明白的。”
　　面对金发天使的迷茫，耶和华并没有解释，声音依旧轻柔，犹如春季的暖风，亦犹如冬季的暖阳，带给万物生灵无比的舒适惬意。
　　“谨遵您的教诲！”
　　听到这话，金发天使满脸虔诚的行了一礼，缓缓地退出宫殿。
　　“希望你不要让我失望，也不要让我久等，真是有趣的小家伙...”
　　金发天使退出宫殿之后，笼罩在微光中的耶和华，缓缓抬头，眸光瞬间洞穿无数时空，落到了陷入地底岩浆，丝毫动弹不得的李阳身上。
　　......
　　“时空倒转！”
　　与此同时，那笼罩在地球之上的黄袍虚影，淡漠的眸光扫视宇宙星海，眼中不带丝毫的情绪波动。
　　伴随着一声淡漠的声音彻响天际，虚空，一个泛着微光，刻印着复杂透明籇文的光盘虚影浮现。
　　维度的时空顿时倒转，但倒转的，只有普通生灵，并不牵扯到超维生物，
　　这种感觉很矛盾，就犹如在这一刻，李阳被排斥在时空之外，万物在他眼中，明明开始到转，甚至就连宇宙中那些破碎的星辰，都开始重组，地球也逐渐恢复原样，万千死去的生灵重新复活。
　　“这...”
　　“看来我的猜测的确是对的！”
　　看到把自己排斥在外的时空，李阳更加肯定了自己的猜测。
　　没有任何人，能够如此娴熟的运用时空的力量，就算是拥有时间宝石的古一，也不行。
　　若是正常的时空倒转，只会让李阳和耶和华之间的大战，重演一次。
　　可是现在的情况却是，把李阳和耶和华这两个摧毁星河的元凶排除在外，进行时空倒转，这其中的难度，无疑是增加了无数倍。
　　其中不只是单纯的涉及到了时间的力量，还有空间的法则，这明显不是古一能够做到的。

第一百零六章 时空放逐【二合一】
　　“小子，你没事吧！”
　　正在李阳思绪百转千回，心神震动，难以自持的时候，心灵深处，突然传来紫宵老道那略显疲惫的声音。
　　“前辈放心，我并无大碍！”
　　被紫宵老道惊醒的李阳，心中不由泛起丝丝苦涩。
　　就算自己在这里猜想再多又有什么用，就连耶和华那种存在面对世界意志，也只能灰溜溜缩回去，自己想的再多，也无力改变这一切，不管真相如何，离自己都太遥远。
　　自己当下要做的，就是抓紧一切时间，提升自己的修为，拉近自己和那些老怪物之间的差距。
　　只有这样，自己才能有足够的能力，做出改变，应对困局，否则自己就算是知道得再多，没有足够的力量，那也是无力回天，
　　目前来说，不管世界是否产生灵智，但就目前的结果，明显是对自己有利的，天道意志的复苏，不仅惊退了耶和华，而且祂这次的入侵，也被世界意志打上了印记，至少短时间内，祂是不敢再往主世界投放过多的力量了。
　　有了这段时间的缓冲，足够自己的血脉术士学院重新崛起，而且在这场大战中，自己也是获益良多。
　　本来按照自己的修为和对雷霆法则的领悟，是完全没有资格运用‘混沌都天神雷’的，可是这次在生死危机的压迫下，自己居然掌握了一丝契机，虽然只能算是取巧，而且还借用了外力，但‘都天神雷’的确被自己用出来了，虽然只是一丝，但也足以令李阳振奋的了。
　　作为紫宵神雷道的至高奥义，‘混沌都天神雷’只存在传说之中，想要运用这种雷法，最基本的条件，就是掌握雷霆法则，成为执掌世界雷霆权柄的本源金仙。
　　但这只是最基本的条件，要知道雷霆法则，结合五行，能够衍生五行神雷，结合阴阳法则，能够衍生阳雷阴雷，变化万千，而阴阳之气，相互交织，所产生的气机，就是雷霆。
　　而‘混沌都天神雷’则是世界诞生于混沌海之中，所衍生的原始雷霆，其起源于世界开辟之前，只有一个世界开启之初衍生的气机，才能够催生出来的无上雷法。
　　就连执掌雷霆法则的先天神魔‘雷泽’，也只有在先天传承的天道印记中，亲眼见过这种代表极致破灭和创造的雷法，只有极致的毁灭，才能缔造出极致的造化之力。
　　也只有最接近混沌的先天阴阳二气，才有可能承载这种极致的毁灭和创造。
　　李阳这次也是取巧，以雷公凿承载雷霆法则，再以阴阳二气催发，让两者在充斥世界之力的六道幡之上，相互碰撞激发，这才侥幸催生出了一丝‘混沌都天神雷’。
　　也只有这种能够破开混沌的至高神雷，才有可能伤到承载法则本源的不朽金仙。
　　他现在的伤势，看起来很严重，甚至整个身体中的细胞意识，都已经被耶和华的意志所磨灭，这种伤势放在寻常修士面前，那自然是死的连渣都不剩了。
　　但这种伤势，对于神魂完好无损的李阳来说，其实并不算太严重，只要给他时间，他很快就能够重新恢复过来。
　　对于超维生命来说，磨灭意志，才是最有效，也是最直接的攻击，肉身的破灭，反倒并不算是太严重的伤势，只要最核心的神魂没有被磨灭，一切都可以从头再来。
　　在这种超越维度的生命面前，什么滴血重生，那都是弱爆了，就拿李阳打个比方，他现在的神魂，已经不是单纯的神魂了，而是铭刻着生物基因密码的载体，他身体中的一切基因信息的本源，其实都是铭刻在神魂之中，这也是‘法则之体’的秘密。
　　简单来说，成就仙道的生灵，浑身的精气神，都是一体的，肉身拥有了元神的特性，聚散由心，同时，神魂也具备肉身的特性，这也是法相的由来。
　　只要最核心的基因密码没有被磨灭，李阳随时能够再造一具躯体，严格来说，这段基因密码，才是一切生灵的本源，普通生物的基因密码，铭刻在细胞之中，身体死了就是死了，就算是夺舍重生或者是投胎转世，身体中的基因密码，也都改变了。
　　而仙人却不一样，他们的基因密码铭刻在真灵当中，就算是再转世，只要神魂复苏，拥有足够的能量，都会立即找回以往的力量，瞬间篡改身体中的基因密码，回归本初。
　　当然，这里提到的仙人是天仙和地仙，陆地仙不在此列，他们的精气神无法圆融，就算是在神魂之中铭刻了基因密码，也不一定能够承受六道轮回的洗礼，很可能轮回的时候，导致神魂中的基因密码被磨灭，真正忘记前尘，变成另一个全新的生命。
　　只有天仙，若是想要历经凡尘，才会选择封印自身的记忆，转世轮回，而元神中的封印一旦被触动，也就是他们回归的开始。
　　李阳虽然没有渡过三灾，可是他的神魂之力，绝对不比普通的天仙元神弱小，甚至是更为强大，而且拥有血脉巫界，提供能量，自然不用积蓄，若是他不计后果抽取血脉巫界的灵气，甚至能够做到瞬间复苏，完全恢复。
　　当然，他并不会这么做。
　　这次大战，若是没有世界之力的帮助，他恐怕就真的麻瓜了，而且血脉巫界的本源本就不深，这次大战，又抽取了大量的世界之力，直接导致血脉巫界动荡，世界之力萎缩。
　　若是再不计后果的抽取血脉巫界中的灵气，那恐怕会真的伤到洞天的根基。
　　不过这些都不算是什么大问题，只需要花费时间慢慢培育，随着洞天之中的生灵轮回，不用几代，血脉巫界的世界之力，就会充裕起来，最关键的是，血脉巫界的有着巨型的灵脉支撑，足以供应无数生灵繁衍，这才是一个洞天世界的支柱。
　　不管是主世界，还是维度世界，亦或者是洞天世界，它的强大，从来都不是取决于大小，而是取决于生物多少，生物的质量，本源法则的完善。
　　这才是一方世界是否强大的依据，而一方世界中的生灵想要繁衍，想要昌盛，那就离不开灵气，洞天的灵脉大小，才是取决于这方洞天是否能够强盛的根基。
　　不管是洞天世界还是维度世界，其中的本源法则，都是主世界的投影，就比如日月星辰这些，他们都没有自己的本源法则，作为支架，这也是他们需要依附在主世界之上的原因之一。
　　所以洞天世界的世界之力，其主要来源，都是来自于洞天中的生灵，这一点，也是洞天无法媲美真正世界的主要原因。
　　同样是世界之力，洞天的世界之力虽然强大，但和主世界比起来，那简直就可以忽略不计，虽然本质相同，但质量却相差太远了，根本没有可比性。
　　......
　　此时，李阳的心神沉浸在血脉巫界之中。
　　整个血脉巫界，看起来还是和以往一般无二，依旧是呈现一座海岛的模样，浮现在一望无际的大海之中。
　　但是李阳很清楚，这一切只是空间折射的投影，其实血脉巫界的大海，充其量也就是间隔海岛之外三十米，是真实存在的，其余的，都虚无的投影，是不复存在的虚像。
　　整个空间，还是和与以往别无二致，只是此时的天柱峰，早已不知不觉变了模样，以往的天柱峰，虽然是骷髅岛第一高峰，但充其量也就数百米，而骷髅岛上数百米的高峰并不少见。
　　现在的天柱峰，高达千米，云雾萦绕，乃是整个血脉巫界名副其实的第一峰。
　　在李阳的视野之中，一条长达数千米的巨大白蚕，卧在天柱峰之中，散发着莹莹光辉，每一个呼吸，都有着一股精纯的灵气，从峰顶的灵眼之中喷出，扩散到整个血脉巫界之中。
　　这也导致了天柱峰顶，常年笼罩在云雾之中，让人一眼看不清真实面目。
　　这里也是血脉巫界的绝对禁区，除了李阳之外，只有紫宵老道，才有资格住在这里，其余生灵，没有李阳的允许，是绝对不准踏上天柱峰顶半步的。
　　这些表面上的变化，都是浅默化中进行的，并不显眼，也不突兀，真正发生翻天覆地变化的，则是深处地底千米之下，一个方圆十米的小型灵界空间，在血脉巫界成形的时候诞生。
　　这片空间之中，一块阴阳二色的玄石镇压中心，玄石之上，一杆飘荡着长长尾翼的玄色长幡迎风招展，长幡之后，六条长长的尾翼，其上四条已经凝成了实质，其上颜色各异的神秘籇文若隐若现，透漏出一种古朴沧桑之意。
　　在李阳的视角中，整个血脉巫界草木枯荣，蛇虫鼠蚁兴衰更替，每一个生灵死亡之后，就有一点暗淡到几乎不可见的七彩光晕，被这杆长幡所吸收，而在长幡之内，一片由七彩之光组成的湖泊，若隐若现。
　　望着那片稀薄的七彩湖水，李阳眼中，不由闪过丝丝肉疼。
　　这正是血脉巫界的世界之力，而世界之力的真正作用，并不是用来战斗，而是用来发展洞天世界的。
　　每一点世界之力，都是弥足珍贵的存在，它们的作用，对于一片世界来说，简直就是无法代替。
　　严格来说，洞天之中的四季分明，甚至是生灵孕育，草木山川的诞生，都需要用到世界之力去催发，甚至是洞天的范围扩大，再造一片新的陆地，催生矿脉等等。
　　在一片洞天世界之中，世界之力就是一切，堪称无所不能，不止如此，这些世界之力，还能够帮助洞天之主，参悟本源法则，堪称是妙用无穷的珍贵资源。
　　可是这一次大战，却被李阳直接挥霍了一半，由不得他不肉疼。
　　虽然肉痛，但李阳知道，那是不可避免的，没有世界之力的加持，现在的六道幡，压根就不可能承载雷霆法则和先天阴阳二气的交织，更别说催生出都天神雷了。
　　虽然六道幡的主体是由震金打造的，而且还有着修罗道、天道、饿鬼道、畜生道，四道法相镇压，但在都天神雷面前，完全不够看。
　　也只有本质极高，由世界本源所衍生的世界之力，才能承载这种极致的破灭和造化之力。
　　......
　　“天道之下的漏网池鱼，不属于此界的异物...”
　　正在李阳心神沉浸在血脉巫界之中的时候，一个身穿黄袍的光头女性，悄无声息的出现在了地核岩浆之中。
　　望着眼前的黄袍身影，李阳顿时头皮发麻，犹如波涛一般的强烈威压让他瞬间窒息，神魂颤栗不休。
　　李阳勉强睁开双眼，只见此时的黄袍身影，一双银白色的眼眸中，一道道玄妙异常的籇文翻滚闪烁，好似在查阅什么信息一般。
　　好一会，黄袍身影眼中的银色光辉隐没，其眼神犹如实质，直击李阳灵魂深处。
　　在这道目光之下，李阳脑海一片空白，浑身上下，瞬间被看了个通透，就连思维都被瞬间冻结，停止了运转。
　　“不属于此界的异物，你的到来，动乱了此方世界的时空，唔不欢迎你...”
　　“时空放逐！”
　　好一会之后，黄袍身影收回了目光，一道浩瀚的时空波动，伴随着一道七彩的流光，瞬间卷住李阳，把他抛了出去。
　　在这一刻，李阳浑身丝毫动弹不得，万千维度，在他眼中掠过，那些维度，有熟悉的，有陌生的，无穷无尽，犹如很恒沙一般，遍布整个深层次多元时空。
　　李阳的身影被这股七彩极光包裹，犹如一颗流星，穿越无数多元空间，直到来到多元宇宙的边境。
　　“啵！”
　　随着一声撑破薄膜的声音响起，李阳瞬间跌入一片无尽的深渊之中。
　　在这一瞬间，无穷无尽的危机感，刺得李阳神魂一阵涣散，甚至连灵识都开始运转不灵。
　　在这种危机的刺激之下，李阳下意识的调动血脉巫界中的世界之力，包裹住全身。
　　直到此时，李阳才感觉那股令人窒息的危机感被消弱了许多。

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【僵约世界】-分卷-开始
【僵约世界】-分卷-开始

第一章 新世界
　　可是还没等李阳松一口气，血脉巫界，就开始剧烈震动了起来。
　　“小子，怎么回事，为什么灵脉在迅速枯竭，世界投影全都消失了，你到底在搞什么鬼！”
　　这时，紫宵老道暴怒的声音突然响起。听到这话，
　　李阳瞬间一惊，心念一动，遁入血脉巫界之中。
　　只见整个血脉巫界，一片暗无天日，天柱峰之中，以往活泼的灵脉，此时萎靡不振，完全没有了往日的生机勃勃，一副得了重病的样子。
　　“前辈，这下事情麻烦了...”
　　看到这一切，李阳脸上满是苦涩。
　　不过他知道，现在要做的，是想办法解决这一切，而不是抱怨，想到这里，李阳伸手一指。
　　“喳！”
　　沉寂在六道幡之上，代表这天道的凤凰法相，瞬间悬挂在天空，化作一轮熊熊燃烧的烈日，天地也重新恢复了光明。
　　“到底是怎么回事，你小子倒是说清楚啊！”
　　望着面前的李阳神魂，紫宵老道的脸上一片急躁，对于刚才外界所发生的一切，他可是一无所知。
　　“我...我也不知道该怎么解释，还是您自己看吧！”
　　这让李阳怎么说，总不能说自己黑户的身份被天道给察觉了，然后把自己给放逐了吧。
　　“这...”
　　望着外界没有时空之分，只有空洞洞一片的漆黑，紫宵老道瞬间无言。
　　虽然没有看出什么，可是在他的视野之中，没有空间的痕迹，以往一览无遗的能量波动，也全都不见丝毫痕迹，很明显，这地方不是世界之内，倒是有些类似传说中，世界的终焉之地，归墟。
　　其实紫宵老道的想法没有错，但归墟其实就是混沌海，只是理解不同，但其实就是一个意思。
　　在这种地方，没有物质，也没有能量，没有上下四方，甚至是没有时间，空洞洞一片。
　　有的只有一种融化任何物质的特殊波动，这种波动是什么，李阳不知道，他只知道，没有世界之力的保护，他连一秒都撑不住，真灵就会被融化，然后彻彻底底的消失。
　　就算是现在，他的情况也不容乐观，依照现在世界之力的消融速度，他根本就撑不了多久。
　　面对这种绝望的处境，就连紫宵老道，此时也是一阵沉默，拿不出什么好的建议。
　　毕竟归墟实在是太神秘了，根本就没有生灵涉足过，一直都只存在于传说之中。
　　“前辈，是我连累了你！”
　　望着一脸沉默的紫宵老道，李阳一时之间，欲言又止，良久之后，才满脸歉意的道歉。
　　“说什么连累不连累的，这是我自己的选择，不怪你...再说了，我已经活了数千年，相当于普通人的几十倍了，还有什么不满足的呢！”
　　挥了挥手，紫霞老道声音低沉，勉强挤出丝丝笑意，反过来安慰李阳道：“再说，事情也没有走到最后一步，结果到底会如何，谁也说不清楚！”
　　虽然知道紫宵老道是在安慰自己，但听到这话，李阳心中，无疑好受了许多。
　　......
　　黑暗之中，没有时间的概念，也不知道漂流了多久，此时，血脉巫界中的世界之力，几乎被耗尽。
　　就在李阳几乎绝望的时候，一股微不可查的时空波动，突然让他重新燃起了生存的希望。
　　在这广阔无边的黑暗之中，任何的波动，都会被无限放大，仔细的感应着这股波动，李阳好似抓住了一根救命稻草一般，努力分辨它的来源。
　　顺着这股波动，李阳调动血脉巫界之中仅剩的世界之力，努力的凑了上去。
　　伴随着一道极光掠过眼前，李阳瞬间被这股时空波动所扑捉。
　　一股强大的时空之力，作用在李阳身上，刹那间把他卷入了一处五彩斑斓的时空隧道之中。
　　面对这突如其来的变故，李阳不惊反喜，心中满是逃出升天的雀跃。
　　大悲大喜之后，李阳早已疲惫不堪的心神瞬间一松，整个人也陷入了深层次的昏迷之中。
　　......
　　血脉巫界，地下乳湖之中，那节碧绿色的枯藤，不知何时，已经伸出了丝丝嫩芽，一股扭曲的时空笼罩在枯藤之上。
　　也正是这道扭曲的时空结界，才导致了李阳和紫宵老道，没有发觉它的异样。
　　此时，枯藤的嫩芽，正在散发着一股极为特殊的波动，这种波动及其隐晦，有些类似混沌之中那消磨万物的磁场，但又带着些许不同。
　　这股特殊的波动，好似没有边界，不受任何物质和能量的阻隔，在混沌之中，肆意扩散。
　　而卷起李阳的那道时空隧道，正是被这枯藤所散发的莫名波动，吸引而来。
　　不过这一切，李阳和紫宵老道，却是不得而知。
　　在李阳被卷入时空隧道的一瞬间，枯藤也逐渐沉寂，好似陷入了某种沉睡一般，飘荡在地底乳湖之中。
　　......
　　二十世纪初期，港岛还只是一片小小的渔村，虽然已经初步有了繁荣的景象，但全然没有后世东方之珠的影子。
　　一望无际的荒野之中，一个身穿白色内衬的身影，正在荒野之上狂奔，其脚步轻灵，一个跨越就是丈许距离。
　　此人看上去四十来岁，满脸威严，双目有神，额头广阔，嘴唇上方，长着两撇小胡子，不仅没有让人感觉突兀，反倒平添了几分正气。
　　“师傅！”
　　正在此时，早已等候在荒野之中的一个矮胖青年，抛出一件土黄色的道袍。
　　白色身影一跃而起，犹如一只轻灵的白鹤一般，一个转身，空中的道袍瞬间攀附在身上，整套动作行云流水，一气呵成。
　　“时间不多了，罗庚！”
　　望着早已等候多时的两个徒弟，穿着土黄道袍的中年道士，望了望昏暗的天际，满脸严肃的伸出手掌。
　　“北斗借月，仙鹤寻龙！”
　　中年道人手中罗庚旋转不休，一道淡金色的法力溢出，罗庚之上的纸鹤瞬间飞出，鹤唳之音不绝于耳，回荡在广阔的荒野之上。
　　“走！”
　　望着纸鹤指引的方向隐现阴绿之光，中年道士脸色一凝，瞬间冲了上去。
　　“让开！跑...”
　　就在三人接近那阴绿色洞口之时，中年道人只感觉头皮发麻，一股前所未有的危机袭上心头，他下意识的拉着两个徒弟转身一跃而起，扑倒在一片松软的黄泥地中。
　　“咚！滋滋滋...”
　　三人扑倒的一瞬间，天际划过一道光芒暗淡的陨星，直击阴绿洞口。
　　伴随着沉重的撞击声，整个荒原都在抖动，一股泛着七彩之色的极光，直冲天际，洞窟之中的阴绿之色，瞬间被冲散一空。
　　“这...师傅，这是怎么回事！”
　　震动平息之后，三人从松软的黄泥地上爬了起来，顾不得满身狼藉，纷纷望向流行坠落的洞口。
　　“色成七彩，此为祥瑞，只有传说中的仙人降世，才有此等气象，可是...”
　　相比两个徒弟面面相觑的神情，中年道士望着那七彩极光，皱着眉头，满脸惊疑。
　　他所说的这些，也只是师门中关于仙人的记载，地府的阴神，他倒是见过，至于真正的仙人，他也只是有所耳闻，却从未遇到过。
　　“可是什么？”
　　见自家师傅也是满脸惊疑不定的神色，矮胖青年迫不及待的催促问道。
　　“传说中，仙人居住在紫府天厥，也许这并不是仙人，而是天界掉下的仙丹神器也不一定，你说对不对，师傅。”
　　不等中年道士开口，另一个梳着七分头，浓眉大眼的青年，就插嘴道，说着，眼中还流露出蠢蠢欲动之色。
　　“那我们岂不是发财了，若真是仙丹，那师傅岂不是有机会得道成仙，正所谓：一人得道，鸡犬升天，到时候，我们岂不是也有机会...”
　　“升天你个头，尽想美事，还成仙呢！我看你是想成鬼...”
　　望着陷入幻想中的矮胖徒弟，中年道士狠狠的一巴掌拍在他头上，顿时吹胡子瞪眼，对着两个徒弟怒目而视。
　　“我倒是不希望是什么仙丹神器，只希望别惹来祸事才好啊！”
　　好半响之后，中年道士望着两个徒弟，眼中尽是忧虑。
　　作为一个秉承天地正道的修行之士，他从不相信什么天降横财，一般盛极而衰、苦尽甘来，才是天地运行的至理，至于飞来横财，一般都会伴随着灾劫。
　　“那师傅，我们要不要进去！”
　　望着自家师傅的神色，矮胖青年摸了摸头，神色也开始犹豫不定了起来。
　　“师兄，当然要进去，你难道忘了吗？甘田镇的村民，还在的等着我们找回龙脉石呢！”
　　“哎...走吧，是福不是祸，是祸躲不过！”
　　这个时候，中年道士也知道，现在不是犹豫的时候，若是耽误了时辰，没有及时把龙脉石找回去，那可是会影响整个甘田镇风水的。
　　“记住，下面千年不见天日，毒障密布，准备好羊皮袋！”
　　望着呈现一片七彩之色的洞口，中年道士随手从后腰中掏出两个羊皮袋，递给两个徒弟。
　　“师傅，刚才陨星坠落，什么毒障也应该被蒸发了，还要什么羊皮袋啊。”
　　接过中年道士手中的羊皮袋，浓眉青年有些不情愿的嘀咕道。
　　“多嘴！小心为上，不想要，那就还给我...”
　　瞪了浓眉青年一眼，中年道士说着，就佯装伸手去夺他手中的羊皮袋。
　　“别啊！师傅，我这不是在跟您开玩笑嘛。”
　　嬉皮笑脸的躲过中年道士的手，浓眉青年鼓起腮帮子，使劲往袋子中吹气。
　　看这眼前的洞口，中年道士也不废话，深吸一口气，朝着洞口一跃而下，两个徒弟也紧跟着跳了下去。
　　“哇，师傅，我们发财了！”
　　洞窟中，遍布着七彩的结晶，整个洞窟，口窄肚圆，深达地底几十米，洞窟周围的墙壁，此时还散发着灼热的高温，整个洞窟之中，都呈现出一种七彩之色。
　　“是啊师傅，你看，这周围，都是七彩宝石，我们真的发财了！”
　　望着洞窟之中的景象，矮胖青年和浓眉青年瞬间一呆，眼中满是惊喜。
　　“你们一唱一和，想要干什么，这些是琉璃，还发财，真是...”
　　对于两个徒弟的大呼小叫，中年道士无奈的摇了摇头，凝重的打量着洞窟之中的一切，搜寻着他寻找的龙脉石。
　　洞窟并不大，一眼就能望到边际，加之其中七彩琉璃所散发的光芒，整个洞窟中的光线并不算昏暗。
　　“这是...”
　　中年道士抬头的瞬间，就望到了一个人影躺在洞窟中央，看到这个人影的那一刻，中年道士心中不由自主的一跳，眼中的震惊之色，溢于言表。
　　“身如暖玉、内外明澈、骨如琉璃、净无瑕秽，不着纹理，万法不侵...”
　　望着地上的身影，中年道士一时失神，嘴中喃喃自语，他所说的这些特征，就是传说中仙人的特征。
　　根据他师门典籍中的记载，天仙者纯阳之仙，内外明澈，浑圆一体，身如暖玉，骨如琉璃，身具九种异象，全身命运线收束，因果不沾，万法不侵。
　　而眼前的这具身影，明显就是典籍中所说的无漏纯阳之体。
　　“师傅，你怎么了...”
　　好半响，中年道士的两个徒弟，也从周围五彩缤纷的墙壁上收回了目光，望着站在洞窟中央久久没有动静的中年道士，齐齐走了上来。
　　“咦...这里居然有一具尸体，真是晦气！”
　　望着中年道士面前的尸体，浓眉青年不由满脸嫌弃，不过出于职业的关系，他不但没有畏惧，反而下意识的伸出脚，准备踢一下。
　　“住手！嘭...”
　　正在浓眉青年的脚快要碰到地上的身影之时，中年道士暮然一惊，瞬间回过神来，后发先至，一脚就把浓眉青年踹了出去。
　　“你小子找死吗？这也是你能够随便乱踢的东西...”
　　狠狠的瞪了自己的徒弟一眼，中年道士瞬间被惊出一身冷汗。
　　“师傅...这不就是一具尸体吗？”
　　见中年道士真的发火了，两个徒弟这时也揣测不安了起来。
　　对于自家师傅，他们自然是了解的，平时虽然也多有呵斥责罚他们，但那都只是为他们好，并没有真的生气，甚至他们都从没有见过自家师傅生气。
　　可是这一次，为了一具尸体，却莫名其妙的发起了这么大的火。
　　想到这里，他们纷纷看向地上的尸体，可是左看右看，也没有可能出所以然来。
　　身上穿着一身已经分辨不出颜色的破烂长袍，一头黑发犹如瀑布一般披散在地上，若说有哪里不同，无非就是白了点，样子长得帅了点，唇红齿白的，反倒不像一个死人，而是像一个睡着了的翩翩公子。
　　“咦...师弟，你有没有闻到，有一股好闻的香味...”
　　正在这个时候，矮胖青年突然耸动了两下鼻子，满脸惊疑的望着自家师弟。
　　“闻到了！一个男人居然还是香的...”
　　望着地上的身影，浓眉青年嘴中不爽的嘀咕了两句。

第二章 毛小方【二合一】
　　“少废话，你们先带着他，回伏羲堂，小心照看，我带着龙脉石回去和村民交差。”
　　“记住，千万不要胡言乱语，有什么事情，等为师回来再说...”
　　狠狠的瞪了两个嘀咕不休的徒弟一眼，中年道士，望着地上的身影，眼中一片凝重。
　　“是，师傅！”
　　看到中年道士郑重的神色，矮胖青年立即拉了拉浓眉青年，示意他不要惹师傅生气。
　　“哎...真是多事之秋......”
　　待两个徒弟把地上的人影带走之后，中年道士脸上不又泛起了丝丝忧愁。
　　自古以来，虽有不少仙人飞升的传说，可却从未有过仙人下凡的迹象。
　　他们这一脉，作为茅山派的支脉，是为茅山天师道，历代也有不少祖师在地府任职，可是关于仙界之事，却少有听他们提起，只是在师门的典籍中，有过记载，似乎在久远的岁月之前，仙界就和这方世界，失去了联系。
　　这些秘闻，也是他接任伏羲堂掌教之位后，才在他们这一脉的祖师手札中，翻阅得知。
　　现在却突然有一个疑似仙人的人物降世，而且恰逢神州遭遇大劫之时。
　　最关键的还是，这个疑似仙人的人物，虽然浑身并无明显的伤痕，但从他的衣着和昏迷不醒的情况来看，明显是遭逢了大敌。
　　能够伤害到仙人的，自然也只有仙人，他虽然不知道到底发生么什么，仙人为何会遭劫，但他只希望，这一切不要给神州大地，带来灾难才好。
　　“罢了！这一切，也许是我多虑了也不一定...”
　　望着手中的龙脉石，中年道士苦笑的摇了摇头，他如今的修为虽然高深，死后有着师门前辈的接引，必然会是地府中的一方阴神。
　　可传说中的纯阳天仙，距离他还是太远，他就算再怎么担心，那也是无济于事。
　　......
　　“师兄，你说...这真的是仙人吗？”
　　山野之间，浓眉青年转头望着矮胖青年背后，昏睡不醒的人影，满脸好奇之色。
　　“应该是真的吧，毕竟师傅的本事你又不是不知道，从来没有撒过谎，既然师傅说他是仙人，那指定就是仙人了。”
　　面对浓眉青年的问话，矮胖青年只是迟疑了一下，带着一脸憨厚的表情回答道。
　　“师兄，那仙人重不重啊，需不需要我帮你背一下！”
　　听到这话，浓眉青年眼珠滴溜溜一转，略带试探性的问答。
　　“也不重啊，和普通人并没有什么区别，就是暖了点，身上还带着一种好闻的气味...”
　　“不对，阿初，你又在打什么鬼主意，师傅可是吩咐过的，你可别乱来。”
　　矮胖青年先是回答了自家师弟的疑惑，不过转瞬间就反映了过来。
　　他只是老实，并不是真傻，自家师弟的性子，他还不了解，什么时候会这么好心，主动帮他干活，肯定又是在打什么歪主意。
　　“那哪能啊，我也只是有些好奇而已，你想想啊，仙人诶，谁讲过，就连我们师傅，修道一身，如今更是贵为茅山天师道伏羲堂的掌门，就连他都没见过仙人，我好奇，那也是理所当然的。”
　　“再说了，我们修道是为了什么...还不是为了成仙...”
　　“打住...我们修炼道法，是为你了守正辟邪，成仙那只是次要的，你难道望了师傅的教导吗？能成仙，那自然是最好，不能成也没关系，但不管怎么样，都不能胡作非为，祸害众生。”
　　浓眉青年话还被说完，就被矮胖青年打断，反过头一顿教训。
　　望着自家师兄严肃的表情，浓眉青年在心中直摇头，很是不以为然，心想‘师傅也就糊弄糊弄你，修道之人，那个又不渴望成仙。’
　　不过他也知道，现在不是和自家这个榆木疙瘩师兄争论的时候，否则凭借他那股死心眼，完全可以唠叨到明天。
　　“是是是！师兄你说的对，师弟我这不是一时想差了吗？”
　　想到这里，浓眉青年赶紧低头认错。
　　“师兄，你背了这么久，我来帮帮你吧！”
　　说着，不等矮胖青年反应过来，浓眉青年立即伸手，夺过他背上昏睡的人影，朝着伏羲堂方向奔去。
　　“哎...师弟，你小心点！”
　　虽然心中觉得自家师弟肯定在打什么主意，但矮胖青年到底是性格憨厚，也不好当面戳穿。
　　再说了，他和自己这个师弟从小一起长大，感情深厚，也犯不着为这点小事闹不愉快。
　　最关键的是，他相信有自己盯着，就算是自家师弟，想要使坏，他也可以及时阻止。
　　浓眉青年，背着人影，健步如飞，没一会，就跑出了好远。
　　他虽然性格跳脱，但其实也没什么坏心思，就是觉得这既然是仙人，那身上肯定带着神器、仙丹之类的宝贝，若是能够摸到一两件，那他岂不是道途有望了。
　　当然，这点小心思，自然是不能和自家师兄说，也不能让自家师傅知道，否则以他们古板的性子，那肯定是不会同意的。
　　至于仙人醒来之后，发现东西丢了，那也很简单，看这位仙人浑身破破烂烂的，恐怕也是遭到了突发事故，东西丢了，也大概率是在半途损毁或者是掉了，岂能想到他身上。
　　就算是查到了他身上，那也没什么，大不了就说是自己在仙人坠落的地洞中找到的，看在救命之恩的份上，想必仙人也不会和自己计较。
　　最关键的是，不同于他那满身正气的师傅和憨厚的师兄，他修道的目的，可是为了得道成仙，可是依照他的资质，就算是修炼一辈子，也休想达到他师傅的高度，更何况成仙。
　　想要成仙，就必须借助外力，现在就是一个难得的机会，相比成仙的诱惑，这点风险，还是值得冒的。
　　不到一炷香的时间，浓眉青年，就把自家师兄远远的甩在了身后，他虽然资质比不上自家师傅，但却要比自家师兄强上一些，拳脚更是胜过自己师兄不少，自然是体力充沛。
　　穿过伏羲堂的大厅，一个拐角，就来到了后院一间客房之中。
　　“仙人前辈，晚辈不是有意冒犯的，只是求道心切，还望您万万见谅，千万不要和晚辈一般见识...”
　　放下手中的人影之后，浓眉青年双手合十，满脸忐忑之色，念念有词，最后还是咬了咬牙，冲到床前，对着床上的人影就是一阵摸索。
　　“呱...咕咕！”
　　正在浓眉青年眼中贪婪之色大盛之时，一声嘹亮的蛙鸣突然响起，一道混沌气流动床上的人影头顶冒出。
　　转瞬间，化作一只牛犊大小，三足混元，周身遍布日月星辰、山川草木的奇异蟾蜍。
　　蟾蜍一双犹如灯泡一般的大眼，身上一直满脸贪婪的恶鬼，瞬间对上了浓眉青年眼中的贪婪，一缕墨绿色的微光，突然从浓眉青年头顶升起，投入恶鬼啊犹如黑洞一般的大嘴中。
　　这一切都发生在转瞬之间，在那道墨绿之光升起的瞬间，浓眉青年身体一软，瞬间摊倒在地，眼神也不负刚才的机灵，变得浑浑噩噩了起来，好似痴傻之人一般，
　　“呼呼...师弟，你别跑那么快啊！”
　　“师弟你怎么了...”
　　正在这个时候，矮胖青年气喘吁吁的声音从门外传来，推门正好看到自家师弟一副痴痴傻傻的样子，瘫坐在地上。
　　矮胖青年瞬间慌了神，快步走上前来，满脸焦急的摇晃着浓眉青年。
　　“你是哪里来的妖孽，竟敢在我伏羲堂撒野...”
　　望着蹲坐在床头的三足蟾蜍，再联想到自家师弟现在的样子，矮胖青年顿时怒火冲天，大声呵斥道。
　　“呱...呱...”
　　看着面前的矮胖青年，三足金蟾眼中，浮现出一丝人性化的情绪，叫声中的威胁警告之意不言而喻。
　　“你...你这妖孽...”
　　听到这带着强烈警告的名叫，矮胖青年瞬间脑子一清，心中的怒火好似被一股神奇的心灵力量平复。
　　没有了这股怒火支撑，矮胖青年反倒踌躇了起来，一时之间进退两难。
　　虽然他也修道十几年，但明显没有对付妖魔的经验，更何况是面对这种一看就不一般的异兽，更是心中打鼓。
　　“对了...去找师傅，师傅一定有办法...”
　　想到了自己师傅，矮胖青年好似是找到了主心骨：“师弟，你等着，我这就去找师傅来救你！”
　　说着，矮胖青年咬了咬牙，一溜烟的跑了出去。
　　......
　　“师傅，师傅...不好了，阿初出事了...”
　　甘田镇外，一座山脉旁边，一颗大树之下。
　　一群举着火把的村民，正把中年道士围在中间，满心喜悦的说着什么，突然，一声焦急、慌张的叫喊，打破了这一片喜悦的气氛。
　　“慌慌张张的，成何体统，还不给镇长和宋队长道歉！”
　　望着自家一向憨厚的大徒弟一脸惊慌的模样，中年道士不由皱了皱眉头。
　　不过转瞬间，他好像想到了什么似得，神色一变，脸上的笑意也有些维持不住了。
　　“这就是毛师傅的高徒吧！刚才怎么没和毛师傅一起护送龙脉石，莫非是遇到了什么麻烦...”
　　这个时候，一个穿着暗红色长袍的白发老者，也在一个穿着保安制服的英俊青年搀扶之下，走了上来。
　　“是啊，毛师傅，若是有什么需要，尽管开口，不必客气...”
　　白发老者开口之后，那英俊青年也满脸爽朗的开口道。
　　“是...”
　　“不必麻烦镇长和宋队长了，只是一点小事我们自己就可以解决！”
　　眼看自家大徒弟就要开口，中年道士赶紧用一个严厉的眼神制止，笑了笑，拒绝了白发老者和英俊青年的好意。
　　“我伏羲堂还有些私事需要处理，在这里，贫道就不奉陪了，诸位恕罪。”
　　抱拳环顾四周，中年道士满脸歉意的告辞。
　　“既然毛师傅有事，那就先去忙吧，现在也不早了，大家都散了吧。”
　　白发老者老于世故，也是看出了中年道士的确有事，大方的挥了挥手，满脸不以为意的笑道。
　　......
　　“到底发生么了什么事！”
　　拉着自己徒弟赶往伏羲堂的途中，中年道士皱着眉头，厉声喝问道。
　　“我不是说过，让你们小心的吗？你也不看着阿初一点，这小子，一向不老实，肯定是他暗中做了什么...”
　　听到大弟子的描述，中年道士瞬间明白了事情的来龙去脉。
　　对于自己的二弟子，他自然是了解，是个修道的材料，也没什么坏心，就是爱耍小聪明。
　　有修道之才，却无道者之心。
　　一定是他触犯了那位前辈，这才中了招，想到这里，中年道士也很头痛。
　　本来这位来历不明的仙界前辈出现，就让他隐隐又不好的预感，可没成想，这么快就出事了。
　　“等会不要乱说话...”
　　走进伏羲堂，中年道士叮嘱了矮胖青年一句，整了整身上的道袍衣冠，深吸了口气，走进客房之中。
　　“拜见前辈，晚辈乃是张天师第十八代传人毛小方，现任茅山天师道伏羲堂掌门，小徒若是有什么冒犯的地方，晚辈代他向前辈陪个不是，还请前辈大人有大量，不要和小徒一般见识。”
　　望着蹲伏在床头的三足金蟾，毛小方满脸恭顺之色，郑重的行了一个道礼。
　　“呱...呱咕咕...”
　　瞥了眼面前的毛小方，金蟾眼中闪过一丝满意之色，作为代表着人类贪婪的饿鬼道，他能够很清晰察觉到生灵散发的情绪，至少眼前的这个杂毛老道，让他很满意。
　　尽管很满意，但他并不想就这样轻易放过这个贪念蒙心的小道士。
　　作为代表这贪婪的上古异兽，现今又成了六道中的一部，雁过拔毛的性子，已经深深铭刻到了他的基因中，这样简单的放过这个小道士，不是他的风格。
　　“前辈恕罪，晚辈身为修道之人，三弊五缺在所难免，而晚辈，恰恰就是一个钱缺...”
　　说到这里，毛小方也不禁脸色尴尬。
　　对于金蟾的意思，他听得很明白，那就是要好处。
　　而且现在，他也算是认出来了，眼前的这只异兽，正是上古传说中的三足金蟾，而关于这种上古异兽的贪婪性子，他也曾在典籍中看到过。
　　虽然这只三足金蟾，和上古典籍中描述的有所不同，但也大体一样，特别是这贪婪的性子，更是有过之而无不及。
　　见面就要好处的上古异兽，那也是少见。

第三章 苏醒【二合一】
　　“呱...”
　　听到没有好处，金蟾顿时翻了个大大的白眼，眼中的满意，尽数化作嫌弃。
　　随着被李阳熔炼的时间越来越长，他的智慧也是与日俱增，灵性更是得到了长足的长进，如今的他，智慧丝毫不下于这些修士。
　　这些被李阳熔炼的上古异兽，虽然血脉被李阳吸收一空，但也只是换了一个身体，本身的血脉还是存在。
　　而且是和李阳一体共生，一同成长的，甚至他们的基因之中，因为有着别的异兽、神兽的基因作为补充，潜力都有了长足的长进。
　　这其中得到好处最大的，就是三足金蟾了，如今他已经有了超越祖辈，打破三足金蟾血脉极限的趋势，这一点，从他身上的花纹，就可你了解一二。
　　自从李阳开辟了血脉巫界，甚至把血脉巫界，融入自身的混沌空间之后，三足金蟾就有了蜕变的迹象。
　　毕经李阳现在所做的一切，本就和上古金蟾的进化道路不谋而合，‘世界蟾’不就是背负世界的存在。
　　若是有一天，李阳的血脉巫界，真的能够成长为一方独立存在的世界，那三足金蟾，还真有极大的可能进化成世界蟾。
　　当然，有进步的也不只是他，六翅金蜈和怒晴凤凰，甚至是金刚，其实都有不小的进步，只是融入李阳身体之后，他们大多是时间，都是处于沉睡状态罢了。
　　这次他也是被那个小道士的贪婪情绪所惊醒，当然，若是这个小道士怀有恶意，那醒的就不是他了，而是六翅金蜈。
　　到时候，事情恐怕就不好收拾了，虽然他很贪婪，但单论性格而言，他在李阳的一众本命异兽之中，已经算是最温和的了。
　　毕竟三足金蟾这个种族的天性，就注定了他们不太可能是弑杀之辈。
　　“......”
　　“小海，把阿初先扶回去，我去来看看...”
　　见这只三足金蟾并不买账，毛小方一时之间，也无计可施，只能吩咐大徒弟先把小徒弟扶回房间。
　　望着毛小方师徒三人的背影，三足金蟾眼中闪过一丝意外，不过他并不着急，他知道，这个倒是还会回来求他的。
　　......
　　“师傅，阿初怎么样了？”
　　伏羲堂后院的一间厢房中，矮胖青年神色忐忑的望着正在给师弟把脉的毛小方，小心翼翼的问道。
　　“瞳孔无神，命魂驻身...”
　　“唔...英魄主欲，看阿初这个样子，应该是英魄丢失！”
　　翻开浓眉青年的眼皮，望着那暗淡无关的瞳孔，毛小方皱了皱眉头，陷入了沉思之中。
　　“那怎么办啊，师傅...”
　　听到这话，矮胖青年更着急了。
　　他虽然自知不怎样，但好歹也是从小修道，自然知道三魂七魄的重要性，若是七魄走失，轻则寿元大损，严重的甚至会当场一命呜呼。
　　“你急什么，为师这不是正在想办法吗？”
　　望着在床头转悠的矮胖青年，毛小方没好气的说道。
　　“要不师傅，你开坛做法，看看有没有办法，把阿初的英魄给召回来...”
　　犹豫了一会，矮胖青年好思想到了什么似得，小声提议道。
　　“刚才我进伏羲堂的时候就看过了，并没有阴气残留痕迹，这代表阿初的英魄，压根就没有出过客房，想来是被那位前辈的异兽给捆住了。”
　　“这样也好，让这小子不老实，吃点苦头，对他也不是坏事！”
　　看来自家大徒弟一脸，毛小方双手拄膝，面色不愉的说道。
　　其实心里却在想着，明天该准备一份怎样的大礼，才能让那只三足金蟾松口。
　　他的确是命中缺财，但这并不意味着他真的很穷，要知道，他可是伏羲堂的掌门，茅山一派传承近两千年，多少还是有点底蕴的。
　　只是那些东西，都属于门派，并不属于他个人私有，若非实在是没办法，他也不好动那些前辈掌门留下的底蕴。
　　不过他这个人，就是嘴硬心软的代表，事关自家徒弟，他其实比谁都着急。
　　而且他知道，那只异兽并没有恶意，只是想要小惩大诫一番，否则的话，以上古金蟾的神通，自家徒弟还会有命在，这也是他放低姿态的原因。
　　否则，就算是明知不敌，但为了自家徒弟，他也少不得要领教一下传说中的上古异兽之神通。
　　“师傅，阿初，阿初他只是一时起了点小心思，但他本性并不坏...”
　　眼看着毛小方一副不想管的样子，矮胖青年瞬间急了，一脸哀求的替师弟辩解道。
　　“我自然知道他没有恶意，否则，他还焉有命在。”
　　“回来的时候，我千叮万嘱，就是让你们老实点，哎...算了，现在说这么多，也没用，去睡吧，明天早上，为师再去求一下那位前辈。”
　　叹了口气，毛小方满脸无奈的摇了摇头，起身离开了徒弟的房间。
　　......
　　“浩气长存行大道、金光诛鬼伏妖魔！”
　　第二日一早，天色未亮，一个身穿黑白袍服，长发披肩的身影，正站在伏羲堂的后院，望着进门处的一副对联，脸上挂着若有若无的笑意。
　　“吱呀...前...前辈，你醒了，晚辈茅山天师道毛小方，拜见前辈！”
　　刚刚推开房门，毛小方就看到了站在院子中的身影，心中暮然一惊，走上前，小心翼翼的行礼道。
　　“不用多礼，说起来，本座的性命，还是你救的呢！”
　　望着面前的毛小方，李阳心情大好，心中满是逃出生天的喜悦。
　　虽然在昏迷之际，他并没有意识，但当他醒来之后，神魂和法相相互交融，自然是知道发生了什么。
　　他也没想到，自己居然会来到这方世界，对此，他心中也很惊讶。
　　随着修为与见识的提高，他越发知道了穿越混沌虚空的难度，没有证得‘道果’之前，想要肉身横渡混沌海，几乎是不可能的事情。
　　而这方世界，李阳猜测，这应该是一方队独立存在的平行世界。
　　虽然这方世界的法则，和多元宇宙很是相似，但还是有着略微的不同，两方世界的历史，有着惊人的相似，但细节方面却是截然不同。
　　这可能就是所谓的：大难不死、必有后福吧！
　　看着眼前这个和九叔有着惊人相似之处的毛小方，李阳也不得不感慨世界之玄奇奥妙。
　　毛小方除了年纪小了点，完全就是九叔的翻版，不论是性格还是经历，又或是长相，两者几乎大致一样。
　　不过这方世界，却没有所谓的龙虎山天师道，或者说，这方世界的天师道，乃是茅山派的一个支脉。
　　“前辈...不知你此次下界，所为何事！”
　　对于李阳的来历，一直是毛小方心中的一根刺，虽然他猜测李阳乃是从仙界而来。
　　但仙界本身就是一个迷，一直都存在于传说之中，谁也没有见过，而且这一切，都只是他个人的猜测。
　　“本座姓李名阳，不必如此拘束...”
　　面对毛小方的试探，李阳并没有生气，换做是谁，面对一个陌生的人，有所警惕，那也是在正常不过的。
　　“我知道你想问什么，但本座只是一介闲暇散仙，并未在天庭任职，此次下界纯属意外所致。”
　　望了毛小方一眼，李阳半真半假的说道。
　　“晚辈那不成器的徒儿，昨日无意冒犯了李前辈，晚辈特意准备好了玉璧一双，向前辈赔礼道歉，还望前辈不要见怪...”
　　见李阳并不是那种脾气古怪、喜怒无常的老怪物，毛小方不由松了口气，从怀中掏出两块由红布包裹的玉璧。
　　“玉璧就不用了，本座虽称不上正人君子，但也绝非那种忘恩负义之徒。”
　　略显古怪的望了毛小方一眼，李阳心念一动，三足金蟾的身影，顿时出现在身旁。
　　“还不把毛道长徒弟的英魄还回去！”
　　瞪了一眼这只贪婪的蛤蟆，李阳没好气的呵斥道。
　　“呱...”
　　金蟾委屈的望了李阳一眼，不情不愿的张开大嘴，一道墨绿色的荧光，顿时从其嘴中，投射而出，冲入右侧的厢房之中。
　　“多谢李前辈大度。”
　　望着三足金蟾的动作，毛小方不由松了口气。
　　为了自家徒弟的事情，他昨晚一宿没睡好，见李阳这么好说话，心中的担忧，也不由淡了许多。
　　“不必如此，说起来，你长的和我一位故人还真是十分相似，让本座一看之下，油然升起几分亲近之意。”
　　走到院子一旁的石墩上坐下，李阳满脸笑意的说道。
　　“哦...不知前辈那位故友是哪里人士？”
　　听到这话，毛小方不由一怔。
　　他自然知道，李阳没有必要骗他，再说这世界上，相似的人并不少见，更何况，能够和一个仙人长得相似，那又何尝不是一种福分。
　　在毛小方看来，仙人的故友，那自然也是仙人。
　　“我那位故友啊，也是出身茅山派，名叫林凤娇...”
　　“......”
　　对于毛小方的为人，李阳很是欣赏，再加上他现在心情很好，自然也有交谈的兴致。
　　不由把九叔的生平之事，略作改编，徐徐道出。
　　“听李前辈这么说来，这位林前辈，还真是一位有道真修，堪称是我辈楷模。”
　　听到九叔的生平，毛小方也是兴致勃勃，越听，越是钦佩这位未曾谋面的林前辈。
　　“是啊，他的确是一个难得的有道之人，也是我平生少有的钦佩之人！”
　　两人一番交谈之后，也逐渐少了几分陌生，多了几分亲近。
　　......
　　“师傅...”
　　正在两人谈的兴致勃勃的时候，矮胖青年和浓眉青年，推开房门，望着院子中的李阳和毛小方，不由面面相觑。
　　“和李前辈的这番论道，真是让晚辈受益匪浅。”
　　回过神来的毛小方，望着逐渐亮起的天色，不由苦笑着摇了摇头。
　　眼前的这位前辈，知识之广博，真是让他叹为观止，天文地理、医卜星象、佛道巫儒，甚至是域外神道，就没有李阳不知道的。
　　这也让毛小方听得津津有味，一时之间忘了时间，他本就是一个向道之人，有如此好的请教机会，他自然是不会放弃，这一番论道，也让他受益匪浅。
　　“这位是我的大弟子，毛海，本身是孤儿，被晚辈收养之后，就随了晚辈的姓，这位是我的二弟子，郁达初。”
　　指着两个徒弟，毛小方满脸轻松的向李阳介绍道。
　　经过这一番交谈，他也算是彻底放下心来，在他看来，李阳不仅不难相处，反倒非常热心，为人也十分豁达。
　　“阿初，还不向李前辈请罪！”
　　转过头之后，毛小方脸上的笑意立即收敛，满脸严肃的对着郁达初呵斥道。
　　在他看来，李阳不怪罪，不代表事情没有发生，他为人向来最是看不起鸡鸣狗盗之辈，这次自己的徒弟居然做这种事，这也让他感觉十分惭愧。
　　“前辈，对不起，我不应该心生邪念，想要盗取前辈身上的宝物。”
　　看到毛小方真的生气了，郁达初赶紧跪在地上，低着头，道歉认错。
　　“起来吧...你师父已经像我道过歉了。”
　　虽然不爽这小子的为人，但不看僧面看佛面，看在毛小方的面子上，李阳也不至于真要和他计较。
　　“为师平时是怎么教导你们的，我被修道之人，当以守正辟邪，造福人间为己任，教不严、师之惰，罚你三天不准吃饭，闭门思过，抄写道德经一百遍！”
　　十几年的师徒情分，其实毛小方也舍不得责罚自己的徒弟，但是当着李阳的面，他自然是不能罔顾私情。
　　而且这一次，他也的确是生气了，身为茅山派的弟子，居然会干出这种鸡鸣狗盗的事情，实在是丢尽了他这张老脸。
　　“师傅，阿初已经知道错了，你就小惩大诫，放过他这一次吧。”
　　见自家师弟受罚，小海立即跪了下来，求情道。
　　“不准求情，难道你们忘了我茅山的戒律了吗？”
　　看到自己大徒弟也跟着求情，毛小方更是火大。
　　他身为一派的掌门，若是连自己的徒弟都教不好，日还有什么资格，光大自己的教派。
　　这也是他和九叔最大的不同，就算是再怎么舍不得，也绝不一味的护短。

第四章 龙脉【二合一】
　　“让前辈见笑了！”
　　待两个徒弟退下之后，毛小方回头，正好看到李阳一脸饶有兴趣的望着他，脸上不由闪过一丝不自然。
　　“不用见外，若是你不介意的话，可以称我一声师伯！”
　　“其实你说的很对，修道之人，若没有过人的心性，始终是害人害己，道途之凶险莫测，非大毅力、大智慧、大气运者，实在是难有成就。”
　　“再加上修行路上诱惑颇多，一个不慎，就会陷入万劫不复之地...”
　　对于修行之艰难，李阳也是有感而发，他这一路走来，遭遇无数劫数，每一次稍有差错，那就是万劫不复的下场。
　　而且力量和长生的诱惑实在是太大，人性贪婪而不知足，若是没有大毅力，耐不住修行的清苦，很容易就会走入邪道，变得人不人鬼不鬼。
　　这其实很正常，但一个人寿命即将耗尽，不甘死亡的时候，往往就是他踏入魔道的开始，古往今来的帝王尚且如此，又何况是普通人。
　　就算换做李阳，若是没有足够的资源，到寿元将近之时，他恐怕也不甘心就这样死去，他上一世，不就是不甘庸庸碌碌，这才在气血枯竭之际拼死一搏，导致气血崩溃而亡。
　　“师伯教训的是！”
　　对于李阳的提议，毛小方欣然接受。
　　在他看来，李阳乃是得道真仙，做他师伯，那是绰绰有余，更何况，有一个仙人做师伯，这是别人求都求不来的好事，他又如何会拒绝。
　　而李阳之所以这么做，自然也有自己的打算，毛小方作为这个时代的主角，本身就是拥有大气运之辈。
　　再加上他的性格，李阳很是欣赏，自然也不会介意指点他几句。
　　更重要的是，李阳作为一个偷渡客，借助毛小方的气运掩盖，也不易被这方世界的天道察觉到。
　　虽然这方世界的天道现在的处境及其堪忧，恐怕是没有经历来针对他，但李阳却不会因此掉以轻心，再怎么衰弱，那也是一方世界的天道不是。
　　自从来到这个世界，根据自己对这方世界的了解推算，李阳就发现，这方世界非常奇特。
　　这方世界的天道，远没有多元宇宙那般强大，这并不是这方世界不强，而是这方世界的天道，一只被一股力量所压制，想必就是那将臣所在的盘古一族了。
　　李阳也无法想象，到底是什么样的种族，居然能够压制一方世界的天道，甚至是跳出天道的掌控，与道争锋，这简直就是惊世骇俗的存在。
　　而且这个种族，居然还是上个纪元的生灵所人为创造的种族，这更是难以想象，得是什么样的文明，能够创造出这等存在。
　　想到这里，熟知剧情的李阳，心中就充满了期待，据他所知，这方世界，可是拥有承载天道的大道神器的，若是能够收集天、地、人三书，掠夺这方世界的本源，恐怕真的能够让血脉巫界，蜕变出天、地、人三界，从此跳出主世界的束缚，化为一方独立存在的世界。
　　而李阳现在需要做的，那就是静静的等待，抓紧一切时间，提升自己的修为，应对即将到来的大世。
　　不管是盘古一族，还是命运，都不是好相与之辈，想要和他们争锋，李阳现在的修为，还不够格，最次也需要掌握雷霆法则，这样他才有机会，在大世来临之际，和他们一较长短。
　　......
　　“师傅，前辈，吃饭了！”
　　正在李阳想着这些的时候，小海的声音突然从前厅传来。
　　“师伯，我们先吃饭吧，边吃边聊！”
　　毛小方望着陷入沉思的李阳，出声邀请道。
　　“也好，我也不知多少年没有尝过人间烟火了...”
　　跟着毛小方走进前厅，望着桌子上摆放的白粥和几小碟咸菜，李阳满脸感慨。
　　自从他熔炼了六翅金蜈之后，就少有再进食，上一次吃饭的时候，还是在献王墓浮空岛上，想起这些，李阳不由满脸回忆。
　　不知道现在两位夫人怎么样了，陈玉楼和罗老歪、鹧鸪哨他们，有没有听从自己的提议，躲过一劫。
　　不过个人自有命数，若是有自己的提点，他们还是没办法躲过，那也是命该如此，李阳就是想帮，现在也鞭长莫及。
　　“师伯，不知你接下来有什么打算？”
　　看着小口喝着米粥，眼中满是回忆的李阳，毛小方小声问道。
　　“我现在有伤在身，准备暂时就留在此处疗伤。”
　　其实这话李阳也没有说谎，他的确有伤在身，虽然耶和华所造成的伤势，早就已经恢复得差不多了，但他现在还是很虚弱。
　　当然，也仅仅是虚弱，其实对于现在的李阳来说，只要不是伤及真灵，任何伤势，都能够很快恢复，他之所以选择留在这里，主要是有两个打算，第一点，那就是此处的龙脉石，他是在必得。
　　代表着天、地、人三界之精的三大脉络，他已经见过了灵脉和阴脉，代表人道的龙脉，这还是他第一次见，他自然很好奇，最关键的是，他可没有忘记自己的那颗龙蛋，哟是能吸收这条龙脉，不知道有没有可能，孕育出一条代表人道的神龙。
　　第二点就是，他现在身份敏感，不宜到处乱跑，最好还是留在一处，静待时机。
　　而且现在血脉巫界中的灵脉还在持续萎缩，他也要想办法，让灵脉和这方世界建立联系，让血脉巫界，重新挂靠在这方世界之上。
　　否则，血脉巫界对他来说，就是一个累赘，他现在大多数力量，其实都在维持血脉巫界的运转。
　　他的法力虽然浑厚，可是维持一方洞天世界运转的能源，一时之间，倒是没问题，长此以往，就连他也会撑不住，若是不能解决这个问题，别说是修炼了，就连他自身，早晚也会出现问题。
　　“那真是太好了，若是师伯不嫌弃，不如就留在伏羲堂可好。”
　　听到李阳的回答，毛小方自然是自然是喜不胜收，修行达到了他这种程度，几乎已经快要触及到人界的天花板，现在的修炼，几乎都是靠他个人摸索，别说请教，就连讨论的对象都没有，他的修为，也早已陷入了瓶颈之中。
　　而他这一门的祖师，修为超过他的，那更是屈指可数，留下的那些关于修行的备注，也早已对他失去了作用。
　　李阳这样一个修为深不可测的仙人若是愿意留下，那对毛小方来说，无疑是一个天大的好消息。
　　“伏羲堂我就不呆了，这里人多眼杂，不利于我静心疗伤，我还是在后山另辟一处洞府，若是你有什么修行上的难题，也可以时常来找我。”
　　对于毛小方的心里，李阳自然知道，这也是人之常情，他也乐得和毛小凡这种有道之士结交。
　　......
　　“师傅，镇长带着村民前来拜访，说是要感谢你帮甘田镇找回龙脉石。”
　　这个时候，伏羲堂外，突然传来一阵嘈杂之音，小海从门外走了进来，手中拿着一些甘田镇的特产，满脸兴奋的叫道。
　　“师伯，村民前来拜访，请恕我先失陪一下，师伯请慢用。”
　　听到这话，毛小方皱了皱眉头，站起身对李阳说道。
　　“师侄有事就先去忙吧！我的身份敏感，不便于现身人前，正好借此机会，寻个府邸！到时再来告知。”
　　“那要不，我让小海陪师伯走一趟，他熟悉后山的地形，也好为师伯引路。”
　　“不必了，我等修道之人，不必在乎这些繁文缛节，顺其自然，既是顺应天道。”
　　看到毛小方脸上的为难之色，李阳摆了摆手，示意自己并不在意这些，说着就一个闪身，消失在了大厅之中。
　　......
　　甘田镇后山，一可青色的大树之下，李阳望着树洞中那颗泛着紫光的龙脉石，眼中满是赞叹之色。
　　若非是熟知剧情，他也不敢想象，就这小小的山脉，居然能够孕育出一条龙脉，这简直就是不可思议的事情。
　　众所周知，港岛只是一个弹丸之地，眼前这这座山脉，更是毫不起眼，低矮荒芜，地气也不甚充裕。
　　而龙脉，乃是人道之精，更是一个皇朝根本所在，只要拥有足够的人道气运孕育，可以说，一套龙脉，就是一个人间的皇朝。
　　除去上古之时，自古中原大地，也只孕育出了九条龙脉，就这九条龙脉，就造就了九个王朝，也孕育出了整个炎黄文明。
　　龙脉和人道，是相辅相成的存在，有着足够的人道气运孵化，龙脉就会化身成神龙，镇压皇朝的气运。
　　在李阳的视野中，甘田镇的后山，虽然不甚高大，但在地底深处，却俯卧着一条淡金色的神龙，而这龙脉石，正是神龙的龙珠所在。
　　这条龙脉的底蕴，虽然不算深厚，但也足以延续一个皇朝的百年国运，就算是没有人道气运相合，无法孕育神龙，但用来镇压一个小镇的风水，无疑是大材小用。
　　“果然是大难不死、必有后福，天助我也！”
　　望着地底深处的龙脉，李阳双眼神光一闪而逝，神龙虽是生灵，但却是由地脉所生，和传统的龙族并不相同。
　　而科文纳斯，所蜕变的那颗龙蛋，没有任何龙种的特性，只拥有纯粹的龙族基因，若是想要孵化出来，不知要等到何年何月，甚至是永远不可能孵化。
　　究其原因，还是龙族这种圣灵的特性所导致的，太过于纯粹，是好事，但有的时候，底蕴太过于深厚，那也不是好事。
　　任何龙种，或多或少，都掺杂了一些别的物种的基因，虽然都是以龙族血脉为主，但并不是那么纯粹，就算是这样，他们想要孵化，那都需要成百上千年的孕育，更何况是纯粹的龙族血脉。
　　这种血脉，只有祖龙才拥有，但是祖龙作为天地天地孕育的大道神兽，乃是无穷的世界本源造化而出，是世界凝结的道果。
　　正是因为如此，李阳才觉得这枚龙蛋是鸡肋，现在有了这条龙脉，他倒是可以尝试，让龙蛋在龙脉之中孕育，这样，也许会孕育出一条不一样的神龙，也不一定。
　　......
　　想到这里，李阳瞬间遁入血脉巫界。
　　“小子，现在外面的情况怎么样了。”
　　天柱峰顶，看到李阳出现，紫宵老道总算是松了口气。
　　这几天对于紫宵老道来说，简直是度日如年，自从李阳被卷入了时空隧道，他就对外界的一切，失去的感应。
　　这也让他心急如焚，唯恐李阳出了什么意外，但好在，血脉巫界一直没有崩溃的迹象，这也就说明，李阳暂时还是安全的。
　　“前辈，你不必担心，外边情况很好...”
　　“这就好...这就好...对了，血脉巫界，怎么没有重新挂靠在世界之上，现在灵脉的枯竭速度，越来越严重了，按照这样的速度枯竭下去，不用十年，这条灵脉可就真废了。”
　　见李阳的样子，神完气足，的确是不想遇到什么意外的样子，紫宵老道松了口气的同时，又担心起了血脉巫界目前的状况。
　　灵脉的力量来源，无疑是来源于世界本身，没有了世界供应力量，灵脉自身所储存的灵气，是极其有限的。
　　“我们现在已经脱离了原来的多元宇宙，来到了一方新的世界，所以前辈不用再担心天道意志的针对了。”
　　面对紫宵老道的疑问，李阳自然是不会隐瞒，他们两个，现在可以说是一荣俱荣一损俱损的关系。
　　“什么...新...新的世界...”
　　听到这话，紫宵老道顿时被惊得说不出话来了。
　　老道士也算是见多识广，虽然早就猜测，可能他们的世界不是唯一，但这也只是猜测，就好比前世的人类，猜测地球并不是宇宙中唯一的生命星球一样，一切都只是猜测而已。
　　但现在李阳却告诉他，这并非猜测，而是真的，而且他们还来到了这方新的世界，这让他如何不惊。
　　“那现在，外面的情况怎么样？”
　　好一会，紫宵老道才回过神来，眼神稍显迷茫的问道。
　　刚才李阳话中的信息量实在是太大，他一时之间，也难以消化，需要时间好好冷静一下，不过在此之前，他却要搞清楚这放世界的大致情况。
　　“前辈放心，这放世界，和原来的世界并没有什么比同，甚至是历史发展的轨迹，都大致相同。”
　　“......”
　　看到紫宵老道那迷茫的眼神，李阳赶紧出声宽慰，把这个世界的大致历史，讲述了一遍。
　　当然，他大致知道这放世界以后的走向这事，他却没有提及，这关乎到他穿越重生的秘密，也是他超脱的依仗，他从未想过向任何人透露，也不打算向任何人透露。
　　并不是不相信紫宵老道，而是这种事，越少人知道越安全。

第五集 定居【二合一】
　　“照你这么说，这方世界，应该是多元宇宙，在无数纪元之前，所分裂的一方平行世界？”
　　随着李阳的讲解，紫宵老道也逐渐明白了过来。
　　对于平行维度的存在，紫宵老道自然知道，不仅知道，他甚至还去游历过。
　　当主世界的某些因果关系，被搅乱的时候，世界就会分裂出一部分，形成平行时空，这也就导致了，多元宇宙无数维度世界的诞生。
　　虽然这些维度世界和主世界互不干涉，但其实，从来就没有脱离世界意志的操控，就连它们自身，也是依存主世界存在的。
　　但平行世界就不同了，虽然不知道平行世界是怎么诞生的，但是平行世界，乃是一个全新的世界，完全脱离了主世界的控制，化作混沌归墟之中，又一方独立的世界。
　　正常情况下，一方世界是不会分裂出平行世界的，只有在世界陷入轮回之后，最为虚弱的时候，受到了极其严重的干扰，或者是人为的因素，才会为了自保，分裂出一部分本源。
　　至于到底是什么情况，才会导致世界本源产生分裂，这点紫宵老道也不知道。
　　“还真是绝处逢生，不...应该说是天大的喜讯才对，哈哈哈...”
　　“我们终于逃出了世界终焉之劫...”
　　得出这个结论之后，紫宵老道不由大喜过望，就算以他的超然心性，也不由大笑出声。
　　这对他来说，真可谓是一个天大的好消息，自从得出多元宇宙即将陷入轮回的结论之后。
　　紫宵老道表面上不在意，甚至是一直鼓励李阳努力修行，但其实他并不看好李阳能够证得‘道果’之位。
　　这也不怪他没有信心，毕竟从世界开辟之初，‘道果’一直都只存在于传说之中，只知道‘道果’是天地孕育的果位，就犹如瓜熟蒂落，自然结出的果实，但到底怎么证，却没人知道，就连道祖、佛祖等人，有没有证得‘道果’，那都是未知之数，他又如何敢奢望李阳在末法降临之前证道。
　　而现在，他终于可以摆脱那块压在心头最大的石头了，没有末法之劫，也就意味着，他们拥有充足的时间，再也不用为寿元担忧。
　　望着紫宵老道振奋的神色，李阳并没有出言打破他的美梦。
　　这方世界很好，可对李阳来说，这方世界，只是他证道的资源，他从未想过要永远留在这里，等他盗取了这方世界的本源之后，他还是会回去。
　　在李阳心中，多元宇宙，才是自己的第二故乡，那里有他的家人，有他的朋友，有他割舍不下的一切，他是不可能放弃的。
　　不过这些，他却没有对紫宵老道说，等到自己拥有了足够的资本，想必这老道士，也会支持自己回归，毕竟金窝银窝，也比不上自己的狗窝，若非实在是没办法，没人愿意离开自己的故乡。
　　“前辈，我在这方世界发现了一条龙脉，我准备用这条龙脉来孕育龙蛋，不知你觉得如何？”
　　等紫宵老道的情绪逐渐平复下来，李阳这才说出了自己的打算。
　　“龙脉...小子，你还真是个有福之人啊，就连逃难来此，都能撞在龙脉之上...”
　　听到龙脉二字，紫宵老道顿时双眼瞪得溜圆，上下打量了李阳几眼，啧啧称奇。
　　面对紫宵老道的打趣，李阳只是微微一笑，自然不会告诉他，自己发现龙脉，是因为知道这方世界的剧情。
　　“不过，我并不建议你小子用龙脉来孕育这枚龙蛋，说实话，这枚龙蛋能否孵化，完全就是个未知之谜，毕竟这枚龙蛋的诞生，实在是太过于玄奇，老道士我也从未遇到过这种事。”
　　“而龙脉却非常珍贵，若是你能把这条龙脉移进血脉巫界，不仅可以增强洞天的底蕴，更是能够使洞天的人道得以补全，若是再能够集齐一条阴脉，那这血脉巫界，将会彻底稳固，不知能够省去你小子多少年的祭炼之功。”
　　紫宵老道沉吟了一会，说出了自己的建议。
　　不得不说，姜还是老的辣，若是不知道天、地、人三书的存在，李阳也许真的会接受紫宵老道的建议。
　　不过现在李阳却有些看不上这个方法了，若是集齐天、地、人三脉，的确能够稳固血脉巫界，让洞天的世界本源大大提升，但也只是本源提升，并不能发生本质的蜕变。
　　若是能够集齐这方世界孕育的天道至宝，天、地、人三书，那血脉巫界，才能发生质的提升，甚至会直接孕育出三界，这才是李阳的最终目的。
　　“前辈的提议是很好，只是这条龙脉，却镇压着一地风水，我初来此地，实在不宜为此大动干戈。”
　　“你小子，什么时候改性子了，再说，有你这尊活着的仙人镇压风水，岂不比那龙脉强...”
　　瞥了李阳一眼，紫宵老道眼中闪过一丝嫌弃。
　　对李阳的性格，他简直就不要太了解，说是贪婪无度，毫不过分，什么时候会为了一地的风水，而放过到手的好处。
　　“嘿嘿...前辈明鉴，我的确是另有打算！”
　　被紫宵老道当场戳穿，李阳也不生气，他这个借口的确找的有些敷衍。
　　作为一个即将渡过三灾的纯阳仙，他自身所携带的磁场，就足以造福一方，说句毫不夸张的话，他若是在一个地方呆久了，就算是一座鸟不拉屎的荒山，那也会变成一处福地。
　　普通人常年呆在他的身边，那也会延年益寿，百病不生，活过百岁，简直不要太轻松。
　　这就是强大生物，自身所携带的生命磁场的作用，就比如龙种的栖息地，就会孕育出一些带有龙性的灵果或者龙兽，凤凰、麒麟同样如此。
　　而李阳的生命本质，丝毫不比这些天地神兽要差，甚至更强，他所自然散发的生命磁场，足以造福一方。
　　从大殿后院收起龙蛋，李阳也不耽搁，一个闪身，就出了洞天。
　　“希望你争点气！别让我的一番苦功，做了无用之功。”
　　站在龙脉树下，李阳托着灰扑扑的龙蛋，嘴中喃喃自语。
　　小心的把龙蛋放在地上，李阳眼中闪过一丝七彩之光，勾动龙蛋之内的生机，浑身的法力瞬间刺激龙蛋生机复苏。
　　“赦令：堒垌无极，北斗定脉！”
　　随后伸手一指，地底深处的龙脉顿时复苏。
　　“嗷呜...嗷...”
　　伴随着两声威严中，透漏着无尽霸气的龙吼，一条淡金色的龙影和一条灰扑扑的龙影，分别从龙蛋和龙脉之中冲出。
　　“轰隆隆...轰...”
　　一瞬间，天地交感，风云涌动，虚空之中响起道道晴空霹雳，山林之中，万兽哀鸣。
　　“咔嚓...咔咔...轰隆隆...”
　　望着天空中一大一小两跳追逐不休的龙影，李阳满意的点了点头，伸手一指，山脉顿时裂开一道深不见底的缝隙。
　　“咤！归位。”
　　法决引动，天空中两道龙影瞬间冲了下来，裹住龙脉，投入裂缝中，李阳单手结印，打出道道空间籇文，地上的裂缝逐渐愈合，天空中的异象，也随之消失。
　　“小家伙，你想去哪？”
　　正在地上的缝隙即将聚合的时候，一条银鳞白肚的寸许小蛇，从草丛中冲出，朝着裂缝中钻去，却被李阳一把擒在手中。
　　“你这小东西，还挺贼，居然想要借鸡生蛋。”
　　望着手中这条被龙气吸引而来的蛇妖，李阳失笑的同时，不由升起丝丝好奇。
　　要知道，就算是小有气候的妖兽，察觉到龙气，也应该立即逃走，更何况蛇本身就是鳞甲之虫，在龙威之下，受到的压制应该是更为严重才对。
　　这条蛇妖不仅没有逃跑，反倒想要借此机会，蹭好处，这就让李阳有些意外了。
　　“小白...小白...你快出来...”
　　正在这时，一道清脆的女声从山林中传来，察觉到有人接近，李阳不由一愣，不过转瞬间就反应过来，这条小蛇，应该是原著中，被毛小方废掉妖力的那条蛇妖。
　　“也罢，本座今日心情大好，就不计较你这小东西的冒犯了，不过你最好躲远点，这里对你来说，可不是什么福地！”
　　明白了这条蛇妖的来历之后，李阳也瞬间失去了兴致，随手抛下蛇妖，身形遁入空间，消失不见。
　　......
　　在甘田镇周围的山脉转悠了一圈，李阳也没找到合适的洞府。
　　在他看来，这地方实在是太普通不过了，灵气也只是平平，并没有比多元宇宙好上多少，不过相比之下，这方世界的灵气，却要纯粹很多，没有那许多的异种能量掺杂在其中。
　　在李阳的空间视觉之下，他也暂时没有察觉到那许多的多维时空，整个深层次空间，都显得有些空荡荡的。
　　只有零星的空间维度，飘浮在其中。
　　不过李阳也只是一扫而过，并不敢细看，他初来乍到，实在不宜引起这方世界的强者主意，要是一不小心，被命运给盯上了，恐怕会打乱他的计划。
　　虽然现在的命运还被困在天书之中，但也不能掉以轻心。
　　毕竟天、地、人三书的持有者，没有一个是吃素的，凭借李阳现在的修为，被他们发现，恐怕只有死路一条。
　　为了自己的小命着想，李阳也只能先苟为敬，等他发育得差不多了，再出来浪也不迟。
　　“算了，就这里吧！”
　　找了半天，也没有发现合适的地方，李阳直接选了一个悬崖峭壁上的平台。
　　“嗤嗤嗤...”
　　一团太阳真火丢出，悬崖之上，立即被溶出了一个三米多高，内宽外窄的洞窟，石桌石凳一应俱全。
　　一番忙活下来，在天色将黑之际，李阳的洞府，总算是初步成型。
　　此处距离地面上十米高，也不愉有人打扰，关键是够安静，这一点，李阳还是挺满意的。
　　在洞窟四周，布下聚灵和警戒大阵之后，李阳在此界的洞府，也暂时宣告完工。
　　......
　　第二日一早，天色微亮。
　　李阳一身黑白袍服，头上扎着道簪，盘膝坐在洞口的平台上，闭目打坐，五道颜色各异的粗壮白浪，在其头顶翻滚不休，结成一片巨大的庆云。
　　一柄通体犹如紫水晶打造的锤子，在庆云中起伏不定，其周身，一道道玄妙的混沌雷籇，随着李阳的呼吸，闪烁着道道淡紫色雷光。
　　随着天色逐渐明亮，一股股莹白色的微光，映照在李阳脸上，一片晶莹。
　　虚空中的灵气犹如潮汐一般，从天地四周汹涌而来，在灵觉的视野下，李阳周身，化作一个巨大的黑洞，迅速鲸吞这周围那犹如潮汐般的灵气。
　　直到太阳渐渐升起，一道铺天盖地的紫色霞光，划过天际，没入李阳的头顶。
　　“呼...”
　　李阳呼出一口浊气之后，缓缓睁开双眼，眼中闪过丝丝遗憾。
　　头顶的庆云，也逐渐散开，化作五条颜色各异的白浪，包裹住雷公凿，没入溧阳识海。
　　随着修为的提升，他对能量的需求更是与日俱增，正常的修行方式，已经完全没有帮他满足他的需求了。
　　而且一次鲸吞，方圆千里的灵气，尽皆被他吐纳一空，等到灵气流动再次填补，起码需要三日的时间。
　　仅凭每日吐纳的灵气，想要提升他的修为，无疑是痴人说梦，如果是血脉巫界尚且完整，那还好说，他所让不能一次抽取洞天中太多的灵气，但拥有巨型灵脉支撑，倒也勉强足够他每日修行之用。
　　可关键是，现在的血脉巫界，正处于半废的状态，别说为他提供灵气，他每日还要用法力，注入巨型灵脉之中，以此维持洞天的正常运转，可以说是入不敷出。
　　这也是底蕴太过深厚的坏处，若是换做一个灵气充裕的世界，以李阳熔炼了众多上古异兽的天赋，其对能量的吞吸，绝对要远超同济，自然不会为缺乏能量而苦恼。
　　可是在这种灵气贫瘠的世界之中，却是巧妇难为无米之炊，任凭你天赋再强，也是无济于事，毕竟灵气就这么多，你吞吐的速度再快，又能如何。

第六章 被斩断的道途【二合一】
　　清晨，太阳初升。
　　甘田镇伏羲堂后院，毛小方正坐在后院，静静打坐，接引天地灵气洗涤自身。
　　“怎么回事，天象改易，虚空如荒漠...”
　　才入静没多久，毛小方就睁开了双眼，略微疑惑的望着天空：“就算是时辰不对，也不该如此景象，天地灵机尽皆枯竭？”
　　每日卯时，正是一天灵气最为最为精纯，清气上升之际，也是修道之人，每天修行最好的时辰。
　　伸手掐算了一下时间没有差错之后，毛小方满脸疑惑的走出后堂！
　　“天地清明，赐我神灵：祖师借法，神眼通灵！”
　　“这是...”
　　站在院子中，一道淡淡的金光从毛小方眼中掠过，刚刚还正常的天象，在眼中神力的加持下，瞬间就变了颜色。
　　在灵眼视角下，虚空中，巨大的灵气洪流犹如浪涛一般，奔腾不熄，整个天空，都散发着一种淡淡的荧光。
　　看到这种场景，毛小方瞬间一惊，跳上屋顶，之间天地间的灵气都在朝着一个方向聚集，甘田镇的后山之上，一个巨大的灵气漩涡覆盖在虚空之中，犹如黑洞一般，迅速吞噬着方圆千里的灵机。
　　望着这令人震撼的一幕，毛小方瞬间惊呆了，此时的他心中波涛汹涌，久久难以平静。
　　“这...这就是纯阳仙吗？”
　　他自然知道，能够引起如此吞吐天地灵机的，在甘田镇，只有一位，那就是他那位神秘莫测的师伯。
　　而且这种存在，恐怕在整个人间界，也只有这一位了。
　　真正令他震撼难以自持的是，他虽然一直知道，纯阳之仙，道行深不可测，可他却是第一次如此之感的感受到仙人的恐怖。
　　想他也是道家真人，距离天师之位，也只差一步，距离真正的仙人应该并不遥远才对，可是直到现在，他才发现，自己只是井底之蛙，和真正的仙人只见的差距，简直就是天差地别。
　　甚至仙人吞吐天地灵机的时候，他连聚集灵气都做不到，想到这里，毛小方不由满脸苦笑。
　　“师傅，你做什么呢？大清早的爬上屋顶看天...”
　　正在这是，早起练功的郁达初和毛海，望着屋顶陷入沉思的毛小方，不由满脸疑惑。
　　“你们两个，好好练功，为师有事，出去一趟...”
　　被徒弟惊醒之后，毛小方收回思绪，吩咐一声，直接一个纵身，翻出院墙，向着灵气汇聚之地而去。
　　“师傅这是怎么了，一大早神神叨叨的？”
　　望着消失在屋顶的毛小方，郁达初不由挠了挠头，嘀咕道。
　　“谁知道呢？”
　　毛海听到自家师弟的嘀咕，也是摊了摊手，示意自己也不清楚。
　　......
　　甘田镇后山，毛小方一路狂奔，身轻如燕，每一个跨越，都是几丈距离，荆棘密布的山林，对他来说，如履平地。
　　虽然他的修为做不到御风飞行、凭空虚渡，但借助符籇，日行千里，还是不成问题的，区区山路，自然是拦不住他。
　　“嗯...龙气勃发、地气上涌，这一定是师伯的手段。”
　　奔走在山脉之间，毛小方明显能够察觉到龙脉的变化，不过几日不见，平日里的荒山，就变得一片生机勃勃，就连草木，都显得青脆了许多。
　　不过他所看到的只是表象，若说以前的龙脉，乃是潜龙，能够福泽子孙后代、绵延万世，那现在的龙脉，则是勃发之态，呈现飞龙在天之势。
　　短时间来看，龙脉勃发，的确会让一个地方的地脉复苏，福泽不断，但甘田镇的这条龙脉，虽然被李阳刺激得提前勃发，但却没有丝毫的龙气溢出，这也就代表着，甘田镇的村民，明显是受不到这龙气的福泽了。
　　而这条龙脉的所有底蕴，都将被埋在龙脉深处的龙蛋吸收，化作它孵化的力量。
　　所以毛小方所看到的这些，只是表象，表面上看，这座荒芜的山脉的确是生机勃勃，但这只是地脉苏醒的附带作用，而以他的修为，自然是看不到深藏于龙脉深处的龙蛋。
　　......
　　“师伯，弟子毛小方，前来拜访！”
　　李阳收功不久，悬崖之下，就传来毛小方的声音，对此，他并不意外。
　　“上来吧！”
　　随着李阳的身影，毛小方提气纵欲，在岩壁上一个借力，瞬间跃上平台。
　　“恭喜师伯，乔迁新居，等会我让阿初阿海准备一些日常的生活用品，给师伯送来！”
　　在平台上向着洞府之中打量了几眼，毛小方眼中满是羡慕。
　　他其实一直都很羡慕那些隐居山林，逍遥自在的闲云野鹤，只是他肩负着光大茅山一门的重任，这种生活，明显只能想想。
　　“师侄不必客气，坐吧！”
　　指了指身旁的石凳，李阳伸手一挥，一套崭新的茶具被，出现在平台之上：“请用茶！”
　　“须弥芥子，袖里乾坤！师伯好神通...”
　　望着李阳的手段，毛小方顿时目光发亮，眼中满是渴求。
　　他们天师道，乃是传自茅山派，修行的是符籇和阵法，虽然说医卜星象他也略算精通，但神通法术，却是少有，更何况是空间神通，那更是只曾耳闻，从未目睹。
　　“一直传闻，仙人咫尺千里、乾坤颠倒，存乎一心，今日师侄才算是真正大开眼界！”
　　“呵呵...师侄严重了，这只是小手段，远远算不上乾坤颠倒，若是师侄喜欢，有空不妨多来我这里坐坐，我可以给你讲讲这空间之道的奥妙。”
　　虽然李阳并不是很喜欢那种善于阿谀奉承的人，等闲的溜须拍马，他早就听腻了，但毛小方这种刚直不阿的人物，拍的马屁，却让他极为受用。
　　“多谢师伯，弟子一定时常来叨扰，只望师伯到时候不要嫌弟子讨扰了您的清净才是。”
　　虽然眼热李阳的神通，但毛小方也知道，此等须弥芥子的手段，一般都是不传之秘，不是传承衣钵的弟子，师门是绝对不会交的。
　　不过他确是没想到，李阳居然如此好说话，这种传说中的神通，说教就教，自然是让他喜不胜收，直在心中感叹，果然是大树底下好乘凉啊。
　　也难怪那些有靠山的名门大派弟子，一个个鼻孔朝天，本事没多少，但却傲得很。
　　毛小方心中的感慨，李阳自然是不知道，修行到了他如今的地步，早已摒弃了门户之见，除了自身的核心秘法，些许对大道的领悟，他并不会藏拙。
　　而且有的时候，教授弟子，又何尝不是一种修行。
　　而且根据他的观察，他发现，这个世界的修行法门很有问题，有些类似多元宇宙的天仙之道，但却缺少核心的东西。
　　多元宇宙之中，天仙之道，初期虽然也不注重肉身，当时修行道真人的道家弟子，都会返回来用法力温养肉身，以此弥补根基，为渡三灾做准备。
　　但这个世界，却没有丝毫的这种迹象，除了些许拳脚功夫，完全不注重肉身的温养，一味的提升法力，蕴养神魂，导致精气神完全失衡，像这种剑走偏锋的修行方式，在李阳看来，完全就是找死。
　　神魂过度成长，修行到后期，肉身完全不能承载神魂，导致灵肉分离，到时候，恐怕也只有转修鬼仙一途，大道从此无望。
　　“师侄，我看你现在的修行法门，好像只修神魂法力，全然不温养肉身的样子，难道现今的修行法门，都是如此吗？”
　　虽然在心中有所猜测，但是没有明白事情真相之前，李阳也不好妄下定论。
　　“这...”
　　听到李阳这话，毛小方不由一愣，这不是修行界的常识吗？
　　虽然疑惑，但面对李阳的问题，毛小方还是开口说道：“师伯，我道家自古以来，都讲究摒弃肉身，元神超脱，或飞升天界受封，或在地府任职。”
　　“只是天界之说，一直都是传说，我们修道之人，只要修成天师之位，就会受到地府的封赦，死后到地府就任阴神，虽比不得师伯这等纯阳天仙，但好歹也算是名列天曹，寿元无尽，这也是我等修行之人的终极目标了。”
　　“元神超脱吗？原来如此...”
　　听到这话，李阳瞬间就明白到底是哪里出了问题，这方世界的修行之道，完全就走入了歧途，甚至终其一生，也没有修成天仙的希望，修行者，也觉得这一切是理所当然。
　　甚至在他们看来，天仙就是天庭的神仙，和地府的阴神，并没有本质上的差别。
　　虽然早就有所猜测，但真正得到毛小方的确认之后，还是让李阳不寒而栗，很显然，这方世界的道途被斩断，而且是人为斩断的，目的就是防止这方世界，出现超脱的生灵。
　　这方世界乃是多元宇宙的平行世界，虽然两者都是一方独立世界，看似毫无关系，但既然是平行世界，多少也会受到多元宇宙的影响，修道之途就算是有所差异，但也不会没落至此。
　　就是不知道，斩断这方世界道途的，到底是命运、还是盘古一族，也只有这两者，才有这等斩断大道之途，封天绝地的本事了。
　　“师伯...是不是现在的修行之道，和你那个时代差异太大了...”
　　见李阳一脸凝重的表情，毛小方小心翼翼的问道。
　　不怪他如此小心，实在是李阳现在的脸色有些难看，连带着周围的空气，都在李阳的威压之下，凝固了起来。
　　饶是以毛小方坚定的道心，在李阳无意泄露的那丝气息之下，也是胆战心惊，难以自持。
　　“抱歉！本座失态了...”
　　察觉到毛小方额头上的冷汗，李阳立即回过神来，略带歉意的笑了笑：“你们这个时代的修行之法，的确和我那个时代的有所差距。”
　　“我传你一道法门，不过你得立下重誓，没有我的允许，绝对不能私自外传，就连你的徒弟，也不行。”
　　沉吟了一会，李阳站起身来，背负双手，望着高远的天空，神色间，一片郑重。
　　“弟子愿意立誓，天道在上，师伯所传之法，若不得师伯应允，我毛小方绝不外传，若违背今日之言，愿遭魂飞魄散之劫。”
　　看到李阳郑重的神色，毛小方丝毫没有犹豫，在他看来，师伯所传的法门，没有他的允许，本就不能外传。
　　就损失李阳不说，以他的为人，也绝对不会把法门私下透露半分。
　　“很好...希望你从今以后，潜心修行，不望你能为这方世界打开道途，只希望，你能够实现自身超脱，也不枉我今日的传法...”
　　看到毛小方如此干脆，李阳单手点出，瞬间戳中他的额头，一道隐晦的意念传出。
　　李阳并没有传授什么高深的法门，只是补全了这方世界所欠缺的东西。
　　“多谢师伯传法！”
　　一炷香之后，毛小方才从李阳所传的信息中清醒过来。
　　此时，他也发现了自身修行法门之中的问题，李阳所传的信息，除了那温养肉身，平衡精气神三宝的法决之外，还附带着一些关于天、地、人、神、鬼五仙的介绍。
　　这上古五仙之道，让毛小方大开眼界的同时，也不禁感慨上古之时修行界的盛况。
　　按照五仙之道的说法，天地二仙，乃是上乘之道，人仙虽不入真流，但也不失为一条大道，这神鬼二仙，乃是绝对的下乘，而现今修行的，就是神鬼二道。
　　有背景的大派，走神道，受人间香火，虽不得自由，但也到底算是一方神灵，那些没有背景的散修，下场更惨，失去了肉身之后，若是不想轮回，那就只能走鬼仙之道，一切修行都要靠自己摸搜，稍有不慎那就是魂飞魄散的下场。
　　想到这些，他越发的感念李阳的大恩，这种能够让人证得上乘仙位的不传之秘，乃是足以掀翻整个修行界的东西。
　　但就是如此珍贵的秘法，却被李阳传给了自己，这简直是恩同再造。
　　“好了，法也传了，想必你也知道这份秘法的珍贵，望你好好修行，万不可在人前显圣，以免遭受奸人的算计。”
　　望着跪在自己面前的毛小方，李阳挥了挥手，示意他可以回去了。
　　“弟子定当谨记师伯的教诲，一心向道，潜心修行，以报师伯的再造之恩。”
　　此时的毛小方，强忍着内心的激动、欣喜，掷地有声的向李阳保证道。
　　看着毛小方老成持重的表现，李阳满意的点了点头，他之所以这么做，也是怕这道秘法传出去，在修行界引起轩然大波，引起那些有心之人的主意。
　　若是因此，被一直监视这方世界的盘古族和命运，发现他域外来客的身份，那可就麻烦了。
　　......

第七章 指点【二合一】
　　次日清晨，太阳初升，山涧晨露未尽。
　　甘田镇后的山脉之中，一个矮胖憨厚的青年和一个浓眉青年，全身挂满了大小物件，正穿梭在满是荆棘丛林中，行动显得尤为艰难。
　　“呼...呼...这被褥都被露水给打湿了，这可怎么办啊！”
　　好不容易登上一处略显宽阔的高地，望着身上尽数湿透的被褥，浓眉青年不由满脸苦恼。
　　“阿...阿初，还愣着干嘛？快走啊...”
　　看到愣在原地的郁达初，毛海不由得一愣，出声催促道。
　　“师兄你看，这被褥和床单全都湿透了，这让祖师怎么用啊！”
　　郁达初拿起挂在胸前的床单，用手拧了拧，一股犹如清泉般的水渍，迅速溢出。
　　“你说说看，我们要是把这些东西给祖师送去，会不会惹得祖师不高兴啊，我真没用，连这点小事都做不好...”
　　“还想着借这次机会，好好向祖师赔罪呢。”
　　望着身前身后透着湿痕，显得越发沉重的被褥和零碎生活用品，郁达初满脸沮丧的低着头，声音满是消极自责。
　　“师弟，我说你平时挺聪明的，怎么到了关键时候却会犯傻呢？”
　　“你想想，我们祖师是何等人物，那是天宫下凡的谪仙，他难道真用得上这些，师傅让我们来送物资，并不是祖师真的需要，而是一番心意，正所谓千里送鹅毛、礼轻情意重...”
　　看到自家师弟沮丧的样子，毛海起身拍了拍他的肩膀安慰道。
　　“也是啊...不对，师兄，你平时不是挺憨厚的吗？这回怎么这么聪明了。”
　　听到这话，郁达初也惊醒了过来，细想之下，还真是这么回事，这也不由让他对往日略显笨拙憨厚的师兄刮目相看。
　　“什么叫憨厚，我那时大愚若智，你懂个屁，我看你啊，就是太死心眼了，其实师傅已经责罚过你了，祖师他老人家，又岂会和你一个小辈斤斤计较，我看你就是越着急越会出错。”
　　“师兄，你今天这番话，还真是让我刮目相看，看来我以前还真是小瞧了你。”
　　上下打量了毛海一番，郁达初眼神之中，透着惊奇，好似要重新认识自家师兄一样。
　　“那...那是当然，我可是你师兄，平时不过是不想在你面前出风头而已。”
　　看到自家实地的眼神，毛海略显底气不足，其实他如何说得出这番话，这一切不过是毛小方的吩咐罢了。
　　虽然毛小方处事公正，但并不意味着他不心疼自家徒弟。
　　自从那天责罚了郁达初一顿之后，这几天郁达初每日心生不安的表现，也全都被他看在眼里，他也正是想借此机会，点醒自家小徒，以免他钻牛角尖。
　　其实郁达初这几天，也的确忐忑，想起他那天准备在李阳身上搜刮好处的事情，直到现在他还心有余悸。
　　其实他本性并不坏，当时之所以会生出那种想法，一则，他以为李阳已经死了，毕竟倍李阳的时候，他就没有察觉到呼吸和心跳，第二点，则是成仙的诱惑实在是太大，毕竟她从小修道，为人又机灵，自然不甘心数十年如一日的苦修，修为还没有丝毫的进展。
　　这也正是聪明人的弊病，一般这种人，都喜欢耍一些小聪明，想着走捷径，其实不只是他，李阳又如何不是如此。
　　越是这种人，若是心性不过关，越是容易踏上邪道，修行的道路，本就是艰难重重，难如登天，此等超脱之道，捷径又岂是那么好走，毕竟不是每个人都有李阳这般大气运，能够厉劫不死，勇猛精进。
　　......
　　“你们两个小子，在下面瞎转悠什么，还不上来！”
　　李杨刚刚结束了一天的苦修，就察觉到在自家洞府之下，踟躅不前的毛海和郁达初，不由失笑。
　　“我就说嘛，祖师胸襟广阔，才不会为你的一念之失就死抓着不放呢。”
　　听到李阳的声音，毛海立即对着郁达初劝道。
　　“这小子...”
　　正在洞府中打坐的李阳，听到这话，满脸玩味的摇了摇头，心中感慨，看来毛小方也不是自己想象中的那般迂腐嘛。
　　很明显，这两人一路的所作所为，都被李阳看在眼里，他一早就看出，毛海这话，肯定是毛小方教的，而刚才那句话，很明显就是说给自己听的。
　　对于毛小方的这种行为，李阳一边感慨他的良苦用心，也大大改观了他在自己心中迂腐的形象。
　　不过也是，一个活生生的人，又怎么可能只有光明正义的一面，就算是圣人，想要在滚滚红尘中讨生活，那也得有老于世故的圆滑才对。
　　“把东西放下吧！”
　　走出洞府，望着浑身都湿透了，神色间透着丝丝忐忑的两人，李阳嘴角挂着温和的笑意，开口说道。
　　“是，祖师！”
　　李阳这一开口，无疑是让两人不安的情绪得到了缓解。
　　毛海虽然在路上说的坦然，但真见到李阳之后，他明显就没有他嘴上说的那样淡然了。
　　说到底，面对李阳这种超维生命，别说是他们，就算是毛小方，也做不到坦然面对。
　　这并不说李阳有意竖立威严，其实他根本就犯不着，甚至他已经尽全力收敛自己的气息了。
　　但就算他再怎么收敛，那种来自基因深处，上位者的威压，还是改不了的，这就是超维生命的可怕，就算是站在原地不动，也注定成为焦点般的存在，让人无法无视。
　　说句骚包点的话，那就是夜空中的萤火虫，田野里的金龟子。
　　这也是李阳不愿意现身人前的缘故了，毕竟就算是瞎子，也能看出李阳的不同，养在深闺中的少女，也不可能有他这般的肤色，而且还散发着玉光，真当别人是瞎子啊。
　　那些所谓的仙人下界游历红尘，还能不被人发现的传说，李阳更是嗤之以鼻，你把一头老虎放到一群猫之中，还有不被发现的。
　　所谓的仙人下界游历，的确有，但那都是封印真灵，投身轮回才能够做到的，只有强大的封印，加上全新的肉身，才能够彻底掩盖住他们基因深处的那股超然。
　　“祖师恕罪，那日徒孙一时鬼迷心窍，才动了不该有的邪念，这几日，徒孙辗转难眠，终日不安...”
　　“好了，起来吧，你师父已经罚过你了，再说了，你师傅都说了，本座心胸宽阔，总不能再妄做小人和你这小辈一般见识吧。”
　　看了一眼跪在地上的郁达初，李阳又用饶有兴趣的目光望向毛海，直看得他脸皮发红，这才罢休。
　　“你们今日前来，本座也不能让你们白走一趟，这两瓶丹药，你们就收下吧。”
　　从怀里掏出两个玉瓶，其中装的是李阳闲暇之时，用来练手的培元丹，对让对他无用，但对毛小方等人，那可是万金难求的至宝。
　　昨日毛小方说要送些生活物资来，李阳之所以没有拒绝，也是存在着交好的意思，毕竟来往来往，礼尚往来，有来有往，才是来往嘛，一味的超然物外，又如何能够打好关系。
　　在这方世界行走，没有一个合适的身份，那是很难混得开的，日后毛小方的徒孙，也是李阳接近马氏一族的关键，毕竟要打盘古一族的主意，就绝对不能缺少这支主力军。
　　再加上李阳也很欣赏毛小方的为人，和这甘田镇地底的龙脉，他自然也要有所回报，那才像样子嘛。
　　“谢过祖师...”
　　望着石桌上的两个白玉瓷瓶，两人眼中欣喜之色，完全掩盖不住。
　　在他们看来，仙人出品，那必属精品啊，这简直是意外之喜，心中虽然还想矜持一下，但拒绝的话，却怎么都没法说出口。
　　“阿初...你为人聪颖好学，但修道之途，恒心毅力，才是最重要的，要是一味的使小聪明，终究是道途难有所成。”
　　“古往今来，修道者多如牛毛，成道者，却犹如凤毛麟角，这其中，天资聪颖者，更是数不胜数，你认为你在这其中，又能排到什么位置呢。”
　　“多谢祖师的提点，今日之言，徒孙一定谨记于心，日后定当勤修道业，戒焦戒躁。”
　　郁达初本就不是什么笨人，自然能够听出李阳是在提点他，满脸郑重的回道。
　　“很好。”
　　看到郁达初眼中的若有所思之色，李阳知道，他这话并不是在敷衍自己，不由满意的点了点头，对他的印象也改观了几分。
　　毕竟没人喜欢愚昧蠢笨之人，这种一点就通的聪明之辈，往往最是容易博得长辈的好感。
　　“阿海，你虽然资质略差，但恒心毅力足，只要敢于任事，多在红尘中历练几年，对你有好处，你要记住，仙人也是人，若是你能参悟人生百态，未必没有成道的机会。”
　　“徒孙记住了！”
　　虽然没有听懂李阳在说什么，但毛海知道，祖师既然这么说，那一定有其道理，自己照做就是。
　　“很好。”
　　见毛海眼中还带着疑惑，李阳并没有多说，有些东西，并不是说得多，就一定会起作用的，修道就犹如人生，需要悟，也需要经历，有的时候明白是一回事，经历，那又是另外一回事。
　　打个很简单的比方，李阳前世看到很多人抽烟，难道他们不知道抽烟有害健康吗？并不是，只是他们没有经历抽烟的苦果罢了，等到他们的健康出了问题，他们才会醒悟，不过到时恐怕为时以晚。
　　这就是人性，明知不可为而为之，远远没有想象的那般顽强，那般能够经受住诱惑。
　　......
　　三个月后，正午时分，李阳坐在洞府门前的平台之上。
　　虚空中，日光倾泻而下，整个天际一明一暗，看上去异常诡异，李阳周身一米之地，化作一个黑洞，天际的光线，源源不断的没入其中。
　　此时，李阳的神魂，化作一轮巨大的七彩大日，悬挂于血脉巫界之中，整个洞天世界，都在微微颤动。
　　肉眼可见的空间波纹，在洞天的边缘肆意扩张，深入无尽虚空。
　　在李阳的视角下，三座接天连地、颜色各异的‘堒垌大阵’在洞天之中交织，天柱峰下的灵脉，也在血脉巫界地底的边界，快速蠕动着，好似想要洞穿巫界壁垒，重新扎根一般。
　　其实也正是如此，这三个月以来，李阳每日除了修行，那就是祭炼洞天，内外交融，促进血脉巫界挂靠在这方世界之上。
　　空间的诞生，本就没有预兆，也没有定数之说，世界虚空之内，每日都有新的空间诞生和破灭，所以血脉巫界挂靠在这方世界之上，李阳并不担心会被有心人发现，毕竟每天都有无数的小型空间诞生，多出一个洞天空间，并不足为奇，只要没人进入血脉巫界，就不可能识破这个洞天世界的真面目。
　　三个月下来，洞天世界与这方世界，也算是勉强接轨，只要祭炼下去，李阳有信心，能够在三年之内，彻底让血脉巫界恢复正常运转，想到这里，他不由心情大好。
　　“拜见伟大的巫界之主！”
　　血脉巫界边缘，临近海边，一个数百人的原始部落中，上十个着装粗狂的大汉，察觉到李阳的接近，立即匍匐在地，神色间，满是虔诚。
　　自从李阳让紫宵老道来教导这群原始人，他们的文明，就直接跳过了青铜时代，来到了铁器时代。
　　血脉巫界中，物资富饶，金银铜铁之内的矿石，并不少见，这也导致了他们的文明发展日新月异，甚至连族人，也从原来的不到百人发展到了现在的近五百。
　　“下去吧！”
　　看了这些原始人一眼，李阳很是满意。
　　这些可都是血脉巫界的原住民，他们早已习惯了血脉巫界之中的特殊辐射，单论体质，更是远远强过普通人，每一个都是天生的战士。
　　而如今，紫宵老道，也开始传授他们上古巫道，只待时机成熟，他们就是上好的血脉术士人选。
　　“你怎么来了？”
　　这个时候，正在部落中心，为一群孩童启蒙，充当教书先生的紫宵老道瞥了李阳一眼，略带惊讶的问道。
　　自从他接管这个部落之后，李阳就很少来此，至于原因嘛，紫宵老道望了望部落中心祭坛上的那尊女性神像。

第八章 人道起源【二合一】
　　“没什么，只是想过来看看！”
　　“今天的课程到此为止，大家都散了吧...”
　　见李阳并不想多言，紫宵老道也识趣的没有多问，驱散了那些想要上前膜拜李阳的原始人，自身也化作一道清气，消失不见。
　　“恭送圣师！”
　　紫宵老道消失之后，一众原始人跪在地上恭送，又无声的对着李阳的方向膜拜了一阵，就悄无声息的散开了。
　　对于这群原始人的动作，李阳并不在意，此时的他，正满脸复杂的望着部落祭坛中心的一座女性雕像。
　　眼神中有愧疚、又自责，也有爱意和回忆。
　　“亲爱的，我这么久没来看你，你怪我了吗？”
　　望着雕像眉心闪烁的火焰印记，李阳情不自禁的伸出手，摸着雕像的脸庞继续自语道：“你肯定怪我了，我不是一个好的伴侣，也不是一个称职的丈夫，我对不起你...”
　　自从为凯瑟琳竖立神像，把她的涅槃之火放在这个部落接受信仰之力的蕴养之后，李阳就在也没有来过，并不是不想来，而是不敢来，对于凯瑟琳，他有愧疚。
　　当初为了保全血脉巫界，而导致凯瑟琳遇难这件事，一直是使他心中无比的自责，也一直不敢面对，他虽然从来不会自喻自己是好让人，但是对于自己的妻子，他的感情，却从不会掺杂半点功利。
　　就算是任婷婷，李阳在娶她之前，的确存在了借助任家金钱、势力的心思，但娶了她之后，这种心思也逐渐淡去。
　　对于那个单纯如同天使，一心一意爱着自己的女孩，李阳实在是不忍心让她失望。
　　可是天下之事，不如人愿者十有八九，他爱赵月华，也爱任婷婷，却把她们丢在了港岛，十几年不曾去见过一面，他爱凯瑟琳，可艾瑟琳为了他，却险些生死。
　　这一桩桩一件件，都让李阳无比的自责内疚，这也是他一直不敢面对的原因，说到底，他的骨子里，并不是什么枭雄之辈，也没有未达目的不择手段的心性，他虽然一直想要成为那样的人，但他终究做不到，只能强迫自己不去想起。
　　但有些记忆，不想，就不会想起的，人类的情绪和欲望，往往是最难控制的，他清修多年的坚韧心性，虽然能够让他自由控制自己的念头，但他却控制不住自己的感情，毕竟他也是人，也有情绪，并不是所谓的泥塑木雕。
　　随着修为的提高，并不会使一个人变得清心寡欲，其实恰恰相反，反而会使一个人的欲望越发的强烈，这也是道家讲究清心寡欲，佛家讲究心灵修行，用诸多戒律的主要原因。
　　只是这些强烈的情绪，李阳一直不曾表露过，这也得归功于他那强大的心灵修为，这个世界上，恐怕也只有和他关系最近的紫宵老道，才了解一二了。
　　......
　　“有何事要求本座，直言便是，在下面磨磨蹭蹭的，成何体统！”
　　直至黄昏将近，李阳这才结束了一天的苦修，徐徐睁开双眼。
　　“这小丫头...”
　　察觉到在悬崖之下徘徊不定的雷秀，李阳不由眼中泛起丝丝笑意。
　　对于这个原著中提及的雷秀，李阳原本印象并不深刻，只是他和雷秀都是生活在一片山脉之中，也算是邻居，抬头不见低头见，这个小女孩还来给他送过几次果子。
　　雷秀虽然不通人情世故，辨别善恶仅凭自己的本能，但正是因为这种天赋，她本能的愿意亲近气质贴近自然的李阳，而且她也察觉到，李阳对她并无恶意。
　　“我...小白受伤了，我上次看你在山里采草药，你能不能帮我看看小白。”
　　犹豫了半响，雷修还是顺着李阳扔下的绳索爬上了山崖，犹犹豫豫的把手中的那条银白色的小蛇，递到李阳面前。
　　“原来如此...”
　　望着雷秀手中被划破蛇胆的小白蛇，李阳眼中闪过一丝了然。
　　不用问了，剧情还是按照原来的发展轨迹，这条小蛇妖，还是没能逃过自己的宿命，被毛小方废了妖力。
　　“你这个贪嘴的小家伙，上次本座就曾放你一马，可是看来，你还是没有把本座的劝诫放在心上啊。”
　　想到这小白蛇曾经想要蹭龙脉之气的行为，李阳不由失笑。
　　这条蛇妖，灵智犹如三岁孩童，只能辨别简单的善恶，并不懂人言，但李阳却不是普通人，乃是渡过三灾的仙人，言出法随，这条小蛇妖也是听懂了他的话，可还是遭了劫数，由此可见他命数如此。
　　“也罢！本座就看在你往日的赠果之情的份上，姑且救他一命，不过我事先说好了，他的根基已废，就算救回来，以后也只是一普通小蛇...”
　　李阳本想拒绝，但看到雷秀眼中那单纯的渴望、哀求之色，不由动了恻隐之心。
　　这个小女孩虽然野蛮，但也只是生物自保的求生本能，而且她从小就是由猩猩抚养长大，自然会脾气略显暴躁。
　　但她的心性单纯，善恶分明，对这条小蛇妖那不掺杂任何私欲的真挚感情，才是打动李阳的关键。
　　李阳单手点出，一抹七彩的光泽瞬间没入小白蛇体内，刺激他体内的细胞快速重生，不到三分钟时间，小白是体表那光泽暗淡的银色鳞片，逐渐变成灰白之色，好似失去了生机，体内被划破的蛇胆，也重新凝结。
　　”好了，七日之后，只待他蜕皮重生，伤势自会痊愈，不过自此之后，他也只是一条略显通灵的小蛇，那一身修为，却是保不住了。”
　　“谢谢你，只要小白还活着，别的都不重要，我会报答你的，你是好人。”
　　看到小白蛇逐渐陷入沉睡之中，雷秀不由满脸喜悦，开心得如同一个稚子一般，手舞足蹈。
　　其实真想让着小蛇妖恢复如初，甚至是修为更进一步，都不是什么难事，不过萍水相逢，过之犹不及，更何况他还曾经出言指点过这条小蛇，但他还是遭劫，这能怪得了谁。
　　救得了命，却救不了性，按照这条小蛇妖的性子，李阳让他恢复修为，对他来说，未见是好事。
　　“师伯，她是...”
　　雷秀刚走不久，毛小方就来到了李阳的洞府，看到雷秀的背影，他自然是认出来了，正是那个能够控制蛇群的小姑娘，而且她的蛇妖，因为在甘田镇作乱吃人，已经被他废去了修为。
　　让他想不通的是，这个小姑娘怎么和自家师伯扯上了关系，想到这里，毛小方不由有些忐忑了起来。
　　“她啊，也算是我的邻居，听说她的小蛇妖被某个人废了修为，找我救命来了。”
　　看到毛小方的神色，李阳自顾自的端起香茗，忍不住出言打趣道。
　　“师伯，你听我解释啊，是她的蛇妖，在甘田镇作乱，不仅破坏了大量的庄家，而且还吃人，弟子也是...”
　　“好了，你着什么急啊，本座又没有怪你的意思，好歹你也是修炼多年的有道之士，莫非本座在你心中，就是那般是非不分之人。”
　　望着毛小方那焦急的神色，李阳不由大感无趣，有些无奈的摇了摇头。
　　“师伯...”
　　这个时候，毛小方也反映了过来，不由黑着脸，一脸幽怨的看着李阳。
　　这段时间的相处下来，他也发现了，自己这个师伯，什么都好，就是喜欢有事无事，拿自己打趣，想自己也是一代僵尸道长，人人敬仰的存在，但在自己师伯面前，却犹如一个孩童一般被戏耍。
　　虽然这样，但毛小方其实心底并不介意，在他看来，以自己的年纪，当李阳的孙子，恐怕都不够格，被自己的长辈逗两下又怎么了，这恰恰说明长辈喜欢自己。
　　但要是让他知道李阳的真实年纪，那非得吐血不可。
　　“坐吧，今日是怎么了，平日来我这里，你都是满脸喜色，难道甘田镇又出意外了？”
　　给毛小方倒了一杯香茗之后，李阳看着他的脸色，不由心中一动。
　　这甘田镇，那可不是什么宁静的地方，隔三差五，就要来上一场意外，不过也是，有毛小方出现的地方，那就注定平静不了。
　　“哎...真是什么都瞒不过师伯，这甘田镇突然来了一伙军官，看他们的样子，恐怕是来者不善啊。”
　　这三个多月，毛小方有事没事就喜欢往李阳这里跑，不为别的，就为了能够多听自家师伯讲讲道。
　　随着接触日深，他也对自己这个师伯是越发的钦佩了起来，在他看来，李阳简直就是无所不精、无所不通，世上好像就没有事情，能够瞒得过他的双眼，不知神通高强、法力广大，就连对人性的领悟，那也是非常通透。
　　有了李阳的指点，他不仅那九未有动静的修为突飞猛进，就连对道的领悟，那也是与日俱增么，对此，他也不由在心中感慨，上古仙人的威能，果然不是凡人能够揣测的，自己也是交了天大的好运，白捡了这么一尊活神仙回来。
　　“原来日此！人道之事，变化莫测，我等方外之人，还是少些接触的为好，这并不利于我们的修行，红尘历练，虽有助于我等修行，但也要量力而为，一旦泥足深陷，恐怕道途毁于一旦啊。”
　　听到毛小方这话，李阳心中了然，看来是慈禧墓的剧情开始了。
　　“弟子也知道过之犹不及的道理，但身负光大茅山一派的使命，有的时候，也是身不由己啊，而且我道门修士，虽是方外之人，但总不能眼看着黎民受难、苍生遭劫而袖手旁观，这让弟子于心何忍。”
　　李阳说的话，毛小方非常赞同，也知道那才是正理，很简单，若是你心性不够，在红尘中行走，就很容易遭受情绪的影响，一旦心态失衡，贪、嗔、痴、怨等欲念缠身，难以自拔的时候，那也是一个人陷入魔道的开始。
　　人总是情感动物，总会受到周围环境的影响，再加上修道之人，本就有法力傍身，容易惹出事端，一旦心里不平衡，就会产生某种极端的想法，就算是个武人，身怀杀人技，那也会杀心自起，又何况是修士，红尘之中，诱惑颇多，并不是每个人都能把持得住的。
　　“你啊你...”
　　笑着指了指毛小方，李阳端起茶杯摇了摇头，他知道，这正是他的为人。
　　若毛小方变成自己这样，那他也不是自己欣赏的那个毛小方了。
　　“师伯，你是参透生死，跳出五行的仙人，你说，为何会有朝代更替之劫，每数百年，就会改朝换代，苍生遭劫，这到底是什么原因导致的呢？”
　　苦思冥想了良久，想到如今中原大地的遭遇，毛小方就不由满脸愁苦，一时感慨良多，
　　“这就是天道啊，也是人道崛起的步伐...”
　　“你知道，我神州大地的起源在何处，又是如何崛起的吗？”
　　未免毛小方多想，李阳还是决定宽慰他一下，也许可以借此让他看清人道的真面目也不一定。
　　“请师伯指点...”
　　见李阳的架势，毛小方立即满脸严肃，做出一副洗耳恭听的样子。
　　他知道，一旦李阳露出这幅表情，那就是要给他讲道了，而李阳每次讲道，总能让他获益良多。
　　“这就要从上古时期说起了，我神州大地，原本有九条水龙，也有九条土龙，这九条水龙，孕育出了万物生灵，天地万象，而九条土龙，则是我神州大地的根基所在了，也是皇道的象征。”
　　“在上古之时的人王，被称为九九至尊，也是这个道理，到了后来，大禹治水之时，群妖作乱，摧山断岳，禹皇与之相争，大战肆虐整个神州，直到后来铸造出了人道九鼎，这才平息了这场动乱。”
　　“可惜啊，妖患虽除，这九条水龙，却被摧毁了四条，只余下长江、黄河、黑龙江、珠江等五大水系，从此，后来的皇帝就再也不负九九至尊，而是变成了九五至尊，有了缺陷，人道虽然得到了发展，但从此，也没有了上古那通天绝地，可与天地二道并肩的伟力，也为我神州大地就此埋下了隐患。”

第九章 人道变迁【二合一】
　　说到这里，李阳双眼，好似穿越了时空，看到了上古人道兴衰之始末。
　　“这是为何？”
　　看到李阳那沧桑的眼神，和眼眸中，那流淌的时空岁月，毛小凡一时之间，仿佛陷入了那道人道辉煌的岁月。
　　巨猿参天、大日浴海、人王战天斗地，逆转乾坤，一人独断万古，凭借一己之力，镇压肆虐神州的众多妖魔，那一桩桩、一件件、看的毛小方是热血沸腾，恨不能与之并肩。
　　“这里，其实就要牵涉到了天道运转，万物胜极必反，人道走到了极端，自然随之而来的，就是衰落了，这也是天道之纲常，人道虽与天道并列，但想要凭借人力胜天，何其难也。”
　　“我人道上古之时，皇权更替，乃是禅让制，大禹虽镇压了作乱的群妖，但他自身也收到了不可逆转的伤势，导致力竭身死，人王一死，自然要有新的人王即位，但大禹的儿子，却心中不服。”
　　“就此，我人道的根基被打破，开启了家国天下...”
　　说到这里，李阳语气不由的一顿，他所讲的这些，自然是紫宵老道说的，毕竟他没经历过，紫宵老道，却是离那个时代不远，再加上师门的传承，自然是知道这些上古秘闻。
　　而这方世界的历史，和多元宇宙大致相同，想必就算细节有所偏差，也八九不离十。
　　李阳不知道的是，这方世界的道途，正是从人皇大禹那一代，被命运亲手斩断的，因为命运看到了人道的可怕，也畏惧人类的潜力，已经有了一个盘古族超出他的掌控了，他是断然不会让世间再出现第二个威胁的。
　　“师伯的意思是说，禅让制度，就是我人道的根基...”
　　听到这里，毛小方若有所思，他好像从这其中领悟到了什么，但又总是抓不住。
　　“然也，自夏朝家国天下的开启，人道就已经走入了崭新的篇章，当时啊，根本就没有什么大路，皇帝为了便于掌控，便大肆的册封诸王，导致本就被削弱的人道权柄，再一次被削弱。”
　　“因为当时交通不便，说是册封，但鬼知道诸王被分到了那个角落，说白了，到了地方，还不是诸王说了算，虽是名义上的臣子，但却是手握权柄的一国之君，这也为后来夏、商、周、三朝的灭亡，留下了隐患。”
　　“直到，秦始皇一统六国，定鼎神州，修建驰道，这也导致了皇权的力量，进一步回归，演变成了与士大夫共治天下，皇权虽强，但也有衡制，当时的皇权和天下的豪门望族，相互制衡，这一现象，到了汉朝，发展到了鼎盛。”
　　“可是到了有宋一朝，却变成了君要臣死，而臣不得不死，这是何其的可笑啊，由此，家国天下的弊端暴露无疑，但我神州大地到底是底蕴深厚，虽然没落，但也不是那么好欺负的，那些蛮夷之辈，想要入侵，那也得稍作掂量。”
　　“直到后来草原之上，出现了一个成吉思汗，他的子孙，却打破了这一定律，从此，便有了第一个异族皇朝的出现，这也为我神州，埋下了不可逆转的祸端。”
　　“清朝入侵中原之后，皇权之鼎盛，发展到了极致，以前的皇族，虽然视天下如囊中之物，但到底也要一块遮羞布来掩盖一下自己的吃相，可清朝这等蛮夷，要什么吃相，直接就变成了主子，除皇族之外，王公大臣尽皆是家奴，就连自称也变成了奴才，何其的可笑啊。”
　　“正所谓物极必反，皇权畸形成了这样，也为今日的蛮夷入侵打下了结实的基础，数百年的奴役，早就让奴性深入我中原大地百姓的人心之中，从此，骨头软了，自然就要挨打，柿子软了，自然就要任凭拿捏。”
　　“不过以我神州的根基气运，当然不可能就此遭劫，早晚会出现一个打破乾坤、梳理顽疾之辈，再造一片大好的河山，毕竟我神州可是炎黄之后，乃是人道之正统，人道气运，正是因三皇五帝而崛起，他们对人道的发展有着不可磨灭之功，我等作为其的后人，自然也会受到人道福泽。”
　　一通话说下来，李阳也不由感慨良多，人道的演变，也蕴含着天道之规律，大道殊途同归。
　　“听师伯今日一言，胜过弟子十年苦修，如此看来，人道演变自有定数，实非人力得以改变，毕竟神通再强，法力再广，也无法根除那深入人心的奴性，只有打破乾坤，才能让腐朽的人道重新焕发生机，是劫数、亦是造化。”
　　毛小方郑重一礼，此时他看到事物的角度，不由豁然开朗，不再执着于朝夕，也不再执着于眼前。
　　他也不得不感慨，和李阳这等坐看岁月变迁，一览人道演化的仙人比起来，他们这凡人，显得是太过渺小，这也不由更加坚定了他的向道之心。
　　“孺子可教也，见毛小方能够有所领悟，李阳很是欣慰，不枉费他今日的一番口舌。”
　　见毛小方一点就透，李阳很是欣慰。
　　修道一途，除机缘之外，最讲究的就是悟性，若是蠢笨之人，李阳讲这些，无疑是对牛弹琴，这就很惹人厌烦了，为人师者，最怕的就是遇到悟性不够的蠢材，那只会徒费心里力。
　　“你要记住，天地万象，没有极恶，亦没有极善，极善极恶者，皆非天地演化之造物，看待鬼物僵尸，亦是如此，望你能够牢记此言。”
　　“若你有心普度众生，就需摒弃族类之成见，只问善恶。”
　　想起将要发生的剧情，李阳深深的看了毛小方一眼，出声提醒道。
　　在李阳看来，慈禧只是想找回寒蝉宝珠，并无乱杀无辜之意，人家在墓穴里睡得好好地，偏偏有人来到她的墓，后来她也是惨死在了毛小方手中。
　　对于慈禧死不死，李阳并不关心，他只希望，毛小方能够经过这件事，明悟万物善恶才是根本，能够摒弃种族之观念。
　　若是一心陷入人道之中，无法超脱而出，恐怕他这一身，都是大道难成的下场。
　　这却是李阳不希望看到的，他需要帮手，不管是对付盘古族，还是收集天、地、人三书，他都需要有人帮他打掩护。
　　这方世界的很是奇特，从混沌初开之际，就孕育出了天、地、人三书，以此来承载天道，而天书却是产生了变异，这才有了命运的诞生。
　　严格来说，命运是这方世界天道的一部分，但天道却非命运，命运也无法影响天道，这就很奇特了，甚至命运都不能影响到他的本体天书，反倒被天书给困住了。
　　若是没有后来的将臣之后和马家后人，联手打破天书所记载的命运，导致天书重组，命运也无法脱困而出。
　　从这里就可以看出，命运若是没有强大的载体，他的力量其实是有限的，甚至是不敢直接面对盘古族人。而真正让李阳忌惮的，却是盘古一族。
　　这一族的诞生实在是太诡异了，出生就拥有莫大的威能，仅凭前世所看到的片面，李阳也无法分辨，这盘古一族，到底是怎么回事。
　　如今的李阳，早已不是吴下阿蒙，对于修行之道，他研究得很透彻，不管是那方世界，想要成就本源不朽的金仙果位，都必须掌握本源法则，而盘古一族的血脉，却好似包含了三千法则，根据个人的情况，居然可以演变出完全不同的法则之力，这就有些不可思议了。
　　要知道，就算是李阳，身负多种上古异兽、天地神兽的血脉，更是开创出了血脉术士大道，但是传承他血脉的血脉术士，也只能承载他一种血脉，而非是凭借自身特性，任意觉醒。
　　......
　　“这...师伯是否有什么话想要对弟子说？”
　　听到李阳这话，毛小方一时也有些疑惑。
　　不过他虽然不知道李阳这话是什么意思，但坑定不会无的放矢，必然蕴含着自己无法领悟的深意。
　　“你不需要问，有些东西，必须你亲身经历之后，才会明白，否则我就算讲得再清楚，你也无法真正有所领悟。”
　　......
　　毛小方一路之上，都在思考李阳最后那句话的意思，一副心不在焉的样子，刚刚走进伏羲堂，就看到一大群人，真坐立不安的等在伏羲堂大厅中。
　　“师傅，你可回来了，那些军阀用炸药炸开了地下墓穴，逼迫村民进古墓帮他们探路，实在是太可恶了...”
　　“毛师傅，你可要想想办法啊，这可怎么办啊...”
　　“什么......”
　　听到这话，毛小方心中立即一惊，立即回过神来：“阿海、阿初，准备工具，我们去看看！”
　　“宋队长，你先带着村民回去，记住，尽量让村民不要出门。”
　　“放心吧，毛师傅，我知道该怎么办。”
　　见毛小方回来，一众村民犹如有了主心骨一般，满脸期待的望着他。
　　也不怪甘田镇的村民会如此，自甘田镇建立之初，伏羲堂一脉就一直守护着这座镇子，说句毫不夸张的话，伏羲堂在甘田镇的威望，那可是深入人心，说出来的话，有时候比镇长还管用。
　　“师傅，这群大头兵可是有枪，我看要不这事，还是请师祖出面解决吧，以师祖的神通，收拾这伙军阀，那还不是反掌之间。”
　　赶往慈禧墓的路上，郁达初神色略带担心，向毛小方提议道。
　　“怎么，你怕了，要不让你留下？”
　　没好气的瞥了一眼自己这个徒弟，毛小方恨铁不成钢的教训道：“你们什么时候才能让我少操点心，什么时候才能不靠我独立行事，我等修道之人，岂能惜身，而罔顾村民的性命于不顾，若是都像你这样，遇事就想着退缩，那还修什么道。”
　　“不是，师傅，我没想着要退缩，但这明明就是很简单的事情，只要师祖愿意出手，我们的安全也能够得到保障嘛。”
　　见毛小方生气，郁达初也是急了，心中很是不服的辩解道。
　　“怎么，你也是这么想的？”
　　没有理会郁达初，毛小方转头望向自己一脸赞同之色的大弟子，开口问道。
　　“师傅...我...”
　　虽然赞同自家师弟的说法，但毛海也不傻，师傅正在气头上，若自己这么说，岂不是让师傅下不了台。
　　“你们啊...你们师祖乃是斩断因果的仙人，私自下界，本就不该，你们还想让他插手凡尘的因果，替我们擦屁股，你让我说你们什么好...”
　　“若是什么都要靠你们师祖，那要我们这些修道之人有什么用，直接派仙人下凡，管理人间不是更好。”
　　“人界有人界的法律，仙界有仙界的规矩，你真当你们师祖不知道镇子上发生了什么，他不插手，自然是有自己的难处，我们作为徒子徒孙，怎么好让他老人家为难...”
　　望着两个不成器的徒弟，毛小方满脸的失望，其实他这话，也是映射多方面的。
　　自从李阳传授了他天仙之道，他这段时间，都在努力弥补根基，温养肉身，但一方面限于自身的修为，另一方面，还要兼顾伏羲堂的日常事物，实在是让他有些力不从心。
　　若是他这两个徒弟能够争气点，一些小事都能够处理好，他也不必如此的费心费力了。
　　“对不起师傅，是我们错了...”
　　看到毛小方脸上的失望，郁达初和毛海，则是一脸惭愧之色。
　　想想也的确如此，仙界自然也是有规矩，否则怎么不见有仙人下凡，也许自家祖师下界，本就要受到惩罚，现在他们还想着让祖师插手人间之事，岂不是陷祖师于不义。
　　不怪他们这么想，实在是毛小方一番话，说得有理有据，不止是他们，就连马小方自己，也觉得这应该就是真相了。
　　......
　　其实他们不知道的是，李阳之所以隐居在后山，一则是为了清修，第二，则是饿的。
　　没错，就是饿的，自从李阳来到这方世界之后，他就从来没有饱过，这里的饱，是指他体内的法力。
　　他现在无时无刻，都需要向血脉巫界的灵脉，提供充足的法力，避免灵脉萎缩的同时，也要以此维持血脉巫界的运行，而靠着每日吸收的天地灵气，和一些大日之力，也只能勉强平衡体内血脉巫界的运转。
　　为此，他不得不少动，甚至是不动，这也是没办法的事情，一个洞天世界所需要的能量实在是太磅礴，若非李阳法力浑厚，更是有着上古异兽不惧辐射能量的天赋，能够吸收带有辐射的自然界能量，恐怕早就被血脉巫界给吸干了。

第十章 消失的三千本源权柄【二合一】
　　一个星期之后，天空之中，大日高悬，万里无云。
　　甘田镇的后山之上，却凝聚出一团极度诡异的黑云，在万里无云的碧蓝天空中，显得格外显眼。
　　“这到底是怎么回事？”
　　李阳神魂散入虚空，眉心之间，一只闪烁着混沌雷光的天罚之眼透射出道道混沌雷籇。
　　望着眼前虚幻的雷霆法则和空间法则，李阳满脸的震惊之色，心中隐隐有一种不详的预感。
　　“难道这方世界的雷霆法则权柄和空间法则权柄，已经被人掌握了？”
　　“以这方世界的灵气和环境，这应该不可能才对...”
　　想到这里，李阳咬了咬牙，心念沟通血脉巫界，一缕极为微弱的世界之力，顿时溢出。
　　“这怎么可能！”
　　借助世界之力，李阳望着空间中交织的三千本源法则，顿时大惊失色，这些本源法则，全都是投影，没有一条本源法则，是拥有权柄的存在，这也就意味着，这方世界的天道，根本就没有回收任何本源法则，亦或者，这方世界的法则权柄，尽数被人炼化掌控。
　　可这明显不可能，任何世界，都不可能孕育出三千个本源金仙，若是真有世界的本源法则，尽数被炼化，那只能说明，这方世界，即将走到终点，连轮回的资格都没有。
　　三千本源法则，是构建一方世界的根基，一般来说，法则越是全面，这方世界也越是强大，而世界强大了，才能够孕育出更多的强者，强者死后的本源，亦会被天地吸收，以此促进世界成长，这就是一个循环。
　　不说一方世界不可能直接诞生三千个执掌本源法则的本源金仙，就算是真的诞生了，那世界为了自保，也会降下劫数，消灭一批，以此回收部分本源法则，也只有这样，世界才能继续存在，否则世界就会化作一片生机全无的荒漠，直接导致时空破灭，万物不存。
　　李阳开始，也没有发现这方世界的情况，这些遍布虚空的本源法则投影，实在是太过于真实，就连他的空间视觉，也无法看清它们的真面目。
　　直到今天，李阳借助多元宇宙的雷霆权柄，沟通这方世界的雷霆法则，以便他能够领悟这方世界的法则之力。
　　本来一切都很顺利，其实也是这样，任何世界的法则，也许会有差异，但都是八九不离十，李阳想要证得不朽金仙的果位，就必须掌握这方世界的权柄，而他本身就拥有多元宇宙的雷霆权柄，只要这方世界的权柄没有被人掌握，他就占据了极大的优势。
　　这方世界本就是多元宇宙分裂的平行世界，法则本源自然是极为相似的，甚至李阳有把握，把这方世界的雷霆权柄，融入多元宇宙的雷霆权柄之中。
　　可让他没想到的是，这方世界的雷霆法则，完全就是虚幻的存在，权柄早已丢失，不仅如此，他刚才借助世界之力，直面观测时空之中的本源之海，更是发现，这方世界的三千本源权柄，全部丢失。
　　这还不是最诡异的，最诡异的是，这方世界到现在，都还是生机勃勃，没有丝毫死亡衰落的征兆，这也是李阳来到这方世界这么久，都没有发现异常的原因。
　　若不是他今日心血来潮，恐怕会一直被蒙蔽下去。
　　“前辈，你来看看，这到底是什么情况？”
　　这对李阳来说，可不是什么好消息，没有本源法则的权柄，也就意味着，李阳不可能在这方世界证得不朽不灭的金仙之位，除非他返回多元宇宙，炼化雷霆权柄，才能借助世界本源之力，成功证道。
　　但是凭他现在的修为，想要回去，根本就不可能，而无法证道金仙，他又拿什么去谋划天、地、人三书，想到这里，李阳的脸色，瞬间就难看了起来。
　　“小子，这是...”
　　借助李阳的视野，紫宵老道望着那虚幻的本源法则，神色也是一片凝重。
　　作为一个八劫地仙，几乎是要站到了本源金仙之下，最巅峰的仙人，紫宵老道的眼界自然是不一般，他很快也察觉到了异样。
　　但他毕竟元神残缺不全，甚至是无法出现在这方世界，这种诡异的情况，他一时之间，也说不出个所以然来。
　　“看来这方世界，也不像表面那般简单啊。”
　　“虽然我不知道这是怎么回事，可是从这方世界的表象来看，三千本源法则的权柄，明显不可能全都被人炼化了，这应该是一个人的手笔，或者说是一个势力的杰作，小子，你可要小心了，这种能够直接抽取世界本源权柄的存在，简直就是不可思议，若非亲眼所见，我也想不到世界上，还有这种手段。”
　　“不过你也不需要担心，凭你的底蕴，若是渡过雷灾，可以直接法力六转，成就六劫纯阳真仙，甚至是七劫也不一定，到时候，你就可以着手参悟多元宇宙的雷霆权柄，虽然不能让你不朽不灭，和世界本源共生，但也能让你的神通法力发生极大的蜕变，除了没有不朽不灭的特性，并不会逊色真正的本源金仙多少。”
　　“前辈不必安慰我，我没有你想象的那么脆弱！”
　　听到紫宵老道这话，李阳也冷静了下来，不用问，这肯定是盘古族或者是命运，只有他们这种，诞生于上个纪元，甚至是更古老纪元的存在，才可能趁着天道虚弱的时候，抽取世界的本源权柄。
　　但就算如此，也让李阳的警惕性提升到了极致，毕竟抽取世界本源权柄的手段，李阳简直是闻所未闻，就算是传说中证得‘道果’，超脱世界的存在，也不一定能够做到。
　　不过就算如此，他拥有熟知剧情的优势，还可以拉拢马氏一族和将臣之后，到时候，未必没有一战之力。
　　“你这小子，就死鸭子嘴硬吧，我还不知道你...”
　　紫宵老道见李阳恢复了冷静的心态，怼了李阳一句之后，瞬间就没了声息。
　　......
　　“师伯，你在吗？”
　　正在这个时候，洞府门外传来毛小方的声音，李阳灵识扫视之下，脸色顿时黑了下来。
　　“哼...鬼叫什么！身为修道之人，毛毛躁躁的，成何体统！”
　　推开石门，李阳一脸不悦的走了出去，扫了一眼毛小方抱着的女人，感觉心情很不美丽。
　　“师伯恕罪，请恕弟子孟浪。”
　　“师祖恕罪，师傅也是救人心切，一世情急之下，才会如此！”
　　见到李阳臭着一张脸，毛小方和他身后的两个徒弟，顿时一惊，齐齐跪倒在地。
　　这还是他们第一次见李阳生气，一时之间，跪在地上，丝毫不敢做声，心中暗暗焦急的同时，也不由新生自责。
　　自己实在是太莽撞了，师伯闭门不出，肯定是在清修，自己这样莽撞的闯过来大呼小叫，若是导致师伯因此受伤，那罪过可就大了。
　　“喂，我说你这个小白脸，差不多就得了，耍什么威风啊。”
　　“我说小胡子，你那个祖师也是糊涂，一把年纪了，还收一个这么小的徒弟，让他做你师伯，也是难为你了...”
　　“玫瑰姑娘，不可胡言！”
　　见躺在自己怀里，都已经一副要死不活的样子，还不让自己省心的黑玫瑰，毛小方赶紧捂住她的嘴，省得她再说出什么难听的话来，若是激怒了师伯，那可就大事不妙了。
　　“师伯恕罪，玫瑰姑娘并不是有心的，她只是...”
　　“好了，起来吧！”
　　看到毛小方还想说些什么，李阳叹了口气，出声打断道。
　　“我还不至于和她生气，说吧，到底发生了什么事！”
　　虽然知道是怎么回事，但李阳却故作不知，说实话，他是真不喜欢这个所谓的黑玫瑰。
　　自喻侠盗，其实就是个贪图小便宜，极度贪财、又极度好面子的更年期老女人，虽然本性并不坏，但惹事却是一把好手。
　　对于这种屁长处没有，专门惹是生非的人物，李阳通常都是直接无视，能离多远离多远，若是她不识趣，直接一巴掌拍死就是，省得麻烦。
　　不过在毛小方面前，他前辈高人的人设，那肯定是不能崩的。
　　“玫瑰姑娘不小心，吞下了慈禧墓中的寒蝉宝珠，现在甘田镇一到晚上，就群尸作乱，在寻找这颗宝珠...”
　　说到这里，毛小方微微一顿，小心翼翼的抬头，打量着李阳的神色。
　　“哼...成事不足、败事有余，今日之劫，完全就是你们自找的...”
　　李阳自然是知道发生了什么事，很明显，剧情如期进行，并没有太大的变动。
　　在他看来，毛小方实在是太迂腐了，若是他肯在慈禧墓中稍作手脚，那群盗墓的逃兵，又岂能安然无恙的出来。
　　不止如此，他还直接用符咒封印了墓穴中阻拦盗墓贼的关卡，导致这个所谓的侠盗黑玫瑰进去破了他阻止慈禧尸变的符阵，盗走慈禧嘴中的寒蝉宝珠，这不是自作孽不可活是什么。
　　“师伯慈悲，玫瑰姑娘也不想如此，她只是有些贪图小便宜，本身其实还是做过不少好事的，甘田镇，也有不少百姓受过她的恩惠。”
　　“你啊你，真是迂腐到家了，枉我还觉得你悟性惊人。
　　“没有恶意，不代表不会作恶，虽说人非圣贤、孰能无过，但也要分清情况啊，施小善而行大恶、见小利而乱苍生！这些是一句‘无意’能够推脱的。”
　　“若是人人如此，那天下岂不大乱了，那还要法律何用，若是人人杀人，只用一句无意为之就能逃过刑法，那这天下苍生，你救得过来吗？”
　　“呜呜呜...小胡子，你给我松开！”
　　“我说你这个小白脸，不想救就不救，本姑娘就算是痛死，也不稀罕你来救，你看看小胡子，一大把年纪了，还要被你个小白脸训斥，就算你是他的长辈，也至少要懂得尊老爱幼吧！”
　　挣脱了毛小方的手，黑玫瑰彪悍的性格瞬间发作，指着李阳的鼻子，就是一顿臭骂。
　　“玫瑰姑娘，你若是再如此胡闹，对我师伯无礼，那贫道可就真的不管了。”
　　眼看着李阳眼中寒芒并射，就连天象也瞬间改易，刚刚还晴空万里的虚空，顿时布满黑云闪电，毛小方瞬间大惊，一把拉过黑玫瑰，语气郑重的吼道。
　　“好啊，你个小胡子，本姑娘好心好意帮你说话，你居然倒打一耙，你到底还有没有良心。”
　　望着面前这个神经大条，指着自己鼻子骂的黑玫瑰，毛小方也是头痛不已，他知道，自己真的错了，就不该带着她来找自家师伯。
　　现在倒好，伤没有治好，寒蝉宝珠没取出来，反倒惹得师伯降下雷霆大怒，想想都令毛小方羞愧不已。
　　“呵...也罢，和一介无知妇孺生气，实在是犯不着！”
　　眼看着毛小方左右为难，羞愧自责，李阳也不想让他难做，轻笑一声，摇了摇头。
　　倒不是说他真生气了，为这点小事，李阳还不至于，但他到底是一放大道的开创者，超脱维度的仙人，被一众血脉术士顶礼膜拜的主神，现在却被一个老女人指着鼻子训斥，让他一时之间无法接受而已。
　　若是换做旁人，他早就当场给她个报应了，只是他现在，多少要顾忌着毛小方的感受。
　　特别是得知这方世界的本源法则，尽皆无故失踪之后，他就更不好让毛小方心生芥蒂了。
　　若是这方世界的本源法则正常，等他修成不朽金仙之后，就算是没有马家和盘古后裔，他也有资格和盘古一族、甚至是命运掰掰手腕，现在，他却不得不依仗马家和盘古后裔了。
　　“记住，这寒蝉宝珠，立即还回去！不得再生事端。”
　　想到这里，李阳伸手一指，空间顿时泛起涟漪，一颗墨黑色的宝珠，落入毛小方的手中。
　　“多谢师伯慈悲，师伯的吩咐，弟子铭记，定不敢再生丝毫差错！”
　　望着手中的宝珠，毛小方心中的愧疚更甚。
　　在他看来，师伯堂堂一介纯阳仙，被一凡间妇孺如此辱骂，还顾忌他的面子，助他们一臂之力。
　　反观自己，实在是太令师伯失望了，真是枉费了师伯的传道和教导之恩。

第十一章 无题【二合一】
　　离开李阳居住的洞府之后，毛小方一路低着头沉默不语，一副心事重重的样子，只顾低头赶路。
　　“我说小胡子，平时看你还挺威严的，怎么那么怕那个小白脸啊？”
　　黑玫瑰跟在毛小方身后，看着师徒三人沉默的表情，不由满脸好奇之色。
　　直到现在，她对李阳的身份，还是有些觉得荒谬，按照毛小方的年纪来看，他的祖师，少说也得是百岁高龄了，就算是那个小白脸一出生，就被毛小方的祖师收在门下，可这年龄还是对不上啊。
　　“玫瑰姑娘，有些事情，不能光看表象，我师伯虽然看上去年轻，但以他老人家的年龄，做我师伯，那是绰绰有余。”
　　“还请玫瑰姑娘不要一口一个小白脸，师伯对你有救命之恩，你不感谢师伯他老人家也就罢了，又何必出言挤兑。”
　　对于黑玫瑰的无礼，饶是毛小方脾气再好，也是忍不住了。
　　本来这次冒失打扰师伯清修，惹得师伯降下雷霆怒火，就已经让他万分自责了，可现在倒好，师伯不计前嫌，替他们解决了问题，却换来黑玫瑰的一口一个小白脸，这让他如何不生气。
　　本来看在黑玫瑰行事虽然不是正道，但到底有几分拯救苍生、行侠仗义之心，也正是因为如此，毛小方还对她有几分好感，这也是他冒着被李阳不喜的风险，带着黑玫瑰上门求救的原因。
　　可是现在，他心中却隐隐开始后悔了起来。
　　“我说小胡子，你不愿回答就不愿回答嘛，凶什么凶啊！”
　　虽然黑玫瑰神经大条，但她还是隐隐察觉到了毛小方语气中的生疏，心中没由来的泛起几丝失落。
　　......
　　“毛师傅，此行可还顺利？”
　　“瑰姐，你没事了...”
　　四人刚回到伏羲堂，早已在伏羲堂等候多时的甘田镇保安队长宋子隆和虾米就迎了出来。
　　面对宋子隆的搭话，毛小方只是勉强的挤出一丝笑意，点了点头，就一头钻进后堂，留下一脸迷茫的宋子隆，呆在了原地。
　　他实在是搞不清楚，平日里温和有礼的毛师傅今天这到底是怎么了，怎么会突然发生这么大的转变。
　　“阿初，毛师傅这是怎么了，好像不太高兴的样子？”
　　看到走进后堂的毛小方，宋子隆也不好追上去，只能拉住身后的郁达初，开口问道。
　　“还不是怪她...”
　　指了指一旁和虾米聊得正开心的黑玫瑰，郁达初满脸愤愤之色。
　　“这...这跟玫瑰姑娘有什么关系，毛师傅不是带着她去找你们祖师取寒蝉宝珠的吗？”
　　听到这里，宋子隆不由更迷糊了，他实在是搞不清楚，这事怎么又和黑玫瑰扯上关系了。
　　“是这样没错，我们师傅为了某人免受刨腹取珠之苦，带着她去找祖师帮忙，可某人倒好，不仅不感谢我们祖师的救命之恩，反倒是出言不逊，惹得祖师勃然大怒，师傅也被她连累，受了祖师的训斥，你说这样，师傅的心情能好。”
　　对着黑玫瑰翻了翻白眼，郁达初一脸不忿的说道。
　　“我说你这个臭小子，什么叫某人啊，实在是那小白脸欺人太甚，若不是看在小胡子的份上，本姑娘早就对他拳脚相向了，还指望本姑娘感谢他，想得美。”
　　一旁听到郁达初那指桑骂槐的责怪之语，黑玫瑰瞬间犹如炸毛的母猫，叉着腰，一脸凶悍的骂道。
　　“还拳脚相向呢！不知好歹，你知不知道，你今天算是捡回一条命了，若不是看在师傅的面子上，就凭你刚才的出言不逊，祖师也会立即给你个教训，让你尝尝什么叫天雷击顶，祖师他堂堂仙人之尊，岂是你这种无知妇孺可以辱骂的。”
　　上下打量了黑玫瑰两眼，现在毛小方不在，郁达初可不会惯着她。
　　想到刚才天象瞬间改易，雷云遮天的景象，他到现在还心有余悸呢，这也是他那时一直不敢出声的缘故。
　　他虽然修为不高，但好歹也是从小修道，对于天地气机的感应，自然不是凡人可比，那团雷云升起的瞬间，他当时就感觉头皮发麻，那股莫大的危机感更是差点把他吓尿了。
　　虽然他知道那道雷云并不是针对他，可是面对这种天地之威，还是让他颤栗不止，直欲窒息。
　　其实何止是他，就连毛小方，也是被惊得不轻，直到现在，他才知道什么事仙人之威严不可辱，只是他到底是一代宗师，心中气魄自非普通人能够比拟，虽惊却不慌。
　　“臭小子，你当老娘是吓大的，还天雷击顶，老年好心好意帮那小胡子说话，你们倒好，胳膊肘往外拐，不感激老娘也就算了，现在还联起伙来欺负老娘。”
　　黑玫瑰也不甘示弱，他本身就是神经大条，连李阳泄露的一丝气机，她都不怕，又如何会怕郁达初。
　　“我想你搞错了，我师父身为晚辈，被自家师伯训斥几句，那又如何，需要你狗拿耗子、多管闲事。”
　　“......”
　　“等等...你们这越说越糊涂了，到底是怎么回事啊！你们能不能把话说清楚？”
　　望着在大厅中争论不休的二人，宋子隆一时更加迷糊了，不由出声打断了郁达初。
　　“其实也没什么，就是我祖师被师傅打扰了清修，有些不高兴，训斥了师傅几句，本来一切还好，玫瑰姑娘却突然插嘴，转过头来骂了祖师一顿。”
　　这个时候，一直没有出声的毛海，开口解释道。
　　他虽然没有多说，但听他的口气，明显也很不满黑玫瑰的做法，
　　“那是训斥几句吗？都差点没有指着小胡子的鼻子骂了，再说，我说的也是事实嘛，小胡子都一把年纪了，还被他指着他训斥，这多不合适，尊老爱幼都不懂，怎么当人家师伯。”
　　这个时候，黑玫瑰虽然也隐隐感觉那样做的确有些不妥，但以她的性子，自然是不会认错，强自嘴硬道。
　　“你懂什么，我们师伯乃是仙界天厥中的纯阳仙，寿与天齐，以他的年龄，骂师傅几句又如何，一介仙人开口，岂是你这个凡夫俗子能够插嘴的，若不是看在师傅的面子上，你能有那么大的荣幸，让仙人出手，救你一命。”
　　对着黑玫瑰翻了翻白眼，郁达初说起李阳的身份，一脸的与有荣焉。
　　其实也是，有一个仙人作为祖师，对他来说，那可是倍有面子的事情，他现在就连走路，头都要比以前抬的更高一些，说话做事，更是平添了几分气势。
　　“什么...真有仙人...”
　　宋子隆听到这里，也是满脸惊愕，他从小在甘田镇长大，对于道法，那自然是不陌生，但甘田镇有仙人，这还是他第一次听说。
　　“阿初...你望了师傅的吩咐了吗？祖师的身份，不要随便乱传。”
　　相对好面子的郁达初，毛海无疑稳重了很多，站起身来，对着宋子隆和黑玫瑰、虾米说道：“还望今日之事，众位不要乱传，祖师远离红尘，性喜安静，并不像太多人知道他老人家的存在，也不希望受到打扰，望诸位见谅。”
　　“呃...好吧，既然阿海你都这么说了，我自然不会乱传。”
　　“哼...我虽然不喜欢那个小...你们祖师，但他也算是救了本姑娘，这点义气，我还是讲的。”
　　见到毛海郑重其事的样子，宋子隆子自无不可。黑玫瑰虽然好面子，但是到现在，她也隐隐有些心虚，就连小白脸这个称呼，也悄无声息的该了过来。
　　“多谢诸位体量。”
　　没好气的瞥了郁达初一眼，毛海这时也松了口气。
　　......
　　“师傅...”
　　“毛师傅...”
　　“......”
　　众人无聊的等在大厅之中，直到太阳西斜，天近黄昏，毛小方才穿着一身土黄色道袍，从后堂走了出来。
　　“让宋队长久等了。”
　　对着两个徒弟点了点头，又对着宋子隆客气了一句，这时的毛小方，经过一下午的诵念道经，心态已经平复了下来，重新恢复了以往处事不惊、一代宗师的风范。
　　“毛师傅，听说寒蝉宝珠已经被取出来了，我们是不是趁早还回去，毕竟马上就要天黑了...”
　　望了望外面的天色，宋子隆脸上闪过一片担忧。
　　毕竟前几天僵尸肆虐的景象，直到现在，还让他不寒而栗，虽然有着毛小方提前的安排，甘田镇的损失并不大，可是还是死了几个人，这也让他这个保安队长，很有些压力。
　　“宋队长不用担心，既然寒蝉宝珠已经取回，频道自然会在天黑之际送回墓穴，以免甘田镇的僵尸之患。”
　　“小胡子，你出来了，你看这寒蝉宝珠，是不是该物归原主了？”
　　这个时候，在一旁打盹的黑玫瑰，也醒了过来，看到毛小方的瞬间，顿时从椅子上跳了起来，好似忘记了教训一般，又有了旧态复萌之兆。
　　“玫瑰姑娘请放心，这寒蝉宝珠，自然是要物归原主的。”
　　看到黑玫瑰的表情，毛小方挑了挑眉头，点着头，一年确定的说道。
　　“那真是太好了，给我吧。”
　　听到这话，黑玫瑰立即一脸喜色的伸出手，满含期待的望着毛小方。
　　“玫瑰姑娘这是何意，你是这寒蝉宝珠的主人吗？”
　　“我怎么记得，这枚宝珠，好像是慈禧的宝物才对。”
　　“阿初、阿海，还愣着干什么，还不随为师出发，前去归还宝珠。”
　　说着，毛小方一马当先，快速走出伏羲堂，留下黑玫瑰一人，伸着手在风中凌乱。
　　“该死的小胡子，本姑娘和你没完。”
　　直到毛小方走远，黑玫瑰这才回过神来，望着毛小方的背影，一阵咬牙切齿。
　　......
　　甘田镇后山，李阳的洞府之中。
　　毛小方走后，李阳皱着眉头，略作思索之后，也是无奈的摇了摇头。
　　正所谓：是福不是祸，是祸躲不过。
　　他之所以不喜欢黑玫瑰，性格只是一方面，另一方面，也是为了让毛小方及时清醒，以免陷入情结。
　　毕竟他可是对毛小方给予了厚望的，自然不希望他因此分心，导致大道难成。
　　毛小方虽然是这个时代的主角，可是他到底不是李阳，李阳的修行之道，起源于上古巫门，又经过后来融入众多上古异兽的天赋加以改良，乃是太古时代的修行之法，精气神三者齐头并进，只要资源足够，自然是不怕分心。
　　但毛小方的修炼法门，虽被补全，但到底还是道家一脉，在没有成道之前，实在是不宜分心，更何况他现在年龄也已经这么大了，就连根基都未补全，本就时间不够，若是再被这些琐事耽误下去，恐怕还是难以改变他注定的命运，最后只能到地府，成为一代阴神了。
　　若是毛小方喜欢的，是一个修行者，李阳倒不会太反对，可他偏偏却对一个普通粗俗的中年妇女，心生好感，这点却是让他如何也想不通。
　　只是现在事情已经发生了，李阳也只能尽最大的努力，助他一臂之力，至于毛小方最后能不能成道，那就只能看他的造化了。
　　想到这里，李阳叹了口气，走进洞府，紧闭石洞门，神魂遁入血脉巫界之中。
　　......
　　说实在话，他现在也是自顾不暇，实在是没有闲心，为毛小方的那点破事分神，自从发现这方世界的三千本源法则诡异消失之后，他心中的紧迫感就立即大增。
　　不过他的情况想要解决，并非一朝一夕之功，毕竟有着血脉巫界需要供养，他现在别说些修行了，能够勉强维持住自身状态，那已经是不容易了。
　　“你小子，唉声叹气的干什么，老道不是说过嘛，车到山前必有路，你现在就连三灾还未完全渡过，不必想得那么远。”
　　“你现在的四只本命异兽已经全部熔炼，没有了外来的力量帮助，光凭你自身的积累，想要走到仙道巅峰，冲击不朽金仙的程度，就算你底蕴深厚，没有千年的苦工，也是万万做不到的。”
　　望着站在天柱峰顶，唉声叹气的李阳，紫宵老道悄无声息的出现在他身后，出声安慰道。
　　“前辈误会了，我并不是在担心这方世界本源法则的问题。”
　　这一点，李阳倒是没有说谎，他所担心的，是时间的问题。
　　别说千年了，就算是百年时间，他都没有，距离大世开启，天、地、人三书现世，满打满算，也就八九十年的时间。
　　哪还有时间给他积累底蕴，而且这也是他唯一的机会，他必须趁这个机会，夺取天、地、人三书，一旦失败，恐怕再也没有如此好的机会了。
　　不止如此，他的身份，也势必会因此而暴露，搞不好，还会有身陨之劫，不过这些，他却不好跟紫宵老道明言。

第十二章 世界交融、灵脉复苏【二合一】
　　半年之后，血脉巫界中，一轮七彩的大日高高悬于天际。
　　虚空中，金、木、水、火、土五道巨大的白浪在虚空中相互交织，尾端没入洞天虚空，平衡着天地五行之气。
　　天柱峰中，一条长达百丈的白蚕，正在迅速蠕动着，好像一个即将溺死的人一般，努力呼吸着每一丝新鲜空气。
　　可不管它再怎么努力，都注定是徒劳无功。
　　李阳的神魂所化的大日，望着地底那身形日渐消瘦，即将溺亡的灵脉，心念一动，一道凝成实质的七彩法力投射而下。
　　有了这股法力的补充，地底的灵脉好似舒缓了一口气，那剧烈颤动的身躯，也渐渐平复了起来，点点氤氲之气，从天柱峰顶的灵脉石中被吐出，悄然散入整个血脉巫界之中。
　　来到这方世界已近一年，再加上在混沌虚空不知度过了多少时日，经过这段时间的消耗，血脉巫界的这条巨型灵脉，已近耗尽了储存的灵气，就算有着李阳每日运用法力给它续命，这条灵脉也已经有了枯萎的迹象。
　　若是再这样耗下去，恐怕即将伤到灵脉的本源，灵脉的本质，就是一条转化世界之力的根，它的本能就是呼吸，吸收世界之力，喷吐出灵气，就像是生灵需要呼吸一般，世界之力对于灵脉来说，就是生存必须的氧气。
　　而血脉巫界中的这条灵脉，本就是一条巨型灵脉，它吞吐的世界之力，并不会尽数化作灵气，而是会截留很小的一部分，化作自身的养分，壮大本源。
　　可它脱离多元宇宙的这段时间，早已耗尽了这条灵脉的底蕴，虽然有李阳的法力为它续命，但这也只是治标不治本。
　　李阳的修为虽然高深，但他的法力再怎么强，也无法和浩瀚无边的世界海洋相比，根本就满足不了灵脉的日常吞吐之量。
　　这一年多的时间，洞天之中，四季不分，灵气也日渐稀薄，不止是各种药材出现了枯死的迹象，就连洞天中的生灵，也显得萎靡不振。
　　若是长此以往，恐怕要不了几年，洞天之中的生灵，就会出现日渐死亡的征兆，直到洞天化作一片荒漠，空间崩塌，洞天殒灭。
　　为了防止这种事情发生，李阳这半年来，半步不离的镇守在血脉洞天之中，出来日常的修行，每日大多数时间，都用在了祭炼洞天之上，以求迅速拉进洞天，和这方世界交融的轨迹。
　　不过这半年的苦工，也没有白费，此时的洞天壁垒，已经开始逐渐接触到了这方世界。
　　在李阳的视野中，一道又纯粹空间法则构建的壁垒，正在和由三千本源法则构建的空间壁垒相互交融，一道道银色的籇文，在空间壁垒相互交融之下，逐渐同化成一体，丝丝微弱的涟漪，在这方世界的虚空海洋中荡漾。
　　李阳的神魂，沉浸在一片空间的海洋之中，此时，他识海之中的空间法则，化作一片片残缺的银色籇文，交织在两片世界壁垒相互交织所溅起的涟漪之中。
　　在这种世界壁垒相互交融的过程当中，所激起的法则波动，正好有助于他领悟完善自身的空间法则。
　　“啵...”
　　不知道过了多久，直到一声怪异的声音传道李阳的神魂之中，他这才清醒了过来。
　　此时，李阳识海中残破的银白色籇文，已经被补全了一部分，空间在他的眼中，也更加清晰了起来。
　　望着还有部分残缺的空间籇文，李阳眼中，不由闪过丝丝可惜之色，这种直面参悟世界壁垒相互交融的机会可不多，若是给他充足的时间，他甚至有把握，彻底补全他从六翅金蜈血脉中所继承的这一段空间法则。
　　“轰隆隆...”
　　正在这个时候，整个血脉巫界，都莫名的颤动了起来，隐隐约约的周天星斗，投影到洞天之中，天柱峰地下的灵脉，一头扎入虚空之中，奋力的吸允着，好似一个窒息人，正在努力吸收新鲜空气一般。
　　“好小子，做得很好，现在血脉巫界，已经初步和这方世界交融，剩下的就好办了，只待洞天世界的惯性流动，就可以逐渐和这方世界接轨。”
　　“用不了几年，血脉巫界，就会彻底挂靠在这方世界之上，化作这方世界的一个附属洞天。”
　　察觉到虚空的异样，和逐渐有了复苏迹象的灵脉，紫宵老道瞬间或作一道清气，冲天而起，四周打量一番，满脸欣喜之色。
　　“是啊，这样我也能省却每日为洞天提供法力之功，虽然现在血脉巫界只是初步接轨这方世界，但洞天灵脉每日吞吐的灵气，还是足够维持洞天的日常运转了。”
　　望着地底那犹如窒息已久，贪婪吸收着世界之力的巨型灵脉，李阳脸上，也露出了久违的笑容。
　　这就是巨型灵脉的好处，虽然只是初步接轨这方世界，但以巨型灵脉每日吞吐世界之力的量，就算暂时没有办法提供李阳每日的修行所需，但用来维持洞天运转，那还是没问题的，这也是洞天底蕴深厚的好处。
　　“你小子的确是好运气，老夫当初的紫宵洞天，若是有着这种巨型灵脉作为底蕴，恐怕也不至于会那么快衰落下去，就算是迎来末法之劫，自保那也是绰绰有余的。”
　　说到这里，紫宵老道也是满脸羡慕，灵脉乃是天之脉，也是修行者修行超脱的根基，自古以来，灵脉少之又少，就算是有，也早已被那些实力强大、底蕴深厚的名门大派给占据了，再加上修行之道自古的消耗，能够存留在世的，那更是少了，更何况是李阳所得到的这条巨型灵脉。
　　而且最让紫宵老道羡慕的是，这方巨型灵脉，不仅没有被消耗的迹象，反而在无数年的时间中，汲取了深不可测的底蕴。
　　要知道，伴随着灵脉诞生，一方地界的生灵，也会逐渐衍生智慧，长时间身处灵气浓郁的环境中，就算是草木，也有可能成为通灵，更何况是野兽了。
　　这些生灵一旦成妖，就会吸收天地灵气修行，随着修为加深，灵脉所逸散的灵气，也会逐渐跟不上，在这种情况下，灵脉又如何有机会积蓄底蕴。
　　而骷髅岛却不同，骷髅岛本是泰坦巨兽所演化的岛屿，天然带着强烈的能量辐射，这种辐射，不止能够抑制生物诞生灵智，还会浅默化的影响生物的基因。
　　这也就导致了骷髅岛地底的灵脉，不知没有随着时间的推移而衰落，反而积蓄了深厚的底蕴。
　　到了最后，这一切也都便宜了李阳，这也是让紫宵老道羡慕的原因。
　　......
　　“轰隆隆...”
　　推开封闭已久的洞府石门，李阳望着天上高悬的大日，心情不由一片大好。
　　少了血脉巫界的束缚，如今的他，可以说是天高任鸟飞、海阔凭鱼跃，只要不是太浪，从今往后，再也不需要束手束脚了。
　　这也让他心中感到久违的轻松。
　　‘这大好的天气，蒙在山中岂不可惜，我也很久没有下山沾沾人间的烟火气了。’
　　想到这里，李阳袖袍挥动，洞府门前积攒的灰尘顿时一扫而空，又在石门山挂上了一张纸条，身形化作一道金光，瞬间消失在山脉之中。
　　“合兴楼！”
　　走在甘田镇热闹繁华的街道上，感受着久违的人间烟火之气，李阳心中不由一片轻松。
　　此时的李阳，一身黑白色的长袍点尘不染，加上一头飘逸的长发和那散发着玉光的肌肤，走在清一色土、灰、蓝粗布麻衣，一头短发，脸色蜡黄的人群中，显得格外显眼。
　　对于身旁指指点点的议论声，李阳丝毫不在意，跨步走入茶楼中，找了一个稍微安静的角落，就坐了下来。
　　“这...这位先生，请问是吃饭还是喝茶。”
　　刚坐下没多久，一个梳着大辫子的茶楼小妹就走了上来，满脸拘谨的望着李阳。
　　“先给我来壶茶吧，再给我来几个包子。”
　　对着茶楼小妹微微一笑，李阳声音轻柔，让人如浴春风。
　　听到李阳的语气，茶楼小妹不由自主的松了一口气。
　　不怪她会紧张，实在是李阳给人的压迫力实在是太大了，他只需要往那里一站，就自然而然给人一种自惭形秽之感，不论是他那英俊的相貌，还是那不似凡人的肤色，又或者是身上自带的那种逍遥的气质，都让人感觉到难以接近，这也是一路上，虽然大多数人都对他指指点点，很是好奇，却没一人敢上前搭话的原因。
　　“先生，我们这里有普洱、铁观音、油茶，包子也有叉烧、生煎...你想要哪一种？”
　　望着李阳四处打量，一副兴致勃勃的模样，茶楼小妹这是也大胆了许多，抬起头，悄悄的打量着李阳的脸庞，一双不大的小眼睛，都快要溢出星星来了。
　　“随便，就来一壶普洱茶和几个生煎包吧！”
　　茶楼小妹的偷窥，自然是瞒不过李阳的灵觉，不过这种目光他实在是见过太多了，并没有感觉新奇或者大惊小怪。
　　修行本身就是一种生物进化的道路，生物有意识的自我进化，都是慢慢朝着完美进发的，自然也会导致他的基因越来越完美。
　　而生物自身的择偶标准，就是选择优秀的基因交配，人类自然也不例外。
　　“好嘞，先生你稍等，马上就来。”
　　茶楼小妹欣喜的应了一声，转身就小跑的抛开了。
　　“四喜...四喜...你看那，哇...好帅啊。”
　　走到茶柜旁，茶楼小妹拉着另一个身材干瘦的小妹，满脸激动的小声叫道。
　　“干什么啊，阿贞，你发春了！”
　　有些不耐烦的挣脱了茶楼小妹的手，顺着茶楼小妹所指的方向望去，干瘦小妹一时间不由顿住了，好一会才反应过来，开口道：“是挺帅的。”
　　“喂，阿贞，客人等着呢！你还愣着干嘛。”
　　反应过来的干瘦小妹，不由推了推正在发花痴的茶楼小妹，没好气的说道：“不用看了，这一看就是哪家的富贵公子，是不会看上你的。”
　　“哼~你怎么知道他不会看上我，也许他就喜欢我这一款也不一定，他刚才还冲我笑呢。”
　　面对干瘦小妹的打击，茶楼小妹并不服气，依旧沉浸在自己的美梦中。
　　望着茶楼小妹摇了摇头，干瘦小妹并不和她争论，她知道，当一个女人沉浸在自身美梦中的时候，是叫不醒的。
　　“先生，你要的普洱和生煎包。”
　　并没有让李阳多等，没一会，茶楼小妹就端着一壶茶和一笼包子走了上来。
　　“麻烦了！”
　　端起茶壶，给自己倒了一杯，茶水入口焦苦，远远没有自己在血脉巫界中培育的香茗来的清香回甘，不过这并不影响李阳的好心情，反而让他感觉到了一种浓烈的人间烟火气。
　　“姑娘，你还有什么事吗？”
　　直到一杯茶水饮尽，察觉到正痴痴望着自己发呆的茶楼小妹，李阳的脸色也有些不自然了起来。
　　任谁在吃东西的时候，一直被人盯着，也会不舒服，更何况是这种赤裸裸的目光。
　　“啊...哦，没事，先生，你慢用，若是有什么需要的，记得叫我。”
　　被李阳惊醒之后，茶楼小妹瞬间羞得脸色通红，勉强回了几句之后，立即捂着脸跑开了。
　　望着茶楼中投射而来的目光，李阳并不在意，只是笑着摇了摇头，直感人生百态，尽在其中。
　　“四喜，给我来壶普洱。”
　　就在李阳悠闲品茶的时候，突然，一个熟悉的身影尾随着一个身穿白色西装的女孩，从茶楼门口走了进来。
　　李阳抬头一看，不是郁达初，又是谁。
　　望着郁达初那贼眉鼠眼的模样，又看了看正在茶楼中发放报纸的西装女孩，李阳不由失笑的摇了摇头，丝毫没有上前打招呼的意思，反而摆出一副看大戏的姿态，饶有兴趣的看着两人。
　　果然，没一会，郁达初就借着领取报纸的机会开口搭讪，那西装女孩也是饶有兴致的和他聊了起来。
　　但是没聊一会，西装女孩就问起甘田镇僵尸为患的事情。
　　听到这话，郁达初立即挺起胸膛，拍着胸脯大肆鼓吹起了，自己正是茅山正宗，伏羲堂的弟子，而解决僵尸之患的，则正是自己的师傅，丝毫没有察觉到西装女孩那越来越厌恶的眼神。

第十三章 雷罡【二合一】
　　“中国就是因为有太多像你们这样的无耻之徒，才会沦落到今天这个地步，”
　　望着得意洋洋，正口若悬河的郁达初，西装女孩再也忍不住了，站起身一把夺过他手中的报纸，大声呵斥道。
　　说完，就带着自己的助手眼镜男，气冲冲的离开了茶楼，留下一脸尴尬的郁达初呆立在原地。
　　“哈哈哈...”
　　看到这一幕，李阳顿时感觉格外有趣，不由笑出声来。
　　“师祖，您怎么从山上下来了，师傅他几次山上去向您请罪，都...”
　　听到这熟悉的声音，郁达初下意识的回过头，一眼就看到了呆在无人角落中的李阳，不由满脸惊喜的跑了过来。
　　“好了，少给我提你师傅！”
　　毛小方这半年多来，每隔一个星期，都会去李阳的洞府门前拜见，李阳自然是知道，不过他却故意不现身，为的就是晾一晾他，让他认识到自己的错误。
　　“哦...”
　　见李阳不喜自己提起师傅，郁达初悻悻的答应一声，他只当李阳还在生毛小方的气，也就没有继续自讨没趣。
　　“师祖，刚才您都看见了？”
　　转瞬间，郁达初又想起了刚才的情景，不由满脸窘迫的问道。
　　“你说呢...”
　　面对郁达初的窘迫，李阳眼中满是玩味笑意。
　　“师祖，我可是您的徒孙，看到徒孙出丑，您不帮我也就算了，还看我笑话。”
　　幽怨的瞟切了李阳一眼，郁达初鼓着脸，闷闷的坐到李阳的对面。
　　“世人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我、如何处置乎？”
　　“只是忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他、再待几年你且看他！”
　　“身为修道之人，你自己心境不过关，不思己过，反倒倒打一耙，我看你啊，这十几年的道，真的是算是白修了。”
　　对于郁达初的抱怨，李阳悠悠的喝了口苦涩的茶水，没好气的说道。
　　“师祖的意思我当然懂，但也不能任由别人诽谤我们伏羲堂啊。”
　　对于李阳的话，郁达初深感不认同，不由小声的辩解了一句。
　　“修行之人，自当淡泊名利，有真本事，就不怕别人怀疑，因为真相永远在那里，他并不需要向任何人解释，甘田镇的村民，也不是傻子，你们伏羲堂的名声，也不是靠吹嘘吹出来的。”
　　“道祖曾言：上善若水，水利万物而不争！”
　　“你啊，多学学你师父，他那个人虽然迂腐，但却做到了水利万物，而不争名。”
　　李阳轻笑一声，并不在意他的辩解，正所谓：理不便不明，他倒不怕徒子徒孙当面质疑他，反倒怕他们藏着掖着，表面装作一副受教，其实心里却不以为然。
　　“多谢师祖指正，徒孙的却是虚荣心在作祟，但徒孙也只是喜欢那位姑娘，这才会想要在她面前出出风头而已，窈窕淑女、君子好逑嘛。”
　　“你那是喜欢吗？我看你就是馋人家身子，你下贱！”
　　“所有的一见钟情，都只是见色起意，你真当你师祖老糊涂了不成。”
　　没好气的瞪了郁达初一眼，李阳对着一直有意无意盯着这边的茶楼小妹招了招手说道：“结账！”
　　待茶楼小妹走过来之后，李阳往身上摸了摸，眼中闪过一丝不自然，直到此时，他才意识到，自己并没有这个时代的钱。
　　不过这也难不住他，神念在血脉巫界中转悠了一圈，一块拳头大小的天然狗头金，悄无声息的出现在其手中。
　　“这...先生，这个我们恐怕找不开...”
　　望着李阳手中那拳头大小的天然金块，茶楼小妹顿时眼珠子都快瞪出来了，好半响才反应过来。
　　“那就没办法了，让我这个徒孙结账。”
　　指了指直到现在，还一脸懵逼的郁达初，李阳故作轻松的朝着茶楼门口走去。
　　“阿贞，给你，你去忙吧！”
　　“师祖，等等我...”
　　这个时候，郁达初也反映了过来，帮李阳结过账，抬腿就追了出去。
　　......
　　“臭小子，你急急忙忙的干什么...”
　　刚刚从合兴楼跑出来，郁达初迎面就撞上了双手提着东西的毛海。
　　“师兄，你看到祖师了吗？”
　　“你个臭小子，祖师不是在后山清修吗？”
　　揉了揉被撞得生疼的臂膀，毛还没好气的瞪了郁达初一眼。
　　“不是啊，祖师下山了，我刚刚还和他在合兴楼喝茶呢。”
　　“我说你小子也没发烧啊，怎么会白日做梦呢？你真的看到祖师了？”
　　摸了摸郁达初的额头，猫还带着一脸不确定的神色，问道。
　　“哎呀，都说了刚还和祖师喝茶了，你不信算了。”
　　甩开毛海的手，郁达初皱着眉头，朝着伏羲堂的方向走去。
　　“真是太好了，祖师肯下山，一定是气消了，等师傅回来，知道这个消息，一定会高兴的。”
　　望着郁达初的背影，毛海立即一脸喜色的追了上去。
　　......
　　“师弟，二十几年不见，没想到你的道行居然精进至此！”
　　甘田镇东方的一处山坳中，一座凉亭之内，两个身穿长衫的中年人结束了一天的修行，口中吐出一口悠长的浊气。
　　其中一个穿着灰色长衫，脖子上围着一跳围巾，双目无神的中年人，对着旁边穿着淡蓝色长衫的毛小方开口说道。
　　“师兄过奖了！”
　　毛小方从蒲团上站了起来，眼中闪过一丝不自然。
　　他的功力其实早已遇到了平静，之所以这段时间精进飞快，完全就是李阳传授的核心功法和培元丹的缘故。
　　经过半年的勤修苦练，这半年多的时间，毛小方的肉身得到了极大地改善，但从表面就可以看出，他以往蜡黄一片的面孔，此时也变得红光满面，给人一种气血充盈、精神抖擞的感觉。
　　“哎，记得以前的时候，父亲在世的时候，他最喜欢的，就是来这观天亭洗涤尘垢、静修道心了。”
　　“没想到，这一转眼，就是二十多年的时间过去了，我也变成了个瞎子。”
　　“师兄不必伤感，你的双眼，也许还有机会能够治好也不一定...”
　　看到自家师兄满脸神伤之色，毛小方愧疚的同时，心中也不由一动，开口安慰道。
　　自从他师父雷震，把雷罡师兄赶出了师门，就把伏羲堂掌门一脉，传给了毛小方，这也让毛小凡格外的愧疚。
　　在他看来，正是因为自己接管了本该属于师兄的伏羲堂，这才导致师兄漂泊南洋二十多年，无家可归，落得如今这般下场。
　　“师弟不必安慰我了，这双眼乃是被南洋降头术所伤，是没办法治的。”
　　“这南洋降头术诡异多端，那些修为高深的巫师，手段更是毒辣异常，有的时候，只需要轻轻动下手指，就能让敌人无端人头落地，师兄也是一时年轻气盛，不知天高地厚，这才落到了如此下场。”
　　见自家师兄如此推崇南洋降头术，毛小方身为茅山正宗，本能的想要反驳，在他看来，道家一脉博大精深，岂是那区区南洋降头术能够比拟的，只是看到师兄已经成了这般模样，他也不好再出言刺激他。
　　“师傅...师傅...师祖下山了！”
　　正在两人心中各有心思的时候，林间的小路上，突然传来毛海惊喜的声音。
　　“阿海，你祖师真的出关了吗？”
　　听到这个消息，毛小方也不由精神一震，这半年多来，他一直都感觉到自己愧对了李阳的栽培，想要上门道歉，但李阳一直又在闭关，这也让他想要赔罪却怎么都找不着机会。
　　“是真的，今天阿初还爱合兴楼遇到了师祖呢！”
　　看到毛小方一脸急迫的神色，毛海肯定的点了点头。
　　“师伯没事去合兴楼干嘛？”
　　“我说师傅，去合兴楼不是去喝茶，还能去干吗？”
　　见自家师傅一副疑惑的表情，毛海顿时感觉脑袋有点不够用了。
　　平时挺聪明的师傅，怎么突然变得这么傻了，去茶楼不是喝茶，还能是干嘛。
　　看到徒弟脸上的神色，毛小方不由老脸一红，暗骂自己真的是犯傻，去茶楼自然是喝茶。
　　但每当他拿合兴楼的茶和李阳的香茗作比较，他就想不到自家师伯，居然会去合兴楼喝茶。
　　“师弟，难道你已经改易门户，另投他派了？”
　　正在毛小方愣神的时候，雷罡那带着满满敌意的声音突然惊醒了他。
　　“师兄你误会了，我所说的师伯，是我们茅山派一位前辈的故友，师傅对我有传道授业之恩，更是把伏羲堂托付给我，我毛小方就算是再怎么不孝，也不敢做这种改易门户之事啊。”
　　望着雷罡脸上的不善之色，毛小方立即满脸焦急的解释了起来。
　　听到毛小方这话，雷罡脸色这才好看了很多。
　　对于毛小方的为人，他还是了解的，他也不相信毛小方会做出那种事情。
　　“师弟，害人之心不可有，防人之心不可无啊，这贸贸然冒出来一个师伯，这你也相信，他有没有说过，他是我茅山哪位前辈的旧友啊。”
　　略微思索了一会之后，雷罡皱了皱眉头，神色之中，带着丝丝劝诫之意。
　　“师兄你误会了，世博并非是不请自来，而是被我救回来的...”
　　“......”
　　看到雷罡神色中的怀疑，为免自己这位师兄在不明真相的情况下，惹怒了李阳，毛小方把他和李阳相遇相识的事情，一一讲述出来。
　　除了李阳传授核心法门的事情，其余的事，毛小方都没有丝毫的隐瞒。
　　“什么！纯阳仙...”
　　“师弟，你确定你没有看错？”
　　随着毛小方的讲述，雷罡一脸震惊之色，就连无神的瞳孔，也急速放大着，一张嘴巴更是张得能够塞入一个鸭蛋了。
　　“师兄这是哪里话，师门典籍中的记载，我岂能看错，若是师兄还不相信，自可以去问问阿秀，师弟的话你不信，你的女儿所说的话，你应该能够相信了吧。”
　　“这个死丫头也知道这事，可却为何从未对我提起过。”
　　见毛小方提起阿秀，雷罡这才算是彻底相信他所说的话，不由略带责怪的呵斥道。
　　“师兄也不必责怪阿秀，他虽然见过师伯，但并不知道师伯的身份，只是他们都是居住在后山，这才有过几面之缘而已。”
　　安抚了雷罡几句之后，毛小方转过头，望着毛海说道：“阿海，你先带着你师伯回去，为师先去给你们师祖请安赔罪，很快就会回去。”
　　“师弟...不知师兄我是否有幸，能够去拜见一下师伯他老人家。”
　　听到毛小方并不准备带他去拜见那个纯阳仙，雷罡脸上闪过一丝失望之色，不过很快就恢复了过来，满脸诚恳的问道。
　　“这...好吧，不过师兄你要记住，到了师伯哪里，不要乱说话，世博毕竟年纪大了，脾气有些古怪，那是在在所难免，还请师兄担待一些。”
　　犹豫了半响，见雷罡的脸上满是恳求，毛小方还是忍不住心头一软，答应了下来。
　　自从上次带着黑玫瑰去求见李阳，被李阳好一顿训斥，就给毛小方心中，留下了挥之不去的阴影。
　　在他看来，世博这是很明显不欢迎陌生人，不过想想也是，师伯乃是仙人，岂是想见就见的，自己能够时常去请安，有幸得到师伯的赏识，那还是因为在师伯昏迷的时候，自己把他带回了伏羲堂，这才结下了一丝情分。
　　虽然他有心拒绝雷罡的请求，但到底是自家师兄，自己师傅的独生子，更是因为自己的缘故，在外肚子漂泊了二十多年，现在更是成了个瞎子，毛小方实在是不忍心拒绝他。
　　“师弟放心，师兄这一路上，绝对听你的安排，绝不会无端多话，讨扰了师伯的兴致。”
　　见毛小方答应下来，雷罡立即大喜过望，心中更是千思百转，想着自己的谋划。
　　“对了师弟，难道我们两个就这样两手空空的去见师伯吗？”
　　走在去往李阳洞府的路上，雷罡突然对着毛小方开口提醒道。
　　在他看来，自己这位师弟实在是太大意了，正所谓礼多人不怪，不管喜不喜欢，多少也要意思意思，总不能着手去拜见吧。
　　“师兄不了解师伯的性子，带上礼物，反而见外，我这次是准备请师伯出山，去我伏羲堂小住几日，好让我有机会好好赔礼道歉，以争取师伯的原谅。”
　　听到雷罡的话，毛小方不由微微一笑。
　　开始他去拜访李阳的时候，的确会带上礼物，那时李阳也没有拒绝，后来取得次数多了，李阳反倒是不喜他再带礼物了。
　　到现在，他也算是明白过来了，开始的时候，师伯和他不是很熟，自然需要礼尚往来，现在再带礼物前去，反倒显得有些生分了。
