本书名称: 书穿八十年代小女不倒
本书作者: 暖金
本书简介: 应寒书穿了，穿到了一本年代文里，被姐妹花女主坑害的悲惨女配。
　　女配就女配，谁说女配不能当女主了？
　　且看在物质匮乏的年代，女配如何逆转翻盘成女主！
　　...
　　“应家的小女儿要嫁给邓家的私生子？”
　　“应家的小女儿毁容了。”
　　“邓家的私生子还残废了呢。”
　　“两人还挺般配！”
　　...
　　众人却不知，小女伪容，私生子残废？
　　错错错，空间在手，随便拿出样东西，比得上普通人奋斗几十年，人家都是隐富豪。
　　【本文1v1爽甜文，空间在手，发家致富种田，平平淡淡，细水流长文风，不喜勿喷！】
　　大金子系列文：重生八十年代小女当家
　　书穿女配很低调
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020385261

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章：书穿
　　生活就是这样，你永远不知道下一刻会发生什么样的事情，引人唏嘘！
　　就好比现在，上一刻还走在二十一世纪繁华的大街上，下一秒就身处在一处破败简陋的窝棚里，小屋紧挨着山底一条狭长的山谷，看起来荒废已久，一面石墙摇摇欲坠，周围各种家禽粪便的味道。
　　鸡鸭牛羊杂乱的叫声惹的她心烦意乱。
　　低头一看，身上穿的是一件白底蓝花的浅碎花布衫，还补了两个布丁，下面一个军装绿的宽筒裤子，一双半旧不新的布鞋。
　　“寒寒，还愣着干什么，赶紧放羊去，一会儿队长来了，又要吵你。”说话的是一个四十多岁的女人，也穿着和她差不多款式的衣服，只不过花料略显暗沉些，虽然在这里受了许多苦，但也掩盖不了她身上的书卷气。
　　这么一看，原本不属于她的记忆，猛的从身体的各处直击她的头部，脑子瞬间被各种画面填的满满的。
　　一瞬间，应寒被灌进了许多记忆和不属于她的情感，是的，她知道了，提醒她的这个女人叫李佩芳，是位大学教师。
　　自己，脑子里的记忆，太像她前不久看的一本年代小说了。
　　她貌似...好像...书穿了。
　　“孩子还小，这几天队长给她下了命令，那几只小羊再吃不饱，就通报，队长也不看看，她一个城市来的小女娃，哪儿干过这些活儿，能放放羊，不把羊弄丢已经不错了。”正在棚子里出大粪的男人，正是李佩芳的丈夫严正，也是一名大学老师。
　　住在这边的还有一位老人，这会儿去放牛了，因为这几天要秋收，队长交代了他们这几天一定要把牛喂壮实点儿，还指着它们干活呢。
　　应寒缓了缓半天，快速的把脑子里的信息疏通屡顺。
　　这种神奇的穿书，被她遇到了，穿在了她最近看得一本80年代的小说里，而且自己还穿成了书中的女配，就是她觉得和自己同样可怜的，书中的应寒。
　　自己改名字就是用的她的。
　　当时她看到这个名字的时候，觉得这个名字应了她的一生，无比的寒凉。
　　书中的应寒，比她更凄惨，不过，唯一能比的上她的，就是书中的应寒有个完美温馨的家庭，原本家庭条件也相当的好。
　　妈妈是大学老师，爸爸是领导，哥哥也被推荐上了军校，刚分配到了部队，应寒也马上高中毕业了。
　　就在一家人温温馨馨过日子的时候，他们家突然变了天。
　　一席间，原本一个幸福的家庭，就这样倒下了，这还不算什么，让他们意想不到的事情还在后面。
　　就好书中所写，她会被村里的一个无赖强占了去，就在这一年冬天，她爸爸也因为被打，没有及时治疗，在一个雪夜撒手人寰。
　　她妈妈因为不会阿谀奉承，没赶上回城的大部队，而终身留在了乡下，对着那片土地奔了几年，劳累而去。
　　而她的哥哥，在一次任务中也牺牲了。
　　应寒现在担心的不是这些，而是现在的她自己，因为书中说，应寒就是在一次放羊途中被那个无赖拉倒了一个山洞里给...。
　　具体哪一天她不知道，所以她现在特别怕一个人去放羊。
　　不过这些羊也只能她一个人去，因为大家手里都有自己的工作，而且都忙的根本转不过来弯。
　　不过唯一一点儿，这边山旮旯里，紧挨着边境，消息闭塞，所以对他们也算好的，不会经常拉着你去劈头盖脸一顿。
　　“是呀，孩子才十四岁，刚来那会儿什么都不会干，现在好多了。”应寒刚来的时候，和她们说了家里的事儿，像应寒这个在家里被呵护着长大的，哪儿干过这些活儿。
　　都说穷人家的孩子早当家，现在，应寒就应了这句话。
　　李佩芳许是触动了心中的那份母爱，心疼道“要不再去屋里睡会儿，等队长来了，我在叫你。”
　　应寒这边回了神儿，摇摇头“佩姨，我可以的。”
　　她现在只能靠自己，说着就跑回屋子，找出来一个坚硬的铁棍子，还带着土呢，不知道在地下埋了多久。
　　“你这样行么？”佩姨又问道。
　　“可以的。”
　　“带上草帽，别中暑了。”身后的佩姨又嘱咐了句。
　　应寒赶着羊往另一个方向走去，这边不是记忆中她一往经常去的地方，那无赖要是心思不轨，肯定会去她经常去的地方蹲点，她不会让她得逞的。
　　心情稍微平复了下，应寒看着周围的环境。
　　正所谓依山傍水，就是她现在所在的村子了，村子边上还有一条清澈见底的小湖，很漂亮，村后连绵的山峦，是个被群山环抱的地方，名为二扎村，因为前面有个大扎村，大扎村是个镇。
　　这附近的几个村平时买东西都会去那里，不过应寒在这里一年多了，一次也没出过村子。
　　把十几只小羊们赶到一处茂密的草丛处，应寒也放松了下心情，坐在了一处阴凉地。
　　看着那郁郁葱葱富有生机的大山，山下面和村子中间，已经有不少村民在忙碌了。
　　应寒随手揪了一个不知道什么名字的草，微微的叹了口气，觉得她现在的经历很不可思议。
　　想想上辈子，要与亲人分离，要与父母反目，要与恋人生死离别，应寒心里觉得一个苦字都难以形容，这一切不是天意，不是咎由自取，这只是个顺应时代趋势的悲情戏而已。
　　上辈子，她没有工作，没结婚，30多岁离世，是一个没为国家做出贡献的人，她这样一个人死了，大概也没人会记住，友人们回忆往事，也可能只会一言难尽的轻叹一声，无言而过罢了。
　　上辈子的应寒，出生在一个优越的家庭，妈妈是那个年代的大明星，爸爸是有钱的商人姓非，所以取名叫非霏。
　　非霏对自己的爸爸没有任何记忆，她不到两岁的时候，就因为妈妈出轨，而离了婚。
　　随后爸爸生意失败远走他国，非霏一直跟着妈妈生活，但很快，在她记事的年纪，妈妈再婚了，她有了一位新爸爸，姓姚，是一位有名的建筑师，不久后，她还有了一个弟弟。
　　可能是因为从小渴望父爱，所以非霏对这位新爸爸一点也不抗拒，隐隐中还有些期待，实际上，姚爸爸对她也很好，非霏也很粘他，弟弟出生后，姚爸爸还担心妈妈忽略了她，经常会提醒妈妈“不要只顾着弟弟，也要关心宝贝霏霏。”
　　妈妈每次都会幸福的笑着道“你是个好父亲，我和霏霏是幸运的。”
　　但这份儿美好没维持几年，爸爸因为犯了一桩贪污案子，牵扯上了官司，案子很复杂，牵扯资金巨大，当时在社会上影响很大，妈妈是个公众人物，最看重名誉，她不允许自己受到任何牵连，那个时候她只是个三流演员，处境十分难堪，但她从不抱怨，一直很努力，但也不想因为其他原因毁了自己的前程，更不想背上一个贪污犯老婆的标签，这个时候，妈妈决然不顾念几年的情感，选择了离婚。
　　撇清一切，带着非霏离开，而妈妈在不到一年里，又再婚了，他是家里曾经的熟客，忽然间就成了她的新爸爸。
　　在非霏爸爸之前，妈妈已经结过一次婚还有过一个孩子，这已经是她的第四次婚姻了，这个新爸爸并不喜欢她，她也不喜欢这位新爸爸。
　　妈妈有三个孩子，第一个孩子跟了爸爸，早已经断了联系，就连妈妈自己都忘了她还有个孩子，而她那同父异母的弟弟跟了对她最好的爸爸，只有她一直在妈妈身边。
　　稍微大一点儿，妈妈就对她特别严厉，每天逼着她练钢琴，学舞蹈，甚至还带她去剧组参演一些小孩子的戏份，妈妈完全要把她按照自己的模子来打造，像那些有钱人家的名媛一样。
　　因为妈妈自己也在往上流一层发展，嫁的男人一个比一个有钱，就是想让人另眼相看。
　　妈妈也很重规矩，对非霏要求很严格，有空都会抽查她的功课，舞蹈跳的如何，钢琴弹的怎么样，要是不好，就会用戒尺狠狠的打非霏的手，有时候生气了，根本不顾及轻重。
　　起初的时候应寒还哭两声，顶撞几句，可越顶撞打的越狠，久而久之，她也习惯了，每次挨打，从来不哭不闹，非霏的童年是不快乐的，压抑的。
　　有次弟弟来看她和妈妈，从吃饭开始，妈妈就不停事儿的对她训话，说到一处生气的地方，骂的很厉害，非霏听不过去，回了几句嘴，结果妈妈脸一沉，整个人站起来，回身就给应寒一个耳光。
　　妈妈打完非霏就像没事儿人似的，继续坐下来吃饭，非霏觉得在弟弟面前失了面子，低着头，不说话，也不哭。
　　在弟弟看来，非霏那个时候很平静，眼睛里甚至看不到泪花，平静的让人心疼。
　　那一刻屋子里很安静，静的能听见彼此起伏的心跳。
　　后来弟弟和非霏说，那天他很害怕，害怕的每一分钟都漫长的心慌，他不喜欢这样的氛围，不喜欢这样的妈妈。
　　但对于应寒来说已经习以为常了，想要什么样的妈妈，也不是她能选择的。

第二章：过去
　　从那时起，弟弟经常邀请非霏去他家做客，因为妈妈现在的家和姚爸爸离的很近。
　　姚爸爸的案件已经结束了，并没有受到牵连，而且现在依然是有名的建筑师，还自己开了公司。
　　她不知道妈妈有没有后悔，反正非霏是不想离开姚爸爸和弟弟的，姚爸爸也依然对她很好，一有空就给她和弟弟补习功课。
　　久了，妈妈也知道她经常去姚爸爸家里，制止过，但没太强硬，渐渐的妈妈工作忙了起来，因为那段时间是她的上升期，片约不断，一纵成为一线影后，忙的连她丈夫都顾不上，对她更没时间了。
　　那几年里也是非霏最快乐的时光，非霏几乎整天都呆在姚爸爸的家里，还渐渐的喜欢上了建筑，甚至放暑假的时候还偷偷的和弟弟跟着姚爸爸跑工地呢。
　　考大学的时候，她想考建筑学院，妈妈要让她报考艺校。非霏铁了心，妈妈怎么说都说不通，最后把这事儿怪在了姚爸爸身上，说他教坏了她的女儿，为此两人还大吵了一架。
　　非霏觉得妈妈太过分，回来和妈妈大吵了一架，母女两人以此闹翻，从那以后非霏几乎都不怎么回家，最后还是自己偷偷报考了建筑学院。
　　大学期间的花费几乎都是姚爸爸承担的，因为妈妈放过狠话，说她要是上了建筑学院，就不会在管她的学费和生活费。
　　在大学的这几年了，非霏就像一只出笼的小鸟，激动的展翅高飞，永远也不想回到笼子里去了。
　　非霏过着无忧无虑的大学生活，和同学逛街，在网上痴迷小说，参加各种娱乐活动，甚至还恋爱了。
　　和一个富二代刺头燕行，在学校里是霸道小总裁的那种男孩，那个时候的应寒觉得他帅气，勇敢，敢爱敢恨，从不在意别人的眼光。
　　但这些都不是吸引她的地方，最能引起共鸣的，是他们都有一个频繁结婚又离婚的妈妈。
　　而燕行的妈妈更夸张，已经结了八次婚了，燕行从10岁开始就自己生活了，她的妈妈只会给他钱，别的什么也给不了。
　　大学青葱的年纪，两人的恋爱是纯洁真挚的，她会陪着燕行逃课，玩游戏，燕行也会陪着参加各种设计比赛，还会去偷偷威胁人帮她拉票，那段是非霏活的最充实的时光。
　　好景不长，两人的恋情不倒两年，就以燕行的突然消失而结束。
　　就在非霏满世界找燕行的时候，突然接到了一个律师的打来的电话。
　　那律师给了应寒一张银行卡、一封信，一个答应了她很久，却一直没有兑现的玉石吊坠，别的什么也没有了。
　　非霏能记住的就是律师和她说的那句话“燕行自杀了，和他的妈妈一起。”
　　没有太多的解释，她不知道一向开朗的燕行为什么会选择自杀，万万不会想的的事情，就这样猝不及防的发生了。
　　她不知道燕行经历了什么，但她知道，一定是遇到了实在过不去的坎，不然怎么能忍心撇下她，一声不响的就这么离去了呢。
　　在临死前，非霏还珍藏着他那封信：
　　霏霏，吊坠漂亮么，我亲手为你做的，希望她能给你带来幸运，对不起，不能兑现一起白头的承诺了，这张卡里，是我自己靠本事挣来的钱，全给你留下来，好好生活，为你，也为我，好好的生活。
　　...
　　他走了，就这样，给她留下了一笔钱，和漫漫长的思念，离开了她。
　　像小鸟一样的非霏，失去了爱人的非霏，又沉寂了，变得沉默寡言，对什么都提不起兴趣。
　　两个月后，非霏又接到了猝不及防的消息，网上爆出了她妈妈大量的不雅照，而且还有许多陪人喝酒应酬的照片。
　　这些不雅照瞬间遍布网络，想要挽救都来不及。
　　看到这些的非霏，赶紧给许久没联系的妈妈打了电话，电话一直处于关机状态。
　　她想回去看妈妈，发现家外面围满了记者，她只好回姚爸爸家等消息。
　　弟弟也很担心妈妈，好在姚爸爸顾念旧情，找了个法子引开了那些记者，让两个孩子进去看看。
　　到了家里，才听妈妈的经纪人说，她妈妈的丈夫这些年借着妈妈的名气开了家娱乐公司，整天带着妈妈去接待大金主。
　　妈妈的丈夫投资失败，债主们要不到钱，就威胁她，最后丈夫挟款逃到了国外，不管妈妈死活，那些债主恼怒，直接找来视频曝光了。
　　后来妈妈当着她们兄妹俩的面，狠狠的骂了她丈夫一通，非霏虽然对妈妈有怨言，但这个时候，也不能弃置不顾。
　　可妈妈很冷硬的拒绝了：“你照顾我什么，都走吧，有些事情你们也帮不上什么，赶紧回学校去。”
　　就这样被妈妈轰了出来，非霏走了，走的不踏实，回到学校就开始做噩梦。
　　结果，没过几天，就接到了妈妈自杀的事，从她们家的楼顶直接跳了下去。
　　非霏回来的时候，就剩下冷冰冰的骨灰，看到妈妈最后的状态，还是在网上看到的，根本没来得及见她最后一面。
　　那时候的非霏，一头扑进弟弟怀里，再也忍不住大声的哭了出来“我们的妈妈没了。”
　　弟弟紧紧的抱着她道“我们要相依为命了。”
　　妈妈去世后，家里的一切被那些债主们给变卖了，也不知是谁透露了妈妈还有个女儿的事情。
　　所以那些债主们整天的去学校堵她要钱，甚至有次还被一个债主抓走，威胁她拍三级片，幸好最后被一个正在勘查现场的军人给救了。
　　从那以后，非霏连学校都不敢去了，整天东躲西藏，也不敢联系弟弟和姚爸爸。
　　毕竟，姚爸爸已经和妈妈离婚多年，他们没有这个义务帮她还债，她也不想连累姚爸爸和弟弟。
　　所以从那时起，应寒每次都是用公用电话联系他们，给他们报个平安，了解下他们的情况。
　　知道弟弟上了大学，学的也是建筑，暑假的时候还经常去公司帮姚爸爸。
　　而姚爸爸也有了新伴侣，知道他们一切安好后，这几年的非霏联系渐渐少了，一个人穿梭在无数个城市里躲避。
　　最近她才好不容易找人换了个身份，叫应寒，前几天刚看了个小说，觉得这个名字很适合她，听着寒凉，她的一生也是寒凉。
　　而里面的那个女配也和她一样是个命苦的，非霏觉得书里的女配也是个可怜人。
　　所以就用了这个名字。
　　那些人找不到她，生活也安稳了下来。

第三章：要改变
　　她最近在一个小城市里的小的建筑设计公司做设计师当助理，工资不高，但能顾着自己生活。
　　燕行给她的那张卡，她一直没动，因为她舍不得，燕行最喜欢玩游戏，这些钱也是他做游戏程序得来的，有两百多万。
　　应寒把这笔钱拿去资助几个大学生创业，公司名字就叫燕行。
　　那几个大学生她考察很久了，技术很厉害，自己编了几个小游戏卖了版权，都很火。
　　他们筹备资金开发个大型的手游，
　　应寒把那200万投给个他们，并要求以燕行的名字注册公司，在游戏里设计出来燕行这个人物，应寒知道燕行最喜欢古代大侠。
　　希望他们把燕行设计成江湖大侠的人物。
　　如果公司受益，要拿出一部分资金来支助那些贫困单亲家庭的孩子。
　　今天就是游戏上线的日子，应寒也去了。
　　游戏推广很不错，而且一上线就有五十万人的客户量。
　　应寒很开心，她相信燕行一定在天上看着么，此刻也一定在笑吧。
　　一身轻松的从里面出来，抬头看着天空，露出了一个灿烂的笑容，她接下来的时光，她要努力的活出自己喜欢的样子，为她，也为燕行。
　　可老天似乎并不那么眷顾她，应寒经过一个拐弯处，一辆重卡车突然驶入，将她逼入视觉盲区，车子上不知哪来的钩子，直接钩子住了她的衣服，只听“啊”的一声惊叫，应寒被卷入来车轮底下。
　　...
　　就这样世事无常，转眼间，竟然到了这么一本书里。
　　不知是老天觉得她太可怜给她的福利，还是觉得她上辈子遭受的罪还不够，让她穿到了书里这个苦逼冤屈的女配身上。
　　其实导致书中应寒一生凄苦的原因，还是因为村里的这个无赖朱亮。
　　朱亮是村支书的侄子，父母在农机站上班，家里就他一个孩子，从小惯着，不愁吃不愁喝的。
　　和几个村里的小青年经常出去乱跑，整天无所事事。
　　村里的女同志们没少被他调戏，这不，前一段应寒和他碰个正找，不知道哪儿跟筋抽了，竟然看上了应寒这种豆芽菜。
　　有好几次趁着放羊的时候过来搭讪。
　　应寒从书中知道，那无赖霸占了她后，在村里大肆宣扬说睡了她，硬逼着她嫁给了过去。
　　到了他们家的应寒，白天被婆婆呼来唤去，晚上还要被那无赖莫戳。
　　后来还怀了身孕，最后硬生生的被累小产了。
　　朱亮娶了应寒，还在村里整天勾三搭四，有时候喝醉酒，还拿应寒出气。
　　后来恢复高考后，村里有一批青年考上了大学，应寒就偷偷的借了他们的书，在第二年考上了大学。
　　也是那个时候，被来看她的哥哥知道了，把朱亮狠狠的揍了一顿，逼着他离了婚。
　　应寒是上了大学，但爸爸不在了，妈妈连她大学没毕业就去了，哥哥连个对象都没谈就牺牲了。
　　几年的功夫，家里就剩下她一个人了。
　　后来大学毕业分配到建筑单位，谈了个对象，再后来人家知道她结过婚，还怀过孩子，直接嫌弃的分手了。
　　再再后来，应寒就没在找过对象，一个人默默的过了几十年，也抑郁的去了，也是个悲惨凄凉的角色。
　　哎，既然她来了，就不会在走书中的老路，她绝对不会让那个朱亮得逞的。
　　“应寒”我会替你好好生活，尽最大的努力照顾好你的，不...现在也是我的家人。
　　我们都一样经历了过什么，失去了什么，这些都不重要，重要的是我依然拥有着足够的勇气和对生活的热忱。
　　就算面对人生的刁难与作弄，就算眼下的困境并没有那么容易度过，就算明知自己是孤身一人。
　　也依然拥有着和生活博弈的能力和胆量，也能过的快乐和充满希望。
　　祝你一切都好，能像我一样，面对那么多的不幸，我依然能好好的面对这一切。
　　想开了以后的应寒把羊赶到一片草地上，找了块石头，在溪边混着水，开始磨铁棍。
　　这铁棍本来就有个锥子，磨的锋利点更好。
　　“呦，原来大妹子在这呢，害得我找了半天。”
　　担心什么来什么，应寒抬眼看见朱亮嘴里叼着一根狗尾巴草，色咪咪的看着她呢。
　　心里一惊，下意识的握紧手里的铁棍，站了起来，往宽敞的地方走去，内心无比紧张“你有事吗？”
　　“手里磨的什么呀，要不让亮哥帮你一把。”朱亮不回答，反而笑着伸这手往应寒手上摸去。
　　应寒那会儿让他摸着，谨慎的往后退去“我还要放羊呢，没事儿的话我先走了。”
　　“羊吃的好好的，你急什么。有我在这儿，就算我那大伯看见了，也不会扣你工分的。”朱亮说着，左右贼兮兮的看了看，从怀里掏出了一支口红道“这玩意是我特意让一个公社的哥们给弄来的，听说姑娘们都爱这个，喜欢吗？”
　　应寒冷着脸摇摇头，转身就要走。
　　难得的机会，朱亮怎么会错过机会，立马上前拉着应寒的手。
　　应寒一个机灵，赶紧往后跳了下甩开了他的触碰“你干什么。”
　　“我能干什么？当然是看上你了呗，应寒妹子，你看，为了哄你，我可是花了五块钱呢，你看我多大方，我告诉你，就你们那一批知青里，那个张石山，给他对象买礼物都没超过两块的。哼，还整天吹自己家是城里，父母是干什么干什么的呢，都是扯蛋，哪儿有我大方，我虽是农村的，但十里八村的有几个比的上我们家，粮食尽管吃，家里的鸡蛋也从来没断过，比城里那些小白脸一点儿也不差。
　　妹子，你比那些女知青漂亮多了，细皮嫩肉的，怎么能每天干这些粗活，你就应该每天在家里和那些娘们儿唠唠嗑，可嗑瓜子，跟着我吧，我保证让你吃香的喝辣的。城里流行什么我给你买什么，怎么样妹子？”
　　朱亮觉得他说的这些对一个小姑娘来说很有诱惑力，村里的那些女人们，哪个不想嫁给他的，就是因为他家有粮食。

第四章：遇好人
　　这个应寒小知青，他已经观察很久了，每天就那么一点儿口粮，半年都没见到荤腥了，想要骗住她，轻而易举的事情。
　　正在朱亮洋洋得意的时候，却见应寒毫不留情面道“不好意思，我不喜欢你。赶紧让开，在不让开，我就喊人了。”
　　朱亮听到拒绝的话，脸立马一黑“你这个小丫头，别敬酒不吃吃罚酒，哥我给你面子愿意哄哄你，别不识抬举。”
　　应寒一阵发寒，赶紧往后跑，连后面的羊都不顾上了，一边跑着一边喊“谁稀罕你的东西，我回去了。”
　　朱亮在后面小心的装好口红，轻哼了一声，不紧不慢道“哎，我说你跑什么，我就这么和你一说，我这口红可是很贵的。”说完三两步就追上了应寒，两个胳膊一张，堵着了她。
　　应寒大惊，往前不了，只能往后，左右看了看，迅速的往一个隐蔽的丛林里跑去。
　　一边跑着还不忘捡起个硬物朝朱亮砸过去。
　　“啊，你个小丫头，我没怎么你呢，你先动手了，好呀，看我怎么收拾你。”
　　应寒可没心思回头看，只知道一股脑的跑，等离开他的视线她就赶紧藏起来。
　　应寒祈祷着自己能躲过这次劫难，这里面叫天天不应叫地地不灵的，如果真被朱亮逮到，那就完了。
　　但应寒低估了朱亮这个男人的速度，就算刚刚被她砸中了，还有那么大的动力。
　　没到两分钟，眼看就要追上来了，应寒拼着最后的力气，跑到了一个隐秘的小路上。
　　刚看到一个山洞，想要藏里面，朱亮就从后面抓住了她的腿，一丝恐惧瞬间爬满了全身。
　　应寒也不顾的许多，拽紧手里的铁棍就往朱亮手上扎。
　　手有些抖，没扎准，反而扎到了地上。
　　“呵，就你这点儿力，还敢扎我，看我一会儿你弄死你。”朱亮说着拉着应寒的腿就站了起来。
　　“朱亮，你今天要是敢碰我一下，我死也拉着你的。”应寒说着，弹蹬了几下脚想要甩开他。
　　在往前跑几步，又倒霉的被什么东西给绊了一下。
　　被什么刺到了她的脸一直到耳后，疼的应寒啊了一声。
　　这边朱亮欺身而上，把应寒压在了下面“跑呀，就你这小短腿，使出吃奶的劲儿也跑不过我”说着，嘿嘿邪笑着。
　　“你...你别过来，不然我告诉村长”朱亮上前要扯应寒的衣服，应寒脸色一片惨白，心中一片死寂，怨恨老天为什么要这样对她，上辈子不如意，这辈子刚穿过来就要遭受原主的一切。
　　就在应寒闭眼绝望的时候，不远处突然传来了一个冷清的声音
　　“放开她。”
　　一个磁性的男音让两人同时一惊。
　　朱亮抬头看去，见不远处一个满身血迹的男人手里拿着一把枪正对着他。
　　吓的他赶紧放开应寒，举着双手，小心翼翼道“这位同志，有话好好说，先把枪放下。”
　　应寒此时也站了起来，跌跌撞撞的跑到了那个受伤男人的后面，道“同志救救我，他是村里的无赖，欺负了好多小姑娘。”
　　“没有，没有的事儿，我思想正派，积极劳作，也就今天犯了点儿糊涂，这位大哥，能不能先放下枪。”
　　朱亮看着这人满身的血，气息微弱，眼珠子一转，慢慢的往前凑了过去，试图想去夺他手里的抢。
　　只是他太小看邓宸的警觉性，在他开靠近之前，邓宸毫不犹豫的给了朱亮一枪，瞬间倒地。
　　速度快的，应寒根本不知道发生了什么。
　　在看着朱亮瞪着大眼，倒地抽搐的样子，应寒吓的直接愣怔，半天没缓过神儿来。
　　“别害怕，他死不了。”只听这人下一秒放下胳膊，无力的靠后面的山体上，似乎刚刚的举动用尽了他所有的力气。
　　应寒不确信的找了一跟棍子小心翼翼的走到朱亮不远处，用棍子捣了捣他。
　　只见朱亮哼哼了两声，听见了两声很小的救命。
　　应寒这才松了口气，摊坐在了地上，等缓过神后，才认真的看着眼前这个救她的人，赶紧上前道
　　“同志，你...你需要我帮你什么么？”应寒意识到这人急需要处理伤口，他的腿上，腹部和左边的胳膊都伤的很重。
　　那人无力的摇了摇头“没用的，我伤的太严重。”很显然对自己不报太大希望。
　　应寒左右看了看，道“你等着，我去给你采些止血的药。”
　　应寒没学过医，但这一年里看过村里赤脚医生去上山采过药，每次都能遇到在山下放羊的应寒。
　　偶尔也会和应寒说上几句药理，应寒认识了几种草药。
　　这边的山上别的不多，就是草药多。
　　没到几分钟就找到两颗止血的和一颗消炎的。
　　不管够不够，先帮着把留血最多的处理了再说。
　　“同志，我帮你先把腹部的血止住，这个草药就是止血的。”时间紧急，应寒也不管三七二十一，拿着草药在嘴里嚼了嚼，敷在了伤口处，应寒看着像是刀伤。
　　这边是边境，经常有骚乱，这人穿的还是战斗服，应该是个执行任务的军人。
　　等伤口敷上后，包扎犯了难，应寒找了半天没找到合适的。
　　低头看看自己的衣服，刚刚被朱亮扯掉了几个扣子，现在穿上和没穿差不多，应寒没顾及那么多，救人要紧，再说人家刚刚还救了她一命呢。
　　“你...”
　　见应寒用自己的衣服为自己包扎，邓宸自己也诧异了下。
　　“同志这里需要止血，不缠紧点儿不行。没关系的，我里面穿的还有衣服。”
　　应寒笑着指了指自己的两道心背心，好在今天穿的是个大的。她就是怕遇到朱亮，所以多穿了一件在里面。
　　邓宸看着小女孩梳着两个麻花辫，笑起来露出两颗小虎牙，很好看。
　　对应寒多了几分好感“谢谢你。”
　　“应该的，刚刚多亏了同志。”应寒朝邓宸笑了笑，又继续帮着他检查了下腿和胳膊。
　　腿上有一处刀伤，还有一个枪伤，里面应该有子弹。这个应寒处理不了，只能帮他简单的包扎里下。
　　手腕的地方有些严重，血肉模糊的，她都不敢动

第五章：毁容？
　　“同志，我现在回去帮你叫医生吧，你这个样子得赶紧看医生。”
　　“不用，你们村里的大夫救不了我，帮我个忙。”邓宸说着，用手指了下上衣道“我腰上有个长管，你帮我拿出来，上衣兜里有盒火柴，把烟管点着对着天空就行了。”
　　应寒想着应该是信号弹，按照他说的，成功的把烟管发射到了上空。
　　再坐回来后，应寒还是把他的手腕处理包扎了下，至少现在不会被尘土沾上，到时候也能很好的救治。
　　“你是这个村里的？”邓宸为了减轻伤痛，分散注意力，问着眼前的小同志。
　　应寒摇摇头“不是，我是这里的知青，来这边已经一年了，我家是z市的，叫应寒，应该的应，寒冷的寒，同志叫什么名字？”
　　“邓宸，宝盖头的宸。”
　　“邓宸”应寒呢喃的念了一遍急在了心里“谢谢邓同志，我记住你了。”
　　邓宸轻抿着唇笑了笑“不用记住我。”
　　邓宸发现这小女孩长的白净可人的，怪不得会发生这样的事情。
　　突然想起什么来，又指着自己身边的一个包道“这里面有个药瓶，你拿出来。”
　　应寒以为是他应急用的药呢，赶紧给他找了出来“要吃么？”
　　邓宸摇摇头“这里面是红色的药粉，如果涂在脸上，遇到水就会加深颜色，二十四小时不沾水它自己就会淡化，我觉得你可以用些涂在自己的脸上。”
　　应寒随即明白了他的意思，一个暖流瞬间触动了心灵深色，红着眼睛道“谢谢，邓同志。”
　　“一个小姑娘出门在外，一定注意安全。”邓宸说着，对着她说这药怎么用“这药粉不能给你，我还有用，你自己涂在脸上些，回去的时候用水洗一下，颜色会变深。”
　　“谢谢”应寒笑着摸了摸自己刚刚受伤的耳后和脸颊，正好可以涂在这边，回去也好解释。
　　应寒没法照镜子，随便涂了些，一旁的邓宸看了眼，皱了下眉头“过来。”说着，等应寒凑了过去，邓宸直接沾了药粉，帮着她狠狠的涂了左脸一大片，这才满意。
　　“这样挺好。”
　　应寒看不出效果，见他说好，就没在涂了，又赶紧把药粉装到了他的包里。
　　“时间不早了你回去吧。”
　　“可你...”
　　“我同伴收到我的消息会过来找我的，不出意外很快就会过来，你走吧。”
　　应寒低头看了看朱亮，哦了一声，好似明白不太想让她看的他的同伴过来。
　　“那他怎么办？”
　　“不用你管，回去后什么也不要说，就说没见过他，我，你也没见过，明白？”
　　应寒诧异了下，还想问什么，在对上邓宸那双漆黑的眸子后，下意识的点点头“邓同志，那我走了。”
　　邓宸点点头“嗯。”
　　应寒有些不放心他，但应着他的要求，只得离开。
　　刚走几步，又返了回来，从兜里拿出了几颗青枣来，放到了邓宸的手里“这是我今天在一颗野树上发现的，大哥哥都吃了吧，补血。”
　　说着，看了这个救她于水火的男人一眼，大步的离开了。
　　邓宸低头看着手里的几颗沾满了献血青枣，微微一笑，也嫌脏的往嘴里送了一颗。
　　刚抬头，发现什么东西闪到了自己的眼。
　　前面看去，一个发着亮光的东西。
　　邓宸左右看了看。
　　拿着身旁的一根弯根子，把那个亮光的东西拨了过来。
　　拿起来一看，是一个月牙型的血红中泛着绿的吊坠，上面附着了一层血渍。
　　这应该是刚刚那个小同志摔倒时的地方，应该是那应同志的东西。
　　邓宸把它拿在空中照了一下，发现里面的血红和绿光竟然在游动，那游动的血红很是神奇。
　　邓宸没考虑那么多，把这个吊坠装进了胸前的衣服口袋里，也不顾衣服口袋侵染的血，想着以后见面了在还给那个小同志。
　　...
　　应寒是跑着回去的，她得赶在村里的人下工前回去，不然被人看到她穿成这个样子，肯定会被人说三道四。
　　等应寒找到羊群的时候，它们倒是省心的还在那里吃草，数了遍羊群，够数后，赶紧赶着羊回了牛棚那里。
　　“哎呀，寒寒，你的衣服呢，怎么穿成这样，这脸上是怎么回事？”
　　应寒见就李佩芳一个人在牛棚，松了口气“佩姨，一会儿再和你说，赶紧帮我把羊赶回羊圈。”
　　李佩芳愣怔了下，赶紧帮着她把羊赶回羊圈，然后拉着她回了一旁的几个破旧的茅草屋里
　　“到底咋回事？”
　　“我刚刚放羊的时候不小心掉进了一个山坳里，结果衣服都被划烂了，脸上也受里伤。我好不容易才爬上来，上衣被我当绳子给弄的稀巴烂，索性扔了。”应寒说着碰了下自己受伤的脸，碰到伤口处，疼的她吸了口气。
　　李佩芳没多探究她摔在哪儿里了，心疼的赶紧帮她处理伤口。
　　应寒找了件自己的上衣穿上，这才有空拿着镜子照了下自己的脸，结果左边脸上有一半的面积被邓宸涂了红红的药粉。
　　而她受伤的位置，从耳后直接延伸到了前面的脸颊处。
　　一道口子而已，也不是很严重。
　　李佩芳直接用清水帮她清洗了下“咦，这脸上的红怎么擦不掉呀，越擦越红，你这是蹭到哪了？蹭这么多颜色？”
　　“啊...我..我也不知道，很多吗？”应寒故意惊讶道
　　“你看，越擦越严重。”
　　“佩姨，估计是蹭到什么植物上了，染了颜色，没关系，过几天就下去了。”应寒编了个理由，把李佩芳糊弄了过去。
　　等过几天不消退，她只当自己也不知道怎么回事算了。
　　“以后放羊不要走太远，不然我和你叔会担心的。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“我做了疙瘩汤，今天咱们就应付一下，过两天粮食就下来了。”李佩芳也有个女儿，家里唯一的女儿，也下乡了。
　　一家三口相隔深远，他们两口子虽然苦了点儿，但至少在一起，互相还有个照应。
　　而她女儿才十六岁，从小到大没分开过他们，这次一个人跑到大东北，他们最担心的就是这个女儿了。
　　奈何他们这种人，不让通信，现在也不知道女儿如何了。
　　所以，自从应寒来了以后，李佩芳有了寄托，见她比她女儿还要小两岁，在生活上经常照应这应寒。
　　棚子里，最轻的活儿，就给了应寒。

第六章：空间
　　李佩芳说的疙瘩汤，其实就是野菜，抓了一小把的杂梁面做成的，稀的透亮。
　　没办法，马上没粮食了。
　　“梁爷爷回来了，赶紧洗洗，我给你弄好水了。”
　　应寒大老远的就看见梁译洲牵着三头牛回来，赶紧给他准备水。
　　严老师清理了一下午的羊粪，牛粪，猪粪，这会儿也是刚洗完澡。
　　累了一下午，也只能喝些稀汤，连个油水都没有。
　　梁爷爷回来后，神神秘秘的把他们拉近了厨房，兴奋道“猜我今天弄到了啥好东西。”
　　严老师笑道“不会是打到野猪崽了吧，梁叔。”
　　“野猪崽弄不动了，不过我弄了只兔子。”说着，乐呵呵的从怀里揪出两只兔耳朵。
　　随后一只一斤多点儿的兔子就出现在了他们面前。
　　几个人高兴坏了，无声的笑着。
　　“梁爷爷，兔子跑这么快，你怎么捉到的？”
　　“发现了一个兔窝，里面有一窝小兔崽，就直接在里面捉了个大的，其他的太小，先长长，过段时间再去抓。”梁译洲笑着说完，才发现应寒的脸，脸上的笑容立马没了，惊讶道“寒寒这脸怎了？”
　　应寒摸了下自己的脸道“我今天放羊不小心掉进了沟里，也不知道碰到啥了，脸上弄上了颜色，刮伤了。”
　　“咋？不洗掉？”梁爷爷道。
　　“洗了，没洗掉，反而越洗越深，弄的半张脸都是，这要是洗不掉以后可咋办呀。”李佩芳担忧道
　　“估计是碰到染颜色的草之类的，多洗几次就掉了。”严老师没太当回事，只觉得是什么草弄的。
　　梁爷爷一惊，道“寒寒估计是遇到了炭泥食虫类的植物了吧。”
　　“炭泥食虫类的食物？”严老师好奇的疑问了下。
　　“对，这种植物，染在皮肤上，遇水就会加深，一两天不碰水，她就慢慢的消失了。”梁爷爷解惑道。
　　应寒一惊，难道梁爷爷知道什么？
　　“还有这种草，我都没听说过，这是啥草？”李佩芳道。
　　“古时候有些易容术的老者知道，现在几乎绝迹了，我听别人说过。”梁爷爷没多说什么。
　　“我还真是第一次听说这个什么食虫植物呢，万物博大精深呀，这个能洗掉就好。”李佩芳摸了摸应寒的脸，放心了。
　　“要我说，寒寒这样挺好。”
　　“对这样挺好。”
　　严老师和梁爷爷都这样说。
　　李佩芳也点了点头，他们都知道应寒长的漂亮，水嫩嫩的小丫头，一个人孤苦伶仃的，这不，知青那边知道她是那中人的女儿，都排斥她。
　　村长只好把她放到了这里。
　　村里的无赖有好几个，应寒来到这边有一年了，那些无赖看应寒小，好欺负，时不时的往这边转悠，他们都知道是为了什么。
　　应寒摸了摸自己的脸，道“嗯，以后就这样吧，说不定能挡灾。”
　　“哈哈，还真能。”梁爷爷和严老师对视的笑了。。
　　他们觉得这样好，反正对皮肤没什么毛病。
　　几个人吃过饭，应寒刷了锅，烧了一锅的开水。
　　严老师去外面看大门了，梁爷爷和佩姨在屋里收拾着兔子。
　　“兔皮不错，鞣制下能做个手套。”梁爷爷举着兔皮，呵呵笑着道。
　　“梁爷爷，咱们这边冬天也不冷，做手套没啥用，要不攒着吧。”
　　“对，梁叔。”
　　梁爷爷点点头“留着，等以后送给支书。”
　　梁爷爷的意思他们明白，偶尔给支书点儿好处，他们能好过些。
　　兔子处理完后，留下的污秽，被严老师拿到院外，挖了个深坑埋了起来。
　　兔肉不能白天吃，怕被人发现。
　　所以佩姨就直接做了一锅的兔汤，几个人大半夜吃的饱饱的。
　　剩下的汤，明天放点儿野菜，还能吃。
　　梁爷爷会鞣制皮子，用了个盆，弄点儿灰，先浸泡起来。
　　盆子也藏的结实，直接放在床底下，然后在用一个大木盆挡着。
　　牛棚这里的虽然臭烘烘的，房子也是土坯房，但他们三组人，每个人都有自己单独的房间。
　　应寒的房间就在佩姨和梁爷爷中间。
　　一个简单的木床，一个破凳子，别的什么也没有了。
　　当然，除了这些，她最宝贵的就是一面圆镜子了。
　　不过黑灯瞎火的，也看不清楚脸上的红斑。
　　从今天中午到现在，她穿过来后，还没缓过神儿呢。
　　实在搞不明天为什么就穿了？难道因为名字一样这个梗？
　　还是说，老天爷觉得我上辈子活的太苦了，想给我换个人生？
　　可书里的这个应寒也是个凄苦的角色呀。
　　想来想去，应寒觉得自己可能上辈子，不，上上辈子，做了什么不可原谅的错事，老天是要惩罚她的，特意给她安排些苦角色。
　　上辈子没剧本，这辈子好一点，提前知道了剧情。
　　应寒叹了口气，回想着自己接下来的人生，心中一愣，书中的原主给那个朱亮给霸占了。
　　可现在被她化解了，而且还遇到了个军人，给她弄了个脸上这个东西，这是不是说明，以后的人生，可以掌握在她的手里？
　　只要她努力的改变，是不是就会不一样了？
　　一想到这个，应寒在黑暗中露出了个笑。
　　暗道：这样好，自己昏昏恶恶过了一辈子，这辈子不想在一无是处下去。
　　她要活出自己想要的人生。
　　上一世她也没有任何牵挂了，弟弟和姚爸过的都很好，不用她担心。
　　或许知道她的死讯后，会伤心一段，但总有一天，大家都会渐渐淡忘的，生活还要继续。
　　一想到这里，应寒的嘴角又深深的弯了弯“美好的生活我来了。”
　　可能是因为自己的笑容太大，扯到了她的耳根“嘶...”
　　应寒这才记得自己耳根处受伤的事儿。
　　黑灯瞎火的摸了摸，感觉已经结疤了，应该没什么大问题，过几天就好了。
　　所以，应寒也没在意，折腾了一下午，很快进入了梦乡。
　　酣然入梦，应寒的受伤的耳朵突然一热，在梦乡中的应寒下意识的挠了一下。
　　结果把刚结痂的伤口，又挠破了皮儿，也疼醒了应寒。
　　正当她碰到耳朵的时候，突然脑子里一闪，自己下一秒，就进入到了一个雾蒙蒙的空间里。
　　这种情景，就像遇到了伸手不见五指的大雾一样，能见度几乎为零，除了白皙皙的雾，还有一丝清凉的风外，什么也没感觉道。

第七章：空间（二）
　　“这是什么地方？”应寒第一反应自己睡觉的时候梦游了。
　　心中一禀，以为跑到了树林里，或者坟地里呢。
　　也不管前方会是什么，迈着脚步，直接跑开了。
　　应寒不知道跑了多久，还是没跑出这片大雾“不会遇到鬼打墙了吧。”
　　一想到这里，应寒浑身一哆嗦。
　　“老天爷呀，是你让我穿来的吧，我这刚穿来一天，就发生了这么多事儿，魂还没定下来，现在又遇到了鬼打墙，你这是什么意思呀，不会觉得剧情没按书中的发展，你准备让我死一次吧。”
　　说完，应寒泄气的瘫坐在了地上。
　　摸摸地，一片湿乎乎的泥土。
　　应寒又肯定了几分，自己肯定是梦游到了那个阴森的地方。
　　“书上也没写这个小女配有梦游的习惯呀，早知道会这样，我睡觉前肯定把自己绑起来。
　　这边的天气变的可真快，明明睡的时候还没起雾呢。
　　老天呀，我快吓死了，你让我回去吧，我要回去。”
　　结果，上一秒应寒还摸着湿乎乎的地呢，下一秒就回到了床上。
　　应寒愣怔了下，抹黑起身摸了摸身边的床和墙，没错是她的房间。
　　这下应寒是真迷糊了，她觉得自己遇到了神奇的事儿。
　　不像是在做梦，因为她手上有黏糊糊的泥土，这样不像鬼打墙，因为鬼打墙也不会瞬移呀。
　　瞬间回到了床上，这也太灵异了吧。
　　应寒想了半天没想出来所以然来。
　　躺在床上，盖了盖被子，两眼睁着，不敢入睡，生怕再遇到刚刚的事情。
　　只不过睁着睁着，应寒开始打盹了，就在要闭眼睛的时候，受伤的耳朵后面又是一热。
　　应寒皱了下眉，又下意识的碰了下。
　　结果下一秒又回到了刚刚的大雾中。
　　应寒啊的一声“老天爷，我要回家。”
　　结果下一秒，应寒又回到了自己的床上。
　　这下神奇了。
　　应寒觉得不可思议，好似发现了什么大事件。
　　一会儿摸下自己的耳后，消失了，一会儿又回来了。
　　反复了几次后，应寒得出了个结论，那就是她拥有了一个技能，那就是能瞬移。
　　这下高兴坏了，小声自语道“原来老天不是让她死呀，是赠送了她一个新技能呀。”
　　兴奋了一夜，自己都不知道什么时候入睡的。
　　第二天还是佩姨叫醒的她“寒寒，起来，该给羊割草了。”
　　“知道了佩姨。”
　　虽然睡的晚起的早，但应寒一点儿也不觉得困。
　　醒来的第一件事，我就拿着自己的镜子照耳后，虽然现在天昏昏暗，看的不太清楚。
　　但是还是能看出来的，后面有个月牙形状的红色印记。
　　这红色，应该是昨天自己受伤，流了血，又染上了脸上涂抹的颜色。
　　应寒觉得受伤了，会染上颜色，怕以后这伤口洗不掉，心中一愣。
　　赶紧跑到了梁爷爷的房门前，而这时梁爷爷正好出来。
　　“梁爷爷，我昨天碰到的这种带颜色的植物，会不会遇到伤口，把伤口染红了，以后再也洗不掉了？”
　　“这我还不知道，我只知道两天不洗脸，它自然就淡化了，伤口...估计也没事儿。”梁爷爷又不确定道“但长时间这样我就不知道了，保险起见，这两天你还是不要洗伤口处。”
　　“嗯，好。”
　　应寒不知道梁爷爷是怎么知道这种药粉的，可能是因为他是军人吧，部队的人应该用过这个东西？所以梁爷爷才会知道的那么清楚。
　　为了自己的脸不留疤，应寒决定洗脸的时候，不洗受伤的那道口子。
　　为了印证自己昨天晚上不是做梦，也不是梦游，应寒回到屋里，又摸了下自己的耳后，确定自己可以瞬移后，高兴的笑了。
　　但她发现，自己只能移到一种地方，这个地方雾蒙蒙的，自己都不知道是干什么用的。
　　先不管这些了，现实不允许她磨蹭，现在她要去给羊割草，顺便再去昨天那个地方看看那位大哥哥走了没有。
　　应寒离开村子有段距离后就开始奔跑，结果到了那边，什么也没有。
　　就连昨天朱亮和那位邓同志留下的血也一点儿没发现。
　　“为什么？”
　　虽然疑惑，但可以肯定，那位邓同志应该没什么事儿。
　　想到这些后，应寒又摸了下耳后，仔细回想着昨天，摔倒时的地方。
　　好像就是这个隐秘的小路上，等应寒走到地方，蹲下来用手扒拉了下地上的杂草和土。
　　找了半天，也没找到什么东西，见时候不早了，只好一步三回头的往回走。
　　当然没忘了她出来是割草的，所以回到平常割草的地方，以最快的速度完成了任务。
　　自己背着那么多的草，早上又没吃饭，实在是太累了。
　　这么一累，就像到了她的瞬移的空间，左右看了看周围没人，赶紧蹲下，摸了下自己的耳后。
　　应寒又进到了雾蒙蒙的空间里，看着伸手一片白雾的地方，不由的叹了口气。
　　“这到底是什么地方呀，以前看小说，都是什么空间，什么保鲜，灵泉，各种药材，各种好吃的储物空间之类的，老天爷，你给我的到底是个什么地方呀，每次进来就是这个地方，我还以为是和哆啦a梦的任意门一样呢，哎...”
　　应寒转了半天，还是如此，只好败兴的出来了。
　　回去的路上，应寒遇到了早上来上工的村民。
　　她来这里一年多了，不怎么和村里人说话，但村里人也都认识她，原本白白净净的小脸，才一天没见，脸上就那么大一块红，见了她的人都是一愣。
　　有好奇的直接问出了口“应知青，你这脸怎么了？”
　　应寒有些羞涩的摸了下自己，把昨天和佩姨说的那些说辞和她们说了一边。
　　“哎呀，赶紧找大夫看看吧，这是什么颜色，咋洗不掉呢？”有好心的村民道。
　　“有些颜色弄上了就是难洗，你看朱砂不就是么，洗几次才能洗掉呢，去看大夫还得花钱。”也有村民觉得没什么，以为过几天自己就掉了。
　　应寒没和她们多说太多，说着羊还等着吃草呢，说完大步离开了。
　　身后的有好心的村民道“这小姑娘才是十四吧，听说在城里，爸妈惯着，来的时候，连稻子都不认识，你看看现在，割草一点儿也不含糊。”
　　“刚来的时候才刚过十三，那些知青都不喜欢她，也是个可怜的。”
　　“自己家还吃不饱呢，可怜人家干什么，赶紧上工吧。”
　　...

第八章：困境
　　应寒不知道村民背后的议论，回到棚子后，把今天的草放到羊圈后，洗了把脸，喝了碗早上佩姨做的，昨晚剩下兔肉汤配野菜，没有别得了，就这些。
　　而且还得撑到中午，中午佩姨都在发愁吃什么呢，她们这儿已经缺粮好几天了。
　　离发粮食还有十天呢。
　　说句现在很贴切的现状，猪圈里的猪都比他们吃的好。
　　“一会儿我喂完猪，再去附近挖些野菜来。”佩姨叹了口气，也是很无奈。
　　整天这样，他们女的都受不了，别说两个男人了。
　　特别是严老师，每天最脏最累的活儿，都是他一个人在干。
　　“佩姨，我和你一起喂猪，等会儿咱们一起去挖野菜。”
　　“好。”
　　牛棚里，一共有十头猪，三四十只鸡，四头老牛和两头小牛，三头驴，十五只羊。
　　每天严老师就负责清理这些畜生的粪便，堆积到一起，用来给庄家施肥。
　　梁爷爷负责放牛和驴子。
　　应寒负责放羊，梁姨负责十头猪和几十只鸡。
　　这些鸡里，有十几个下蛋的，当然，每天都有村里负责的人来收走的。
　　为的就是防着他们偷盗。
　　哎，吃不上饭还不算什么难过的事情，最让人过不去的，就是生病。
　　生了病，没钱看，就算有钱，也没人愿意过来给他们这些人看。
　　所以只能忍着，硬生生的挨过去，你挨过去了还好，挨不过去，那就是你福薄，只能到这里了。
　　索性，应寒来到这里一年多，在她的记忆里，只生过一次病，连着干了几天的活，又淋了雨。
　　半夜发烧，最后佩姨守了一夜，一直不停的给她换毛巾敷额头。
　　第二天，梁爷爷在外面给她挖来些野姜，熬了姜水，喝姜水退烧的。
　　那几天她被佩姨盯着不停的喝热水，喝几天病自然就好了。
　　所以只要不发烧，一些感冒的小病都能挨过去。
　　梁爷爷在棚子不远处，特地种了几个姜疙瘩，从去年的两个芽到今年已经印了一大片了。
　　平时梁爷爷很注意，时不时的过去看看，这可是他们救命的东西。
　　应寒这会儿发愁了，今年已经是七六年夏天，今年的冬天，远在北方的应爸爸也是在这一年冬天被村里人打到了要害，没有熬过去。
　　不行，既然来了，不能在让悲剧发生，她得想办法，最好给这一世的爸爸妈妈邮寄点儿东西过去。
　　可她现在身上，连一分钱都没有，而且她在最南边，爸妈在最北边。
　　一时过不去，通信更不可能。
　　联系哥哥？他记得哥哥那个时候正在出任务，还受了伤，自己都自顾不暇。
　　老天既然让她提前知道了剧情，那她就要好好的把握，这次一定不能让原主的家人在这么悲惨收场。
　　“寒寒，寒寒？在想什么呢，咱们走吧？”佩姨收拾利索后，从屋里拿了两个破篮子，递给了应寒一个。
　　应寒赶紧回了神儿，拿过篮子跟上了佩姨的步伐。
　　其实她们去挖野菜，不敢走太远，也只是在棚子附近找找看。
　　这个时候，最旺盛的就属灰灰菜了，掐了头，过几天又长出来了。
　　在南边就是这点儿好，野菜常年有，但就算常年有，也是很抢手的，大家都缺吃的。
　　除了灰灰菜，应寒还发现了些树头菜，苋菜也有些。
　　应寒舍不得掐，准备把她移到不起眼的地方，今年收些它的种子，明年偷偷的种一些。
　　这样以后就有菜吃了。
　　佩姨说这个地方很少有人看到，先不用碰它。
　　“佩姨，我想我爸妈了，我昨晚做了个梦，梦到我爸爸出事儿了。你说，我能不能给爸妈写封信呀。”
　　“寒寒，你可不能写，不允许”
　　应寒皱了眉，眉宇间尽是担忧，这该怎么办。
　　“哎，孩子，忍忍吧，总有一天会见到你爸妈的。”佩姨也是尽显无奈，谁不想呀，她无数个日夜都想着自己的女儿。
　　也不知道她在那边怎么样了。
　　“要说起来，你和我们不一样，你是知青，是可以回去探亲的。”
　　应寒一喜“真的么？佩姨？”
　　“是可以，但也得让村长给你开介绍信，如果他不给你开介绍信，你也回不去。”
　　村长呀，这边的村长挺不好说话的。
　　应寒又犯了难，不过这也是个办法，如果能回去探亲，她就偷偷的过去看看她们。
　　中午，清汤野菜。
　　吃过饭，大家都开始了一天的午休。
　　应寒回到自己屋里后，坐在床上想了很久，才从原主的记忆中，想到了自己的钱。
　　连忙下去把自己的包袱拿出来，包袱里面有一件厚点的棉袄。
　　棉袄反过来后，两个袖子里子里都有两个小口。
　　应寒从小口里，分别拿出了一沓票。
　　一个袖子里卷了一个把厚厚的钱，应寒数了下，一共有一百二十块零五毛，这是临来的时候，爸爸告诉她的法子。
　　另一个袖子里，装的是各种票。
　　一共有几十斤的粮票，有五斤的糖票。
　　这些都是爸爸在被拉走前，匆匆交代她的，不，应该是交代原主的。
　　应寒的妈妈是先被带走的，带走后，爸爸就觉得他们是逃脱不了了。
　　然后在被拉去谈话前，拉着应寒，把他家大部分值钱的东西，都放到了一个铁罐子里，只拿出来了一小部分，放到了外面做做样子给他们看。
　　然后让应寒拿到了外公的老宅子那边找个地方埋起来。
　　应爸爸在被带走前，先是让女儿穿上了袄，告诉她这个棉袄里有给她留的东西，都在两个袖子里，千叮咛万嘱咐的，不让她脱下来。
　　后来有叔叔才告诉她，爸妈被下放到北边s市的一个村里改造去了。
　　再后来她被女主忽悠到了这里，她来到这边一年多，就只和哥哥通了两封信。
　　哥哥每次来信，都给她带一个大包裹。
　　但都被支书给扣下了，说她是不良人士的子女，必须要严格审查才行。
　　反正审查到最后，到她手里的东西，所剩无几。
　　后来，她给哥哥写了一封信，让他不要给她寄东西，只写信就好。
　　最近这一段时间，哥哥肯定很忙，所以也没见他来信。
　　应寒看到这些钱，暗道原主太小了，都不知道上街去买点儿吃的。
　　这一年多，她重来没有去过镇上，不去镇上，怎么换粮食，她年纪小，平时干不了多少活儿，工分少发的粮食也少。
　　应寒幽幽的叹了口气，又把这些东西装了进去。

第九章：小人
　　躺在床上辗转反侧，想着该怎么能让村长给她开回家探亲的介绍信。
　　书中好像说过，这个村里的村长人除了不太好说话外，人还不错，比那个坏心眼的支书强多了。
　　应寒想着想着睡着了，等在起来的时候，已经下午两点多了。
　　收拾下起床，赶着十几只羊出了门。
　　到了附近阴凉的地方放养。
　　没了朱亮这个隐患，应寒放松了许多。
　　“咩，咩...”
　　应寒坐在一旁，一直想着事情，时不时的拿手中的竹竿，赶赶羊群，避免它们跑远了。
　　思绪被一只羊拉了回来，在看到这只羊的时候，应寒笑了。
　　哎，这只羊竟然生了宝宝，有羊奶喝呀。
　　真是的，这点儿怎么没想到呢。
　　羊奶虽然味道大，但也是很有营养的，她现在的身体瘦的都快脱相了，很需要补充营养。
　　昨天的时候，没来得及照镜子，今天早上天蒙蒙亮倒是照了下，竟想着耳朵后面的伤口了，没仔细看这身容颜。
　　刚刚她拿着镜子看了下，有种眉清目秀的自然美，白净的小脸，弯弯的眉毛下一双水灵灵的眼睛，微笑的时候露出两颗小虎眼，很是可爱，原本还可以在白嫩些的，可能因为这一年多的劳作，又加上吃不饱饭，让人看着黑瘦，营养不良。
　　现在又加上脸上的那块红，就显得有些难看了。
　　身高也不算低，现在才十四岁，差不多有一米五多了。
　　如果在补补，长个两年，一米六多肯定没问题。
　　她不会挤羊奶，想着回去后，问问梁爷爷会不会，挤点羊奶，以后每天晚上喝。
　　放羊的时候，应寒也有留意周围，看看有没有野菜，菌类之类的野生食物。
　　很无用，我不认识什么样的毛菇有毒，什么样的蘑菇没有毒。
　　所以她只要看到蘑菇，都一并采回去，让佩姨辨认。
　　...
　　“今天怎么少了一个呀。”
　　“王嫂子，鸡有时下蛋也没个准的。”
　　王嫂子当然知道这事儿，但还是怀疑佩姨拿了。
　　进她们厨房瞅了一眼，扒拉了下她们的野菜篮子。
　　没扒拉出来什么东西，只好作罢。
　　“王嫂儿，您在这儿签个字吧。”佩姨拿出来领取的小本子，熟练的递到支书媳妇的眼前。
　　支书媳妇不认识字，但二十以内的数字还是认识的，为了领这份差事，晚上和他男人学的。
　　只认识二十以内的，还有她歪歪扭扭的名字。
　　“好了，签好了，我走了。”
　　“哎。”
　　一旁的应寒默默的做着自己的事儿，把羊赶到羊圈里。
　　心里却七上八下，因为这个朱亮就是支书媳妇的侄子。
　　应寒的记忆里，支书媳妇每次来，都会在应寒面前说好多朱亮的好话。
　　家里有多少存粮，有多少粮票布票，还有自行车呢。
　　这个支书媳妇，应寒讨厌不已，这不刚走两步，支书媳妇就看见了应寒。
　　“应知青回来了，哎哟，真勤快。改天我和我家那口子说说，给多加几个工，啥时候有空来婶子家坐坐，亮子那孩子，说是去城里了。过两天回来，肯定给你带了不少好东西。”
　　“不了，婶子，我还得照顾这些羊呢，有两头羊刚产了羊娃子，不能断了它们的吃的，我得趁着现在草多，多割草，把冬天的草存起来。不然冬天羊没得吃饿死了，那可就是我的错了。”
　　“怕啥，改天我让亮子来帮你。哎，还真是村里说的，沾上了啥植物？”支书媳妇说着，转过来看了下她的脸。
　　应寒点点头，没吭声。
　　“多水灵一个姑娘，弄这么一大块红，多难看？能洗掉么？”
　　应寒也懒得接她的话。
　　支书媳妇也没太在意，以为过几天就没了，见天不早了，说了一声就走了。
　　应寒见她走远，暗自呼了口气，看样子，朱家的人还不知道朱亮的事儿。
　　“寒寒，别担心，不用理会她，只要咱不愿意，他们在不讲理，也不敢强拉着咱们嫁过去。”佩姨知道支书那一家的好盘算，心中也是厌恶，应寒才十四岁，她们就开始打主意了。
　　“没事，佩姨我知道，她今天又少写了几个？”
　　“两个，她不敢贪太多，这么好的差事，村里人不少人都盯着呢。”
　　“说的也是。佩姨，我今天发现了许多蘑菇，你看能不能吃。”应寒说着，把一旁捆着的草解开。
　　里面藏了些蘑菇。
　　李佩芳看了一眼笑了“这几个可以吃，其他的都是有毒的。”
　　“我记住了，以后遇到这个样的，我就采回来。”
　　“嗯。”佩姨拿着那些毒蘑菇，找个地方埋了，免得牛，羊出来的时误吃了。
　　“哟，寒寒认识蘑菇了，不错不错，今晚咱们能喝蘑菇汤了。”梁爷爷这会儿也牵着牛回来了。
　　身上还背着不少的草。
　　严老师这会儿正在房间里洗澡呢，虽然住在这里，但爱干净的习惯没改。
　　每天干完这些脏活，不管什么天气，必须洗一遍。
　　这可为难了严老师，一个大学老师，来这边干这些活儿，不过好过那些被关起来的。
　　吃饭的时候，应寒道“梁爷爷，严老师，佩姨，我昨天从我的衣服里扒出来几张粮票，我想换成粮食，该去哪儿换呀。”
　　“粮票？多少的？”
　　“五斤两斤的，有好几张。”
　　“换粮食得去镇上粮所，你来了一年多，还没去过镇上吧。”佩姨道。
　　一旁的严老师自嘲道“不光寒寒没去过，咱们也没去过呀。”
　　“咱们是没指望了，你想啥呢。”梁爷爷哈哈笑了。
　　虽然这里条件艰苦，但梁爷爷心态很好，在苦在累，也没见他抱怨过。
　　他说，抱怨有什么用，日子还得过。
　　“那我能去么？我去换点儿粮食回来，这还有好几天呢，咱们天天吃这个不行呀。”
　　“现在夏天，能熬过去就熬过去，冬天只要不饿着就行。”佩姨说着，从灶台下面拿出个白生生的鸡蛋，满脸堆着笑道“这一个月我攒了俩了，在等两天，就能拿到三个，到时候我给你们做鸡蛋水喝。”
　　“攒着攒着，多攒几个，咱们做野菜鸡蛋饺子吧，哎呀，我太想吃饺子了。”梁爷爷想想都留口水。
　　佩姨笑了“梁叔，现在夏天，鸡蛋不能放久了，很容易坏。没事，下次咱们慢慢攒。”
　　“佩姨，不会被支书媳妇发现吧。”应寒眨巴着眼睛道。
　　“不会，我不是天天拿，我每隔三五天拿一个，频率很小，她发现不了，再说了，她自己还拿呢。”

第十章：空间功能
　　“你佩姨说的对，虽然偷拿不太好，但咱们也是没法子，不到万不得已，咱也不会做这事儿。”严老师是个老师，平生最讨厌做这事儿，现在也是无奈之举。
　　“再过几天，咱们就有粮食了，每人四百多斤粮食，柴火钱，油钱，青菜钱，再扣除平时头疼脑热偶尔预支五块钱呢，寒寒比我们分的多，差不多也能分四百斤呢，在加上你的工分，明年咱们在省这点儿，就能熬过着半个月了。你那些粮票还是留着吧，现在能挺过去。”佩姨提醒着应寒。
　　“我爸爸给我拿这些，就是应急的。不行，我明天问问那些知青，看看他们什么时候去镇上，让她们带上我。”她今年的公分也不多，谁让她干的都是轻松的活呢。
　　“最近都在忙着收稻子，都忙着挣工分呢，没人去镇上。”梁爷爷道。
　　应寒沮丧了下，突然眼前一亮道“对了，今天我看有两只母羊下奶了，我能挤羊奶喝么？”
　　“小羊还不够吃呢，哪儿能挤。”佩姨嗔了她一眼，哀叹了声，暗道这孩子肯定是饿急了。
　　“也能挤，这几天你多给母羊喂些草，拉它晒晒太阳，一天多出来小半碗够你喝的。”严老师笑着道。
　　“牛娃子也能挤出来点儿，但村里几个没奶吃的孩子经常过来挤牛奶，现在也挤不出来了。”梁爷爷道。
　　应寒知道那些孩子更可怜，就不跟小娃娃抢奶喝了。
　　羊奶虽然不好喝，但总比没有强“我明天多喂点草给羊妈妈，倒是多挤点儿奶。”
　　吃过饭，应寒躺在床上，回想着书里这边的几个知青。
　　好像都没介绍，毕竟应寒是个女配，只介绍了她在这边的遭遇，并没有提及其他知青的事情。
　　文中只说，这边的知青，第一年考上了两个。
　　其他的知青接下来几年陆陆续续考上离开了。
　　要说那个娶了这里本土姑娘的男知青，后来书里提及过是第二年考上的，这人还帮过那时侯的原主。
　　原主哥哥来把原主接走的时候，被支书一家人阻挠，就是他暗中帮忙的。
　　叫什么什么峰来着。
　　他人应该不错，或许可以问问他。
　　有了主意，应寒松了口气，随后摸了摸自己耳后。
　　又进入了雾蒙蒙的地方。
　　“咦？”应寒发现，她脚下有一推青草，这很像今天上午自己割的青草呀。
　　掉出来这么多？她怎么没感觉？还有，她还发现，有青草的地方，雾淡了许多。
　　应寒蹲下来抓了一下把青草左右晃了晃，发现青草在哪里，哪里的雾就会淡。
　　“咦，这里不是什么瞬移的地方，是个空间吧，是不是我种点儿植物，花草之类的，这些雾就散了？”
　　应寒自语了几句，摸了摸脚下湿润的土，觉得可行。
　　都说有的空间有灵泉，还有保鲜的功能，不知道她这个空间有什么功能。
　　就是这里太湿润了，草上满满的水珠。
　　她现在也没什么食物，没法实验，只能先这样了。
　　不过知道了这是个空间后，应寒还是很高兴的，不管怎么样，有这样一个神奇的东西，还是很幸运的。
　　应寒从空间里出来后，左思右想也想不明白，她是怎么得到这个空间的。
　　就因为碰伤？或者因为大哥哥的那个药粉？
　　应寒百思不得其解。
　　就这样想着想着睡着了。
　　...
　　“医生，不能截肢，我们坚决不截肢，请您一定要保住我儿子的胳膊。”
　　“我们建议是截肢，如果出现感染，对他身体影响会很大。”
　　“不，我们不截肢，医生，您是全国最有名的大夫了，他是一位军人，他不能是个残废。”
　　“我们尽力吧，如果能保得住我们一定尽全力给他保住。”
　　“谢谢，谢谢医生。”
　　“邓叔，我们排长不会有事儿的。”
　　“对，不会有事儿的，等出了院我们还能一起战斗。”
　　邓宸手下的几个小兵在一旁安慰着邓爸爸，也在心里安慰着自己。
　　他们最优秀的排长，怎么可能会有事儿？
　　“谢谢你们这么关心小宸，他有你们这帮兄弟，是他的福气。”邓国明欣慰道。
　　“不，应该说我们有排长这样的领导在我们身边，才是我们的福气，邓叔，您已经来了两天了，一直这样守着身体会垮的，还是趁现在排长还在昏迷，休息会儿吧，这有我们呢。”
　　“谢谢你们了。”
　　...
　　第二天，应寒起了个大早，拿着个铲子就出门了。
　　她知道山上有棵羊奶果树，还有个丑苹果树，虽然苹果又小又酸，但先移进去试试。
　　然后在弄些青草过去，先把空间里的雾给退去了。
　　羊奶果没结什么果子，不，准确来说已经被村里人给摘干净了。
　　这颗羊奶果应该好多年了，她挖不动，只挖了旁边的小苗。
　　挖完，警惕的看了看周围，见没什么人，摸了下耳后。
　　直接进来了，应寒用铲子挖了个坑，把羊奶果种了进去。
　　应寒发现这下面的土是红棕色的，很湿润。
　　哎，先不管这些了。
　　赶紧出来去挖个苹果树，这颗苹果树比较小，被旁边的大树挡着了，没有阳光长不起来。
　　应寒挖了半个小时，才把树挖出来。
　　进去空间，赶紧摘种上。
　　苹果树枝杈比较多，也淡化了不少雾。
　　“哎，要是在多几棵这样的苹果树就好了。”应寒瘫坐在地下，自言自语的吐槽了下。
　　结果下一秒，苹果树的旁边，真的多出来了一棵一摸一样的苹果树。
　　惊的应寒直接愣怔了，久久没有回神，眼睛睁的大大的，一副不可置信的样子。
　　大概有一分钟后，应寒才缓缓的回过神儿来，抬起自己的手，颤巍巍的指着苹果树道“再...再来一棵！”
　　结果下一秒，旁边又多了一棵一摸一样的树。
　　周围的雾淡化了许多。
　　“天呀，原来可以复制东西，这个是复制空间吗？”
　　缓过神的应寒，高兴的哈哈大笑了两声。
　　刚傻笑两下，又赶紧捂住了嘴，生怕外面也能听到她的声音。
　　虚惊了一下后，应寒看着三棵一摸一样的并排的苹果树，无声的傻笑半天。
　　让后对着一旁的羊奶果道“再来一棵。”
　　愣是被应寒复制了好几棵。
　　周围至少一百米内，有了能见度，不在是那种伸手都看不见五指的浓度了。

第十一章：空间功能二
　　看着这几颗树，应寒坐在地上呵呵的傻笑着，然后摸着一旁的青草道“青草也多来点。”
　　结果青草就多了刚刚的一倍。
　　“天呀，真好，这样我以后就不用去割青草了。
　　如果是这样的话，我是不是也可以复制粮食？”
　　一想到这里，应寒赶紧带着青草出去，往农田里走去。
　　这会儿，已经有不少人来上工了。
　　稻田里已经被收割的差不多了。
　　“啊，丑八怪。”
　　应寒正想着怎么揪一棵稻子回去呢，结果就听见身旁有人喊道。
　　顺着声音看去，几个小娃娃每人提这个篮子，瞪着大眼指着她道“好可怕，丑八怪，快跑。”
　　“你们这些孩子，没大没小的。”一旁的一位妇人呵斥了下几个孩子，转而又对着应寒道“应知青，你这脸上的颜色还没洗掉呀。”
　　应寒摸了摸自己的脸，淡淡一笑，点了点头，算是应了她的话。
　　“用香皂肯定能洗掉，不过那东西可贵了。”
　　“应知青，我有香皂，要不借你用用吧。”接话的正是知青队的张石山。
　　应寒摇摇头，笑着道“不用了，你们啥时候去镇上的时候，能知会一声么，我想和你们一起去镇上。”
　　结果应寒的话才刚落，就听道张石山身边一位女人的嗤笑声。
　　抬头看去，只见那女人正在用眼睛警告着张石山。
　　好似在说，你敢答应，我就不理你了。
　　果不然，张石山讪讪的朝应寒笑了下“不好意思应知青，我们最近忙，没时间过去。”
　　“是呀，我们几个知青哪个不是忙着挣工分，劳作，哪儿像有些人，整天割割草放放羊的，我们可没那么清闲。”
　　应寒不知道这位女同志叫什么，但肯定是和张石山在处对象。
　　知青里的人一开始就不喜欢应寒，是因为她们一起刚来的时候，应寒心思单纯，车上和一位女同志说了家里的遭遇。
　　那女同志没觉得同情，反而把她是lgf女儿的事儿说了出去。
　　导致很多知青排斥她。
　　大家不愿意和她住一起，最后没办法，村长只能把她安排在棚子那边。
　　这位女同志应该就是刚来时候那个离间她的那个知青吧。
　　“这位同志叫什么？”
　　应寒的问话让倪梅很气愤，她觉得应寒是故意埋汰她的，睁着大眼道“应知青还真是贵人多忘事，俺们的名字，你不知道也罢。”
　　“小梅，别生气，应知青本来就不太熟悉咱们知青队的人，她毕竟还小。”张石山打着圆场，劝着倪梅，免得让村里人看了笑话，丢了他们知青的面子。
　　“应知青，我叫张石山，这位是倪梅同志，这位是，知青队的队长刘长峰，右边那位是贺小花同志，今天我们几个一组，其他知青在另一块地里干活呢。”
　　应寒点点头，对着倪梅道“我刚刚是想提醒倪梅同志脚边有条蛇来着。”
　　应寒的话刚落，只听倪梅啊的一声，跳了起来“在哪儿呢，在哪儿呢。”
　　“应该是爬走了或许是爬到你裤腿里了也不一定。”
　　应寒说完，倪梅慌张的丢掉手中的镰刀，开始摸自己的裤腿。
　　应寒看着她跳脚的样子，很是解气的离开了。
　　临走时，突听见一旁有人隐忍的笑声，转头看去。
　　正是那个刘长峰，只见他深色平平，但还没来得急收回的唇角，出卖了他。
　　刘长峰见应寒看过来，只得大方的朝她微微颔首了下。
　　应寒看了一眼，转头走了。
　　等倪梅知道自己被耍的时候，应寒已经走远了。
　　一旁的几个村民见倪梅这个样子，都说她太娇气，水田里的蛇都是水蛇，如果真有，早被村民拿回家杀了吃了。
　　倪梅看着周围人的打趣，气的直磨牙。
　　应寒在路边捡回来一穗稻子，高兴的回了棚子。
　　“呐，这些可是新鲜的很呀，你多吃点儿，加油产奶，我这可是有偿服务，知道吗。”应寒高兴的把空间里的那捆青草分部在了羊圈里，特意给那两只羊妈妈留多了些。
　　“咩，咩。”
　　“哟，你答应了呀，那行，赶紧吃吧。”
　　一旁的严老师看着应寒和羊说话，担忧的和佩姨说道“这孩子饿坏了。”
　　“哎，要不咱们找村长，提前预支点儿粮食吧。”佩姨道。
　　“要是能预支，早给咱预支了。”严老师明确的说了没希望。
　　应寒没太在意严老师和佩姨的话，打了声招呼，洗了个脸。
　　饭也不吃，赶紧跑屋里了。
　　等进入空间后，应寒迫不及待的拿着稻谷穗道“多来一点儿。”
　　结果没反应。
　　“来一百棵同样的。”
　　还是没反应。
　　应寒皱眉，觉得可能是哪儿地方做的不对。
　　就蹲下来把稻谷穗埋在了土里又道“来一百棵。”
　　又是没反应。
　　应寒纳闷道“难道是因为不带根？”
　　应寒急于知道这个问题，于是出来后，拿了自己的镜子进去，说要两个同样的镜子，结果和稻谷穗一样。
　　然后出去，看了下羊圈里的那些青草，有些带根，有些不带根。
　　应寒又跑去外面，挖了一颗带根的草和一颗不带根的草。
　　“寒寒，吃饭了。”佩姨见她跑来跑去的，提醒道。
　　“知道了佩姨，我马上来。”
　　回到屋里，进入空间做了实验。
　　结果和她猜测的一样，不带根的青草，不能复制，带根的青草可以复制。
　　这下应寒明白了，空间里只有带根的才可以。
　　知道了这点儿后，应寒信心满满，喝了一碗野菜汤，又出去了，地里还有没收割完的，她去拔了几棵，找了个没人的地方，进入了空间。
　　几棵种下，一倍一倍的增长。
　　应寒一次没复制太多，因为她一下子也拿不回去。
　　可拿出去又犯了难，这么些稻穗，她怎么脱壳呀。
　　拿回去给佩姨，她们肯定以为是她偷的。
　　就这样大摇大摆的拿在手里，被村民们看到了她们也会以为自己偷了粮食。
　　那事情可就严重了。
　　在外面待了一会儿，应寒又回到了空间，抱着一捆稻谷发愁“这要是能有个舂米机就好了，自己舂米拿出去。”
　　有米拿不出去，让应寒很着急，她太想吃大米了。
　　来到这里几天，天天野菜汤，吃的她都快菜色了。

第十二章：改善
　　虽然她上一世是个苦情人，但生活物质上还是很优越的。
　　就连小时候也没像现在这样。
　　当然了，这里虽然苦了些，但她心里是舒畅的，开心的。
　　身体累都不算累，本来她也不是个娇生惯养的人，这些活儿她都可以的。
　　跑了一上午，空手回去是万万不能的，应寒在空间里复制了些青草回去了。
　　结果刚到家，佩姨就拉着她指着羊圈道“寒寒，你看。”
　　羊圈里，梁爷爷正在给两只羊妈妈挤奶呢。
　　严老师在门口假装打扫卫生，守着人呢。
　　“佩姨，这是儿？”
　　“刚刚这两个母羊，直流..我想着浪费，赶紧让梁叔挤出来，寒寒，你给它们喂了什么？”
　　应寒微愣了下，看着梁爷爷手里的那盆奶，呵呵笑了“我就比平时多喂了些草，还多拉着它们晒太阳。”
　　“看来是你喂的好呀，有进步。”严老师笑着夸赞着。
　　应寒心里暗道：看来青草在空间放了一夜，还是很有营养的。
　　这空间不简单。
　　两只羊妈妈，挤了两个手掌大的小盆-两小盆。
　　佩姨在锅里煮了煮，四个人一人一小碗喝了。
　　“好难喝。”应寒喝下的第一口，就撇嘴难咽。
　　“难喝也得喝，这可是好东西。”梁爷爷不允许她浪费。
　　而且，这羊奶确实有营养，他们吃了几天的野菜，此时最需要这些东西。
　　应寒也知道，所以憋着气一口气喝完了。
　　“有喝的饿不死就行，能熬出头就是我最大的心愿了。”严老师感慨道。
　　“会的，会结束的。”梁爷爷劝解着。
　　“对，会结束的。”应寒肯定的点点头，本来就快了。
　　...
　　应寒知道草在空间里放一下的草营养高后，心里有了打算。
　　她准备今天下午出去放羊，然后多割草。
　　有一部分放在空间里，一部分放在外面。
　　每次喂羊，掺着喂。
　　下午割晚草回来，应寒又进去空间里看了看。
　　看着那一堆的稻子发愁，明明在眼前，却不能吃，真是着急。
　　今天在外面仔细看了下，没找到其它农作物，这个时候只有稻子。
　　应寒哀叹了下，看了下几颗苹果树，发现有一颗苹果树长歪了。
　　“这是什么情况？歪的太明显了吧？”应寒纳闷，一时间不知道怎么回事。
　　而且树上的枝叶也在掉。
　　反观其它几颗树，倒是越长越好了，而且有新长出来花骨朵，应该是要开花。
　　应寒看到一喜，如果开花，那就证明可以结果子了。
　　现在还不到结果子的时候，看来这个空间可以促进植物生长，不分时节呀。
　　吃不到米，有果子吃也不错呀。
　　应寒兴奋了一夜，第二天一早起来，不那么急着去割草了，昨天的草多，够羊吃的。
　　一大早，梁爷爷起来，又跑到羊圈里挤了一盆羊奶。
　　应寒看着情况，笑着道“梁爷爷，以后你的牛，也让我来喂吧，我多割点儿草回来，给牛吃。说不定奶牛也能被我喂的饱饱的，产奶多了，咱们也能喝上牛奶了。”
　　“行，以后咱爷孙俩努力割草，多喂它们吃点儿。”梁爷爷也觉得，奶牛应该努力喂喂，说不定他们也能喝上牛奶。
　　梁爷爷挤完羊奶，赶紧端回屋里，佩姨煮了羊奶，炒了个野菜，几个人小心翼翼的吃完早饭，就各自上工了。
　　应寒带着草帽子，拿着镰刀，偷偷的在山里转了一圈，看看还有没有上次的那种蘑菇，挖一个放进空间里。
　　不过蘑菇没找到，反而找到了一颗野枣树。
　　应寒高兴坏了，因为这颗枣树不大，她能挖的动。
　　一个小时，把野枣树弄到空间种上以后，应寒又发现了一颗红薯。
　　这可是好东西，有了这个，今晚她们可以改善伙食了。
　　应寒扒拉了半天，找到了根，然后连根拔起，只不过红薯特别小，比手指头粗一点儿，根本不能吃。
　　应寒连带着直接种进了空间里，让它在长长。
　　走在回去的路上，应寒发现了许多蹦跶的妈蚂蚱。
　　应寒心中一亮，蹲下来捉了只蚂蚱，然后趁没人的地方直接进了空间。
　　兴奋的拿着蚂蚱道“再来一只蚂蚱。”
　　结果没什么反应，应寒又把蚂蚱的身子埋在了地里道“再来一只蚂蚱。”
　　结果还没反应，拿着蚂蚱疑惑道“只能复制植物么？”
　　没成功的应寒，背着青草回去了。
　　今天应寒特地拿了些空间里的青草为了下几头牛，期待着明天能喝上牛奶。
　　一天结束回到屋里，应寒到了空间里，又观察了下几颗果蔬。
　　刚进去就下了一跳，因为以肉眼能见的速度长弯的那颗果树，竟然长成了古时候舂米机的样子，有点像捣药罐子。
　　有一个棒槌，一个我舂米的木墩容器，就想一个大大的酒杯，直径七八十公分。
　　应寒完全愣了，不明白为什么果树会长成这样。
　　而且这些都是连着的，但轻轻用手一掰，连着的那点儿木头就掉了。
　　完全成了她想要的工具。
　　“不会是我昨天说想要个舂米机，它就这么给长出来了吧，这也太神奇了吧。”
　　应寒兴奋的自言自语着，完全不相信，还有这么神奇的事情。
　　不过，话说回来，她书穿就是个神奇的事儿，安抚好自己的情绪后，应寒为了得到验证。
　　直接对着另一颗树，道“我想要一个摇椅。”
　　说着，心中幻想着摇椅的样子。
　　然后期待的看着那颗果树，半天才眨巴下眼睛。
　　“对了，我怎么把这事儿给忘了。”
　　说着，就把那个舂米机弄好，开始把那些米给脱壳。
　　应寒是第一次干这活儿，不是一般的累。
　　她不知道干了多久，弄出来二十斤的大米。
　　从空间里出来后已经一身的汗，但这么晚了也不好出去洗，只能忍着，不过因为太困，没一会就睡着了。
　　接下来的几天，应寒早早的出去，找个没人的地方，继续复制大米，然后舂米。一天舂二十斤的米，剩下的时间不停的割青草，偶尔的喂一下奶牛。
　　结果这几天奶牛的奶也多了起来，她们现在，牛奶和羊奶轮换着，多的每天当茶水喝。
　　梁爷爷说，这几天身体好了许多，严老师干活也有劲儿了。
　　应寒诧异了下，看来空间出来的东西就是不一样。

第十三章：同伴的排斥
　　还有，她在那棵树旁说要个摇椅，结果真给她长出来个摇椅。
　　而且还是表面很光滑的那种，只有连着枝干的地方，有些突兀需要打磨。
　　这种情况，就好比吃的果子和树枝连接的水果的果柄。
　　可以说树上结出个摇椅，当然，长成摇椅后果树也枯萎了，直接化成了肥料。
　　之前的那个长成舂米后其它的就没有了，连树根都化在了土里。
　　应寒这些天算是弄明白了这个空间的功能。
　　可以种带根的植物复制，种在土里植物可以很好的生长，就比如这些树木，你可以让它长成你想要的任何形状。
　　而且，这几天她种的羊奶果和丑苹果树，已经结出了果子。
　　不出意外，在等两天就可以吃了。
　　这里的生长周期很快，大概五天一棵果树从开花到结果，成熟就完成了。
　　成熟后还不会落下来，那些果子能长期在果树上挂着。
　　直到你采摘下来，然后它又继续新一轮的循环成长源源不断。
　　知道这个情况后，应寒这几天没事儿就往山里跑。
　　找到一颗小松树和一颗榆树。
　　她准备多种些树进去，然后种些粮食进去。
　　她不知道这个空间有多大，反正是一边窄一边宽。
　　因为她种的那棵榆树的地方白雾没有散开。
　　往别处种，白雾就可以散开。
　　目前种了那么多，除了那个边缘，别的还没找到。
　　红薯这几天长大了，应寒拿了十几个回去，可把佩姨高兴坏了。
　　这几天水稻也收完了，昨天村长带着几个人过来牵驴子，说要交粮了。
　　严老师说过几天就能分粮食了。
　　她空间里的粮食还没想出来怎么弄出来呢。
　　要是能去趟镇上就好了。
　　应寒正想着这事儿呢，结果第二天，知青们结队要去镇上。
　　通知她的不是知青队的人，而是村里的一个姑娘“听说你要去镇上，跟我走吧。”
　　那姑娘眉清目秀，扎着两个麻花辫垂在两肩处，很惹人好感，应寒的印象里有她，是村长的女儿，叫李桂花。
　　“太谢谢了。”
　　“你不要谢我，是你们知青队的刘长峰队长让我通知你的，他说你想去镇上。”
　　“哦，是刘队长呀，太谢谢他了。你等我下，我去屋里换件衣服。”
　　“好，你快点。”
　　应寒快速的跑进屋里，换了个上衣，然后从棉袄里拿出几张五斤两斤的粮票，然后又拿了一张糖票，五块钱的现钱就出了门。
　　路上和李桂花说话才想起来，这李桂花就是村长家的二女儿。
　　书里和刘长峰结婚的那个。
　　“你脸上着印记怎么还没下去呀，都这么久了，连变浅的迹象都没有，这次到镇上，你要不要看看医生？”
　　应寒笑着摇摇头“不用，我问过梁爷爷，他认识那种植物，说很难洗，得慢慢的掉。”
　　“是么？”李桂花疑惑了下，也没多问。
　　因为她们已经到了村口了。
　　今天她们直接坐交粮食的车过去。
　　昨天去了一趟，今天还得去一趟。
　　坐在这辆车上的，大部分都是知青们。
　　张石山和倪梅也在。
　　知青们看见她，全当陌生人，都不愿意和她说话。
　　也就倪梅，看见她后，不屑的哼了一声，再没下音了。
　　从村里到镇上，开着拖拉机，只需要十几分钟。
　　一行七八个人，知青们大部分都是往供销社跑。
　　应寒也跟着她们过去了，其实她没什么要买的，就是想过来看看。
　　如果要有卖鞋子的就更好了。
　　记过供销社里面卖烟酒，脸盆，水壶，糖，各种点心，别的没有了。
　　倒是有卖碎布头的，应寒觉得佩姨应该会做鞋子。
　　所以就问了这些碎布头“同志，这块布多少钱？”
　　“这一块一毛钱。”
　　应寒看着一块深蓝色的碎布，能做她们牛棚几个人的鞋面了。
　　觉得挺划算的“同志这块，还有这块，我要了。”
　　那收货员看了应寒一眼，见她脸上的红斑，嫌弃的应了一生，道“两块一共2毛钱。”
　　还好这些碎布不要布票。
　　应寒高兴的付了钱，又买了些酱油醋，结果售货员来了句，你带瓶子了么？
　　应寒茫然的摇摇头。
　　“没带瓶子我怎么给你弄，真是的。”
　　应寒还真把这点儿忘了。
　　“应知青，你要买酱油呀，改天我帮你带吧。”李桂花拉着应寒，小声道。
　　应寒不好意思的点点头，道“以后你来镇上，可以叫着我。”
　　“没问题。”
　　“粮油店在哪儿呀？”
　　“你要去粮油店呀？要买什么？”
　　“我想买点儿绿豆。”
　　“就在斜对面，要不我陪你去吧。”
　　“不用，我自己就可以。”
　　“行，那你去吧，一会儿咱们在刚刚下车的地方集合，你可别晚了。”
　　应寒点点头，转身出了供销社。
　　身后的倪梅看着应寒的背影道“桂花，你打理她干什么，小心给你带来麻烦。”
　　李桂花为难的笑了下“都是一个村的，她一个人挺可怜的。”
　　“可怜什么，哼。”倪梅想着那天的事儿就来气。
　　一起来的几个人落显尴尬，大家沉默了几秒，有人拿着块丝巾开始讨论着好不好看，又拉回了之前的氛围中。
　　应寒到了粮油店后，看了下里面的东西，除了米面，没在有别的东西了。
　　“同志，有绿豆么？”
　　“没有，小米要么，小米今天两毛二。”
　　应寒微微遗憾了下，随后点点头，拿出了一张五斤的粮票“我要五斤小米，不过我没带东西，你们店里有多余的麻袋么。”
　　“有是有，不过底子烂的不行了，你给你放中间，你两边兜着。”
　　“哎，谢谢同志。”
　　有东西放应寒已经很开心了，比刚刚那个售货员好多了。
　　应寒要了五斤小米，要了五斤面粉。
　　因为梁爷爷想吃水饺，这五斤面就包饺子吧。
　　她空间里是可以种小麦，但她不会把小麦变成面粉呀。
　　大米小米还行，小米怎么种，她得回去问问严老师。
　　一下子买了这么多，被他们看到肯定会问她哪来的粮票钱的。
　　不过她一出去就是大街上，也不能当着大家的面直接消失吧。

第十四章：挣钱了
　　这样提着也不是事儿，出来后，应寒并不想在回去和她们一起。
　　左右看了看，在附近转悠着，看看有么有合适的地方可以进一下空间的。
　　要说应寒来到这里后，还真没来镇上转过呢。
　　其实街上没几家店，而且这个时候农忙刚过，大家都在家里休息呢。
　　街上几乎没什么人。
　　“哎，想吃点儿水果，都买不来，供销社的水果都烂了，一个火龙果2毛钱，还要票，太贵了。”
　　“是呀，这干完活，就想吃点儿鲜物。”
　　应寒一听水果，心里一喜，她有呀，而且还特别新鲜。
　　走了两个路口，到了一个小巷子里，应寒仔细的上下左右看过之后，见没人，就快速的进了空间。
　　把买的东西放下后，
　　用刚刚卖的破布把大米，小米倒到上面，然后用那些破麻袋装水果。
　　麻袋虽然破了，但也比那些布装的多。
　　应寒摘了大半麻袋的水果，出来后，看着左右没人，心里舒了口气。
　　以后在外面可不能这样了，万一被人看到，肯定会拉着她做研究。
　　应寒弄不动这大半袋子的东西，只好拖拽着到了主街上。
　　可到了街上又不知道该怎么售卖。
　　看着街上几个稀疏的行人，应寒想到了以前看到的一篇年代文章，可以学着文章里主动找上门呀。
　　于是应寒拉着那大半袋子的苹果到了一个小街里。
　　这边不是门面房，都是住户。
　　应寒到了一家门口鼓了鼓勇气，敲响了第一家人的门。
　　“有人吗？”
　　“找谁呀？”开门的是一位大妈。
　　“我...我这里有新鲜的苹果，你要么？”应寒说着，从袋子里拿出来一个苹果，让她看了看。
　　这位大妈用一种审视的眼神，从上到下看了她一便，然后凶凶道“饭还吃不起呢，吃什么水果。”
　　结果啪的一声把门关上了。
　　应寒当下一愣，神色赧然。
　　吃了闭门羹后，应寒微愣了一会儿，想着这原主的爸妈还等着她去救，就鼓起勇气，敲开了第二家的门。
　　结果这次出来的正是刚刚路边听到那个想吃水果的同志。
　　应寒一喜，赶紧拿着苹果道“同志，我这里有新鲜的苹果你要么，一毛钱四个，不要票。”
　　“一毛钱四个？能便宜点么？”
　　应寒羞涩的摇摇头“不能了。”
　　那人犹豫了下道“行，你给我来两毛钱的吧。”
　　“好嘞。”卖出去了东西，应寒一喜，
　　“我自己来挑选。”
　　拿着两毛钱的应寒，敲响了第三家的门。
　　这次她学聪明了，报价一毛钱三个。
　　“四个行不，四个的话，我多给你叫几家。”
　　应寒故作难为情的应了“那行吧。”
　　“行，你先在我家门口等着，我去叫人。”
　　结果这位女同志把她附近的邻居都喊了出来。
　　这倒是让应寒省了不少事儿。
　　叫出来四家，一家两毛，一毛的。她这半袋子苹果最后被她们分完了。
　　“嗯，这苹果看着不好看，没想到里面挺好，还挺甜的。”其中一个女同志买完就咬了一口，很满意的夸了下。
　　其他几人一看，苹果不错，笑着道“小同志，以后有啥好东西，再来哈，敲敲门，我们平时中午都在家。”
　　“我...有粮食你们要么？”应寒小心的提了句。
　　“粮食，什么粮食？”
　　“大米。”
　　“多少钱一斤，要不要票。”
　　“4毛钱一斤，不要票。”
　　“小同志，你现在带来了么？”
　　应寒想了想道“带了，你们要多少，我去给你们拉。”
　　“我要五斤。”
　　“我要三斤。”
　　“十斤，我要十斤。”
　　“可我没有称。”
　　“我家有，你只要弄过来，我帮你称。”帮她叫人的那位女同志，小声道。
　　应寒当下一喜，道“你们等我一会儿，我现在就去取。”
　　应寒说着，快速的跑开了。
　　跑到刚刚那个小巷里，左右看了看，摸了下耳后，又进入了空间。
　　这次直接把自己弄好了大半袋子米拿了出来。
　　自己搬不动，就那么一点儿一点儿的拉着地又到了刚刚的那个小街里。
　　刚刚的几位同志没有回家，还在那个地方等着呢。
　　见她拖着大米过来，赶紧上前帮忙。
　　她们几个人已经回家把麻袋拿了过来。
　　“来，先给我装五斤。”
　　那位热心的女同志装了五斤，还帮着应寒辨识了下称“小同志，你看，到这个地方是五斤。”
　　“好。”
　　应寒真的不懂这种杠杆称，不过数几个格还是知道的。
　　几个人三下五除二把小半袋米给分了，最后剩下一两斤的样子。
　　“同志，我能用这两斤米，换你家那棵小荔枝树么？”
　　女同志一听乐了“小同志，咱们换了你可别反悔呀。”
　　“不反悔，不反悔。”应寒摇摇头，她刚刚见大姐开门的时候，看到了那棵荔枝树，很想要。
　　她知道这位大姐的意思，应该是种的不太好。
　　“那行我给你挖出来，其实我这棵荔枝树是从娘家移过来的，栽上有两年了，也没见结果。”
　　“没关系的，可能换个地方就好了，我喜欢吃荔枝。”应寒找了个借口道。
　　她的空间的土壤特殊，不管什么样的品种，结出来的每一个都是又大又甜。
　　拿到荔枝树后，应寒高兴拉着树走了。
　　走到刚刚那个地方，进入空间，立马把那棵树给栽种上。
　　应寒在一个小街这几户人钱，就挣了八块多钱呢，还得了个荔枝树，这可把应寒高兴坏了。
　　过几天她就可以卖荔枝了。
　　回到大街上后，应寒又跑去了供销社，买了几个麻袋和一个竹篮子。
　　麻袋两分钱一个，竹篮子五毛钱。
　　应寒花了八毛钱，拿着东西后，就直接去了他们下车的地方。
　　村里的拖拉机已经在路边停着了，只不过知青们还没回来。
　　应寒就坐在一旁树荫下等着他们。
　　没几分钟，有村里的几个人回来了。
　　看车的一位老爷爷道“老二家的，你家小子找到了么？”
　　“哎，镇上找了个遍，也没找到，这个混小子，不知道跑哪儿去了。”说话的是朱亮他妈，五大三粗的。
　　书中的应寒没少被她拿捏，是个典型的恶婆婆。
　　应寒哼了一声，暗道报应。

第十五章：丰富空间
　　“这两天去别的村问问，看看是不是和那些小子们耍去了。”
　　“这小子真是让人不省心，看我回来不打他一顿。”朱亮妈无奈的哎了一声，干着急也没用。
　　拿着手绢自己扇了下风，看到了应寒坐在阴凉地方，走了过去。
　　“应知青怎么这么快回来了，没买什么东西？”
　　应寒抬头看了一眼，嗯了一声，又低下了头，显然不想和她说话。
　　“哟，这脸挺严重呀，孩子，赶紧找大夫看看吧，你现在还小，不知道脸蛋对女孩的重要性。再等两年你知道美了，以后可有你后悔的时候。你要是这样，我家亮子肯定看不上你。”
　　“朱婶我还正怕你家朱亮看上我呢，我觉得这样挺好。”
　　“小丫头片子，你也不看看，这十里八村的姑娘，哪个不睁着大眼等着嫁进我们家，我们没挑你，你还挑起我们了，就你这身子瘦的跟猴子似的，我还怕你生不出孩子呢，谁稀罕。”
　　“我巴不得朱婶不稀罕我呢，十里八村的那么多好姑娘，您可得好好挑挑。”
　　“丫头片子，以前怎么没发现你嘴这么利索。”朱婶瞪了她一眼，心中不快。
　　这时，几个知青们正好赶了过来。
　　赶车的老爷爷说出发了，朱婶才站起来赶紧上了驴车找个好位置。
　　“应知青，你回来了，我还担心你没过来呢。买到绿豆了么？”李桂花看见应寒，一边拉着她上车，一边问道。
　　“没有，粮油店里只有大米面粉，我没买。”
　　“你买了个竹篮？”李桂花看着应寒手里的篮子道。
　　应寒点点头。
　　一旁的倪梅撇撇嘴噗呲笑了。
　　惹的应寒一阵愣怔。
　　一旁的张石山用胳膊捣了捣她，意思让她少说话。
　　李桂花看着倪梅，没好气的斜了一眼，觉得倪知青太过分了点儿。
　　应寒愣怔了半天才明白过来，倪梅是在笑她乱买东西的吧。
　　这人真是讨厌，我自己的钱，想买什么买什么，碍她什么事儿了。
　　到了村头，大家互相分开。
　　走到棚子附近，应寒找了个草丛里蹲下，进了空间，把今天买的米面拿了出来，放到了篮子里。
　　“佩姨，你看我买了什么回来。”
　　佩姨放下手中的苕帚道“肯定是粮食。”
　　应寒抿嘴兴奋的点点头“还有这个。破布头，针线，接下来佩姨有的忙活了。”
　　“哎呀，这个好，咱们可以做鞋子了。”李佩芳自己的鞋子还可以穿，但严老师的已经破的露脚趾头了。
　　佩姨拿着破布头激动道“寒寒，太谢谢你了，这破布钱，我们先欠着你的。”
　　“佩姨说什么呢，我买这些，就是为了给大家做鞋子呢，当然了我的那双鞋，得麻烦佩姨了。”
　　“没问题，佩姨绝对给你做双舒服的。”
　　“有我的么？”梁爷爷这时候过来，笑着道。
　　“有，有，都有。我还买了小米和白面。”
　　“呦，咋还卖白面，白面贵吧，你买些杂粮面就行。”
　　“寒寒小，她哪儿懂这些。”严老师笑着道。
　　“哦，我没想这些。”应寒真是没想到，杂粮面也能包饺子呀“我只记着梁爷爷想吃饺子，就买了些白面，想着包饺子吃。”
　　“你这孩子...”梁爷爷一听这话，微微哽咽了句，浑浊的眼里，突地泛起了几道闪光。
　　严老师拍了拍梁爷爷的肩“梁叔，寒寒来咱们这边，是咱们的福分呀。”
　　梁爷爷也不住的点头。
　　佩姨道“村长说马上要分粮食了，今天咱们就吃饺子吧。”
　　“好，吃饺子，我去挖野菜。”梁爷爷和严老师拿着篮子出了门。
　　佩姨今天破天荒的从鸡窝里拿了两个鸡蛋，应寒见此，赶紧拿点儿空间里的草给放到了鸡窝里，鸡虽然不吃青草，但也会没事儿啜两下，说不定能有些效果。
　　然后应寒就坐在门口，帮着配姨放着风，佩姨用剩下不多的油，把鸡蛋全炒了。
　　然后和面，等梁爷爷和严老师回来后，赶紧把野菜淘洗赶紧，做饺子馅。
　　今天是她们吃的最好的一天，虽然没什么调料，也没什么油水，大部分都是野菜，但几个人都说这是他们吃过最好吃的一顿饺子。
　　这也是应寒来到这里吃的最好的一次。
　　下午的时候，支书媳妇过来收鸡蛋，发现今天的没有以往的鸡蛋多。
　　佩姨解释了半天，支书媳妇还特地跑他们厨房看了看，没发现什么，但也很遗憾的走了。
　　晚上，佩姨煮了小米，应寒问严老师怎么种小米，严老师说，先将种子温水浸泡一天，使其吸水软化外壳，几天后，种子露白发芽，播撒到苗田里即可。
　　应寒觉得这个简单，她直接用水把种子泡出牙来，应该就可以了。
　　晚上应寒把水己喝水的茶缸接满水，留下的一下把小米里，她挑拣了两遍，才跳出来两颗，两颗没脱皮的小米，泡在了里面。
　　看着桌子上的茶缸，满心期待的躺在床上，透过窗户，看着外面微晕的月光，带着满满的微笑进入了梦乡。
　　日子过了两天，村长集结了村里人分粮食了。
　　应寒和梁爷爷严老师她们的，是被村里的几个年轻人给背过来的。
　　还是应寒到了村支部看着上的称，他们总算有粮食吃了。
　　村长说大家这段农忙辛苦了，还每人分了两个变蛋。
　　而且她们知青还有工资，应寒拿到了八十多块钱呢。
　　总的是不少，但实际算下来，一个月没几块钱。
　　有粮食的这晚，佩姨蒸了足足的米饭，虽然没有多好的配菜，但每一粒米都充满幸福的香气。
　　秋收过后就是播种了，这几天村民们都在休整，过几天又要开始忙了。
　　应寒这几天里，老老实实的放羊，每天去山里找些蘑菇让佩姨看看，佩姨说能吃的，应寒都会拿出一颗种到了空间里，菌类的东西，只要有些菌在上面，放到土壤里也是可以活的。
　　“应知青，你来放羊呀。”
　　“桂花姐，你进山了？”应寒在山脚下遇到了从山上下来的李桂花，笑着打着招呼。
　　“嗯，去采些蘑菇野菜的。应知青，你把羊喂的可真好，这几只羊长的真壮实。”

第十六章：交了朋友
　　“最近青草多，吃的当然好，哦，对了。”应寒说着，赶紧从兜里，拿出来几颗枣子给了李桂花“这是我在山上那颗枣树上摘的，给你尝尝。”
　　李桂花欣喜的接下了尝了一颗“真甜，那颗老枣树结的果子什么时候这么甜了，这个时候应该没了吧。”村里的人都知道那有颗枣树，都盯着呢。
　　“剩下的都在最上面，我不会爬树，这些是我前几天在地下捡的。”
　　“嗯，还不错。哦，对了，明天我去镇上，你要去么？”
　　“好呀。”
　　“那行，明天我叫你。”
　　“嗯。”
　　应寒想着，明天去镇上可以在卖些水果，她的多攒点儿钱，想办法过年回去探亲。
　　晚上，应寒进入空间看了下那几个棵果树，都挂满了果实。
　　这些应该能卖个几块钱。
　　应寒并没有观察果子太久，转身去了一旁，开始舂米了。
　　每天舂个几十斤的大米，攒着有时间在卖一些。
　　还有小米，她在小米里面好不容易找了几粒没脱掉壳的，她泡到水里，发芽的都种了进来，现在已经快成熟了。
　　应寒在里面待了不知道多长时间，累的直接在空间里的摇椅上睡着了。
　　第二天还是听见佩姨的声音才出来的。
　　李桂花来叫她的时候，她已经喝了一碗的牛奶，喂好了羊。
　　今天李桂花来镇上就是想扯几尺布给自己做件新衣服。
　　她根本没有自己单独的机会。
　　李桂花拿着一个男士的淡蓝色的格格布料问着应寒“应知青，你看这个颜色怎么样？”
　　应寒看了一眼道“这个不适合你，这个适合男同志。”
　　“像刘知青那样的合适么？”
　　应寒顿了一下才反应过来，赶紧点了下头“嗯，很合适。”
　　李桂花面上立马一喜，直接让售货员给扯了几尺，而李桂花自己倒是没买。
　　应寒觉得李桂花应该是给刘长峰做衣服的。
　　不过李桂花没说，她也没多管闲事的去八卦。
　　看着自己没有单独转悠的机会，只能作罢，买了些菜种子回去，准备在棚子后面种些小菜，以后也不会天天吃野菜了。
　　大青菜，苦菜，刺宝宝、茴香苗、白菜，萝卜，好几样呢。应寒想买些韭菜的种子，可惜没有。
　　结果李桂花说他们家有“那东西印的可快了，我家有回去我给你挖一些根，你种上。”
　　“谢谢你了桂花姐。”
　　“客气什么，我家还有小葱，到时候我给你一块弄点儿。”
　　李桂花很热情，没有因为应寒脸上的红印而讨厌她。
　　一路上坐着村里的驴车回了村，刚到村口，就看见一位邮递员问道“朱亮是你们村子的么？”
　　“朱亮？朱老二家的阿亮吧，是，是，是我们村的。”
　　“阿亮好多天没回来，他娘找了好几天都没找到，现在在家急疯了。这孩子哪儿去了，还往家邮信？”
　　邮递员一听朱亮就是这个村的，就直接骑车去了村支部。
　　应寒的心突然提了起来，不知道这个朱亮到底是怎么回事？
　　她一直以为朱亮被那个大哥哥打了以后，直接把他丢到医院或者镇上什么地方。
　　那现在朱亮寄信回来，是不是他的枪伤好了，想让家里人去接他？
　　应寒内心忐忑的回了棚子，看到佩姨，赶紧打起精神，从篮子里拿了几包蔬菜种子“佩姨，我今天去镇上，买了些蔬菜种子，但我不会种。”
　　佩姨一听蔬菜种子，高兴坏了。
　　拉着几个人在棚子周围转了一圈，决定就在棚子后面种。
　　那边没人过去，正好有一小片杂草地，阳光也能照到那边去。
　　选定菜地后，几个人拿着三下五除二的把那一小片清理了下，严老师和梁爷爷把那块地给刨了。
　　佩姨说先把种子泡一泡，明天就种上。
　　在吃晚饭前，李桂花给她送来了韭菜根和一小把小葱“应知青，这些小葱，你分分，过段时间还能长出两个来。”
　　“谢谢你了桂花姐。”应寒现在只能感激的说谢谢。
　　想着等改天再见到她时，多送她些果子吃。
　　李桂花没在这边待太久，毕竟棚子里的人，大家都不能接触太多。
　　等李桂花走后，梁爷爷叫住她，把藏的那个兔子皮给了应寒“在村里交个朋友是好事儿，改天把这个送给人家当礼物。”
　　“梁爷爷，不用，我上次在山上采的野果子都给了她。”
　　“你那点儿野果子人家也不稀罕，拿着吧。”严老师叹了口气道“我和你佩姨，没啥东西能给的。寒寒，我们棚子有了你，生活好了很多。特别是这个菜地，解决了咱们一大难题。”
　　“严老师，最该感激的是我，要不是你们，我都不知道该怎么生活呢，知青队里都不喜欢我。”
　　“好了好了，别说这些毁气氛的话，人家送来了小葱和韭菜，咱们赶紧种上吧，韭菜这东西好，以后我多存点儿鸡蛋，咱们天天都能吃饺子。”佩姨笑着打断了他们。
　　“对，对，天天吃饺子，想吃肉的话，改天我再去看看那个兔窝。”梁爷爷一想到饺子就留口水。
　　看着她们种韭菜根儿，笑着道“改天我去借几瓣蒜，也种上，既能吃蒜苗，还能吃蒜苔。”
　　应寒好奇道“梁爷爷，你在村里，有人给你说话？”
　　“没几个人，村里的一位老头儿，经常沿路捡牛粪，能和我搭上几句话，别的都不爱打理我。”
　　严老师感慨了下“有个能和咱说话的，已经很好了。”
　　有了小菜地，应寒没高兴起来，主要是因为朱亮，不知道什么情况。
　　这几天应寒放羊的时候，会格外的关注村里的消息。
　　这不今天又遇到了李桂花，应寒就把已经准备好了两天的苹果和荔枝，从竹篮里拿了出来。
　　“桂花姐这里。”应寒远远的向李桂花招了招手。
　　李桂花见是她，和家人打了招呼，跑了了过去。
　　“怎么了应知青。”
　　“去把你的篮子拿过来。”
　　李桂花诧异了下，把身后的竹篓拿了下来，她今天是准备和嫂子进山采些野菜，蘑菇什么的，过几天要种地，又忙的没时间“怎么了。”
　　应寒笑着左右看了看，从自己的竹篮里拿出了几把荔枝和五六个苹果。

第十七章：挣钱
　　李桂花看了一惊，下意识的左右看了看，蹲在应寒对面小声道“应知青，你这是哪儿来的。”
　　“我放羊的时候，和一个路过的大叔买的。很便宜，我买了很多，这些都是给你留的，谢谢你上次的蔬菜。”
　　“这不行，不行，我还是给你钱吧。”这荔枝苹果，再便宜也得两三毛钱吧。
　　“你要是给我钱，我就不给你了。”应寒说着，手里一顿，故作生气道。
　　“这也太多了，你白给我，我心不安呀。”李桂花可从来没赚过别人便宜。
　　“我可不是白给你的，啥时候你去山上了，叫上我，教教我认蘑菇。”
　　“行呀，我现在就去，你要不要跟着。”
　　“不了，我还得放羊呢，下次吧。”
　　“好，这些我收下了，以后有啥事我能帮的一定帮你。”
　　“嗯。”
　　“哦，对了，告诉你个好消息，朱亮那个混球当上兵了，这几年肯定回不来。”
　　应寒一愣，万万没想到，那个大哥哥把朱亮带部队去了“他怎么当的兵？”
　　“这就不知道了，朱二婶拿到信第二天就在村里炫耀他儿子当兵了。”
　　“这是真的么？”
　　“真的，朱亮还给寄了照片呢，穿着军装，可帅气了，简直和他在村里判若两人。”
　　应寒呵呵笑了，这确实是个值得高兴的事儿。
　　“好了，不和你说了，我得上山了，今天谢谢你的水果。”
　　应寒和李桂花分开后，脸上的笑一直没收起过。
　　朱亮能在部队，有可能大哥哥还活着，没事了。
　　这证明书里的事情在改变，她是可以改变原主上一世的不幸的。
　　应寒一想到这些，心里就止不住洋溢着无边的美好。
　　只要她努力，这边没见过面的爸妈也会平安无事的。
　　接下来的应寒，白天只要一有空就躲到空间里舂大米和小米。
　　她们的小菜园的菜也长出来了，应寒每样都拔了一颗种到了她的空间里。
　　她现在舂了有几百斤大米了吧，小米也有一百多斤。
　　这段时间她想一个人去镇上，看看能不能买些水果，大米之类的，能挣点儿钱，到了那边给爸妈留点。
　　这天，李桂花还真拿着几种蘑菇过来教她认蘑菇。
　　前段时间，大家忙着种庄稼，李桂花一直没找到时间。
　　她觉得拿了应寒那么多水果过意不去。
　　这事儿她阿爹也知道，还夸应寒把羊养的很好，壮实了不少，今年肯定能卖个好价钱。
　　“应知青，你说喜欢一个人，该怎么和他说呀？”李桂花教应寒的时候，心不在焉的，最后忍不住，还是开了口。
　　“桂花姐，我还小，也不知道该怎么我说，不过我看过很多书，上面都说，喜欢就要大胆的表白，桂花姐，你是不是喜欢刘知青队长呀。”
　　应寒这么一问，李桂花的脸立马红了一片，羞涩了几分，小声问道“你...你怎么看出来的？”
　　“上次你扯布的时候，我猜到的。”
　　“应知青，你觉得刘知青会...会答应我么，我是农村的，没文化，不像他，那么有才，有时候他说出来的话，我都听不懂呢。”
　　“不试试怎么知道。嗯...过几天闲下来，你可以单独约他出来，拿着你给他做的衣服，然后你和他说说。”应寒能帮的只能到这儿了，其实她在纠结，要不要让他们俩在一起了。
　　刘长青是个优秀的，他不应该被束缚在这个小山村里。
　　但书中说，两人是两情相悦，互相喜欢。
　　后来，刘长青为了不让李桂花和她家里人担心，考上的大学愣是没上，最后留在了这里。
　　应寒觉得挺可惜的。
　　但两个人结婚后，从来没闹过红脸，相扶相持，也是让人羡慕的一对。
　　哎，就这样吧，先走一步看一步“对了，桂花姐，村长最近闲么，我想找他说个事儿。”
　　“什么事儿，我可以帮你问问。”
　　“我今年过年想回家过春节，我想问问村长我能不能回去。”
　　“行，这事儿，我帮你问，有消息我去找你。”
　　“谢谢了，桂花姐。”
　　应寒和李桂花分开的第二天，遇到了来牵毛驴的大叔。
　　“大叔，今天要去镇上么？”
　　“是呀，村里有家办喜事儿的，去镇上置办些东西。”
　　“大叔，我能趁车过去么，我想去镇上买点儿东西。”
　　“可以，你要是去就现在跟我走。我买的东西多，得赶紧去，不然天黑前赶不回来。”
　　“好。”
　　等到了单独出去的机会，应寒高兴的和佩姨说了一声，就跟着大叔走了。
　　和大叔一起的还有另外一个小伙子，两人是去镇上采买的。
　　需要的东西还挺多，应寒暗道一个好。
　　下了车和大叔约好了回去时候的地点，就急匆匆的跑去了上次去的那个小巷子，再三确认没人后，进了空间，采摘了两篮子的水果出来。
　　应寒连拉带提的，又去了那个熟悉的小街，敲响了那位大姐的门。
　　“大姐同志，你好我是上次卖水果的，我今天有新鲜的水果你还要么。”
　　“呦，是你呀小同志，我前几天还说你怎么不来了呢。水果可以要，不过你还有大米么？”
　　“大米有，我得去拉。”
　　“不着急，这次我要的多。”
　　应寒笑着道“大姐你要多少呀。”
　　“两百斤有么？”
　　“两百斤有，我除了大米还有小米。”
　　“小米你也有呀。”
　　“嗯有。”
　　“行，你稍等我去和我男人商量下。”
　　“那好大姐，我就在这附近敲敲门，卖些水果。”
　　“门你也别敲了，这水果我们全买了，不过大妹子你得给我便宜点儿。”
　　应寒见她全要了，心里一乐，高兴的点点头“好，我这有荔枝，丑苹果，还有红枣，一共两篮子。”
　　“行，要不你先进来，我和我男人商量下。”这位大姐摆摆手，示意应寒进来。
　　应寒犹豫了下，笑着道“不了，我在外面等着就行。”
　　那大姐哈哈笑了小“小姑娘警觉性还挺高嘛，行吧，你现在外面等着。”
　　女人进屋有一会儿，然后拉着她男人出来了。
　　两人笑着道“大妹子，大米我们要两百斤，小米一百斤，你啥时候能给我们拉过来。”
　　应寒道“我不赊账的，要现金。”
　　“没问题，只要你能弄来货。”

第十八章：攒钱改变生活
　　“货我给你拉不来这里，半个小时候你们可以拉着板车去前面的那个小巷子里，我的货在那边。”
　　“行呀，也不是很远。”
　　“那行，这些水果？”
　　“对对，水果我们也要。”
　　“行，苹果上次我一毛钱四个，现在给你们一毛钱五个，荔枝五分钱一斤，羊奶锅也是。红枣一毛钱一斤。”
　　“大妹子，实话和你说吧，我们要这些也是卖给别人，你稍微给我便宜点儿，我也好卖呀。”
　　应寒顿了下，为难道“我这也是有成本的，再低就要赔钱了。”
　　“这样吧，苹果一毛钱六个，剩下的我不和你讲价行不。”
　　应寒看着两篮子的水果，点头应了。
　　大家拿出自己家的称，每样称了称，这些水果一共加起来卖了2块钱。
　　“呦，小姑娘，你这些荔枝不会是上次从我家挖走的那颗吧。”
　　应寒无言笑了笑，算是默认了。
　　“你栽培的可以呀，刚种上就结果子了，种了那么长时间都没结一个。”
　　“我们家懂些果树的种植。”
　　“哦，原来这样啊。”
　　“大姐，我去帮你联系货了，晚会咱们在小巷子里见。”
　　“行，行，我们带足了钱过去。”
　　“哎。”
　　应寒走了以后，那位大姐赶紧关上门，和自家男人乐了起来“他爹，这些水果可甜着呢，咱们转手一卖，能赚双倍的钱。”
　　“双倍赚不了，能挣点差价还是可以的，比估计比一个月的工资还要多。”
　　“嗯嗯”
　　应寒从小街离开后，又回到了那个小巷子，取了两篮子水果出来，这次换了一条街挨家挨户的敲门，有些不搭理，看是卖东西的直接把门关了。
　　有些人倒是很热情，买了不少。
　　应寒没有称，就那样估摸着卖的，两篮子没一会儿的功夫给卖了。
　　比卖给那位大姐多了1块钱呢。
　　看着时间差不多了，赶紧回到那个小巷子里，弄出来一大麻袋的大米和小半麻袋的小米。
　　应寒从空间里往外搬东西，只要心里想一下手一提就出来了，但到了外面就是真实的重量了。
　　弄出来后，她只能在这里等着。
　　差不多十分钟的时间，大姐同志和她男人推着一个平板车来了，上面铺了个被子。
　　“小同志我们来了。”
　　“大姐，东西在这了，不过我没称。”
　　“我们有，我们有，带来了。”
　　这位大姐拿着一个秤杆子，还有一根粗棍子，三人抬着，称了一下。
　　一袋大米正好200斤，小米八十斤。
　　“八十斤就八十斤吧，这些我们拉走了。”
　　“行，大米四毛，小米六毛。”
　　大姐为难道“妹子，你看，我们也是准备卖钱的，我们要的多，你能给我们便宜点儿么？”
　　“大姐同志，我这些都是不要票的，价位比粮油店的还便宜呢，不能再少了。您要是不要，我转手就能卖的比你们还要贵，我这些粮食也不是天天有的。”
　　这位大姐一听要卖给别人，立马急了“行，行，就按你的来。”
　　大姐说完，示意了她男人一下，只见男人从兜里拿出一个手绢里面包裹的都是钱。
　　这男同志呸的一下往手指头上吐了些唾沫，开始算账数钱。
　　应寒看着钱上沾着他的唾液，下意识的皱了皱眉。
　　“大米是八十，小米是四十八，一共一百二十八块钱。给，大妹子，你数数。”男同志数了两遍，数完，大姐同志又数了一遍。
　　到了应寒手里，应寒应付的看了一下，因为他们数钱的时候，她都看了三遍了，一百二十八块钱，没错“大姐，正好，这钱我收下了。”
　　“行，大妹子，我们走了，下次再有好东西，一定要来我家呀。”
　　“我这粮食不及时的，如果有的话，我肯定去找你们。”
　　应寒拿着这些钱，欣喜的去了供销社，她现在也算是三百多块钱存款的小富婆了，得好好的犒劳下自己。
　　说是犒劳，也只不过是去供销社买了两斤红糖罢了。
　　应寒到了和大叔说好的地方，等了有半个小时，两人赶着毛驴回来了。
　　“应知青，让你等久了，我们有样东西没买到，耽误了一会儿。”大叔看到应寒，开口解释道。
　　“大叔，没关系，我刚等不久。”
　　“行，上车吧，一会儿还得拐到邻村买些鱼。”
　　“哎。”
　　应寒上车后，给二人从篮子里拿了两个苹果出来。
　　“大叔，小哥同志，这是我刚刚买得水果，你们尝尝。”
　　大叔赶紧拜拜手“哎，呦呦，水果贵，你赶紧收起来自己留着吃吧。”
　　“我今天遇到了个老农，他自家种得，只收了我一毛钱，给了我十几个呢，吃吧，这东西不能放。”
　　应寒硬塞给了二人一人一个。三人一边啃着苹果一边有一句没一句的聊着天，这位大叔是村里族里有威望的人，排行老三，村里人都叫他王三叔。
　　跟着他的那个是村里王老五家的儿子王二栓，今年已经十七了，开春的时候刚结婚。
　　应寒一听他结婚了，惊讶了下，又想想这个时候的农村，确实是到了十六七岁结婚的。
　　“应知青呀，你这小小年纪，脸上就弄那么一块子可不好呀，以后耽误说亲呀，还是找医生看看吧。”
　　“大叔，我今天就是来看医生的，人家医生说，这东西不好消，估计得一年两年的。”
　　“哎呦，这么长时间呀，你说你咋这么倒霉呢。”
　　“哎，谁说不是呢。”
　　应寒说起谎来也是很得心应手呀。
　　“应知青，以后呀生活上有困难，尽管和我们开口，能来到我们村也是一种缘分。”
　　“嗯嗯，谢谢大叔，谢谢二栓哥。”
　　三个人路过一个村得时候，村长让二栓进了村，没一会儿，二栓子身后跟了两个人。
　　两人抬着两桶鱼来了“老大哥，今天得鱼个头都很均匀，专门给你挑得。”
　　“谢谢了老伙计，一共多少钱。”
　　“一块钱。”
　　“行类。”
　　“这位大叔，你们家还有多余得鱼么，我想买两条。”
　　“这位是？”那大叔看了眼应寒，见她脸上得红斑先是一愣，后又转头眼神询问了下王三叔。

第十九章：机会
　　王三叔笑着介绍道“这位是我们村里得应知青，老伙计有鱼得话，卖给她两条。”
　　那大叔呵呵爽朗得笑了“有，我这儿有三条原本准备回去自己吃呢，这位小知青同志要是要得话，三条给我一毛钱就行。”
　　“好嘞。”
　　...
　　应寒提着三条鱼，拿着两斤红糖回去了。
　　佩姨看见鱼激动得不得了，她这人不挑食，但最喜欢得就是鱼。
　　“寒寒，这鱼多少钱呀。”
　　“一毛钱给了三条，而且还是大个的，佩姨，今天的咱们就炖个鱼汤吧，剩下的两条风干起来。”
　　这边应寒说完，梁爷爷那边扛着一捆草回来，神秘兮兮的进了厨房，弄了两个兔子回来。
　　而严老师在地里帮忙施肥的时候，回来废了一番功夫待了两只竹鼠回来。
　　佩姨看着又是竹鼠，又是兔子鱼的，喜不胜收。
　　竹鼠和兔子都剥了皮杀好风干和剩下两条鱼一起，准备风干等到了冬天吃。
　　应寒觉得这个方法好，可以风干些东西，到时候给东北的爸妈留着。
　　应寒晚上吃的饱饱的回到房间，把自己身上的钱一大部分留来了空间里。
　　剩下十几块钱放在外面，晚上没有什么娱乐项目，早早的就睡下了。
　　应寒趁着这个时间，进入空间继续舂米。
　　她要挣些钱，等去了那边给爸妈留点儿。
　　她还有一件事要办，那就是回趟z市买套房子。
　　书中女主的家里在这个年后买了套房子，原本他爸妈是给她哥哥做婚房用的，后来他哥哥嫌弃太小太旧不愿意住，女主的家人只好转手卖了。
　　但在卖之前，女主无意中在那个屋里扒拉出来一个木盒子，里面存了不少好东西，后来女主靠这个成了当地的首富。
　　她记得里面有十几个上千年的铜钱，九十年代的时候，女主卖了一枚，人家给了她二十多万，这二十多万在当时可是很值钱的。
　　所以，她不能让女主拿到那栋房子。
　　拿栋房子，女主的家人以两千块钱买下来的，她现在可没那么多钱，所以得赶紧挣钱呀。
　　她这种原始的舂米，一天能弄40斤大米就不错了。
　　而且她也并没有那么些时间呀。
　　看来得想个办法才行。
　　...
　　应寒想了许久，想到了卖家具这个事儿，桌子椅子的她的空间里可以长出来。
　　一张桌子怎么也得卖一块钱吧，如果好的木材做的家具，就更贵了。
　　不过这里的人明显买不起高档次的东西。
　　归根结底，还得卖粮食水果，这些应急的东西。
　　应寒在空间里一边想着一边走着，前面的雾越来越大，这才发现自己找已远离了她的那片树木。
　　“这个空间还挺大的。”应寒自言自语的转了一圈，下意识的往前又走了两步。
　　突然进入了一个空旷的地方。
　　这种感觉就好比，你上一秒还置身在一个云雾中，下一秒拨云雾见青天。
　　这个地方还挺大的，目测有三百多平方？空空旷旷的，下面亮堂堂的，像是水泥地又像是水磨石地面。
　　依着周围的云雾来看，应该是给圆形的。
　　“哎，自己太粗心了，空间里还有个这个地方，自己一点儿也不知道。有这么个地方，完全可以建个房屋，就像她看过的小说里一样，他们的空间里都有什么茅草屋，小木屋，或者现代化的屋子。不知道那些树能不能长个屋子出来。”
　　应寒心里这么想也这么做了，一路小跑冲进雾里，跑去自己来时的方向。
　　然后选了她移栽的那颗松树，复制了一颗，拉着就跑到了这片空旷的地方。
　　等拉过来以后，应寒犯了难，她不知道门该朝哪个方向合适。
　　研究了半天，应寒把树放下，然后又朝前面没去过的地方去探索下。
　　不知过了多久，应寒回来了。
　　她去的那个地方更大，地方更宽广，但离这个大圆圈很近。
　　她所在的这个空间里，就像一个小蝌蚪，她种树的位置，是个尾巴。
　　如果加上这个，大圆圈的话，又些像太极图的一半。
　　知道这个空间地形后，应寒把门朝向了南边。
　　在圆圈边缘把松树种上了，这个松树不叫小，应寒觉得一棵小树长不出一个房子来。
　　所以把周围全复制上了树木。
　　“呃，我想要一个两层的小木屋，然后再有一个大大的仓库。”
　　应寒对着那些树木说完，期待的笑了笑。
　　发现这么好的地方后，应寒开始把果树都移栽到了这个大空地的周围。
　　大米和小米苗也在一个空地上复制了好多。
　　然后放到了空地上。
　　应寒看着这些托着下巴笑了“这么大个地方，我是不是可以弄个石磙进来，弄石磙碾米，快多了。”
　　今年村里石磙辘禾，她见过，生产队的牛力不足，有两个石磙只能安排人力去拉，每两人拉一只，大家轮流上阵。
　　这个空间里的东西力量很轻的，她可以拉动石磙的。
　　如果用石磙的话，一天可以打出来上千斤的大米呢。
　　一想到这里，应寒就开始兴奋，因为她放羊的时候，在小河沟旁边发现一个石磙，在水沟里埋没着，只能看见个圆柱体。
　　...
　　第二天下午放羊的时候，应寒特地拿了个铁线，到了那个小河沟。
　　趁着没人的时候开始挖，有人的路过的时候赶紧放下手里的铁锨，没人的时候继续挖。
　　水沟里的泥土松软，差不多挖了两个小时，应寒就把她挖出来了。
　　就着水沟里的水冲洗了下，发现这个石磙上面有雕刻纹路，应寒也看不懂，反正能用。
　　衬着没人的时候，应寒一手摸着石磙，一手摸着耳后，心里想着大圆场地，就直接进到了那个原场地上。
　　有了石磙，别的就好办了。
　　到了晚上，应寒早早的回到房间，进入空间后，直接在石磙里穿进一个粗绳子，拉着绳子圆圈跑。
　　跑累了就走，歇够了就跑，石磙一点儿力量都没有。
　　但应寒看了，下面的大米已经有不少被脱掉的壳，简直是事半功倍。
　　眼看着马上要过年了，应寒的钱还没有着落，不过，这天，有了机会，几个知青们要一起去县城。
　　应寒也跟着去了，只不过他们都不爱搭理她。

第二十章：挣大钱了
　　应寒正巴不得呢，上午十点左右到了县城，下了车，应寒直接一声不吭的和他们分开走了，找了个隐蔽的地方将荔枝和苹果，红枣移出来放在两个篮子里，盖上布。
　　应寒不知道该去哪儿，就提着两个很沉的篮子瞎转悠，想着和镇上一样，挨家挨户敲门卖呢。
　　因为太沉了，她也没走远，就在一个不起眼的路边蹲了下来。
　　周围路过的人，大多都是穿着工人衣服人。在胸前的口袋上大都印着某某厂字样，一看就是哪个厂的工人。
　　还有很多不是工人的城里人也都穿着不带补丁的衣服，不管是哪种，脸上都带着能看出来的骄傲。
　　不知道从她身边路过了多少位，应寒最终还是拉下面子，看着从远处过来的斯斯文文的人，应该好说话，清了下嗓子，带着笑容，小声道“同志，我这有新鲜的水果，你要么。”
　　应寒不知道，自己突然窜出来，脸上又那么一大片红，声音还那么小，吓的那个人啊的一下，差点儿要摔倒。
　　幸好应寒机灵，赶紧扶了人家一把，连连说对不起。
　　“哎呦，吓死我了，你这...丑女，想干什么，把我吓出病来，你负责呀。”
　　“对不起，对不起，我不是故意的。”
　　男同志瞪了她一眼，不屑的哼了一声走开了。
　　刚一出口就碰壁了，应寒哀叹了一声，准备换个地方。
　　“喂，小同志，你这水果是自己家的？”
　　正要走的应寒左右看了看，没发现什么人，以为自己幻听了呢。
　　“喂，红脸的那个同志，就是说的你。”
　　红脸的？不就是说的她么？应寒瞅了半天，周围路过的人，根本没看她的意思。
　　“往上看，我在你身后。”
　　结果应寒转身往上一看，是身后小区的住宅楼，一个男孩从窗户外面正笑看着她。
　　“是你在叫我？”
　　“对，我问你那些水果是自己家种的么？”
　　应寒反应迟钝的点点头，算是吧。
　　“你等着我。”
　　那男孩说了一声，没出两分钟就跑到了她身边。
　　身上穿着一件淡蓝色短衫，一条黑裤子。
　　上来扒拉了下她两个篮子“嗯，看着还不错。”
　　说完朝她笑了笑“小同志，你胆儿还挺大呀，敢光天化日的在大街上卖东西。”
　　应寒一听，以为他是..，赶紧提着篮子要跑，结果被这人一把抓住了篮子“哎，你跑什么，我不是那些人。”
　　“你...你想干什么？”
　　“我前面供销社的，看你着东西不错，要不卖给我乍样？”
　　应寒一听愣了，不敢相信道“你说，你要买我的水果？”
　　“嗯，价格合理的话，我就要了。”男同志有些吊儿郎当道。
　　“荔枝和苹果五分，红枣一毛。”
　　“荔枝叉子太多，折称呀，你给我便点儿。我这一下全给你要完了，你也就这么点儿，如果多了我一次能要个一百斤。”
　　应寒一听，眼睛亮了“同志，你真能要一百斤？”
　　“哐你还不成？”
　　“我有，咱们价格谈好，我就去给你拉。”
　　“你还真有呀？”
　　“有，我不光有，水果，还有大米小米。”
　　男同志一听，愣了，没想到今天遇到个大头。
　　左右看了看，一手提着一个篮子，一手拽着应寒往前走。
　　应寒见此，赶紧提着另一个，顺着他走。
　　“红脸小同志，你真有？”
　　应寒皱眉“我不叫红脸，请你直接叫我同志。”
　　“好好，好，对不起，同志，我是想问你，真的有大米？”
　　“有，你要多少？”
　　“一千斤有没有。”
　　“有，大米我有两千斤，小米有三千斤。”
　　男同志一愣“啥时候有？我全要了。”
　　“今天就有，不过你得等我半个小时，在前面那个路口的树林旁，自己去取，我没法给你拉过来的。”
　　“行，没问题。你这几样水果，一样来一百斤。”
　　男同志说着，带着她进了他工作的那个供销社。
　　原来供销社的主任是他爸，他也在这里上班，今天正好休息，往窗户上看了眼，就恰好看到了应寒两个篮子里的东西。
　　本想着她是农家自己种的，原来还有门路呀。
　　应寒把两篮子的水果卖给了供销社，荔枝苹果一斤四分钱，红枣八分钱。
　　出来以后，应寒赶紧提着篮子小跑到了她取东西那个地方，进了空间，把最近碾的大米和小米都搬了出来。
　　这几千斤的粮食，她可是靠劳动得来的，也不容易呀。
　　虽然碾这不累，整理米糠，也是很累人的。
　　如果这男同志不是骗她的那就太好了，不过她也说了，一手交钱，一手交货。
　　就这样忐忐忑忑等了二十多分钟，男同志带着两个人，开着一辆三轮车来了。
　　“小同志，我们先验验货。”
　　“好，你们看吧。”
　　应寒没想到他们还挺专业，拿这个长戳子往麻袋里扎。带出来些大米，男同志让来的人看了看，那人点点头。
　　她这货算是过关了。
　　麻袋两百斤，大差不差，他们的速度很快，应该是怕被人发现。
　　“小同志，你数数钱，大米的600，小米的1800，水果16块钱。”
　　大米按三毛给他们的，小米按六毛，水果根本没挣多少钱。
　　应寒看着那么多水果，才卖了这么点儿钱，可惜的不行。
　　一大沓子钱，应寒数了两遍，没错，才朝点点头。
　　那位男同志，笑着道“小同志，我这些水果两三天就能卖完，你啥时候来了，可以直接去供销社，我保证这个量还能给你要完。还有，你这些粮食，可别去h市上，h市不光给你要人头费，弄不好逮着你就进去了，前几天那边还抓住不少呢。”
　　应寒眨巴下眼睛，暗道这人应该是怕她去h市，以后就做不成她的生意了，怕失了她这么好的货吧。
　　应寒没支声笑着点点头。
　　这一次生意做完不会再来第二次了，她脸上这个标记太明显，不小心被人举报了，那可不是闹着玩的。
　　拿了钱，应寒迅速的转移“阵地”，生怕有人不怀好意的人跟着她，所以走的很快。

第二十一章：有谱
　　到了一个地方，又提着两个满满的篮子到了住户多的地方。
　　三个小时，她两篮子的水果，也卖完了。
　　有了钱的应寒，浑身舒畅的去了一家粮油店，买了十几斤的挂面，又买了五斤的猪肉，还有红豆绿豆，她买到了。
　　买完这些，她又买了些棉花，棉花这东西还真贵，买了七斤棉花，她的票用的差不多了。
　　除了这些，应寒还买了个大竹篓。
　　用篮子提水果太累了，还是背着省力气。
　　从供销社出来后，买了十个大肉包子，花了一块五。两个包子应寒走着吃着，然后在下车的地方等她们。
　　趁没人的时候，跑到一个偏僻的地方，把猪肉和挂面藏进了空间。
　　大慨在路口等了一个小时，她们才陆陆续续的回来。
　　虽然都聚齐了，但会回镇上的车还没来，几人等车的时候身边的倪梅问着王石山今年过年回不回家。
　　王石山说回，几个人忙问他能不能从城里稍带东西回来。
　　知青回家探亲也是有规定的，每四年或两年可以回去一次，队的也不是一批来的人，有些人去年已经回过了。
　　今年就王石山回去，应寒也是要回去的。
　　“你买的这些莲藕都烂了，贪便宜没好货，你看这个都不能吃了。”车来的时候，几个人排队上车。
　　应寒在排队上去的时候，听到已经在车里的一对夫妻的对话，那男同志埋怨媳妇买的莲藕烂了，说着直接从窗口扔了出去。
　　应寒明显看到那个不长的莲藕上有几个小嫩芽。
　　中心一喜，赶紧对着正要开车的师傅道“司机同志，请稍等我一下。”
　　说着快速的下车把那一下节烂莲藕捡了起来，然后一脸灿烂的上了车。
　　车上的王石山和倪梅贺小花他们看着应寒慌慌张张的，还以为是什么东西落下了呢。
　　结果见她捡个人家刚扔下去的烂莲藕上来。
　　顿时觉得丢人不已，纷纷扭过头装作不认识她。
　　车上仍莲藕那对夫妻，也是一脸厌弃的看着应寒。
　　而应寒小心翼翼的把那节烂莲藕放到了篮子里，坐到了一旁的空位上，根本不在意他们那些人的眼光，脸上的笑半天都没收起来。
　　哼，她们怎么会知道自己得了个好东西呢。
　　那些嫩芽种进她的空间里，以后就有莲藕吃了。
　　虽然空间里没有水，但她觉得，还是可以种活的。
　　应寒就这样接受着一车人异样的眼光到了镇上。
　　等下了车，几个知青故意走的很快，有说有笑，就是不和应寒说一句。
　　应寒也懒得理他们，既然不愿意和她一起走。
　　那她就故意走慢点儿，在那些人搭上了往村子赶的毛驴车后，才加快了脚步。
　　沿途并没有要打趁车的意思，就这样提着篮子走走停停。
　　快要到家的时候，又遇到了上次卖鱼的那位大叔。
　　应寒一喜赶紧小跑过去“大叔，今天有鱼么？”
　　那位大叔一愣，不过在看到应寒脸上那红斑后，立马笑了“是你呀丫头，你要鱼？”
　　“嗯嗯，大叔今天有多少？”应寒欣喜的点点头。
　　那大叔笑了“小同志，我这里有十几条鱼呢，够你要的。”
　　“十几条呀，大叔，十几条我全都要了。”
　　大叔一惊“小同志你一下要那么多能吃完么？”
　　“我想做成鱼干，留着过年带回家，给家人吃。”
　　“哦，这样呀，行，这十几条，都是三四斤重的，你给我五块钱就行。一共十六条，划得来。”
　　应寒一听，比上次她给她的还便宜，连忙笑着点点头“谢谢大叔了，不过我不会杀鱼。”
　　那大叔一笑“这活儿我们熟练，要不你在我家坐一会儿，我给你杀好你在带走，我们家就在村口。”
　　“谢谢大叔了。”
　　应寒跟着卖鱼的大叔到了村口第一户人家，他们家看顾的是村里的鱼塘，平时供应镇上的供销社，这附近几个村里谁家办事需要鱼，都会来他们村子订鱼。
　　应寒这些钱，也是需要上交村里的。
　　这位大叔家里的生活条件应该还不错，院子很大，有个很大的鸡窝，不过应寒一进来就看中了他们院子里的那棵葡萄树。
　　“大叔，你们的葡萄树能给我剪个杈么？”
　　“小同志是想扦插吧，行，随便剪。”大叔说着叫出来了他媳妇，让拿个剪子给应寒剪两个枝杈。
　　“大婶，你们家的鸡卖么？”剪枝杈的时候，应寒开口问着家里的女主人。
　　“小同志买鸡呀，行呀，我们家除了那两只老母鸡，随便挑。”
　　“真的呀，我要两只可以么？”
　　“可以。”
　　大叔没想到卖十几条鱼，还个自己家带来了这么个生意。
　　结果，应寒十块钱又买了三只鸡。
　　而且还让大叔给她去毛杀好。
　　临走时，应寒提着满满的两个大篮子，本来大叔还想送送她的，被应寒拒绝了。
　　她这些东西可不能被村里人看见。
　　所以到了一个路口没人的时候，赶紧进了空间，把鱼鸡都放进去。
　　篮子里就放了两条鱼，两斤挂面。
　　路过村里的时，遇到了王桂花，见她一脸笑容，心情很好的样子，看到应寒，连忙拉着她走到了一边。
　　“应知青，我刚刚把给刘知青做的衣服给他了，他还说很好看，还谢谢我呢。”
　　应寒一愣，这都两个月了，衣服才送出去呀“就这些么？”
　　李桂花低头羞涩一笑，然后从衣兜里拿出了一个新手绢“这是他送我的。”
　　“这么说，刘知青也是喜欢你的，恭喜了桂花姐。”
　　“嗯，我得回去给我阿爹阿娘说说，他们也是很喜欢刘知青的。”
　　“哦，对了，这条鱼你拿回去，如果村长同意了你们家的事儿，肯定要请刘知青上门吃饭不是。”
　　李桂花笑着一愣“也是，不过这鱼太贵重了，也不能要。”
　　“拿着吧，咱俩还客气啥。”应寒把那条鱼放到了李桂花手里，快速的跑开了。
　　李桂花只得拿着回家。
　　一进家门，村长就看到了女儿手里提的那条鱼，问道“哪儿来的？”
　　“阿爹，应知青给的，我说不要，她硬塞给我。”
　　村长啄了一口烟，笑道“小女娃变聪明了，小小年纪人情世故懂的不少，最近又是给你送水果，又是鱼的...行吧，明天我就把介绍信开出来，让她提前走两天。”
　　“阿爹，明天你开出来，我去给她送去，她肯定高坏了，阿娘呢，在家么，我还有话要和她说。”
　　“你阿娘在厨房呢。”
　　...

第二十二章：出发
　　现在他们棚子不缺吃的，每天牛奶羊奶喝不完，后面的小菜园的菜也都长起来了。
　　她买挂面是因为她和梁爷爷都是北方人，喜欢吃面条。
　　严老师和佩姨两个人是南方人，她们经常吃的就是大米。
　　这不，晚上轮到佩姨给她烧火，她下面。
　　其实里面也没放什么，一点儿葱花，几个青菜叶子。
　　就这些，她和梁爷爷吃的倍儿香。
　　严老师和佩姨没觉得好吃到哪儿。
　　在外面跑了一天，晚上回到屋里，赶紧进了空间。
　　她的那个小木屋已经长出来了。
　　长方形的，墙体是用拳头大小的树干堆砌起来的。
　　一层是一个客厅，一个书房，二楼一个卧室。
　　小木屋的旁边还有个很宽敞的仓库。
　　应寒把粮食都放进了这里么，水果也分类放进了里面。
　　今天把她这段时间打下来的粮食全卖完了。
　　所以接下来几天她得继续打粮食。
　　应寒先把今天捡回来的莲藕种到了土里。
　　空间里雾气比较大，已经很湿润了，不知道我雾气能不能当水。
　　莲藕种好后，又看了下今天的鱼，鸡，猪肉。
　　她拿过去给爸妈的话，不能都是新鲜的呀，这样很容易让人怀疑。
　　看来得想个办法腌制风干。
　　葡萄因为只是枝干，没有根也不能直接种进来，所以她把葡萄枝插在了一个空瓶子里，用水养几天，等着发出根来。
　　这样是最快的方法。
　　还有红豆和绿豆。
　　今天泡一夜，明天就可以种到空间里。
　　...
　　应寒今天起了个大早，看见茶缸里泡的红豆和绿豆有些发芽了。
　　赶紧进了空间种了起来。
　　她现在把空间重新规划了一下。
　　蔬菜区，水果区，树木区，五谷杂粮区。
　　每一个种类都空出了好大一块地方，如果需要复制的时候也有地方。
　　现在冬季，山上的青草也是很多的，但比较湿冷。
　　好在我们北方冬季比这边冷多了，有厚衣服。
　　以前在城里的时候，“应寒”从来没缺过吃穿，穿的也都是最好的，甚至还有舅舅从国外给她寄的呢子大衣，裙子，皮鞋之类的。
　　这些她来这边的时候都没带，带的都是些碎花小袄，布鞋，还有爸爸哥哥淘汰下来的军装，妈妈给她改小的衣服。
　　这一年她就没买过衣服。
　　她前几天买的那些棉花，是为这边的爸妈准备的，他们现在的地方可不是一般的冷。
　　现在，应寒放羊的时候，把部分都是在空间里打粮食。
　　只要一有时间，就开始打粮食。
　　下午放羊回来，李桂花来找她了。
　　看着她手里的介绍信，应寒激动的差点儿红了眼。
　　“我阿爹说了，可以让你提前走两天，这个月过完，你就可以出发了。”
　　“谢谢你，桂花姐。”
　　“谢我干什么，都是你那条鱼的功劳。”
　　应寒笑了笑，她的东西没白送。
　　“桂花姐，你和刘知青的事儿和家里人说了么？”
　　“说了，阿爹阿娘说明天让刘知青来我家吃饭呢。不和你说了，我去找刘知青了。”
　　应寒看着那李桂花欢快的步伐，不知道该为她高兴，还是该为刘知青可惜。
　　哎，不管了，每个人都有每个人的选择。
　　拿到介绍信，棚子里的几个人都为她高兴。
　　“这个月没几天了，寒寒，得赶紧准备准备，要带的东西都带齐了，记得钱一定不能都装在一起，分开装。走的那天，我给你烙几张饼，带着点儿饭团，能顶几天。”佩姨贴心的交代着，有一万个不放心。
　　“佩姨，放心吧，现在过年回家的大多都是知青们，不会有事儿的，我这次不回z市，我要去看我爸妈。”
　　“寒寒，你爸妈这种情况，应该不允许亲人探望吧。”
　　“我会小心的，不让村里人发现，我就看看我爸妈，看完就回来。”应寒想过这个问题的，但是她必须去，这个时候，也不知道爸爸受伤了没有。
　　“去吧，不去小丫头也不安心，不过到了那边一定记得小心点儿，人生地不熟的可没人帮你。”梁爷爷道。
　　“嗯，我知道了。”
　　第二天，应寒一大早背着竹篓去了趟镇上，这次是步行过去的。
　　买了粗盐，花椒回来。
　　然后在放羊的时候，到了山上，找了个隐秘的地方，把空间里的那些鱼肉，猪肉，鸡肉，都腌制了起来。
　　找个草节困着，然后挂到了一个很小很隐蔽的山缝里。
　　这地方要是有什么猎物出现，立马把她的这些肉给吃光了，她也是没办法，空间里可以保鲜，根本风干不了的。
　　她只能挂在这里。
　　看着她的心血，暗自祈祷着老天给点儿面子。
　　总之战战兢兢的过了一夜，第二天一早起来赶紧跑过去看看，发现东西都还在，提着的心总算松了一口。
　　这几天两点一线，家里山上来回跑。
　　在临出发的前一天，应寒把那些还没风干的半成品收进了空间里，这已经很不错了。
　　“寒寒，明天我们也没法去车站求送你，你自己小心点儿，路不要喝别人的东西，不要随便和人搭话，人家找你说话，你也不要理他们知道么。还有，我女儿据说也是在东北h市那边，叫严九香，具体我们也不知道在哪个地方。我这个戒指你拿着，如果有机会能卖个钱就卖了，如果卖不掉遇到我女儿给她就行，让她好应应急，如果遇不到也就算了，我和严老师就剩下这点儿东西了，寒寒你别介意。”晚上，大家都在厨房里给应寒烙饼呢。
　　严老师烧着火，佩姨忙活着，梁爷爷也应寒坐到一旁，几个人趁着这个时候说说话。
　　“佩姨，这应该是你很重要的东西吧，你自己还是留着吧，我到了那边如果遇到了，肯定和严姐姐说说，我身上有钱，她要是有什么困难我可能帮助她的。”
　　“不行，不能在用你们的钱了，我们现在就过意不去了，这戒指是金的，哎，再珍贵，再有意义的东西，也抵不上生活这道坎。”
　　“你佩姨说的对，拿着吧，也不值几个钱。”严老师道。

第二十三章：买房
　　“要是搁以前，我还能帮你弄张车票什么的，现在呀...”梁爷爷叹了口气，闷闷不乐，身心受到很大的摧残。
　　应寒见梁爷爷这样，赶紧挽着他的胳膊道“梁爷爷，会好的，别想那么多。等这次回去，我给你带些北方的特产。”
　　“特产什么的就不用了，能用大米换点儿面粉就行，我就爱吃水饺面条。”
　　“呵呵，好。”
　　第二天一大早，应寒背着竹篓悄悄的出了村子，没惊动任何人。
　　到镇上的时候，时间还早，才六点。不过正好赶上去城里的公交车。
　　差不多半个小时到了县城，应寒并没有去火车站，而是去了医院。
　　书中说，应父被砸中了腰，有好长一段时间腰直不起来，后来因为发炎，高烧不退，没几天就去了。
　　所以她要来医院买些消炎药和退烧药。
　　消炎药买了十几盒，退烧药买了一瓶，就这些药，花了三块钱呢，不管什么时候，看病都一样，贵！
　　买完药，应寒才往车站去，她买的票不是去东北的，而是回z市的。
　　她要先回家，把那套房子买了，书中说房主年前就已经在卖了，直到年后才卖给女主他们。
　　她要趁这个时候买了。
　　从这边到z市，要坐两天两夜的车。
　　因为村长提前让她回来了两天，所以车上并没有多少人。
　　她买了个硬座，靠着窗户，以前看这种类型的小说，什么鸡鸭鹅，大包小包的放不下脚之类的，都是假的的，从上车后，就没这种感觉，人都很自觉，车上也有卖饭的，还有炒菜，应寒早上还买了两个茶叶蛋，到两天后下车，除了身上有股长时间不洗澡的味道外，别的都还行。
　　应寒出来没拿什么东西，除了两件衣服，就是佩姨给她准备的吃的，吃的早已经吃完了，下车背着竹篓一身轻。
　　从车站出来，看着前面广阔的马路，脚踩着下面的土地，应寒竟然有种久违的感觉。
　　哎，虽然是书穿过来的，但原主的感情，感知她都有继承。
　　凭着记忆，应寒坐公交车直接来到了房子的门前。
　　也不算是一个主要干道，但是这栋房子地理位置很好，就在一个十字交叉口面边，身后是一个皮鞋厂的家属楼一侧。
　　对面也是居民区，斜对面是个办公楼。
　　南边这一排属于民房，他家正好就在交叉口这个地方，地方比较小。
　　应寒本想敲门，手刚抬起来，里面就出来了两个人，应寒下意识的躲开。
　　“同志，你要是少点儿，我就立马要了。”
　　“你说的那个价格太低了。”
　　“你这房子又小又破，我们要是买到手，估计得翻新重新盖。”
　　“同志，你太不了解我家这栋房子了，这是我老父亲托一位建筑师设计的，看着虽然破，但墙体很牢固的，上百年都不会有任何问题。”
　　“说到你家老人，他们是在这里走的吧，我记得你家刚办完丧事不久，当然了，咱也不说这个了，一千六，如果可以了，咱们现在就去房管所。”
　　房主摇摇头“要不你在看看别的房子吧。”
　　“你真不考虑？”
　　房主摇摇头。
　　结果那人还真转身走了，应寒看出了房主的犹豫。不过还好，幸亏没叫住他，不然可没她什么戏了。
　　这个买房的人，并不是女主爸爸。
　　“同志，您的这栋房子在卖么？”
　　房主正失落的时候，见有人问，面上一喜，抬头一看，竟然是个半边脸红斑的小女娃。
　　有些不耐烦道“我这房子是在卖，你要是相中了可以回家和你家大人商量下，我今天还有事儿，就不让你看房了。”
　　说着，房主就准备锁门。
　　应寒见怪不怪，笑着道“同志，我看上你家的房子了，你说个价吧，如果今天能办手续最好。”
　　房主一愣，挑着眉，怔怔的转头仔细的审视了下应寒。
　　“小同志，我这房子两千块，你小小年纪能做的了主？”
　　“可以的，我能看看房子么？”
　　房主点点头，态度好了很多“当然可以。”
　　说着带着她进去了。
　　房子确实很小，院子也不大，不过下面铺了青砖。
　　房子外面是红砖头，没有抹灰。
　　是一个六十多平方的两层小屋。
　　一进门就是个客厅，客厅右面是个厨房。
　　厨房在外面有单独的门，客厅有一扇小拱门也可以进厨房。
　　客厅左面是卫生间和楼梯，上去楼梯，二楼有个一米的走郎，有个和一楼上下相对应的卫生间，空出来不大的空间里，堆满了各种杂物。
　　卧室里面倒是什么也没有，应该是房主把里面的床柜子都搬走了。
　　不过很脏，当然，如果重新装修一下，这个小院会变的很温馨。
　　“大叔，你这房子是有点儿破，你便宜点儿吧。我不给你还太狠，一千八，如果可以，咱们现在就可以办手续。”
　　“一千八也太少了些。我们是两千不还价的，你看看，我们的厕所去年才响应政府，通了下水管的。还有厨房，这些台面也是去年刚做的。”房主眼珠子转了下。
　　“大叔说实话，我买了你这房子，要重新装修的，你说的那台面，我用不到的，你要是觉得亏，可以搬走。而且，你卖房子，应该把屋里的杂物清理下，你现在是省事儿了，等我买了房子，还得请人清理，这个费用还得我自己掏，你说是吧。”
　　“小同志还挺伶牙俐齿的，说实话，我和爱人都在上班，整天忙根本顾不过来。”
　　“大叔，我是诚心买的，你看，我钱都带来了。一千八整整的，咱们现在就去过户，这会儿房管所应该还没下班。”
　　房主一看那厚厚的一沓子钱，心动了。
　　口头说出来的钱，没个概念，现在应寒拿着那么多钱在他眼前一晃，房主心动了。
　　考虑了半天，点头应了“行吧，一千八就一千八。咱们现在过去吧，过两天房管所就放假了。”
　　房主也是心急，拿着自己的手提包，骑着车带着应寒直奔房管所。
　　应寒第一次买房，也是挺激动的，他的土地证书，其实是一张纸，这是一张宅基地证书。
　　应寒还挺意外的，手续办好后。
　　当场给了房主一千八百块，收到钱后，钥匙也交给了应寒。
　　应寒拿着小本本，一路喜悦的返回那栋房子。

第二十四章：重生的女主
　　路过一个供销社时，还买了一把新锁。
　　她记得，书中说，女主就是在一楼的一个小夹缝里看到的精致的盒子。
　　好像是在客厅一个桌子后面。
　　应寒进来后，把客厅的几个旧桌子挪开。
　　并没有发现什么夹缝。
　　“书里没描述清楚？”
　　正当应寒疑惑的时候，她手摸的那个墙，发现有块砖有些松动。
　　结果一拉，那块砖直接拉了出来，看这块砖应该是经常被触碰的，很圆滑。
　　提着那块砖，应寒吐槽道“还挺重的。”结果一放下，呼啦一声响。
　　低头一看，原来那块砖上有一个小洞，这么一震，小洞破裂了，里面露出了几个铜钱。
　　拿起来一看，惊讶了，难怪这块砖那么重，原来里面是个空的，塞满了这种铜钱。
　　应寒倒出来数了数，有五十多枚呢。
　　在往缝隙里一看，还真有个精致的木盒子。
　　打开一看，有十几个铜钱，还有一个玉镯子，一对耳环，还有两块金条。
　　应寒没有多少喜悦，只是有些感慨，以后有什么好东西，一定要提前写个遗嘱什么的，或者做个笔记。
　　免得突然哪天死了，自己藏的宝贝白给了别人。
　　哎，还真为那个房主可惜呢，儿子看来也是个不孝的。
　　但凡孝顺一点儿，老人在的这段时间陪着他们，也不至于没来得及告诉他这些。
　　应寒暗自看着天，道：这房子是我买下的，这些东西可就是我的了。
　　...
　　她下火车的时候已经是中午了，买房子办理过户，就忙活到了下午。
　　应寒准备明天一早出发，所以今天晚上要在家里住一夜。
　　新买的房子肯定不能住，把东西放到自己空间后。
　　凭着记忆，应寒来到了军区大院。
　　刚进去的时候守卫员还审查了好几遍呢“我好几年没回来了，自己下乡支援很少回来。”
　　结果遇到了熟知的老邻居，直接让她进来了。
　　“应寒呀，你在下面这两年，没少受苦吧，看着身子瘦的跟纸片子似的，小脸黑了不少，好好的一张脸怎么成这样了。哎呦，怪吓人的。”
　　“李婶，我有次不小心碰到了一种植物，染在脸上了，不好洗掉。”
　　“咋这么倒霉呢，以前多白净一个人儿，现在这个样子，以后咋找婆家呀。”
　　应寒抿唇笑了笑没吭声，记忆里李婶儿可是八卦的人，她不嫌事儿大的把很难洗掉给忽略掉，这么一说，好像她脸上这红斑以后就跟着她了。
　　哎，过不了两天，大院的人估计都知道了。
　　应寒轻车熟路的回了自己家门口，一个不算破旧的小院。
　　在没人的时候，从门口下面的一个石缝里拿出了她家的钥匙。
　　开门锁门，安静的没有一个邻居发现她回来了。
　　应寒虽然第一次来这种地方，但一进到院里就有种久违的熟悉感。
　　有一种跋山涉水，终于到家了的感觉。
　　正房三间，客厅左右两边两间房，还有个西厢房连着厨房。
　　应寒的房间就在西厢房。
　　进了客厅屋里开开灯，发现家具上面被盖了一层白布，这是应寒临下乡的时候做的清理。
　　看来哥哥也很少回来。
　　放下背上的竹篓，自己用柴火烧了点儿热水，大冷天的洗了洗澡，然后钻进了有些箱底味道的棉被里。
　　等身上暖和一点儿，又穿上衣服下了床。
　　自己房间里高中的书籍，文具，本子，还有一些学习资料，都放进了空间里。
　　然后还从衣柜里拿出了自己最厚的一套棉袄，棉衣，还有一个军大衣。
　　大东北那边可冷了，她得做好保暖。
　　自己的房间收拾完，应寒又去了爸妈的房间。
　　把爸妈的厚棉衣，棉裤带上一套，绒衣绒裤也带上，还有爸妈的军大衣。
　　夏天可以对付下，冬天可不能。
　　应寒拿出来后，先在竹篓里比划了下。
　　她的竹篓里只能放那些鱼肉。
　　这些衣服得另外装起来。
　　应寒正在屋里收拾外面突然响了敲门声。
　　暗道自己刚回来，会是谁？
　　带着诧异走到门口，开开门，映入眼帘的是一个十五六岁眉清目秀的小姑娘。
　　扎着一个小辫垂在身后，身上一套半旧不新淘汰下来的军装，看见应寒就亲昵的拉着她的手“寒寒你回来了，刚刚我听李婶说你回来了，我还不信，连忙过来瞧瞧，没想到还真是。”说着突然眉头一皱，急切的摸着应寒的那半边红彤彤的脸“你...出去两年，怎么把好好的脸弄成这样，毁了容，以后可咋办呀。”
　　应寒很不适应的侧开了脸，她好似知道这个女同志是谁了。
　　书中的女主，那个面上和她推心置腹无话不谈，背地里却把你算计个遍，你却不自知还能帮她数钱呢。
　　两年前，她还是一个十三四岁的小姑娘，心机不可能这么深。
　　归功于这位女主是重生的，重生前的那一世，女主有一个劈腿渣男未婚夫，因为当时她下乡支援的那几年，她的未婚夫和恶毒女配在一起，后来女主一气之下踹了渣男，另选了一名一起工作过的同志结婚。
　　结果她这个丈夫金玉其外，败絮其中，结婚后没多久，劣质本性就暴露出来了，好赌成性，赌输了就打人，总之，女主的前世也是一个不如意，悲苦的女人。
　　重生以后的女主没有金手指，更多的是做对的选择走更好的路遇上更好的人然后过更好的人生。
　　和前世喜欢她的一位穷小子结婚，这位穷小子就是男主，后来自己做生意，发了大财，男女主都很智慧，男主钟情于女主且很宠，感情循序渐进，很单纯朴实的文。
　　但是，看似朴实的文，却有一处毁女主人设的，那就是应寒这个女配。
　　女主重生回来后，第一件事就是想办法不去乡下，所以，她就把应寒推了出去，女主嫉恨应寒也是有原因的：
　　她们虽为情同姐妹，但女主一直嫉妒应寒家里条件好，爸爸比她爸爸职位高，爸妈哥哥宠这她，平时的零嘴没断过，一个月的零花钱抵得上她半年的，每年都有新衣服穿不说，她在海外的舅舅还给她邮寄许多好看的衣服。
　　大院里的女孩子都羡慕她。

第二十五章：戳穿
　　有天，应寒脖子上多了一条白金项链，原本藏在衣服里，平时看不出来，恰好那天几个小伙伴一起玩的有些热，应寒解开了最上面的那颗扣子，项链无意中露了出来。
　　就是这种无意的举动，也很容易让外人误会，女主就误会应寒是故意在她面前炫耀，拿她的羡慕和难堪来增加自己的优越感。
　　那天几位一起玩的小姐妹，私下悄悄和女主说，你看她经常你面前穿好看的衣服，吃咱们没见过的点心，我看就是故意的，你看她那条价值不菲的项链，就是故意的，大冬天的又不是夏天，脖子里带个项链，还故意露出来，就是为了显摆的。
　　女主心里也是这么觉得的。
　　殊不知，那条项链是她外婆去世时留给她的。那段时间她外婆刚走不久，应寒想她外婆了，就拿出来带在身上。
　　久而久之，女主心里的那种不屑和嫉妒，成了后面的那些事情。
　　这是一个多么幼稚，又多么可悲的事情。
　　明明应寒什么也没做，明明你眼中的世界，有时并不是你想的那样。
　　一个人最大的恶意，就是将自己的理解强加于别人，并一直认为自己是正确的。
　　女主觉得应寒就是一个爱慕虚荣，特别是在她面前爱显摆，拿她来衬托自己的优越。
　　恰好那时她爸爸和应寒的爸爸两个人在竞争一个位置，女主利用她舅舅的事情，偷偷的递了匿名信。
　　舅舅在十五岁的时候就出了国，目前在国外无法回家，外公外婆都是书香门第，也都退休了，两人安享晚年，相继去世，因为特殊阶段，舅舅无法回国尽孝，只能和这边通信往来，就是因为这些海外来往的信件，妈妈被拉了出去...。
　　他们大院里的人谁不知道，她的舅舅是海外华侨，经常通信，通信也只是平常的家庭问候，并没有涉及其他不能触及的的问题。
　　如果一个人想要黑你，总能在鸡毛上找出各自问题。
　　上级要求爸爸和妈妈划清界线，爸爸不同意，所以就跟着妈妈一起被送偏远的大东北。
　　而看上去好心的姐妹花女主，说是要帮她，忍痛割爱的把下乡的名额给了她。
　　书中的应寒小，不明白她是不用受牵连的，不用下乡的，结果就这么给女主和她的家人忽悠到了乡下。
　　哥哥那个时候在部队出任务，等知道的时候已经晚了。
　　所以她的重生，把原本无辜的应寒和她的家人给害的一生凄惨。
　　现在看来，女主也不是完美的，至少在自己的利益上，她伤害了无辜的人，面上拉着她的手一副好姐妹作态，背地里却嫉妒她嫉妒的要命。
　　女主的举报，给了那些对她爸爸的位置虎视眈眈的人机会，趁机落井下石的人不少，所以才迅速精准的打散了他们一家。
　　一想到这些，应寒就没好气的回了她一句“你听谁说我会毁容的？”
　　女主显然没反应过来应寒会这样对她说话，尴尬的扯着一丝的微笑“是...李婶说的。”
　　“哦，李婶可能传达错了，我这脸，只是染了颜色而已，你还有事儿么。没事儿的话我要睡觉了，我赶了好几天的路，累了。”
　　“寒寒，要不我今天和你睡吧，你一个人在家我不放心你，顺便和我说说，你这两年在乡下的趣事”
　　“王秀娥，我怎么觉得你不是想听趣事，而是想听听我这几年的遭遇呢，以后你不用在我面前装什么好姐姐，你心里怎么想的我都知道，而且...”应寒话没说全，但她相信，女主能明白她的意思。
　　她相信女主的现在的脸肯定白了几分，虽然月光昏暗，但还是看的清楚她眼里的诧异的。
　　哦，对了，女主嫉妒她，应该还有一个原因，那就是名字。
　　她其实很讨厌王秀娥这个土气的名字的，她觉得应寒的名字才有诗意，好听。
　　王秀娥却不知，应寒对于这个有些男生气的名字，还和爸妈耍过脾气呢。
　　所以说你眼中看别人的世界，有时并不是真实的。
　　王秀娥讪笑了下“寒寒，你说什么呢？我怎么听不懂。”
　　“不懂就回去好好想想。”说完，没好气的关上了门。
　　王秀娥吃了闭门羹，但也没有急着离开，不知在外面站了多久，才缓缓的没入夜色中消失。
　　应寒回到屋里，继续说收拾自己的东西。
　　...
　　第二天，李婶和几个邻居在路过应寒家门口的时候，门上已经上了一把大锁。
　　李婶指着门上的锁诧异道“咦，这一大早的就出去了？”
　　有邻居道“他们家两年多都没住过人了，家里没什么吃的，估计是去外面卖吃的了吧。”
　　“老李家的，应寒那小丫头真的毁容了？”
　　“可不是，左脸上一大片红印子，也不知道咋弄的，还给我说染了什么颜色，难洗，我看不像。”
　　“哎，作孽呀，孩子小小年纪就一个人杠那么重的胆子，要是让老应夫妻俩知道了她女儿毁容了，估计得愁一辈子。”
　　“说他们干什么。”
　　“看我，没个把嘴，我回家了，火上还坐着锅呢。”
　　几个聊天这个时间，应寒已经坐上了去大东北的火车。
　　这次的就比较拥挤了，这几天正是返城的时候，大家都回家过年，大包小包的，知青居多。
　　好在她买到了票，比那些只有站票的人不知道好多少倍。
　　从z市到大东北至少要走三天三夜，这也是一种煎熬。
　　应寒来的时候在外面买了几个包子，几个鸡蛋。
　　剩下的准备在车上餐厅吃。
　　餐厅里的饭菜比外面的稍微贵点儿，这也是很正常的。
　　“同志，你哪儿的？”
　　应寒刚坐到床上，她对面的一个男孩笑着和她说话。
　　应寒看了他一眼，并没有搭理他，低头自己整理自己的东西。

第二十六章：空间神奇雾水
　　这男同志也不生气，继续笑着道“是回家过年的知青吧，我也是。你家在h市，你是哪儿的。”
　　男同志见应寒不理他，说了几句也就罢了。
　　在火车上的这一夜，睡的极不安稳，应寒睡睡醒醒，最后天快亮的时候我，才睡的沉了些。
　　结果就这么一会儿的功夫，应寒被一旁的人盯上了。
　　趁她睡着的时候，偷偷的掀她的竹楼。
　　“你干什么呢？”
　　“我没干什么，我看这位同志竹楼没盖好，帮她盖一下。”那人说完，直接灰溜溜出去了。
　　应寒也已经被对面的男同志吵醒了。
　　看着慌张出去的人，赶紧查看了下自己的竹篓。
　　“嘿嘿，他没下得去手，就被我发现了。这位同志，你得感谢我。”
　　“谢谢你。”
　　“不客气，都是“同胞”么。”
　　早上起来，应寒特地去餐厅买几个包子回来，走到这位男同志面前给了他两个“还没吃饭吧，我请你，算是答谢。”
　　男同志不客气道“谢谢了，和你说实话，我身上除了买车票的钱，一个子也没了，身上就剩两个馒头。”
　　应寒挑了小眉“你挺爽快的，不怕我下了什么毒？”
　　男同志呵呵的瞅了她两眼“就你？打死我也不信。”
　　应寒笑着耸了耸肩，两人算是短暂的熟络了。
　　“我在y市下面的一个大扎农场工作，你在哪儿小同志。”
　　稍微熟络就开始问家底儿了，应寒可不傻，给了他一眼，没吭声。
　　这人可能是嘴巴闲不住的那种，自己说开了“我叫赵兵，在农场呆了两年了。哎，我们那里呀有山有水，哪儿都好，冬天也不是很冷。不像我们h市，冬天冻死个人。哎，妹子，你穿这些就冷了，信不信火车今天走一天，到晚上你就能感觉到温度直线下降了。”
　　这个赵兵，说了十分钟不停事儿，应寒吃了两个包子，噎的难受，打开杯子一看，发现没水了。
　　知道她出去打水，他才闭了嘴。
　　结果到了热水处，也没了水。
　　餐厅那边的稀粥也一点儿不剩。
　　最后没办法，只能跑到厕所，锁好门进入空间，本想着吃个水果。
　　结果见荷叶上，见一大片的雾珠，晶莹剔透的，应寒想：空间的雾水应该也是干净的。
　　于是就把荷叶上的露珠小心翼翼的倒进了杯子里，两大口喝完了。
　　“嗯，这露水还挺甜的。”
　　应寒觉得这是纯天然的矿泉水，于是就多复制了几株莲，每天能存好多的雾水。
　　回到床上的第一件事，就是查看自己的东西有没有少。
　　“放心，你走了以后，我帮你看着呢，没人敢动，同志，你能帮我看一会儿么，我昨夜没怎么睡觉，现在困的很。”
　　应寒点了点头应着。
　　这赵兵睡的还挺快，又快又沉，打了一天的鼾，从早上睡到下午四点多，中午饭都没吃。
　　可能是饿醒的，起来第一件事跑到外面接了杯热水，从兜里拿出半个馒头，泡着开水吃。
　　“你还真只带了两个馒头呀啊。”
　　“嗯，骗你干嘛，是除了车票钱，一点儿也不剩。哎，其实也不是没钱，是我那点儿钱都买成干货了。”赵兵说着，让应寒看了下自己的兜，这次他倒是知道警觉，小声对应寒道“这些都是我从老乡家里买来的，回去给我爸妈姐弟尝尝。”
　　里面各种y市的小吃和特产都带回来了。
　　应寒竟然看到了芒果，顿时眼前一亮。
　　“你那个芒果有几个，我能不能买你的或者换也行。”应寒想了想，荔枝比苹果值钱“我用荔枝给你换。”
　　赵兵一听有荔枝，眼睛也是一亮。
　　应寒见他心动，连忙给他拿出来十几个“换不换？”
　　“行，咱们换。”
　　赵兵给她拿了一个换了她十几个荔枝，那到手，立马尝了一个“你这荔枝还挺甜的，挺新鲜的，不过我这芒果也是专挑老乡大的摘的，也很好吃。”
　　“谢谢了。”
　　“不客气。”
　　赵兵醒了以后，应寒赶紧去了躺厕所，她早想上厕所了，可惜不敢离开。
　　也不知道吃了什么，竟然拉肚子了，又臭又难闻，还黑乎乎的。
　　出来的时候应寒自己都不好意思，愣是在窗户口站了好一会儿才回去。
　　赵兵说的对，晚上温度骤降，大家都开始加衣服了。
　　不过应寒一点儿也不冷，这会儿躺在床上，还出了一身的汗。
　　第二天起来的时候，应寒像平常一样，准备去厕所，记过赵兵一脸惊奇的指着她的脸道“同志，原来你脸上摸的颜色呀，我以为你一出生就带着斑呢。”
　　应寒愣怔的摸了下自己的脸，赶紧从竹篓里拿出随身携带的镜子看了看。
　　发现那半边脸上的红印消褪了很多，微皱着眉暗道：昨天有洗脸的，难道这个也和药效一样，到一定时间就失去效果了？
　　应寒没理赵兵，赶紧去了洗了把脸，然后去餐厅吃了两个包子，喝了一碗小米粥。
　　回来的时候，给对面的赵兵带了一个包子。
　　赵兵一听是给他的，感动的不行。
　　“看你这小同志冷冷清清不爱说话，没想到是个外冷内热的，太谢谢你了。同志，你到底到哪儿下车，我不能白占你便宜，我在s市下车，如果咱们一起下车，我能把这钱给你，因为我家人会过来接我了。”
　　“不用了，你只要告诉我，卢口村怎么走就行。”
　　“你说的要是h市下面的那个卢口村我知道，他们那边有个农场，我最熟悉那里，原来咱们还是一个地方的，哦，不对，听你这口音，不像是回家的，你是来探亲的？”
　　“嗯，算是吧。”
　　“等明天咱们一起下车吧，去h市，得从s市下车，然后还得转一趟车，不过我家人来接我了，当天就能走。
　　咱们下车是晚上，晚上去s市没车，估计你得去旅馆住一夜，要不你跟着我吧。”
　　“不用了，我自己能过去。”
　　赵兵知道这小同志很机灵，防范意识强，能理解。
　　中午吃饭的时候，应寒又跑去空间到了一杯水，吃完饭喝了几口润润嗓子，没敢多喝，倒也不觉得凉。

第二十七章：热心人
　　结果到了晚上，应寒又拉肚子了，而且还出了一身的汗，如果不出意外，她脸上的红斑有可能又淡了几分。
　　应寒好似明白了，空间的雾水是个好东西，至少现在她知道，有净化身体杂质，排毒的功效。
　　看来她不能再喝了，至少这两年不能再喝了。
　　等到回到城里，爸妈都回来了，她在慢慢的去掉。
　　又知道了空间的一个功能，应寒很开心。
　　到了凌晨一点多的时候，s市到了，一下火车，冷风飕飕的，前几天应该是下了雪，有些地方雪都已经化了，有些地方还没化，但已经结成了冰。
　　她和赵兵一起下了车，出了站的赵兵一眼就看到了来接他的家人，开了个三轮车。
　　“你真不坐我们的车一起走？”
　　应寒还是摇了摇头。
　　“那行吧，你先出去找个招待所住着，明天去汽车站，坐s市到h市的，到了h市，你还得转车到柳镇，卢口村是柳镇的。你等等，我把这两天吃饭的钱给你。”
　　“谢谢你，不用了。”说着，直接大步跑开了。
　　几个包子而已，这次多亏了他指路，不然她要在这里还真不好打听。
　　应寒离开后，并没有找招待所，而是去了一个没人的地方，直接进入了空间。
　　今夜她就在这里休息了。
　　可惜空间里没被子，不过还好空间里并不像外面冷的稍微呼出点儿气就跟锅开了似的，太冷了。
　　这几天在火车上睡不好觉，现在到了空间里，睡的那叫一个香甜。
　　第二天一大早起来，出去找了个国营早餐店吃了份早餐。
　　早餐店还真不好找，走了两个路口才找到。
　　吃过饭直奔汽车站，一路从s市到h市，又从h市倒柳镇，转了几趟车，折腾到了中午。
　　眼见快卢口镇了，应寒并没有急着过去，先是在镇上吃了顿午饭。
　　在人家国营饭店里待了近一个小时，才顶着风往镇上的供销社走去，这边实在太冷了，她准备先去买个帽子和手套。
　　自己有围巾，今天早上她已经把围巾拿出啦来围上了。
　　这儿的一个帽子都要两块呢，不过是狗皮的，还挺暖和，帽子手套，花了三块钱。
　　应寒穿着军大衣，带着狗皮帽子，把自己围的严严实实，一路问着身边过路的人卢口村怎么走。快一个小时后，终于到了卢口村。
　　近在咫尺，但又不敢进去，他不知道爸妈住在哪里？一个陌生人进村子，肯定会有人问她。
　　到时候她就为难了，现在爸妈还不允许亲人探望。
　　应寒蹲在一处不起眼的地方，想着不行就晚上抹黑进去。
　　趁着没人的时候，进入空间，把自己准备的东西都拿了出来。
　　一竹篓的吃的，另外以后提着给爸妈带的厚衣服，一手提着竹篮子，外面用稻草盖着。
　　等着等着天渐渐的阴暗，慢慢的零星飘起了雪花。
　　这可不太美好，哎。
　　就在应寒哀叹的时候，突然一个带着狗皮帽子的头伸到了她面前。
　　“哈哈，同志，没想到你在这里呀，我想着你会迷路呢。”
　　前面的人让应寒惊讶不已“赵同志？你...不是h市的么？”
　　“是，不过我不放心你，都说滴水之恩涌泉相报，你请我吃了三天的饭，这个人情总得还了。我过来是还你钱的，怎么到了不进去。”
　　应寒扭捏了下，难开口。
　　赵兵看应寒神情纠结，先是疑惑，随即明白了怎么回事，惊讶的瞪大眼睛道“你该不会是来看农场里的人吧。”
　　应寒没应声，但赵兵猜的十之八九“怪不得你会蹲在这儿，是想晚上偷偷溜进去？”
　　赵兵倒是猜的十之八九，应寒无奈的点点头。
　　“晚上溜进去你也不一定找的着，卢口村的农场可不在村子边缘。”
　　应寒急忙道“在哪？你和我指个方向就行。”
　　赵兵笑了“这样吧，钱我不还你了，一会儿你跟着我进去，我是来看我大姨的，这不，和你换的荔枝，我来送她们家一些，这不马上过年了么，让他们吃个新鲜，也好招待客人。”
　　“原来你有亲戚住这里呀。”应寒说着，从竹篓里又给赵兵捧了两捧的荔枝出来。
　　欣喜道“麻烦你了。”
　　“哎，哎，我没说要你的东西，这些赶紧拿回去。”
　　“拿着吃吧，我还有很多，咱们赶紧走吧。”
　　赵兵笑了笑“还真心急，行吧，走吧。哦...对了，我还不知道你叫什么名字呢。”
　　“我叫应寒，应该的应，寒凉的寒。”
　　“听这解释不是个好名字，你爸妈怎么会给你起这个名字。应寒，应同志，一会儿我就说你说我小侄女，来给我大姨送东西去了。进去以后，拐弯去农场。我大姨家在村边，不会引人注意，走吧。”赵兵来的时候，是趁的牛车，正好在村口下来，他就提了一个小包，这会儿帮着应寒提着那一竹篮的东西“哎，我记得在车上的时候，没这个篮子呀。”
　　“哦，这是我在镇上买的，东西太对了，放不下。”
　　“那里面是你什么人，一下子买这么多东西，这可得不少钱吧？”
　　“也没多少，都是自己家的东西，里面是我爸妈。这次谢谢你了，你什么时候走？”
　　“现在已经晚了，我今天是走不成了，所以就住我大姨家了，你准备什么时候走。”
　　“我过完年再走。”
　　“过完年？你要住这里？”
　　“嗯，我进去就不出来了，那边应该没人过去吧。”
　　“那倒也是，很少人过去，现在马上过年，更没人过去了。”
　　应寒放心了，提着东西，满心期待，又紧张的往村里走去。
　　这会下雪，村里每家每户的烟筒都冒着烟，大多在家里窝着呢，从村头到村尾一路走来，就遇到两个人。
　　而且还不认识赵兵。
　　早知道这样，应寒刚刚就不在外面等着了。
　　“看到没，前面那个不远处的房子里，就是农场，农场旁边有几间小矮屋应该是你爸妈住的地方。”
　　白花花的雪越下越大，应寒顺着赵兵指着的地方看去，脚步慢下来，四处望了望，大路小路都被雪渐渐地覆盖了，农田，村庄，村庄里的树，草垛，猪圈，大路两边都积了厚厚的雪。厚的像是奶油蛋糕，脚下的小路也是，麦田，油菜田间的埂，盖了雪也看不清楚，舒一口气，道“我自己就可以过去，赵同志，这次谢谢你。”

第二十八章：见面了
　　“还是再送送你吧，你提的这些东西可不是一般的重，没想到你还挺有力气的。”
　　应寒讪讪的笑了笑，她是没有那么大力气，原本是准备等到晚上在放进空间，到了地方再拿出来呢，幸好遇到了赵兵。
　　赵兵顶着大雪，把她送到了农场附近，指着一处破旧的大门道“就是那里，我就不送你了。等过完年，我在来。”
　　“谢谢你，赵同志，非常感激。”应寒真诚的给赵兵鞠了个躬，这次能那么快的找到这一世的爸妈，多亏了他。
　　赵兵吓的赶紧错开了身子“别，别，举手之劳而已。我走了，记得在这里也要注意点儿，最好不要出门，被人看到了那可坏了...”
　　应寒连忙点点应着。
　　赵兵走了，应寒看着他在雪中远去的背影，吐了口气。
　　转身看着这个农场，清一色的矮篱笆，里面是被雪覆盖的空地。
　　这里种的应该是一些菜，冬天来临之际，已经收割完了。
　　农场旁边却有一个几间的茅草屋，那应该是赵兵说的爸妈住的地方了。
　　从穿过来到现在，这还是第一次和书中的父母见面的。
　　此刻，心中原主留下的那种思念，苦楚，渐渐的涌上了心头。
　　“哎，上一世没有一个好的家庭，这次老天给了我一双好爸妈，我一定好好好珍惜，在天上的“应寒”或者和她一样穿越了的“应寒”，你就放心吧，我一定不会让爸妈出事的。”
　　应寒深呼了两口气，提着东西往茅草屋里走去。
　　“有人么？”这茅草屋的大门，就是用破木头做的矮们，到应寒的肩，站在门口，院子里的景象一览无余。
　　这里虽然破旧，但没有像他们那边牛羊成群的。
　　“谁呀。”
　　熟悉的声音，应寒有些激动，记忆里这个声音太熟悉了，这应该是妈妈。
　　十几秒的时间，从一间屋子里走出来一个四十多岁眉眼闪着些许憔悴，穿着一身臃肿的，灰色宽大的衣服出来了
　　应寒一喜，赶紧道“妈妈是我，寒寒。”
　　女人一愣，快步的打开房门，脸上激动的神情已经把她那眉眼的憔悴给掩盖了。
　　不过在看到一个穿着臃肿，带着狗皮帽子，围着围巾，脸上隐约的还有一点儿红，明显一愣，一瞬的失望闪现。
　　应寒没解释，赶紧把竹篮和包提了进去，关上门。
　　云毓岚愣怔的看着这个人，有些莫名。
　　站定后，应寒把帽子耳朵解开，露出了这张小脸脸。
　　“妈，是我，寒寒。”
　　云毓岚做梦也没想到，此刻能见到女儿。
　　激动的一把捧住她的小脸，眼中已经闪烁这了泪花。
　　“寒寒，你...你怎么来这里了。”
　　“妈，我想你们了，所以就偷偷的跑来了。”
　　云毓岚搂着应寒，眼睛终究是没忍住，流了下来“我的寒寒，妈想死你了。”
　　“妈，我也想你们，你和爸还好么？”
　　一提到爸，云毓岚搂着应寒的身子一顿，着急拉着她道“寒寒，快去看看你爸，他病了，如果知道你来了，病肯定能好起来。”
　　应寒跟着云毓岚进了一间屋子，里面除了一张床，就有一个炕桌。
　　应爸爸躺在床上早已经听到了外面的动静，此时眼里也红通通的，那一刻，一个大男人也没忍住，留下了珍贵的眼泪“寒寒。”
　　“爸，我来看你和妈了，你怎么了？”
　　“没事，感冒了而已。”
　　云毓岚心疼丈夫，也奈何不了这世道“什么感冒，是前几天被村里的人教育，哪知有几个喝醉酒的小年轻不懂事，逮着我们几个人打了起来，你爸爸为了护我和旁边的裴老天爷子，伤的最重。”
　　应寒光看着他爸脸上的伤，心中依然气愤不已“那些人也太过分了，都没人管么？”
　　“不用生气，爸没事儿，过几天就好了，他们也就在这儿专横，如果到了部队，我一个人能撂倒他们好几个。”
　　云毓岚抹了抹眼泪，责怪着丈夫“都这样了，还贫嘴。”
　　“妈妈，有去给爸瞧瞧么？有没有什么毛病。”
　　“村里的大夫给看了，开了药，但不顶用，你爸说那些药时间长了，失效了。我想着明天和村长说说，带你爸去城里看看呢。”
　　“爸，你现在哪儿难受？”应寒可以肯定，村长肯定不会同意妈的要求，不然应爸也不会这个冬天没熬过去。
　　“难受，全身一点力气也使不出，关节衔接的地方很僵硬，脑子晕晕沉沉的，眼睛很酸很疲劳。”应爸爸说着，指了指自己的腰椎“估计他们打到我的腰了，当时没在意，回来睡了一夜，就不舒服了。”
　　应寒不懂病理，但可以肯定，爸肯定是伤到什么重要位置了。
　　“妈，我带的有药，我去拿。”应寒说着，跑出去，背上自己的竹篓。
　　云毓岚现在才注意到，女儿竟然带了这么多东西。
　　赶紧帮着她提了进去。
　　云毓岚心疼的摸着应的脸问道“寒寒，你一个人怎么能带得动这么多东西，还有，你脸上，红的是怎么回事。”
　　“我自己涂的颜色，故意的，我一个小女娃在外，大多数人不会在意一个丑姑娘的。”
　　夫妻俩听着女儿这么轻松的一句话带了过去，心中难受不已。
　　心疼的无以言表，他们走的时候女儿还是个孩子，才两年的功夫，就被生活压的迅速成长为了一个坚强的姑娘了。
　　云毓岚刚来的时候整天以泪洗面，她不担心大儿子，最担心的是小女儿。
　　一个人在家，也不知道怎么生活的。
　　应寒并不知道父母不知道她下乡的事儿。
　　正忙着给爸爸找要的。
　　先是从竹篓的上面把水果拿了出来“爸爸，妈妈，这是我从y市给你们带的水果，看这个芒果是我从一位同志那里换回来的。”
　　“寒寒，你一个人怎么跑y市去了，y市离咱家可远着呢。”云毓岚惊讶道。
　　应寒愣了愣，诧异的开口道“妈妈，我就是在那个地方劳动，这些在那边都是平常水果，但在咱们这很难看到。”
　　“劳动？你劳动什么？”应长霖躺在床上，皱眉道，声音也突的提高了几分。
　　“我...我现在是知青，你们走了以后，我就过去了。”
　　结果应寒的话一落，云毓岚抱着应寒就哭了起来。
　　应长霖在床上咬着牙，默默的流着泪。
　　最为震惊的是应寒，她没想到他们不知道自己下乡，更没想到，得知自己下乡，两人会这么大反应。
　　不过被妈妈搂着的感觉真好，心中说不出的满足。
　　上一世她没有被妈妈抱过，有的只是无尽的打骂，心身无时无刻都在受到摧残。
　　很庆幸，就算这样，她的心里也没有扭曲，对待生活和事物，依然是那么的积极向上。
　　这和姚爸爸和弟弟，还有燕行脱不了干系，他们为自己带来了那丝丝的温暖，足够支撑她的心灵。
　　现在更好了，老天给了她一对疼她爱她的爸爸妈妈。

第二十九章：应妈妈的心疼
　　许久，应寒抬起手也抱住了妈妈，拍拍她的背，安慰道“爸妈，你们不用担心，我在那里很好。我和一对和你们年纪差不多的夫妻，还有一位老爷爷住在一起，他们很照顾我。而且，我在那边，没干什么重活，每天只是放放羊而已。而且，哥哥也时不时的给我写信，我身上也不缺钱。”
　　“好好的，怎么跑去乡下了，你不需要去的。”云毓岚抹着眼泪，一边问着。
　　“你们走了后，王阿姨，还有王秀娥，他们忽悠我去的，当时我不懂，后来想明白了，是王秀娥自己不想去，就把名额挪到了我身上。”
　　“他们一家子都不是什么好东西，她妈妈尖酸刻薄的，整天就喜欢阿谀奉承，见人说人话，见鬼说鬼话，当面一套背地里一套，她家孩子都随了她，没一个好东西。亏你还把王秀娥当好朋友，现在可栽了个大跟头。”
　　应寒听着妈妈的话，没忍住，噗呲笑了“妈，这个跟头栽大了，教训颇深。”
　　这句话是她替原主说的，原主肯定恨透了王秀娥。
　　“唉，你说，我们做错了什么，他们这么对我们，那个王家，就是他们干的好事，看我回去不撕了他们。”
　　“毓岚？别给孩子说这些。”
　　云毓岚赶紧擦擦眼泪，搂着应寒道“不说了不说了，说这些徒伤心，咱们一家三口好不容易见面，要开开心心的。”
　　“嗯，今年，我陪爸妈在这里过年，我们一家人好好在一起说说话。”
　　“过年，那可不行，要是被人发现了，那就严重了。”
　　“妈，没事儿，我来的时候没人看见，这些天，我就躲在屋里不出去。院里还有其他人吗，他们只要不说什么闲话。”
　　“说什么闲话，院里还有一位裴老爷子，他也生病了，感冒发烧。哦，对了，我得去给他换换水。”云毓岚说着，急着要出门。
　　应寒赶紧叫住了她“妈，我这里有退烧药，还有消炎药。我还给你们准备了，平时感冒咳嗽的药。”
　　结果应寒一说完，云毓岚又捂着嘴哭了。
　　女儿这两年肯定吃了不少的苦，两年前还天真烂漫不知道生活琐事的孩子，现在是面面俱到，如果不经历些事情，不会彻底改变那么多的。
　　“妈，别哭了，我是觉得，咱们平时感冒发烧的肯定有，我给你备点儿，省的你们来回跑。”
　　应寒又哄了一番妈妈，在妈出去的时候，为她爸倒了杯温水，趁着爸爸不注意，把自己杯子里的水倒了进去，希望空间里的水，能有些帮助。
　　云毓岚给裴大爷喂完药，又给两个房间的炕加了把柴。
　　母女俩扶着应爸爸把药吃下后，云毓岚给他把后背垫好让他也坐了起来。
　　应寒开始介绍自己给爸妈带的东西“这些是大米20斤，还有小米20斤，红豆绿豆有几斤吧，剩下的是我风干的鸡和鱼，还有肉，还有干蘑菇。水果我没带太多，怕吃不完坏了。
　　这些是我回咱家给你们拿的衣服，我听说这里很冷。怕你们穿的少，除了这些衣服，我还带了七八斤棉花。”
　　应寒自己这一晚就是被妈妈不停的抱着哭。
　　女儿迅速的成长，他们没有觉得欣慰，而是心疼。
　　要不是应爸爸提醒云毓岚女儿累了，云毓岚估计会抱着女儿哭上一晚上。
　　今晚算是他们最丰盛的一餐，因为有两个病人，不能大鱼大肉，云毓岚清炖了条鱼。
　　炒了一个白菜切了几片肉进去，还做了锅贴，这是她来到这里两年学到的菜。
　　云毓岚以前也是养尊处优的大学老师，可不怎么会做这些，这两年里也是练就了一手好厨艺。
　　裴大爷吃了药，没多大会就退了烧，精神好了许多，能下地和应爸爸说说话，顺便来看看他们夫妻俩的女儿。
　　“裴爷爷好。”
　　“小女娃有本事，一个人带了这么多东西过来，又那么冷的天。听你妈说，你在y市？”
　　“嗯，那边村长好，让我提前走了两天，我先回了我们家一趟给我爸妈带了些衣服。这些东西都是到了镇上才买的，也不累。裴爷爷您吃过药身体好些了么？那还不舒服我在去镇上给您买点儿药。”
　　裴大爷摇摇头“我原本身体很好，就是这两天着了凉，今天多亏了你这小娃。”
　　“应该的，您和我爸妈住在一起，大家都互相有个照应。”
　　裴大爷哈哈笑着摆摆手“都是你爸妈帮我的多。”
　　“裴大爷不用过谦，我平时也就给你们做做饭而已。”应妈妈端着一大菜盆的鱼汤进了屋把，炕桌整理好，几个人热乎的吃了顿清汤鱼肉。
　　知道他女儿来了，也为他们两口子高兴，上个月他家里的小孙子也是偷偷跑过来看他，给他带了不少好吃的，唯一一点儿没带药。
　　裴大爷哈哈笑着，说还是女孩子心细。
　　这边冬天是挺冷的，但屋里不冷。
　　每年村里都会送来柴火，第一年的时候，给每人发了个暖脚壶，吃的跟不上，但能保证不把人冻出毛病。
　　吃过饭，应寒陪着妈妈收拾碗筷，帮着她烧火刷碗。
　　原本应爸爸说要去和裴大爷挤一挤的，让她们母女俩睡这里。
　　结果应妈妈没愿意“都是自己孩子，有啥避讳的，好几年没见女儿了，咱们晚上好好说说话，再说了，你这腰也不能动。”
　　应寒没想到要和爸妈一起睡，心里有种说不出的感觉。
　　以前她也有妈妈的，但从三岁开始，她就一个人睡了，在三十多年里，从没有一个人和她共眠过，一时间还真有些不习惯。
　　这边的天本来黑的早，他们吃饭也早，现在也才六点多而已。
　　应妈妈把暖脚壶放到了被子里，然后又把炕烧的热乎乎的。
　　应寒趁着上厕所的时候，给自己杯子里搜集了些雾水出来。
　　一家三口坐围坐在被子里，应寒特地给她爸爸倒了杯水，让他多喝水。
　　应妈妈把应寒带来的东西整了了下，得放个严实的地方。
　　不过这里除了一个大箱子，也没什么地方能藏东西的。

第三十章：可疑的人
　　“就藏这里吧，这些风干的鱼肉还好，但水果不能放，有水果的香味，得赶紧吃了，不然有人进来，一闻就闻到了。”
　　“嗯，那就吃了吧，爸，你想吃什么水果，我帮你拿个。”
　　应爸爸摇摇头“我不爱吃这个，你和你妈吃吧，我年纪大了，吃不得凉的，特别是大冬天的。”
　　云妈妈撇笑了他一眼“说的跟七老八十了似的，女儿给咱带的多，吃吧，等女儿一走，咱们可真吃不上了。”
　　应爸爸笑了笑，点点头“好好，等我病好了再吃。”
　　应寒在一旁督促这爸爸“爸多喝水，不管什么病，只要多喝水，保证能药到病除。”
　　应爸爸笑道“喝水能治病，咱们也不需要医生了。”不过也听话的喝了几口杯子里的水。
　　父女俩看着应妈妈拿着应寒带来的棉花和布，在讨论着要给应爸爸做个什么，应爸爸说给应妈妈做，自己什么都不缺。
　　应寒听着夫妻倆的谈话，突然想起了妈妈和姚爸爸的那几年，也如此刻这般温馨过。
　　只是那种幸福的氛围没持续太长的时间。
　　穿越过来，老天把她想要的温馨家庭给了她。
　　其实她还是幸运的！
　　应寒睡在最里面和妈妈一头，应妈妈搂着自己的女儿，一会儿摸摸头，一会儿摸摸她那个被染了颜色的小脸，心疼不已。
　　夫妻俩问这她这两年在那里的点点滴滴。
　　得知那边情况还好，女儿每天放放羊，没有被欺负，夫妻俩的心放下了一大块。
　　“你一个人哪来那么多钱买这些东西，这得不少钱吧。”
　　“爸，你临走时，给我身上塞了一百多呢，这两年我都没怎么花，而且我自己也有工资的。而且这些鱼鸡都是我从老乡手里买回来的，很便宜。”
　　“我和你妈在这里不缺吃的，不用担心我们，以后自己身上留一些。这几年，你哥哥有没有联系你。”
　　“有，哥哥经常给我写信，给我寄好多东西，还有钱。爸妈，你们不用担心。”
　　应寒都是拣好的和他们说，就是怕他们担心。
　　一家人躺在被窝里聊到了大半夜。
　　这会儿爸爸突然要上厕所。
　　她和妈妈赶紧扶着他起来。
　　应妈妈让他在屋里，她母女俩去外面待一会儿，应爸爸说什么也不愿意。
　　最后只能帮他穿好衣服，扶着他出去。
　　应寒知道，肯定是空间里的水起了效果。
　　就这样，晚上一次，早上凌晨一次。
　　第二天起来，爸爸告诉他们，自己的腰好多了。
　　应妈妈看着应爸爸下地，能弯腰，能抬腿高兴坏了。
　　应寒也再一次证实了，空间里的雾水是个宝贝。
　　所以，第二天，帮妈妈做饭的时候，应寒悄悄的在锅里放了小半杯进去。
　　今天是年二十八了，再有两天就过年了。
　　前几天因为爸爸生病，再加上裴大爷也病了，所以没心思去弄过年的东西。
　　女儿的到来，那是雪中送炭，不仅裴大爷好了，就连丈夫这么严重的病也好了。
　　应妈妈高兴，今天和女儿一起，在厨房准备过年的东西。
　　其实也没什么好准备的，就是蒸两锅馒头，用厨房的大白菜，拌了个白菜猪肉馅的饺子，当然了，是白菜居多。
　　昨天的雪，下了一夜，今天外面白茫茫的一片。
　　远远望去，村里除了几个稀疏的人影，安静的不行，应寒待在屋里没敢出去，就怕在院子里晃荡，被人看到了。
　　应爸爸腰能使上劲儿了，今天也不再床上躺了，下地要帮应妈妈和裴大爷铲雪，被两人强烈制止了。
　　中午的时候，裴大爷拿出了上一次孙子来看他时，给他带的酒。
　　应妈妈给他们炒了个黄豆，两人开心的喝了两口。
　　因为应寒空间里的水，应爸爸和裴大爷的病也彻底好了。
　　就连妈妈也觉得自己浑身轻松了。
　　他们觉得，是因为女儿的到来，心里高兴，再加上吃的好，自然病就好的快。
　　年三十这天，村里噼里啪啦放起了炮仗，有了一丝过年的味道。
　　他们这边也吃上了饺子和水果。
　　应寒把那个芒果切了，一人吃上那么一小块，解解馋罢了。
　　她主要是想要里面的核，放在外面屋里风干。
　　等到年后种在土里培育下，然后移到空间里。
　　这几天应寒一直在屋里待着，看着妈妈做了三双棉鞋。
　　应爸爸一双，裴爷爷一双，应寒一双，现在正在给自己做。
　　他们的衣服都有，不缺厚衣服，剩下的这些棉花。
　　应妈妈准备放起来，留着以后用。
　　应寒想着，如果明年恢复高考后，妈妈应该能回去了吧。
　　...
　　应寒在屋里憋了七八天，实在憋的难受，一大早趁着妈妈做饭的时候，出来透透气。
　　穿着自己的军大衣，带着狗皮帽子，手套。就蹲在背着村里方向的位置，屋后面，尽管没什么好看的景象，也让应寒放松的呼了一口气，正准备伸个懒腰，结果刚一到屋后，就看见一个人拿着一个铁锨，偷偷摸摸的在不远处挖着什么。
　　应寒完全没想到这里会有人过来，吓的一愣，赶紧躲到屋侧面。
　　结果那人也估计被吓到了我，拿着铁锨和手里的东西拔腿就跑。
　　结果没跑两步，回头一看，应寒惊慌的样子，见她不是这个农场里的人，也不像是村里的人。
　　赶紧停下了脚步，拍拍自己的小心脏，小心翼翼的左右看了看，往前走了几步，对着屋侧的应寒道“喂，你谁呀。”
　　应寒以为她是这个村子里的人，赶紧撇清关系道“我不是这里的人，我...我迷路了。”
　　应寒看的出来，那位女同志明显的松了口气，指着村里的方向道“想要出村，往那里走。”
　　说完，又回到原点继续挖这什么。
　　“你在挖什么？”
　　女同志一愣，指着应寒警告道“我告诉你，这和你没关系，这里面都是我的东西。”
　　“哦...”应寒眨巴下眼睛，又道“你是这个村的？”
　　那女同志看了她一眼，没好气道“不是，管你什么事儿。我说你这人，大早上，出现在这里，也不是村里的人，你干什么的，不是想偷东西吧。”
　　“没，没，我...我是邻村的知青，哈哈，我本来想找这个村的知青朋友，结果走错路了。”
　　应寒可不想出村，如果出了村，就不好在进来了。
　　她想等着这女的走呢。
　　“邻村的知青？找这个村的知青？你找哪个？叫什么名字？”
　　应寒听她口气，像是这里的知青。

第三十一章：缘分
　　没想到自己随便找个理由，竟然撞上了。
　　嘴张了半天，突然灵机一动，想到了佩姨说的她女儿，开口道“我找严九香，你认识她么？”
　　这女同志挑挑眉，眼中透着惊讶“你认识她？”
　　“啊...啊，是的。”
　　“哼，你在说谎。”
　　“同志，我没有，我就是来找她的。”
　　“你说你认识严九香，可我不认识你呀。”严九香冷声瞪着应寒，拿着自己的铁锨指着她“说，你是说怎么知道我的名字的，一大早在这个地方堵我，是什么目的。谁让你来的，我们知青点里面到底是哪个？今天你不给我说明白，我就拉你到村长拿去，说你图谋不轨。”
　　“你...你就是严九香？”应寒听到她第一句话的时候，就已经愣了。
　　现在听她这么说，更是肯定了，心中的喜悦不言而喻，也不在意严九香的铁锨，赶紧跑过去道“你好，严同志，没想到这么巧合，是你妈妈让我找你的。不，也不是，算是顺便吧。”应寒欢喜的有些语无伦次。
　　“我妈？”
　　“对，李佩芳，佩姨托我找你的。”
　　这严九香一听到这个名字，激动的立马丢下了手里的铁锨，扶着应寒的肩晃动着“我妈他们还好么，他们在哪里？我妈她和你说了什么，她怎么知道我在这里的。”
　　“停，停，你快把我晃晕了。”
　　“对不起呀，我太心急了。”严九香哪还有刚刚的冷言冷语，此时已经红了眼，甚至还留下了眼泪。
　　就是因为听到了亲人的消息。
　　应寒左右看了看，生怕村里的人看见她。
　　忙拉着她蹲在了屋后，谨慎的再一步确认道“请说出你爸的名字。”
　　“严正，我爸叫严正，我妈叫李佩服，两人曾经都是e市大的大学老师。”
　　应寒一听她说的没错，点了点头，摸了摸自己身上，发现那枚戒指放到了空间里“你先等我一下。”
　　应寒说着，起身回了院里的厕所，然后从空间里拿出佩姨给她的那枚戒指，还有一封信，这封信是佩姨临走前给她的，说是遇到了她女儿就给她，遇不到就算了。
　　“你妈妈说，如果遇到你了，就把这封信交给你，还有你妈妈的戒指，她原本打算让我把这枚戒指给卖了，然后给你留点儿钱。不过我一直没找到机会卖掉，现在也给你吧。”
　　“对，对，这是我爸妈结婚戒指。”严九香在看到戒指的时候，真的相信了应寒的话。
　　说完，也不顾应寒，在直接撕开信封，看了一遍信。
　　虽然心里面都是爸妈报平安，让她不要担心的话，但严九香越看越难受，最后忍不住哭了起来。
　　“我妈和我爸在那边有没有受委屈。”
　　应寒摇摇头“他们都挺好的，没受什么委屈。”
　　“咱们聊了半天，我还不知道你叫什么呢。”
　　“我叫应寒，和严叔佩姨住在棚子里。”
　　严九香微愣“你...你也是？”
　　“不是，我是那里的知青，住在那边而已。”
　　“那你是专门来这里找我的么？太谢谢你了，你是我们家的恩人。”
　　“不，不...”应寒为难的笑了下，道“我其实是来找我爸妈的，就是这里。”应寒说着指了指这栋房子。
　　严九香惊讶了下“这里么的这对夫妻是你爸妈。”
　　应寒无声点点头。
　　“那你怎么进来的，来多久了。”
　　“年二十七来的，遇到了个好心的知青，他家亲戚是这村子里的，把我悄悄的带了进来。”
　　“...你真有胆子，要我...我可能也会这样做吧，哈哈。”严九香这么和应寒一聊，心情好了许多。
　　两人虚惊一场，就这样巧合的相识了。
　　“你刚刚在挖什么？”
　　严九香不好意思道“我...我年前藏了一小罐的咸菜，我想着弄一点儿出来吃。幸亏我今天来了，遇到了你，不然咱们可就错过了，对了，你什么时候走，能不能帮我带点儿东西给我妈。”
　　“我过两天就走。哦，对了，你要是去镇上了，弄不能帮我带点儿鸡蛋，红糖。”
　　“行，没问题。”
　　应寒从兜里拿出了两块钱，给了严九香。
　　严九香不客气的收下了。
　　“对了，你有钱么，如果没钱，我先给你些。”
　　“有，我在这里天天上工，省吃俭用的，存了几十块钱。应寒，谢谢你。”
　　“不客气，没想到，你是这个村的，也希望你以后能帮我照顾下我爸妈。以后你要是想给你爸妈写信，可以寄给我。”
　　“嗯嗯，你要是想你爸妈了，就寄给我。”
　　两人哈哈笑笑，心里无比兴奋，那是因为找到了自己的家人。
　　晚上，应寒和爸妈说了下今天遇到严九香的事儿。
　　爸妈没想到会有这么巧的事儿。
　　“那些知青平时不来我们这里的，也不大熟悉。倒是听村里说，那孩子在村里挺泼辣的。”云妈妈笑着道。
　　应爸爸最近身体倍好，在屋里，时不时的还来几个武打动作，做几个俯卧撑之类的，这不这会给她们来了个空翻，笑着道“泼辣点儿好，不吃亏。”
　　应妈妈看她着惊险的动作，赶紧扶了他一下“你才刚好，能不能消停点，在把身体搞毁了可怎么办。”
　　“我这几天身体恢复的很好。”
　　“爸，我就说吧，多喝水能治病。”
　　“哈哈，对，对，多喝水能治病。”
　　应寒看着他们好好的，心里也放心了。
　　...
　　严九香在初九的时候，给她送来了二十个鸡蛋，两斤红糖。剩下五分钱，又给了应寒。
　　“剩下这些都是我给我爸妈带的，还有这封信，里面有二十块钱，你帮我给他们吧。”
　　“行。”
　　应寒偷偷的带着她，见了应爸爸和应妈妈。
　　“妈妈，这位是村里的知青严九香，以后我给你们寄信，就让她代收。”
　　“对，对，应叔，云姨，以后有什么事儿，尽管偷偷的来找我。我爸妈也多亏了应寒，我们算是互帮互助。”
　　应妈妈笑着道“我们也没什么事儿，如果寒寒真的给我们来信了，麻烦你帮我们送一下。”
　　几人打过招呼后，严九香问应寒什么时候走，她想那天在镇上等着应寒，在给她爸妈买点儿东西带过去。

第三十二章：离开
　　“吃的不用带，那边一年四季不缺蔬菜，山上的野果子也有不少，偶尔也能逮个兔子。唯一一点儿，就是每年快秋收的时候，粮食不够吃，留点儿钱，去镇上买粮食就行。”
　　“行，到夏天的时候，我提前给我爸妈邮寄点儿钱过去。”
　　严九香没敢在这边待太久。
　　应妈妈刚刚一听，粮食不够吃，心里担忧不已“我和你爸在这边都还好，你看这一大片菜地，我们不缺吃的，以后不要给我们寄钱了，你自己留着知道么？”
　　“妈，我和他们不一样，我有粮食，也有工资，而且我放的母羊产了小羊，我还可以喝羊奶，你们看我气色就能看出来，我不缺吃的。”
　　应爸爸不容女儿拒绝“听你妈的。”
　　“好，好，听你们的。”
　　眼看女儿要走了，应妈妈又伤心了起来，晚上搂着她舍不得。
　　连说，这次离开，不知道什么时候再见到。
　　应寒勾着唇，享受着这份来之不易的爱，很想告诉他们，再见面不远了。
　　明年，不，今年她一定要考上大学。
　　元旦这天，应妈妈做了一顿汤圆。这边的人不怎么吃这个的，这糯米粉还是应寒托严九香去买的呢。
　　裴爷爷也是好久没吃到汤圆了，看着里面的红糖，感叹了下“其实我最喜欢喝的是我们那里的豆汁，哎，已经有三年了吧。”
　　“裴爷爷，我那边的梁爷爷也是和你一个地方的，说你们那的豆汁一般人喝不了，他比较喜欢吃饺子面条。”
　　裴爷爷一惊“丫头，你说的梁爷爷，不会是梁译洲那个老杂种吧。”
　　“是叫梁译洲。”
　　“没想到他也...事事难料呀，丫头，他在那边还好么？”
　　“好着呢，他放牛，我放羊，而且梁爷爷经常能给我们弄个野味回来。”
　　“哈哈，他找野味是个能手，你跟着他，肯定不缺肉吃。丫头，你回去后，告诉他，你说裴善根这个老杂毛在这边呢，他肯定会哈哈大笑幸灾乐祸。”
　　“啊...”
　　应寒眨巴眨巴眼，暗道两位爷爷相处方式还真特别，这应该是过命的交情，才会这样称呼吧。
　　过完正月十六，应寒背上她的竹楼，告别了爸妈，让严九香带着自己出去了。
　　路过村里时，有人看着陌生的应寒，问着严九香这是谁。
　　严九香大方的说是她的远方表妹，顺路过来看看她。
　　就这样，应寒一路出了村子，还搭上了一辆毛驴车到了镇上。
　　在镇上等车的时候，应寒从竹篓里拿出来了两兜水果“这里么是苹果，羊奶果，荔枝，红枣，这是我给你留的，这一兜里面全是荔枝，你帮我给村尾最左边那家，就说这些是给赵兵的，他叫赵兵。可别忘了，那天多亏了他帮忙。”
　　“这一兜我给你送过去，这一兜你拿着路上吃，我不要。”
　　“拿着吧，我自己留的有，你看？”应寒让她看了看竹娄里面是她妈妈给她煮的鸡蛋，她本来是给爸妈买了二十个鸡蛋，让她们补身体的，结果妈妈给她煮了一半。
　　“还有，佩姨说，让你在这边不要只顾着干活，也要多顾着学习，说不定哪天恢复高考了。”应寒有意提醒着严九香。
　　“我现在天天想着多挣工分，哪还想着我学习的事儿。再说，想学也没东西。”
　　“你什么时候去镇上废品站，或者城里的废品站，去那里看看，应该有收集的书，如果真高考了，咱也不用天天面朝黄土背朝天了，咱没有人，没法招工回去，就这么个希望了。”
　　“你说的也是，这什么时候是个头呀，行吧，一会儿送完你，我就去废品站看看，晚上我还是有大把时间的。”
　　“嗯嗯，我妈妈也是大学教师，她教的是数学，平时有不会的，可以问问她。”
　　“行。”
　　....
　　“邓排长，你到底在找什么，都找了一个多小时。再不走，就要误车了。“
　　“一个月牙形状的吊坠，很特别，那是别人的，以后遇到了我得还给人家，这个很重要。”
　　“你也不知道自己丢哪了，都这么长时间了，肯定被人捡走了。”
　　“我再找找，程同志，要不你先走吧。”
　　“那怎么行，你这手不方便，上级让我照顾好你，要不这样，我在前面帮你找一下。”
　　“麻烦你了程同志。”邓宸和身边的小兄弟到了谢，低头认真的找着，一个小的缝隙也没漏下。
　　应寒上了去h市的车，辗转又从h市到了s市，下了车直奔火车站。
　　“奶奶，你看我捡了这个，好好看。”
　　“外面捡的东西不干净，赶紧扔了。”
　　“我不。”小女孩把手背到后面，撅了撅嘴，赶紧把捡的宝贝放到了衣兜里，生怕奶奶给她扔了。
　　这边应寒好像走错路了，来的时候没在意，记得好像是这条路来着。
　　前面见一位老人带着个小女孩过来，赶紧上前问路，也成功的打断了这位奶奶要和孙女说话。
　　“阿姨同志，麻烦问一下，火车站怎么走。”
　　这奶奶转头看了应寒一眼，给她指了个方向道“你走过了，往后退一个路口，右转，然后过两个路口就到了。”
　　“谢谢，谢谢阿姨同志。”应寒得知地址后，向这位奶奶颔首了下，转身大步的离开了。
　　却不知，身后不远处，她的恩人，正在焦急的找着他以为是应寒的吊坠。
　　“我已经和医生联系好了，下个月就可以做手术了，咋办，咱们还差二十块钱呢。”
　　“哎，我想想办法，不行，我去就黑市，把咱们家的粮食先卖了，不能耽误了孩子。”
　　“粮食卖了咱们吃啥呀，你在供销社，看看啥最挣钱，咱们先倒腾点儿。”
　　“供销社水果，肉，最紧缺，关键是咱们弄不来呀。”
　　“同志，我有水果，你们要么？”应寒在拐角处听到了夫妻俩的对话。
　　心中一喜，突然跑了出来，吓了吴六和刘雪花一跳。

第三十三章：又是一桩好事儿
　　“同志，听说你们要倒腾粮食水果，我这有，苹果，荔枝，红枣，羊奶果，都是南方的水果，我还有小米和大米，每样有五百斤。”
　　“你...你说什么，我们没...没说要干倒卖的事儿，你肯定是听错了。”刘雪花被来历不明的应寒吓到了。
　　赶紧拉着吴六走。
　　“哎，大姐同志，你们不用害怕我的，我经常干这事儿的。”
　　吴六微微愣了下，想着儿子做手术，需要钱，豁出去了，道“我们只有300块钱，能买多少水果。”
　　应寒笑着道“我的水果，统统给你五分钱一斤。”应寒说着把自己的竹篓放了下来，拿出里面的水果让她们看了看，道“你们看，我这些说水果都是新鲜的...大哥，大姐，你们尝尝。”
　　两人看了看，没敢接。
　　应寒笑着硬塞到了她手里。
　　“你买我500斤的水果，二十多块钱，可以在这边卖一毛钱一斤。像荔枝和羊奶果，你可以卖2毛，这里稀缺，应该没有卖的。”
　　“粮食怎么卖？”
　　“大米四毛，小米五毛。”
　　吴六低头琢磨了下，道“我弄那么多水果，去哪儿卖呀。”
　　“晚上挨家挨户敲门卖，我都是这样卖的，或许你认识供销社的人，或者粮油店的人，可以卖给他们。”
　　应寒这么一说，吴六眼睛一亮，他就是我供销社的人呀。
　　“行，妹子，你的货在哪儿，我要六百斤的水果，200斤的小米。”
　　“行，晚会，你们来这里找我吧，或者你们告诉我你们家在哪儿，我晚上直接拉到你家门口。”
　　吴六想了想道“妹子，跟着我吧，我带着你过去认认家门。”
　　刘雪花见丈夫都要带着人家去人家门，有些不愿意，小声的拉着吴六道“咱们连她是哪儿都不知道，万一是个骗子呢，或是那里面的人，故意引咱们上当呢”
　　“我也是混了这么久的人，知道里面的门道，别担心，咱们一手交钱，一手交货。”
　　吴六说完，转头对着身后的应寒笑道“大妹子见谅，女人就是怕我上当了呢。”
　　应寒笑着点点头“谨慎点儿好，你们能相信我，这证明咱们有缘分。”
　　“大妹子家是哪儿的？”
　　“a市的，经常全国跑，倒腾粮食，这次过来看个亲戚。”
　　“看你年纪不大，都敢一个人跑出来。”
　　“不是一个人，我爹，我哥我们一起的，平时我出来拉活。”
　　“他们可真放心让你一个人出来。”刘雪花回头瞅了她一眼，惊讶道。
　　“姑娘家不显眼儿，好拉活儿。”
　　“说的也是，如果这次卖的好，我们怎么联系你？”吴六道。
　　“我有电话，你们联系我的时候，就说是我远方表哥，电话里在约交易地点。”
　　“看你这水果都是南方的，你们家不会也在南方吧。”吴六道。
　　应寒点点头。
　　吴六颇为遗憾道“太远了。”
　　在这个物流不是很方便的时代，确实挺远的，而且水果要迅速，不能太长时间。
　　两人的家就在拐角处。
　　应寒认了门以后，约定了今天晚上来送货。
　　所以原本要去车站的应寒，停了下来，先找了一处地方吃午饭。
　　这一下午的时间，她准备去这里的百货大楼逛一逛。
　　转来转去，除了买了一些麻袋，还有一个塑料桶以外，什么也没有买。
　　出来后，应寒找了一个附近的遮蔽的地方，进了空间。
　　然后开始摘水果。
　　苹果好摘，一会儿两麻袋。
　　羊奶果比较小，摘了一个多小时。
　　荔枝也快。
　　就算这样，她也在里面忙活了三四个小时。
　　再出来的时候，天已经黑了。
　　不过应寒并没有急着过去。
　　先是去找了个饭店吃饭。
　　一直等到九点多，差不多大家都睡了，应寒才偷偷摸摸的到了吴同志的家门口，左右看了个看没人。
　　直接进入空间，两包两包的把东西拽了出来。
　　“都这个点儿了，咋还没来，别是骗我们的吧。”
　　“干这种事儿的，都谨慎，咱们再等等。”
　　“咚咚咚..”应寒敲他们家门的时候就听到了夫妻俩的对话。
　　夫妻两就站在院子里，一听见声音都是一喜，小声道“来了，来了。”
　　“吴同志，大姐，东西弄来了。就在门口，麻烦你们帮忙搬一下。”
　　“好咧。”
　　吴六跑去屋里叫来了他爸妈，几个人三下五除二的把东西扛了进来。
　　“水果都在这里了，你们可以上称称一下，还有这一麻袋是小米，有两百零几斤，多的是送你们的。”应寒其实也没称的，但是一麻袋标准200斤，这个她装的满，肯定超过两百斤。
　　“行，妹子。”吴六两口子早找来了大称。
　　一家人先称了小米，两百零八斤，整整多了八斤。
　　吴六的妈和媳妇比较仔细，估计是怕应寒掺假，用自己家的袋子更换了下。
　　顺便看看里面有没有不好的。
　　苹果也大致看了看，他们嫌弃荔枝叉多，想把它掰掉了在称，应寒赶紧制止了“这荔枝带上叉保存的时间长，而且，这些叉子，我有给你们去重的，整整给你们去了10斤，而且，我给你们的这个价格，也是很低的。你们完全可以翻两倍的买。”
　　两个女人犹豫了，一旁的吴六点点头“对，有叉好保存。”
　　他是聪明人，那么贵的小米，应寒直接多给了八斤，这点儿便宜的水果，没必要。
　　“这个羊奶果，不能放太久，其他的还可以放几天。荔枝最好弄点儿雪或者冰放上去，这样卖相好，而且好吃，不容易坏。”应寒给她们说了几个小窍门。
　　吴六一家人，尝了下每样水果，各个都很甜。
　　称是她们自己的，给的重量也足，他们自是没意见。
　　一把手给了应寒一百二十五块钱，可把吴六妈和刘雪花心疼坏了。
　　应寒数了下钱，笑着和他们说了声，直接出来了。
　　这个时候几乎没什么价钱，人朴实，应寒才敢这样的做生意。
　　如果换做以后，肯定会被坑。
　　就这样，一把手一百多块钱到手了，心里很开心，一路带着笑容往火车站走去。
　　买了一班直接去y市的票。

第三十四章：错过
　　不过还要等一个小时。应寒等车的时候，又飘起了雪花。
　　夜晚，月台上灯光昏黄，鹅毛大雪纷纷扬扬地飘落在地面，冷却了地下的温度，应寒坐在候车区，冷的直发抖，出来的时候，她把自己的狗皮帽子，手套，都给爸妈偷偷留下了。
　　想进空间，但有怕错过班车。
　　正好这时候，有人提着篮子卖吃的呢。
　　应寒上去看了看，有包子，馒头，馒头五分钱一个，还很大个呢，素包子一毛钱一个，肉的一毛五。除了这些，还有方便面呢，五毛钱一袋。
　　这个可是稀奇物，应寒眨巴眨巴嘴，有些流口水，买了两袋方便面和两个素包子。
　　这个时候的方便面，是油纸包装，还不是后来的塑料袋包装。
　　应寒很想尝尝，最后还是忍住了，先把两个热腾腾的包子吃下肚暖和暖和再说。
　　颇为遗憾的是自己今天在百货大楼忘买饭盒了，这样到了火车上还能泡方便面吃。
　　...
　　“六子，弄这些水果可咋办呀，这可是老大做手术的钱。”一家人高兴过后，坐在屋里又发了愁。
　　“妈，明天我去我们供销社和采购说说话，我说这边亲戚家弄来了些水果帮忙找销路，这么好的水果，我们主任肯定愿意要。看看他们能要多少，剩下的我去躺别的地方，h市的东西好卖，而且要价高，我一次都拉过去，肯定有人买，剩下的如果卖不出去，咱们就晚上挨家挨户敲门，这小米咱们留几斤。剩下的我也拉过去，我以前在h市上见过，这东西，一斤能买卖九毛。比肉还贵。”
　　“咦，我得妈，不留了不留了，咱们吃不起，还是卖了吧。”吴六妈拍着大腿道。
　　...
　　应寒买的还是软卧，上了车，刚坐下，就遇到了我赵兵。
　　很惊讶，暗道太巧了，没想到两人又碰上了。
　　“应同志，真的是你呀，我去找你了，你怎么一声不吭就走了。”
　　“赵同志，上次谢谢你了，我是不想麻烦你，对了，我给你大姨送东西过去了，那是给你的。”
　　结果赵兵扒拉这自己的兜让她看了看“我带了些，剩下的都给我大姨了，应同志太谢谢你了。”
　　“应该的，是你帮了我。”
　　遇到了熟悉的人，这次的路程也不算很孤单。
　　聊天中，赵兵才知道，原来应寒也是要去y市。
　　而且两个人离的也不算远。
　　赵兵连连称是缘分，应寒也觉得是缘分。
　　这次来看父母，有好多事情都很巧合。
　　好像是老天安排好的。
　　正月二十一的时候，应寒和赵兵到了大扎镇。
　　两人分开后，应寒望着远处的二扎村看了看，笑着吐了口气，一路大步的回了村子。
　　“佩姨，严叔，梁爷爷，我回来了。”
　　院子里，严叔还是老样子，在不停的干活，佩姨如往常一样喂猪，喂鸡，梁爷爷也刚放牛回来。
　　几个人见走了一个月的应寒出现在小院里，脸上立马挂上了笑容。
　　应寒走了以后他们才发现，没了应寒的地方，一片死气。
　　有应寒在，我们的棚子充满了活力，这一个月整天盼着她回来。
　　“是寒寒回来了。”佩姨赶紧放下手里的东西，跑了过去，揉了揉她的头发。
　　“佩姨，你猜我找到谁了？”
　　李佩芳一愣，疑惑道“不会找到我家九香了吧。”
　　应寒肯定的点了点头。
　　佩姨欣喜若狂，内心的喜悦无法抑制，缓缓膨胀乃至于令呼吸都变得急促，朝严叔招了招手，可能因为太高兴，半天没叫出声。
　　手在空中慌了几下才出声道“老严，寒寒说找到九香了。”
　　严正一听女儿的名字，激动的立马扔下手中的工具，这一个支撑侧身跳出猪圈，快步的走到寒寒身边。
　　夫妻两人一齐笑起来，期待着寒寒的回答。
　　一旁的梁爷爷笑着道“孩子走了那么远的路，刚回来，你们先让她坐下来歇歇脚，缓一缓。”
　　“对，对，对，看我，一想到孩子，就激动的乱了分寸。”
　　夫妻俩人帮着应寒把竹篓提到了厨房。
　　应寒从竹篓里给了他们俩一封信“严姐姐在的村子，正是我爸妈待的村子，也是碰巧了。佩姨给我的戒指，我给了严姐姐，另外，这二十块钱，是严姐姐让我给你们的。她在那边很好，让你们不用担心。”
　　佩姨此时已经展开了信，还没看两行，咬着唇，忍住的眼泪又开始在眼眶打转
　　一旁的严叔也红了眼，瞅着信，认真的看了起来。
　　应寒没敢打扰他们，默默的提着竹篓回了自己屋。
　　把自己的书从空间里拿了出来。
　　剩下的，就是竹篓里的那些水果，还有那两袋方便面，路上一直没舍得吃。
　　没一会儿，佩姨和严叔过来了。
　　问了好多关于严九香的事情。
　　应寒把严九香的事情和他们事无巨细的说了下，最后又道“严姐姐说了，以后她想你们了，会给我写信。我们说好了，我想我爸妈的时候，就给她写信。”
　　“这样好，这样好，知道她好好的就行。”佩姨抹着眼泪道。
　　晚上吃完饭的时候，应寒还和梁爷爷说了裴爷爷的事情。
　　梁爷爷也是一阵激动感慨道“那老杂毛能好好的就行。”
　　应寒把剩下的水果，给了梁爷爷和佩姨他们吃。
　　佩姨也不好意思，总是占应寒的便宜，这不，女儿给的二十块钱，硬要塞给应寒五块钱。
　　“佩姨，您要是过意不去，以后我有不会的题，你们一定要教教我呀。”
　　“什么题？”
　　“我这次回去，给我高中时候的书拿来了，我想趁没事的时候，学习学习。”
　　“好，好，不管什么时候，知识不能丢。”梁爷爷夸赞道。
　　“高中的题我和你严叔都会，我们以前教过高中。”
　　应寒面上一喜，她也是上过大学的人，有些东西有记忆，但时间长了，难免会遗忘。
　　她相信自己一定能在这几个月里掌握好的。
　　以前听别人提起过，说高考的时候，那本数理化自学丛书最为抢手，最为难买，但是她现在就有，而且还是全套的，十七册。
　　回到房间，应寒就挑灯坐在桌子前，认真的翻看了起来。
　　大多还是有记忆的。
　　...

第三十五章：另一个空间
　　...
　　邓宸把那条月牙形状的吊坠弄丢了，找了大半天，没有找到。
　　只好遗憾的回到了a市。
　　自上次受伤后，他在s市医院休养了半年，因为胳膊的原因现在也光荣退伍了，上级怜惜他，说以后用不了武报效国家，那就用文的。
　　所以把他安排到了陆军学院学习。
　　就在刚过完年，他去学校办手续的时候，却把那条吊坠弄丢了。
　　躺在床上，邓宸摸着自己胸口的位子，下一秒就进入了一个青山绿水的空间里。
　　说的青山，却离他很远，他以前试图走向远处的山，但越走，山离他越远。
　　而脚底下，是一块块的大小不一的石头，鹅卵石。
　　水流很浅，不知道分了多少叉，从山上蜿蜒流下。
　　不远处一片圆形的水泥空地上，有个破旧的石头小屋，但内有乾坤。
　　这个石头小屋是一个整体的石头，外面有个门洞，还有挖出的窗户，里面有个石板床，有个桌子，还有个凳子，都是固定的，好像是一个石头被雕刻成了这样。
　　不，应该说，这里面的家具不是石头，是玉。
　　这座屋子是一个和田玉原石。
　　屋子里有一本书。
　　封面上赫然写着：
　　乾坤有精物，至宝无上，一物一乾坤。
　　这本书里就这么一句话，别的什么也没有了。
　　邓宸想了许久也没弄明白里面的意思。
　　这个地方，是邓宸身体恢复的差不多了，去澡堂洗澡的时候发现的，他左胸的位置，就是他那时受伤的地方。居然出现了一个月牙形状的印子。
　　转而想起了那个吊坠，以为是那个吊坠印上去的。
　　但不知道怎么印上去的，觉得很奇怪。
　　上去摸了一下，人瞬间就移到了这么一个地方。
　　当时他震惊了许久，后来才知道这里是个虚拟的空间，房子是玉石，而地下有许多闪闪发光的石头。
　　邓宸不知道这些石头是什么，顺便拿出去一块做研究。
　　有天被一个老先生看到了，说这是和田玉石原石，那块玉，他卖了三百块钱。
　　他还捡了一个翡翠，让人家看了看，说是可以卖到两万块。
　　可把他震惊到了，他不知道自己为什么有这个机缘，得了个这么个东西。
　　这一定和那个月牙的吊坠有关。
　　那个吊坠丢了以后，现在再进来，已经没了以前的闪闪发光，这也说明，他丢了空间指引的钥匙。
　　邓宸为此懊恼了许久。
　　不过这几天也想开了，老天给你一件宝物，指引的东西再给你，你的人生，还有什么存在的价值，坐吃等死可不好玩。
　　看着满地稀奇古怪，各式各样的石头，邓宸决定，以后多研究下怎么鉴别宝石。
　　所以他来这个学校，学的是地质专业。
　　...
　　“挣了多少钱。”刘雪花看着吴六拿着一把零零散散的钱，问道。
　　“我大致数了一下，除去咱们的成本，至少挣了八十五块钱。”
　　吴六的话，让一家人震惊不已，吴妈妈道“哎呦，咋那么挣钱呀。比我和你爸的工资都高。”
　　“小米卖的价格好，挣些钱，水果挣的少。”
　　“这个生意可以干。”刘雪花笑了，这下她儿子的手术费够了，还给家里带来了进项。
　　“我决定了，上次领导要把我掉到运输队去，我愿意。”以前，吴六觉得运输队辛苦，每日每夜的赶路拉货，还不安全。
　　这个生意干上后，他想通了，以后混熟了，可以通过这个便利，自己拉点儿货卖。
　　南北的货，互相倒腾些。
　　“行，俺们都支持你。”刘雪花笑着道。
　　一旁的吴父道“想干就干吧，明天我去帮你找找人，去食品厂，去他们那边的运输队，要比你们供销社的跑的地方远。这次我算是了解了，咱们这里都稀罕没见过的东西。这个小女娃子，弄出来的都是南方的东西，能买个好价钱。”
　　“嗯，我知道。”
　　一家人兴奋了半天，在想起来，忘了问应寒要电话号码了。
　　她的脸上是好记，但天南地北的也不好找呀。
　　吴六颇为遗憾。
　　....
　　应寒回来的这些日子里，白天放羊，晚上读书，不会的，第二天中午的时候，问问严叔和佩姨。
　　严九香给她写了一封信，是给自己爸妈的。
　　她也给严九香写了一封信，也是给自己爸妈的。
　　除了给严九香写信，应寒还给她哥哥写了一封信。
　　知道他哥哥过年受伤了，也知道不会太严重，但还是不放心。
　　想来想去，就想到了空间里的雾水，她总不能给哥哥邮寄一瓶水吧。
　　不过最后她还真给哥哥邮寄了一瓶水过去。
　　应寒去了镇上，特意买了个两瓶罐头回来。
　　把罐头吃干净，再把空间里的水倒进去，再然后把空间里的苹果红枣，还有荔枝切片泡进去。
　　顺便写了一封信，寄给了她哥哥。
　　...
　　应寒的空间里，现在有许多水果，那个葡萄养出根后，移栽了进去。
　　芒果也被她种活了。
　　上次放羊的时候，无意间在山里发现了一颗金丝檀木。但是很大，她肯定移栽不动，不过树根下有棵嫩绿的小树苗。
　　应寒也不知道是不是，总之先移进去再说。
　　以前听说y市山里有很多上等的树木，现在看来不假。
　　所以这段时间放羊的时候，也会在以前没去过的山里转转。
　　别的好树没找到，倒是找到了一颗榆树，还有一棵酸枝木，都比较小。
　　都说这里面乌木多，但她也没找到一个呀。
　　...
　　这两个月里，村里也发生了两件事。
　　那就是李桂花和刘长峰结婚了。
　　还有村里有一个招工的名额，是机械厂的。
　　张石山和倪梅因为名额的事儿闹翻了。
　　因为倪梅勾引了书记的儿子，最后名额给了倪梅，张石山知道了这件事，最后两人大吵了一架。
　　还是倪梅提出了分手。
　　村里现在不少人说倪梅不要脸的，奈何人家根本不当回事，就要离开这个破地方了，谁还记得谁呀。
　　走的时候十分高调。
　　应寒对于知青队里的事儿不闻不问，安心放自己的羊，学自己的习。
　　偶尔累了，也会罢工一天跑去县城，做个“小生意。”

第三十六章：学习挣钱两不误
　　去的还是那个父子俩管着的供销社。
　　他们要的量很大，特别是粮食，不过应寒最近忙着学习，并没有功夫去打粮食呀。
　　“同志，我的粮食都是没有脱壳的，还带着秸秆的，你要不要，我便宜给你，最近缺人手，没法脱壳。”
　　“带秸秆的呀，你有多少。”
　　“十亩地的都有，高亩产，一亩地产至少900斤。”
　　“这可说不准呀。”
　　“我这都是卖出来的，不信你可以先试试，你哪天弄好了场地，我去陪着你看看。”
　　“行呀。”
　　于是，应寒的大米小米再也不用自己脱壳了，不过卖的便宜，一斤大米3毛钱，脱壳的事情人家管了呀。
　　应寒也没做几趟这样的生意，两个月里做了两趟，都是大客户。
　　那小同志带来个粮油店的主任，一次要了三千斤的大米，还有五千斤的小米。
　　除了这些，还要了她两千斤的红豆绿豆。
　　这两次的生意，她入账了三千多块钱。
　　应寒不准备做生意了，这些钱已经够她以后上学用了。
　　拿到钱后，应寒本想去城里的百货商场去逛逛。
　　结果路上遇到了一位推车的老大爷。
　　木车上有许多小树苗，应寒看上了一棵核桃树。
　　也不知道那大爷是不是卖的，但不想错过这次机会。
　　就上去问了句“老同志，你这棵核桃...卖不。”应寒说完讪讪的笑了下又道“我家里想种一棵，到时节的时候，还能吃个干果。”
　　老大爷谨慎的左右看了看，比了个手指头。
　　“...”应寒没明白他的意思。
　　结果老人才小声道“五毛钱一棵。”
　　“老同志，太贵了吧，能便宜点儿不。”
　　“这些果树都是我在山上挖的，品种好，结出来的果子又大又甜。”
　　应寒觉得老大爷忽悠人，山里的果子都是很小的，不过还是问了句“你都有什么果树。”
　　“核桃，榛子、桃，菠萝蜜，都有，你要么。”
　　应寒一喜，道“老同志，这些树我都要了，你给我便宜点儿。”
　　“你都要了？”老大爷睁大眼睛一副惊讶不可置信的模样。
　　“对，对，都要了，你给我便点儿。”
　　大爷纠结了下，道“4毛五吧。”
　　应寒这次给他比了个手指头“4毛。”
　　大爷犹豫了半天，才“不情愿”的给了应寒。
　　收拾木车的时候，老大爷多出一棵树道“这棵树你要不要，四毛钱。野生黄花梨，小树苗，但长大了，能做家具。”
　　这老头在忽悠她呢，黄花梨木可不好弄，而且这些只是树苗，要长成大树也得几十年。
　　“老同志，我不懂这个，你可别忽悠我，而且，这种名贵的树，能做家具的时候，也得二三十年，到那时我都老了，这样吧，两毛钱吧，你也不用拉走了，我回去种种试试。”
　　“两毛钱不行，丫头，我说的可是实话，我们那个山头，这种黄花梨很多，三毛，你给三毛吧。”
　　最后，应寒很不情愿的给了他三毛钱，结果大爷清理他的车的时候，又多出来一棵小树苗，自己也不知道是什么树了。
　　见应寒一下买了那么多，这次大方，直接送给她了。
　　应寒拿了那么多树，也没再去百货大楼，直接找了个没人的地方进了空间。
　　把树一棵一棵的规划好，果树种在果区。
　　这可野生黄花梨和那个不知名的树，应寒和松树种在了一起。
　　...
　　一年一度的秋收开始了，这一次，应寒成功的拿到了一株糯米秧苗。
　　还在镇上买到了橘子和梨，还有西瓜。
　　里面的种子，应寒都用水泡出了芽儿，种到了空间里。
　　哥哥给她回信了，是直接邮寄给了李桂花，这是应寒在信中和他说好了的。
　　免得到了支书那里，又贪墨她的东西。
　　这次，哥哥给她寄了二十块钱，还给她买了套衣服，问她缺什么尽管和他说，有没有受欺负，累不累之类的，还说她寄的那两瓶罐头很好吃。
　　转眼到了九月份，应寒知道这个时候上面正在开会讨论高考的事儿了。
　　应寒这段时间，更加努力学习了。
　　这不，今天突然又接到了哥哥给她邮寄来的东西。
　　还是李桂花转交给她的。
　　应寒回到屋里打开一看，竟然是一全套的复习资料。
　　原来哥哥知道了高考的消息，所以提前给她搜罗了些学习资料邮寄了过来。
　　大部分人都只有一个来月准备时间，她有个在部队的哥哥，提前在内部知道恢复高考的消息。
　　“佩姨，严叔，梁爷爷，我哥哥给我来信了，他说今年要恢复高考，消息马上要出来了，让我好好复习。佩姨，明天你给严姐姐写封信，告诉她这个消息。”
　　“真的？”严老师听到这个消息有些兴奋，拿着应寒哥哥的信，认真的看了起来。
　　激动不已。
　　佩姨激动道“不，不，写信太慢了，咱们直接给她发个电报吧。”
　　严老师说，不着急。
　　他看了下应寒哥哥给应寒准备的学习资料觉得很有用，准备帮女儿抄一份邮寄过去。
　　这不，夫妻俩连夜挑灯，抄了两夜，把这些资料整合好，另外他们自己也整理出来一些题型，麻烦应寒去镇上帮忙邮寄过去。
　　到了十一月份的时候，一条报纸下来，全国的青年们沸腾了。
　　应寒不知道外面是什么样子的，他们村子里的知青们，这几天全部请假不上工，疯了似的往城里跑，买书。
　　给家里打电话，帮忙借书。
　　有些知青带书的，大家伙争抢巴结的不行，人好的一起看，人不好的，直接给你个不屑的眼神，打开书让他们一看，一张纸条尤为明显：老婆和书不外借。
　　结果大家只能悻悻然走开了。
　　应寒这会儿也不出去放羊了，佩姨和严叔，梁爷爷每天监督她，让她学习，放羊的事儿几个人给她包了。
　　这天李桂花悄悄的过来找她了
　　“应同志，我知道你有高考的学习资料，能不能借给我看两天？”
　　应寒愣怔了下。
　　被李桂花看在眼里，以为是不愿意，连忙从篮子里拿出来了两包红糖放到了应寒面前“应同志，我就借两天，一定不会把你的书给弄坏的。”
　　应寒愣怔，不是不愿意借，而是不明白，书里刘长峰明明这一年没高考，是明年参加的，而且，书里也没写李桂花来向应寒借书的事儿呀，看来自己的到来，不仅改变了他们一家，还改变了许多事情。

第三十七章：考上了
　　应寒低头看着那两斤红糖，突地笑了“桂花姐，你误会了，我只是没想到，你会帮刘队长借书呀，你同意他高考？如果他考上了，你怎办。”
　　李桂花叹了口气，也是左右为难“村里很多人都这么说我，我爸妈甚至还偷偷让我看好长峰，绝对不能让他高考，可我不忍心，他明明那么有才华，不应该埋没在这个小山村里。”
　　应寒给李桂花收拾了几套她自己都已经做的瓜烂熟的试卷，还有重复的几本书，放进了李桂花的篮子里“这些拿去吧，不用还我，我都已经会了。对了，我明天准备去城里，看看还有没有新的学习资料，你要不要跟我去。”
　　李桂花面上一喜，激动点着头道“嗯。”
　　为了不让李桂花的父母发现，应寒在上面给她放了几个水果盖着。
　　李桂花原本是和应寒借书呢，结果人家直接给了几本书，还送了几个水果。
　　心里很过意不去，暗道，以后一定对应寒好点儿。
　　不出意外，晚上刘长峰看着妻子为自己借来的书，眼睛一红，拉着李桂花的手道“桂花，这辈子，不管我在哪儿，一定会带上你的，我不会抛弃你的。”
　　李桂花心里熨贴了，不感动是假的，她一直都知道，刘长峰不是那样的人。
　　第二天，应寒带着李桂花，坐上牛车去了镇上，又辗转到了城里。
　　直接跑到了新华书店。
　　到了才发现，那边已经排起了长龙。
　　应寒看着情况不妙，对李桂花道“桂花姐，你先在这里排队，进去后，看着高考俩字的试卷，就赶紧抢哈，这是钱，你拿着，我去别的地方看看。”
　　“啊，可我不认识字呀。”
　　“没事儿，人家抢什么，你跟着抢什么就行了。”
　　“那万一买重了怎么办。”
　　“没关系。”
　　应寒离开书店后，跑到了附近的一个废品店。
　　进去后才发现，里面已经有几个人了。
　　“应同志，是你呀。”
　　“赵同志，好久不见。”
　　“可不是，好几个月了，你也来找书的？”
　　应寒看了看，缓缓的点点头
　　结果下一秒被赵兵猛的一拉“那就赶紧的，你找这边。”
　　赵兵有种豁出去的赶脚，在一堆书籍里胡乱吧啦。
　　但凡看到“高”字的，就抱在怀里。
　　应寒低头也认真的找着。
　　几人扒拉了一个小时，还真找了几张复习试卷和几本书。
　　“哎呦能扒拉出这几本书不容易呀。”
　　赵兵出来后，瘫坐在路边，认真的翻看着有用的书籍。
　　“应同志，这样，咱们分开看，这些我拿回去先看，然后你拿一些，等看完了，咱们在互换行不。”
　　应寒甩甩手里的几张复习试卷道“我就先看这几张，那些书我都有，你拿去吧，我那边还有很多复习资料，你要是想看，有空就来我那里自己抄。”
　　赵兵一喜“真的呀，应同志，你有很多？”
　　应寒点点头，带着他去了新华书店，而门口不远处，李桂花已经抱着一怀的书坐在路沿上等着她了。
　　“应同志，你可回来了，我只抢到了这些，其他的都被人抢光了，都听的你的，抢的都是复习资料。”
　　应寒看了下，有些自己已经有的直接给了赵兵“给，这些我已经有了，给你吧。”
　　赵兵高兴坏了“谢谢你，应同志，这些多少钱，我给你。”
　　“一套五毛，可贵了。”李桂花道。
　　赵兵直接拿出了两块钱，咧着嘴给了应寒。
　　“那我就不客气了。”
　　“不用客气，你已经帮了我大忙了，等我回去把这些看完，我去找你呀，应同志。”
　　“你到了二扎村，直接找她，李桂花同志，她偷偷的带你来找我，我那个地方有些特殊。”
　　赵兵一愣，没多问，点头应着。
　　转眼一个月过去了，今天应寒穿上了佩姨给她做的新棉鞋。
　　带着围脖。
　　一大早，梁爷爷就难得的起来，给她炸了几根油条，佩姨给她煮了几个鸡蛋。
　　以梁爷爷的话道“一根油条两个鸡蛋下肚，一合起就是一百，这代表着好运，也代表着父母对子女们的期待，希望应寒能考个好成绩。”
　　应寒也欢欢喜喜的吃了三个一百分。
　　村里人也给学子们开了“绿色”通道。
　　直接开着三轮车，把她们一路送到了城里。
　　12月份，在三轮车上吹两个小时的冷风，应寒的手都是僵的。
　　而刘长峰偷偷摸摸的来的。
　　是前几天，李桂花诓骗家里人，说是来看她那个远方的二姨，其实是在城里等着呢。
　　应寒报考的是a市的建筑大学，所以她考的是理科，地理化都要考。
　　化学是没法实验的，都是考的理论。
　　一共考了两天，他们就这样被村里的三轮车，早上拉过去，下午拉回来。
　　两天结束后，应寒一身轻松。
　　“咋样，有没有把握。”佩姨笑着问道。
　　“我觉得还行，上面的题我都会。”
　　“那就好那就好。”严老师点头自语道。
　　都为她高兴。
　　在老师阅卷的这十几天的功夫，考生们心急如焚。
　　到了发榜这天，三轮车又带着几个人去了城里。
　　学校大门口，挤满了人。
　　应寒挤了半天才挤进去，快速的找到了她的名字。
　　第九名，应寒，三百六十九分。远远超出了她报考的建筑学院。
　　除了她的，应寒还帮着李桂花找刘长峰的。
　　结果在中间找到了刘长峰，三百二十五分。
　　这个成绩，也肯定能录取上。
　　看好成绩后，应寒迅速的退了出来，等着其他人。
　　“应同志，我考上了，我考上了。”赵兵不知道怎么看到了她，大老远的隔着人群向她招手。
　　“赵同志，你考多少分。”
　　“三百三十分，我看到你的了，前十名呀，了不起。”
　　“我也是碰运气。”
　　她可是复习了快一年呢。
　　应寒回到家后，李桂花已经等在了村口。
　　“乍样。”
　　“刘队长考了三百二十五，没问题。”
　　李桂花一阵窃喜，笑着和应寒挤眉弄眼了一番，跑回了家。
　　棚子里几个人一听应寒这成绩，录取跑不了了。

第三十八章：哥哥来接
　　晚上，佩姨专门把上次应寒带来的那个风干野鸡给炖了，为她庆祝。
　　第二天，应寒给哥哥和严九香分别写了封信，告诉他们这个好消息。
　　...
　　二扎村的知青，有四个考上的，一个应寒，一个是张石山，还有一个是贺小花。
　　当然还有刘长峰，这件事虽然满的严实，但还是被村里人知道告诉了村长。
　　村长家这几天闹翻了天。
　　村长家里坚决不同意刘长峰去上学。
　　但李桂花很支持自己的丈夫。
　　村长说，刘长峰迷惑住了她女儿，直接把刘长峰锁在了房间里不让他出来，免得他逃跑。
　　李桂花觉得家里人不通情理，一边是自己的丈夫，一边是家里人，她也是左右为难，这几天苦闷，过来找应寒诉苦“你说我该咋办。”
　　“要不然你和你阿爹说，刘长峰上学，你跟着他过去。你爹应该是怕刘队长去了学校，我不要你了，怕他和你离婚。”
　　“可是我一个农村人，大字不识一个，到了那里没有工作，生活怎么负担的起。”
　　“不识字不可怕，你和刘队长整天在一起，她一天教你一个字，一年365天，能认识三百多个字呢。哦，对了他们家还有什么人么？”
　　“他有两个兄弟，都有工作，也结婚了，还有一个妹妹还小。”
　　“合着刘队长是为他们家牺牲的那个。”应寒感慨道。
　　“应同志，你说我要是过去了，他父母会不会看不起我。”
　　应寒顿了顿，想着自己上一起看的书，有不少这样的案例，转头安慰道“可能不会，可能会，但我觉得这都是短暂的。”
　　她不知道自己和李桂花出得这主意对不对，总之，王桂花回去后，第二天，村长就把刘长峰给放出来了。
　　一家人高高兴兴要为刘长峰办宴席。
　　村里的这个年过的很热闹。
　　应寒在过年的前夕，分别收到了严九香和哥哥的信。
　　爸爸妈妈哥哥知道她考试了大学，都激动的不得了，为她高兴。哥哥还说，过完年来接她。
　　这次里面还加着裴爷爷给梁爷爷的一封信，里面说的不知道是什么，但梁爷爷告诉严老师，可以写回岗申请了。
　　严九香也考上了他们那边的师范大学，把佩姨和严叔乐的好几天没合过笑颜。
　　所以今年这个年，大家的脸上都挂着笑容。
　　村长为考上的大学生，每人发了一斤肉。
　　佩姨给他们包了饺子，吃的她和梁爷爷满嘴流油。
　　应寒又偷偷的在自己空间里拿了几斤糯米出来。
　　大年初一的时候，佩姨做了汤圆。
　　希望大家都能早些与家人团聚。
　　过了年，大家都陆陆续续的收到了录取通知书。
　　张石山是第一先离开二扎村的，走的那天，村长和支书亲自把他送上了毛驴车。
　　接下来，刘长峰和贺小花的也收到了。
　　村长看着女婿的通知书，高兴的在村里炫耀。
　　因为要回家安排媳妇，刘长峰带着李桂花大包小包的提前走了。
　　李桂花临走的时候，还和她道了别。
　　应寒给她拿了些水果，告诉她，以后在z市还会见面的。
　　剩下一个就是应寒的通知书了，可迟迟没见动静，这不紧急坏了应寒，还愁坏了佩姨他们。
　　以为学校出了什么猫腻。
　　这天应寒兴致缺缺的去放羊，刚放到一半，村长在远处举着一封信高兴的大喊道“应知青，你的通知书到了。”
　　应寒听到通知书，撒了欢儿的向村长跑去。
　　她的通知书终于到了，提着的心终于放下了。
　　通知书上是三月份开学，应寒并没有急着走，而是等严九香的信。
　　她当天给严九香寄了一封信过去，希望她还没有走。
　　差不多第五天的时候，应寒收到了严九香的信。
　　里面是爸爸的笔记，说让她回去后，把外公院子里留的东西挖出来，那里面还有钱。
　　让她有什么事儿和哥哥说。
　　妈妈还告诉她，家里的被子估计不能用了，让她去找院里的王婆婆，让王婆婆给她做一双新的被子。
　　爸爸妈妈考虑的是她上学后的事情，大小事情都有妥善交代，看的应寒直想哭。
　　前世，从来没有人，这么为她事无巨细的安排过，她的至亲妈妈，也从来没有过。
　　严九香说她这个月底就走了，以后会和她书信联系，到时候邮寄到互相的学校。
　　应寒也在二月底走的。
　　那天村里来了一位身穿军装，长的帅气的小伙子打听应寒。
　　一问才知道是应寒的哥哥。
　　村长和支书都惊呆了，原来应寒这个小女娃的哥哥是个军人呀。
　　特别是支书，以前可没少搜罗应寒的东西。
　　战战兢兢的把人家送到了棚子。
　　应立看着简陋的棚子，臭气熏天的环境，一个七尺男儿，上来就搂着应寒红了眼睛“妹妹受苦了，哥今天就带你离开这里。”
　　应寒上一世有个弟弟，作为大姐姐，就要有大姐姐的风范，一般都是她比较照顾弟弟。
　　今天她才明白，原来有哥哥是这样一种体验呀，虽然她的心里年龄已经三十多岁了，起初有些别扭，但被哥哥呵护，疼爱也是一种不可言表的心情。
　　加上她承接了原主的记忆和感情。
　　她对这个哥哥，莫名的有种依赖感。
　　应立遏制住内心感触，给了妹妹一个笑脸，捏了捏应寒的鼻子，转而看到她的脸时，皱起了眉头“脸怎么了。”
　　看着他一瞬喜一瞬担忧的目光，应寒心中那种被呵护被宠爱的幸福感越来越浓郁。
　　傻笑道“染了颜色，回去一洗就掉了。”
　　应立和村长支书说想和妹妹但独相处一会儿。
　　两人应承了下走了。
　　等人都走后，应立朝梁爷爷敬了个礼“首长好。”
　　梁爷爷笑着摆摆手“看出来了？”
　　“刚进来的时候，就看出来了。首长，叔叔阿姨，我妹妹给你们添麻烦了，她年纪小，什么都不会做，这两年，有做的不好的地方，还请多见谅。”
　　佩姨赶紧道“不，不，应寒是个了不得的孩子，帮了我们不少忙。”
　　梁爷爷笑着拍了拍应立的肩道“是呀，寒寒是可帮我我们大忙。”
　　今天，应寒没走，带着哥哥在这里住了一晚。
　　晚上和梁爷爷佩姨说说话，第二天才出发回z市。
　　应立带着应寒出村子的时候，朱亮的妈追着他们道“小同志，你是哪个部队的，和我儿子一个部队么，我儿子叫朱亮。”
　　应立道“同志，部队编制很多，我不是很清楚。”
　　“哦...”朱亮妈颇为失望的停住了脚。
　　儿子自从走了以后，就给他们寄了一封信，到现在没再来一封。
　　他们也很着急呀，去给信封上的地址写信，都被打回来了。
　　应寒也很疑惑，朱亮为什么没来信？
　　只是应寒不知，她和哥哥走了两天后，朱家人收到了朱亮的信。
　　应立带着妹妹上了车后，给了她一个莫名的雷子“以后还敢不敢偷偷的一个人跑那么远了。”
　　应寒捂着我额头愣了下，才知道哥哥说的是什么，赶紧挎着小脸道“哥哥，我以后不敢了。”

第三十九章：应家有烟火了
　　应立叹了口气，道“爸妈还好么？”
　　“不好。”
　　应寒这一声不好，惹得应立神色一愣“他们怎么了？”
　　“我去的时候，爸爸被那些人打的腰直不起来，没力气。幸好我去了，而且还带了药过去，爸爸的病这才好了起来。”
　　“你怎么知道爸爸病了，还带了药？”
　　“我做了个梦，梦到爸爸病了，所以我担心他们，才要过去看看的，以防万一，我带了药过去，没想到还真用上了。”
　　“哎，都是我这个做儿子的不孝，没能力帮他们平反，让爸妈受委屈了。”
　　“哥哥，别自责，这不是你的错，爸妈会回来的。”
　　“不用安慰哥哥，哥哥有责任，这次多亏你做了这个梦。”
　　“嗯，我不光做了这个梦，我还梦见哥哥受伤了呢，但我知道哥哥伤的不严重，所以就没去看哥哥。”
　　应立惊奇的挑挑眉“你这梦还真够准的。”
　　“也是哦，不过老天帮我，让我遇到了好心人，带我悄悄的进了村子，还很巧的遇到了佩姨她女儿。所以我们两个人都是这么来往书信，知道爸妈的情况的。”
　　“幸亏是这样，要不然你在路上走丢了或者出了什么意外，我都没法和爸妈交代。”
　　“哥哥，我们一家会好起来的，现在高考恢复了，爸妈肯定能回来。”
　　应立点点头，顿了下，又拍拍应寒的头“以后离那个王秀娥远一点儿，免得在被她骗了。”
　　“嗯，哥哥，吃一堑长一智，我记住了。”
　　“寒寒长大了。”
　　...
　　两人到大院的时候，已经是三天后的晚上了。
　　这次倒是轻松的进了院里。
　　兄妹俩悄无声息的进了自己家，看着冷冷清清的屋子，应立反而笑了“从咱家出事儿后，我只回来过一次。”
　　“我也是呢，前年看爸妈的时候，我回来住了一夜，给爸妈带了点儿厚衣服。”
　　应立笑着拍了拍她的头，给了她一个夸奖的眼神。
　　“你先休息下，哥把屋里打扫下。”
　　“我来帮你。”
　　兄妹俩花了半个小时的时间把屋子整理了下，里面的家具大多用布遮盖住。
　　明天清洗下布，晒晒被子就行了。
　　第二天一早，几年没有烟火气的老应家烟筒冒烟了。
　　那个最爱八卦的王婶子第一个到了他们家。
　　“哎呦，小应和寒寒都回来了，啥时候回来的。”
　　应立正在厨房做饭，抬头看了王婶儿一眼，淡淡道“昨晚回来的，王婶儿吃过早饭了？”
　　“还没呢，这不看你家有人，过来看看。”转头看着正在洗脸的应寒，道“寒寒，你这脸上的红斑咋还没消掉呀，这次你哥哥回来是给你看病的？”
　　“不是，是我考上了大学，回来报道的。”
　　“考上了大学，哎呦，了不得呀，咱们院里几个孩子参加高考，也就秀娥考上了。”
　　应寒淡淡的应了一声，意料之中，书中王秀俄上一世因为下乡，没有教材，所以没考上。
　　这一世，考上了，而且考的就是z市的师范大学。
　　“寒寒考的哪个学校呀。”
　　“东南大学，建筑学。”
　　“哎呦，不得了，这可是我们市最好的学校。”
　　王婶儿走后，应寒贼兮兮的笑了“哥，你说我考上东南大学的事儿，多久能被王婶传开。”
　　“用不了几分钟。”应立笑道。
　　“那个王秀娥听到我考上了东南大学，会不会羡慕的要死。”她考这个学校可比师范学校好多了。
　　应立挑眉笑了笑，没回答“坏心眼”的小妹。
　　“赶紧吃饭，吃完饭我带你去买些日用品，过几天你就开学了。”
　　“好。”
　　“还有，你这脸上的红斑能不能洗掉，如果能洗掉的话就洗掉吧。”
　　“哦，好。”事实上今天应寒已经很注意了，她准备先洗去一半，留一小部分。
　　不是她不想美美的，是她一个人在学校，爸妈还没回来，哥哥经常在部队，她一个小姑娘，也要学会保护自己。
　　这就是她保护自己的方法，没人会对一个丑女孩感兴趣。
　　其实今天哥哥做的，是昨晚他们买回来的包子，热了热，顺便用锅里的热水把昨晚的遮灰的布洗一洗。
　　布太多了，吃过饭就洗了两个，剩下的慢慢洗，应立把两个房间的被子都拿出来晒了，没进小妹屋，让她自己把被子抱出来晒了晒。
　　兄妹两人出去后，直接去了百货大楼，给应寒买了毛巾、香皂、暖壶，脸盆，饭盒之类的日常用品。
　　走到服装区的时候，应立拉着她道“买几件新衣服吧，你的这些衣服没法穿了。”
　　应寒点头看了下自己的上衣，并没有打补丁，只不过有些破旧了。
　　应寒抬头看了看女装区，衣服款式都很老旧，这个时候都是这样。
　　她还是买了一套长袖的运动服，蓝色的那种，其实舅舅给她邮寄过几套衣服，里面就有一套运动服很不错，淡蓝色的。
　　“再买一套吧。”应立见妹妹就拿了一套，怕她在学校不够穿。
　　“哥，我家里的衣服还能穿呢，而且这里没我喜欢的衣服，我们走吧。”她知道哥哥没多少钱，不能一下给哥哥花完了。
　　从百货大楼出来，哥哥带着她买了棉花，应寒挑了一套好看的被套。
　　拿着一斤红糖去了王婆婆家。
　　王婆婆是大院里一位首长的妈，平时儿子媳妇都在部队，很少回来，家里有一个孙子也当兵了。现在家里就剩她自己，没事儿了在院里和老姐妹唠唠嗑。
　　爸爸和她家儿子关系还不错。
　　王婆婆今天在大院里听说应家的两个孩子回来了，小女儿考上了大学。
　　她还为兄妹两人高兴呢。
　　一听想找她做一双被子，二话没说就答应了，愣是不要他们的东西。
　　把东西放家后，兄妹两人又去了附近的供销社，粮油店买了些米面，佐料。
　　以后不能老在外面吃饭。
　　“哥，我们今天花了不少钱，你没钱了吧，我这还有呢。”应寒看着厨房里摆满了柴米油盐，这么一算，也五六块了。

第四十章：开学
　　“我有，这两年攒了些钱，不用操心这事儿，还有，我告诉你件事儿。”
　　“什么事儿？”
　　应立笑了笑道“我被领导推荐，上军校了，所以，过几天我也要去上学。”
　　“啊，哥，你厉害呀。”被部队推荐上去的，那都是国j重点培养的干部。
　　高兴过后，应寒又问“在哪个城市？”
　　“南边，上海。”
　　“哥，这两天你光忙活我了，你那边会不会耽误了。还有，你这一上学，肯定没工资了。”应寒说着，回自己屋拿出来了两百块钱，数了十张给了应立“哥，这些你拿着，上海那边物价应该比咱们这边贵。”
　　应立看着她竟然有这么多钱，惊讶道“你哪来的？”
　　“这是我的工资，一年也有八十多块钱呢，我没怎么花，除了日常用品，还有给爸妈了几十块钱，剩下的我都攒这了。还有，我走的时候，爸爸给我留的那些钱，我都放着呢。”
　　应立笑着揉了揉她的头“这二百块钱，也够你这几年上学的了。你不用担心哥，我这几年比你攒的多，我工资三十八，平时不怎么买东西，都留着呢。”
　　“真的？”应寒疑惑道。
　　应立怕她不放心，从兜里拿出几十块钱，给她看了看“还有，我到了学校，许多都是免费的，而且我还有补助。”
　　“哥，你到了那里一定给我寄封信，知道么。哎，咱们都上大学了，爸妈也不知道什么时候能回来。”她记得，今年应该就开放了吧。
　　“爸妈会回来的。”
　　兄妹两人这两天把家里该洗的都洗了洗。
　　应立也为自己收拾了几件衣服，他们到了军校穿的还是军装。很少穿平时的衣服。
　　应寒帮哥哥收拾衣服的时候，找出来一件卡其色的中款风衣，应该是十几岁的时候的，是舅舅从外面邮回来的。
　　哥哥现在是没法穿了，应寒试了试正合适“哥，你这件衣服给我穿吧，你看我穿上正合适。”
　　“这是男款的。”
　　“这种风衣不分男女的。”
　　“你喜欢就穿吧。”
　　卡其色英式风衣呀，经典，到什么时候都不过时。
　　应寒去王婆婆家拿被子的时候，给她带了些芒果，还有些苹果。
　　王婆婆手就是巧，做的又快又好。
　　看来她以后要好好学学了。
　　不能老麻烦人家。
　　哥哥送她上学的这天，一大早的拿了许多东西上了公交车，直接到了东南大学。
　　今天是报道的第一天，他们来的早，这一会儿还没多少人呢，轮到应寒也没花多少时间。在老师的帮助之下，非常顺利也很快捷。
　　不能说没学生，因为这是第一批学生，学校里只能老师亲自上阵了。
　　上交了录取通知书、审核资料和户口材料，然后签上名字后，老师直接给发了35斤粮票，其中12斤是细粮票。食堂打饭时，就用粮票。
　　应寒拿着钱在应立面前晃了晃，笑道“哥，我一个月根本吃不了这么多的饭菜的，我还能攒下来呢。”
　　应立笑着拍了拍她的头“放好，弄丢了，你找人哭诉都晚了。”
　　“嗯，我知道了。”别人不会在她身上发现钱的，她的重要物品都在空间里。
　　学校给应寒分的宿舍在三楼，靠楼梯的一间房，里面有四个上下床，住八个人。
　　听老师说，他们东南大学环境还好，其他学校，都是大通铺。
　　应寒看了下屋里，没觉得哪儿环境好，她找了靠窗户上铺的位置。
　　“怎么不住下面，上面不安全。”
　　“上面干净，下面很多人坐床上的。”
　　应立挑了挑眉，还真没发现这种小细节。
　　应立帮着她把床铺好后，就带着她在学校熟悉了下，然后带着她回了家，他明天也要走了。
　　应寒晚上去买了十几个鸡蛋，给哥哥煮了十几个酱油蛋。
　　然后从空间里拿了几个自制的“罐头”出来，又给他带了几个苹果，像芒果荔枝橘子的她不敢拿出来，因为不是时节。
　　第二天一早，送了哥哥去火车站。
　　这几天被哥哥呵护着，做饭打扫卫生，洗衣服，虽然都是日常的小事，但应寒觉得温暖幸福。
　　感谢老天，给了她心目中一直想要的家庭。
　　应寒从火车站出来以后，并没有回家，而是去了她的那个小房子里。
　　临走的时候买的新锁，现在已经生锈了。
　　打开以后，应寒上下看了看，撸起袖子，开始收拾里面的东西。
　　可惜里面的杂物太多，她根本收拾不完。
　　最后出去贴了个找杂工。
　　刚挂出去半个小时，有两个五十多岁的老两口进来了。
　　“同志，你找杂工？”
　　“对，大爷大娘，我要清理房间里的所有东西。”
　　大爷一喜笑着道“这事儿我们能干，你给多少钱？”
　　应寒想了下，道“一个人两块钱，里面清理干净。”
　　“你这里面的东西都不要了么？”大娘问道。
　　应寒点点头“都不要了。”
　　“行嘞，同志，这事儿我们帮你干了。”
　　应寒看着两人的年纪，有些担心道“你们...身体？”
　　“同志放心，我们经常干活，收拾房间这点儿事儿，对我们来说轻松。”大娘笑着道。
　　应寒点点头，赶紧去外面把牌子去掉。
　　没想到老大爷还有辆旧三轮车，夫妻俩应该是收破烂的。
　　应寒想要快点儿完工，所以在一楼弄些简单的东西，大爷和大娘把上面的那张大床给拆散了，这样一整理，上面宽敞了许多。
　　一天的时间，从屋里堆满了杂物，到现在空旷不已。
　　大爷大娘把里面能要分了好几趟拉走了。
　　他们说大床组装翻新下还能卖钱。
　　人走了后，应寒在屋里转了一圈，跑到供销社买了个卷尺。
　　在本子上画了个简单的结构图，量了下每个角落的尺寸。
　　回去的路上，在外面吃了一碗面。
　　回到家后，就挑灯设计自己心中想要的房子。
　　上一世在外面漂泊了那么久，不停的换出租屋，因为工作不稳定，出租的房子也不是很好。
　　她自己是做设计的，所以她最想要的，就是拥有一套属于自己的房子。
　　现在总算实现了。
　　房子很小，厨房那边也很小，从侧门进去后，两边能做两排的橱柜，放一个冰箱。
　　然后有个小门，能进入客厅。客厅也不算很大。
　　不过她可以把这个小门开大一点儿，挨着门做个岛台，当餐桌。

第四十一章：自己的优势
　　客厅那面应该放电视的地方，她想做一个壁炉，这边可还没有暖气，冬天的时候可以用壁炉取暖。
　　这是她最想要的。
　　然后把两个厨房的窗户小，不用怎么动，只需要换个框架，重现装个玻璃。
　　客厅，她准备把窗户打大一点。
　　楼上卧室也是，把窗外打大一点儿，房间里显得透亮。
　　一楼的卫生间就做个普通的洗手台，一个马桶就够了。
　　二楼的洗手间准备做个浴池。
　　所以她要找个好的泥浆工，用砖头砌，然后外面贴瓷砖。
　　一楼地板用水磨石，磨的很光滑的那种。
　　二楼卧室用木地板板吧。
　　一想到木地板，应寒发愁了，好像现在还没有木地板。
　　算了先不考虑这个。
　　应寒先在电视墙上，画了个壁炉的详细的图。
　　她穿来之前，还帮一个客户设计过壁炉呢，虽然这两年没怎么碰，因为业务熟练，这些她都记得。
　　这一晚，一直到了凌晨一点，应寒才停下手里的笔，把她的小房子给设计好了。
　　第二天，可发愁了，不知道该找谁帮她装修房子。
　　一大早的在大街上走来走去。只见到有些单位的住宅楼有人工人在建造，不过那都是单位里的人呢。
　　她想找个零工都不好找呀，也不知道市里各家盖房子都找的什么人。
　　应寒从七点多逛到了十点多，最后在一起家民房那里看到了一个工程队。
　　应寒在一旁踌躇了一会儿，看见一个拉洋灰的壮年过来，她才逮着机会上前问了句“这位同志，你们干别的活儿么，我家需要装修。”
　　那男子一愣，随即又道“你家准备盖房子？”
　　“不，不，我家是老房子，我准备重新粉刷下墙，砌下小东西。”
　　那人皱眉犹豫了下道“你稍等下。”
　　说完，转身跑开了，然后没一会儿，带着一老头来了。
　　“爹，你先和她一起去看看吧。”
　　“行。同志，怎么称呼？”
　　“姓应，应该的应。”
　　“免贵姓韩，周围的人都叫我韩师傅。”
　　“韩师傅，我家在离这儿有些距离，在皮鞋厂家属院旁边。”
　　应寒没骑车，所以两人商量好了，在皮鞋厂家属院门口汇合。
　　应寒坐公交车过去，没想到还没韩同志骑自行车快呢。
　　“韩师傅，就是这家。”应寒带着韩老头进去后，给他看了下房子。
　　说了下自己的意见“我想把里面的墙灰铲掉，重新粉刷。在这里砌个壁炉，厨房和客厅连着的这个门洞打宽一点儿。客厅和楼上的窗户打大一点儿，这个楼梯拆掉，重新做个新的，厨房砌个橱柜。楼上的卫生间做个浴池。”
　　应寒说了一大通，老韩也看了个变，皱眉道“小同志，你打那面打的窗户，冬天不隔风呀，还有，这个门的地方是不是承重墙呀。还有，那个壁炉是什么样的，我没见过。”
　　应寒笑着道“这些，我前期都分析过了，韩师傅会看图纸么？”
　　老韩笑了“还别说，我退下来之前，就是城建队的。”
　　应寒听她这么一说，心里一喜，从自己的兜里拿出图纸给他“这是我画的图纸，你看看。”
　　屋里已经被清空了，没做的地方，老韩先是站着大致看了一遍，看着看着就入迷了。
　　直接出去，蹲坐在门口的沿子上，笑着对应寒道“应同志图纸画的好呀，尺寸都标的清清楚楚，不输我们城建队的设计师，应同志是干什么的？”
　　“我是个学生，学的就是建筑。”
　　“哎呦，学的好呀，今年高考，我儿子也参加了，我让他考建筑，他非不考，非要考师范，当老师，说工地上太累，不愿意去，不想和我一样，在外面风吹雨打一辈子。你不知道，当时把我气的哦...”
　　两人说了会儿闲话，又回到了正题，韩老头大致给应寒估算了下，装修下来差不多得两百块钱。
　　需要的材料还得自己买。
　　应寒应了，先给韩老头一个水电图。
　　韩老头没有先问应寒要钱，下午回去后，带了两个人过来。
　　开始帮应寒的房子铲去老旧发霉的墙灰。
　　然后老的门窗都弄掉。
　　应寒下午则是去了一趟卖建材的地方。
　　韩师傅告诉他，二环路这个地方的建材最全，铁轨就从市场不远处经过，空地上一排排瓦房，瓦房上打着各种牌子。
　　腻子白灰，管道电线，马桶水池之类的，这些都是各个厂家在这里设的点。
　　应寒在里面逛了下，和售货员说自己家要走水电。
　　结果售货员给她介绍了几款。应寒买了最好的那种，以后用冰箱，家电都没问题。
　　“同志没有走线的管道么？”
　　“走线的管道？走个电线要什么管道？”
　　应寒这才想起来，这个时候，家庭里面都是走的明线。
　　应寒在里面看了一眼，瞅大了一个比较细的水管，道“同志，这个怎么卖？”
　　“两分钱一米。”
　　“你给我弄500米，你们能送货么？”
　　“同志你要这么多呀，我们厂子能送，不过得明天。”
　　应寒在他那里又选了几款插座，然后又去坐便器那里看看。
　　结果发现马桶基本上都是蹲便，唯一一个坐便，被摆在了店里最起眼儿的位置。
　　售货员说这是他们出的新品，直接坐在上面的，可带劲儿了。
　　应寒笑了笑，暗道这售货员瞎吹，他自己估计都没用过。
　　结果一问，二十块钱一个。
　　说实话，这种陶瓷的马桶她真的没看上呀，不过没办法，这已经是最好的了。
　　应寒和人家讨价还价，最后三十八块钱买了两个。
　　让她送到第一家那边一起送货。
　　有去水泥大沙那里要了三十多袋大沙，二十袋水泥，砖头，要了两百块。
　　瓷砖今天是买不了了，以后在慢慢的瞅吧。
　　第二天一早，应寒就去了房子那里，她以为她去的已经够早了，没想到老韩头来的更早。
　　看样子已经干了一会儿了，昨天下午刚开工，今天就已经弄的差不多了。
　　九点多的时候，她昨天买的东西送过来了。
　　腻子，白灰，管子，电线，马桶，插销。
　　隔了十几分钟水泥大沙也到了。

第四十二章：班里一支“花”
　　昨天买这么些，花了她六十多块钱。
　　“应同志，你这些管子买多了。两个卫生间，还有厨房的用不了这么多。”
　　“韩师傅，我正要和你说呢，我准备把电线走成暗的，在装修完后看不见的水电线路，就是电线放入管子里，然后在墙面上开槽，然后在用水泥涂抹上，刷漆覆盖。”
　　应寒怕韩同志听不明白然后现场给他说了下客厅电该怎么走，比如地下的直接把管子整齐的排在地下，墙上的需要开槽。
　　这个时候还没有专用的开槽机，只能拿电钻开了，就是有些费事儿。
　　老韩干了这些年，上级让怎么干他们怎么干，最近老大儿子弄了个游击建筑队，各家各户也是很多要求，他们能做到的，就给人家用心的做。
　　这点儿小事儿难不倒他们。
　　“韩师傅，我明天就要开学了，以后不会长过来。”
　　“行，你安心上学吧，我们就严格按照你的图纸来。”
　　应寒下午待到三点多，就回家收拾了下去了学校。
　　临出大院们的时候，应寒遇到了王秀娥。
　　因为上一次应寒撕开了她们伪善的友谊后，王秀娥在没来找过她。
　　应寒现在看见她，也没给她好脸色，她爸妈那笔账，她们还没好好算算呢。
　　王秀娥的两个哥哥和妈妈开车送的她上学，她妈妈看见她的时候，笑吟吟的虚伪道“是寒寒呀，这是要去学校么，要不上车，我们送你一程？最近回来，也没见你找秀娥玩呀，以后星期天回来，记得来我家玩，阿姨给你做好吃的。你一个孩子怪可怜的，看这小脸，怎么还涂着呢，不是说能洗掉么，这要是去了学校，肯定会被同学嫌弃吧。要不要阿姨给你介绍个医生给你瞧瞧。”
　　声形并茂，王秀娥她妈不当演员可惜了。
　　“不用了，我想让它好她就好了，不想让它好，就会一直这样，我不在乎。”说完，冷脸看了他们一家一眼，转身走了。
　　王秀娥她妈看着应寒那张脸，嗤笑了下“应寒那丫头的脸不知道怎么弄的呢，还和院里的人说谎，染了什么颜色，我看是怕别人笑话她，考上了东南大学又怎么样，现在有几个女孩子去学建筑的。秀娥，你们是不是吵架了。”
　　“妈，我没和她吵架，是她怀疑她爸妈们的事儿，是咱们做的。”
　　王秀娥妈愣了下，不自然道“别听她胡说，小丫头满嘴跑火车。”
　　几个孩子在车里没吭声，这件事是他们家不是什么秘密的秘密。
　　他们其实都知道怎么回事。
　　...
　　应寒红斑就剩一小片了，在耳根子处，如果头发散下来，是看不到的。
　　但应寒喜欢吧头发梳起来，脸上有块斑是会受些影响。
　　就比如她刚进寝室，其他七个个已经来的女生，齐刷刷的看着她。
　　在见到她脸上那块红斑后都是一愣，应寒明显看到有几个脸上闪过几分嫌弃。
　　“你好，我叫孙田田，来自陕西一个小县城，是美术系二班的，你呢。”这时她下面的那个床铺的女孩笑着站在她面前笑着自我介绍道。
　　“我叫应寒，本市的，是建筑系一班的。”
　　“哇，你学的是建筑呀。”应寒这么一说，大家都很吃惊的看着应寒。
　　没想到一个一个柔弱的女孩会学建筑。
　　虽然刚开始对她的脸还有些诧异，几个宿舍的人还是都互相介绍打了招呼。
　　住在她们对面的，上铺叫贾樱，z市附近县城的，是名知青。
　　下铺的是z省x市的，王灿。
　　她们左边上下铺的分别是刘英，和张萍。
　　右边上下铺的分别是苗晓，李琳
　　几个人都是z省下面城市的，报考这里都是为了离家近。
　　她们这个宿舍，也就孙田田离的远。
　　孙田田和贾樱是她们宿舍最高的，现在都有一米七了，但是年纪最大的，孙田田二十二了，贾樱二十一，其他几个都是十七八岁。
　　这里么也就苗晓了，她有一米五八，应寒这一年天天喝牛奶羊奶的，个头长了不少，现在也有一米六了，应寒成了宿舍最小的，才十六岁。
　　她们几个都是美术系的，应寒很是疑惑，不明白自己来的最早，为什么没和她们班的分到一起。
　　结果第二天到了班里，应寒直接懵了，清一色的男生。没一个女的，貌似好像整个系就她一个女生。
　　男生们也是一愣，都兴奋了起来，眼中带着各种好奇盯着她。
　　应寒以为走错班级了，退了两步，抬头看了下门牌，就是建筑一班。
　　进来后，应寒还小声的问了下离门口最近的男生“这里是，建筑一班么。”
　　结果班里的男生，笑着回答道“是。”
　　“对，你没走错班级。”
　　“就是建筑一班。”
　　应寒懵了，抬头看了看班里的同学，好似不知道该坐哪里。
　　结果刚刚的离门最近的男生羞涩的给他让了位子“同学，你坐这里吧。”
　　那男生说着，给几个同学示意了下，往左边挤了挤。
　　不过他并没有成为全班男生嫉妒的对象，班里好不容易来了个女生，结果脸上一块红斑，丑女呀。
　　他们班的班主任是一位四十多数的顾教授，带这无框眼镜给文质彬彬，看上去很和蔼，来了以后开始点名。
　　应寒在第五名，当老师看到应寒的时候，直接出现了一个女声，老师也是一愣，转头看了下她，也是诧异道“应寒原来是个女生呀。”
　　顾教授刚刚在办公室还和二班的班主任开玩笑，说他们学校俩和尚班被他们俩碰到了，结果一到班里，竟然还有个女生，名字跟男生的一样。
　　结果班里的男生哈哈笑了“是的，我们班不是和尚班。”
　　二班那才叫和尚班，清一色男的。
　　结果顾教授念到最后，还真就应寒一个女生。
　　出与综合考虑，还特意叫应寒出去，单独谈了话“应寒同学，女孩子都喜欢当老师，医生呀，学学美术之类的，你怎么想着学建筑了。”
　　“因为我喜欢设计老师。”应寒笑了笑，猜出了老师的意思“老师不用劝我改科目之类的，我铁了心的学建筑的。”
　　“...”顾教授张了张嘴，本想着她小，可能不懂一些专业到底是干什么，结果学生直接下决心了。
　　那他还有什么好说的，只好点点头“行，你喜欢就好，我们欢迎热爱建筑的每一位学生，班里的那些同学，要是欺负你了，记得直接和老师说。”
　　“谢谢老师。”
　　应寒因为是班里的一枝花，所以收到了老师的优等待遇，直接给她排了位子，中间第一排最好的位置，给了应寒。

第四十三章：男生们的失望
　　在班里，还当中和男同学说了一番“咱们全校，建筑系两个班，一班35人，二班三十二人，原本以为是两个和尚班，结果，咱们幸运，班里来了个花骨朵，所以呢，咱们这些糙汉子，一定要好好的对待咱们班里的一枝花，你们要是把班里的一枝花给我气走了，我拿谁说事儿。”
　　老师是个好老师，同学都是好同学，应寒在班里同学的注视下，和他们鞠了个躬“我叫应寒，应该的应，寒凉的寒，请老师同学们多多关照。”
　　一班有个一枝花，下课后，瞬间传到了二班同学的耳朵里，都纷纷跑到他们班门口，窗户上来瞅这一枝花长什么样。
　　应寒我侧着脸，他们只看到了右脸，并没有看到左脸。
　　直呼一班是天堂，有个俊俏的女同学，一班的男生抿嘴笑笑，不吭声。
　　今天一上午，也就发发书，讲讲学校的一些校规之类的。
　　中午放学，二班的男生才发现，原来他们羡慕的一班，也不是什么天堂。
　　当看到应寒左脸上那块红斑后，都纷纷哎了声。
　　原来是个丑的呀。
　　所以到了后来，别的系调侃建筑系，就拿应寒来说事儿：建筑系有支小花是“红的”。
　　多年以后，一班的男生们在看到这支小红花的时候，感慨万千：人家哪是丑的，明明就是又美又有才得美人。
　　后来有同学问她，为什么把自己脸涂颜色。
　　应寒玩笑道：因为自己太漂亮了，不想整天收你们的情书。
　　惹得大家哈哈大笑！
　　当然了，这是以后，现在，一班二班的男生们还一脸遗憾呢。
　　学校的饭堂里，也就十几个菜品。
　　用细粮票购买大米饭是2分钱/两，如果没有票则是4分钱/两，土豆丝这类的素菜是1毛5/份，肉类的则是5毛/份，除了米，还有捞面条2毛/份，一份卤面也是2毛/份.
　　应寒要了一份米饭和一份土豆丝。
　　上午的时候，面糊粥1分钱/碗，素包子1毛5/个，包子2毛/个。杂粮馒头3分钱／个，细面馒头5分钱/个，素菜是1毛5/份。
　　早上大部分都是素菜，而且，素包子和杂粮馒头卖的快。
　　有些人，直接从家里带了咸菜，杂粮馒头就着咸菜，喝一碗粥，这样一个月下来，能剩不少钱，月底还能往家寄点儿粮票。
　　应寒吃过饭，回到宿舍休息，其他几个人也回来了。
　　她们几个是一个班的，话题比较多，聊着今天的班主任，今天的新同学，今天就发了什么书。
　　孙田田看了眼应寒，道“应同学，听说你们系就你一个女同学。要不你和老师说说，来我们美术系吧，咱们也能有个伴。”
　　“不用了，我在班里挺好的，而且我想学的是建筑。”
　　她上辈子多么优秀的一个大学生，上到大二就参加很多建筑竞赛，得了好几个奖。
　　最后没能大学毕业，是她上辈子最遗憾的事儿，所以这一世，她一定要上完大学，不光要上大学，还有读博，还要拿很多奖。
　　应寒说完话，几个人没再吭声。
　　中午十二点放学，下午两点十分让上课，5点二十放学，晚上七点到八点还有晚自习。
　　晚自习下课后，大家简单的洗个脸，刷个牙，就睡了，关灯特别早。
　　应寒躺到被窝里后，直接把头蒙上，进入了空间。
　　空间里不管什么时候都是明亮的。
　　拿出自己的原本量好的那个纸张。
　　开始规划起来了二楼卧室地板的尺寸。
　　外面没有卖的，她可以自己做。
　　应寒画出来不同尺寸的木地板结构，然后找浅一点的松木做。
　　结果刚到树林，发现那个酸枝木、旁边不知什么的树，长大了，应寒越看越像金丝楠木。
　　最后哈的笑了，她捡到宝了。
　　虽然有了金丝楠木，但她也不准备用这个做，太起眼了。
　　最后又觉得松树颜色太浅了，用的桃木。
　　应寒复制了好几棵桃树，然后看着尺寸，念了一遍。
　　从空间里出来后，应寒看了下屋里的人，都睡着了。
　　哎，看来她得买个表，这样不知道时间，很难受。
　　应寒在学校待了一个星期，星期五放学就直接抱着书出了校门，往小屋那边去，到了地方才发发已经开始粉刷了。
　　厨房里的也按照应寒的图纸，砌的差不多了。
　　“应同志你可来了。”
　　“韩师傅，怎么了？”
　　“楼梯已经垒好了，厨房还有楼上的洗浴池也弄好了，你是准备用水泥呢，还是买瓷砖呢？”
　　“买瓷砖，韩师傅，你这我厨房柜砌的不错呀，这个水槽大小正合适。”
　　韩师傅笑了笑，道“不是我砌的，是王师傅砌的，他是泥瓦匠。”
　　王师傅在一旁正抽着他的旱烟呢，笑着道“这次来干这个活儿，我是长见识了，原来厨房还能这么弄呀，老了老了又学到了一门手艺。”
　　“王师傅谢谢你了。”
　　“不客气，你去屋里看看那个烟筒，不，壁炉做的怎么样。”
　　应寒往客厅看了眼，已经成型了。
　　“你之前给我的尺寸有些挨着楼梯，我找不到你人，所以就往这里移了移，你看行不。”韩师傅道。
　　应寒点点头“师傅们都是老师傅，有经验，我有些地方要是做的不对的，你们尽管按自己的来。”
　　“你同意就行，我们还想着你不愿意，我们还得扒了重砌呢。”
　　“韩师傅，我明天去买瓷砖。”
　　“记得把火炉子也买回来，不然我们没法留空隙。”王师傅道。
　　“行。”
　　临走时，应寒先给了韩师傅五十块钱。
　　做这个的零工，都没什么合同之类的，也有很大隐患。
　　现在家家户户还不知道装修，所以也没这个概念。
　　第二天一早，应寒就去了二环路，在那边逛了几个卖瓷砖的地方，都没有喜欢的。
　　现在的瓷砖都是带花的，各种花，各图案。
　　不过应寒找到了一家水磨石，价格比较贵，一平方五毛，贵也买。
　　找了个没有什么杂色，灰暗加点白的那种密集。
　　最让她意外的是，她找到了一处卖马赛克的和小瓷砖的，那种10乘20的。
　　小瓷砖5分钱一块。
　　马赛克太小了，所以按斤称，一斤5分钱。
　　应寒不知道买多少，先让老板送去了两袋子，才不多有一百多斤，买的是那种单黄色加杂这一些红。

第四十四章：买卖
　　厨房就一个水池，用不了多少，台面用小瓷砖，应寒买了白色的。
　　两个卫生间的水池，特别是楼上那个，洗浴池那个地方很大，而且洗浴为了阻挡外面的视线，做了个半墙大概一米那面高，有弧度的，做个干湿分离，她要把这一部分用马赛克。
　　瓷砖人家也给送过去，水磨石也给送过去，人家给直接施工，施工费10块钱。
　　买完这些后，应寒又去了百货商场，在一楼的拐角处买了个煤球炉。
　　然后又买了个燃气管和燃气灶。
　　最后叫了个三轮车拉回了家，到的时候，几个送瓷砖的已经等着了。
　　应寒赶紧看了下数量，给人家付了钱。
　　水磨石到场后，应寒和那些工人师傅，说了要贴的位置，就立马开始工作了。
　　“王师傅，这次要麻烦你了，我要贴这种马赛克。”
　　王师傅一看，比手指头大点儿的小东西，看的眼晕。
　　这种工作量太大了。
　　应寒也知道，所以主动给王师傅加了五块钱。
　　但保证要贴好，要平整。
　　人家加了钱，王师傅也不能再说什么，肯定要帮人家好好完成的。
　　看着瓷砖到位了，屋里的墙灰也打磨的差不多了。
　　韩师傅今天带着人先走了，因为水磨石要浇筑，浇筑完三天后开始打磨。
　　这期间不能踩的，而且还有很多程序，工人说至少十天。
　　楼上铺设的时候，应寒没闲着，去外面买了许多大的纸张。
　　铺在楼梯上，每个面都按照楼梯的尺寸剪下来，又把几个窗户量了下尺寸，然后到了建材市场去找合适的的玻璃。
　　应寒要了那种百货商场用的很厚的玻璃，好的玻璃，价格也贵，几个房间的玻璃，一共花了20块钱。
　　因为应寒都用了双层的玻璃。
　　买完这些，应寒让售货员帮她送到前面桥下面。
　　在工人撞车的时候，应寒又去工具店为自己置办了一套木工工具：刨子、锯子和配做凿子柄、斧头柄、墨斗、曲尺等，凡是木制工具用到的，应寒全卖了。
　　各种钉子也买了不少。
　　“同志，你这有电锯么？”
　　那售货员一愣“电锯？什么电锯。你说的是这种么？”
　　应寒见他从最下面的一个格子里拿出来电钻。
　　应寒笑了“同志，这个怎么卖？”
　　“70，听说能把石头转个窟窿。”
　　应寒挑挑眉道“你这东西哪来的？这不是你厂的吧。”能生产电钻，肯定有电锯呀。
　　“哦，这是我朋友送我的，外国货，我不会用这个，就...就一直放在这儿。”
　　“这个叫电钻，你要的价格太高了。”
　　应寒看了他一眼，转身要走。
　　那人好不容易见到一个要想要的，赶紧叫住她道“哎，小同志，你要不要，要的话，价格好商量。”
　　应寒给她比了个手指头，道“50，你愿意的话，我就要了。”
　　那人一愣，五十呀，快抵得上他一个月的工资了。
　　“成，成。”
　　就这样，应寒花了50块钱，买了一个电钻，当场在那试了下，没什么问题。立马还有不少尺寸的钻头。
　　到了桥下后，应寒点了下玻璃数量，给那工人付了钱，四处看了看，直接一进一出。
　　东西都放里面了。
　　回到家，应寒兴奋的找到一块木板，插上电，刚启动，只听啪的一声，她家断电了。
　　应寒灰败的叹了口气，暗道家里的电线也太老化了，根本带不起来这种大功率的。
　　最后没办法，进空间里去复制她的木楼梯板子去了。
　　应寒设计的窗户，是拱形的格子窗。
　　上面一个弓形整块玻璃，下面是格子的，双开的那种。
　　应寒把窗户的框分解开来，标上尺寸。
　　她的木地板已经结出来了，应寒把它们收进仓库。
　　然后复制了一个松木，让它长出来一个大的长形的桌子，以后她在空间里可以做自己的木工。
　　为什么说她喜欢对木工感兴趣。因为她喜欢鲁班锁，很关注在方面，特别是榫卯结构。
　　以前她参加建筑竞赛的时候，也用过这种方式，做过一个家具研究了很久。
　　不过那时候工具现代化，这些古老的工具，她不太会用。
　　这段时间得好好的摸索摸索。
　　第二天小屋那边倒是安静，应寒瞅了一圈，出了门。
　　直接去了个地方。
　　最近装修钱花的老快了，钱少了，她心里不踏实，所以准备再做一次生意，卖些红豆和黄豆。
　　书中说过，这边有个交易所，女主王秀娥就来这里卖过东西。
　　卖的是吃的之类的，靠这个挣了不少钱。
　　交易所也不是长开的，都是有时间的，她不知道今天会不会开，还是过去看了看，很不巧，扑了个空。
　　书中说的好像就是这个地方，里面是曲折的小道，进去后，有人在路口放哨，两边街道地上放着物品，中间有两道门，估计是有人检查时逃跑的。
　　只不过今天并没有。
　　应寒唉声叹气的时候，突然从后面窜出来一个男同志，两手互相交叉着窝在袖子里。
　　“同志，我家二弟结婚，买了许多东西，没用完，哎呦愁人呀。”
　　应寒挑了挑眉，这明显话中有话呀，左右看了下周围道“同志，我家也是，大哥结婚，剩下不少细面粮食。”
　　那人一惊“我家别的都有，就是缺粮食呀。”
　　那人朝她挤把下眼，带她进了一个小院“同志，我就在这片住，稍微打听下就知道，我干这行五年了，你都有什么好货。”
　　“大米，小米，糯米，红豆绿豆，还有各种水果。”
　　皮小五一愣道“什么水果都有？芒果你有没？”
　　应寒笑了笑“还真有。”
　　“咦，同志，棉花有么？”
　　应寒愣了愣，以前好像移栽过一棵“有是有，但都是带骨朵的，没时间摘。”
　　“你有多少？”
　　“你要多少我有多少。”
　　皮小五一喜“五百斤。”
　　“有。”
　　“说说啥价？”
　　“现在棉花市场价三块六，还要票，我的不要票，但是带壳的，给你要两块六，怎么样。”
　　“行，成交，芒果我给我来五百斤，但说好了，如果太次的话，我是不会要的。”
　　“放心绝对新鲜，绿豆红豆你不要么？”她仓库里绿豆红豆很多呀。
　　“这个先不要，同志在哪拿货？”
　　“今天晚上九点，二环路桥底下见。”
　　“行。”
　　这买卖爽快，几分钟就成事儿了，主要是现在的人还没有多少滑头的，都是实诚人儿。

第四十五章：谨慎赚钱
　　应寒从里面出来后，本想着回去准备的，结果没走两步就碰到了老熟人。
　　“同志，终于碰到你了。”和她说话的，正是吴六。
　　应寒也是一愣，惊讶道“吴同志，你怎么在这？”
　　吴六小声道“我来着碰碰运气。”
　　应寒点点头“哦，今天没开。”
　　“没开就没开吧，遇到你就行，我还想弄些货。”
　　“你要什么？”
　　“小米，大米。”
　　“小米大米不是很多，有两千斤，我红豆绿豆多。”
　　“要，每样给我弄五百斤。”
　　“行，晚上八点半二环路桥下见。”
　　“同志，你再给我弄点儿水果，还是那几样水果。”
　　“我现在还有梨，橘子，菠萝蜜，荔枝，西瓜，芒果，你要么。”
　　“这个时候还有西瓜？”
　　“我们干这行的，都有自己的冷库。”应寒说谎一点儿也不打草稿呀，不过吴六还真信她。
　　“要，给我弄点儿，西瓜和芒果。”
　　“我还有棉花，你那边需不需要。”
　　吴六一惊“你真有棉花呀？“
　　“有，但都是带骨朵的，一斤两块六。”
　　“行，我那些水果不要了，红豆绿豆也不要了，你给我弄些棉花吧。”
　　应寒多嘴了一下，她的红豆绿豆没人要了。
　　不过没关系，棉花价格好呀。
　　可到了家，她犯难了，她一个人采几百斤的棉花，到晚上根本采不完呀。
　　“这可坏了，晚上交不了货了。”
　　“哎，要是空间能进个自动收割机就好了，直接...啊。”
　　应寒话还没说完，一推棉花全都砸在了她身边，推积在她周围，快把她给淹没了，而且还是去了壳的。
　　“我..去，这什么情况。”应寒有种想骂街的感觉。
　　她在空间里这么久，都是一点儿一点儿的收的，没想到，竟然能自动收割。
　　那她悲催的以前一点一点儿的拉着石磨碾大米，可不就白干了？
　　想象干了快两年的劳动白活，应寒抓狂。
　　现实没让她感概太多，赶紧忙着收拾棉花。
　　两个小时候后，一个麻袋里面有七八斤的样子。
　　一共弄了一百多袋子，芒果五百斤，大米五百斤，小米五百斤。
　　七半点，应寒就出发去了二环路桥下面，坐了五站公交车，剩下的路慢悠悠的走了过去。
　　约莫着时间差不多了，应寒从空间里把东西拉了出来。
　　突然一下子，快把桥洞占满了。
　　不过吴六也提前到了，她并没有等太久。
　　“大米小米，还有棉花，你带称了么？”
　　“带了。”吴六说着，朝外面摆了下手，然后一辆货车就开了过来。
　　应寒看了下，笑了“吴同志现在越来越好了。”
　　“托你的福，要不是你帮我们，也没我们的今天。”吴六说的大实话。
　　应寒每麻袋差不多十斤的棉花。
　　吴六要了大米和小米后，也没多少钱了，要了一百斤的棉花。
　　应寒说是带壳的，现在不带壳，不过也没给他涨价。
　　“同志，以后我怎么联系你呀。”两人算清涨后，吴六问道。
　　应寒笑着道“我一年到头不一定在哪儿转悠，遇到了咱们还合作，遇不到就是咱们没缘分。”
　　“我觉得咱俩有缘分，行吧，我先走了。”吴六有些遗憾，但也明白应寒不想说。
　　这边皮小五也来了，看着远去的一辆大车，皮小五笑道“你生意还挺好呀。”
　　“嗯，还不错吧。你的货我在这了，你拿称称一下。”
　　“我没带称。”
　　应寒挑了下眉“你来买东西，不带称？”
　　皮小五苦了下脸“我买东西带什么称呀，反倒是你，卖东西怎么不带称。”
　　“我做这个买卖，怕别人不相信，所以都是买方带称，他们也放心呀。”
　　“现在怎么办？”皮小五苦恼的挠了挠头。
　　“刚刚那个人刚称完，一麻袋棉花，10斤，上午我和你说是带壳的，现在不带壳，我给你按3块，行了你就要，不行我还拉走。芒果，你也放心，这些只多不会少。”
　　“行，行，我这人做买卖也爽快，大家都有钱挣，双赢。”
　　皮小五说的坦荡，但也不放心，还是让同伴开着车回去拿称了。
　　来回折腾了半个小时，幸亏这个时候没什么人。
　　结果称拿回来一称，棉花还多了一百斤。
　　这一百斤皮小五也要了，芒果应寒多送了他一筐。
　　早知道这样，皮小五就不费那时间了，得不偿失。
　　主要是第一次和这来历不明的人合作，得谨慎点儿。
　　这次合作很愉快，皮小五问她以后怎么联系。
　　应寒依然是刚刚对吴六说的那句话。
　　她不会经常做这个，不然会露馅的。
　　拿到钱，应寒飞奔着走了。
　　这会儿已经快十点了，路上早没了公交车，她一路不停的左右前后看着，步行回得家，好在走的都是带路灯的大路，下次她可不敢一个人这么晚回家了。
　　到了家才发现，她家的电线烧了以后，她还没找人修呢。
　　只能摸黑进了屋里，点了一根蜡烛，脸上带着笑容，坐在被窝里数着钱。
　　吴六的七百多块钱，皮小五的一千七百五十块，弄这一趟整了两千多块钱也不错，加上原来的钱，她有五千多的存款了，够了够了，够她花得了。
　　应寒晚上，抱着她的钱盒笑眯眯的睡着了。
　　完全忘了今天是星期天，晚上有晚自习。
　　结果第二天猛的坐了起来，左右看了看，才发现家里没表。
　　应寒不知道几点，但看外面的日头，也知道已经很晚了。
　　牙都没刷，洗了把脸漱了下口，衣服外套扣子没系好就冲出了家门。
　　坐在公交车上长发现她的头发还散着，皮筋也不知道跑哪儿了。
　　无奈只能用手随便的拢了拢，赶到学校的时候，已经不知道上了多久的课。
　　今天第一节，是班主任的课，应寒在门口踌躇了好一会，低头看了看自己的形象，除了头发，好似还好。
　　清了下嗓子，把右边的头发挂到了耳后，喊了一声报到。
　　顾教授见马上要下课了，应寒才来，很不高兴，停下了手中的东西，冷声道“应同学，你昨晚晚自习没上，今天还迟到，怎么回事？”
　　应寒苦着脸道“我昨天忘了是星期天，今天又睡含糊了。”

第四十六章：一切安好
　　“撒谎，昨天同学们都来上自习，你没看到？”
　　“老师，我星期天回家了，结果我糊涂了，这不，今天早上才想起来，我赶紧飞奔过来，你看，我头发都忘扎了。”应寒说着，揪了下头发道。
　　顾教授看她柔柔诺诺的也不敢大声呵斥，冷声道了句“下不为例，上来把这个问题给解了。”
　　顾教授说着给了她一个粉笔，应寒往黑板上看了一眼：机械和民用建筑图纸中，不标注单位的全部视为什么？
　　这太简单了，应寒写了俩mm，笑着回到了座位上。
　　下课后，坐在应寒身边的男生道“应同学，你还是散开头发好看。”
　　“对，把头发剪成学生头。”
　　“班主任真偏心，今天早上我就晚来了一分钟，他狠狠的批了我一顿，应同学从昨晚到现在，就说了那么一句。”
　　“谁让你不是个女孩子呢，咱们班可就应同学一个女生，老师肯定偏心。”
　　“差距，这就叫差距。”
　　被同学们吐槽了下后，应寒讪讪的朝他们笑了笑。
　　今天好险，改天有时间，一定要去买个手表。
　　中午回到寝室，宿舍的人问她昨晚怎么没来。
　　“我昨晚忘记晚上要上晚自习了你们信么？”
　　“啊，你这都能忘了？我们现在恨不得每时每刻都在学习，我昨天描了一天的线，累的我手发酸。”李琳苦着脸道。
　　“今天我第一节课快下课才到班里，而且是教授的课，还好给蒙混了过去。”
　　“你们班就你一个女生，肯定不好意思吵你。”孙田田笑道。
　　这么一天，就这样过去了。
　　星期二的时候，应寒收到了一封信。
　　这是他们学校传达室收到的第一封信，还没下课就直接给她送到了班里。
　　原来是严九香给她写的信，说她可以和她爸妈通信了，她爸妈有望回来了。
　　她现在在学校很好，补助的粮票一个月也吃不完。
　　应寒为她开心，也为佩姨严叔开心，随后给严九香回了一封信，介绍了她这边的情况。
　　星期三，应寒在下午放学的时候去看了眼小房子。
　　学校离小房子还挺近的，两站路的路程。
　　工人已经在打磨了，声音还挺大。
　　听说那边皮鞋厂的居民都有意见了。
　　没办法，希望他们能理解下，工人们也泼了些水来降噪。
　　工人这才第一遍，第二遍是星期天，第三遍到下个星期三。
　　所以这个星期天先是去了趟百货商场，给自己买了个手表。
　　然后去二环路买了电线，去找了韩师傅。
　　喊师傅还以为那边弄好了让他们上工呢。
　　“韩师傅，小房子那边要下个星期三以后了，我今天来找你，是想让你帮我换下电线。”
　　“房子那里电不通了？”
　　“不是那边，是我现在的家，我想重新换下家里的电线。”
　　“哦，行，这活儿我们能干。”韩师傅找到了王师傅，两人一起跟着她来到了大院。
　　看着大院，两人才知道，小女娃是军区的人呀，审查后进入大院，两人立马敬畏了起来。
　　“韩师傅，我对电线不太懂，你们看看该换哪儿。”
　　“行，我们先看看。”
　　两为师傅一看，电闸那个地方烧了，换了几根线。
　　现在有的人家用冰箱，用电视的，以前的线是不行了。
　　这不应寒跟着韩师傅和王师傅两人又学了一遍的水电知识。
　　中午，应寒做了一小锅的肉丝面条。
　　让两位师傅在这儿吃了饭，两个人下午又干了一会儿，才算结束。
　　应寒给了韩师傅工钱，送两个人离开了大院。
　　...
　　“邓同学，别学习了，今天学校搞联谊活动，咱们一起去吧。”
　　“不了，我今天要把这本书看完才行。”邓宸淡淡的回了室友一句，继续看自己的书。
　　大家平时都很拼命的在学习了，邓宸比他们还拼命，几乎除了吃饭睡觉日常的琐事，都在学习。
　　室友们以为他可能因为手不方便的原因，不愿意和大家相处。
　　所以大家有时候也不好多勉强他。
　　“那行，我们走了。”
　　邓宸等他们走了以后，把门从里面插上，然后带着书和自己刚买的手电筒进入了空间。
　　拿着书里学到的，开始学着找一些翡翠的特点。
　　今天他看的这本就是翡翠的，找了许久，才找出来一个有点儿绿的石头。
　　先放到了一边，改天去个市场，让别人看看。
　　学了这么久只学到了皮毛而已，邓宸低头看了看自己那只依然不能动的左手，幽幽的叹了口气。
　　抬头看着远处雾蒙蒙的青山。
　　邓宸觉得，最近那座青山又绿了些，好似远处也在变化。
　　邓宸不知，另一面，应寒正在栽种树木，她今天去外面买清漆的时候，在路边得了个柳树苗，还有一个槐树苗，种在了松树的旁边。
　　此时的应寒正笑眯眯的看着那棵槐树快点开花，她等着蒸槐花呢。
　　应寒最喜欢的就是蒸菜，各种蒸菜。
　　特别是枸树上的枸穗，可惜她空间里没这种树。
　　...
　　“寒寒，你的信，我昨天取信的时候，在传达室看到的，帮你取了。”应寒星期天下午一到宿舍，贾樱就给了她一封信。
　　“谢谢你，樱桃。”
　　“不客气。”
　　经过这两个星期的了解，应寒也大致了解了几个人的性格。
　　孙田田爱美，比较会打扮，说话比较随性。
　　贾樱憨呼呼的，人比较单纯。
　　王灿和张萍两个人独来独往，王灿做事有些瞻前顾后，做什么事儿都犹犹豫豫。
　　张萍有主见，平时也比较节省。
　　苗晓整天嘻嘻哈哈，嘴很快，人活泛，心眼也多。
　　李琳长的漂亮，外表柔弱，但性子一点儿也不弱，和宿舍处的不错。
　　应寒属于长的可爱的那种，笑起来有两颗小虎牙。
　　平时她们不怎么和自己说话，自己也不会主动开口。
　　但大家相处的都还不错。
　　拿到信后，应寒趴在床上，看着哥哥给她写的信。
　　说在那边一切都好，还和她说，他们这边除了给粮票，还有工资，一个月二十一，让她不要担心，还问她有没有爸妈的消息。
　　应寒看到这里，暗自叹了口气。
　　听严九香的意思，佩姨他们应该是可以回去了。
　　也不知道现在能不能和爸妈联系。
　　想来想去，应寒想到了赵兵。
　　他上的好像是s市的师范大学，或许只能找他帮个忙了。
　　说行动就行动，应寒给我赵兵写了一封信过去。

第四十七章：有信儿
　　而且还是加急的那种，也给哥哥回了一封，说自己在学校很好，还告诉他，他们班就她一个女生。
　　老师和同学们都很照顾她，宿舍里的室友都很好相处。
　　星期三下午放学，她去小房子里验收地面。
　　做的平整，很光亮，边边角角很严实，两个卫生间的水平度都向着地漏，漏水很好。
　　韩师傅今天一大早带着人过来了，地面现在可以走人，和他们干的活不冲突。
　　韩师傅和另一位师傅开始刷墙，还有一个人在帮着她刷屋顶的木头油漆。
　　屋顶是木质结构，容易落灰尘，所以她要清理下，然后给木头刷上清漆，这样就不会掉灰屑了。
　　王师傅开始贴他的马赛克了，这可是个耐心的技术活。
　　应寒没待太久，又返回了学校。
　　这个星期天，应寒在韩师傅没来之前，把窗户，门，护墙板，全都从空间里拿了出来。
　　这些都是她已经刷好漆了的，统一都是深绿色的。
　　橱柜门也是深绿色的，因为台面都是白色的，在做白色的门，视觉太平了，所以做了个跳色。
　　唯一一个楼梯木板，是原木色的，她涂了一几层清漆。
　　窗户的玻璃也已经被她安装了进去。
　　韩师傅今天本想着问她用不用木工呢，他儿子的木工很好的。
　　结果今天一到地方，所有的木具都到了。
　　窗户门都还带包边的。
　　几位师傅用了一天的时间合力给安按上后，才发现这么一弄还挺好看的。
　　客厅的红砖壁炉，蓝色的门，窗户门框都是蓝色的。
　　应寒这种装修很英式田园风。
　　除了厨房那个拱形的门，没包边，其他的都包了。
　　星期天的上午，她的小房子终于装好了，应寒给韩师傅付了剩下的钱，然后看着自己精心打造的房子，动力满满。
　　直接开始大扫除，一楼的地面各个角落被她清理干净后，才出发去学校。
　　在这一个星期里，应寒带上手套，拿个裹了布的锤子，把卧室的木地板给铺设上了，这是她第一次铺设木地板，刚开始的时候，研究了好长时间，最后完美无缝链接，卧室里也用了护墙板。
　　一楼的岛台也是她做的，复制出来的木板子，她一点儿一点拼接的，用的榆木板子，深绿色的柜体，上面厚重的台面是原木色的。
　　两个星期后，她收到了赵兵的回话。
　　告诉她，她可以直接给父母通信。
　　应寒捂着嘴暗激动了一番。
　　立马给赵兵回了一封感谢信，另外给哥哥回了一封，爸妈写了一封信邮寄了过去。
　　转眼到了五月，应寒的小房子院子也被她整理的干干净净，两边种上了小菜和小花。
　　爸妈来信了，说他们在那边挺好，让他们不用操心。
　　放暑假之前，严九香给她写信说，她爸妈被接回去了，上级要求他们回原学校，而去信里还给她了一副山水画，说是能值个几十块钱，谢谢这两年应寒对他们的帮衬。
　　信里一再要求，不需要退回，不然不交她这个朋友了。
　　应寒无奈笑了笑，欣然接受了，顺便给她们回了一封信。
　　应寒看到佩姨和严叔都回去了，应寒想到了爸妈，写了封信过去。
　　问他们有没有写信，爸妈说写了，还在等回信，说裴爷爷也被车接走了。
　　应寒和哥哥看了更着急，但又不知道该找谁，有谁能帮助他们。
　　两人最后想到了王婆婆的儿子王首长，这天两个提着水果去了王婆婆家。
　　王首长正好在，没等他们开口，就笑着说“我知道你们两个干什么来了，耐心在家里等等吧，不要乱跑，会有消息的。”
　　应寒听不出来意思，以为王首长在敷衍他们，可哥哥说，爸妈回来不远了。
　　“哥，要不咱们去看爸妈吧。”
　　应立摇摇头“王叔说让咱们不要乱跑，就是不让咱们过去，信也不要写了。”
　　这个时候爸妈应该正在接受审查。
　　应寒不太懂这些，那就在家听哥的话，暑假时间，兄妹俩就一直在家里老老实实的待着。
　　应寒在院子里弄了个大桌子，用刨子和那些工具，能做出来一个简单的凳子。
　　日常练习的凳子，应寒都送给了院里经常在一起唠嗑的王婆婆她们。
　　她今天在研究一种木质折叠凳，做工比较繁琐，据书上说，鲁班叫它“瞎掰”，制作原理嘛，说出来一般人也听不大懂，靠“以缺补缺的方法”，一锯下去，两个面应相互蕴合，天衣无缝。既是卯又是榫，你中有我，我中有你，彼此关连。
　　应寒第一次做这个，已经废了两个原料了。
　　“寒寒，大热天的，你在外面倒腾一上午了，不热么？”应立想不明白，小妹什么时候喜欢上建筑和木工了，这些小凳子都能做的出来，看来这半年在学校学了不少知识。
　　“哥，我不热，我在阴凉地方呢。”
　　“我去百货商场给你买个风扇去。”应立看着妹妹这么刻苦，心疼的不行，带着帽子要出门。
　　应寒赶紧起身叫住他“哥，我不热，风扇咱们等爸妈回来再买吧。”
　　“早买早用，我在家等着吧，一会儿我在买个西瓜回来。”应立正准备出门的时候，转头本想叮嘱她在屋里休息一会儿，结果看见她刚刚坐的椅子上一片血渍，应立当场一愣，连忙上前拉着我应寒，指着凳子道“寒寒，你...”
　　“嗯？怎么了？”应寒回头看了一眼，瞬间羞囧不已，脸腾的一下跟水煮的虾一样。
　　应立好似明白了怎么回事，赶紧道“你...你..别害怕，别害怕，没事儿的，我去叫王婆婆过来。”
　　“哎，哥，不用...”应寒话还没说完，应立就跑了出去。
　　哎，好丢人，这应该是她的初潮吧。
　　应寒皱着眉，回到屋里，换了身衣服，等王婆婆进来的时候，见她已经处理干净了，笑着道“我就说，女孩子上了学，就懂这个了，你妈不在家，也是苦了你了。”
　　王婆婆和她说了下注意细节，不让她碰冷水，让她喝点儿红糖水之类的交代了下，就走了。
　　应立过一会儿才回来，手里提着许多卫生纸，还有两包红糖。

第四十八章：又一次错过
　　看看院子里，没有应寒的影子，默默的去给她倒了一碗红糖水，敲了她的门“寒寒，我进来了。”
　　半天没见反应，应立直接推门进去了。
　　只见应寒在床上，用被子把自己蒙了起来。
　　应立笑了“准备一直不见我了？”
　　“丢人死了。”
　　“这有什么丢人的，我们学校有个女生上课的时候，弄了一裤子，那才丢人呢，她愣是一个星期没来上课。”
　　“真的？”应寒听着愣了，好奇的露出两只眼睛。
　　“你比她好多了，快趁热喝了。”
　　应寒愣了一下，又把自己蒙了起来“我不喝，你出去吧。”
　　应立挑了下眉道“我是你哥，爸妈不在家，我不得照顾你？咳，我刚刚出去的时候，遇到了王二梁，要不要听听他干什么去了。”
　　王二梁是王秀娥的爸，应寒一听，立马露出了头“哥，他有没有故意埋汰你。”
　　“没有，他大儿子明天结婚，请我们过去吃喜酒呢。”
　　“不去。”
　　“嗯，我说了，妹妹病了，没空。”
　　兄妹俩对视了一眼，呵呵笑了。
　　应寒也不纠结在她哥面前丢不丢人的事了，从被子里出来，喝了红糖水，凳子也不做了，好奇的出去在大院里转了一圈。
　　看到王家一片喜庆，门前挂起了两个红灯笼，还贴了喜字。
　　王秀娥的大哥结婚，自己把那套房子买了，不知道他大哥的婚房在什么地方。
　　应寒没在他门前多待，转头回去了。
　　回去的路上，好巧不巧，看到了男主。
　　他们大院里最穷的一家，爸爸牺牲了，妈妈没个工作，现在靠着糊纸盒为生。
　　男主的妈妈也不愿意让男主再当兵，也没有上大学，整天在家游手好闲的，
　　最近应该和一伙人偷偷的跑了躺国外，挣了一笔钱。
　　男主周军就是拿着这笔钱，过几年盘下了一个快要倒闭的食品厂。
　　这个时候，周军还是大家眼里游手好闲的懒汉。
　　周军喜欢女主不是一天两天了，书中说周军在女主结婚之前，鼓起勇气向女主表白过的，可惜女主当面拒绝了。
　　女主肯定后悔了，重生才会主动的接近男主。
　　事实上女主就是这么做的，重生后的女主成功和周军谈起了恋爱，不顾家人的反对嫁给了一无所有的周军，最后过上了幸福的一生。
　　应寒想到这里后，酝酿了下，憋出了几滴眼里，故意委屈的在一旁默默哭泣。
　　周军知道王秀娥和应寒是好朋友，平时在一个大院，见面也都很友好的和她打招呼。
　　看她现在这样，赶紧上前问道“寒寒，你怎么了？”
　　应寒抹了下眼泪，勉强扯着笑道“没事儿，突然有些伤感罢了，小军哥这是要去哪？”
　　“我...”周军顿了下，道“我准备找秀娥呢，你知道她在哪儿么？”
　　结果应寒突然冷了脸，道“哼，小军哥，难道你不知道，我已经不和王秀娥玩好久了么？”
　　周军一愣，疑惑道“怎么了？你们俩吵架了？”
　　“小军哥，我爸妈的事儿，就是王秀娥给举报的，这是我亲耳听来的。哼，我和他家现在是仇人。”应寒冷声的说完，转身走了。
　　留下周军抬手要拉应寒，不过还是停住了脚步，他有些疑惑，明明秀娥和应寒关系那么好，秀娥怎么会做这种事呢。
　　应寒进了家门后，偷偷的趴倒门缝后看了一眼周军。
　　见他在原地停留了一会儿，直接返回去了，并没有往王秀娥家里去。
　　“寒寒，干什么去了，我买了西瓜，赶紧吃去。”
　　“哦，来了，哥。”
　　应寒心情颇好的，回了屋里。
　　哼，她这可不叫挑拨离间，她是实话实话。
　　书里这件事，女主可从来没和男主说过。
　　他们一家幸福的生活了一辈子，自己一家被女主害得家破人亡，现在她来了，这就叫因果报应。
　　...
　　第二天，大院里一大早的就开始热闹。
　　兄妹两人在家里，一个学习，一个研究木工。
　　今天，应寒敲敲打打一天，终于做了个折叠的鲁班凳。
　　打磨有些费劲儿，不过很成功。
　　拿着成品，应寒在他哥面前炫耀道“哥，你看，不错吧，以后咱家的家具，我都可以做。”
　　应立拿着看了许久，很震惊，完全没想到妹妹会做这种复杂的木工，比那几十年的老木匠也不差，怪不得妹妹要学建筑呢。
　　王秀娥家没有买到那个小房子，买了他们大院对面的一套排房。
　　王秀娥没了那些铜钱，自己发家致富是不可能了。
　　“寒寒，我想去买个录音机。”应立现在在学校学习外语，学一些技术上的东西，必须会些外语。
　　他觉得很吃力，想听听英语磁带，多锻炼下语言能力。
　　“哥，买吧，咱们一起去百货商场看看。”应寒会英语，不会英语怎么能上得了大学，她前一世参加竞赛的时候，还有国外的呢。
　　外语对现在国内还不是很重要，但过几年，你要是会外语，你就是人才。哦，不对，现在就算是国家的人才。
　　所以应寒很支持哥买录音机。
　　兄妹两人一大早吃过饭，就去了百货商场，商场的录音机，那叫一个贵，三洋牌单卡录音机，报价三百八十三元，一张英语磁带一块钱。
　　哥哥看了又看，最后要拉着应寒回去，应寒不同意“哥，学习最重要，这个算是咱对学习的投资，以后把英语学好了，用处大呢。”
　　应立看着那台录音机，一狠心买下了，顺便买了五个磁带。
　　兄妹俩提着录音机，欣喜的在百货大楼前等公交车。
　　应寒本来想去旁边的冰糕摊上买个冰糕呢，结果刚一扭头，看到了一个熟悉的人。
　　就是在二扎村就她的那位邓宸同志，应寒心中一喜，刚要上前去给他打招呼，结果被哥哥叫了一声，说车来了。
　　就这么转头的功夫，在回头望去，已经没有了邓宸的身影。
　　“寒寒，在看什么，赶紧上车。”
　　“...哦”应寒在附近瞅了半天，也没瞅见邓宸的影子，只好遗憾的跟着哥哥上了公交车。
　　邓宸暑假回来后，家里的大妈吵着要分家。
　　一方面是她儿子马上要结婚了，想占一套好房子，一方面本来看他不顺眼，现在他的胳膊又残废了，怕他拖累这个家。

第四十九章：团聚
　　大妈要爸爸市里面邓家那套不算破的老房子，给他那个同父异母的大哥做婚房，爷爷以前郊区的那个老房子，给他。
　　他记得那个老房子，是个土坯房，爷爷在的时候就好多年不住了。
　　为了不让他那个爸为难，他同意了。
　　今天特意去那边看了下，周围没几户人家，旁边一片荒芜。
　　邓宸也不想收拾，就算收拾了没法住人。
　　家里本来没他多少东西，今天提着个包出来，直奔火车站，他准备去上海看看，听说那边玩石头的人很多。
　　...
　　应寒自从在百货大楼见了邓宸后，最近这几天时不时的过来找找，结果都无疾而终。
　　现在耐心的在家里做自己的小凳子。
　　她试手做的折叠凳都给了王婆婆和院里喜欢出来唠嗑的老人们。
　　现在老人们到了晚上阴凉的时候，几乎每人手里都拿着一个鲁班折叠凳。
　　院子里的有位老爷爷，腰不太好，问她有没有带靠背的，折叠拿着方便。
　　这不，应寒这两天正在研究折叠带靠背的呢。
　　“林爷爷，我给您做好了，您看，坐着舒不舒服。”晚上，趁着天凉快的时候，应寒把椅子给送过来了。
　　这是她做了第三个，之前的都废了。
　　“哎呦，不错不错，这个轻便多了，以后和我那几个老战友唠嗑，也能多坐一会儿。”林爷爷笑着试坐了下，高兴的不得了。
　　“寒寒这孩子不错，最近给咱们院里的老太太们，每人做了个小凳子，方便多了。”林奶奶自己就有一个。
　　现在和王婆婆他们唠嗑，一人一个。
　　“林爷爷，林奶奶不用客气，我这也是闲着没事儿练练手，放在家里堆积着也浪费，还不如方便了邻里。”
　　“寒寒，来，吃水果，家里刚买了几个甜瓜，一会儿拿走两个，你和你哥哥尝尝。”
　　林家的儿媳王璐端过来一盘切好的甜瓜，热情的让应寒别客气
　　“听说你学的是建筑，在学校还跟的上么。这年头女孩子学建筑的还真少，我们单位除了一些整理文档，接待客人的，其他都是男的，好好学，有前途。”王璐就是在城建局上班的，年初的时候，听大院里说应家的小女儿学了建筑，还夸了几句呢。
　　“王阿姨，在学校挺好的，我们班就我一个女生，老师和同学们都很照顾我，最近学的基础知识，我都跟的上，这不在家没事儿，学学老祖先的手艺。”
　　“这手艺好呀，现在没几个人会这手艺的。”林爷爷在一旁夸奖道。
　　应寒在林爷爷家坐了一会儿，临走的时候，王阿姨非要让她拿回去两个甜瓜，盛情难却，她收了。
　　其实她还挺喜欢吃甜瓜的，正好可以用里面的种子种在空间里。
　　林爷爷拿着靠背的折叠椅出去后，他的几个老战友都羡慕的不行，年轻时候受了不少伤，现在都或多或少落下了毛病。
　　大院里的几个老爷爷也跑到应寒家里帮着让做个。
　　也不能让应寒白干，一时间给她送木头的，各种点心，小吃的。
　　应寒这几天天天在院子里和木头打交道，她没有用空间这个便捷，而是自己亲自动手，她就是为了练习的。
　　哥哥见她放个暑假天天折腾这些，一天到晚比上班的还累，想帮她，但无从下手，自己根本不会这个。
　　“哥，你不用管我，我乐在其中。哎，就是用这小锯的太费事，如果有个电动的台锯，效率比这快多了。”
　　“台锯是什么？”
　　“...”应寒糊弄了下她哥，让他回屋赶紧学他的英语，不要打扰她工作。
　　...
　　王秀娥这一世没有下乡，但她那个未婚夫杨越文还是和别人搞一起了。
　　王秀娥本来就没想过嫁给他，所以就找了个时间，故意让她妈看到杨越文和那女的在一起的事情。
　　王秀娥妈知道了，这个亲肯定黄了。
　　最近一家人正在为王秀娥退亲而忙活呢。
　　应寒给各位爷爷们送凳子的时候，总爱听听王秀娥的动态。
　　听说昨天两家的妈妈打了起来。
　　好像是因为定金的事儿。
　　这几天应寒做椅子做的有些想吐，这不，剩下的两个还是用的空间便捷。
　　眼看快要开学了，两个人正为爸妈发愁的时候，爸妈突然给他们来了个电报，说要回来了。
　　喜的兄妹两人都红了眼。
　　这不，今天一大早把家里打扫了一遍。
　　应立说要去街上卖些吃的，西瓜水果之类的。
　　应寒没让她哥去，空间里，除了肉，其他都有。
　　时下的西瓜，甜瓜，她都有，各种蔬菜都有。
　　应寒自己亲自跑了一趟。去外面买了两斤猪肉，一只鸡。
　　回来后，提着篮子到了厨房，把西瓜，甜瓜，黄瓜，豆角，西红柿，茄子，每样拿出来些。
　　两人在家里从早上，等到晚上天快黑了，才等到接爸妈回来的车。
　　是部队里的军车，直接把爸妈送到了家门口。
　　“爸，妈。”
　　“爸，妈。”
　　“小立，寒寒。”
　　一家四口见面，说不出的滋味，复杂的心情，是简单的言语表达不清楚的。
　　和送来的小兄弟道了别，一家人回到自己院里。
　　男人咽喉哽咽，母女俩抱在一起痛哭了一场。
　　“都没事就好，这几年在外面不是坏事儿。知道你们两个都上了大学，我和你妈别提多高兴了，现在我们一家人都平平安安比什么都强。”应爸爸红着眼道。
　　“对，平平安安比什么都好。”应妈妈抹了下眼泪，破涕而笑。
　　应立给爸妈烧了一锅的水，进家门，洗个澡，去去晦气，这是这边的习俗。
　　爸妈洗澡的时候，兄妹两人开始在厨房忙活。
　　应立烧着火，应寒炒了个豆角人，调了个黄瓜，做了个番茄鸡蛋。
　　小炉子上从中午炖的小鸡蘑菇，已经四五个小时了。
　　一家人历经三年，终于又团聚了。
　　“这次能那么快的回来，多亏了我你梁译洲老首长和裴善根老首长，还有这边的王首长。”
　　“梁爷爷也帮忙了呀，什么时候去了京都一定要好好感谢人家。”应寒点着头道。
　　“是呀，多亏了人家。”
　　“爸，王二梁占了你的位置，上级怎么安排你的？”应立道。

第五十章：安排
　　“降一级，还有你妈，可能要去邻边的g市一个大专学校。
　　g市是z省的一个二级城市，紧挨着他们。
　　“爸，没事儿的，我们会好起来的，等我毕业后，我想当技术兵，现在技术兵很缺，儿子一定给您干出个好成绩。”
　　应爸爸拍了下儿子的肩，欣慰道“好样的儿子，我听裴老说了，现在改革，正是缺人才的时候，爸这个老古董也要好好学习。”
　　“爸，我们都支持你，正所谓活到老学到老，什么时候都不晚。”
　　“哈哈，是这个理儿。”
　　对于爸妈降职的事儿，一家人都没在意，唯一一点，妈妈要去外面执教，一家人都不舍。
　　奈何这是上级的安排。
　　应家夫妇回来的消息，第二天就传遍了大院，不少人过来打招呼恭喜的。
　　也有人不是那么真心，过来就是看看这些年爸妈被搓磨成什么样儿了。
　　锋利的从来都是人心，这种人也不是他们深交的对象。
　　妈妈直接冷脸打发了。
　　在乡下这几年，整天干活，皮肤自然不好，爸妈的手掌也都是茧子。
　　应寒这几天每天在空间里收集点儿雾水，给爸妈泡茶喝，相信过不了几天，皮肤比现在得瑟的人好上百倍，有她们羡慕的时候。
　　以前爸爸称兄道弟的王二梁，自从爸妈回来，她们从来没上过门，看来他们也是心虚呀。
　　爸爸这几天去部队报道，妈妈那边也快开学了。
　　在开学的前几天，爸爸找了辆车，一家人带着日常用品，送妈妈去了邻市。
　　从z市到下面妈妈要去的县级市，需要一个多小时。
　　这边的学校，在郊区，周围都是庄稼地，荒凉的很。
　　从市里到这边每天就两趟公交车。
　　学校给妈妈分到了老师宿舍楼二楼，这栋老师宿舍楼一共四层，一层二十多户。
　　一个小单间，做饭都是在外面的走廊里，卫生间水房都是公用的。
　　好在妈妈分到的这个房间离卫生间有些距离，不然到了夏天天天都是味儿。
　　“得，忘给妈弄给煤气罐儿了。”应立看了下简陋的房间，皱眉道。
　　“哥，你开车去县城给妈妈买吧，顺便买一桶漆回来，咱们给妈粉刷下墙。”
　　“我和你哥一起去，顺便再给你妈买个电风扇。”应爸爸觉得硬核条件不好，最好的办法是物质上完善下。
　　“别花那个钱了，夏天马上过去了，我应付几天就行了。”
　　“这怎么能应付，在乡下吃了这么多苦，回来可不能再吃苦了。”
　　应爸爸说着，带着儿子走了。
　　这个房间里，除了一张一个一米五锈迹斑斑的小铁床，还有一个掉了漆的的书桌，别的什么也没有了。
　　倒是有个不错的阳台，只不过阳台没有玻璃。
　　应寒恨不得给妈妈重新装修一下，封个窗户，弄个好床，再弄个衣柜书桌什么的。
　　“妈你先住着，改天我给你做个书桌，做个衣柜，另外把这个床给换了，再把这个窗户给封着。”
　　应妈妈笑了“弄那么麻烦干什么，这样挺好的。”能回来比什么都强，这比乡下条件强多了。
　　“这不行，冬天会很冷的，而且封了窗户隔风，别人家都封了。”
　　“这不有个门么，我关着就行了。”
　　“不行，不隔风，而且也不安全。”
　　爸爸和哥哥回来的时候，大包小包的往上提。
　　妈妈带回来的衣服和被子，又被放回了车里，应寒在旁边邻居老师家借了几张报纸，叠了几个纸帽子。
　　爸妈用苕帚清理着墙上的灰尘，兄妹俩开始帮妈妈重新粉刷了下墙。
　　中午，妈妈用新燃气罩简单的做了一家人的捞面条。
　　“新来的老师呀，你好，我姓刘，教语文的。”旁边的一家出来做饭的时候看到妈妈，笑着打招呼。
　　“你好，刘老师，我姓云，教的是数学。”
　　“云老师好，你家是...”
　　“我两个孩子非要帮我重新粉刷一屋子。”
　　“哎呦，一看你们就是个讲究的。”
　　刘老师带着一副眼镜，四十多岁，她和他老伴李老师都是这个学校的老师，一个教语文，一个教历史。
　　他们有两个孩子，一个工作了，一个还在上学，星期天的时候，会回来住两天。
　　这一层楼的人，大多是年纪大的，都是老一辈的老师们，年轻的还真没有几个。
　　墙简单的粉刷完后，应寒和应妈妈把地面打扫了一下。
　　今晚应爸爸又带着他们先回去了。
　　等着房子晾两天再让妈妈过来。
　　应寒这两天帮着妈妈做了一个书桌。
　　只能做这么一个，因为没时间。
　　三天后，他们把妈妈送去后，十分不舍的离开了。
　　回去以后，哥哥也提着他的录音机去了学校，应寒也开始了新的一学期。
　　今年开学，新生报道，来了不少人。
　　学校变得更热闹了。
　　他们这一个学期也要学新的知识。
　　“寒寒，一个暑假没见，你又变白了。”几个人到了宿舍后，开始讨论着一个暑假的小趣事儿。
　　谁又添置了一件衣服，谁买了条裙子。
　　她们最羡慕的还是应寒那只手表，现在她们要想知道时间，直接喊一声，寒寒，应寒就知道什么意思了。
　　“我这两个月，没怎么出门，天天在家捂着。”
　　“听说你们今年要学画图了。”
　　“对。”
　　“哎呦，我现在可后悔了，不明白当初为什么要学美术，我太难了，一点儿线条感都没有。”樱子哀嚎了一声。
　　宿舍的人都齐刷刷的笑了。
　　今年她们大二的学生，已经不用再上晚自习了。
　　应寒开学一个星期，有两个晚上都回了她的小房子里。
　　一楼岛台的那个位置，她弄了个秋千，两根绳子直接从屋顶垂下来，下面连着一个木板子，
　　除了早上她在家吃早饭外，其他时候都是在学校吃的。
　　这个星期天结束，星期六的时候，应寒去了二环路的市场买了几块玻璃。
　　晚上爸爸回来见他们家的院子里已经有了一整套的窗户扇。
　　“爸，明天咱们去看妈妈吧，我找了个木工，给我妈那边做了个窗户。”
　　“你不说这事儿，我正想说呢，行，明天我再找个工人过去。”
　　“不用，我自己就会。”应寒说着，拿着自己的那个新电钻在爸爸面前晃了晃。
　　女儿瘦瘦弱弱的，竟然喜欢倒腾这些工程上的活儿，应爸爸和应妈妈很不理解。
　　不过看着院子里那些老人们出门带着她女儿做的凳子，他走在大院里都种自豪感。

第五十一章：出任务
　　星期六一早，父女俩开车去了g市大专。
　　妈妈这会儿正和那位刘老师一起买菜回来，刚到职工宿舍门口。
　　“妈，你跑到g市买去了？”应寒道。
　　“不是，这附近有个镇，一公里远，那边卖什么的都有，我和刘老师两个人跑过去了。”
　　“跑一公里呀，改天给你买个自行车。”应爸爸皱眉道。
　　“拉倒吧，咱家两个孩子在上学呢，钱都留着吧。”应妈妈是舍不得，他们刚回来工作，家里以前的那些钱，也不会很多，这么大件大件的买，还得了？
　　“妈妈，我和哥哥都有补助，每月还有余，不需要钱。”
　　“对，临走前，我让寒寒埋在爸妈院子里的铁盒子也拿出来了，里面的几百块钱都在呢，包裹的严实，没泛潮。”
　　本来是应寒安装窗户的，可惜窗户扇太重了，最后应寒给爸爸打下手，三个人一起把窗户给封上了了。
　　应寒还给妈妈在阳台这个地方弄了几个隔板。
　　“下面弄了个宽的，妈妈以后可以在这里办公。”
　　本来说弄个床的，妈妈愣是不让弄，说房间小，弄个大床没活动空间了。
　　应爸爸和应寒晚上吃过饭才赶回z市。
　　应寒给严九香写了一封信，告诉她自己爸妈回来了，她们一家团圆了。
　　严九香回信，言语间都是为他们高兴，还告诉她严叔升职了，现在是学校的主任。
　　两个人时不时的书信往来，偶尔说些家常，说些各自学校的趣事儿。
　　天气慢慢的变冷，妈妈星期天的时候，偶尔也会回来。
　　转眼到了十月份，有了十一小长假，一家人刚团聚两天。
　　爸爸和哥哥突然接到命令，要出任务。
　　应寒这才想起来，哥哥这次任务中，牺牲了。
　　她知道，不让哥哥去不可能的。
　　于是就想了上一次的办法，在空间里，用木头复制了十几个很小的小葫芦，方便随身携带。
　　里面装满了雾水，用木塞堵的严严实实。
　　“爸爸随身装几个，哥哥随身装几个，一定记的如果受伤了，就多喝这个水，别让自己感染发烧了，还有，这个有颜色小葫芦里，装的是消炎药，一定要随身带着。”
　　“寒寒，装这些水干什么，我们有水壶。”
　　“我这些水不是普通的水，是在二扎村的时候，一个老大夫教我的，这水有消炎和增强体质的功效，受伤的时候喝，保管有用，你们可不能不当回事。”
　　“知道了知道了。”
　　“爸爸和哥哥向我保证，不能随便丢弃。”
　　“保证，我们保证。”
　　两个男人知道，家里人担心，所以尽量的顺从，不让她们太焦虑。
　　爸爸哥哥走了以后，她和妈妈每时每刻都在担心远方的他们。
　　天气冷，妈妈一个月才回来一次。
　　应寒现在星期天也不回家，都是在她那个小房里，应寒称它为小楼。
　　今天她去了百货商场，买了个电饭煲，四十多块钱，本来还想买个热水器呢，可惜家里没有燃气，没法用。
　　煤气的不安全，她也不愿意买。
　　好在学校有澡堂，想洗澡了就在学校里洗。
　　“哎呀，最近的买个家具，都没有合心意的。”
　　“去家具厂看呀。”
　　“就是去家具厂看的，左右就是那几样，没个新颖的，我家那个房子，有个拐角处，想放个桌子，厂里买不来，找木工说了半天，做出来的难看死了，还不能退货。”
　　应寒走在大街上，就听到了这么个消息，心想，开个家具店也不错，她空间里有的是木材。
　　这就么过了一个星期，今天刚到家，就看见隔壁这家在卖房子。
　　隔壁这家和她这个小房子不一样，前面是个瓦房，靠着路边，里面才是院子。
　　地方比她这个小房子大多了。
　　他们一家六口人全住在这里，大儿子二儿子要结婚，他们准备卖了这栋房子，在郊区买个大的宅基地，建房子。
　　“大妈，你们这房子怎么卖？”
　　“三千，不还价。丫头，我们这边可比你那个宅子大多了。”
　　应寒考虑了一夜，第二天去找到那家，把这个房子要了。
　　她准备改建一下，在这里卖家具，不过应寒并没有立马找人收拾，而是放到了那里，想着过年整理。
　　寒假来临，在妈妈回来的前一天，应寒把家里的米缸填的满满的。
　　红薯，小米，各种蔬菜，还有各种水果，都在厨房放好。
　　爸爸和哥哥还没有消息，这个年就她们母女俩。
　　他们家以前还有外公外婆，现在家里，已经没了亲人。
　　妈妈说，爸爸那边的亲人，早都不在了。
　　不过意外接到了严九香的拜年信。
　　应妈妈也是很感激严九香，最后那段时间，多亏了她暗自照顾。
　　母女俩一合计，去商场买了些他们这边的特产，给她们邮寄了过去。
　　过年这几天，应寒和妈妈整天的去逛百货大楼，妈妈给她买了个短款的羽绒服，挺贵的，花了二十多呢，妈妈自己也买了件棉袄。
　　家里除了买些鞭炮，蜡烛，就割了些肉，买了两条鱼，一只鸡。
　　别人家过年热闹，他们家过年冷清。
　　家里也没个电视，应妈妈在家打发时间学练毛笔字。
　　应寒在家里画草图，针对她们z市的，比如一个小区，应该怎么规划，建什么样的户型大众最喜欢。
　　“这里再有个大阳台就好了，妈想要个属于自己的书房。”应妈妈在女儿旁边写毛笔字，看着女儿画了一个平面户型图，也能看得懂。
　　“妈，你说的比较理想化，现在都是单位给你分房子，能保证你有的住就行了，不会给你弄太大的房子，我画这个两室一厅的，还有单独的卫生间，有单独的厨房，厅里还有一个大的阳台可以晾晒衣服，很符合当下民生。”
　　“说的也是，不过像咱家有两个孩子，一男一女的怎住呀，这种没法住。”
　　“一男一女的，也可以把阳台做成一个小卧室。当然了，我有三室一厅的，你看。”
　　“嗯，这个不错，这个三室的还不错。”应妈妈现在特别喜欢这种单元楼。
　　应寒也想着，有一天这个城市的居民能住上她设计的楼房。

第五十二章：有喜有忧
　　“周军哥，明天有灯会，咱们一起去看灯会吧。”
　　应寒刚刚从外面回来，走进大院，就看到女主和男主在前面大门口的拐角处，而且女主正在约男主去看灯会。
　　“好，明天晚上七点我在大院外面等你。”
　　“嗯。”
　　应寒甚至看到女主流露出娇羞的表情。
　　心中恶寒了下，打个哆嗦。
　　“寒寒，在干啥呢？”这时，王婶儿从外面买菜回来，在应寒后面拍了她一下。
　　应寒哈哈笑了下“是王婶儿呀，我在想明天要不要去看灯会呢，你看咱们院子可多同龄人都去了，可我不知道该找谁一起做伴。”
　　“你不是和秀娥一直玩的挺好么，找她一起去呀，大院你们这几个小姐妹一起结伴还安全。”
　　结果应寒指了指拐角处的两人，无奈的耸耸肩“人家已经有伴了，不说了王婶儿，我得赶紧在找个小伙伴去。”
　　应寒说着，朝王婶儿摆摆手快步的离开了。
　　走了几步，再一回头，王婶儿正偷偷的看着不远处的周军和王秀娥呢，两人有说有笑的样子全落在了王婶儿的眼里。
　　王婶儿和王秀娥那个未婚夫家还有这拐着弯的亲戚，让王婶儿知道了这事儿，不出意外，今天晚上王秀娥未婚夫家肯定会知道。
　　至于女主，哼，明天让你看不成灯会。
　　她记的王秀娥和她那个未婚夫因为定金的事儿，还没掰扯清楚吧。
　　...
　　“明天我和我源哥要一起去看灯会，某人只有羡慕的份。”
　　“谁稀罕呀。”王乐琴白了一眼，转头就看见了应寒，结果朝着应寒摆摆手道“寒寒，听说你会做小巧的板凳，我正有事儿找你呢。”
　　应寒瞥过男女主，换了另一条道，没想到碰到了她们院里两个有名的从小到大的死对头，两人从小互看对方不顺眼。
　　“林媛姐，乐琴姐。”
　　王乐琴轻哼了林媛一声，不等林媛和应寒说话，拉着应寒走了。
　　“寒寒，我能求你帮我做个桌子么？桌子你会么？要那种大的宽点儿的，长点儿的，我给你钱。”
　　“乐琴姐，你直接和我说你做什么用的，我就明白了。”
　　“我做衣服，剪裁衣服，桌子太小，有时候很麻烦。”
　　应寒点点头“哦，我明白了，你是想要那种办公的大的。”
　　“对，也不能太大，我那个房间没多大空间。”
　　“那你家门口能进的去么？”
　　“所以，我想问问你，能不能做折叠的，最好给我送的时候，不要让我妈知道。”
　　“哦，可以的。”
　　“那得多少钱。”
　　“10块钱，当然了，价格贵有价格贵的道理，我做出来后，保准乐琴姐满意，不满意可以退货的。”
　　“好的，咱们就这么说定了，你可得给我做出来呀。”
　　“嗯，我马上要开学了，做的肯能比较慢。”
　　“没关系，啥时候做好，去我家喊我玩。”
　　“嗯，明白。”
　　自己因为免费给大院的老头老太太们做凳子，现在竟然有了生意。
　　嗯嗯，不错，开年是个好兆头。
　　今天是个团圆的日子，可惜爸爸和哥哥还没消息。
　　但妈妈还是做了汤圆，不管爸爸和哥哥在哪，能平平安安就好。
　　应寒这次没自己做这个桌子，而是画了个图，让空间的梨树长出来的。
　　当然了，后期她得自己再加工一下。
　　-------
　　正月十六这晚上是个热闹的日子。
　　大院里陆陆续续吃过了晚饭成群结队的一起去赶灯会。
　　王秀娥和周军在门口汇合的时候，被她的未婚夫一家“无意中”给逮着了。
　　这下可精彩了，未婚夫一家说她和周军在外面早已经有了私情，还赖着脸皮说他们的错，不给退定金。
　　王秀娥那未婚夫一家也是不要脸的，愣是让王秀娥一家除了归还他们的定金外，还得另外赔偿。
　　王秀娥妈哪会愿意，这不，两家人差点儿打起来。
　　最后王二梁为了王秀娥和家里的面子，未婚夫那一家不合理的请求，愣是答应了。
　　现在他们家算是得不偿失，虽说大事化小，但大院的人也有不少知道的。
　　特别是王秀娥和周军的事儿，大家怎么想也想不到，王秀娥这么个优秀的大学生会看上周军这个无所事事的懒小子。
　　当然了，王秀娥爸妈更没想到。
　　王婶儿和院里的人说，王秀娥被她妈狠狠的打了一顿。
　　警告她如果在和周军来往，就不供她上大学。
　　现在的王秀娥怎么样她不知道，因为她开学了。
　　王家的那些事情，都是她后来听说的。
　　开学后的第二天星期，爸爸哥哥回来了，只不过哥哥受伤了。
　　应寒一听哥哥只是受伤，心里的大石头终于落下了，受伤总比人没了强。
　　妈妈请了一个星期的假，回来照顾她哥，应寒下午放学都会来接替妈妈让她回去休息。
　　其实哥哥这边有警卫员呢，晚上用不到他们，就是她和妈不放心，想要看着哥哥。
　　他哥这次被枪差点打中胸部的位置，医生说就差那么一点点，人就没了，她哥说，当时，他以为自己要死了，后来躺在担架上，口渴的很，让战地护士把他身上的水都喂他喝了。
　　应寒就知道，自己的叮嘱还是有些用的，这不，成功的挽救了哥哥的生命。
　　“哥，你现在好点儿没。”
　　“好多了，我和医生说我能出院，他们非不让，我得回去打个报告，还想快点回学校，落下的课程多了不好补回来。”
　　“这事儿不着急，病养好了才是最重要的。”
　　爸爸哥哥这次可是拿了不少军功呢，这是好事。
　　....
　　“小庆结婚的时候，你闹着要分家，现在家分了，那边要拆迁，你又不同意了，刘桂娴，你别太过分。”
　　“我过分？我怎么过分了？这些原本就应该是小庆的，是你突然带回来个孩子，当初我有说什么么？我但凡狠心点儿，就不会让这孩子进我们家门儿，邓国明，你是先对不起我们的。”
　　邓国明眉头紧锁，惆然的沉默了，唉声叹气了下才道“都是我的错，我也知道我对不起你们母子，可事情已经发生了，孩子现在又这个样子，我得管，这个家已经分了，你在闹也是改变不了，如果不想过，咱们就离婚。”

第五十三章：有家就有忧
　　“邓国明，你好无情...我从你是一个小外编是就嫁给了你，给你生儿育女，伺候公婆到老，从来没有半句怨言，现在我没用了，人老珠黄了，比不上外面的小姑娘了，是不是？”
　　邓国明皱眉苦脸道“我啥时候这样说你了，是你太过分了。”
　　“爸妈，你们能不能别吵，我不要小宸的房子，我现在的房子挺好，而且，我们单位也准备给分房子了。”
　　“你们单位分的都是那种小单间，还没咱们家里住着舒服呢，我听说你爷爷那个老房子要盖那种自己家都有卫生间洗澡间的，还有厨房。”
　　“妈，盖就盖吧，我不想要。”
　　“你说什么傻话。”
　　一旁的邓宸在客厅里坐了好一会儿了，看着他们一家子吵架，也累，起身淡淡道“这是爷爷房子的宅基地文件，都在这了，房子你们要，便拿去吧。”
　　说完，起身要走。
　　“你等等，既然你让了步，我也不是绝情的人，小庆现在的房子给你。过几天我就让小庆和晴晴搬出来。”
　　“不用了。”
　　“小宸，比别倔。”邓国明知道这个小儿子倔脾气，他可不会真的让儿子两个房子都不要。
　　说起来还是他这个当爸的没本事，单位分的房子太小，以前大儿子就住在阳台。
　　后来小宸来了以后，和小庆一起挤在阳台上。
　　小庆妈虽然没说什么，但也没给过小儿子好脸色。
　　他看在眼里，也无法改变什么，不说还好。说的多了，媳妇生气。
　　这都是自己年轻时候的一笔糊涂账，怪不得谁。
　　但孩子使无辜的，也不能长时间的在后妈不待见的情况下长大。
　　后来大了些，他就推荐小儿子当了兵，原本挺有前途的，奈何突然受伤，一条胳膊就这么废了。
　　以后走到哪儿，都会被人用异样的眼光看待，就算有了工作也不会被重任。
　　我知道亏欠小儿子很多，也知道对不起小庆和小庆妈，他也是两边为难。
　　“我不要，妈，你能不能别老做这种丢人的事儿，家早分过了，你现在又反悔，这对小宸不公平。”
　　“公平？他的出现对我们公平么？分了又咋地，你是家里的老大，不管怎样，你就要拿到家里最好的，这都是我和你爸这些年辛辛苦苦一起积攒下来的，再说了，这是你爸欠我们的，你说妈做丢人的事儿，你就没想想，你爸在外面快活的时候，对得起我们么，他不丢人？”
　　邓宸知道，自己来到这个世上，就是他们一家的错误，也不想听这些。
　　东西放下后，直接出了家门。
　　他没有多在z市逗留，而是直接去了火车站。
　　...
　　哥哥出院后，只在家里待了两天，今天一家人送他上了火车。
　　“哥，记得到了那里写封信。”
　　“嗯知道了。”
　　“咱们家里现在物质跟的上，你在那边别省着，多给自己补补。”
　　“知道了妈，爸妈寒寒，你们回去吧。”
　　应寒跟着爸爸妈妈在下面看着哥哥的火车渐渐远去，才准备离开。
　　而这时，往反方向的一辆火车，正在陆陆续续的上人。
　　应寒抬头看了一眼，好巧不巧，扫到了那位邓同志，这次她看的清清楚楚，就是那位邓同志。
　　可惜他已经上了车。
　　“邓同志。”
　　应寒叫了一声，转身要去追他。
　　可惜被妈妈拉住了“寒寒，别乱跑，火车站乱的很。”
　　“可是妈，我看到了一个熟人上了火车。”
　　“都上火车了，下次有时间再打招呼吧。”应妈妈拉着女儿的胳膊，不让她乱走。
　　“可是...”
　　应寒指了指那个方向，不知道该怎么和爸妈解释，无奈只好放弃。
　　颇为遗憾的一步三回头的往回走去。
　　邓宸坐到位置上后，总觉得有人在叫他，下意识的往窗外看了一眼。
　　缘分使然，正好被他看到应寒的左边的那张脸。
　　这张脸他记得很清楚，是自己为那为应同志抹上去的。
　　邓宸一愣，赶紧起身“麻烦同志让一让，我要下车。”
　　邓宸提着自己的包，快速的下了车往外面追了出去。
　　可惜还是晚了一步，整个火车站，他找了个遍，没看到任何应同志的身影。
　　...
　　“乐琴姐，你的桌子做好了。”
　　应寒趁着一大早的过来，因为这个时候乐琴姐的妈妈出去买菜，不在家。
　　两个人趁着这个时候把桌子搬了进去。
　　“这个平常的时候，就是个写字桌，这个是两层的，你需要用的时候，把这个直接拉开，里面还有个桌子腿，承重没问题，很稳的，这个版面的缝隙衔接的也很好，几乎看不出来，这个有两米，是个梨花木的，可以吧。”
　　“还是梨花木呀，太完美了，这样我就可以研究我的衣服了。”
　　“乐琴姐原来喜欢做衣服呀，你身上的这衣服是自己做的？”
　　“对呀，好看么。”
　　“好看，你能帮我做个么？”
　　“寒寒，你确定让我给你做？我可是没学过什么专业的呢，而且我比较喜欢做礼服，就是演出穿的那种。”
　　“嗯，我相信乐琴姐，你这个白色衬衣我很喜欢。”
　　“算你有眼光，这可是我研究了好久才做出来的，还有条裙子，不过现在天气冷不适合穿，可以做条裤子，来，我先帮你量量尺寸。”
　　“好的。”
　　“先说好了，我这个可是好布料，特别滑，不会起褶皱，而且垂感特别好，布料是外国货，价格很贵的。”
　　“那，我用做桌子的十块钱，够不够。”
　　“够了，哈哈。”
　　“行，成交。”
　　“不过说好了，这事儿不能被我妈知道。”
　　“好的。”
　　....
　　应长霖这里立了大功，被上级提拔为z市军区的副政委。
　　这一消息出来，最气的还是王二梁，自己努力了几年，才刚爬到个团的参谋长的位置，他被放到乡下几年，回来还不到一年，直接跃了他几个级，这让他我不甘心。
　　应长霖升职，是需要搬家的，要搬到另一个大院，称北院，而且还被分到了了三层的小楼里。
　　这下他们一家人可高兴坏了。

第五十三章：新家
　　不过小楼有些破旧，应寒想要让爸妈住的舒服点儿。
　　就把装修的活儿揽了下来，爸妈说她太小不行。
　　正好爸爸新官上任，忙着也不怎么回家，妈妈在外地教书，一个月才回来一次。
　　所以应寒趁着这个时间，把正在给她装修那个新院子的韩师傅给叫了过来。
　　韩师傅说他们干个小活还行，这种几层楼的大工程不行，干不动了，所以就找来了他儿子。
　　很简单，把家里的电线，墙皮地皮全部都清理了，然后重新开槽走线，刷漆，继续用水磨石。
　　一楼，客厅，厨房，卫生间，还有两个房间。
　　妈妈说他们家不需要保姆，所以，一楼就给哥哥住，一个卧室，一个书房。
　　厨房应寒本来想做个开放式的呢，可惜这个时候还没有油烟机，还是保守点儿，做推拉门的吧。
　　应寒的这个推拉门，是自己设计的，轨道在上面，下面没有任何东西，方便打扫。
　　关键这个轨道市面上买不来，还是她研究了两个星期，才做出来个木的。
　　玻璃用的带纹理的磨砂的。
　　一楼客厅沙发，还是不用木的了，应寒在家具厂找了一套黑色的皮沙发。
　　量了自己家的尺寸，定制的。
　　二楼爸妈住，一个卧室，两个书房爸妈一人一间，一个厕所。
　　三楼是个小阁楼有大的阳台，两边两个很小的天窗，整体的一个大的，没有隔间。
　　也没厕所，不过应寒喜欢这里，她准备住这里了。
　　以楼梯为分界线，把两边的空间隔开了两半，一半不朝阳的地方，做家里的储物间，
　　另一半自己住，一进去是个小的休息区，可以放个小沙发，弄个贴墙的书架，往里走是个卫生间，在往里面放一张床，一个衣柜，一个大的书桌。
　　大阳台那边可以晒晒太阳养养花。
　　他们家的这间房子，装修下来，花了一千多块钱。
　　里面的家具，都是她自己“做”的，一个普通家庭根本装不起。
　　厨房的橱柜，和三个卫生间，都是王师傅过来给做的。
　　应寒很信赖王师傅的手艺。
　　除此之外，应寒还在院里弄了个洗手的水池，夏天可以在这边洗衣服，方便。
　　装修一个月没搞定，花了两个月。
　　第一个月爸爸和妈妈回来的时候，看着家里大变样，吓了一跳。
　　这才知道女儿背着他们重新装修了。
　　不过也没说什么，倒是把家里的钱都拿出来给了应寒。
　　应寒看着爸爸手里的两千块钱，笑着道“爸，家里装修没花多少钱，不如这些钱，买个洗衣机和冰箱吧，看，冰箱的位置都留好了。”
　　“行，买个，家里再装个电话。”应爸爸因为工作的原因，需要个家庭电话。
　　应爸爸以为就几百块钱，知道女儿手里没多少，还是给了她一千。
　　应寒不要，但他爸爸应给她，最后只得接了下来。
　　其实应寒买下这个房子，在装修那个新房和这个小楼，身上就剩一百多块钱了。
　　小房旁边的那个新房，她把那边的墙全打通了，留下四个承重柱子。然后把紧挨着她那个小房侧面弄了个隐形门。
　　原来院子里的墙打掉了，顺着她的那个小房子墙体，弄了个L型的棚子，成了她的工作间。
　　不过这个房子一直空置着，现在还不准备干什么，因为街道上还没多少私人店铺。
　　没有钱，应寒不踏实，正想着要不要再做一次生意的时候，学校老师和他们说，全国几所大学组织了一次设计大赛。
　　应寒最近正忙着这个事儿呢。
　　大赛的要求，就是针对民众情况，需要的是什么样的住宅。
　　应寒一听奖励两百块钱，立马笑了，民众住宅，她有呀。
　　别的同学再苦思冥想的时候，她只是简单的整理下自己原来画的图而已。
　　他们家的房子装修好了，装修的时候，整个大院的人都过来看他们家的房子连连说漂亮。
　　咋装的这么漂亮呢。
　　沙发，冰箱，洗衣机，甚至电话线都申请上了。
　　特别是他们家的卫生间，咋这么干净呢。
　　还是那种马桶式的，那个马赛克的浴池院里的人喜欢的不得了。
　　大家都说这个马赛克好看，以后也有不少人家效仿。
　　不过应寒家里装修好后，迟迟没有入住。
　　不少人都说这是怎么回事。
　　其实应爸爸和应妈妈是想等着她们放假，一家人一起入住新家。
　　而且，爸爸还向上级请示了妈妈的问题，家属随军，如果妈妈随军，那么就可以回来支教了。
　　所以，妈妈等到下个学期，就可以回原来的大学了。
　　天气慢慢变暖，今天，应寒穿上了王乐琴为她做的衣服，上面白色荷叶领的衬衣，下面一个灰蓝色的直筒裤，再配上一双白色的皮鞋，简直就是留洋回来的女大学生。
　　应寒赫然成了学校的焦点。
　　班里的男生看着应寒着完美的身材，右脸白嫩的皮肤，可惜的不行。
　　如果脸好好的，别说班里的男生，全校的男生都会忙着给她送情书。
　　“老师，这是我的设计搞。”
　　应寒今天拿着自己的设计稿，直接来到了老师的办公室。
　　韩教授一愣，他通知下去才一个星期，原本这个比赛，他也没抱太大希望同学们能拿奖，就是让同学们练练手，熟悉下流程。
　　没想到应寒竟然设计好了“来，让我看看。”
　　应寒的图纸是大的建筑绘图纸张，直接摊在了老师的办公桌上，同时也吸引来了二班的班主任。
　　应寒甚至把一栋楼的主体都画了出来，另外还有小区的瞰景也画了出来，叫鸟瞰图，用的还是彩色的。
　　如果应寒学绘画，也是不次的。
　　韩老师和二班的班主任李教授，连连称好。
　　“这设计不错，不错，应寒呀，这是你自己画的？”
　　应寒笑了笑“教授，当然是我画的。”
　　“老韩，你们班这个应同学，以后会是个好苗子，没想到被你捡到了。”
　　“那还用说，我们班就这一朵花，要我看，这一朵花，比得上全班的男生。”韩教授说完，笑着道“应寒，老师这就把你的设计稿发过去。等着好消息吧，老师觉得有希望。”
　　“老师您费心了，那我先走了。”

第五十五章：美好的生活
　　应寒走了以后，韩教授和李教授一阵夸赞。
　　说以后一定要好好培养这个学生。
　　应寒的新衣服，引来了宿舍人的羡慕，一问价格，几个人都歇菜了，买不起！
　　...
　　在放假的前一个星期，应寒的老师当着全班同学的面，把应寒这次全国竞赛的作品给大家讲了一遍。
　　因为应寒得了一等奖，一个设计大赛奖状，一个二百块钱的奖金。
　　这不光是应寒一个人的荣誉，还是他们班级的，学校的，甚至这件事，都登上了青年报。
　　应寒设计的方案，被城建单位采用了。
　　而且学校也给了应寒一百块钱的奖励。
　　而且还在全校大会上，受到了表扬。
　　应寒一时间成了全校的热点。
　　又是一个暑假，应立顺利完成了学业，妈妈也被调到了原学校。
　　趁着晚上大家都在的时候，应寒把青年报报道自己的版面，还有自己得的奖状和钱拿了出来。
　　女儿上报了，女儿得了奖，可把应家夫妇高兴坏了。
　　应妈妈搂着女儿激动的差点流眼泪。
　　“你这孩子，怎么不早说，妈好好的给你准备一桌，咱们全家好好庆祝庆祝。”
　　“妈，没什么好庆祝的，这只是个小小的奖而已，我以后可是要拿大奖的人。”应寒的话，惹得一家人哈哈大笑。
　　“寒寒，我那个录音机送给你了，算是给你的奖励。”
　　“哥，我不要，我想要个收音机，你给我买吧。”
　　“收音机哪有我这个录音机好。”
　　“我就想要个收音机。”
　　“好好，给你买，你哥不给你买，爸给你买。”
　　“好。”
　　“我买，我明天就去买，寒寒跟着我，喜欢什么样的，买什么样的。”
　　“明天不行，明天是个好日子，咱们要搬家。”应妈妈笑着道。
　　大院里的王婆婆，林爷爷林奶奶他们一听应家要走了，都舍不得。
　　应寒这一年，给他们了不少好东西，凳子，棋盘，偶尔给他们送些水果。
　　他们都喜欢应寒这孩子，本想着等她毕业了，给她介绍对象呢。这一走就不容易见到了。
　　今天他们搬家，王婆婆和林奶奶几个人对钱，买了棉花，给应家做了双被子，算是给他们的乔迁贺礼。
　　这可把应妈妈吓住了，几人推让了许久，才接下来。
　　临走时，应寒又每家给他们送了一兜水果，说有空会回来看他们的，反正南北两个院离的也不院。
　　王秀娥一家，看着应家水涨船高，暗自在家里气的牙痒痒。
　　王秀娥现在在家里整天想着怎么出去见周军，因为她爸她妈不让她出门。
　　现在还时不时的给她介绍对象。
　　她妈甚至还跑到周军家门口，骂周军癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　周军妈气的连怼回去说：天下女人死光了也不会让他儿子娶王秀娥。
　　两家人就这么闹僵了，这完全出乎了王秀娥的意料，她和周军的事情难上加难。
　　...
　　“寒寒，这是咱们家么？”应立完全没想到，他们家有一天会住上这样的房子。
　　“当然是，我可是花了不少心思的，你的房间在一楼，你自己看看喜欢不。”
　　应立进去后，发现房间里衣柜，书桌，书桌上面有几个隔板，可以放书。
　　而且他还有书房，书房一个大大的书柜，一个大大的书桌，椅子坐着也不错，他很喜欢。
　　应妈妈特别喜欢厨房，连连说太干净了，都不敢下手。
　　夫妻俩的房间在二楼，二楼房间多，爸爸和妈妈一人一个书房。
　　家里几个书房都差不多。
　　“寒寒，怎么没见你的房间？”应爸爸道。
　　应寒指着上面道“我的在楼上。”
　　三楼的阁楼里，一上楼梯，墙上挂了应寒自己画的几何图，简单的几个混乱的几何图带个画框，还挺好看的。
　　一边里面是个空房子，上面有几个搁架“这个是放咱家杂物的，另一边是我的房间。”
　　而应立已经进了应寒的房间，大呼道“寒寒，咱俩换换房间吧。”
　　“不换，不许抢我的房间，这是我的私人领域。”
　　“为什么你的房间地面是木的，为什么你有个小沙发？”
　　“女孩子的房间，当然要精致一点儿。”
　　应寒这地板是自己一点儿一点儿敲打安装上的。
　　下面两层用水磨石，为了好打扫，耐用。
　　当天，一家人各自收拾自己的东西。
　　忙活到了晚上。
　　应妈妈用他们的新厨房，做了一大桌子的菜，一家人自己撩锅底儿。
　　应寒还要求家里人，每次进家门换鞋子，房间里经常拖地，很干净的。
　　应妈妈说明天去买几双拖鞋。
　　应立说明天他带着妹妹过去，顺便给妹妹买个收音机。
　　...
　　“邓同志这是单位的宿舍，这间就是你的，以后有什么需要帮助的尽管和我说。”
　　“麻烦你了，暂时没什么需要的。”
　　“那行，你先休息两天，下个星期一就正式上班吧。”
　　邓宸点点头，送走了单位的人，看着一个简陋的房间，除了一张床，什么也没有了。
　　外面走道里吵吵闹闹，邓宸没有灰心，放下手中的包，摸摸兜里的钱还有票出去为自己买些日用品。
　　...
　　应立被分到了军部研发技术部，新房子没住几天，就去部队报道了。
　　应寒这一个夏天在家里待着哪儿也没去，每天关在自己的房间里，其实是在空间里研究她的木工。
　　桌子，衣柜，她一个夏天，就做出来一个衣柜，这是她自己动手做的。
　　虽然带着手套做防护，但一个夏天下来，手变得有些粗糙。
　　这几天用雾水给泡了泡，然后抹了几天的蛤蛎油，现在好多了。
　　马上要开学了，妈妈带着她去百货商场一人买了两套衣服，妈妈作为一名老师，要时刻注意自己的形象。
　　给她买了条裙子，应寒本来不想要的，不过穿这个红色小黑点带褶皱的半身裙，穿在身上还挺好看的。
　　再配一条白色的衬衫，很不错。
　　...
　　又是一年开学季
　　一开学，她们就是大三的学生了，等到了明年就要毕业了。
　　这一届的新生有不少，她们的宿舍也拥挤了起来。
　　有些宿舍换成了大通铺，还好她们宿舍依然没有变，变的是宿舍里的人，孙田田谈恋爱了，谈的是其他校区。

第五十六章：欠收拾
　　应寒一听学校的名字，就知道是王秀娥那个学校，听说是男方是市里的，人长的不错，家里条件也好。
　　李林也谈了个，他们同一个系的。
　　谈恋爱的同学，只要一到了星期天，大家就跑的没影，和情侣一起去图书馆，一起学习，看电影，逛公园，各种约会。
　　应寒现在每个星期都回家，因为爸爸妈妈在家，她不敢回小房子那里，如果被他们知道，她可不知道怎么回答自己为什么会有这么多钱买房子。
　　应寒星期天在家里，基本上大门不出二门不迈，不是看报纸，就是听收音机来获取外面的消息。
　　这不，这几天她在报纸上看到了一个，个人征集住房设计的。
　　应该是想自己建房子，建个老洋房那样的。
　　应寒不知道这个消息是不是真的，还是抱着试试的心态，设计下试试。
　　毕竟奖励很丰厚呀，五百块呢，一看就是个土豪。
　　小洋房她见过很多，直接从脑子里抽出来一个比较简单的画了出来，带色彩，带鸟瞰图，她画了一个星期。
　　邮寄过去后，等了两个星期没见到消息，正觉得自己的设计要泡汤了，或者这个消息就是假的。
　　结果到第三个星期的时候，她收到了一封信和两百块钱。
　　还有一张简单的平面图纸，附带尺寸。
　　那人说“我们征用了你的设计，请尽快的设计出里面的结构图，剩下的钱将会在我们收到图后邮寄给你。”
　　信的下面还留了一个电话。
　　应寒战战兢兢的打了过去。
　　是一位男的接的
　　“喂，哪位？”
　　“你好，同志，我是被你们征用设计的应寒。”
　　“哎呦，是应设计师呀，我很喜欢你的设计，你给我打电话太好了，我想问问，你下面详细的图，什么时候我能出来。”
　　“一个星期，邮寄过去路上可能会耽误些时间。”
　　“尽快呀应设计，我想着下个月开工呢，我已经找好了日子，这个日子不能变。”
　　“...可以，我尽快。”
　　“行，行，你快点儿，我多加五十块钱，行不。”
　　应寒笑了，这个太行了！
　　挂了电话，应寒赶紧出去买纸张。
　　星期天过后，应寒因为赶工，每天放学直接去她的小房子里休息。
　　连赶了三个晚上，终于把图纸给画好了，第二天就给邮寄了过去。
　　而两个星期后，应寒收到了这位老板剩下的三百六十块钱，本该多加了五十块钱，可能觉得不好听，人家直接取了个吉利的数字。
　　应寒看着手里的五百多块钱，笑的很财迷，如果多来几次这样的事儿就好了。
　　奈何好事并不是天天有，但小活还是有的，这不前几天林爷爷说想要摇椅，她今天就是过来给林爷爷送摇椅的。
　　“应寒，我和周军的事儿，是你告诉杨越文的吧。”
　　杨越文是王秀娥的未婚夫，应寒微微一愣，转头一看，王秀娥正气势汹汹的抱胸站在她身后冷冷的直视着她。
　　应寒没搭理她，转头继续走自己的。
　　王秀娥不甘心，大步上前拦着了她的去路“我说，我和周军的事儿，是不是你告诉杨越文的。”
　　“王秀娥，你莫名其妙的跑过来，就是质问我这个的？我管你和你未婚夫，还是你和周军呢那摊子事儿，和我有什么关系。
　　王秀娥，你是看我好欺负，被未婚夫家占了便宜，没处发泄，还想找我出气吧，你以为我还是前几年任你欺负的傻妞？”
　　“应寒，自认没对不起你，我为什么要这样害我。”
　　“没对不起我？当初下乡的名额是你的吧，你不想去，看着我年纪小，打着好姐妹的亲情牌忽悠我，让我一个还未成年的孩子去乡下，你的心是石头长的么？”
　　王秀娥被说的一愣，窘迫道“我...我那是为你着想，看你爸妈出了事儿，你一个人在家也没法生活，还不如去乡下，和那些知青在一起，还能帮帮你，也能避避风头。”
　　“切，假好心，说的真好听，为我好，你要是为我着想，怎么会忘了我哥呢，你怎么知道我一个人在家照顾不好我自己，你怎么知道我到了乡下，就一定被那些知青帮助？让我避风头？我需要避什么风头？
　　你们一家子干的那些龌蹉事儿，我还没找你算账呢，今天你倒是撞过来了，王秀娥，我看你就是欠收拾。”说着，应寒就猝不及防的给她一脚。
　　王秀娥直接坐了个屁股蹲，她万万没想到文文弱弱的应寒，敢打她，不可置信的愣怔了一会儿。
　　突然恼了，站起来就去抓应寒的头发，应寒躲避了一下，趁机给了她一巴掌。
　　“啊...你敢扇我。”王秀娥吃了亏，睁大眼睛捂着自己的脸道。
　　“哼，扇的就是你，让你欺负我，如果你觉得你和周军的事儿是我透露出去的，要报复我，那就来吧，正好，我这三年在外面受的苦，也该找你算算了。
　　要真算起来，王秀娥，你欠应家一条人命呢。”应寒虽然年纪小，但有个头，一手摁着王秀娥的头，又狠狠的给了她两拳。
　　原主这一生的悲惨都是她王秀娥造成的，她自己重生，想过好的人生没人会反对，但千不该万不该毁了别人的幸福。
　　王秀娥也不是吃素的，被应寒打了几下，拉着了她的头发。
　　顺势一带，直接把应寒拉倒在了地下，应寒疼的大叫了一声。
　　当然了也不是那么疼，她就是故意大叫的。
　　王秀娥被应寒打的失去了理智，直接骑在了应寒身上，禁锢着她的两只手，顺势就要去打应寒的脸。
　　“都是因为你，都是因为你，被我妈知道了，现在说什么也不让我和周军在一起，整天的让我去相亲，你知道她让我见谁了么，那个恶心了我一辈子的人，他们竟然让我嫁给他，呵，我受了一辈子，绝不会再受一次那样猪狗不如的生活。”
　　再也不要？上一辈子？应寒微顿了下，想到的就是王秀娥上辈子的那个丈夫，是因为这个情绪才失控的？

第五十七章：算账
　　“那是王家的丫头吧，在干什么呢？”
　　“哎呀，快上去拉架，她在打寒寒丫头。”
　　王婆婆几个人刚唠嗑回来，大院路上看见她们在打架。
　　应寒见此，故意放松了反抗，趁机让王秀娥打了她一巴掌。
　　“啪”的一声，打的应寒两眼冒金星，这王秀娥下手可真狠。
　　“唔....啊...”应寒一声大哭，惹的几位老人快了脚步，赶紧上前拉开她们。
　　她可不能吃亏，在几位爷爷奶奶拉架的时候，又趁机狠狠的给了王秀娥一巴掌。
　　王秀娥捂着五个手指头印儿的脸，挣扎着踢了应寒两脚，应寒顺势倒子地上，继续酝酿着眼泪哭了起来。
　　“哎呦。”
　　“老王婶儿。”
　　“老姐姐耶，你可不能有事儿呀。”
　　王秀娥的挣扎，直接把拉着她的王婆婆给推倒了。
　　王婆婆一倒，王秀娥才拉回些理智。
　　而这时，大院附近的邻居，听到响动，也都出来了。
　　王乐琴和林媛正好从外面赶回来，看到王婆婆倒在地上起不来，几个爷爷奶奶正上前扶呢。
　　应寒瘫坐在地上，头发凌乱，脸上红肿，五个手指头印尤为明显，还有一道吓人的血印子，哭的可怜兮兮。
　　王秀娥头发也是凌乱，脸上也有手指头印，但相对于喝过空间水的应寒那粉嫩的小脸，她脸不说黑，也不说有多白。
　　虽然她下手比较轻，但呈现出来的。
　　应寒是最严重的。
　　王秀娥站在一旁发愣，不知道自己怎么就弄倒了王婆婆。
　　这边林媛和王乐琴两个赶紧去抚应寒
　　“怎了寒寒。”
　　“乐琴姐，媛媛姐，是王秀娥打我，她非要说她和周大哥的事儿是我传给杨越文的。呜...我根本没有，她不信，就开始打我。”
　　正所谓先告状的有糖吃，大家这么一听，都觉得王秀娥小小丫头心太恨。
　　“秀娥，你还是个大学生呢，怎么能做出这种事情来。”林媛气不过，站起来说了王秀娥一句。
　　“我没有，是她说谎，我就是问问她而已，是她先动的手。”
　　“我们刚刚，明明看见你骑在寒寒身上，打的那叫一个狠，你这孩子，发了什么疯，不知道我们这些老家伙年纪大了么，你用那么大劲儿，王婆婆这么一摔，非得住院不可。乐琴呀，赶紧回家打个120，你王奶奶起不来了。”
　　“好，我这就去。”
　　“我...没有。”明明是应寒先动的手，为什么大家都把错都推到她身上。
　　王秀娥越想越气，看着应寒装可怜，她气的牙痒痒，她平生最讨厌的就是这种装柔弱，装可怜的人。
　　“应寒，你敢说，刚刚是我先打的你么？”
　　应寒点点头“我对天发誓。”要为原主出这口恶气的。
　　说完，应寒低着头，委屈的继续流眼泪，心里暗自祈祷道：老天爷，我对天发誓，一定会为原主报仇的哦，您老可别会错意哦。
　　昔日要好的姐妹，打了起来。
　　追究起来，是王秀娥觉得应寒向杨越文家告的密，让杨越文知道了她和周军的事儿，害的她们家多赔了二百块钱，还丢了面子，王秀娥气不过，找应寒理论，还先动了手。
　　至于说应寒告密的事儿大院的人没有一个人相信的。
　　特别是院里的老头老太太们，他们在清楚不过应寒是个什么样的孩子，而且大家都知道，周军和王秀娥两人的事儿，是被别人看了去，要怪只怪他们自己不小心。
　　王婆婆现在进了医院，说是骨折了。
　　这可吓坏了王秀娥一家。
　　为了赶紧推卸责任，王平英直接出来在大院里吆喝说是应寒先打的她们家秀娥。
　　应爸爸和应妈妈赶到林家的时候，看着女儿脸上的血印子，还有红肿的脸，再加上那红肿的眼泡子，可把两人心疼坏了。
　　这会儿听见王平英在外面吆喝，应妈妈气不过，直接冲了出去，指着王平英道“王平应，今天老账新账咱们一块算，看我不撕了你。”
　　两位妈妈打了起来，有周围邻居在，也没真打起来。
　　倒是王二梁和爸爸被领导叫去了，应寒还担心了好一会儿。
　　最后林爷爷说，上面只是了解情况而已。
　　“寒寒这脸肿成这样，还是上医院看看吧。”王璐用他们家的酒精给应寒涂了涂，但看那个血印子，有些担心。
　　一旁的林奶奶也道“是呀，得看看，可别再留疤了，这边洗不掉，这边再弄一道，以后可怎么找婆家。”
　　应寒被林奶奶说的很不好意思。
　　应妈妈也担心，直接带着应寒去了医院，顺便看看王婆婆，不管王婆婆是被谁推倒的，都是因为拉架，她女儿也有责任。
　　她们走的时候，林媛还拉着应寒道“记得让医生写的严重点儿，好让王家赔医药费。”
　　应寒僵着嘴笑着感谢了下。
　　两人快到医院的时候，应寒对着妈妈道“妈，你先去帮我排号，我去给王婆婆买些水果。”
　　“妈过去买，你这脸不能受风。”
　　“妈，没事儿的，我去了，你赶紧帮我排号吧。”应寒说着，直接跑开了。
　　“唉，你这孩子，小心别在碰着脸了。”
　　她不是不让妈妈买，而是自己本来有最好的，干嘛要花钱。
　　应寒从空间里拿了十几个苹果，荔枝，甜瓜，还有两瓶自己“研发”的罐头，不过还是去了供销社，买了两桶麦乳精。
　　应寒的伤，没什么大碍，别碰水，结痂后一天早晚涂点儿药水就行了。
　　应寒随着应妈妈来到王婆婆病房的时候，腿上刚打了石膏，王婆婆好心拉个架，却遭了那么大罪。
　　这会儿，王首长和他爱人都在呢。
　　见我应妈妈和应寒提着东西过来，都很意外。
　　他们已经了解清楚了，王秀娥诬赖应寒，打了人不说，还把他家老太太给推倒了。
　　现在连个人影都没见到，说说场面话的人都没有。
　　倒是应家大包小包的拿着东西过来了。
　　“哎呦，秀娥那丫头下手真够狠的，看把寒寒的脸挠成这样，毓岚，给孩子看了没有。”王首长的爱人见到应寒，捧着她的脸，心疼不已。
　　“刚看过，医生说没什么大碍。”
　　“可别，让医生写的严重些，找王家让他们赔，他们简直太过分了。”
　　“可不是，我们当时几个老姐妹回来，就看见秀娥骑在寒寒身上，要是那会儿没人过去，寒寒不知道被她打成什么样呢。”
　　“王秀娥那丫头，自己没退婚就和周家小子混在一起，说出去像什么话。她自己德行有失，还找别人的事儿。
　　他们爸妈为了脸面好看，答应了人家的要求，能赖着谁？”王首长的爱人也是愤愤不平。
　　“谁说不是呢，看把我家寒寒打成什么样，这次我们不会罢休的。”
　　他王二梁两口子和他女儿做的那些事情，他们是该好好算算账了。

第五十八章：女主不顺心
　　临走的时候，应妈妈要给王婆婆教住院费。
　　被王首长和她爱人拒绝了。
　　原本想着王家会过来说说场面话，他们家也没想着要找谁要老太太的住院费，但现在王家这态度，他们赖定王家了。
　　不是缺那点钱，而是咽不下这口气。
　　应寒临走的时候，特地交代了让王婆婆尝尝她做的冰糖梨罐头。
　　王婆婆笑着答应了。
　　应寒和应妈妈回到家后，没多久，应爸爸回来了。
　　“爸咋样了。”
　　“能咋样，领导批评的是他王二梁，咱们是受害者，做为一名军人，家人思想觉悟不高，那是他教导无方，回来的时候我狠狠的揍了他一顿，他打不过我。寒寒这脸去医院看了么？医生怎么说？”
　　“没什么事，我就是怕留疤了，带她去医院看看，顺便看看王婆婆。”
　　“没事儿也得说严重些，明天给寒寒请两天假，就说病了，发烧，孩子吓坏了。”
　　应寒捂着嘴呵呵笑了两声。
　　暗道这次王家有得受。
　　应寒没有说错，王二梁在部队受了领导一顿批评，路上又被应长霖给打了几拳，回来一听妻子在外面骂了一下午，问她去看王婆婆没有。
　　结果一听回话，气的差点儿跳脚，直接给了王平英一巴掌。
　　王首长是他上级，自己女儿推了领导的妈，她媳妇不想着赶紧去安抚看望就算了，还想着怎么推卸责任。
　　王平英被一巴掌打醒了，赶紧急匆匆的跟着王二梁去了医院。
　　这次王家不光要掏王婆婆的医药费住院费，还要提着大包小包的礼品来给应家道歉，赔医药费。
　　王家来的时候，应家直接把他们的东西扔出去了。
　　最后没办法，王二梁愣是托部队的领导调解，把补品还有一百块钱给了应爸爸。
　　当着领导的面，应爸爸只得接下。
　　王秀娥这次被她爸妈狠狠的打了一顿，王秀娥这么大的人了，还被父母打，心里有怨恨，而且这件事本来就不是她的错，明明是应寒在众人面前装无辜。
　　害的他们家陪了五六百块钱，王婆婆这次在医院住了一个多月，这一个多月的医药费和住院费都是王家拿的钱。
　　这一个月里，王平英的心每天都在滴血。
　　现在一有不顺眼，就往女儿身上打两下，骂几句。
　　“死妮子，你没事儿找应寒干什么，现在好了，家里的钱一下子被掏空了。
　　我警告你，你和周军的事儿绝对不可能，你给我趁早歇了心思，我原来让你好好上学，等毕业了再给你说婆家呢，没想到你这么恨嫁，还没毕业就开始给我招惹人，你就那么缺男人，非在和杨家闹不清的时候，你给我来那么一出，到头来还了定金，还赔了人家钱，为啥赔人家钱你心里没个数？这才多久，你又给我惹事儿，这下好了，咱家的钱全给你败坏光了，你大哥刚买了房子结婚，你二哥也马上谈对象结婚。现在家里一分钱也没有，还借了你姥姥家五十块钱，光你个死妮子一个人弄不清了，我告诉你这次家里花的钱，你得还我们。以后上班，每个月的钱都得给我，直到钱换够了。”
　　“妈，我还是不是你女儿，我被冤枉了，你不帮着你女儿说话，反而让我还钱，你儿子是亲儿子，女儿就是捡的是不是。”
　　“儿子能和女儿一样，要是儿子和女儿一样，谁还天天想着要儿子呀。你看你爸村里的那个二憨家，家里有五个闺女了，如果女儿和儿子一样，他们会到现在还想着要儿子？”
　　“迂腐，枉你们还是生活在城里的人呢，你们和老家那些村里人有啥区别。”
　　“哟，你个死妮子，现在和我犟嘴犟的挺顺溜，嫌我迂腐，我不迂腐能供你上大学，我不迂腐能让你们住上这么宽敞的房子，就不说别的，你去学校问问你那些同学，有多少家一家人一家三代挤在一间小屋子里的，你还嫌弃我迂腐了，你要是嫌弃，就别进这个家。”
　　“不进就不进，我还不稀罕呢。”
　　“嗨，翅膀硬了是不是，你就是走，也得把这个钱给我拿出来了在走。”
　　在这个家里，她永远是被全家轻视的那一个。
　　这个她上辈子深有体会，她结婚那么多年，每次她妈都是各种伸手借钱。
　　爸妈整天就想着他两个儿子，对她这个女儿从来都是敷衍的。
　　上辈子下乡回来，除了给她安排了个工作，别的什么都没管过。
　　借了钱也不说还，在家当闺女的时候剥削她的工资，出嫁了还是如此。
　　结婚的时候，狠狠的要了一大笔彩礼，自己揣兜里，回来给两个儿子了。
　　后来自己在婆家被欺负，她这个妈为了面上好看，不让她离婚，一度的让她忍。
　　忍到最后，他们过了一生富足的日子，而唯独她，成了最悲惨的那个，凭什么？
　　这个没有温度的家，她早就待够了。
　　要不是她没有钱，早离开了。
　　她原以为知道了以后的事情，自己会很顺利的成为人生赢家。
　　奈何自己太急了，本想着和杨越文退婚已经成了定局，她通过自己的便利，拿到了杨越文和别的女人眉来眼去的证据。
　　没想到就那么一次和周军约着看电影，被他们发现了。
　　她想不明白，明明男人先错的，明明已经退婚了，还要吃闷亏给杨家钱。
　　不就是面子么，在爸妈眼里，面子就是他们的命。
　　这样的日子她受够了，她要尽快的离开这个家。
　　最好是和他们断绝关系，到那个时候，没人能阻止她和周军在一起，想要自己生活，最重要的还是钱。
　　她要好好想想，怎么能挣到钱才行。
　　...
　　应寒的脸好了后，韩教授就找到了她，因为韩教授应邀参加了城建局一个钢铁厂家属楼的设计。
　　应寒求之不得，立马就应了下来。
　　这半年的时间，应寒很忙，每个星期天都跟着韩教授跑来跑去，有时候上课也只会去一下午，或者一上午的。
　　...
　　“都放假了，不回家你一个人能照顾好自己？”
　　“爸，我自己生活的很好你回去吧。”
　　“这能好到哪里去，屋里冰凉冰凉的。你不在家里住，过年总要回去吃顿年夜饭吧。还有，你跟我走。”
　　邓宸被他爸爸拉着上了一辆车，来到了一处小区。

第五十九章：相望
　　“你...大妈她人就那样，爱斤斤计较，你别和她一般见识。这里是我给你租下来的一处房子，一室一厅，你搬过来住吧。”
　　“爸，我住那里就可以，离单位近。”
　　“这里离你单位也很近儿，两站的路。听话，别让爸担心。一会儿我让小王帮你把东西搬过来，这里的东西我帮你准备好了，这半年在单位怎么样？还能适应吗？”
　　“挺好的，每天整理下材料报价，做做统计，验收下材料，我都可以。”
　　邓爸爸哀叹了一声，道“先干着，明年我找人帮你调动下，争取调动到城建上去。”
　　“我这样的人，到了哪里都不会受到重视。”
　　“去了城建总比在区里强。”
　　邓爸爸让司机小王帮着邓宸把他的东西搬了过来。
　　没多少东西，一床被子，几件衣服，几双鞋，做饭的锅碗瓢盆，也没几个，一趟就完事儿了。
　　这边皮鞋厂的房子是邓爸爸一个老朋友的，他们搬进了新房，这套房子空置下来，他就给儿子租了，儿子单位宿舍楼简陋，而且他也不怎么能做饭，那附近每天吃个早餐都要跑很远，这边小区下面不远处就有一个国营饭店，房子一个月五块钱，他给交了一年的。
　　哎，家里的两个儿子都是好的，大儿子虽然怨他，但也知道照顾这个弟弟。
　　上次他妈闹过以后，虽然如愿了。
　　但儿子不愿意要，现在还住在他们小两口的新房里。
　　小儿子也不和他们计较，两套房子都不要了。
　　现在闹成这样，都是因为他的错，自己犯的错也怪不得别人，他想尽量的调和好家里的关系，可惜并不如人意。
　　“房子的事儿，我和我你哥说过了，分给你的房子他不要，那边房子盖好也要一两年，这两年你就先住这里，你大妈那里，她唠叨什么，你全当耳旁风。”
　　“爸，房子都给我哥吧，我真的不需要。”他不想因为自己的问题，让爸为难，他一个人无所谓的。
　　“不行，该你的你就拿着。今年年夜饭记得回来，你哥结婚你都没回来，正好趁这吃年夜饭，见见你嫂子，别到时自己家里人都不认识。”
　　邓宸没吭声，也没拒绝。
　　突然被自己爸强迫搬了家，邓宸有些不适应，在房间里转了一圈，觉得和他住的宿舍楼没什么区别，一样是冷冷清清的。
　　走到卧室的窗户旁往外看去，楼下一处小院里的石板小路清晰无比。
　　那棚子里很空旷，最惹人眼的是小院的房子，那个两成小楼很漂亮，他甚至能透过院子里的大窗户，看到里面的布局。
　　邓宸很好奇，这是谁的家，这么漂亮温馨。
　　...
　　钢铁厂小区的设计，韩教授拿到奖金后，和给她稍稍的奖励了下。
　　五十块钱！
　　今年哥哥没回来过年，打电话说在研发什么东西，这段时间最紧张。
　　今年过年，他们家也添置了一个大件，那就是自行车。
　　爸爸给妈妈买的，说妈妈上班整天挤公交车太麻烦。
　　买自行车的时候，一家人出动，挑了好久妈妈才相中一辆女式的自行车。
　　这个年过的温馨，又平静。别人家过年走亲戚，他们家没亲戚可走。
　　应寒整天在家里写写画画，不怎么出门，年初一的时候，应寒谎称去找同学玩，其实去了她的小房子。
　　好久没住人，顺便打扫下。
　　应寒进屋后，先把壁炉点着，然后烧了一锅开水，把家里擦拭了一遍。
　　邓宸这些也是无聊，今天在家里联系单手包包子，可惜都被他捏成了大饺子。
　　蒸大饺子的时候，本想回屋里休息下，却从窗户处看到了那户小房子里有了人。
　　住进这里这么久，第一次见家里有人，透过窗户看去，发现里面有个女生的身影在忙碌。
　　穿着一个乳白色的毛衣，梳着一个麻花辫，看不清长相。
　　邓宸在窗户旁边不知道站了多久，看着小房子里忙碌的身影，他感觉到一种陌生的宁静和温馨，他很向往那样平静而美好的生活。
　　此刻他很想过去，冒昧的问一句，她的房子卖不卖。
　　应寒没想到，自己打扫房子的这会儿功夫，外面开始下起了雪，外面太冷了真舍不得走。
　　她爸妈是不会允许莫名的在外面留宿的。
　　把壁炉里的火熄灭后，应寒穿上自己的棉袄，带着围巾，出了门。
　　邓宸在楼上，只看到了一个毛茸茸的女生出去锁了门，就待这么一会儿就走了。
　　...
　　开了春，应寒竟然遇到了许久不见的吴六。
　　就在大街上，吴六拉了一车的鞋子再卖。
　　“应同志，真不好找呀，可算见到你了。”
　　“吴同志，你开始倒腾鞋子了？”应寒道。
　　“也不是，我现在是有啥好东西就弄一批，这些鞋子是从外面弄来的，都是好货，给了供销社一批，百货大楼一批，剩下这么多，拉着在大街上卖卖。”
　　应寒上前瞅了一眼，还真是外国货，自己找了一双暗红色的皮鞋，给妈妈也买了一双。
　　结果吴六不要她钱，拉着她到人少的地方“应同志，我想找你弄批货。”
　　“吴同志，你要什么？”
　　“棉花，要两千斤。”
　　应寒眨眨眼，道“你确定要那么多？”两千斤的棉花，可是有不少钱。
　　“确定，确定。”吴六很肯定，很轻松的笑着道，没有一点儿犹豫。
　　“你一次能拉的完么？”棉花可是不压称的。
　　“能，看到了么，那辆大车就是我的。应同志，找你一趟不容易呀，这次我只能拉棉花，我还想拉点儿粮食呢，你能不能给我一个月时间，我把这棉花销出去，我在来找你拉粮食。”
　　看来吴六这两年倒腾货物，赚了不少钱，应寒想了想道“你都要什么货，先说好，我提前给你准备，实话告诉你，我不准备干了。”
　　“啊，不干了，你准备干什么？”
　　“我马上要毕业了，准备参加工作了。”
　　“参加工作好呀，有个正经工作好，总比现在提心吊胆的强。”
　　应寒笑了笑，没戳破他语气中的惋惜，道“嗯，我也是这么想的。”
　　吴六琢磨了下，给了应寒一个数字“我要三千斤大米，四千斤小米。”
　　“你的车能拉的下么？”
　　“没关系，我能开两辆车过来。”
　　应寒点点头，道“那行，下个月的今天，还是晚上那个点儿，二环路桥下见，风雨无阻。”
　　“行咧，这次的棉花，后天晚上，咱们还在老地方见。”
　　“行。”
　　最终应寒拿了那两双鞋，吴六愣是没要她钱。

第六十章：王秀娥的创业路
　　应寒也没客气，到时候多给他点儿好东西就行了。
　　两天后，应寒卖给了吴六两千斤棉花，还给了他五十斤的荔枝，二十斤的梨，甚至还有几十棒子的嫩玉米，这些都是送他的。
　　这让吴六惊奇不已，这个时候能弄来不合时节的嫩玉米，这个小女孩不简单。可惜了他遇到她的次数不是很多，现在人家又说不准备干了，哎，遗憾遗憾呀。
　　应寒可没想那么多，拿着七千多的巨款，快速的回了家。
　　哎，本想着不做这生意了呢，结果还是经不起钱的诱惑。
　　不行，再接吴六一次单，以后不能再干了，再干真的会露馅的。
　　吴六两次再这里遇到她，肯定会知道她就是这个城市的，以后再干不合适。
　　一个月后，应寒晚上把大米小米的放到了桥底下。
　　二十分钟后，吴六来了，这次吴六连过秤都不过了，直接拉着上车。
　　按他的话说，应寒每次给的只会多不会少。
　　应寒笑了，这次她最后一次做生意，当然不能让人家赔了，大米多给吴六了两包，小米也多给了他两包。
　　“吴同志，合作愉快，路上小心，下次你见到我的时候，可能就是另一个身份了。”
　　“合作愉快，说实话，我发家都是因为你呀应同志。”
　　应寒笑了笑，不以为然，吴六能发家，靠的还是他灵活的脑子和胆子呀。
　　应寒拿着三千多块钱，看着吴六开着车走了。
　　自己也左右看了看，也快步的往家赶。
　　原本是走大路的，结果大路有一节路灯坏了，倒是一个岔路口有路灯。
　　最终应寒选择了有路灯的岔路走去。
　　“我这都是好货，你要是长期要，一只我给你十块块。”
　　“一天能弄多少只。”
　　“最...最多二十只。”
　　“太少了点儿。”
　　“我这是前期，后期生产会大量的。”
　　“咔吧...”
　　“谁？”
　　“小天，出去看看。”
　　叫小天的人小心的在路口看了一眼，转头回来道“皮哥，没人。”
　　皮小五皱了下眉，对着王秀娥道“行吧，明天这个时候送来，今天的我收了。”
　　王秀娥一喜，赶紧把车上的三只卤鸡给皮小五。
　　皮小五看了看货没问题，直接给了30块钱。
　　“大妹子，啥时候有好货，记得先想到我，我皮小五在这片混的，什么货都吃。”
　　“行，没问题。”
　　“小天，走。”
　　皮小五走了以后，王秀娥数了数手里的三十，又紧张又兴奋得走开了。
　　应寒从空间里出来，看着王秀娥远去的背影皱了皱眉。
　　没了那些铜钱可卖，原来王秀娥私下里倒腾起了别的。
　　他们刚刚说的，是每天都会在这个时候交易吗？
　　应寒低头看看手表，记住了时间。
　　王秀娥，你当年举报了我们，有来有往才叫硬道理！
　　第二天，应寒就把家里的报纸找出来，剪了需要的字，粘贴到了一张纸上，然后偷偷的投到了有关部门。
　　应寒在学校待了一个星期，到了星期天回去，本想着到北大院打听下呢。
　　结果林媛来找她说她单位的一个同事想要个摇椅，问她能不能做个。
　　应寒答应了，要了5块钱一个摇椅。
　　林媛还先付了订金。
　　“寒寒，听说了么？周军因为倒卖东西，被抓了？”
　　“啊？他倒卖什么了？”
　　“听说是卤鸡，可能要坐五年的牢。”
　　应寒那天明明自己举报的是王秀娥，怎么变成周军了？
　　该不会她弄错了，其实就是周军，只是王秀娥跑一趟而已吧？
　　应寒又觉得不可能，书里写过，周军倒腾东西不在本市，从外面弄回来的东西，也是在外地销售，不会吃窝边草。
　　想来想去，应寒只想到了一种情况，那就是周军在帮王秀娥顶罪。
　　一想到这里，应寒无奈的扶额，她只想给王秀娥一个“你来我往”的教训而已，并不想连累其他人。
　　周军人还是很不错的，她并不想害他。
　　这个王秀娥可真够自私的，仗着周军对她的喜欢，竟然哄诱着周军为她顶罪。
　　----
　　应寒猜的八九不离十，周军这几天见过王秀娥一次，知道她在外面租了个小房子，而且还在偷偷的做买卖。
　　劝过她一次，说这样不安全，结果王秀娥不听，说干完这个夏天，等她分配了工作就不干了。
　　周军说不动她，但也不放心晚上她一个人出去。
　　那天正好跟着一起去了，结果刚好遇到来查的人。
　　王秀娥可不想这个时候被抓，她马上毕业了，眼看就要分配工作了，不能就这么给抓。
　　上辈子没能如愿上大学，这辈子不能半途而废，如果被抓进去，那她这一生又完了。
　　最后，周军把她藏在来一个废竹筐里，逃过了一节，而周正因为来不及逃跑被抓了，帮王秀娥顶了罪。
　　这几天王秀娥心里着急，看着周妈妈整天红着眼东奔西走，她更着急，只好去求他爸，结果他爸当场拒绝了，甚至还勒令她不许插手周军的事儿。
　　王平英原来想着给她相看婆家，让她对周军死心，上次给她相看的那个厂里的小伙子挺不错的，家里就他一个儿子，有一套两居室的房子，结了婚也不愁没地方住。
　　爸妈也是单位的校领导，都是高工资，高待遇。
　　女儿大学毕业也是一名老师，嫁过去条件不会差到哪儿去，说不定还能帮衬着家里。
　　结果那丫头一听名字，就开始和他们急，疯了似的说嫁给傻子也不会嫁给他。
　　见是没见成，现在又出了那么一摊子事情，她也不准备太早让女儿出嫁了，等分配完工作，给家里拿两年的钱再说。
　　王秀娥求不来人，急的起了满嘴的泡。
　　倒是周妈妈，求到了应爸爸。
　　求到应爸爸也是有理由的，应爸爸在没出事之前，有个朋友就是在那边工作的。
　　出事后就很少联系了。
　　应爸爸本来不想帮，但应寒在下面拉着他的手软磨硬泡道“爸，你就帮帮周大哥吧，周大哥并不像大院人说的游手好闲的，他人很不错的，你们没回来的时候，周大哥还帮过我和哥哥呢。”
　　当然了，没帮过什么忙，但不会像别家人用异样的眼光看我们。
　　本来这件事，她报复的是王秀娥，没想到连累了周军。
　　虽然周军是心甘情愿为了王秀娥，但自己还是不想牵连到周军。
　　应寒这么一说，应爸爸答应帮忙问问情况。
　　这让周妈妈已经很感动了。
　　结果等了两天，应爸爸说出来是不可能，可以减刑。
　　一个星期后，周军从五年减到了两年。

第六十一章：毕业了
　　虽然很遗憾，但他那份对王秀娥的爱，让应寒很感动，周军自始至终没有把王秀娥说出来。
　　应寒也没有从爸爸嘴里问出来什么，但那边大院里有听人说，周妈妈为了周军借了很多钱。
　　这个很多钱应寒是不知道到底多少，但可以肯定不会是借的，因为周军有。
　　他肯定告诉她妈妈了。
　　当然了这种事情，别人不会知道。
　　现在的周妈妈已经去上班了，领导顾及她儿子出了这种事儿，家里又没有经济来源，就介绍她去国营大饭店刷个盘子碗的。
　　这件事情，就这样慢慢的平静了下来。
　　...
　　他们这一届学生，也到了人生的拐点，马上要毕业分配工作。
　　大部分是按照户籍分配的，应寒被分到了他们市的城建局。
　　当然了，应寒这样的好苗子不少单位争抢，他们市里的单位就不用说了，去年她给韩教授当助理的时候，就被单位领导看上了，而且，还有王璐阿姨在底下为她推荐。
　　其实王璐只和领导提过应寒得过的那次设计奖而已，都上了报的人铁定是人才。
　　比如上海，京都，给提前给她抛出了橄榄枝。
　　她没有太大的报复，经历了一世，什么名利之类的，都已经看淡了，就想守着自己来之不易的这份温情。
　　所以就选择了他们市的城建局。
　　当然，她们学校今年还开设了研究生班，班里的有些学生选择了考研究生，大部分的学生选择参加工作。
　　拍毕业照的时候，作为班里的唯一一个女孩，应寒蹲坐在了最前面，单独一排。
　　然后班里的男生，有一个比较逗，拍照前排了个搞笑的姿势笑着拿手指着她，班里的男生觉得挺有趣，也指着前面，坐在中间凳子上的几名老师左右看了看，也迎合这学生，指向了应寒。
　　应寒坐在前面露出一个甜甜的笑，根本不知道后面的情况。
　　等拿着毕业照的时候，很是惊讶了一番，他们班的毕业照不是千篇一律，板直的站着，挺有意义的一张。
　　可惜现在还没有过塑着个业务，她买了个玻璃相框，框了起来，要好好保存。
　　当然了，随着毕业季，也有不少情侣分手，就比如孙田田，昨天晚上哭了一夜。
　　李林那个去年就分手了，现在已经缓过劲儿了。
　　宿舍分开，再见不知道什么时候呢，应寒提议请她们吃饭，结果孙田田说想喝酒。
　　喝酒的话出去吃就不合适了，应寒和李林贾樱三个人去国营饭带着粮票肉票，打包了些菜回来，应寒又去供销社买了一小瓶酒和几瓶啤酒。
　　她们都知道应寒应该是个有钱人，没想到买东西那么舍得，啤酒呀，听说很贵，应寒竟然买了好几瓶。
　　心疼了下后，大家就开喝了。
　　这一夜，室友没有形象，没有禁忌，无话不谈。
　　闹腾了大半夜，几个人醉醺醺的直接倒在了床上。
　　只有应寒一个人没有醉，因为她喝酒前，喝了些空间的水。
　　学生陆陆续续的从学校离开，应寒在第二天也收拾了下。
　　这次爸爸妈妈亲自来接她的，全宿舍的人看到应寒爸爸的那身军装后，愣傻了。
　　有种偶内饰嘎的感叹，原来人家爸爸是大首长呀，妈妈竟然是大学老师。
　　她们平时只能远远看着的小汽车，人家应寒经常坐。
　　应寒爸爸开着军车来接女儿，引起了些小波浪。
　　哦，天，建筑系的那朵小红花来路不简单呀！
　　天呀，我们班唯一的女生竟然这么大来头，这三年白瞎了，悔呀！
　　...
　　去单位报道，离得比较近的给了一个星期休息时间，一个星期后报道，远的两个星期。
　　应寒毕业，要参加工作了，这是家里的大事儿，一年没回来的哥哥也回来了。
　　还给她在上海买了好几套衣服。
　　“哥，我家里有衣服，你给我买这么衣服干什么？”应寒看着床上这些，裙子短袖的，头皮发嘛，哥哥挑衣服的眼光可不咋滴呀。
　　“这不是要参加工作了么，不能孩子气。我特意让我朋友给你从上海捎回来的。”应立现在的单位不在上海，这可是上海的同学帮他代购的。
　　“你呀。”应妈妈看着这些衣服，点了点哥哥的头“成熟，能成熟到三十多岁穿的，你托那个朋友肯定不是个女的。”
　　应立不好意思的笑了笑“是，我同学他是本地的，也不懂，找的他姐姐买的。”
　　“哥，咱们市里百货大楼也有好看的衣服。”应寒笑着道“不过谢谢哥给我买的衣服，这些衣服还是可以穿的，我找人过去改改就行了。”
　　“不能穿就放起来，或者给别人吧。”
　　“可以可以，改改也是很好看的。”
　　“寒寒，都马上工作了，你脸上的红斑去掉吧。”应爸爸觉得脸上一大块红斑，会受到别人的歧视。
　　“爸，我这块红斑在城建局已经出名了，上次我给教授当助理的时候，单位不少人都见过我，等我去报完到，在慢慢的消掉。”
　　“是该消掉了，不然以后咋找婆家。”
　　“嗯我知道了妈。哥，你回来住几天呀。”
　　“住不两天，我那边还有工作呢。”
　　“就待两天呀，妈给你相看了姑娘你见见吧。”
　　应妈妈的话让兄妹俩一愣，应立是没想到，应寒是根本不知道妈妈什么时候给哥哥安排了这事儿。
　　“妈，我近几年不考虑结婚的事儿。”
　　“为什么不考虑？是自己处的有？如果处对象了，一定要和家里说一声，免得我们给你安排对象。”
　　“没有，我没处对象。我是觉得，现在应该以事业为重。”
　　“什么事业，结婚就不能发展好你的事业了？人家都是先成家后立业，你都二十三了，不小了，明天见见吧。还有寒寒，参加了工作，介绍对象的人就多。妈也不是让你们这么快就结婚，结婚早了妈也舍不得，但也不能一下子拒绝，见见也是无妨的，万一遇到合适的了呢？咱们矜持这不找，好的都被人家挑走了，咱先提前挑一挑。”
　　“妈，世上好男人多着呢，我还小，还是先紧着哥哥吧。”
　　“不小了，都十八了。”
　　这才刚毕业，应妈妈就开始说找对象的事儿了，这以后可不太妙呀。

第六十二章：新单位
　　这不第二天妈妈真拉着哥哥去相亲了，应寒没有过去，在家里等的心急呀。
　　一见哥哥回来，赶紧上前问情况，结果他哥直接来个没感觉，不喜欢。
　　应妈妈给儿子介绍的是一个大学老师的女儿，这次失败总结了下经验，觉得儿子是搞技术的，可能喜欢同行的。
　　这不哥临走的时候，应妈妈再三嘱咐，平时在部队的时候，也多留意下女同志，有喜欢的就大胆些。
　　应妈妈是大学老师，学校有不少谈恋爱的，她们看的开，现在的年轻人崇尚恋爱自由。
　　应妈妈还是很高兴哥哥能自己找到喜欢的人的，但对于女儿的感情，就不那么放心了，她拍女儿吃亏。
　　应寒把哥哥给她买的衣服给了王乐琴，让她帮忙改改。
　　“我可和你说，我也是个半吊子，做衣服我不是专业的，改坏了你可不能赖我。”
　　“没关系，能改成什么样就改成什么样吧。”
　　王乐琴笑了“行吧，这几件衣服我一定尽心给你改。”
　　“乐琴姐准备收我多少钱。”
　　“不收钱，免费的，恭喜你参加工作了。”
　　“太谢谢了，改天我给你拿点儿水果过来。”
　　“哎真羡慕你，做了自己喜欢的工作，不像我。”
　　“乐琴姐怎么了？”
　　“能怎么？当然是不喜欢自己的工作呀，我是喜欢设计，关键是服装公司不要我，而且我妈也不同意。我想开个店，听说现在都有个体店了，就是不知道我做出来的衣服有没有人穿。”
　　“肯定有人穿，乐琴姐可以先开个缝纫铺子试试。”
　　王乐琴摇摇头“现在是没机会了。”
　　“为什么？”
　　“因为我马上要结婚了。”
　　“啊，什么时候，人长什么样，干什么的？”
　　乐琴笑了笑道“姓高，是个军人，下个月就结婚，到时候可得来喝我喜酒。”
　　“嗯，一定。”
　　...
　　今天应寒第一天上班，穿的是哥哥给她买的一个很胖的白色泡泡袖衬衫，现在乐琴姐给她改的收腰了。
　　一条灰色的厚格子的中长裙，被乐琴姐改成了一个宽松的微喇的短裤。也不算太短，到膝盖上面。
　　因为应寒瘦，看上去像是裙子，其实是个大裤衩。
　　白色衬衫束腰放在一个以前的宽腿裤中，下面穿了一双凉鞋。
　　身上背了一个应妈妈给她买的一个小皮包。
　　吃早饭的时候，应爸爸，应妈妈再三叮嘱
　　“到了单位要嘴甜一点儿，当然也不能太嘴碎，该问的问，不该问的不要乱问。”
　　“你妈说的对，到了那边不要急于表现自己，你是新来的，要懂得谦虚，该拿出实力的时候，咱们也不能含糊，知道么？”
　　“知道了爸妈，我都记在心里了。”应寒说着话的时候，低着头，眼睛红红的。
　　上辈子，没有人教她这些，没有人！
　　她躲避那些人刚参加工作的时候，心高气傲，自己在学校得过很多奖的人，找个普通的设计公司还是没问题的。
　　结果到了那边不懂职场规则，被人排挤，吃了不少苦头，也闹了不少笑话。
　　临走的时候，应爸爸还说要开车送她过去。
　　应爸爸和应妈妈比她这个当事人还重视紧张呢。
　　应寒连连拒绝，说自己可以，才把爸妈给稳住。
　　－－－－－
　　z市城建局
　　“同志你好，我是来报道的新人，叫应寒。”
　　“是设计部的吧。”
　　“是的。”
　　“二楼左边走到头那个办公室，上去吧，有人等着你们呢。”
　　“谢谢，同志。”
　　今天来城建局报道的，包括她，有三个人。
　　应寒进去以后，就看见了两个和她差不多的年轻人已经在等着了。
　　一位穿着也穿了一个白色衬衫，下面一条黑色的长裤子，长头发，扎了个马尾，看着很干练。
　　另外一个是男生，带着个眼睛，斯斯文文。
　　应寒进去后笑着和他们点头示意了下。
　　这边负责他们的领导也过来了。
　　“欢迎几位加入我们z市城建局，以后我就是你们的领导，你们可以叫我张主任，你们这些大学生，将是我们新一代的力量。走吧，我带你们去设计部看看。”
　　“好的，张主任。”
　　设计部，现在就三个设计师，而且都是老资历了，年纪都挺大，五六十岁了。
　　马上要到了退休的年纪，所以，他们城建局急需年轻一辈人的注入。
　　“老许，老高，老付，今天新人都来了。咋办，你们三个是抓阄呢，还是我直接给你们分配呀。”
　　“主任，我们三个从上个星期就开始讨论这事儿了，这次咱们局里来的这三个人不简单呀，都是拒绝过京都设计院那边的人。
　　应寒不用说，咱们打过交到，咱们东南大学的高才生，设计感很强，相对我们仨来说，高泽设计不错，应寒跟高泽吧
　　姜漠，上海建筑大学毕业的，工程技术和材料知识很到位，就跟着我许月和了。
　　沈缈清，华南大学建筑系高材生，这家伙上过电视，计算能力特别高，空间尺度把握的好，就跟着付华国了。”许月和老前辈说完，又看这三个新人道“你们三个有意见么？”
　　“没有，师父。”
　　三个人异口同声道。
　　张主任笑了“那行，你们分配好了就行。小应，小姜，小沈，你们以后就在这里办公了，新办公桌已经给你们安排好了，就在你们师父办公桌旁边，这段时间，多学，多看。”
　　“知道了张主任。”
　　“师父好。”
　　“哎呦，师父不敢当，我们都年纪大了，马上要退休了。”
　　“您当的了，当的了。”应寒坐在高泽的旁边，一个办公桌上，他们做设计师的，办公桌都很大，主要是为了他们画图用。
　　“小...”
　　“师父，我叫应寒。”
　　“我知道，我只是觉得叫小应有些绕口。”老高哈哈笑道
　　“师父可以叫我，小寒。”
　　“嗯，小寒呀，去年你和你老师参与设计的那个钢铁厂的小区，马上完工了，下午跟我去趟工地吧，我带你看看咱们的成果。”
　　“好的师父。”
　　他们几个新人，刚来上班，一上午，师父们就让他们看看以前设计的工程，了解下流程。
　　单位有食堂，但不是全免费的，听说每个月单位有补助的，会给几张饭票之类的。

第六十三章：爸妈的反应
　　“原来是你应寒呀，你好，去年的时候，全国院校举办的房屋设计大赛我也参加了，是第二名。”吃饭的时候姜漠伸手和她握了握手。
　　“你好，我听说过你，很高兴能和你一起共事。”
　　“你好，两位，能不能带上我呀，今天就咱们三新来的。”沈缈清端着饭菜过来，和她们打招呼。
　　“当然可以，咱们一起坐吧。”
　　“今天也不是咱们三个，工程科也来了两个人呢。”姜漠道。
　　他们是首批毕业的人，国家需要人才，现在来的新人大多都是大学生。
　　而且他们工资也高，一个月40块钱，每个月还有二十斤的粮票补助，主要是在单位吃饭用的。
　　下午，高泽骑着自行车带着应寒去了工地，这边已经接近了尾声，就差装玻璃了。
　　每个房间里面都刷了白灰，水泥地。
　　这个时候一般住进新房前也会简单的装修，地上涂一种暗红色的漆，这样就比水泥地面显得光滑整洁多，用的涂料也很便宜，几十块钱或许招待工人吃吃饭，也要花去二三十元。
　　墙壁上也是用蓝色或绿色的油漆涂出三分之一高度，上沿画一条咖啡色的线。
　　高档一点的，借或者租一个油漆滚筒，这滚筒是缕空的，滚动时可以涂出梅花、毛竹等形状来。
　　卫生间也是油漆涂的水泥地面，家里条件稍微好点儿的，或者讲究的，会贴上瓷砖。
　　应寒在里面跟着师父转了一圈，了解了下工期。
　　期间还遇到了王阿姨，她来这边监工，正准备回去呢。
　　“寒寒，今天刚来报道，有哪儿不懂的记得问我，我办公司在一楼，103。”
　　“好的，王姨。以后肯定要多麻烦您呢，林爷爷和林奶奶身体还好么。”
　　“好着呢。”
　　...
　　“邓组长，你看这个怎么样，这是换的第二批线了。”
　　邓宸看了下，点点头“这种正合适。”
　　“邓组长，要我说你多虑了，现在能用上电器的没几家，咱们标配的线正合适，现在大批换成这种线，成本高了不少。”
　　“每家只在厨房和客厅角落用这种的，用不了多少，房子一用就是几十年，咱们一步到位，免得以后返工维修麻烦，老王，赶紧赶工，还有十几天就要交付了。”
　　“没问题。”
　　邓宸从二栋楼房里出来时，应寒已经跟着师父回去了。
　　第一天上班，感觉还不错。
　　这不，爸爸妈妈比她还早一步到家，做了一桌子好吃的等着她。
　　见应寒问的第一句话就是“单位怎么样，办公室的老人好相处么？今天去了几个新人？”
　　应寒看着爸妈紧张的样子，心里一阵暖意涌上，这种被家人关心的感觉，她已经无法割舍了。
　　“爸妈，都挺好的，我在勘察设计部，今天去了三个新人，设计部正好有三位老人，他们每人带我们一个。我现在跟着的师父叫高泽。今天下午还带我去工地勘察了一番。给我讲了许多我不知道的知识，一点儿也没有要保留的意思。”
　　“步入社会刚入行，遇到个好老师带你事半功倍，跟着人家好好学习。”应爸爸道。
　　“嗯，我知道了爸爸。”
　　“那两个新人都好相处么？”应妈妈一边帮女儿夹着菜，一边问道。
　　“都挺好的。而且，人事部也去入过档案了，我现在一个月40块钱呢，还有20斤粮票补助。”
　　“哎呦，女儿一上班，都快赶上我的工资了。”应妈妈笑着道。
　　“那是，咱们女儿是大学生，国家栋梁。”应爸爸颇为骄傲的笑了。
　　前年，他们家还是各自分离呢，两年的功夫，就来了个翻天覆地的变化。
　　儿子在部队是技术兵，被领导重视，女儿现在毕业，根本没让他们操心，许多单位都是争着抢，女儿贴心，为了守着他们，选择了他们本市。
　　他们老两口现在也都稳定了，接下来，他们得好好的攒钱，两个孩子大了，儿子结婚，女儿的嫁妆，都得提前准备好。
　　两个孩子都优秀，婚事上可得好好的挑一挑。
　　“喂，是应同志家么？”
　　“是，你是哪位？”
　　“我是去年找你设计的姚老板呀，我现在还想找你设计个厂房，你...”
　　应妈妈一愣，听是设计，才知道是找女儿的“您，稍等下。”
　　说完，捂着电话往楼上喊了一声“寒寒，有人找你。”
　　“来了妈。”应寒已经在新单位两个星期了。
　　其实很闲的，偶尔帮着师父们画画底图，或者画个局部图这样的小活。
　　他们没有谁单独的负责一项，都是集体行动的。
　　听师父说，她们市里二环路要规划，她们马上有大批的工作量了。
　　“你好，我是应寒，您找我有事么？”
　　“应同志，我是去年找你设计小洋房的姚老板呀。”
　　“姚老板你好，很高兴接到您的电话。”
　　“那个小洋房，你设计的很棒，我已经入住进来了，住的也很舒服，而且，前几天我一个老朋友告诉我，应同志你还上过报，得过设计奖。
　　哎呀，看来我那次登报找设计师不亏呀。
　　今天找你呀，我是想问问，你会不会设计厂房。”
　　“具体是做什么的？”
　　“做食品的。”
　　“厂房没问题，我相信一定会让姚老板满意的。”上一世她在一个工装设计公司待过，跟着一位资深设计师学了两年，老师人很好，教了她许多东西，可惜自己被人发现，不得已才离开了那个城市。
　　“我就爱听你说这话，应同志，明天我就把尺寸，在拍几张照片发给你，还按原来的那个价格行不，600。我这个厂房面积不大。”
　　“可以的。”
　　应寒没想到来了个回头客，挂了电话，嘿嘿的笑了两声。
　　“寒寒，你什么时候给人家设计房子了？”
　　“去年的时候，在报纸上看到的，我试了试，没想到竟然被他采用了，这不今天又找到我了。一次费用六百，您女儿厉害吧。”
　　“多少？六百？”
　　应妈妈只是个大学数学老师而已，一个月也就五十多块钱。
　　六百，这是她一年的工资了。
　　“嗯...咳，妈，其实我上学这段时间接了好几个活儿，我还偷偷买了套房子呢，改天你和爸有空了我，我带你们过去看看。”

第六十四章：邓爸爸操心婚事
　　“你买房子了？”
　　“嗯，一个小楼，我无意中发现的，卖的便宜，所以就买了。”
　　“多少钱呀，你怎么一声不吭的买了房子。”
　　应寒就知道这个事儿说出来，肯定会被应妈妈追着问。
　　不过今天正好是个时机，她接了一次活好几百呢，来几个这样的设计，买一套房子，没什么问题，正好有了借口。
　　应寒没敢说她花了五千多块钱，只说那一个大院子，花了两千多块钱。
　　因为那家的老人刚去世，而且人家急用钱。
　　晚上应爸爸知道这事儿后，觉得女儿被坑了。
　　第二天就让应寒带着他们过去了。
　　结果两个一到房间，愣了。
　　这么大的院子，好地段，两千多块钱，两栋房子，太值了。
　　前面的三间大空房，后面这个两层小楼，里面一看就是女儿装修的。
　　女儿自己挣的钱，自己买的房子，也没胡乱花钱，他们两口子是没意见。
　　就是觉得女儿突然买个房子，这是不想和她们住么？
　　“爸妈，你们想哪儿去了。我不是说了么，当年我梦到爸爸受伤，还梦到了哥哥受伤，这不都挺准的么。
　　这栋房子也是我梦到的，梦到里面有一小盒的铜钱，不过梦里是被王秀娥他们一家买去的，后来那盒铜钱，被王秀娥拿去，用卖铜的钱发了家。我想着做梦挺准的，那时候接了几个设计的活儿，手里有钱，就狠心买了。”
　　“结果呢，还真有呀？”应妈妈惊讶道。
　　应寒笑了笑，带着爸妈上了楼然后从衣柜下面拿出一个小盒子“看，都在里面呢。”
　　应爸爸拿出一个看了看，笑道“这铜钱应该是很古老的吧。”
　　“看着像。”
　　应爸爸应妈妈不懂这些古董，看着有年份，应该是值钱的物件。
　　应寒笑了笑，暗道：那可是老值钱了。
　　“妈，这些你放着吧。”
　　应妈妈推了回去“既然是在这里发现的，那就是你的，赶紧放好，别让卖主发现了。”
　　“妈，我知道。不过我留着这些也没用，你放我们家里当传家宝吧。”
　　“当什么传家宝，你姥姥姥爷给我留下的东西比这值钱多了，妈都放着呢。”
　　“寒寒，这是不义之财，等以后找机会花出去，知道不。”
　　“...哦。”
　　总之，她的房子，总算和爸妈交代了，爸妈也没太多震惊，唯一一点儿就是她的梦。
　　哪有做梦这么准的，这不成大仙儿了么。
　　爸妈再三交代她，做梦这件事，不要随便说不出去，虽然现在是现代主义社会了，但不能太显露，免得被人盯上找麻烦。
　　应寒乖乖的保证着，其实就这么一说，她哪儿会做什么梦，这些都是她在书中看到的。
　　她的小房子离单位近，偶尔也会来住几天，这边她弄的有工作室，做木工方便。
　　应妈妈还没开口，应爸爸立马说不行，不允许晚上不回家，他们不放心。
　　应寒说准备装个电话，这样她晚上不回去，他们可以电话查岗。
　　应妈妈突然一瞬明白，女儿大了，有了自己的想法，想有自己的私人空间。
　　---
　　邓宸刚睡了懒觉起床，习惯性的往窗户外面看了一眼。
　　发现那个房子的主人今天带着两个人进来了。
　　自言自语道“是要卖房子么？”
　　邓宸很喜欢她那套房子，每天都有盯着。
　　今天见有人，快速的穿上衣服下去找人，可惜高估了他穿衣服的速度，下去后早已经没了人影。
　　...
　　应寒跟着爸妈刚回到家，院里的一位大妈就来唠嗑。
　　他们虽然搬到这里一年多，但应寒并不熟悉这边的人。
　　见是找妈妈的，她自己直接上了楼。
　　在楼上，隐约的听见说一些，家里漂亮怎么地，搬过来这么久，没见过几次儿子，女儿长的漂亮怎么怎么样。
　　应寒听见暗暗笑了下，大院里见过她的都知道她脸上有块红斑，这还叫漂亮？
　　应寒在屋里躺了一会儿，竟然睡着了。
　　在起来的时候，已经是中午了。
　　“寒寒，赶紧吃饭，下午妈带你去买几件好看的衣服。”
　　“妈，我有很多衣服，哥哥给我买的这些衣服，还没穿过来呢，不用了。”
　　“刚刚院里的李大妈，给你介绍了个对象，妈想让你明天见见。”
　　“妈，我才十八岁，刚毕业。以后这种介绍对象的，别乱答应人家了。”
　　“妈也不是乱答应人家，觉得条件好了见见也无妨。李大妈说，这男孩是个海外归来的硕士，现在科技院上班。家里他是老大，今年二十二，下面还有个女儿。家里爸妈也是国家单位的。妈觉得条件不错，所以想让你见见。
　　妈知道你年纪小，过去见见，如果看着合适，相处个两年摸摸脾气，合适了就结婚，不合适拉到。”
　　应寒瞪着眼睛道“妈，你啥时候这么开放了。”
　　“妈不是开放，妈是老师，懂的这个道理而已。
　　又不是让你见了就结婚，妈是想让你找个条件不错的，相处个几年。女人最怕嫁错郎，妈是想让你多接触接触。
　　可别说拒绝的话，一会儿跟妈一起去买件好看的衣服。”
　　“妈，行，我去见行吧，衣服不用买了，我的衣服都很好看，一会儿我给你试两套你看哪个合适我就穿哪个行不。
　　不过咱说好了，我说不喜欢，你不能硬撮合，还有仅此一次哈，你可以多关注下我哥。”
　　“我是想给你哥介绍对象，奈何离得远，我够不到。”
　　应寒哼了一声，直接摊在沙发上，表示很不想去。
　　...
　　“小宸，我让你李大妈给你相看了个对象，明天你去见见吧。”
　　“爸，我不去，我明天还有事情。”
　　“小宸，去见见吧，这次这个是大学老师，长的也很俊俏。”
　　“爸，人一大学老师，怎么会看上我这样的。”
　　“咱家条件好呀，爸好歹也是国家单位的小领导，你哥，你嫂子，你大妈，还有你，全家都是吃铁饭碗的。”邓爸爸说的轻快，尽量的不让儿子心里难受，其实是他给的彩礼多。
　　别人家娶个媳妇，三百块钱连彩礼待办酒席，他光出彩礼就是五百块。
　　就是想给儿子找个好媳妇，而不是来他们家介绍说媒的不是耳聋，就是残废的，要么是就是傻子。
　　他看着就生气，他儿子从小到大都是最优秀的那个，也是为国家做过贡献的人，要不是受了伤，现在团长都有可能，那也是他们挑别人的份儿。

第六十五章：相亲
　　“明天穿爸给你买的那个白衬衫，穿你那个军装裤子，精神点儿，多和人家说说话，别老冷着脸。”
　　“爸，以后不用为我费心了，我不想找什么对象，我这样一个人挺好的。”
　　“什么一个人挺好的，竟说胡话，听爸的，明天下午2点在城中的茶馆里。你李大妈已经安排好了，可千万别忘了。不许不去，爸可是废了好些口舌，才让李大妈给找了个不错的，一定要去见见，不满意咱再找。”他不为儿子操心，这世上没人能有在意他儿子的人了。
　　...
　　应寒昨天下午给妈妈试了好几套衣服。
　　最后妈妈竟然相中了那件前年乐琴姐给她做的那个白色，荷叶领的短袖。
　　还有她买的那个红色黑碎花点的褶皱长裙。
　　第二天一早应妈妈就让她给穿上了。
　　“妈，不是下午么，现在就穿呀？”
　　“下午穿也行，去洗洗头，不，直接洗洗澡。”
　　“妈，您女儿香着呢，不信你闻闻。”
　　“别贫嘴，不管同不同意，得给人家留个好印象。”
　　应寒被她妈折腾了一上午。
　　就连辫子都是她妈妈亲自给编的。
　　...
　　“妈，五百块钱你就把你女儿给卖了，我都听见了，那人是个残废，你这不是把我往火坑里推么。”
　　“啥残废不残废的，人家就是一只胳膊不太灵活，除了这个毛病，其他方面都是一顶一的没得挑，人长的挺俊俏，一米八的个头，是个退伍军人，现在区建筑队上班，人家爸是省政府的一个部门主任，妈是卫生局的，大哥在铁路局上班，家里有三套房，其中一套都拆迁了，马上就要分房了。”
　　“妈，别以为我不知道，那人就是个私生子，家里分的房，他一套也没有。你就是再不待见我，也不用这么坑你女儿吧。你就是觉得人家爸能帮二哥安排工作，所以就把我这个女儿推出去。
　　我好歹现在也是个大学老师，而你二儿子，就是个半调子，在部队待了两年要死要活受不了那个罪，出来在钢铁厂上了几天班，嫌弃钢铁厂太脏工资低，现在又想着进政府单位，我看进去也白搭，你二儿子要不了两天又该嫌弃整天朝九晚五的没意思。到头来你赔了个女儿，又白花了钱。”
　　“怎么说话呢，什么我赔了个女儿呀，我这是为你好，别以为我不知道，你心里还想着周家那个小子的，我告诉你，就算那小子出来，你也别想嫁给他。
　　咱家，不会和有污点的人来往，更不会有个这样的女婿。赶紧换身衣服给我过去相亲去。”王平英发现这个女儿越来越不听她的话了，依着女儿这个倔脾气，真是能等到周军出来。
　　她还真能不顾周军做过牢，选择嫁给他。
　　他们老王现在正准备往上爬一爬，可不能有个坐牢的女婿。
　　她想着，给女儿先找个人家嫁了吧。
　　他们也不指望女儿能给他们挣多少钱了，现在能不在家里气她就行了。
　　“我不去。”
　　“哎，你个死丫头，越来越难管了，赶紧的，回屋给我换衣服去。”
　　“小王，准备好了么？”
　　王秀娥本想和她妈死磕到底，结果还没开口，话就被门口的人给抢去了。
　　“哎呦，李大妈呀。马上好了，孩子正换衣服呢，先来屋里坐会儿吧。”王平英见媒人来了，赶紧推了女儿一下，示意她回屋换衣服，别再外人面前给她找脸子。
　　王秀娥在李大妈看不见的地方回瞪了她妈一眼，冷着脸回了屋。
　　哼，我就不换，急死你们。
　　“不坐了，我站一会儿吧，今天有两家相看的，你们一家，还有我们院里的应家。所以呀，我接完你家秀娥，还得回去接寒寒呢。”天气热，李大妈刚刚骑着车过去通知完邓家，已经出了满身的汗，不过她这人心里有事儿，坐不住。
　　“应家？应寒？你说的该不会是云毓岚她女儿吧，李大妈。”
　　不光王平英好奇，屋里的王秀娥一听到应寒的名字，也好奇的贴这门听着外面的声音。
　　“哎呦，我把这事儿给忘了，应家以前也是这个院的吧，你们应该都认识。”
　　“李大妈，应家女儿找的是个什么样儿的？”
　　“是个海归，科研所的，爸妈也是科研所的，今天也在茶馆见面。”
　　“海归是啥？”
　　“海归就是从海外留学归来的，人家是个硕士来着，听说比大学生的学历还好，咱也就听她们这么一说，不懂这个，有话学话，有知识的人知道海归，听说是咱们这里稀缺的人才，我看应家小女儿长的不赖，条件也不错，就想着撮合两人看看。”
　　“是么？”
　　王平英面上笑着应合着，其实心里早恨的牙痒痒。
　　就应寒脸上那么一大块红斑，这李大妈是眼瞎么？竟然给应家找了那么好的女婿。
　　王秀娥在屋里，找了件自己不怎么舍得穿的红色碎花裙子，穿了件素静的白色衬衣短袖。
　　头发给自己编了两个额前发辫，垂在两边。
　　海归，在科研所工作，为什么明明她重生了，老天给她一次机会，结果过的还是没别人好，老天也太不公平了。
　　没想到呀，没想到，这次被她碰上了。
　　应寒，原本上次让你顶替我去乡下，我心里还挺过意不去的，没想到你那么记仇，坏了我和周军的好事儿，打了我不说，还诬赖我，害的我现在里外不是人，家里损失惨重。
　　这笔账，不可能就这么算了的。
　　你毁了我的姻缘，看怎么毁你的姻缘。
　　“妈，我好了。”
　　“这还差不多。”王平英见女儿在外人面前，还是温顺的样子，很满意，语气也好了许多“快点和你李大妈一起过去吧，记得到了那边好好说话。”
　　“知道了。”
　　“女娃子长的可真俊俏，如果这次要成了，那可真是郎才女貌呀。”
　　“哎呦，那真是借李大妈吉言了。”
　　一旁的王秀娥低头不语，暗自不屑，什么郎才女貌，说出去都让人笑话。
　　王秀娥跟着李大妈出了门，到城中茶馆只有十分钟的距离。

第六十六章：遇见
　　路上，王秀娥问了许多今天见面的流程。
　　两对人见面的时间差不多，两个人几乎错不几分钟。
　　“秀娥呀，和邓小子约的时间还有十分钟，他应该也快到了，你在这坐一下，我先去接寒寒。”
　　“李大妈，今天就我们两对人见面么？”
　　“是，就你们两对人。”
　　“一会儿男方过来，我分辨不出来，弄错了怎么办？”
　　“不会错，茶楼有两排，一排挨着玻璃，一排挨着前台。挨着玻璃第三个桌的是应寒那一对，挨着前台的第四个桌是你们这一对。”李大妈说着，看了看手表，道“哎呦，时间紧张了，秀娥，你先进去坐到位置上，等我把寒寒接回来。”
　　李大妈这个媒婆当的也是很辛苦的，两个女方，她都得接送。
　　主要是怕她们临时变卦，她得盯着点儿。
　　王秀娥看着李大妈远去的背影，转头看了看附近周围，看到外面一个卖花的小姑娘，心里有了计较。
　　应寒被妈妈千叮咛万嘱咐，最后跟着李大妈来的时候，还在身边嘱托呢，生怕她到那么不会说话，给人家的第一印象不好。
　　应寒很是敷衍，因为她今天就没想着看上谁，就是不得已走个过场而已。
　　李大妈带着应寒到了茶馆门口的时候，海归蒋齐的妈妈已经在门口了。
　　看到李大妈赶紧笑着道“李大妈您来了，人已经进去了。”
　　“哎呦，赶巧，正好不耽误。”说着转头对应寒道“寒寒，挨着玻璃窗户第三个桌，去吧，好好聊聊，不着急。”
　　应寒笑着点点头，转身进了茶楼。
　　路过蒋齐妈妈身边，只能看到她的右脸，蒋齐妈看到这小姑娘白皙粉嫩的小脸，暗自满意。
　　...
　　“你好，一个人么？”
　　“不是，请问玻璃窗第三个桌在哪边。”
　　服务生一听，就明白了她来的目的，赶紧指着个位置，笑着道“那边，人已经到了。”
　　应寒朝那边顺势看去，在看到那人的脸上，正欲抬手抚肩上的包的动作停了下来。
　　而那边，邓宸原本心不在焉的看着窗外，接收到目光后，下意识的往这边看了眼。
　　目光注视，空气仿佛静止了，周围都是模糊的，两人的眼中，只有彼此。
　　“同志，同志？”
　　服务生见应寒愣在原地，还以为她还没瞅见呢，直接带着她过去了。
　　应寒目光始终停留在邓宸身上，机械的跟着服务生到了座位上，直到服务生提醒她要喝什么，才回过神来。
　　“同志，我们这里有红茶，绿茶，你要喝什么？”
　　“红茶。”
　　服务生点点头，转身走了。
　　应寒看着服务生走远，才转过头，激动的笑着道“大哥哥同志。”
　　“应同志。”
　　“你...”
　　“你...”
　　两次同时开口两次，最后互相失笑。
　　邓宸完全没想到，这次相亲的对象会是应寒。
　　“一别好几年过去，没想到在这里遇到你。”
　　应寒笑着点点头“是呀，我以为再也见不到了呢，大哥哥，你不会也是z市人吧。”
　　邓宸点点头道“是。”随即又指了指自己的脸，示意道“你脸上的红斑怎么还留着？”
　　应寒摸了下自己的脸，不好意思道“以前是为了保护自己，现在倒是不需要了，原本就打算把它去掉呢，没想到今天遇到了。”应寒说着，抬头左右看了看周围，惊奇道“大哥哥不会就是我今天相亲的对象吧？”
　　邓宸脸上微微的闪过一丝不自在，点了点头“嗯。”
　　“...哦。”应寒也突然不知道该怎么接话了。
　　两人尴尬了十几秒后，应寒自己找话道“大哥哥，我能问你个问题么？”
　　“嗯，你说。”
　　“当年那个...朱亮，他真的当兵了？”
　　“嗯，我把他送进部队改造去了，现在在部队混的还不错，以前的那些不良行为，不会再有了。”
　　应寒拍了拍自己的小心脏，松了口气“你们走没多久，他们家就来了一封信，说是当兵去了，我当时还以为是你冒充朱亮写的呢。”
　　邓宸失笑道“你不会是以为我把他杀了吧。”
　　应寒一囧，不好意思的笑了笑。
　　“还有，叫我邓同志就好。一别几年，你长高了不少。”
　　应寒不好意思的笑了笑“是呀，都三四年了呢，我都已经大学毕业了。”
　　她也觉得大哥哥大哥哥叫着，把人家叫老了。
　　...
　　而另一桌，蒋齐和王秀娥聊的还算不错。
　　王秀娥竟然发现蒋齐很喜欢打篮球，所以他们聊的话题，都是蒋齐喜欢的。
　　王秀娥就说她经常在操场上看男同学们打篮球，看着别人打篮球，能让自己的心情变好。
　　蒋齐和她聊了很多关于自己打篮球的事儿。
　　当然，在应寒进来的那一刻，她就看见了。
　　看着她被服务生带到了那个残废身边，自己也是提心吊胆的，以为很快就会露馅，结果没想到两人竟然傻不拉几的聊了起来，还笑的那么开心。
　　两个残废配成一对，真是绝佳的好姻缘啊！
　　...
　　邓宸看着她笑起来的两个小酒窝，一阵恍然“应同志，当时遇到你的时候，你有没有丢什么东西？”
　　“没有，我那个时候穷的叮当响，兜里就几颗青枣，全都给了你。”
　　“真的没有丢什么东西？”邓宸不确信的又问了一句，这件事已经困扰他好几年了。
　　应寒皱了皱眉“没有，怎么了邓同志。”
　　“没事？我捡到一个东西，以为是你的。”
　　“哦，我没丢东西，会不会是朱亮的？”
　　邓宸摇摇头“我问过了，他说不是。”
　　“哦，是什么东西？”
　　邓宸笑着道“一个小东西而已，我一直以为是你的，而且还被我弄丢了。”
　　“估计原本就在那，很巧被邓同志捡到了吧。”
　　邓宸点点头“现在想想，有可能。”
　　...
　　“听说，今天交大有场成人篮球比赛，几个单位组织的，今天是决赛，王同志有没有兴趣一起去看。”
　　“好呀，我们现在就走吧。”王秀娥心里正想着一会儿该怎么应对呢，现在蒋齐突然提出了个好主意，整合她心意。
　　这蒋齐明显对她很有好感，看她应寒这次还怎么找个海归对象。
　　两人一拍即合，蒋齐付了钱，直接带着王秀娥出了茶楼。

第六十七章：转机
　　王秀娥万万没想到，蒋齐竟然有自己的私家轿车。
　　私家轿车，上辈子她从来没有拥有过。
　　更让她意外的是，这个时候蒋家都能买的起私家轿车了，那家里可不是一般的富裕。
　　王秀娥心里突然闪过一个念头，但一瞬间，又被她压了回去。
　　如果最后真的成了，以后她该怎么面对周军呀。
　　...
　　“出来了出来了，两人这是要去哪儿呀？”蒋齐妈妈看着两人有说有笑的上了车，不知道要去哪儿。
　　“不管是要去哪儿，这铁定是好事儿了，两人能一起出去，那就证明对对方很满意。”李大妈见马上又撮合了一对，笑的眼睛都快眯成了一条缝。
　　眼睛这么一眯，反而看的清楚了，在看到车里坐这的人后。
　　心里一咯噔，立马睁大了眼睛，啪了下大腿“坏了”
　　“坏了？坏了什么？”
　　“人搞错了，对象搞错了。”
　　“李大妈你什么意思呀，什么人搞错了？”
　　“今天有两对人来相亲，我安排的，不过刚刚跟着蒋齐走的那个女娃，不是我给你们介绍的那个女娃。”
　　蒋齐妈神色一愣，她刚刚看了个大概，也没记得太清楚，就知道白衬衫红裙子，赶紧道“什么意思，跟我儿子走的不是你们大院的？那是哪个？”
　　“是我给另一个小伙子介绍的，大学老师。”
　　“什么？这不是搞乌龙了么？刚刚你不是在外面看了眼，说没事儿么？”
　　李大妈啪着腿，懊恼道“我也不知道呀，俩姑娘今天穿的差不多，我一时大意，就在外面窗户口瞅了一眼，以前没出现过这样的事儿呀，我还是提前和服务生打过招呼了，不行我得进去确认下。”李大妈说着，迈开她的小腿进了茶馆。
　　蒋齐妈也紧跟着进去了。
　　李大妈跑到应寒和邓宸两人之间的时候，啪的一下又拍了下大腿，懊恼道“还真是搞错了。”
　　“李大妈怎么了？”
　　“寒寒呀，搞错了，我给你介绍的是另一个，邓宸呀，你坐错位置了。”
　　“这是怎么回事？”应寒此刻有些发懵。
　　邓宸也是一脸的茫然。
　　不等李大妈解释，这边蒋齐妈看到应寒脸上的那块红斑，立马不愿意了“李大妈，这就是你为我儿子挑选的对象，这叫漂亮？”
　　“是呀，寒寒，绝对的是个美人胚子。”
　　“你蒙谁呢，睁眼说瞎话。”蒋齐妈看着应寒脸上那块红斑，气的手指头直发颤。
　　多年的素质让她不屑说那些污耳的话，转身直接走开了。
　　李大妈这才意识到怎么回事，赶紧上前追着解释“蒋齐妈，不是这样的，这寒寒脸上的红斑，是可以洗掉的。”
　　走了两步，又想到了什么，快速的返回来，和应寒邓宸道“寒寒呀，你先回去吧，晚会我回去和你妈解释，还有小宸，晚上我去你家一趟。”
　　说完，转身去追蒋齐妈去了。
　　应寒看着远去的李大妈，转身又盯着邓宸笑道“原来你不是那个海归呀。”
　　而且这边邓宸也异口同声道“你不是老师？”
　　两人今天是经常说碰嘴儿，应寒笑着耸了耸肩“他们好像弄错了。”
　　“我无所谓，倒是耽误了你，对不起。”
　　应寒笑了“不，不，我主要是来应付家人的。”
　　邓宸点点头，两人差不多，他就觉得，应寒这么小小年纪，怎么可能早早的相亲。
　　低头看了下手上的表，道“你家在哪儿，我送你回去吧。”
　　“不用，我自己坐公交车回去就行。”
　　“我骑车了，送你吧。”
　　邓宸说着，直接站起身，往前台走去，绅士的付了钱，转身看了一眼应寒，带着她出了茶楼。
　　邓宸穿了件短袖的白衬衣，扎在军裤里。应寒发现他身上的皮肤并不是如爸爸和哥哥那般铜鼓色的，小臂上的肌肉很肌腱。
　　看的仔细了才发现邓宸左边的那个手臂的异常，而且开自行车锁，骑上自行车，都是用一只手操作的。
　　“上车吧，我...”
　　没等邓宸说完，就看到应寒低头拉起了他的左手，惹的邓宸话说到一半，怔怔的愣在了那里。
　　“胳膊没医治好么？”这手腕的疤痕很明显，当初她为他包扎的时候就血肉模糊。
　　邓宸神色一沉，不自在的摇摇头“没有，能留下这只胳膊已经是万幸了。”
　　“一点儿感觉也没有么？”
　　邓宸见她这样在大街上拉着一个男人的手，为了她好，用另一只手拉开了她的触碰。
　　“感觉还是有些的，就是使不上力气。”
　　“会好的，是不是，邓同志，好人肯定有好报的。”应寒的声音有点低哑，为邓宸惋惜。
　　邓宸勾唇笑了下“或许吧。”
　　“邓同志，你住哪里，改天我请你吃饭吧，你可是我的恩人，这顿饭肯定是要请的。”路上，应寒还害怕邓宸一只手掌握不好自行车呢，结果他骑的还很稳。
　　“我现在在皮鞋厂家属二院，五栋三楼。”
　　应寒噗呲笑了“原来你住那里呀，我在那边也有一套房子，下个星期天有空吗，我请你吃饭，邓同志你在哪儿上班？”
　　“二环区建筑队，我受伤好了以后，上了两年学，毕业后就被分到了那里。”
　　“好巧，我学的也是建筑，刚大学毕业，被分到了城建局。”
　　邓宸转头看着应寒笑了“我们区就归城建局管。”
　　“我刚上班，还没去过几个区的建筑队呢。”
　　“改天可以来我们建筑队坐坐。”
　　“好。”
　　这一路，应寒和邓宸互相说了下彼此分开后这几年的情况。
　　两个人虽然只见过一面，但相处下来，犹如许久未见面的老朋友一般。
　　从自己受伤以后，除了医生和他爸看过他的手臂，这是第一次，有陌生人拉着他受伤的那只手，他没想过拒绝的。
　　许是两人经历过一些事情，于他人是不同的存在的。
　　应寒本想让邓宸来她家做客的，她想把邓宸介绍给自己的爸妈，但又不知道该怎么和爸妈解释她和邓宸的相遇。思来想去，怕爸妈担心难过，还是没开这个口。
　　应寒和邓宸约好了，下个星期天一起吃饭的，应寒想过了，邓宸的胳膊如果能喝些她空间里的水，肯定会有所转机。

第七十八章：事态发展
　　回了家，应妈妈就迫不及待的拉着应寒问情况。
　　“妈，我见的人挺好的。”
　　“挺好的？那就是有要相处下去的意向了？”
　　“妈，这事儿你得问问李大妈，她今天好像安排错对象了，我见的不是她给我介绍的海归。”
　　“不是她给你介绍的这个？”
　　应寒点点“嗯。”
　　“那你见的是什么人？”
　　“一位很了不起的退伍军人。”
　　应妈妈觉得女儿说的不清楚，直接跑去李大妈那边去了。
　　李大妈这媒说的是太不顺畅，谁想到会发生这样的事儿呀，这不，好不容易和蒋齐妈解释清楚。
　　这边顶着大毒太阳赶紧回来和应家说清楚。
　　应妈妈听了半天才明白事情的来龙去脉。
　　合着今天相对象的还有王平英她女儿。
　　应妈妈很生气，王平英为了钱，恨不得把她女儿卖了，给她女儿找了个残废，结果却被她女儿给碰上了“李大妈，你当媒婆的，打听清楚了我家寒寒的脸上的红斑是假的，怎么没打听清楚，我们家和她王家有仇呢。
　　我给我女儿找了个好的，现在到好，让她女儿见了，两人还聊的挺好。你这不是诚心给我添堵么。”
　　“我本来安排的好好的，谁知道会发生这样的事儿呀，这次真是对不住了，是我的错，我不赖帐，这事儿，我会给你们一个交代的。”
　　“都这样了能交代什么，这人我们也不见了，就这样吧李大妈。”
　　应妈妈很生气的回了家。
　　应寒见妈妈回来冷着脸，赶紧给她倒了杯茶水，安慰道“妈，弄错了就弄错了吧，见了我也不一定会喜欢呀。”
　　“妈不是纠结这个事情，是生王家的气，你说咱们家上辈子是不是欠他们的，被她们坑了一次还不行，现在竟让他们家又占便宜。”
　　“妈，我可以向你保证，上辈子，咱家绝对不欠他们的，不过我相个对象，和他们家有什么关系？”
　　“怎么没关系，今天李大妈在茶楼安排了两对人，其中有王秀娥，你今天想看的那个残废，就是王雪花给她女儿找的。”
　　“妈，什么残废，人家只是胳膊不方便，没缺胳膊少腿的。”
　　“什么胳膊不方便，那就是王平英为了钱，给她女儿找的残废。寒寒？你不会是看上王秀娥那个了吧？妈告诉你，绝对不行。”
　　“妈，先不说这个，你说今天我见的，原本是说给王秀娥的？”
　　“可不是，要不我能这么生气么。”
　　应寒听到这个消息也很生气。
　　第一，不说她能不能看上那为海归男同事，但给她介绍的，却被王秀娥抢去了，她很不爽。
　　第二，她的恩人，那么好的一个人，就算胳膊有些毛病，也不是她王秀娥能配的上的。
　　这王秀娥，不是一直心心念的等着嫁给周军这个后起大佬的么。
　　怎么这会儿乖巧的去相亲了？
　　“妈，该不会是王秀娥搞得鬼吧，王家不会知道今天相亲的有我吧？”
　　女儿这么一提醒，应妈妈觉得有这个可能，起身又去了李大妈家。
　　问问是不是王家知道这事儿。
　　应妈妈没多久就回来了，应寒想问情况，结果应妈妈说这种糟心的事儿不用她管，让她明天好好上班就行。
　　应寒第二天一早去上班，一天心不在焉的。
　　下午下班后，快速的出了单位往家走。
　　“妈，王家有没有动静？”
　　“寒寒，这事儿真的恶心到我了，昨天我问过李大妈后，李大妈说和王平英提过你的事儿，不过那都是在去之前，她应该没那时间使坏，不过你李大妈留了个心眼，过去问了下茶馆的人，结果你猜怎么着？”
　　“还真有猫腻不成？”
　　“可不是，那茶馆的服务生说一个卖花的小姑娘说是帮李大妈传话的，说情况有些变化，让两位男士来的时候，互相换下位置。”
　　“李大妈说，她从来没有让什么卖花的小姑娘传过话，而且，当时王秀娥来的最早的一个，邓家小子第二个来的，服务生直接带着他做到了玻璃窗的位置，邓小子那么明显的一只胳膊不能动她不可能开不出来。
　　结果今天李大妈过去问王秀娥，她却说，她不知道这事儿。”
　　“妈，不用想，这事儿明显是王秀娥搞的鬼。”王秀娥不想来相亲，但也不想让她有这么好的姻缘，所以故意这么做的，不怪她这么肯定，因为她从书中了解了王秀娥这个人。
　　要强，心气儿高，重生回来后，觉得知道未来的事情，所以骨子里还有一种优越感，现在身边有个处处比她强的人，她心里不平衡。
　　“就是她，可人家闷葫芦不吭声，咱们也没证据，她还一副委屈的模样，你说，这事儿互相都没成也就算了。关键是，蒋家的那个小子，还对她挺满意。反正这口气我咽不下去，明天我非得去着王平英理论不可。”
　　应家人这边正商量着明天去北院王家呢。
　　....
　　“这回找这个好呀，错的好呀，这个海归可比那个邓家的小子好上百倍。秀娥，蒋家小子对你很满意，你可给我抓住了呀，别在给我想这着那个周军。”
　　“妈，我明天还有课，先睡了。”
　　“睡吧睡吧，明天蒋家小子说下午要去你学校接你一起看电影，记得穿好看点儿。”
　　王平英现在别提都满意女儿见的这个对象了，海归，在科研所工作，一个月的工资一百多呢，家世比邓家强不少。
　　王家的人高兴，王秀娥也有那么一点点窃喜。
　　原本是想着搅黄应寒的姻缘，现在那个蒋齐竟然看上了她，不得不说，心里的那种优越感，让她很得意。
　　重来一生，她摆脱了那个渣男未婚夫，躲过了上一世狠心的丈夫。
　　剩下的不就是发家致富，让自己过上好日子么。
　　她之所以选择周军，是知道周军喜欢她，而且后来周军还成了他们z省小有名气的企业家。
　　但随着事态的发展，周军坐了牢，这和上辈子不太一样，她不确定周军出来后还能不能起来了。
　　而且，听说周妈妈为了救了周军欠了不少钱。
　　现在的周军没有了钱，靠什么发家？
　　王秀娥觉得周军有了变数，她不敢在往前了。
　　现在看来，蒋齐倒是不错的选择。
　　...
　　应妈妈说要来骂王家的人，当然也不是那么没脑子。
　　北院的事儿，只要王婶儿知道了，要不了一天，全院的人就能传个遍。
　　这不，应妈妈往北院走一遭，大院的人基本都知道王秀娥抢了应寒相看的对象。

第六十九章：搞鬼
　　这边，李大妈也是向着应家这边的，第一次给人家说媒，就弄成这样的乌龙，而且也都是一个大院的，抬头不见低头见，总得面上过的去。
　　李大妈在两个大院也是有名的媒婆，这不，来南院谈蒋家和王家的事儿。
　　有人熟悉的人就拉着她问到底是怎么回事。
　　李大妈当然要说清楚“原本安排的好好的，结果有人动了手脚，换了男方的位置。我现在是里外不是人，两对人没看上也就算了，关键是现在有一对儿还有那意思，我是不想管，可我和蒋家也是拐着弯的亲戚，不管也不行呀。”
　　“咋，一对人成了，不得给你拿条大红鱼呀。”
　　“这条大红鱼吃的我不舒坦呀，这也不能怪别人，是自己懒省事，想着一起相看，没想到被有心人钻了空子，我也是吃一堑长一智，长了教训。”
　　“老姐姐，这话咋说呀。”
　　“都是一个院里的人，还是算了，说出去让人家咋做人？还为人师表呢，我看也就那样。”
　　李大妈最后一句说的可有学问了，王秀娥和应寒两人，为人师表的，就那么一个。
　　这话一出去，大院的人心里也都明白怎么回事了。
　　感情是有些人见着好的，起了歪心思。
　　现在大院的人，背地里没少咬耳朵。
　　王家人现在在大院里就属于迎面笑着给你打招呼，过去以后直接给你一个白眼的的情形，实际上没几个人看的起的。
　　但人家还不自知，风风火火想着和蒋家做亲家呢。
　　...
　　应爸爸知道这事儿后，呵呵一笑“他老王是个好东西么？老子不好，小的能有几个好的。他做的那些事儿我都记着呢，找准了时机，我让他翻不了身。
　　咱们寒寒还小，刚毕业相什么亲呀，这次这个没相上也罢，能看上老王家女儿的，也不见得有多好的眼光。”
　　“爸爸说的对，我倒是觉得邓同志比那个蒋齐好，人家胳膊就是为革命奋斗的“徽章”。”
　　“是个退伍军人？”
　　“嗯，可了不起了。”
　　“为革命奋斗过的都是顶天的硬汉，是了不起，王平英这次为她女儿找了个好的呀。”
　　“好什么呀，都是为了钱。”应妈妈不置可否的回了句。
　　应爸爸反到谈了口气“哎，这样好的汉子，可惜了。”
　　应寒也是暗自叹气，不知道空间里的雾水能不能治好邓同志的手臂。
　　应寒这一个星期，在单位忙着画图，跟着几个老前辈讨论城二环区规划。
　　他们三个新人，就是不停的画，不合适了撕了重画。
　　“小寒，你脸上的这红斑，最近这两天淡了许多。”中午在单位食堂吃饭的时候，姜漠笑着道。
　　“嗯，我找了一家中药馆，开了些外敷的膏药，晚上睡觉前涂一涂，淡化的特别快。”
　　“这老中医不错呀，你这红斑淡的可真快。”
　　应寒讪讪的笑了笑，没说什么。
　　这只是一个借口而已，其实她这几天喝了空间里的水，一天一两口，没赶喝太多，一下去全没了，那才会让人怀疑。
　　“哎，这几天画图画的我头昏眼花，不知道什么时候能定稿。”沈缈清扶了扶眼镜架，苦恼道，他比较擅长道路景观设计。
　　“城市规划可是个大项目，这可不是闹着玩的，一两年都有可能。”应寒道，不过现在已经有了方向。
　　下午，顾教授和二班的班主任也一起来了。
　　说是一起参加城市规划的项目。
　　顾教授看着应寒脸上的红斑，惊讶道“小寒，你脸上斑淡了呀。”
　　应寒笑着回道“嗯，用了一个老中医的方子涂脸，没想到还真的挺管用。”
　　“这好，没了红斑，你就是咱们东南大学建筑系的一支花。”二班的班主任李教授笑着道“这两年学建筑的不少，但没几个女学生，今年还没开学，也不知道是个什么情况。”
　　“哈哈，反正咱们小寒是第一届建筑系系花。”
　　“哈哈。”
　　两位班主任在办公室活跃了下气氛，跟着单位的几个人讨论起来。
　　应寒跟着老师师父多学习，偶尔也提了几个意见。
　　最终有了个大概，要到下个星期出一张图出来。
　　星期五下班，应寒趁着妈妈还没回来的时候，把冰箱里塞的满满的。
　　厨房的米斗也是，空间里的红薯土豆，豆角黄瓜，番茄茄子，但凡市面上的蔬菜，应寒都有在空间里种一些的。
　　这些日常的食物，她都没让妈妈买过。
　　倒是应妈妈天天说，她挣的那点儿钱全都补贴家用了，每次不让她买，她都不听。
　　有时候应妈妈还偷偷的往她的小包里塞钱。
　　应寒看着包里时不时的多个一两块钱的，只得无奈的收下，然后在偷偷的把钱给妈妈放进抽屉里。
　　家里除了开支一些鸡鸭鱼肉鸡蛋之类的，几乎不怎么花钱。
　　他们一家人都上班，中午基本上家里没人。
　　爸爸在部队，偶尔晚上也不回来，她和妈妈中午都在单位食堂吃饭。
　　妈妈说攒了些钱，准备置办个电视机呢。
　　原本第二天一早就去小楼那边呢，最后被她妈拉着去了商场看电视去了。
　　结果看了一圈没相中的，主要一个字，太贵，应妈妈心疼钱。
　　应寒自己也没相中，前世看多了液晶超大电视，再看这种小疙瘩，就有些嫌弃了。
　　电视没买成，缝纫机倒是抬回家了一台，要说起来，应妈妈也不会做衣服，但缝缝补补做个小东西还是会的。
　　家里添个大件，原本是喜悦的，结果好巧不巧，在商场遇到了王秀娥和蒋齐。
　　两人在手表专柜正在挑选手表呢。
　　应妈妈看到他们，立马沉了脸，轻哼了一声，冷着脸拉着应寒走了过去。
　　王秀娥倒是给了她们母女一个不屑的眼神。
　　不过在看到她们母女两个人手上的手表时，眼神顿了顿。
　　脸上带着胜利的优越，但内心还是卑微的。
　　她需要靠男人给她买，而应寒却是家人宠着给的。
　　低头看着手里着三十多块钱的手表，王秀娥觉得自己重活了一世，提前预知了许多事情，却还是活的不如别人。
　　这一刻暗自发誓，一定要做出一番成绩来。
　　一旁的蒋齐，看着远去的这对母女，不明所以。

第七十章：一颗老鼠屎
　　“听李大妈说，两家正在说亲呢。你爸真说对了，能看上王家女儿的，眼光也好不到哪里去，一般文质彬彬的人都抠门，而且长的也不咋地，你见过王秀娥说亲的那个，先不说残不残疾，长的怎么样？”应妈妈这会心境发生了改变，觉得这个海归也就那么回事。
　　“妈，一等一的俊朗的哥儿，我觉得比这个文质彬彬的海归帅多了。”反正在她心里，燕行和救命恩人是最帅的。
　　这个蒋齐文质彬彬的，就和他们单位的沈缈清差不多的气质，并没有那种悸动的感觉。
　　今天原本是个值得开心的日子，但是看到王秀娥和那个蒋齐。
　　应妈妈心里不痛快，回来的时候，自己为了舒展心中的气闷，买了个冰糕一路走着吃着。
　　应寒在一旁陪着应妈妈吃着冰糕。
　　一边想着王秀娥能和蒋齐在一起的事情，她还是挺开心的。
　　她和蒋齐在一起了，就证明她放弃了周军。
　　这王秀娥应该是觉得周正坐了牢，外面还欠了那么多债务，这些都和她和她重生前不一样了，剧情发生了变动，心里没底了所以才改换成了蒋齐这个优质股。
　　不管是不是这样，总之，现在发生的这些事情，都已经脱离了原书的著作。
　　应寒以为书中的女主是个王者，谁知道只是个青铜而已。
　　她都还没开始出手为原主报不平呢，结果女主就已经在走下坡路了。
　　...
　　生气归生气，但应妈妈特意买了布，说要给应寒做个斜挎的小包。
　　应寒现在上班有好几个包，小皮包，**书包，哥哥军队里发的，专门给她留了个新的。
　　现在妈妈又给她做。
　　应妈妈说，现在的小年轻上班都背的款式很多，挺好看的，但今天在商场逛了一圈，没合适的，所以就想着自己做。
　　“寒寒，你说我现在能不能和你舅舅通信了？”应妈妈在缝纫机前忙活的时候，突然抬头问道。
　　应寒也是一愣，不清楚道“应该可以了吧。”
　　“晚上你爸回来问问他，咱们家出事四五年里都没和你舅舅联系过。”
　　“嗯。”应寒对这个舅舅的了解只存在与家里相框的两张照片上。
　　要么就是信封里的那些只言片语。
　　晚上爸爸回来，应妈妈说起了舅舅的事儿，结果爸爸却给了他们一个大快人心的好消息。
　　王二梁有贪污嫌疑，被上面调查了。
　　“老应，真是太好了，这真叫风水轮流转呀，老天终于看不下去了。”应妈妈听到这个消息心里顿时觉得顺畅了。
　　应爸爸笑了笑“咱们那是被冤枉的，他这是实打实的证据确凿，想赖也赖不掉。”
　　...
　　上午蒋齐给王秀娥买了块手表，算是定亲的见面礼。
　　下午他们家就出了事儿。
　　王二梁被隔离审问，家里乱了套。
　　王平英从男人被带走到现在，不停的在大院里跑着求人。
　　都去了。
　　人家直接一句帮不了给打发了，王家做的那些事儿，大院里的人都心知肚明。
　　当初应长霖不就是被他使坏把人家给举报了么。
　　王二梁做的那些事情不得人心，没人会帮他，而且，这颗老鼠屎坏了一锅粥，早该撤下来了。
　　王平英苦求无门，瘫坐在家里大哭了起来，一边哭一边对着几个孩子道“你们倒是想想办法呀，你爸要是进去了，咱家可怎么办呀。”
　　“妈，你别哭了，让邻居们听到笑话，我已经问过了，说是爸通过职位便利，收了人家钱，让不合格的人进了。”家里的王老大不耐烦道，他爸被调查已经很糟心了，她妈在这扯着嗓子哭。
　　王平英立马收了声，用手抹了下眼泪，鼻涕直接用手一拧直接甩在了地上。
　　一旁的大儿媳妇不着痕迹的往一旁撤了撤身子，嫌弃的撇了撇嘴。
　　“你爸那也是没办法，是帮人家办了事儿，但根本没接人家的钱，上面冤枉你爸了。”
　　王平英为自己男人辩解着，但家里的几个孩子都默了，连他们做子女的都不相信，外人有几个会信的。
　　“妈，现在说这些也没什么用了，不管我爸收不收钱，他让不合格的人进那就是错的。”王老二蹲在家里的靠背椅子上，瘦的跟猴子似的，一个大男人蹲在上面还宽松的很，眼珠子转悠的贼精。
　　“我叫你们回来是让你们想办法，不是来批判你爸的。
　　你爸再有错那也是为了咱们这个家，老大结婚，买了房子花了不少钱，老二你整天吊儿郎当的不干个正事儿，我和你爸光给你跑工作就花了不少钱，还有秀娥，弄那一摊子事儿，院里的人得罪最了一大半不说，还赔光了家里的钱。
　　你们三兄妹就把家里的钱给霍霍光了，老二现在又谈了对象，秀娥找的这家人，人家可是科研所的，到时候结婚也不能太寒酸了。
　　我和你爸就那点儿死工资，不干点儿事儿怎么养活你们。
　　老大小两口现在自己挣的钱揣自己兜里，偶尔回来还带顺些家里的东西。
　　老二天天不挣一点儿工资，一整月一整月的伸手往家里要钱。
　　秀娥刚大学毕业，还没领工资呢。
　　你爸要是出了事儿，以后想要过好日子，想都不用想。”
　　老大当然是不想他爸出事儿，他爸要是出了事儿，他们就没了支柱。
　　老二想的是他妈最后一句话，如果他爸出事儿了，以后他每个月就拿不到钱了。
　　王秀娥是无所谓，这个家，她带不动，也不想带。
　　一副无所谓的站在一旁，自始自终都没说过一句话。
　　....
　　应寒第二天一大早和爸妈打了声招呼，去了自己的小楼里。
　　一大早去附近的供销社排队，买了几根排骨，一条鱼。
　　进来先把门口的那个煤球炉引着，然后把家里擦拭了一遍。
　　现在都已经八零年了，应该是可以自己开店做生意了。
　　应寒想着，自己前面的那几间房子是不是可以开个家居店。
　　中午，应寒就没吃饭，中空间里掰了两穗玉米，煮了吃。
　　下午一两点的时候，去外面看了下自己的那三间空门店。
　　她找韩师父装修的时候，两边打了两个大洞，安装成了大玻璃窗，玻璃用的是百货商场的那种，很厚重。

第七十一章：再见故人
　　大门双开的，也是新换的，是她特意在空间里用梨花树长出来的。
　　许久没进人，里面落了不少灰尘，应寒也懒得打扫。
　　从里面出来，正锁门的时候，突然一位女同志走到她身边，小声道“同志，我这里有自家种的新鲜的番茄你要么？”
　　应寒闻声扭头，在看到这张熟悉的脸时，惊道“桂花姐？”
　　李桂花也是一愣，瞅着应寒的脸看了半天才确认道“你是...应知青？”
　　说完讪讪的笑了笑，一只手挎着篮子，一只手拽了拽自己的半旧不新的碎花衣角，有些羞囧喏喏道“真没想到，几年过去应知青都成大姑娘了，还是在城里好，看着小脸，粉粉嫩嫩的，你脸是的红斑也洗掉了呀。”
　　“是，刚洗掉，桂花姐，这里是我家，去我家里坐会吧，咱们这么多年没见，好好聊聊天。”
　　“不了，不了，我就不打扰你了，还是改天吧。”
　　几年不见，那个淳朴大胆的李桂花不见了，现在站在她面前的已经是一个被生活磨平了鲜明棱角的人。
　　“桂花姐，走吧，这大热天的，没人出来买菜的，这边就我自己，进去喝口水。”
　　李桂花一听应寒家里没别人，放下了些拘谨，笑着和应寒进了院子。
　　“桂花姐，刘队长应该也毕业了吧，现在工作分配到哪儿了？”
　　“毕业了，刚分配到他们z省大学了，现在是一名历史系的老师。”一说到刘长峰，李桂花脸上多了些笑颜“应知青也毕业了吧，现在在哪儿上班。”
　　“我在城建局，上班还不到一个月。”
　　“都一样，长峰也是刚过去。”
　　应寒带着李桂花进了房子，然后从鞋柜里给她拿了一双拖鞋。
　　提醒她换上。
　　李桂花手足无措的看着应寒自己换了鞋子，又看着应寒这个跟国营大宾官一样的房子。
　　不，比国营宾馆还漂亮的屋子，她都不敢下脚。
　　应寒知道她会拘谨，笑着帮她拿下自己的篮子“桂花姐，来了这边权当自己家，别客气。”
　　“应知青，你家可真漂亮。”
　　“就是简单的装修了下。桂花姐，进来吧，我去给你切个西瓜。”
　　“不用麻烦，我坐一会儿就走。”
　　“客气什么，坐。”
　　应寒去厨房把之前从空间里拿出来的西瓜给切了，然后用盘子端到了客厅。
　　“应知青，家里没人么？”李桂花看着家里的东西，好像没什么人气。
　　“我家不在这边，这只是其中一处住所，我平时没事的时候在这边住几天。桂花姐和刘队长结婚这么久，应该有孩子了吧，改天和刘队长带着孩子去我家做客，在二扎村多亏了你们照顾我。”
　　“我们孩子两岁了，最近她姑姑放假，能帮我带带孩子，我就衬着空档出来卖点儿自己加种的菜。”
　　“桂花姐来这边，没找到工作吗。”应寒以为，刘队长家会帮忙给王桂花安排下工作呢。
　　一说到这儿，李桂花微微的叹了口气，打开了她憋了许久的话匣子“不瞒应知青，当年我和长峰结婚，他爸妈是不愿意的。我随着长峰来到这里以后，家里人应是不承认我。哪儿还想着给我安排工作，给我个住处就不错了。
　　这三年，我除了给家里写信，一趟也没回去过，和家里人说的都是好的，诓骗他们我在街道办事处上班，一个月三十多块钱呢，其实...”说到这里，李桂花自嘲的笑了下，又道“不怕你笑话，我这几年在他们家，就像保姆一样，伺候他们一大家子。后来我怀了孩子，也就那几个月，过的舒坦点儿。
　　等孩子生下来，刚出月子，我又要照顾孩子，有要洗衣做饭的，更累了。”
　　李桂花说到这里眼睛就开始发红“不怕应知青笑话，如果不是怕家里人担心，还有长峰处处维护我，我早离开这里了。
　　不过现在好了，长峰现在有了工作，我们也分了家，一家人住在学校老师宿舍楼。
　　房子虽然小点儿，但我们一家人过的高兴，分家的时候，家里给了长峰一亩地，庄稼长的不太好，我闲着没事儿，就种了些菜拿出来卖。”
　　应寒万万没想到，李桂花这几年过的这般艰苦，怪不得以前那个活泼的姑娘，现在已经看不到了任何影子。
　　她当初帮着刘长峰考上了大学，却也改变了李桂花的一生。
　　有得有失，刘长峰得了个好前程，但也牺牲了李桂花美好的人生。
　　“桂花姐，要不，我帮你介绍个工作吧。”她想帮助些什么，来改善下他们家的现状。
　　李桂花知道自己有几斤几两，赶紧摇头拒绝道“应知青，可别，你还不知道我么，不认识字，虽然这几年跟着长峰学几个字，认识自己的名字而已。我不想给你们添麻烦，再有，我孩子还小，没人帮我照看。”
　　“你不是说她姑姑在看着？”
　　“她姑姑人还不错，放暑假偶尔帮我带带孩子，还是趁着我公婆不知道的时候。”
　　应寒微愣，低头思忖了下，笑了“你那些菜以后可以在我这边卖，不用满大街的来回跑，我家旁边就是个小区，里面住了几百人呢。我前面有个门店空着，你平时带着孩子也能卖东西。”
　　“那可不行，我就那么点儿东西，不能白占你便宜。”
　　应寒笑了，把自己的想法说了出来“我原本是准备在前面开个家具店的，因为我学建筑的，这两年还学了些木工，做些简单的家具还是可以的，只不过没人帮我看着。你要是觉得可以，买菜的时候帮我看着也行。”
　　“看东西，卖东西我能，在娘家的时候，我还经常帮村里卖粮食呢，前年我阿爹来信说，家里都分田到户了。”
　　“这行，以后桂花姐提着菜，带着孩子就来我这儿吧。”
　　“这，行么？”李桂花心里高兴，但总觉得占了应寒便宜，她心里过意不去。
　　“能行，桂花姐也不是只占我的房子，还帮我卖东西了呢。”

第七十二章：一起吃饭
　　应寒说着，把家里的钥匙给了李桂花“这把是前门的钥匙，这把是这个房子的钥匙，你拿这吧。”
　　“我...我拿前面那把就行，不用给我你屋里的钥匙。”李桂花觉得应寒太轻易相信别人了，也不怕她居心不良。
　　应寒笑道“院子里没厕所，厕所在屋里，而且你家孩子还那么小，一天饿了，困了的，我这厨房都可以用。”
　　“不用，中午我们可以回家，长峰学校离这边不是很远。”
　　“拿着吧，桂花姐，我家里没什么重要东西的。”
　　应寒说着直接拉着她去了外面，带着她看了下前面的门店，告诉她隐形门在哪里。
　　李桂花觉得门店太大了，她就一小篮子菜而已，不过拥有个遮风避雨的场所比在大街上强太多了。
　　为了表示感谢，李桂花把她拿半篮子菜都给应寒放下了。
　　她准备回去把见到应寒的事儿告诉刘长峰。
　　应寒看着李桂花带着笑意风风火火的走了，失笑的摇摇头，这才是她认识的李桂花。
　　低头看了看手表，已经快到了和邓宸约定好的时间。
　　迅速的把准备好的排骨给炖上，然后烧好了一条鱼。
　　调了个黄瓜，炒了盘青菜。
　　半个小时后，都把这些菜给放进了空间里，保鲜，也不会冷掉。
　　应寒看着时间差不多，简单的收拾下，出了门到了皮鞋厂的门口。
　　等了有五分钟，才见邓宸骑着自行车风风火火的从外面回来。
　　“邓同志。”
　　“应同志久等了，我在外面有些事，耽搁了一会儿。”
　　今天原本在家里，结果被大妈叫了回去，知道钢铁厂那边要分房子了，这边的原有的住户单独的分到了一栋楼里，在钢铁厂小区的外面。
　　原本家里邓妈妈想要回，但邓爸爸不同意，大儿子也不愿意占小弟的东西。
　　家里男人们不计较，但邓妈妈过不去心中这个坎儿，不愿意。
　　最后邓爸爸补贴了些钱，分了两套房，为了以后两家产生不必要的矛盾，房子没要在一层，两个单元的，都在三层。
　　两套两室一厅的房子。
　　还有几天要交钥匙了，邓妈妈非要趁着今天星期天，一家人过来看看。
　　邓妈妈看着两个卧室的房间，喜不自收，说让大儿子搬过来住楼房。
　　可邓庆不愿意，一是这边离他们单位远，二是他们单位也可能明年要分房子了。
　　他靠自己的本事也能住上楼房，按说这两套房子都是小宸的。
　　邓爸爸说不过女人，也不吭声，反正他给小儿子争取到了一套房子，自己心里也踏实了。
　　晚上夫妻俩也商量过了，不管怎么说，小宸终究是他的孩子，管他结婚是必须的。
　　这点儿上，邓妈妈也不反对，她也不是那种说不通的人。
　　事实都这样了，她再恨再委屈也知道孩子是无辜的。
　　但要做到如亲儿子一般对待是不可能的，她没那么高尚，也没那么好心。
　　邓宸这一年监督的就是这个工程，所以两家的房子，都是用的最好的材料，标准厨房客厅角落里用了一部分大功率的电线，他们的两套房子，整屋都是大功率电线。
　　带着家人看完房子，才匆匆的赶回来。
　　“没关系，我也刚出来。邓同志，我家就在这里。”
　　邓宸看着应寒指的大门时，愣怔了几秒“...那是你的房子？”
　　“嗯。”应寒没听出来邓宸语气中的惊讶，笑着带着他进了家门。
　　邓宸从住进皮鞋厂的那一刻，就很好奇这家房子的主人，早想进来看看了。
　　没想到竟然是应寒的。
　　“邓同志想喝什么茶？”
　　“我不讲究，什么都可以。”
　　“好，你先坐，我去给你沏茶。”
　　“应同志，我能参观下你的房子么，就随便看看。”
　　“可以，随便参观。”应寒笑着应道，她就知道自己的房子会被大多数惊艳到。
　　刚装修好的韩师傅他们，她爸妈，刚才的李桂花，再到现在的邓宸。
　　邓宸以前只是从玻璃窗隐约的看见里面的格局。
　　今天真实的踏进这个屋子，又是一番风景。
　　房子很漂亮，地面很光亮，屋内很温馨。
　　邓宸在一楼好奇的转了个遍，转身上二楼的，但只走到楼梯的一半，发现二楼就只有一个房间。
　　那肯定是卧室了，于是就礼貌的下来了。
　　“应同志，这房子你卖么？”
　　应寒没想到邓宸会这样问，先是一愣，随即笑了“不卖，这可是我花了大家钱装修好的。”
　　“花了多少钱？”
　　“呃...差不多五百。”
　　邓宸下意识的挑了下眉，确实没想到。
　　一般家庭，不会花那么大一笔钱去装修这么个小房子的。
　　但话说回来，这样的装修，真的很漂亮，这样的家，没几个人不愿意回的。
　　“我在楼上可以看到你家院子，很漂亮。”
　　“咦？邓同志你家就在前面这栋楼？”应寒的小院，就挨着皮鞋厂的一道墙，加上她家院子一道墙，中间间隔了很小的一道缝隙。
　　皮鞋厂里面不远处就有一栋楼房。
　　“5栋三楼。”邓宸从厨房的那个门出来，给应寒指了下自己的住处，然后笑道“我以前想着，这家人要是卖房子，我肯定买下来。”
　　应寒笑哼了一声“不可能，这套房子我可不会卖。”
　　应寒在准备吃的时候，邓宸又去了院子里，看了她那个长棚子的工作室。
　　等应寒把菜都端上坐的时候，邓宸进来惊讶的问道“你一个丫头，还会做木工活儿？”
　　“嗯，看着不像吧，我木工可厉害了，以前我们大院爷爷奶奶聊天唠嗑的小凳子都是我做的。我还准备在这里开个家具店呢。”
　　邓宸点点头暗自佩服。
　　“坐吧，邓同志，今天菜简单，别嫌弃，你喝酒么。”
　　邓宸摇摇头“我不喝酒。”
　　应寒笑着从储物柜里拿出两瓶啤酒来“这是啤酒，不会醉人的。”

第七十三章：熟知
　　应寒让邓宸坐在了靠厨房的这边，因为靠客厅的这边是个秋千凳，让邓宸坐有些失礼。
　　倒了两杯啤酒，应寒端起来，和邓宸碰了一下“邓同志，谢谢你当年对我的帮助，我也不会太喝酒，咱们随意。”
　　邓宸点点头，道“那都是举手之劳，谁遇到都会置之不理的。”
　　“那个隐蔽的山里，可不是谁都能遇到呢，这也是咱俩的缘分。”应寒放下酒杯，帮邓宸夹了一块排骨。
　　“我自己来就好。”想想也是，那次真是个巧合。
　　“我做饭手艺不是很好，你别介意。”
　　“味道很好，比外面卖的好吃多了。”
　　“邓同志经常在外面吃饭呀。”
　　邓宸点点头“我自己做饭不太方便，懒省事，几乎都是在附近的国营饭店吃饭。”
　　“国营饭店，早上可不会早上开门的，以后如果我来这边了，邓同志就来我家吃饭吧。”
　　邓宸摇摇头“不方便。”
　　“怎么不方便了？你那栋楼到我这里，两分钟。”
　　“我是说，你一个女同志我经常来，对你不太好。”
　　应寒噗呲笑了“没关系的，我这人向来不在乎外人怎么看我，这些年我顶着那块红斑，没少被人议论。我上学的时候，我们建筑系两个班就我一个女生，你猜他们给我起的什么外号？”
　　“猜不到。”
　　“建筑系的小红花，就是因为我脸是那个红斑。”
　　“他们都欺负你么？”
　　“没有，玩笑而已，我们班男生还有老师都很照顾我。”
　　邓宸笑了笑，如果应寒如现在这般，小脸白白净净的，肯定有不少人喜欢。
　　两人一边吃中午饭，一边聊着他们这些年的经历。
　　邓宸说到自己当兵的时候，应寒好奇道“那你当初是怎么受了这么重的伤？”
　　邓宸愣怔了下，应寒还以为组织有规定呢“如果不方便，不用在意的。”
　　“也不是，突然想起那时候，觉得老天也在帮我。
　　当时我撤离的时候，不小心暴露了，被两个敌军给跟上，当时身上受了一枪，他们看我落单，就跟了我一会儿，当时我也发现了他们，不过我身上的弹药几乎用完了，他们两个也没子弹，就把我挤到一个偏僻的地方开始近身搏斗。
　　他们以为两个人，我一个落单的伤兵，生擒搓搓有余。”
　　“他们肯定低估了你。”
　　邓宸失笑了下“我当时也是经历了九死一生，原本他们是能打过我的，轻敌是最大的失误。最后他们没打死我，反倒被我打死了。可惜我也伤的不轻，拖着好大一节路才到了那个山上隐蔽起来，说实话，我当时枪里就剩一颗子弹。”
　　如果打偏了，或者朱亮奋力反抗的话，他们两个都不会是现在这样。
　　多亏了朱亮这个怂包。
　　应寒感慨笑了小“还真是老天在帮我们呢。”
　　书中没有提及有邓宸这个名字。
　　邓宸也觉得是，如果她没遇到应寒的话，有可能会死在那里，因为他一个人根本拿不出来自己身上的信号弹。
　　（注释：上一世，应寒没有奋力的往山里跑，也没用遇到邓宸，邓宸是死了的，多年后，一个采药的年轻人在山里发现了一个骸骨，身边的手枪和战斗服能判断出来是一位军人，邓爸爸在找了儿子多年后，就剩一堆骸骨了，两个人都是以悲剧收场。）
　　应寒做的饭很对邓宸胃口，第一次来她家，很不好意思的吃了两碗米饭。
　　其实这次做的饭菜，应寒用的是她存储的空间里的水。
　　希望能对邓宸这只手有帮助。
　　“你是学建筑的，肯定会设计房子，到时候我买块地，你能帮我设计么？”
　　“当然可以，你想要什么样的房子。”
　　“就像你这样的。我很喜欢。”
　　“没问题。”
　　邓宸点点头“好，等买好了，我就找你。”
　　“哦，冒昧的问一句，你很有钱么？”宅基地也得千儿八百的吧。
　　“还行吧，以前捡了块石头，卖了个好价钱，有些存款。”
　　“如果你有存款，我建议你去二环区屯点儿荒凉的地。”
　　“为什么？”
　　“因为二环区这两年要重新规划，如果规划到你那里，也是按面积给房子的。如果你屯地皮的话，过几年肯定会升值，她们给不了你那么多房子，也会给你钱的。”这也是稳赚赔的买卖。
　　“二环区要规划，我听说了。只不过，我不知道买来这些地，分那么多房子干什么。”
　　他的人生目标很简单，有个自己喜欢的家，一个人就这么过完一生，也挺好。
　　要说娶媳妇？以前身体好的时候没想过，现在成了残疾，他更没想过。
　　或许有一天，为了不让他爸担心，会找个人结婚吧。
　　但他觉得那都是遥远的事儿。
　　“邓同志，你志向也太小了吧，不说太虚的，让自己生活条件好些，也是应该的吧，你以后分了几套房，住不了也可以卖呀，就算卖不了遗鸥出租也行呀。总之，你在家里什么也不用干，也能拿到钱。这不挺好的么。”
　　邓宸笑了“丫头，现在谁会租...”说到一半，才想起来，自己就是租的房子。
　　应寒觉得这位来自几十年后的“新新人类”，应该给邓宸普及下以后国内的发展势头。
　　“邓同志，话不能这么说，现在咱们政策在改变，上面不是已经放宽了政策，知青可以回城了，农村也分田到户了，现在也允许个人做买卖了，以后的发展会越来越好。”
　　“你是说，以后私人的厂子会很多？”
　　“对呀，你看我，我就准备开个家居店。我的店，买的家具肯定比厂子里便宜，我成本低，而且能满足客户的任何需求，可以订制。”
　　“订制是什么？”
　　“就是他给我尺寸，想做多大我都可以做多大，想要什么款式的都可以，多变性比较大，这点儿比那些家具厂有优势吧。”
　　邓宸点点头“这倒也是。”
　　“个人做买卖多了，人们的生活也渐渐好了起来，手里有了钱，就会想着让自己的生活过的好些，现在咱们市里严重缺住房，许多人都等着单位分房，可单位也没那么多房子分给他们。他们这些条件不达标，又没地方住的，怎么办？”

第七十四章：触发
　　“现在许多家庭住房都很紧张，政府已经在加大建房力度了。”
　　“所以呀，我才建议你，如果有钱，可以多买些地，偏远一点儿的也没关系。信不信过不了几年，就会有很多人买房子。不，现在就有很多，只不过房子不多而已。”
　　“买房子可是个大钱，能有多少人买得起。”
　　应寒挑挑眉笑道“你现在可以自己做个调查么。认识的同事，熟悉的朋友，你可以问问他们，你现在有个空的楼房，两室一厅的，5千块钱他们要不要。”
　　“五千块钱是不是太贵了？”
　　“已经很便宜了，我听说，深市和港市联合开发了一个小区，售价五万呢，而且还是港元。”
　　五万？邓宸震惊了，这是他无法想象的“你从那里听来的？”
　　“收音机里。”这事儿可不假，深市今年春节过后，报道过有个商品房，已经开建了，应该块完工了。
　　八九年他们这边有商品房出现，都是借鉴他们的。
　　邓宸今天和应寒聊了一下午，感受特别深，他觉得自己还不如一个小丫头，简直孤陋寡闻。
　　晚上回到家后，辗转在床上，思绪万千。
　　上午心不在焉的结束工作后，直奔百货商场，买了一台收音机。
　　自己虽然没志向，但也不能这么得过且过。
　　多懂些知识总会有用处的。
　　除了收音机，他还定了一份报纸，每天坚持阅读。
　　了解现在国家的发展。
　　应寒告诉邓宸这些，是想让他以后的生活好些，也算自己的报答吧。
　　...
　　星期一，他们照常在办公室画图。
　　但几个分歧比较大，后来高泽想到了一个法子。
　　“这样吧，二环区就这么点儿，有些地方还是不能动的，咱们分开。分成三部分，目前大致分为公众生活区，住宅区，另外就是外部景观，老许你和你徒弟擅长外部景观，这个你们来。老付，住宅区你管，我做公众生活区，你们有意见没？”
　　“老高，你这个法子好，各自发挥自己擅长的。行，咱们统一下规划区域。”
　　“行，这个法子好。”
　　三位师父没意见，他们几个肯定不敢有意见。
　　这三块里面，住宅市最好操作的，规划下几个大厂，他们的住宅需求，投标。
　　外部景观，其实也是很好规划的。
　　倒是他们这个公众生活区，起初想的是有个大公园。
　　但如果建公园的话，会占用很大一部分面积，而且还影响了一部分的出行便利。
　　今天一天，应寒就跟着师父找灵感了。
　　在下班前，应寒用单位的电话给说妈妈学校打了个电话。
　　告诉她今晚不回去了，住在小楼里，因为明天要和师父一大早去勘测调查。
　　应妈妈虽然不放心，但也应了。
　　回到小楼时，李桂花还没走。
　　在门店里等着她呢。
　　她身边的小女娃，小小的，还真像李桂花呢。
　　“桂花姐，菜都卖完了么？”
　　“卖完了，上午没什么人，下午下班那会儿，陆陆续续的来了不少人问价，我这一篮子都不够卖的。中午的时候，孩子睡着了，我就没回去，用了你家的火炉做了点儿饭，应知青，以后我给你掏伙食费吧。”
　　应寒蹲下抱起小家伙，笑道“桂花姐，不是说了么，让你帮我看店，伙食费什么的，就抵了吧，不用在意，娃娃叫什么名字？”
　　李桂花笑道“叫刘洋，洋溢的洋，他爸说将来希望她每天快快乐乐。”
　　“这名字好。小洋洋，会叫姨姨么？”
　　“咿..咦。”小女娃说话还不清楚呢，倒是挺乖巧。
　　“桂花姐，以后不用叫我应知青，叫我寒寒就行。去家里坐会吧，我给孩子弄点儿小点心。”
　　“不用，我就是等着你问问，你的桌子椅子的什么时候弄到店里，我占着你的地方，不帮你办事，心里过意不去。”
　　应寒笑道“过两天就到了。”
　　“那就好。”
　　李桂花就是心急，等着应寒问问。
　　正要说走的时候，不远处刘长峰在皮鞋厂在找这什么。
　　李桂花远远的看见，笑着和应寒道“昨天我和长峰说见到了你后，他说今天放学过来谢谢你呢。我只给他说了个大概地址。”
　　刘长峰穿着一件白色的的确良短袖衬衫，一条深蓝色单裤，相比李桂花身上不知穿了几年的碎花上衣，打褶子的裤子，好了很多。
　　都说女人嫁了人，生了孩子，就失去了自我，把最好的留给爱的人。
　　这点在李桂花身上呈现的淋漓尽致。
　　心里不知道为什么，总为李桂花不值。
　　李桂花远远的和刘长峰招了下手，刘长峰看到赶紧小跑了过来。
　　几年不见，刘长峰白皙了很多，可能是为人夫为人父了，人也成熟了很多，稳重了许多。
　　“应知青，好久不见。”
　　“刘队长”
　　“别，别，已经不是什么队长了，你要不嫌弃，就我一声刘哥就好，谢谢你对我们的帮助。”
　　外表变了，这个热心谦虚的劲儿还如从前。
　　应寒笑了笑，请他们两口子进去坐了会儿。
　　这边邓宸下班回来，路过应寒家，本想上前和她打个招呼，结果见她身边有人，就罢了，转身回了家。
　　一边为自己简单的下了碗葱花面，一边听着收音机。
　　刘长峰和李桂花夫妻俩没坐多久就回去了。
　　应寒从空间里扳了两穗玉面当晚餐。
　　进入空间，让一棵核桃树长了一个门头出来，然后用梨树复制了写凳子桌子。
　　还有几个衣柜。
　　桌子有小的四方桌子，还有高的四方桌，圆桌子也有，还有配套的椅子。
　　复制的不多，都是些便宜的，现在家庭常见的。
　　前期她不准备搞特殊，平平常常就好。
　　出来以后，应寒洗了个澡，换上睡衣，坐在书桌前，构思着自己的方案。
　　月色朦胧，屋里闷热，微弱的灯光下，应寒看着二环区之前的设计图，心里有了丝丝的想法。
　　这个二环，在几年以后，会成为市中心，最繁华的区域。
　　而邓宸那边，听着收音机，手里也拿了份老旧的设计图。
　　这不是二环区的，是整个a市的。

第七十五章：王乐琴结婚
　　...
　　第二天应寒一大早跟着师父去了二环区，花了一天的时间，在周边每个角落转了转。
　　了解了许多他们需要改进的地方。
　　“看到这个小胡同没有，我们要把他通成一条大路，变成主干道，延续两边，既方便了周边的居民，又美化了城市，不过这是个大工程，这边的居民比较多，执行起来不太好办。”
　　设计师不光是纸上谈事情，方方面面都要考虑到。
　　有时候你完美的设计，不一定就是适合的。
　　“还有，咱们a市最麻烦的这条臭水沟，上面的意思是直接堵上，我觉得堵上可惜了。”
　　“为什么师父？”
　　“这条河流水是活的，就这一小节被前面的这个电厂给污染了。”
　　应寒周围环顾了下，拿着单位的照相机拍摄了下来。
　　师徒两人在外面转了一大圈，晚上回到家，直接瘫在了沙发上。
　　应妈妈看着女儿一股臭汗味，赶紧催促着她洗澡。
　　自己在厨房给女儿做了碗凉皮。
　　“嗯，妈，凉皮真好吃，这是你自己做的额？”
　　“嗯，昨天做了些，剩下的我放冰箱里了，好吃吧。”
　　“好吃，好吃。”
　　“妈还会做面鱼儿呢，星期天妈有空了给你做。大热天的你单位没风扇么？热成这样？”
　　“有，今天没在单位，出去考察了。”应寒低头吃着饭，唔囊着道。
　　应妈妈心疼女儿，干建筑的，坐办公室的很少。
　　第二天上班前，应寒告诉爸妈今天晚上不回来了，还住在小楼那边。
　　应爸爸不同意，应妈妈倒是应了。
　　昨天看女儿那么辛苦，她也不舍得女儿跑来跑去。
　　“寒寒，妈的自行车你骑上，这么热的天在外面跑，可不是闹着玩的。身边带个水壶，别让自己中暑了。”
　　“妈，我会小心的。”不过妈的自行车确实需要用几天。
　　她不能天天让师父带着她，自己一百斤，也是挺沉的。
　　自己没中暑，把师父搞中暑了那就是她的错了。
　　临走前，应妈妈还给她找了个帽子让她带上，怕她晒伤了脸。
　　应寒连着和师父跑了两天，才回到办公室把照片整理出来。
　　应寒给师父提了两个建议，把那个电厂往三环上挪，然后南北连通那个臭水沟，优化水质。
　　用这条河，做一个公园。
　　高泽觉得应寒这个要求的工程量太大，费时费力。
　　不过可以定做一个方案出来。
　　贯穿河渠这套设计，交给了应寒，自己在重新设计套保守的。
　　应寒的门头已经好了，这天下班回来，自己刷了一层白漆上去，晾干后，又刷了一层清漆，而且字用的是深绿色的，白绿，很明显也很特别。
　　因为这个适合，大部分的门头，都是白底黑字，活着白底红字。
　　这种调色的字体颜色，很少有。
　　她就是为了吸引人的。
　　应寒找来了韩师傅，帮忙给她挂上，然后又让他们帮她把院子里的那些桌子凳子都搬进了门店里。
　　邓宸在窗户边看着应寒院子里那一堆的座椅，很好奇什么时候在哪里的，明明他刚刚回来的时候还不在，自己做了个饭的时间就在那里了。
　　...
　　应寒除了这些，还把另一旁空旷的地方弄了现代式几个放菜的木台子。
　　这样方便客户挑选。
　　中间对着大门是个u型的前台，前台里面给小洋洋弄了不大的小床，她在里面玩，不怕跑丢了，困了睡在上面，也方便桂花姐照顾。
　　李桂花看着应寒这么贴心，这么用心的帮她，心中一万份感激不知该如何言语，最直接的方法就是好好的帮她卖东西。
　　应寒生怕李桂花记不住，每个上面都加了编号，成本给她说了，让她看着卖就行了。
　　她只是试试水，其实自己也不知道该怎么定价。
　　能卖出去几个就卖出去几个吧。
　　应寒也再三交代了，这个店是是她的，毕竟她在单位有工作，这是不允许的。
　　晚上，应寒和爸妈说了自己开了个家具店的事儿。
　　应爸应妈不同意女儿这么说，说这是单位不允许的。
　　告诉他们其实外面说出去的都是李桂花租了她的房子，自己开的店，和她没什么关系。
　　爸妈这才放心了。
　　“你自己心里有数就行，还有，这个李桂花是谁呀。”应妈妈道
　　“是二扎村村长的女儿，是我在村里唯一的好朋友，她帮了我不少忙，和当时我们知青队长结婚了，那个知青队长就是咱们市的，后来她也跟着来了。我前几天碰见她，过的不太如意，所以我想着让她来帮我看店，每个月有个稳定的收入。”应寒都想好了，挣了钱少少给点儿，挣得多，多给点儿。
　　“以前咱们困难的时候帮过咱，现在人家困难了，咱们也不能看着不管，能帮的伸手帮一把，人情世故就是这样。”应妈妈耐心的和女儿说着这些道理，免得她小不懂。
　　“嗯，我知道了妈。”
　　“给你看店也不是什么正式工，人家愿不愿意，如果不愿意，爸可以帮着找个正式的工作。”
　　“我之前问过她，她不说她要带孩子，正式工肯定不行。”
　　“人家不愿意就算了，按她自己的想法来。咱们能帮就多帮帮。”
　　“嗯，我知道了。”
　　这个星期天，是王乐琴结婚的日子，应妈妈带着她过去了。
　　是在一个国营大饭店里。
　　明明今天是大喜的日子，不过应寒看着她不是太高兴，人多，亲戚也多，她没好意思开口问。
　　今天以外的向来和乐琴姐不对付的林媛姐也来了。
　　她和妈妈，正好和王璐阿姨，林媛姐，还有林媛姐的婆婆一起做了一桌。
　　这一桌就她和林媛姐两个比较年轻的，无聊的听几位家长聊天，林媛姐带着她家儿子，已经2岁了。
　　王璐阿姨知道女儿和乐琴从小不对付，但都是一个大院的，两家大人倒是相处的很好，盛情难却，就劝着女儿来了。
　　这不把他小孙子也带过来了。
　　...
　　林媛偷偷拉着应寒，小声道“我是不想来，我妈和我婆婆非要我来，哎，还不如带着我儿子出去玩呢。”
　　“林媛姐，你们两个为什么总吵架呀。”应寒其实很好奇这个问题。
　　“切，她从小到大就一副高傲的脸，说话得理不饶人的，好像谁欠她钱似的。”

第七十六章：相处
　　“...”应寒张了张嘴，她还真没发现这个问题。
　　“寒寒，听说你脸上这红斑是一位老中医给你抓的药敷好的，能介绍给我么。”
　　“林媛姐哪儿不舒服？”
　　“不是我，是我那个一直躺在医院的大伯，最近我发现他身体又些异常，想让老中医过去看看。”
　　“...”林大伯她没太多印象，听院里说是前几年刚找回来了，一直昏迷不醒。
　　不过自己这脸说找的老中医，也只是借口而已。
　　“林媛姐，那老中医就是个游医，这会儿不知道跑到哪儿去了呢。不过我那里还有没用完的涂抹的东西，改天你来我家拿吧。”
　　“涂抹的有用么？”
　　“不知道，这游医给我的不紧能涂抹，还能喝。他说能治百病，虽然有些忽悠人，但我这脸确实一个星期就下去了。”
　　“那行呀，明天我去你家拿，多少钱我给你填上。”她这个大伯都这么多年没醒了，有时候民间的一些偏方，比医院的治疗还管用。
　　“本来就没多少钱，如果能对林大伯有帮助最好，如果没有可不能赖我。”
　　“行。”
　　应寒有的只有空间里的水，也不能直接给林媛水呀，于是就找了些中草药，回去熬了一下，和空间里的雾水兑了一下。
　　连带着几个自制的罐头，给了林媛。
　　暗自祈祷着可千万别出什么事儿。
　　第二天，应寒回了小楼那边，她前段时间报的电话业务，今天就过来安装了。
　　安装好的那一刻，应寒立马往家里拨了一个。
　　妈妈说她不懂的节省，按个电话好几百，自己挣得那点儿钱，迟早被她挥霍光，这样大手大脚的，以后在婆家可不讨喜。
　　应寒呵呵笑了，说她有钱，以后不需要丈夫和婆家来养活她。
　　挂了电话，应寒去前面看看自己的桌椅卖出去没有。
　　李桂花就那一亩地的菜。
　　番茄已经罢园子了，现在就剩下些韭菜。
　　门牌挂上去两天，她的家具今天开张了。
　　一个小凳子，1块钱卖出去的。
　　“寒寒，你说我是不是卖便宜了。”
　　“桂花姐，可以，一块钱一个小凳子，如果咱们量大了，一天卖出去十几个。一个月那就不得了了。木头便宜，就是费个手工。”
　　李桂花心里算了个账，可不就是这样。
　　应寒为了不让别人看出端倪来，这会儿跑去她的后院，准备自己动手做个摇椅出来。
　　就在应寒在后院忙活的时候，李桂花领着邓宸进来了。
　　“寒寒，这位同志说是找你的。”
　　应该抬头见来人，笑了下，赶紧和李桂花介绍道“桂花姐，这是我朋友，邓宸，邓同志。这位是李桂花，也是我朋友。”
　　“邓同志好。”
　　“李同志，你好。”
　　“你们聊，我去面前忙活了。”李桂花打过招呼，走走了。
　　留下应寒，赶紧起身，低头拉着起了邓宸的左胳膊“邓同志，最近你的手臂有什么感觉么？”
　　应寒这一系列的动作，又让邓宸愣怔了，听她的问话，莫名道“我这只胳膊一直有感觉，就是使不上力气，上次给你说过你忘了。”
　　“...哦。”应寒皱了下眉，疑惑了起来。
　　明明自己用的空间的水，煮了饭，还给邓宸泡了茶水喝，为什么他就没一点儿好转的迹象呢。
　　邓宸看着她拉着自己的胳膊发呆，尴尬的轻咳了一声，不着痕迹的拉开了他的胳膊“你在做什么？”
　　“..哦，我在做摇椅呢。”
　　“要不要我帮忙。”
　　应寒笑着摆摆手“不用，不用，快屋里坐，邓同志今天就在这里吃饭吧。”她做这个摇椅，就是做做样子而已。
　　“不用了，我回去自己做这吃就行了。我来是想问问你，下午有空吗？我看上一块地，想让你帮我参考下。”
　　“邓同志，你要买地呀。”
　　“嗯，我觉得你说的有道理。”
　　“那也要吃过中午饭在去，现在日头正毒呢。”应寒带着他进了屋里，自己开始再厨房忙活。
　　中午，应寒做了炸酱面，小洋洋也能吃一小碗。
　　差不多一点多的时候，应寒带着帽子，外面穿了件轻薄的衬衣挡太阳，两人骑着车去了二环路郊外的一处地方，三处大空地，合起来也有四五百平方吧，上面的几处房子都塌了。
　　“就是这里，一户人家的，要八千块钱。”
　　邓宸选的这个地方正好在她的设计范围内，这边紧挨着三环边缘，她设计的那条河渠就是从这里流过。
　　如果真买这了，也是可以的。
　　就是怕她的那个设计通不过。
　　应寒把这事儿和邓宸说了下，邓宸笑着说“我相信你的设计一定能通过。”
　　应寒笑了“我自己都没自信呢。”
　　邓宸无言默笑，他就有这个感觉，相信她。
　　“如果你觉得合适，可以在和他们谈谈价格，这里很偏的。”
　　邓宸也是这个意思，其实不用带应寒来他也已经确定了。
　　就是想让她过来看看。
　　现在看着她额头的流下来的汗，又觉得自己太莽撞了，明明可以趁着晚上凉快点儿来的。
　　“前面有个门市部，我去买两个雪糕。”
　　邓宸不怎么吃这个，两人到了一处阴凉地方坐在石凳上，一边吃雪糕，一边休息聊天。
　　因为明天钢铁厂的房子要交付了，应寒现在才知道，钢铁厂的房子是他负责的。
　　两人吃过雪糕，骑着车一起回去了。
　　应寒的背影，正好被来推销罐头的王秀娥看到。
　　而她身边的那个男人，那只不怎么动的胳膊，太惹人眼了，她一眼就认出来，是那个邓家的残废。
　　王秀娥不屑轻哼了一声，眼中滚动着算计。
　　王二梁的事儿还没审查清楚呢，家里成了热锅上的蚂蚁。
　　只有王秀娥事不关己，趁着马上要过中秋节了，正好她上一世知道些食品厂的小内幕。
　　联系了一个人，给她弄了几百瓶便宜的罐头，还有月饼。
　　她故意到偏远的门市部供销社来推销下。
　　今天的收获不小，她已经推销出去几十瓶了。
　　只罐头这一项，就赚了几十块。
　　可惜她没有那么多本钱，如果有的话，肯定能赚的更多。

第七十七章：王家乱套
　　当然有了这一次经验，以后她就知道往哪个方向发展了。
　　...
　　应寒晚上回到家，应妈妈做了一桌子的菜。
　　“妈，今天是什么特殊的日子么？”应寒洗着手，笑问道。
　　“是个特殊的日子，也是个让人高兴的日子。”
　　应爸爸这时从二楼下来，看样子是刚洗过澡，穿个大裤衩，两道背心。
　　笑着道“王二梁今天出来了。”
　　“啊，出来了？他没事儿了？”
　　应爸爸摇摇头“没查到他收人好处的记录，虽然没找到直接证据，但他签字让不合格的人进入部队，就是违反了纪律。现在已经被免职了，成了平头老百姓，他家住的那套房子也得回收。”
　　“这确实是个好消息。”应寒松了口气，笑了。
　　王家得到了报应，对应家人来说，确实是个大快人心的好事。
　　今天应妈妈也跟着应爸爸小酌两杯，应寒也想喝一口的，被爸爸打住了。
　　说女孩子少喝酒，应寒嘿嘿笑笑，笑捧着脸，听着爸妈这些年的感慨。
　　她觉得，家就应该是这样的，平平淡淡，时而欢喜，时而烦恼，互相牵挂。
　　或许上一世的妈妈也是爱她的，她一共三个孩子，唯独把自己带在身边，那么严格的要求自己，就是想让自己更优秀，不要向她经常被人取笑。
　　可惜，妈妈没用对方法，她那个时候也不理解妈妈的苦心。
　　两人都过的压抑，过的不开心。
　　她和书中的应寒，不知是老天眷顾了她，还是眷顾了自己。
　　她们都早早的解脱了。
　　她相信，原主看到现在的爸妈，也一定很开心。
　　...
　　今天是钢铁厂小区交付的日子，王璐阿姨去了。
　　她们设计部的没过去，因为正在定稿。
　　下个星期就要做第一次审查了。
　　王二梁被放回家后，一家人灰溜溜的没敢出门。
　　官当不成了，也没了工作，以后家里就要紧巴巴的了。
　　他们现在最重要的是找住处。
　　王秀娥是重生过来的，知道几年后的规划。
　　给家里推荐了几处房子，看到合适的出钱买下来。
　　可惜家里已经没几个钱了，房子肯定要买，他们两口子混了大半辈子，不可能就这么回老家去种那一亩三分地，他们丢不起那人。
　　现在家里仅剩的那是王平英留的老本，一千块钱。
　　这钱肯定不够买房子的，租房子，一个月给人家那么多他们也舍不得。
　　大院限他们一个月后搬家。
　　王平英的想让老大给他们出点儿钱，先买个房子稳定下来再说。
　　老大没意见，但大儿媳妇有意见，他们小两口结婚有两年了，正计划着要孩子呢。
　　有了孩子花钱的地方就多了，她这个婆婆也不可能给她带孩子，她肯定要花钱请个保姆。
　　王家婆媳间因为钱的问题闹起了别扭，王平英整天在大儿子面前说不孝顺。
　　大儿子整天被婆媳间的事儿搅合的头大。
　　二儿子是个精明的，看家里没处捞了，就把身上的那点儿钱拿出来，和他几个伙计倒腾起来磁带去了。
　　王秀娥现在已经开始申请学校住房了，她是不愿意待在这个家里。
　　“秀娥呀，最近你和蒋齐处的怎么样？他们家小轿车都买的起，两千三千块钱肯定松松手的事儿。要不，你问他借点儿吧。”
　　“妈，你趁早打消这个念头，我和他才刚认识没几天，而且我爸出了事儿，人家家里怎么看还不知道呢。说不定现在已经在嘀咕分开的事儿了，你现在让我去跟人家借钱，而且还借这么多，我可没那么厚的脸皮。”
　　“你...?”王平英被女儿怼的丢了脸面，气恼不已“不借就不借，你可把那个蒋齐给我稳住了，咱家现在都这样了，肯定不能在失去这么有本事的女婿。我原本还指望你大哥呢，结果是个听媳妇的怂蛋，我算是看明白了，你大哥以后是指望不上了。”
　　王秀娥心里轻哼了一声，她那个嫂子，可是个厉害的主儿。
　　上一世就没少和她妈吵架，不过她有个弱点，最后被她妈拿捏的死死的，只是现在她妈还没发现而已。
　　“你这个月发工资了吧，都给妈拿过来，当生活费。”
　　“妈，你不是让我稳住蒋齐么？我把我身上的钱拿走了，我拿什么稳住他。还有，现在只是我爸没了工作而已，又不是你。”
　　“稳住蒋齐和钱有什么关系，家里供你上大学，供你吃供你喝，这些钱不是钱呀。你现在工作了，就得回报家里。”
　　“妈，我就问你一句，想要蒋齐这个女婿，还是想要我的工资。”
　　“...”王平英张了张嘴，衡量半天，没吭声，憋屈的走了。
　　在女儿这里不讨好，直接去找大儿子了。
　　王二梁从回来后，就一直关在屋里不出来，他觉得自己没脸，丢了人。
　　王秀娥就是知道他是这样的人，不过上一世他们家并没有被查，他爸一辈子风风光光，混了个总参谋长的职位。
　　但不知这一世为何发生了这样的事儿。
　　事情都这样了，也无法挽回，但王秀娥知道他爸手里还有不少钱呢。
　　这些年他没少捞好处。
　　现在任由她妈这么闹腾，就是为了给外人看的。
　　让上面的人知道，他们没钱，他没做过贪污的事儿。
　　呵，不得不说，他们家最精明的，还是他爸。
　　...
　　他们的一搞通过了，应寒的那个河渠贯通，然后两边沿河做风景规划，中间拐弯处，结合两边做了个大公园。
　　这个大公园，应寒给她起了个名字，叫天建湖公园。
　　因为这条河联通的就是天建湖。
　　上面领导也采纳了，不过又些地方还需要优化。
　　这几天她和师父一直在探讨设计方案。
　　最终被定稿的那天，正好马上中秋放假。
　　这次和领导们的汇报，是他们三个新人。
　　师父们说让他们有个展现的机会，顺便练练手，以后这样的事情还有很多。
　　当然，首先讲解布局理念的还是他们师父。
　　最后细节，都是他们三个来完成。
　　沈渺清先和领导们解说的是外部的道路，和布局规划。

第七十八章：一家团聚
　　其次是姜漠，姜漠的比较复杂，她们的设计都是和结合二环区的每个工厂和居民们。而且还要考虑到以后这些厂子要被安排到哪里去，给这些厂子什么样的地建厂房，动迁建厂房需要政府多少补助之类的。
　　全程讨论了一个多小时。
　　轮到应寒的时候，应寒直接给他们看了一副大的，规划好后的，完整的图。
　　甚至还有细节图，局部图，她都画了出来，一一呈现在了领导们的面前。
　　天建湖公园围绕着大半个二环区和三环处，全场80000多公里，差不多有360多亩，水域面积不是很大，公园内两边铺设了一条延伸全长的健康步道，每隔100米，就有数字标识。可以先定一个能达到的小目标，比方说我先走它100米……走累了，还有长椅休息，好贴心。
　　在春天的早晨，走在天健湖公园里，又能看春日里的盎然生机，也随处可感受到运动的无限活力！整个人也神清气爽心情大好！
　　春日来这里赏景，最正确的方式就是站在站台上，眼前春日尽收眼底！一片又一片郁郁葱葱的水草随风摇曳，湖边的芦苇也生长的十分茂盛。
　　站在亭子上往远处眺望，满眼的青翠混合着这个季节特有的寂静，再看河岸上三三两两的人们，别有一番乐趣。
　　拐弯处是湖面最宽的地方，在这里建一座夺目的彩虹石桥，这可是湖中的一大景致！当然了，河上每隔一千米就有这样的石桥，方便人们出行。
　　没到假期日的时候，大人们可以带着孩子来这边玩水、踏浪、玩沙、捡石子……每一项都是孩子的最爱。
　　应寒在会上说，这个天健湖完成后，将会成为他们z市的一大特色。
　　几个师父们也觉得会是这样。
　　领导们当场拍板，这个方案定下了。
　　当然了，这可是一项大工程，从规划到实施到建成，三五年都要可能。
　　今天的回报已经基本定稿。
　　等中秋过后，出个完整的给领导们，就大功告成了。
　　今天下午单位的中秋福利也不少，每个人一斤月饼，两斤苹果，两瓶罐头。
　　应寒把那两瓶罐头直接放进了师父的车篓了。连连说她们家没什么亲戚，家里爸妈哥哥单位肯定也发了不少。一家人吃不完，放坏了浪费。
　　高泽哪会不知这个小徒弟故意这么说的。
　　暗自夸赞这个小徒弟，聪明。
　　回家的公交车上，应寒看着大部分人都是手里提着福利，顿时感觉到了节日的浓郁气氛。
　　应寒回到家的时候，发现哥哥竟然在家。
　　“哥你什么时候回来的？”
　　“刚到家，我们也放假了。提前请了两天假，回来和你们一起过中秋。”
　　“嗯，太好了。”
　　爸妈回来的时候，手里也是提了不少东西。
　　应妈妈见儿子也回来了。
　　也不等什么中秋节了，今晚又是鸡又是鱼的。
　　难得的团聚，就该好好的吃一顿。
　　“咱家该添台电视，明天咱们全家去百货大楼吧。”吃饭的时候应立笑着道。
　　“添什么，别浪费那个钱，你常年不在家，寒寒和你爸也时不时的不在家，买了也没人看。”
　　“寒寒不在家？去哪儿了？”
　　“哥，我买了套房子，那边离我们单位稍微近点儿。”应寒又把自己偷偷开了门店的事儿告诉了哥哥。
　　应立知道妹妹会木工活儿，没想到她竟然想着开家居店。
　　问了半天，才知道，她帮人家做设计，挣了不少钱。
　　应寒其实就帮那个姚老板做了两次设计而已，帮林媛的朋友做了个摇椅，王乐琴做了张桌子。
　　挣的钱根本不够买房子的，不过这事儿忽悠住了全家，暗搓搓的窃喜了一番。
　　“妈，家里买个电视吧，现在我和寒寒都工作了，工资也够花，我上个月涨工资了，现在一个月一百一，每个月还有补助，不用省着钱。”
　　“哈哈，儿子比我工资还高。”应爸爸一个月九十多块钱，已经很高了。
　　儿子才上班两年，都翻倍了。
　　“爸，我哥是搞研发工程的技术人员，稀缺大学生人才，你肯定比不上我哥。”
　　在这个现在普遍工资还是二三十块钱的年份，他们家算是高额收入了。
　　应爸爸服气的连连点头。
　　应妈妈失笑道“老应咱俩得努力了。”
　　“努力，必须努力。”
　　“我们学校要评职称了，我现在正在偷偷的攻读硕士了。”
　　“妈，我也想考硕士，有不用天天去上学的么？”应寒笑着道。
　　“净想好事儿，没有这样的。”
　　应寒遗憾了下，道“我拿着课本在家里学还不行么，等考试的时候只要考出好成绩不就行了？”
　　“这还没听说过，我们学校也是今年刚设立这个学位。你们要考，妈妈支持，高学历的人会被单位得到重视，对你们以后发展有帮助。”
　　兄妹俩点点头，会把这件事纳入最近几年的规划里面的。
　　应爸爸瞅了了家里几个人，各个大学生，这个家就他一个还是初中都没读完的人。
　　表示压力很大，学历学历比不了，工资工资赶超，没一个震的住脚的。
　　他都一般年纪的人了，马上都要当爷爷了，现在上学不合适吧。
　　....
　　应寒晚上躺在床上，透过天窗看着挂在外面的“玉盘”，突然有些“乡愁”。
　　她想弟弟和姚爸爸了，不知道那边是不是和现在一样，也要过中秋了？
　　她也想燕行了，不知道他有没有过了那奈何桥，喝了那孟婆汤投了个好的人家。
　　闭上眼睛，祈祷着燕行也能如她一样，拥有一个温暖的家。
　　...
　　一早起来，全家人吃过饭，坐公交车去了百货大楼。
　　“爸，工业票你带了几张呀。”
　　“一张，寒寒需要？”
　　应寒想了下，摇摇头，她是有那么一念间想给小房子里买个电视的，不过电视太贵了，她还是省省吧，听收音机就行。
　　“今天人真多。”应立看着电器区，人满为患的，吐槽了下。
　　“过节么，都想着为家里添置个物件，今天但是好像上新款了，上次我和寒寒来，还不是这样的呢。”应妈妈道。
　　“妈，以后家里买了电视，还是你看的多，电视你来挑。”应立笑道。

第七十九章：原来是你儿子
　　“妈觉得哪儿都好。”应妈妈虽然这样说，但还是摸着最大屏幕的那个“这个咋样。”
　　“这个好。”
　　应妈妈和另外一边的人异口同声，两人一人摸着电视的一个角。
　　因为巧合，大家都下意识的看去。
　　应寒看到的不是碰电视的女人，而是他们身后那个熟悉的影子。
　　刚要笑着打招呼，却见中间过来个营业员挡住了两人的视线。
　　“同志你好，这台电视机十四寸的，刚到的货就被抢完了，现在就剩最后一台。”
　　“同志，这台多少钱。”
　　“800整。”
　　“哎呦价格也不低呀。”邓妈妈惊叹了一声，心疼不已。
　　“同志，价格能低么，这台我们想要。”应妈妈笑着和售货员打着商量。
　　“咱们商场不还价，你们经常来买东西也是知道的，而且这台电视机，平时都卖八百多呢，这不赶上中秋节，我们主任和厂里谈了好久才给咱们广大群众申请了个活动价。这个型号的到货不到一个星期就抢购完了，现在就剩这台样机了，你们不要一会儿保准被人抢了。”
　　邓妈妈一听，赶紧转过身对儿子儿媳道“你们觉得这台怎么样？”
　　“还不错。”邓爸爸道
　　“同志，刚刚是我们先看的这台电视。”应妈妈见对面的邓妈妈道。
　　邓妈妈听到好一愣，道“明明是我们先碰到的。”说着，对着身后的邓爸爸，儿子儿媳示意了下，让他们帮忙说话。
　　邓爸爸没吭声，反而对着应爸爸笑了笑“应首长，好久不见。”
　　“邓部长，真巧了。”
　　“可不是么，你们怎么...也来买电视？”邓爸爸上前，笑着和应爸爸握了下手。
　　“是呀，家里孩子都有了工作，挣了钱，想孝顺下我们，拉着我们买电视来了。”
　　两位爸爸笑着迎合了下，互相介绍这家里的孩子们。
　　应寒朝着邓宸笑笑，邓宸勾起了一边的唇角微微颔首了下。
　　“我儿子，是搞兵工的，我女儿刚毕业，现在城建局上班。小立，寒寒，来叫邓伯伯。”
　　“邓伯伯好。”
　　“哎，你们好”
　　“应叔好。”
　　“应首长。”这边邓宸用军姿给应爸爸敬了个礼。
　　“这是小宸吧，七八年没见了，都长这么高了。邓部长，你这俩儿子随你，长的帅气。老大老二得有一米八还要高，身条多板正，看着就喜人。”
　　“应首长可别夸了，都是糙汉子，你们家两个孩子各个长的俊俏，一个比一个有出息，我们家小庆都入职四年了，现在才混到小组长，我二儿子前几年在部队，哎，别提了，一只胳膊算是废了。他一个大男人，还不如你女儿呢，只是在区建筑混日子。”
　　（在这里说明下，家长们介绍自家孩子，都是这样的谦虚，哈哈！）
　　“邓部长，你说你家二小子受伤了？”要说这个邓宸当兵的时候，也是去找了应爸爸的。
　　不过后来应家出事儿，邓宸也被调离了a市军区。
　　应爸爸回来后忙着自己的事儿，还真不知道邓宸出事儿了。
　　“一次出任务，受伤严重，胳膊治不好了，退伍回来，上了两年学，被分到了区建筑队，还归你家女儿单位管呢。”
　　“小宸好样的，你是个优秀的，为了大家做牺牲，那是真英雄，应叔最欣赏的就是这样的人。”
　　“谢谢应叔。”邓宸颔首谦虚了下。
　　一边应妈妈看出了些端倪“一只胳膊不能动，姓邓。该不会，你就是李大妈介绍的...？”
　　应妈妈话说到一半，又觉的不妥，就没再说下去。
　　“李大妈不就是给小宸介绍对象那个么？弄错了对象这事儿，在你们大院传的沸沸扬扬？”邓妈妈皱眉道。
　　老邓给老二找对象这事儿，花了大彩礼，她原本就反对，结果最后介绍对象还弄了个乌龙，来他们家解释了半天。
　　她虽然不待见邓宸，在分家这件事上斤斤计较，自己在家搓磨父子俩，那是他们欠自己的。
　　自己发发心中的火气，他们也得承受着。
　　但要是外人，要是怠慢了他们家就不行。
　　邓宸虽然是私生子，他们政府院里的人，都心知肚明，在不讨喜，也是代表着他们老邓家的。
　　这李大妈接了他们这个生意，没尽心办事儿，他们掏了那么多的彩礼，就是想找个齐整的姑娘，结果给他们相看的却是个脸上一片红的丑姑娘，他们要是想找丑的，还有下血本出那么多礼金么？
　　她可听说，其中相看错的另外两人，还看对了眼。
　　“这...相看的是你二小子？”应爸爸惊奇的问着邓爸爸。
　　“可不是，一条胳膊废了，想找个好点儿不不容易呀，可愁坏了我们。”
　　“胳膊废了怎么了，胳膊废了也比有些人强百倍。既然你儿子，这就好说了...”
　　“同志，这台电视机我要了，你帮我装起来吧。”
　　两家人正聊着的时候，旁边一位微胖的同志风风火火的跑了过来，脸色微红，气喘吁吁的抱住了那台电视机，兴奋的把手里拿着一沓子钱给售货员。
　　邓妈妈一看赶紧道“同志，这电视是我们先看上的。”
　　那位同志喘了几口气，平复道“你们已经交钱了？”
　　“还没有。”
　　结果那位同志快速的把手里的800块钱硬塞到了售货员手里，然后梗着脖子，颇为霸气道“看到没，我先付了钱。”
　　“哎，你这人怎么不讲理呀。”应妈妈也想要这台电视。
　　这台比其他几款屏幕大。
　　“我没不讲理，要说谁先看上这件事，我前天就来了，就看上了这台，东拼西凑凑够了钱就赶紧过来了。”这同志说着，摸了摸自己的小心脏道“万幸，亏我跑得快，不然我可真白忙活了。”
　　“哎，你这人...”
　　邓妈妈冷着脸指着这位同志。
　　售货员见情况不太妙，赶紧带着笑脸，拉着了邓妈妈的手道“我们柜台是谁先交钱，谁得电视的。实在抱歉了二位，柜台其他型号卖的也很好的，而且也有活动，要不二位看看别的吧。”
　　“看什么看，我进来就相中了这台，你们什么时候有货？”
　　售货员为难道“这可不好说。”
　　“真是的。”
　　两位妈妈没买到心仪的电视，心里不高兴。
　　因为全家人都在，应爸爸和邓爸爸说改天约着老林一起吃饭。
　　他们说的老林是，林爷爷的二儿子林国文，a市的副把手。
　　应爸爸和邓爸爸认识，还是林国文介绍的。

第八十章：应妈妈的反对
　　应寒没想到爸认识邓宸的爸爸，这倒是件好事儿，本想着和爸妈说自己认识邓宸呢。
　　她想好了，就说在二扎村无意中认识的，邓宸还帮过她赶羊之类的。
　　貌似今天没机会了。
　　临走时，应寒走在她爸妈哥哥后面，偷偷的扭头朝邓宸摆了下小手，挤了下眼睛。
　　邓宸扭头看了她一眼，差点被她俏皮的样子弄的脸色一滞，耳朵微微的红。
　　...
　　一家人出了百货大楼，应妈妈冷着脸拉了应爸爸一下“老应，你刚刚是不是想说，让咱们寒寒和他家二小子处对象呢？”
　　“是呀，邓宸这小子还是我带他进的部队，是个人才。”
　　应妈妈听了应爸爸的话，直接从后面给了一锤“打住，应长霖同志，在部队是个人才，但现在不是了，你没看见他的胳膊呀，你是嫌咱们寒寒前几年受的苦还不够，再拉着她忘火坑里跳呀。”
　　应爸爸被应妈妈打的微微一愣，媳妇多少年没和他发过脾气了“我怎么会把女儿往火坑里推，那孩子人不错。”
　　“拉倒把应长霖，这事儿给我打住，咱们寒寒的婚事，你不能插手。”
　　应妈妈这次可真生气了，他们这些在部队待着的硬汉子，讲的都是正气，自我牺牲，她都懂。
　　懂是懂，但不能把她宝贝女儿给搭进去。
　　应妈妈徒步迈着生气的步伐，往前走去。应爸爸唉了一声，赶紧追上。
　　应立最近不在家，听的稀里糊涂的。
　　拉着妹妹道“怎么回事？”
　　“哥，这事儿比较复杂。”
　　回去的路上应寒把大致的情况和哥哥说了一下。
　　...
　　这边，邓宸从商场出来后，和他爸爸说了一声还有事儿要办，晚上再回去，就和他们分开了。
　　原本他不愿意过来的，他爸说过节，就该一家人团团圆圆。
　　最近他升职加薪，邓妈妈稀罕电视，说想为家里添置一台，今天一家人都来了。
　　他本想在家里等着，后来想想，经常来外面转转也好，了解下当下民众的消费情况。
　　今天看着百货大楼最贵的销售柜台，人满为患，看来生活条件不错的也不在少数。
　　...
　　“寒寒，哥就说，你和这个王秀娥八字不合，她克你。”
　　“哥，你别拿别人威风压自己志气，我们是八字不合，但我生来绝对是克她的。”
　　原主在书中被重生的王秀娥毁了一生，毁了他们一家，原主一个本土人铁定斗不过一个重生的人。
　　但她不一样呀，不管是老天怜悯她，还是原主在召唤她，她这个通晓全书的人来到这里，就是来克她王秀娥的，来为原主报仇的。
　　现在成效也不小，自己不着痕迹暗暗断了她发家致富的财路，王家的顶梁柱，王二梁被免了职，虽然没抓住王秀娥什么把柄，但她在外人面前的声誉是没有了。
　　能让她过上好日子的周军现在也有了变数，突然出现个优质股蒋齐，成了王家的香饽饽。
　　现在王家风光不在，不知道蒋家还会不会同意两人的婚事？
　　...
　　应妈妈没买到心仪的电视，又被应爸爸惹的不开心，回来跑屋里怄气去了。
　　其他三个人站在客厅傻眼了。
　　应爸爸坐在客厅，拿着一份报纸，时不时的往楼上瞄一眼，时不时的又看着手上的表。
　　应寒努力回想着原主记忆中爸妈吵架的情形，知道了套路，转头给哥哥使了个眼儿。
　　应立轻咳了一声，开口道“爸，我和寒寒去外面买点儿菜回来，中午我俩做饭。”
　　“好，好，去吧。”
　　应寒被哥哥拉了出来，兄妹两个还真买了些菜，割了几斤肉。
　　“哥，爸能把妈哄好么？”
　　“能。放心吧，我有经验。”
　　两人回去的时候，爸爸不知道用了什么法子，总之，妈妈的脸色已经好了很多。
　　坐在客厅里，应该是已经和应爸爸说了很多。
　　见他们回来，招手让他们过来。
　　“寒寒，我可和你说，你和邓家的那个二小子不可能，你可别听你爸的。”
　　“爸妈，说到邓宸，我得给你们说说，其实我老早就认识他了。”
　　“...”
　　“...你认识邓宸？”应爸爸也是一愣。
　　“啊，在二扎村的时候，他应该是那边出任务吧，那天我在山里放羊，有几只羊走散了，还是他帮我找回来的，前段时间遇到他我还挺意外呢。”
　　应爸爸拍了下大腿，笑道“这是缘分呀。”
　　结果下一秒被应妈妈瞪了一眼“寒寒，你们既然认识，为什么不和我们说呀。”
　　“我...忘了，对，忘了...因为相亲这个乌龙，大家弄的都不开心，我想着过几天再说呢，后来我忙着单位的事儿，就把这个事儿给忘了。”
　　“忘了忘了吧，妈告诉你寒寒，人家帮助你，咱们感激，以后请他来家里坐坐，但处对象，妈是不同意的。”
　　“妈，你想哪儿去了，邓同志帮过我的忙，还是同一个城市的，现在两家也认识，我们往来，纯粹的朋友关系。我没想着处对象，我还小呢。”
　　她可真没那意思。
　　时光留白，思念有时，或许随着时间的推移，她会慢慢的不那么想念燕行。
　　或许有一天，她会接受一个人，和他相濡以沫白头偕老。
　　答应过燕行，好好生活！
　　可不是现在，她还没做好准备，做好准备的那一天，或许还很遥远。
　　就这样吧，她对现在的生活很满足。
　　“寒寒这样想就好。”应妈妈摸了摸女儿的头转头又给了应爸爸一记眼“听到没，咱寒寒没那意思，你在外面可别胡乱许人。”
　　说完也不等应爸爸回应，拉着应寒去了厨房，今天是中秋节，给他点儿面子，就不和他置气了（地方语：生气的意思）。
　　应爸爸无奈的指着应妈妈的背影，小声和儿子道“你妈就爱不讲理。”尽量的为自己挽回点儿面子。
　　应立赶紧给了爸爸一个大大的台阶“爸，你不说妈小气么，咱们就让着她吧。”
　　正月十五一家团圆的日子，上午小插曲过后，一家人吃了中午饭，开始大扫除，一家人一起包饺子。

第八十一章：要的是伴侣不是美女
　　晚上一家人在院子里摆了些水果点心，吃着东西聊聊天。
　　这种中秋全家人一起赏月聊天的事情，前世从来没有过，就算是妈妈和姚爸爸结婚，最幸福的那几年，也从来没有过。
　　以前在心灵鸡汤上听过这么一段话：记得有人和我说过，经得起平淡的流年才是幸福。
　　对于应寒来说，家里坐在一起，聊聊日常琐事，聊聊单位的趣事或者烦心事，这就是幸福。
　　...
　　相对于应家，邓宸这一天在家里，显得格格不入。
　　大妈不怎么待见他，一天下来只和他说过廖廖无几的几句话。
　　大哥因为大妈做的这些事儿心中对他有愧，也不好意思开口。
　　一般邓宸在家的时候，爸爸就是这个家里的活跃气氛的那个。
　　尽量不让邓妈妈生气，也尽量的不让小儿子觉得不自在。
　　现在好了，老大娶了媳妇回来，家里又多了个调和的人，这个中秋也算过的不错。
　　邓宸吃过饭没到五分钟，就从家里出来了。
　　虽然知道爸爸的用心良苦，但他还是也太喜欢硬插入他们一家人中。
　　习惯了一个人，这个习惯成了自然。
　　...
　　“老邓，今天你听应家的人说了吧，邓宸相亲这件乌龙事儿，他们大院全知道了。”孩子们都各自回家后，邓妈妈一边收拾屋子，一边和邓爸爸说着。
　　“不能吧，李大妈是咱们这附近老红娘了，而且又是她的失误，砸自己门牌的事儿，她不会到处说的。”
　　“她不会到处说不代表别人不会呀。听老应的爱人说的就是这个意思。”
　　“都过去了，还说这些干什么。”他儿子婚事这事儿太不顺了。
　　“这怎么能算了，明天我去打听打听。”
　　...
　　今天中秋节，定亲的两家新人是要互相走亲戚的。
　　可惜，蒋齐和王秀娥还并没有走到定亲这一步。
　　蒋齐今天带着王秀娥去外面看了场电影，然后请她吃了顿饭。
　　王秀娥送了蒋齐一套球衣，说是外国货。
　　蒋妈妈看着儿子的那套衣服，就知道儿子今天和谁在一起了。
　　“齐齐，妈觉得你和王家闺女的事儿还是算了吧，她爸现在可是犯了错误，丢工作了。”
　　“妈，我找一个志同道合的不容易，我娶的是秀娥，又不是他们家，管他呢。”蒋齐留过学，所以思想比较开放，再来还是太年轻，没经历过事儿，他不觉得王秀娥的家庭有什么。
　　但蒋妈妈不这么认为，他们这些“过来人”，都知道并不是这样的，两个人的结合，也是两个家庭的结合。
　　生活中不单单只有爱情。
　　“妈觉得，李大妈介绍那个应家的姑娘还不错，她脸上的那个红斑能洗掉。”
　　蒋齐点点头“前段时间在百货商场遇到过一次。”他远远地望着那个姑娘，身形是玲珑有致，露在外面的肌肤，又像雪一样白。
　　“那你觉得如何？”
　　“挺漂亮的，但是妈妈我要的伴侣，不是美女，ok。”
　　蒋妈妈和儿子说不通，就去找蒋爸爸，蒋爸爸也是留过学的人，也并不在意这些，觉得姑娘人品不错，儿子喜欢就行了。
　　而且蒋爸爸整天对着他的那些研究项目跟亲儿子似的，蒋妈妈问他也是白问。
　　家里的一切大小事儿还得她操心。
　　儿子的婚事儿，她犯了难，其中弄错这件事，她也大致听李大妈说过，王秀娥这个儿媳不尽如意。
　　...
　　中秋节过后，哥哥又走了。
　　爸爸想让哥哥调到a市来，可惜他们a市并不是研发基地。
　　儿子在那边才有前程，唯一一点儿，就是有些远，一年回不了几趟家。
　　应妈妈说，自他们回来后，全家人都还没一起过个团圆年呢，告诉儿子今年一定要回来过年。
　　儿子见不到，女儿也不常回家，这不，今天上班前给她报备，说这几天不回来了，住她的小楼去了。
　　说趁着下班做几件家具。
　　应妈妈觉得女儿太强悍了，女孩子家家的，能做的了那么大的家具？
　　木板子那么重，也不知道她能不能扛得动。
　　扛动扛不动，应寒说的算，她住那边，一是做家具掩人耳目，总得做做样子。
　　二是想尽快的帮邓宸治好他那只胳膊，她不知道什么地方出了问题，明明爸爸那么严重的病，喝了一次雾水就好了。
　　她给邓宸做的饭，喝的茶水，都是用的空间里的水，为什么他没反应呢。
　　一次没反应，两次，三次，总会有效果的。
　　...
　　今天一到单位，王璐拉着她感激道“寒寒，谢谢你推荐的那个老中医呀，媛媛大伯昨天晚上醒过来了。”
　　“嗯？老中医？”
　　“嗨，错了，媛媛说从你那拿了些药膏，给她大伯试了试，这几天，总能看到他手动。”
　　“醒了么？”
　　“醒了醒了，昨天不是中秋节么，你林奶奶说，大儿子好久没吃过罐头了，就喂了点儿你给我们送来的罐头。
　　差不多到了半夜，医院打电话过来，说媛媛大伯醒了。”
　　“那太好了，恭喜你了王阿姨。”
　　“多亏了你送的药，寒寒，你可是我们家的大恩人。”
　　“不，我拿药膏是涂脸的，被林媛姐误用了。林大伯能好转，还是医院的功劳，这只是个巧合而已。”
　　“寒寒，你就别谦虚了。这事儿，我们全家人都记着了。改天一定登门拜访。”
　　“王阿姨，你们太客气了，可别呀。”应寒讪讪的笑着，赶紧推辞。
　　不过林大伯昏迷了这么多年，几口水都可以醒过来。
　　邓宸的胳膊更不应该呀。
　　...
　　“桂花姐，昨天中秋节过的如何。”应寒下班回来，看这桂花还在店里，就提醒了句“桂花姐，以后差不多五六点就下班吧，反正也没什么人。”
　　“寒寒，人不少呢，今天这款式的桌子，卖出去两套呢，配套的八把椅子。一套8块钱，我就是等着把钱给你呢。”
　　应寒欣喜道“真卖出去了呀？”
　　“可不是，今天还有个人想买，不过咱们的尺寸不合适。”
　　“桂花姐，以后再有这样的客户，你和他说我们可以定制，只要他把尺寸量好给我们就行。”
　　“行。我记下了。”
　　“今天的菜卖的如何？”

第八十二章：邓宸的心里话
　　“就剩点儿罢园子的豆角，便宜卖了。改天我把地翻翻，种上白菜和萝卜，冬天卖卖白菜萝卜。这段时间我没事，就来给你看门店，卖卖桌子什么的。”
　　“谢谢你了桂花姐。”
　　其实应寒没多大期待的，她想着前期，一个月能卖出去两张桌子就很不错了。
　　李桂花走后，应寒站到院子里，朝邓宸之前给他指的那个窗户看了看，也不知道他回来了没有。
　　算了，先做饭，等一会儿去他家看看。
　　应寒今天在供销社买到了几个猪蹄，准备炖猪蹄汤。
　　外面火炉子烧的旺旺的，用砂锅把猪蹄炖上了，然后炒了两个菜，煮了粥。
　　差不多的时候，应寒站在院子里，想要对着邓宸的窗户喊一声，又怕打扰到别的邻居。
　　踌躇了下，还是去他家叫他吧。
　　正要抬步出去的时候，邓宸端着一杯水出现在窗户口。
　　应寒一喜，无声的笑着对他招了招手，示意他下来。
　　邓宸微顿了下，朝她点点头，然后消失在了窗户口。
　　3分钟后，邓宸出现在了应寒家的门口。
　　和邓宸示意后，应寒就在门口等着他，看他过来笑道“邓同志吃晚饭了么？”
　　邓宸摇摇头“还没，刚回来。”
　　“以后来我家吃饭吧，邓同志，我这段时间就住这里。”
　　“不用，太麻烦你了。”邓宸觉得应寒这么热心都是因为自己帮过她。
　　自己不能因为那点儿不足挂齿的恩惠，觉得人家的好理所当然，他不想麻烦任何人。
　　“做一个人的饭也是做，两个人的饭也是做，你就别跟我客气了。”
　　应寒笑着和邓宸说着，带着他进了屋里，摆上了两个菜“我做的不多，应该够咱们两个吃了，你先坐。”说着去了外面，看看猪蹄炖的如何了“猪蹄炖的时间短，还不入味呢。”
　　“先等等吧，不着急。”
　　“那行，咱们去客厅，先喝会儿茶吧。”应寒的暖壶里，刚刚已经烧好了热水，里面她特地加了空间里的水。
　　“绿茶可以么？”
　　“我不讲究这些的。”邓宸这几次和应寒接触，发现小丫头特别讲究。
　　家里弄的很漂亮，很干净，生活上也是很不一样，来这边吃了两顿饭，每次都有肉，鸡蛋。
　　餐具都是成套的，很精致，喝的茶都是这么讲究。
　　包括她这个人，都是很讲究，不，应该说是精致，她的人，她的生活，都是精致的，和第一次见到那个狼狈的女孩一点儿也不像，想想也是，都好几年了，女孩长大了。
　　“那就喝绿茶吧，这绿茶有些时间久了，上次我在供销社买的，也没怎么喝。”
　　邓宸抿唇笑笑，想着去年有位战友给他的一盒毛尖，他都快把它忘了，不如改天拿过来送给应寒喝。
　　“你们家的电视买了么？”邓宸喝了一口茶水开口道。
　　“还没有，我妈我就相中那个型号的了。百货大楼说还不知道什么时候到货。”
　　“那个型号没有，不过我一个战友有另一个夏普的牌子，比你们看的型号好一点儿，尺寸也大了点儿。”
　　“夏普的？是个好牌子，价位会不会太贵？”
　　“和你们看的价位一样。”
　　应寒笑着又给邓宸倒了杯水“能看看么？”
　　“明天你下班可以过去他们厂看看。”
　　“嗯，行。对了，你的那些宅子买下来了么？”
　　“已经谈的差不多了，这几天就过户，你的方案通过了么？”
　　应寒笑着点点头。
　　邓宸想过了，他空间里的宝石什么的，不能一直只出不进，金山银山，如果不节制，也有用完的一天，他现在玩石头还是外行，之前去了一趟上海，发现石头这一行，水深的很，他的一只手臂废了，总得为自己的以后着想下，自己有个挣钱的门道，不让他爸担心。
　　应寒给他说的这个法子虽然来钱不是很快，但也是一件“存款长利息”的好生意。
　　猪蹄炖了一个多小时，还算比较软烂。
　　应寒觉得下次一定要弄的简单点儿，不能让客人等太久。
　　“不知道你喜欢吃什么，所以我都是按照我的喜好，你想吃什么一定要告诉我。”
　　“我不挑嘴，什么都可以。”说实话，他很久没吃过猪蹄了，上次吃，也是爷爷还在的时候，他老人家虽然牙口不好，最喜欢的就是啃猪蹄，没次炖的软烂，入口即化。
　　后来爷爷走了以后，就没再吃过了。
　　“咱们可说好了，每天来我这吃饭。明天一早记得过来。”
　　“真不用麻烦，我一个人很随便。”
　　“邓同志，你多大了？”
　　邓宸想到应寒会问他年纪，微怔了片刻，硬生生道“24。”
　　“都说二十三还撺一撺呢，有的人，二十五岁还在长个头呢，你现在正是长身体的时候，不能随便的。我才18岁，也是正长个头的呢，一个人生活喜欢应付，我在这边住的时候晚上几乎不吃饭，营养跟不上，两个人就不一样了，你来我这边，也算帮了我。”
　　邓宸听着从她嘴里说出来的这一段话，暗自好笑，明明那么还很年轻，说出来的话却这么老成。
　　思忖了下，还是松了口“那就晚上吧，早上就不用了。”
　　应寒也做了退步，还以为早上邓宸喜欢睡懒觉，不太愿意起早，所以两人就这么说定了。
　　吃完饭，应寒收拾碗筷，邓宸帮着她端端饭碗，两人又说到了两家认识的事情。
　　邓宸说，当初他想去当兵，就是通过林二伯找的应爸爸。
　　让应爸爸带着他进了部队，他进部队的时候才十五岁，但个头很高，能吃苦，在里面训练虽然累，却很开心。
　　邓宸说，如果他没受伤的话，有可能会在部队一辈子。
　　“其实我知道自己胳膊废了的时候，没有闹，和我预期的一个结果，甚至还好点儿，但那段时间也没有开口和别人说过一句话。那个时候，我是颓废的，迷茫的，不知道以后还能做什么，还怎么面对别人。
　　后来经过领导和爸没日没没的开导，慢慢的想开了。我当时觉得，每个人有每个人的人生，或许这就是老天给我的道路。”
　　一个私生子，他妈生下他的时候难产去了，爸爸有自己的家，他硬生生的插入了一个不属于他的家里，过的并不开心。
　　当兵那十年是他最快乐，最放松的时光，他以为他找到了自己的家。
　　哎，可惜，你永远不知道你前面的道路是宽敞的还是曲折的。
　　...

第八十三章：哥们眼光不错
　　第二天，应寒一下班就坐公交车回了小楼那里。
　　她没有自行车，这次还得让邓宸带着她。
　　应寒不好意思，但这种大梁自行车她还真骑不好。
　　爸妈说坐公交车太挤了，要给她买个自行车，应寒愣是没让买，她个人不太喜欢骑自行车的。
　　邓宸带着她倒是溜的很，一点儿也没有负重感。
　　两人到一他市里唯一一个电视机厂家。
　　和保安说了声，直接去了保卫科。
　　“我战友是这边保卫科的科长，他也刚退伍两年，被分到了他叔叔负责的厂子。”
　　“哦...”这自己叔叔一把手，货源绝对好办呀。
　　两人到了保卫科，对着一位穿着利索，上身一个简单的军绿色的棉质的短袖，下面一件军绿色的收腿裤子，一双显眼的军靴，喊了声“向东。”
　　这一米八跟头的科长转头看见邓宸，俊朗的脸上露出个灿烂的笑，两颗大白牙尤为明显“宸哥，你来了。”
　　邓宸点点头，转头示意道“这位是应同志，我朋友，应寒，这位我战友，余向东”
　　“你好，余同志。”
　　“你好，应同志，我听宸哥说了你想买电视，正好刚到了一批“别家”的货，拿出来几台做研究，现在还剩个十来台，原本就是打算卖的，只是还没订出去。我叔叔的意思，给单位的职工做福利，谁家需要就按成本价出给就行。”
　　应寒笑了“那就是说，我赶巧了。”
　　“可不是，那天我和宸哥提过他不要，结果前两天又说，想要一台。这不，我赶紧给他留着。”
　　应寒转头给了邓宸一个感激的笑容“这次真亏了邓同志了。”
　　“客气了。”
　　余向东带着他们去了仓库，里面摆满了已经封装好的电视。
　　余向东指着几台分开放的电视道“就剩这几台了，应同志要不要挑一台？”
　　应寒点点头“麻烦了。”
　　余向东叫来了一个仓库的职工，让他打开一台给应寒试了试。
　　确实比在百货商场看着屏幕大了点儿，样式好看了些。
　　应寒觉得很不错。
　　这边，余向东挤眉弄眼的用胳膊肘捣了捣邓宸，小声道“行呀，兄弟，长的不赖。”
　　邓宸满头黑线的瞪了他一眼“想多了。”
　　余向东自然不相信，勾着唇暗中观察着一旁的应寒，越看越觉得应寒配得上他宸哥。
　　“余同志，我就要这台了，你们厂子能帮我送到家么？”
　　“我们一般不送货的，当然了自己人好说，给厂里送货的老哥买盒烟，问题也不大。”
　　“那就麻烦余同志了，一会儿我请你们俩吃饭吧。”
　　“别，别，既然来了我这儿，就没有让你们请的理儿。”余向东人活泛，会做朋友。
　　所以他的人缘儿很好，自己退伍后家里就安排他来当保卫科的科长，名字听着好听，其实无聊的很，每天就都是些厂里鸡毛蒜皮的小事儿。
　　前段时间遇到了自己的老战友邓宸，两人在部队的时候，邓宸没少帮他，现在两个人一个身体不行退伍，一个伤残退伍，哎，都不是建功立业的命。
　　俩人也都没结婚，休息日的时候，偶尔在一起喝喝酒，发发牢骚，大多都是余向东在说，邓宸在听。
　　应寒给厂里交了钱，原本准备去外面买盒烟呢，结果，邓宸从兜里拿出来了一盒给了她。
　　应寒诧异了下，这边的邓宸怕她多想，开口解释道“我不吸烟，但出门办事，兜里喜欢装一盒。”
　　应寒点了点头，心里还是记下了。
　　余向东带着他们去了附近的一家饭店，请他们吃了一顿。
　　余向东不知道什么时候叫了他们的好哥们，当警察的杨平也叫了过来。
　　杨平也是在部队待过，后来转业到了公安局。
　　杨平来的时候身公安制服，挺有压迫力的。
　　“给应同志介绍下，这位是杨平，我们仨是战友，后来陆陆续续退了下来，杨平就在咱们市公安局，以后有啥事儿尽管去找他。到那就说我们兄弟，他不管怠慢你。”
　　杨平怼了余向东一胳膊“你这人，没事儿咒人家出事呀，我可是搞刑侦的。应同志，别听他瞎咧咧。但是有什么小事儿，看在宸哥的面子上，我还是很乐意帮忙的。”
　　应寒笑着点点头，应承了句。
　　应寒听了不少他们在部队里的趣事儿，最后又说到现在不尽如意，他们想建功立业，现在却都因为各种原因退了下来。
　　“人生就是这样，你不知道什么时候会拐弯，但拐弯也并不一定是坏事，说不定是另一种人生呢。”
　　“能有什么人生，应同志，你不懂，我现在觉得我一点儿用处也没有。”余向东郁闷的给自己灌了一杯酒。
　　邓宸拍了拍他的肩开解道“在什么岗，做什么事儿，你现在的任务，是一厂人的安全，责任重大。”
　　余向东呵呵笑了“哎，要是这么一说，我自豪感油然而生。”
　　杨平笑这和他们碰了一杯“你呀，就是太血气了，咱们现在退下来不是挺好的，我现在在公安局，也是为民办事儿。你们厂子现在效益好，职工多，加上家属也一两千口子人呢，一厂的安宁全靠你们，你这个保卫科的科长可不是白混饭的，还有，咱们现在住房紧张，宸哥现在在建筑队，那也是为民众做建设，怎么都是做贡献。”
　　“哎，谁说不是呢，可我就是想不开，对了，应同志，你是城建局的吧，我们厂子要建住宅区了，你们给出方案了么？”
　　“已经出来了，附近几个厂都有安排，具体不是我负责的，是我一个同志。”
　　“方案出来了，实施起来是不是快了？”
　　应寒笑着摇摇头“这不好说。”
　　这次二环区的规划，实施起来有难度，得三五年的功夫。
　　“我们公安局也要修建呀，现在还是破瓦房呢。”
　　“公安局的方案已经在做了，这两年各个区的建筑队会很忙，我们要建设的地方很多。”
　　“对了，和你们说一声，应同志的一个朋友是做家具的，以后你们谁有需要，都去转悠一圈。”

第八十四章：无形中的贴心
　　“个人开的？在哪儿呀？”余向东好奇道。
　　“在我现在住的楼下。”
　　杨平道“要说起家具，我姐夫家的一个亲戚，要开小餐馆，前几天还听说买不来相中的座椅呢。改天我给他说一声，让他去看看。”
　　“杨同志去了就说是我的朋友，她那边可以定制的。”
　　“这个好。”
　　和邓宸出来一趟，应寒不但买到了心仪的电视，还认识了两个朋友。
　　交朋友这事儿，是她上大学的时候慢慢的悟出来的。
　　想起那个时候燕行威胁人家帮着她投票，看着自己的票数一点一点儿往上长的时候，两人无言的相视一笑。
　　从那时两人就体会到了朋友多的好处，可惜，他们这样孤僻，独立独行的人，并不和群。
　　后来十几年奔波的日子里，应寒的脾性改了很多，为人处世上也懂了许多。
　　不过对于邓宸帮着她，给了司机烟，还帮着她宣传家居店的事儿，应寒还是挺意外挺感激的。
　　暗道：明明是自己想帮他，现在怎么觉得，他帮自己的事情越来越多了呢。
　　临走的时候，两个战友，拉着邓宸挤眉弄眼，嘀咕道“宸哥，不错呀，要积极点儿。”
　　“对，宸哥，加油呀，没事儿多去接人家下班，殷勤点儿，嘴甜点儿，女人就得哄。”杨平笑着给邓宸支招。
　　“对，就像我们厂子里那个二瓜子，长的磕碜着呢，但人家会说呀，会哄女孩子开心，每天弄些女孩子稀罕的新鲜玩意儿，讨我们厂里的...不是厂花，那也是厂二花，就这么被二瓜子给哄到手了，你得加油呀。”
　　“你们想哪儿去了，我就是帮人家介绍个电视货源，普通朋友而已，你们别乱说。”
　　余向东和杨平撇撇嘴，自然是不相信。
　　邓宸但这他们的样子就知道不相信，开口想解释，发现应寒已经走进了。
　　最后给了两个人警告的眼神，带着应寒走了。
　　余向东一手搭在杨平的肩膀上，看着两人远去的背影笑了“咱们队长这次撞了大运，这个应同志长的可不赖。”
　　“有句话叫什么来着，塞翁失马焉知非福。咱队长就应该是这样的。”
　　两人说完，相视一笑，为他们队长高兴。
　　他们队长，优秀，有能力，也是万里挑一的英俊小子，胳膊牺牲，也是光荣的象征。
　　这不该是阻挡他发光发热的因素。
　　...
　　“邓同志，今天谢谢你。以后你要是需要设计房子，尽管找我，我帮你全权负责，包括里面的家具，还有软饰搭配？”
　　“软饰是什么？”邓宸在前面骑着车子，疑惑道。
　　“就是里面的沙发、床呀，之类的。”
　　“我现在买了那几处宅子已经没什么钱了，我想等到这笔钱到账了，再找一处好宅子，到时候肯定让你帮我好好设计设计。”
　　应寒觉得不远了，方案已经通过了，如果不出意外，下一步就会实施计划。
　　和邓宸分开后，应寒到了屋里第一时间给妈妈打了电话。
　　应妈妈一听女儿买了台电视，诧异了下“你就那么点儿工资，整天往家里花钱，身上不能一分钱不存呀，寒寒，你大了，以后可不能这么大手大脚的，得知道为自己存钱，明天回来，妈把电视的钱给你。”
　　“妈，你别担心我，最近店里的家具买的挺好，一天能收入二三十块钱，我时不时的接个设计的活儿，还有，这个月我们单位发奖金了，有我的。”
　　“妈知道你能挣钱，但钱不是这么花的，明天回来不。”
　　“回去，咱家添置了新电视，我肯定要回去看看的。”
　　应寒挂了妈妈的电话，上楼梳洗了下，看着自己平时设计的座椅图片，又拿出来两套普通的，进入空间复制去了。
　　她发现了个问题，对面皮鞋厂，邓宸住的那栋楼，两层以上的都可以看到她的小院儿，一览无余。
　　她的那个棚子是空旷的，自己做点儿什么都可以看到，这样的话她很容易暴露的，看来得想个法子。
　　...
　　这天下班，应寒回了大院，刚一到家，就看见工作人员正在楼顶上调试信号呢。
　　“妈，都好了么？”
　　应妈妈笑呵呵的看着电视画面“寒寒，这台电视比咱们在百货大楼看的好。画面清晰，收的台也多。”
　　“调好了么？”
　　“差不多了，人家正在固定呢。”
　　人家厂里的工作人员还帮忙给调试好，应妈妈留人家喝了杯茶，才热情的送人家出去。
　　“妈，爸什么时候回来，让他也看看。”
　　“你爸这几天去外地学习了，得一个星期，昨天刚走。”
　　“哦。”爸爸这样的学习很多，时不时的出去几天，都很正常。
　　“还有，今天你舅舅来了信，给寄了很大一个包裹。”
　　“舅舅来信了？”
　　“我还没来得及看呢。”应妈妈下班回来在门卫那里拿到的，到了家里，人家送电视的已经到了。
　　应寒看着桌子上的信封，打开看了眼。
　　大致说的是这些年妹妹和妹夫受苦了。
　　家里情况如何，看报纸说这边不一样了，有意想让儿子回国发展，问问爸妈觉得如何。
　　另外还提到了她和哥哥，上次妈妈说两人都参加工作了。
　　所以这次买了许多衣服，化妆品，首饰之类的给外甥外甥女。
　　舅舅家里就一个孩子，比哥哥小一岁，马上要大学毕业了。
　　“你舅舅让你表哥回来发展，也没说想做什么工作，要不然我们能提前安排好。”
　　应寒笑着道“妈，舅舅应该是想着让表哥自己做些事情，不进国企单位。”
　　“自己做些事情？开厂子什么的？”
　　应寒点点头“现在开放，商机很多，舅舅让表哥回来是对的。”
　　应妈妈经历了这么多，也听应爸爸说了很多，知道这是好事儿。
　　不过应妈妈还是决定应爸爸回来后再商量商量。
　　“寒寒，你表哥要回来，肯定要有住的地方，咱们把你姥姥姥爷的房子提前整理下吧。”
　　“嗯，行，改天我去看看。”
　　“还有，你舅舅每次来信，都给你和你哥哥寄不少好东西，你说咱们给你舅舅邮些什么好？”
　　“妈，舅舅少年离家，肯定怀念小时候的东西，舅舅有没有喜欢的？”

第八十五章：邓宸的客气
　　“你舅舅最爱吃的就是你姥姥做的酥饼，可惜吃的东西没法邮寄。用的东西，也都比较落后，比不上那边。”
　　“那倒也是。”这个时候物流还不是很发达，她空间里的水果可是好东西，也没发邮寄。
　　“你舅妈的眼光向来好，你看看，她给你挑的这些，都很合适。”
　　应寒看着一套风衣，牛仔裤，还有一件玫红色毛衣，哥哥的也是如此，风衣牛仔裤，淡蓝色毛衣。除了这些，还有几管口红，和面霜。”
　　“妈妈，舅妈是m人么？”
　　“不是，他们家是mlxy，和你舅舅不一样，她上学是在m国，两人是同学。”
　　“妈妈，为什么舅舅这么小被姥爷送去了美国呢。”
　　“也不是，当时去的是t市高中，当时你舅舅学习好，被保送过去的，后来家里出了事儿，你姥爷怕你舅舅回来对他不利，所以就让他去了m国待一段时间，结果这一去就回不来了。”两位老人接连去世，也都没赶的上。
　　“妈妈，现在局势明朗了，舅舅能回来了。”
　　“说的也是，不远了。”
　　应妈妈整理了下邮寄过来的东西，让应寒去试试衣服。
　　应寒觉得不用试也能穿，这个舅妈的眼光还真的不错，卡其色的呢子大衣，玫红色绒质毛衣，配上条牛仔裤，到什么时候都不会过时。
　　“妈，这衣服给哥邮寄过去吧。”
　　“明天我就去邮，顺便给你舅舅舅妈买些东西，看看什么东西能邮寄。”
　　“妈妈，我来给他们准备吧。”
　　妈妈不放心她准备，得自己亲力亲为。
　　晚上，母女俩吃着饭，看着电视，其实没几个电视剧，大多都是些新闻，比如记者采访一些厂子里的生产，比往年进步了多少，比如火车新开了新干线，就这，都让应妈妈新奇的不行。
　　“还是有个电视好，能从里面知道不少东西。”
　　“妈，每天晚上八点档有电视剧，7点半有新闻。”
　　“新闻好，新闻能知道不少事情，你爸回来，肯定跟我抢电视。”
　　应妈妈临睡前非要把钱给应寒，应寒不要，应妈妈还拿着这事儿教训了一大通，说她乱花钱，不知道节约，女孩子这样可不行之类。
　　说了一大通，最后应寒接下了钱才算罢了。
　　最后还提醒应寒自己办个存折。
　　存折她应该不需要，自己空间里可以放东西。
　　不过外面如果没个存折也不行。
　　她核算了下，决定办个存折，然后里面存个两三百块钱，平时店里卖家具的钱，够她生活的。
　　第二天中午的时候，应寒给王乐琴打了个电话。
　　问她有没有做旗袍的地方。
　　“你准备做旗袍呀？”
　　应寒一愣，自己没准备做，不过妈妈可以做一件“我是想给我舅妈做一件，你这么一说，我觉得我妈妈做一件也很合适。”
　　“我还真认识个做旗袍的，这个星期天吧，我带你和应阿姨一起去，正好我妈也想做一套。”
　　“行，那咱们约好了。”
　　“行，放心吧。”
　　应寒下班回到小楼里，李桂花就激动的拉着她道“寒寒，今天有个人过来，订了十张桌子，你看就是这样的。”
　　应寒惊讶了下，接过李桂花给她的笔记本，看了眼，上面就是个长方形的，尺寸包括桌面的厚度都标注的有。
　　“一个桌子配四个凳子，他说他是开饭店的，我也不知道订什么价格，就按照咱们屋里那个方桌给的价格，我看他标注的版面厚，就多要了一块钱，一套12块钱。”
　　应寒笑着道“桂花姐，你太机智了，这个价格正合适，不过他这画工太差了，我看不出来效果。这样吧，今天我加班给他做一个出来，看看效果，他明天来么？”
　　“明天过来，她就是怕我不确定，做不了。”
　　“行，我明天一早一定做出来一个，不过他要是订了，你一定要收他个订金。”
　　“订金，收多少合适？”李桂花没做过生意，不太懂这个。
　　“就是防止我们按他的样式做好以后，他反悔，我们一套收他一块钱的订金，十套收他十块钱，我们打条子给他。”
　　“那行，明天我和他说，如果他不同意，咱们就不做。”
　　“嗯，桂花姐，咱们不能看着十套桌椅，就松口。”
　　“寒寒，那你晚上加班能做出来吗？”
　　“能，我之前有做好的料子，三四个小时就能做出来一个，不过需要刷漆，得个一两天晾晒。明天先让他看不刷漆的，他要是觉得合适，咱们再继续。”
　　“行，这事儿明白了。”李桂花帮应寒卖几套座椅，也有了些经验。
　　今天要给做样品，所以就没做太复杂的饭菜，简单的做了个肉丝面。
　　看着时间差不多了，刚打开门要去出去叫邓宸，只见他提着一条鱼过来了。
　　“正巧，我就准备出去叫你呢。”
　　“我下班后去了市场买了条鱼，每次来，不能吃白食。”邓宸笑着把那条鱼提到了应寒面前。
　　应寒也不客气，接到手里道“今天可惜，吃不成了，只能等到明天。”应寒说着带着他进了屋子“我今天做了肉丝面。”
　　应寒和邓宸前天说好了，今天来这里，让邓宸一定要过来。
　　邓宸不好意思空手，就供销社买了条鱼。
　　“我不挑食，吃什么都可以。”
　　应寒让邓宸去洗手，这边自己把两碗饭端上了桌。
　　邓宸洗完手看到厨房餐架上放着的收音机，转头问道“能打开听么？”
　　“可以，你自己调。”
　　应寒的肉丝面里面放了好几个配菜，木耳，青菜，豆腐条。
　　肉丝用的是应寒前几天自己调制的肉酱。
　　上面放了些葱花和香菜，看着就很有食欲。
　　邓宸是第一次吃到这么好吃的肉丝面，比国营饭店的大厨做的还好吃。
　　应寒问着已经连着吃了好几口的邓宸“味道还行么？”
　　“这面味道很好，以前没见有人这样做过。”

第八十六章：空间水没效果
　　“这是我自己胡乱做的，我厨艺不怎么好的。”她现在的厨艺是前世奔波那十几年里慢慢学来的，自己一个人在外，不可能天天在外面买着吃，而且经济条件也不允许。
　　“厨艺很好，比我强。”
　　两人吃着饭，一边听着收音机的广播，播音员说到了统购统销逐渐取消，大力推动经济发展时，邓宸好奇道“农村分产到户，允许私营，最近各个厂子附近，已经有不少小商小贩了。我们工地上的一位工友，他媳妇在机械厂门口支了个摊儿卖包子豆浆，才干一个月，挣的比他正式工还多，应同志，你说得对，大家慢慢的富起来了。”
　　“现在还不是很明显，在等个几年你就能看到了，有机会，我想去我广州，上海看看，听说那边发展的比我们快，我想去长长见识。”
　　“上海我去过，还不是很明显，现在政策一变，那边临近港口，发展的应该比我们这边快。”
　　“嗯，我觉得也是。”
　　两人吃过饭，应寒刷过碗，见邓宸听收音机有些入迷，就没打扰他，穿了见套袖的围裙，去了工作区，做木工活儿了。
　　应寒是在空间里复制好零散的成品，拿出来直接对接好就行了。
　　邓宸听完这条广播，才发现应寒不知道什么时候跑去了外面。
　　“你在干什么？”
　　“今天有个人订了几套桌椅，我得做个样品出来。”
　　“我来帮你吧，需要我做什么。”
　　“不用，我自己可以。”
　　“我回去也没事，帮你递个东西还是可以的。”
　　应寒看了一眼站着那里不准备走了得邓宸，也没在客气“那行，你帮我扶着就行，收音机提过来，咱们一边做，我边听吧。”
　　邓宸从屋里拿来收音机，看着应寒拿着一个刨子在刨木头，一个女孩子能做木工的活儿，真的很特别。
　　“这木工是有人教你的？”
　　应寒就知道他会这么问，笑着道“这是我自己自学的，你信不。”
　　“信。”
　　应寒以为他会疑问，没想到这面肯定，自己反倒诧异了。
　　邓宸失笑，默然。
　　两人做好了一个桌称，应寒观察了下邓宸的左手，依然没有任何好转的迹象。
　　没忍住开口道“邓同志，最近你的手臂有什么感觉么？”
　　邓宸微微一愣，不自在的摇摇头“没有。”
　　“微微用力，或者抬起，也不行么？”
　　“怎么了？”
　　“哦，没事，我就是随便问问，我总觉你的手还有机会恢复。”
　　“没可能了，就这样吧，我都习惯了。”
　　语气中那微不可察的失落感，应寒能感觉的到，她就不明白，为什么空间里的水，对邓宸没用处。
　　“但凡有希望的东西，就不要放弃，我们原来住的大院，有位大伯昏迷了好几年，前段时间奇迹般的醒了。”
　　邓宸笑道“我这个奇迹渺茫，很幸运，只是残了左臂，让我捡回了一条命，说起来，你不欠我什么，那次也是碰到了你，帮我拿出了信号弹，那个时候，凭我一个人的力气，根本拿不出来信号弹，我战友找不到我，真有可能死在那里。”
　　“竟说傻话，这怎么可能。”
　　她觉得是邓宸不想让她太过在意，不要把恩情看的太重。
　　邓宸怎么会懂，如果那时没有他，这辈子又会是一场悲剧。
　　会的，她一定要治好邓宸的手臂。
　　应寒不想和他讨论谁帮了谁的事儿，赶紧岔开了话题“邓同志，你家里却桌子椅子么，我能帮你做。”
　　“这些倒是不缺，就是缺个笔筒，这些小物件你会做么？”
　　“会，笔筒太简单了，改天我帮你做一个。”
　　“好。”
　　应寒没真的熬夜做桌子，两人做到一半就结束了。
　　不是不做，是不好意思让邓宸在这边帮忙。
　　等他走了后，自己又回到工作区忙活了。
　　邓宸也知道应寒是故意的，回到家里从窗户处望去，看着她又在工作区忙活了。
　　也不知道忙了多久，自己休息的时候，应寒还在里面呢。
　　其实应寒也没做太久，大概夜里十点多就结束了。
　　第二天，邓宸起来下意识的就站到了窗户旁边，应寒的院子里，一个成型的桌子摆在那里。
　　等邓宸收拾好下去的时候，应寒竟然在他们小区门口等着他，笑着给了她一个水壶。
　　这种水壶还是军用的“呐，这个给你，这里面是我熬制的红梨水，你平时经常去工地，带上吧。”
　　“应同志，谢谢你，以后不用这样麻烦。”
　　“应该的，我先走了。”
　　“我送你吧。”
　　“不用，我做公交车就行，而且咱们也不一路，你送了我，自己恐怕要迟到。”应寒说着朝他摆摆手，走了。
　　邓宸低头看着手里的这个不算太新的壶，心里萌生出一种莫名的东西来。
　　心中也知，人家对自己这面上心，就是想报恩而已。
　　报恩有许多种方法，应寒想的很简单，用空间的雾水把邓宸的手臂给治好了。
　　可惜，都好几次了，没有一点儿效果。
　　应寒觉得，用雾水做饭效果欠佳，这不，今天早上就像出了这个法子。
　　直接饮用，她就不信没效果。
　　...
　　“听说这房子是蒋齐以前他爷爷置办的，原本是给他二叔的，后来我二叔一家人去了加拿大，这房子一直空置着。”
　　这段时间，他妈和大哥大嫂闹也不是没效果，这不，从大哥那里挤出来了八百块钱。
　　他妈这些年的老底儿，也有两千块多块钱，总算把这栋房子买下来了。
　　而爸妈对外说，在外面摊了个大“窟窿”（债务的意思），借了不少钱。
　　这段时间连连和大院的人打听房子的事儿。
　　这事儿王秀娥有意无意的和蒋齐提了一下，她猜的没错，蒋齐真给她弄来了。
　　今天是王家搬家的日子，这栋上下两层的小楼，虽然有些年份，但房间很多，院子也很大。
　　王平英别提多满意了，这边的屋子收拾了两天。

第八十七章：王秀娥的聪明
　　找了人，把老旧的压水井换成了自来水管，房间里还改了间卫生间。
　　王秀娥看着这个大院子，心里高兴不起来。
　　因为这套房子蒋齐看在两人关系的份儿上做人情，低价卖给他们，她可没脸接下。
　　两人还没订下呢，女方家里就开始贪男方家的便宜，凭白让蒋齐的父母看低了她。
　　奈何她妈是个唯利是图贪小便宜的，人家蒋齐说三千块钱，她竟然还想着少给人家点儿呢。
　　他爸揣着明白装糊涂，自己一个子儿也不出。
　　不过蒋齐家的这栋老房子确实不错，对面就是市人民医院。
　　这个位置，太便利了。
　　这套房子，整体买下来，市场价也在五六千左右。
　　结果蒋齐只说三千块钱，这明显是在故意送她。
　　而且，这个地段，再过几年会拆迁，现在拆迁抵不住几十年后，拆迁成了暴发户。
　　但分两套大房子还是没任何问题的。
　　原本现在蒋妈妈就已经很不高兴了，如果等几年房子拆迁，蒋妈妈肯定会有怨气，自己到时候嫁过去，承受这些怨气的将会是她。
　　她不想因为这件事把婆媳关系闹的太僵。
　　所以下午收拾完院子，王秀娥买了两瓶罐头，两桶麦乳精，一网兜的水果，去了蒋家。
　　自己中秋节的时候，倒卖罐头点心，挣了一千多块钱。
　　王秀娥把这一千块钱包了起来，给了蒋妈妈。
　　“阿姨，阿齐给我们介绍房子的时候，我爸妈不知道价格，这不，这两天整理房子的时候才知道原来那栋房子价格这么高。
　　阿齐也是，这不等于把房子送给我们了么，这让我们以后咋好意思呀。
　　阿姨也知道我们家的情况，现在真拿不出太多，这一千块钱，是我找朋友借的，您先拿着，剩下的，我在慢慢的补给你们。”
　　蒋齐要把那栋老房子卖给王家，她原本就不同意，也不是说不让卖，而是做人情卖给他们，她不乐意。
　　六七千的房子，现在三千块钱给了王家，这不等于白送给他们几千块钱，虽然她家不缺钱，但人情也不是这么做的。
　　王家那边还真是揣着明白装糊涂，还真接下来了，儿子拿着三千块钱给她的时候，她愣是气的两天没吃饭。
　　儿子和王秀娥的婚事她一直不满意，拖到现在还没订下来。
　　今天倒是意外，虽然只是一千块钱，但王家总有个明白的。
　　伸手不打笑脸人，这次王秀娥的做法，让她高看了一眼，道“我们家小齐就是好心，人讲义气，宁愿自己吃亏，也不愿让别人说他一点儿不好。小齐在我们小区没有一个不说优秀的。”
　　“阿姨说的对，阿齐确实很优秀。”不优秀她会看上他？
　　“小齐对你上心，我们当大人的，就算在不同意，也不能说什么，毕竟，我们就他一个孩子，什么都由着他，小齐这孩子，从小优秀，也争气，没做过什么出格的事儿。
　　这次看着你们家着了难，想伸手帮一把，我们也随他，家里有好几栋房子，送了就送了吧。这钱呀，你还是拿回去吧，我要是真收了你的钱，小齐那孩子真会跟我急。”
　　王秀娥听着蒋妈妈的话，有些不顺耳，心里不高兴，但面上依然挂着得体的笑意“阿姨，您可别这么说，如果是小钱，我真就不和阿姨客气了，毕竟那么大一笔数呢，我原本是想着直接给阿齐的，又怕不合适，所以亲自登门，顺便给您说说这个事儿，免得您担心。”
　　“看你说的，我有什么好担心的。”
　　两个的话语越说，越夹杂着火药的味道。
　　王秀娥上辈子受了一辈子的窝囊气，这辈子不愿在让自己受一点儿委屈，谁也不行。
　　既然蒋妈妈不待见她，她也不会舔着脸的凑上去给自己找不快。
　　说了几句话，就告辞了。
　　蒋妈妈说了句让她中午在这吃个饭，也只是客套话而已。
　　王秀娥可不会傻的真留下来。
　　出了蒋家的门儿，王秀娥吐了口浊气。
　　突然一瞬有些退缩了，她觉得这样不被待见，嫁过去天天看婆婆的脸色过日子，并不是她想要的生活，除非结婚后分开住。
　　...
　　“桂花姐，今天的桌子客人还满意么？”今天下班回去，应寒就赶紧问这情况。
　　“满意，客人说，就是这个样儿的，问你几天能出来。”
　　“一个星期吧，他等的急么？”
　　“可以，他说质量能保证就行。”
　　“好。”
　　“还有，今天来了一位，也是定制座椅的，他说是杨平的亲戚介绍过来的，还给了我一张图。结果没等我看，就指着你今天刚做出来的那个成品桌子说就是那样的。说是要六七张，当场给了订金。”
　　“杨同志的亲戚呀，行。要的一样，那就方便了，我一块做出来。”
　　“那行，我明天和他们说个时间，俩星期可以不。”
　　“不，一个星期就行了。”
　　和王桂花交待过后，临走的时候，给她带了一兜橘子，洋洋小丫头，自己能剥着吃了。
　　关了店门，应寒从空间里把昨天邓宸拿的那条鱼炖上了，蒸了些大米。
　　邓宸今天来的时候，还是没空手，不知道从那里弄了一斤牛肉。
　　到院子里的时候，应寒正在工作区忙呢。
　　一个女孩子，穿着围裙，带着手套，弯腰刨木，也是一种别样的悦目。
　　“邓同志来了，饭马上好了。”
　　“需要我帮忙么？”
　　应寒拿着一个桌腿儿单眼瞄了下，随后摇摇头“不用了，这几个腿已经做好了。”
　　邓宸把那一斤牛肉放到了厨房，出来帮着应寒递个东西。
　　“今天倒是做的挺快，这些腿都做好了？”
　　“嗯，都好了，这些腿原本有准备做桌子用的，现在正好用上。”
　　邓宸看着靠墙摆放整齐的桌腿，疑惑了下，明明昨天没见有。
　　其实这些是昨晚应寒在空间里复制的，按照客户的尺寸，刚刚进空间，已经长好了。
　　她拿出来，开个槽而已。

第八十八章：疑惑
　　就是开槽的活儿，也不轻松“要是有个电机就好了，我能做个我锯台，这样，我刨木截木就省时省力了。”
　　“你还会做锯台？”
　　邓宸这次可真疑惑了，不明白，一个娇滴滴的姑娘，怎么爱好这个。
　　木工可不是轻松的活儿，她居然喜欢这个，而且做和还挺好。用的技术都是古时候的矛结构，没见过她用钉子。
　　这样的手艺，可不是一天两天的功底。
　　邓宸越来越觉得，应同志是个谜一样的丫头。
　　应寒要是知道邓宸会这样想，肯定会笑岔气。
　　说实话，她的木工活儿，真真是自学的，上一世网上许多这样的视频，可能自己学设计的。
　　比较关注这一方面，网上视频学了不少。
　　她看的多了，自然就记住了，真正上手练习，还是上学第一年的暑假，给院里的爷爷奶做鲁班凳开始，不...应该说是从她小房子卧室的木地板开始。
　　其实她店里大部分的座椅，都是在空间里长出来的。
　　“不会，可以摸索下，我想要台电机，需要个锯片，但是我弄不来，听说那东西挺贵的。”电机得好几百块吧，而且没见有对外卖的。
　　邓宸没再多问，但心里有了主意。
　　应寒今天也没做多大会儿。
　　等到了房间，把剩下的直接复制了。
　　当然是复制的零件，等出来后，自己简单的组装一下就行了。
　　应寒这两天，每天晚上吃过饭，都在工作区忙活。
　　邓宸也有帮忙，不过都是饭后做一个小时而已，并没有加班加点儿。而且每次来帮应寒的时候，都没有见她拉什么木材，截木板什么的，都是些半成品。
　　邓宸很疑惑，以为应寒中午的时候也回来做工作了呢。
　　应寒并不知道邓宸的疑惑，好在现在只是二十多个而已。
　　应寒忙活了一个星期，总算把桌子做完了，今天忙着上油漆呢，弄的满院子都是油漆味，这样下去可不行。
　　她也想过，现在只是小打小闹，如果以后订单多了，她准备招几个木工，弄个小工作间。
　　一想工作间，肯定需要房子，或许可以趁着现在，去郊区买一块地。
　　这个时候肯定很便宜，应寒暗自算了下自己身上的钱，应该够买一块地的。
　　不过她没钱盖房子，哎，还得好好挣钱呀。
　　...
　　这个星期天，爸爸回来了，倒是给舅舅带了个好礼物，一副水晶五子棋，棋盘是龙脑香的。
　　早知道应寒就用空间里的金丝檀木给舅舅复制一套了。
　　不过应寒还是带着妈妈和王乐琴还有王阿姨一起，去了一个老裁缝那里。
　　因为没有舅舅舅妈的尺寸，应妈妈只给我裁缝看了下舅舅一家三口的照片。
　　人家老裁缝看着照片，凭着经验做的。
　　好不容易来一趟，应妈妈和王阿姨在店里选着布料，准备做一套旗袍穿穿。
　　应寒在一旁和王乐琴搭着话，调侃道“乐琴姐，新婚生活如何？”
　　“嗨，就那样吧，结婚的时候没穿上我自己设计的婚纱，挺遗憾的...“高然的父母说她的那件婚纱她太不成体统.太轻佻，硬是不让她穿。
　　因为这事儿，她哭了两天，一度的要悔婚。主要是她还挺喜欢高然的。最后被高然哄着，终是穿了普通的又土又难看的红大衣“对了，我听你妈说，你朋友开了家家居店？”王乐琴说着，朝应寒挤了挤眉眼，小声道“我猜肯定是你的。”
　　应寒耸肩笑了下，不置可否。
　　“你可以呀，一个不大点儿的小姑娘，都敢开家居店了。办工桌做不做，我们单位需要三个办工桌。”
　　“单位一般采购办公用品不是找厂家么。”
　　王乐琴得意的笑了下，小声道“我是我们单位的采购，而且这次办工桌补的不多，就两三个而已，我能做的了主。”
　　“只要你能做的了主，我就能接。”
　　“其实很简单，咱们平时办公用的木桌子，明天我给你拍个照片让你看看。另外，一张是领导的办工桌，稍微好一点儿。”
　　“嗯，行，我有照相机，晚上回去我给你送去，你直接用我的拍。”
　　“什么时候买的照相机？”
　　“以前我舅舅给我们邮寄的，在我姥姥那边放着，最近我上班考察地形，拿出来用了。”
　　“就舅舅的东西，可都是外国货，行，用你的试试。”
　　应寒正想着挣钱的事儿呢，现在好了，乐琴姐给她介绍了个活儿。
　　三张桌子五十块钱，哎，不错不错。
　　...
　　“小宸，你大妈打听清楚了，原来你相错的对象是应家的小女儿呀。你也是，怎么不和爸说呢。
　　昨天，我找你应叔叔问了下，结果还没开口，他倒是感谢起我来了，听了半天才知道，以前你帮过他家小女儿呀。”邓爸爸说着，笑着满意的拍了拍儿子的肩膀“好样的儿子，这事儿好呀。
　　应首长家的小姑娘长的挺好看，还是个大学生，一毕业就分配到城建局，听说还得过什么奖，有才学，配得上你。
　　儿子，你可抓紧了，明天你约着你朋友一起去百货商城，帮着挑几件好衣服，把自己打理打理，和小姑娘在一起，可不能吝啬了。大方点儿，小姑娘都喜欢大方的男人。
　　百货商场里，那什么胭脂粉，口红什么的，隔三差五买个送给人家。
　　你看你大哥追你嫂子的时候，整天买各种女孩子的东西。
　　你要是真不懂，去找你大哥取取经，知道不。
　　爸这次郑重的给你下命令，把应首长家的宝贝女儿给我拿下，听到没？”
　　“爸，我和应同志没那方面的意思，您别瞎操心。
　　你也说了，人家优秀，有才情，要是真跟了我，不是坑害人家么。这事儿，你可别和应叔开口。”
　　那天在百货商场，应叔应该是有那么个意思，但明显应阿姨不太愿意，他看的出来。
　　“咋坑害了，她要是嫁到咱家，咱们肯定不会让她受委屈了，结了婚你们小两口自己单独住，不用看你大妈脸色，本来咱们也分了家。
　　嫁过来不用伺候公婆，咱们这样的人家可不好找。
　　爸了解你，要真是娶了媳妇，肯定真心真意的对人家，是不是？
　　儿子，不要自卑，咱们除了胳膊不能动，哪哪儿都不差。”

第八十九章：操心的邓爸爸
　　“爸，我的事儿让您费心了，但我现在一个人过的也很好，婚姻这事儿随缘就好。
　　而且，我和应同志，真的没那方面的意思。”
　　“嗤，你小子还骗爸，昨天下午爸下班来了，看见你提着菜肉的，进了一个院子。那院子是应家姑娘的吧。别以为我不知道，我听你应叔叔说了。他这个小女儿，在他们单位不远处买了房，你们两个私下里走的不是挺勤的么，和爸有什么害羞的。”
　　“爸，你误会了，人家就是觉得我帮过她，又觉得我一个人做饭不方便，晚上请我去她家吃饭而已。”
　　“好呀，吃饭好呀。这证明人家不排斥你，有恩情在，近水楼台先得月，明白不。”
　　“爸！”
　　邓爸爸的最后一句话触怒了邓宸，脸色一沉。
　　邓国明也意识到了，赶紧收了声“咳，爸的意思，人都是有感情的，在一起时间久了，总会处出感情的...得，爸越说越不对。爸就是这这么个意思。
　　儿子你可得抓紧了。”
　　邓爸爸说这，从包里拿出五十块钱给邓宸放在了桌上“这些钱你拿着，处对象，花钱的地方多。”
　　“爸，你拿回去吧，我有钱。”
　　“爸还不知道你那点儿工资，一个月三十多块钱，你就是一个月不吃不喝，也不够买几件衣服的。听说那什么口红，就挺贵的。
　　给女孩子买东西，别挑那些便宜的，谁都不是傻子，从送东西上，人家就能看出你这个人的人品。”
　　邓爸爸苦口婆心的开导了儿子半个小时，才离开。
　　这劝儿子谈个恋爱也是个技术活，关键是还有他这个不称职犯过错误的爸爸，稍微一句说错，就惹了儿子不开心。
　　就因为他这个爸爸的前车之鉴，他相信，儿子对待婚姻，肯定是理性的，负责任的。
　　谁家不想让自己的孩子找个好的，他也想。
　　应家的女儿是优秀，但个人优秀和婚姻搭不上边儿，都说女人嫁人就等于重新投胎一次。
　　弄不好不尽如意！这谁也说不准。
　　但他可以保证，应家女儿嫁给他儿子，肯定能让她过上幸福的日子。
　　儿子是个优秀的，就是因为那只胳膊，都到了二十五岁这个年纪了，还没娶上媳妇，儿子还一副无所谓的态度，他这个当爸的能不着急么。
　　原本上次他花了大钱，让李大妈说了个好的，结果还弄了个乌龙。
　　不过现在看来，这个乌龙好呀，妙呀！
　　邓爸爸觉得，老天是在帮他儿子娶媳妇。
　　...
　　邓宸此时躺在床上，两手放在头下面，转头看着桌子上的钱，又想着他爸说的那些话，心烦意乱。
　　当初他爸和他妈就是个错误，这种事情，也不都是男方的错。
　　小时候恨过爸爸，后来慢慢的长大了，懂得多了，才明白，错误，是两方的。
　　一旦错了，就再也回不去原来的样子了。
　　看着他爸现在两边为难的样子，他也有一瞬的心疼。
　　...
　　应寒晚上回去后，给王乐琴把相机送过去了，虽然是一个大院的，但还是她第一次来乐琴姐的婆家呢。
　　此时大院里十分安静，入了秋，连秋蝉的鸣叫声都不见了。主干道两边的茂密树木，此刻被晚风一吹，沙沙作响，隔着窗子，都能听到树梢摇曳的动静。
　　王乐琴家和他家一个院南边，一个院北面。
　　听说高家规矩很多，今天过去才知道，王乐琴在家也是小心翼翼的。
　　完全没有当闺女时候的那股泼辣劲儿。
　　都说结了婚不一样，可能就是这样吧。
　　“行，明天我给你拍好带回来。下个星期天有空吗，最近流行的那种卷头发，挺好看的，要不要一起做？”
　　“下个星期不行，我还有事儿呢。”
　　“整天跟撒了欢的兔子，真羡慕你。”
　　“羡慕我干什么，我是整天跑着买材料，做苦工的。”
　　“那也是自己喜欢的。”
　　王乐琴想做自己喜欢的，可爸妈觉得那都是瞎胡闹。
　　现在结了婚，倒是好点儿，唯一一点婆婆那边规矩多，又是刚结婚，最近可老实了。
　　...
　　“他们王家，也就这个女儿实诚些，其他人，没一个靠谱的，特别是她那个妈，我可打听过了，自始自利的小人，典型的小市民一个。儿子，你可考虑清楚了，这可不是你和王秀娥两个人的事儿，这是两家人的事儿。”
　　“妈，这么说，你也觉得秀娥好了。我们的事儿就这个十一办了吧。”
　　“小齐，你根本没听到重点。”
　　“妈，我先把这钱去给秀娥送去，这事儿就这么定了。”蒋齐话刚落拿着上衣就往外跑。
　　蒋妈妈看着儿子火急火燎的样子，心里不爽快“哎，你这孩子，还没结婚呢就这么向这人家，养了你这些年，也没见你哪次对我和你爸这么上心过，别人家都说儿子娶了媳妇忘了娘，我还不信。
　　现在我是真真的体验了一把，小没良心的。”
　　蒋齐出了门，直接去了王秀娥学校教师宿舍楼。
　　王秀娥现在在学校教职工宿舍楼的一楼最左边那间屋子。
　　蒋齐到的时候，王秀娥也是刚从外面出来。
　　上次中秋节小挣了一笔后，笼络了一些供销社，也结交了几个厂里的供货渠道职工。
　　每到星期六，她都会去周边的供销社挨个跑一趟，看看他们缺什么，然后星期天去拉货帮他们送过去。
　　今天刚送了第一批，她正在屋里数钱呢，就听到了敲门声。
　　“阿齐，你怎么来了？”
　　蒋齐笑着关上了门，然后拿出她给的那一千块钱给了她道“当初给你说了房子破旧就值这个价，你这是干什么。”
　　“我在外面打听过，那房子可不是那个价钱，当时我就想到你故意的送人情的。你这样做让我于心不安，我这人不喜欢欠人人情的。”
　　蒋齐笑着，拉着她的手道“咱俩还分什么人情不人情，都那样了。”
　　“哪样呀。”王秀娥娇嗔了他一眼，打掉了他的手。
　　蒋齐笑笑也不揭穿，知道她是害羞了。
　　王秀娥当然知道他说的是什么，上星期两人一起看电影，蒋齐送她回来的时候，在房里亲了她一口。

第九十章：差点暴露
　　当时她是一愣，没想到蒋齐会这么大胆。
　　其实她和蒋齐的事儿，心里一直是摇摆不定的。
　　她一方面还想着周军，一方面又想着周军会因为她的重生改变了自己的人生轨道，将来不一定会是上一辈子那样。
　　要说蒋齐，上辈子也是科学院的一把手，还是国家科学院学部主席团执行主席，还是是首位获选的z国科学家。
　　一生有不少成就，都上榜了的。
　　而周军，这是他们省里有名的企业家。
　　一个有名，一个有钱，两名这么优秀的男人都喜欢她，她真的不知道该如何选择。
　　要说真比起来，她喜欢蒋齐的文质彬彬多一些。
　　在有，蒋齐这人大方，对女孩子从来不吝啬，送东西也从来不手软。
　　“今天有个好消息，你想不想听？”
　　“既然是好消息，当然要听了。”王秀娥让蒋齐坐下后，给他泡了杯茶叶水。
　　重活一世，王秀娥阅历多了，人就懂的多，也爱讲究。
　　这不，自己专门花钱买了副茶具，就因为喝个茶买茶具的家庭可不多。
　　王秀娥懂得享受，也很讲究，这很对蒋齐胃口。
　　一般家庭的女孩，不是因为家里有点儿钱，大手大脚，买各种衣服化妆品，只懂得打扮炫耀，就是为了给家里省出来个买菜的钱，把日子过的紧凑巴巴的。
　　这两种他都不喜欢，他就是喜欢王秀娥这样的，不那么抠抠索索，也不是那种大手大脚的人。
　　是个教师，视野开阔，思想上也前卫。
　　蒋齐留过学，自己比国内的许多人思想上要前卫，但和王秀娥在一起的时候，偶尔会让他觉得，王秀娥比他懂得还要多，思想还要超前，这也是吸引他的地方。
　　以前他从来没想过有这么一个女人能把他迷的神魂颠倒，时至今日，他为了一个女人沦陷了。
　　拉着王秀娥的手笑道“我妈同意咱们两个人的事儿了。”
　　这话还真让王秀娥一愣，没想到就这么个举动，就让蒋妈妈对她做了改观呀，到时个心软的。
　　其实送钱那天就知道有可能会被退回来的。
　　说起来，她也心疼，那一千块钱可是她偷偷跑了两个多星期才挣来的。
　　不过自己的这个举动，能让蒋妈妈松口，她这一千块钱，就算拿不回来也值了。
　　“你是不是气阿姨了，阿姨拿你没办法才勉强同意的？”
　　“我怎么会气我妈，这些都是你的功劳...秀娥，既然家里人同意了，我们早点儿办婚礼行吗？”
　　王秀娥好笑的睨了他一眼“才刚认识，想要多早？”
　　“什么才刚认识？我觉得都已经好久了，两个人相爱有多深，不是拿长短来衡量的，今年十一订婚，年前办婚礼，这事儿我做主了。”
　　“你这人可真霸道，我可没说要同意。”
　　“不同意我就直接把你扛上花轿。”
　　“什么花轿，我可不要坐花轿，多庸俗。”
　　“坐车，咱们坐车。”
　　...
　　应寒接下来这个星期没有去小楼那边，王乐琴给她拍回来照片后，她就在空间里复制了。
　　不去小楼是怕露馅，因为她一个星期根本做不出来这么多东西的。
　　桂花姐倒是不担心她能看出来，主要是怕邓宸看出来。
　　等到这个星期天，她在过去，到了晚上直接把这些桌椅偷偷从空间里拿出来。
　　这两百多块钱挣起来简单，就是有些小心翼翼。
　　邓宸这一个星期都没见到应寒。
　　本该这个星期很忙的人，竟然一个星期没在，邓宸以为她家里也有一套做木工活儿的工具。
　　今天，他拿到了几个宅基地的证书，从现在开始，那片地就是他得了。
　　本想把这个喜悦分享给应寒听听呢，结果走到她门口才知道，今天是星期天，她星期天的时候很少来这里。
　　失落的到了家里，刚喝了杯水，习惯性的站在房间的窗户旁。
　　发现应寒的院子里有个人影，在搬着什么东西。
　　接着她院子里昏暗的目光看了半天，才瞅见是应寒。
　　应寒的店铺，星期天不开门，今天星期六，怎么大晚上的过来了？
　　本想着下去给她帮忙呢，在抬眸望去的时候，发现她已经搬完了，这速度...也太快了吧。
　　...
　　应寒把桌子从空间里拉到了院子里，发现这样一个一个的在搬到店里很麻烦。
　　于是又一个一个的拉到了空间里，然后到了店里，把桌子又拉了出来。
　　她以为现在晚上，黑灯瞎火的没人会看见，却不知都被楼上的邓宸看在了眼里。
　　庆幸的是，邓宸低头思考的功夫，成功的错过了她把东西放进空间的举动，不然邓宸肯定会激动的跑下去，拉着她问：你不是不是也有空间！
　　应寒把桌子摆整齐后，上去洗了个澡，然后坐在房间的桌子旁，为邓宸设计笔筒。
　　送人东西么，不能太随便了，她想送给邓宸一个不一样的笔筒，正好研究下，如果效果不错，也能在店里买。
　　...
　　邓宸拉上窗帘后，拿着自己的房产资料进入了空间，把这些东西都放进了玉房的木盒子里。
　　他的大部分家当都在这个木盒子里，上次去上海出售的几块原石，挣了六万块钱，除了买地产的，都在这里面。
　　他也在市场上掏了几块石头。自己在家的时候，试着开了一块，眼光倒是没走眼，就是里面的玉太小，没挣钱，倒还赔钱了。
　　这切出来的一块还是可以做一个挂件，虽然不是很大，但也算不幸中的万幸了。
　　东西放下后，邓宸拿着手电筒，在外面一大片的石头中，开始研究那些石头，看看能不能找出来一个。
　　上次去上海，也学了不少东西，有位经常都赌石的老玩家和他说：赌石，眼力很重要，但运气更重要。毕竟，很多时候，所有的经验心得，在神仙难断寸玉的赌料面前，都毫无用处。
　　看着满地的“金子”，邓宸自嘲了下，自己拥有一个这么大一个“采石场”，里面百分之四十的都是原石，自己就算在笨，一个一个的切，也能切出来不少。
　　不过他不想这么无头脑的不计后果，他发现了空间里的这些石头，经过许多年的滋养，有些普通的石头，也会慢慢的变出玉来。

第九十一章：邓宸贴心
　　这是他前几天才发现的一个问题，真是一个神奇的地方，万幸，自己拥有了。
　　自己的手电筒只是普通的手电筒，光不是很强，邓宸观察了许久，仔细观察，有些石头，会发现内部光线的变化，可以判断内部色的走向，是否飘花，蓝花，还是绿花等，这些都是他上一次去赌石学来的。
　　找了一块不是很大的，根据他的皮毛经验，觉得这块有可能会出料。
　　除此之外，他还找到了一个很大的翡翠原石，不用观察就能看出来，因为它的外皮很薄，有个缝隙，从缝隙里看去，里面全是绿的。
　　这个块石头，他一只手搬不走，只在原地做了个标记。
　　在空间里研究石头，邓宸觉得很有挑战性。
　　这是他每天除了上班以外，最大的乐趣。
　　...
　　应寒第二天一早起来，做了一锅的香菇酱肉包子。
　　昨天画完图，肚子突然饿了，去了空间摘了个梨吃。
　　发现以前在二扎村移栽的带根的各种蘑菇，长的很好。
　　心血来潮，下去发了面，今天早上包了一锅的包子。
　　用油纸包了十几个，第一次来到了邓宸的家。
　　门敲了半天才开，邓宸不好意思道“星期天的时候，我喜欢睡懒觉。”
　　其实不是邓宸爱睡懒觉，而是每次进入空间后，出来后他都睡的很沉。
　　“大家都这样，我把这事儿给忘了，打扰你了。”
　　“来的正好，我今天正打算起床呢。”
　　“今天早上蒸了些包子，在院子里站了一会儿没见你露脸，所以我就给你送来了。”
　　邓宸不好意思的揉了揉凌乱的短发，赶紧让应寒先做。
　　自己去了卫生间，快速的刷牙洗脸。
　　应寒大致观察了下邓宸的房间，一室一厅，典型的七八十年代的户型。
　　小厅里就摆了个餐桌，厨房没有什么厨具，一个炒锅，一个铝锅，两个碗两个盘子，简单的一眼就能看清楚。
　　邓宸出来的时候可能因为匆忙，没关上卧室的门。
　　里面一个衣柜，一张床，一张写字桌，简单的让人觉得，这人是在应付生活。
　　唯一有些烟火气儿的，就是他那张书桌。
　　上面许多图纸，许多铅笔之类的，凌乱的摆放着，怪不得他想要只笔筒呢。
　　不过书桌旁边有许多...石头？
　　邓宸出来的时候，应寒好奇的问了句“你喜欢收集石头么？”
　　说的邓宸一时没反应过来，见应寒指着他卧室的一推石头时，才明白过来。
　　笑着点点头“平时爱好而已。”
　　“你这个爱好可真特别，哦，对了，赶紧吃吧，凉了就不好吃了。”
　　应寒以为邓宸只是普通的爱好收藏奇形怪状的石头，并不知道石头的内幕。
　　邓宸笑笑没解释，坐下吃了一口应寒做的包子。
　　味道很不错，他发现应寒小小年纪，做饭的手艺很老练，味道都很不错。
　　“我的那几处地产拿下来了。”
　　“恭喜你，邓同志。”
　　“都是你帮我支的招，等以后拆了迁，我请你吃饭。”
　　“行，我等着。”
　　“今天有空吗？我带你去个地方。”
　　“嗯，我星期天一般都没事儿。要去哪儿？”
　　“到了你就知道了，记得身上带几百块钱。”
　　邓宸不说，搞的挺神秘，还让她带那么多钱。
　　邓宸吃了几个包子，就带着应寒下楼了，一路骑着自行车带着她去了东区一处居民区。
　　“老吴在吗。”
　　“在呢，在呢。呦，邓兄弟呀。”
　　声音先传来，片刻从屋里走出来一位四十多岁的黑黝的男人。
　　两人好像很熟悉，老吴笑着拍了下邓宸的肩“你小子怎么这个时候来了，今天你嫂子回娘家了，没人给咱哥俩整一桌呀。”
　　“老吴，今天找你来是有事儿，中午留不了。这位是应寒，应同志，她想要一台电机，我知道你这里有，所以就带她来了。”
　　“你好，吴同志。”
　　“你好，你好，应同志，咱们屋里说。”
　　应寒这才知道，邓宸是给她找了个电机马达。
　　这太合她心意了，她正愁弄不来这个呢。
　　几个人在屋里聊了几句，应寒才知道，老吴是机械厂的技术部的。
　　整天接触各种零件，也经常帮其他厂子做维修的工作。
　　他手里有几个旧机械，电机就有好几个，五六成新，以前是坏的，后来都被老吴鼓捣好了。
　　好兄弟带来的人，肯定是要好的朋友，老吴当应寒是自己人，给她找了个七八层新的。
　　这个电机转速高，而且没怎么用，是他一个哥们，在外地给一个厂子维修的时候弄来的，他那个朋友正好欠他钱，就那这个抵了债。
　　“邓同志，我不懂这个，你觉得怎么样？”
　　“这个不错，老吴这人实诚，给你找的绝对没问题。”
　　“嗯，那行，就要这个吧，吴同志，这个多少钱。”
　　“当初我朋友抵了200块钱的债，我后来维修花了五块。应同志直接给我两百零五就行。邓兄弟是自己人，他带来的人，在咱这也都是自己人。”
　　“那怎么行，亲兄弟明算帐，该挣还得挣。”两百块钱，应寒没想到会那么便宜。
　　邓宸笑着朝老吴点点头，道了声谢“老吴，改天请你吃饭，这次谢谢了。”
　　“谢什么，咱哥俩说这些太见外了。”
　　老吴这里不光有电机，还有锯片，大大小小的都有，虽然不是新的，但磨损并不严重，应寒找了三四片出来。两个大的，一个中的，还有一个小的。
　　最后直接给了老吴两百二十块钱。
　　电机锯片被老吴绑在了邓宸的车后座上，车子没法载人，两个就徒步走着回来。
　　“邓同志，这次谢谢你，我找这个找了好久，都没地方卖的。”
　　“外面倒是有卖的，但比较贵，我这么莽撞的带你过来，你不生气就行，主要是老吴这个人隔三差五不在家。”
　　“今天咱们来的正好，有了这个东西，我以后做活儿会方便很多。”
　　“我倒是觉得，你可以找个木工，帮你做，你现在还在上班，两边兼顾不得。”

第九十二章：偶遇
　　“嗯，我是这么想的，但我不认识好的木工，就算认识，人家也不乐意给我做工吧。毕竟我这是小打小闹，不是正经的铁饭碗。”
　　“我倒是认识一个，改天带你见见。”
　　“邓同志，我发现你有好多朋友。”
　　邓宸笑了笑，道“这些人也是我这两年认识的。这老吴是去年认识的，他们厂的单位房是我们区承建的。”
　　应寒觉得邓宸的社交能力很好。
　　自己...从她穿过来到现在，除了院里的林媛和王乐琴，还有李桂花外，她好像没几个朋友。
　　当然，还有严九香，可惜她们离的太远。
　　这边属于郊区了，公交车少，路两边民房比较多，两人就这样走这了一段路，看到了i 个养蜂的人，刚从蜂巢里拿出一个完整的蜂巢蜜，看着就喜人。
　　“邓同志，你等我下。”应寒站在路边大声问了句“老伯，你这蜂蜜卖么。”
　　“卖，同志要多少。”
　　“要四五瓶。”应寒看着他的小桌子上放了好多瓶呢，不过她怕里面掺假，指着他手里那块道“我想要你手里那一块，行不。”
　　“可以，一瓶五块钱，我的蜜都是纯正的。”
　　“行，你帮我装起来吧。”
　　“不处理下吗？”
　　“不用，就要你手里完整的蜂巢蜜”虽然里面含有蜂蜡，但蜂蜡也是可以吃的，对人体也有一定的好处，比如消炎，解毒之类的。
　　“行。”养蜂的老伯把那一板含着蜜的蜂巢掰开放到了瓶子里，甚至还能看到死蜂，还有些花的叶子。
　　这才叫纯天然，在现代，想买一瓶纯蜂蜜可不好买。
　　应寒提着几瓶蜂蜜喜滋滋的，给邓宸看了看“邓同志，这杯是送你的，谢谢你今天的帮助。”
　　邓宸笑着摇摇头“我要蜂蜜没什么用，你自己留着用吧。”
　　“每天早上一杯蜂蜜水，养生。”
　　邓宸抿唇笑了下，他是一个人吃饱不饿，能不饿着肚子就行，没想过养生什么的。
　　邓宸趁着应寒不注意的时候，仔细的看了她一眼。
　　没了那块红斑，小姑娘家肌肤又白又嫩，仿佛由内向外发着柔光，虽然略显纤细，但身材非常匀称，几年前那个又瘦又黑的小姑娘，如今已被时光披上一层优雅的气质，如同空谷幽兰般娴静。
　　她今天的穿衣打扮，里面一个月白色的长裙，外面一个米色风衣，穿的也都是上好的外国货，这是家里的人多娇养，才养出来这么明媚鲜艳的小姑娘。
　　邓宸无意的低头看看自己的一身打扮，跟两代人似的。
　　想起他爸的话，暗自失笑了下。
　　...
　　“这是这个星期的，一共五十瓶。”
　　“王同志，我这里买的挺快的，你一个星期送一次，根本不行呀。”
　　“我主要还有其他工作，只能星期天过来，您卖的这么好，可以多备点儿货呀。”
　　“供销社里还有其他货要上，没那么多资金，有钱不挣不是白可惜了，王同志找个娴熟的人帮你送货也行呀。”
　　王秀娥也想呀，只是还没找到合适的人，朝主任笑了笑，说了句自己回去考虑下，收了钱快速的离开，去给下一家送货了。
　　王秀娥因为做这个生意，还专门去淘了辆二手的三轮车，花了她三十多块钱呢。
　　这五十瓶都能挣十块钱呢，她现在供货的有七八个地方，这家主要是要罐头，一瓶罐头她的利润是两毛钱，其他家还有别的副食品。
　　一天跑下来，能挣小一百块钱了。
　　她现在也有快两千块钱的存款了，她知道，再过不久，市里会有一个新商场，她准备在一楼开个副食品店。
　　她有好的货源，比外面供销社稍微便宜个几分几毛的，都会吸引不少客户来。
　　她还准备弄个副食品批发，有些私人小贩可以从她这边进货。
　　到时候，不用依赖任何人，她自己也能走出自己的康庄大道。
　　王秀娥骑着三轮车，脸色挂着笑意，心中想着以后自己美好的未来。
　　一抬头，看见不远处一个熟悉的身影。
　　真没想到在这里遇到了应寒，王秀娥觉得她和应寒犯冲，每次她出来做生意，都能遇到她。
　　在看到她身边跟着的男人，王秀娥乐了。
　　哼，第一次不在意，第二让她不能不在意了。
　　两个人私下里来往这么密切，要说没什么谁信。
　　看应寒对着那个邓宸娇笑的样子，呵，还真是能配到一对儿。
　　两个人这是怕被熟知的人发现，所以才来这种郊区约会？
　　王秀娥趁着两人不注意的时候，快速的从另一条道走了。
　　...
　　“小妹，说..鬼鬼祟祟的去干什么了，什么弄了辆三轮车。有钱没，借二哥十块钱。过几天还你。”
　　王秀娥的这辆三轮车就放在学校的宿舍楼下面，没想到被二哥给看见了。
　　哼，她这个二哥肯定是故意来问她借钱的。
　　“哥，哪有什么钱，咱家因为买房，妈把我这两个月的工资都要走了。”
　　“少骗我，你要是没钱，能买辆三轮车。这三轮车倒是不错，咱妈肯定喜欢。”
　　“我告诉你不许和咱妈说我有辆三轮车。不然我让你一分钱也拿不到。”
　　“切，你要是能给我钱，还管你这些干什么。小妹，这十块钱呢，你给我吧。”
　　“十块钱我真没有，不过我可以给说个挣钱的法子。”
　　“挣钱？算了，整天朝九晚五的，就挣那几十块钱，还不够我买两件衣服的呢。”
　　“你花钱也太离谱了。不过我给说的这个生意，一个星期如果勤快点，挣一百块钱没问题。”
　　王建业一愣，睁着大眼道“真的？”
　　“骗你干什么？”
　　“干，我干，这么多钱不挣是傻子。”
　　王秀娥这道她这个二哥，虽然吊儿郎当，但只要遇到想干的事儿，也是很拼的。
　　给他说了下大致的挣钱的法子，然后把三轮车给了他“咱们可说好了，我提供货，你去帮人家送，顺便拉拉单子，每天星期咱们五五分。”
　　“妹儿，五五分太多了，我每天不停事儿的跑，总得占个大头。我七你三。”
　　“二哥，你以为我找货源容易吗，那可是但风险的。”
　　“这能单什么风险，我也认识许多食品厂的人，玩的还挺好。”

第九十三章：手臂能动了
　　王秀娥挑了下眉自信道“那可不一定，一瓶糖水黄桃，我能一块钱搞定，我去找你那些朋友，他们不低于1块五给你。”
　　“我不信。”
　　“不信拉到。”
　　“你这水果罐头，卖给供销社多少钱。”
　　“两快五到两块八不等。”
　　“一罐也没挣多少钱呀。”
　　“一罐的利润五毛钱还嫌少，你真是好高骛远，你知道五毛钱能买大半斤的猪肉了么？还有，薄利多销你懂不懂，再说了，咱们这可不是薄利。
　　我要不是还有正经工作，哪会轮到你。五五分，二哥你干不干吧。”
　　“干，二哥当然干。”一个星期都能挣五十块钱，一个月可不就是两百，呵，比的上以前他爸的工资了，这个钱不挣就是傻子。
　　兄妹俩合计过后，王秀娥又骑着三轮车带着他去了几个供货的供销社看了看位置。
　　然后又回了家。
　　两个已经想好了应付他妈的借口，就说这个三轮车是王建业朋友的，借他骑两天。
　　也不能怪他们骗人，主要是她妈这个人爱占小便宜。
　　如果让她知道这三轮车是王秀娥的，肯定会被她拉回家里自己用。
　　兄妹俩一到家，正准备解释这辆三轮车呢，结果却见王平英一脸阴沉。
　　“妈，你又怎么了，和我爸吵架了？”
　　自王二梁下马后，整天把自己闷在家里，觉得丢人，没面子，偶尔气不顺了，还会和他妈吵两句嘴。
　　“净瞎说，你爸能把我气成这样呀。还不是因为林家老大的事儿。”
　　“林家老大怎么了？”
　　“他不是醒了么，今天我和你爸提着东西去看看人家，顺便想着让林国文帮着你爸找份工作，怎么说也一个大院那么多年，街坊邻里的，能帮一把，结果...”
　　王平英话没说完，或许自己都觉得不好意思说下去。
　　一旁的王秀娥暗哧了一声，肯定是林家给了他们难堪。
　　他们家的名声在大院都臭成什么了，真想不明白，他们怎么还有脸去求人家。
　　王秀娥不愿听着些，准备坐一会儿就回学校。
　　这边王平英顿了一会儿又道“还有那个王婶，什么人嘛，大院里传你和蒋齐两人的事儿，都是咱家的错，骂咱们不要脸。我当时就和她吵了一架，要不是人多，我肯定打的她哭爹叫娘。”
　　“妈，你怎么和王婶儿吵上了。”
　　“还不是因为杨越文，咱们断亲闹的不愉快，她家和杨家也是连着襟的亲戚，现在杨越文因为作风问题，被单位辞退了，她们有气发不出去，可不得找个人撒气，这不，拿着你和蒋齐说起风凉话来了，说什么是你抢了应寒的对象，都是放屁。”
　　王秀娥挑了挑眉道“妈，你怎么不说是应寒也抢了我的对象呢，我可是不止一次看见应寒和那个残废在一起了。”
　　王平英一愣，直接从椅子上直愣的坐了起来一把拉住了王秀娥的胳膊“秀娥，你说的是真的？”
　　“当然是真的，妈要是不信，星期天的时候你跟踪下应寒，他们两个应该经常星期天见面。”
　　王平英啪的拍了下大腿“当初你们两队弄错的时候，她云毓岚跑到大院叫嚣，哼，面上装不知情，博同情，背地里净做那些小人勾当，应家没一个好东西。”
　　...
　　应寒和邓宸一路步行，走走停停，到家的时候，已经快中午了。
　　应寒进去给邓宸切了个西瓜出来。
　　看的邓宸一愣“都这个时节了，怎么还有西瓜？”
　　应寒从空间里拿西瓜的时候，忽略了时节问题，讪讪笑了下道“这是..秋季罢园子瓜，之前感觉这个不是很熟，就放一边了，时间久了忘了，今天才想起来，切开一看竟然还能吃。邓同志，你先吃着，我去烧壶水。”
　　应寒战战兢兢的回到厨房，拍了拍自己的小心脏，暗骂自己太不小心了。
　　现在和以后还不一样，以后有大棚，物流也方便，瓜果不分时节，什么时候都有。
　　自己以后得小心点儿，不能露馅了。
　　好在邓宸没多想，休息了一会儿，说要帮应寒组装台锯。
　　应寒之前画好分解图，先拿给他看了看。
　　自己在厨房简单的炒两个菜。
　　两个人吃完饭，一起在工作间摸索着组装。
　　两人就这样，因为这个台锯忙活了一天，晚上应寒做了一份三黄鸡汤，小米粥，炒了几个菜。
　　邓宸很好奇，不知道应寒什么时候买的鸡。
　　他和应寒越接触，越觉得她很神秘。
　　不过一直开口问人家什么时候买来的东西也不合适。
　　邓宸也没说，吃过饭时，本想回去了，结果肚子突然疼了，很不好意思的借用了应寒家的厕所。
　　应寒倒是很乐意，她知道这是空间里的水起了作用。
　　邓宸出来的时候，应寒在工作间已经忙活了一会儿。
　　看见他出来，赶紧上前拉着他的左手迫切问道“邓同志，你这只胳膊是不是有反应了？”
　　邓宸微愣了下，不明白应寒为什么突然问这个，开口道“没有，还...”
　　邓宸说话的时候，下意识的想要抽离应寒拉着的那只手，心里这么想，手跟着心里的指使也这么做了。
　　手就那么不期然的停在了半空。
　　此时的应寒一脸的欣喜，邓宸则是愣住了，根本没想到。
　　自己的的手突然抬了起来，有了微微的力气。
　　愣怔了片刻后，下意识的握了下拳。
　　“哈，邓同志，你的手能动了。”
　　邓宸笑了，这是应寒认识他一来，第一次开怀的笑，激动的举着自己的手，不敢相信道“我的手臂...真的能动了？”
　　“对，对能动了。我就说，你的手臂一定能好起来的。哦，对了，咱们去医院吧，让医生在检查下。”
　　邓宸脸上的笑意越来越大，朝应寒点点头，往门口走了几步，突然又反了回来，道“应同志，我能用你家电话打个电话么？”
　　“可以。”
　　不管是邓宸，还是应寒，两人脸上的笑意一直没落下过。
　　功夫不负有心人，吃了这么多次空间的水，总算有效果了。
　　应寒为邓宸高兴。
　　邓宸是没想到自己已经放弃了的手臂，突然有了力气，不欣喜，不意外那都是假的。
　　第一时间给他爸打了个电话，说自己的手臂能动了。
　　邓爸爸一听，也激动的不知所措，第一时间想到了医院，说自己现在就赶过去。
　　邓宸挂了电话后，就往外走。

第九十四章：在乎的
　　应寒此时已经穿上了外套，正准备跟着邓宸一起去，结果被邓宸给拦着了“应同志，我一个人过去就行了，我到了那边不知道什么时候结束，没法送你回来，天黑了你一个人不安全。”
　　“没关系，我到了那边能帮你跑个腿儿什么的。”
　　“我爸也过去，不用担心，你安心在家吧。”邓宸说着，骑着车走了。
　　应寒知道他是怕麻烦自己，不去就不去吧。
　　反正她已经知道了，邓宸的胳膊以后会慢慢的恢复的，只要多喝她空间里的雾水。
　　说起来邓宸的胳膊还真有些顽固，吃了这么多天空间的水，才见效果，这么多天也总算没白费。
　　应寒也点儿也不担心的睡了一个美美的觉，心中好似一件事儿落地了，轻松了很多。
　　刚穿回来邓宸帮了她一个影响她一生的大忙，现在，她也算回报了邓宸，也帮他治好了能影响他一生的大忙。
　　这份人情算是还上了吧。
　　....
　　应寒几天没来，院子里的工作间也没见动静，李桂花还疑惑了好几天。
　　结果今天一来，十几张桌子在店里摆放的整整齐齐。
　　李桂花提着的心放下了。
　　应寒今天一早去上班了，也不知道邓宸昨天检查的如何。
　　她不管怎么检查，好了那是肯定的，也不着急知道。
　　这个星期回了家里，一直没过去。
　　除了李桂花给她打电话，那些桌子被人拉走了。
　　其中杨平的朋友送了他几张凳子。
　　除了这些，还卖了店里的一个柜子。
　　应寒在电话里问了句邓宸有没有过去找她，李桂花说没有，没见过。
　　应寒也没在多问。
　　“小寒，小姜，你们看这个地方，这么设计行不行，党校这个地方，党员学习探讨肯定很频繁，单位来来往往的车不少，这边侧面专门建一个停车场，我看过国外的一些停车场，都是这样的。”
　　应寒这边刚挂完电话，沈渺清拿着图纸过来，询问这她和姜漠的意见。
　　“停车位会不会太多了，而且这个停车场挺占地方的。”姜漠瞅了一眼，她这几天正忙着设计公安局的结构图呢，有些地方也难搞的很。
　　应寒提议道“我觉得还行，不过上面的棚子完全可以节省了，改成划线就行了，这样方便又空旷。”
　　“我觉得也是，怎么简单怎么来。”姜漠点点头，认可道。
　　沈渺清微皱了下眉道“行，我重新规划下看看。”
　　沈渺清完事儿了，姜漠又拉着应寒帮她看下自己的设计“哎，小寒，你帮我看看，这样做行不行。”
　　“我觉得还可以，三层应该够了，而且，这个指挥室可以在大一点儿，办公室要空旷的那种，因为他们公安厅，办案人员分小组，到时候他们可以自行组建小组，办公区区后期可以是这样的。”
　　应寒说这，给她在纸上简单的画了一下。
　　“这个方法好，行，我后期画上去，做汇报的时候，和他们介绍下。”
　　“嗯，小姜，小沈，你帮我看看，我这个公园，这个设计行吗。”
　　“小寒，你要对自己有信心，我觉得公园功能很齐全了，儿童游乐场，老年人活动的地方，关键是你设计的这个游泳池，很不错。”沈渺清一边画着以自己的图，一边道，他不用抬眼，就知道应寒的方案绝对的ok。
　　“对，我也觉得挺好的。”姜漠笑着道。
　　他们三个人，就属应寒能力最强，她设计的方案，几乎都是一次通过的。
　　前几天给棉纺厂规划的小区，人家领导当场拍板了。
　　小区里应应具全，小区周边不是围墙，而是对着道路的门面房，有些门面房是有前门，也有后门，小区里可以从后门进去买东西，不出小区，也能解决日常。
　　还空出一个地方，设计了个育儿园。
　　当时他们都很好奇，为什么不弄围墙，弄成门面房。
　　应寒说现在政府允许个人做生意，自己开店。
　　今年就有许多小商小贩了，现在他们市里最缺的就是门面房。
　　机械厂在外面弄一排门面房，不仅方便了小区的人，还可以盈利。
　　考虑育儿园，是因为小区比较大，职工的孩子肯定有不少，他们每天上班都很紧张，在小区里弄个幼儿园，算是给职工的一个福利。
　　每天接送孩子不会浪费时间。
　　除了幼儿园，还有一间娱乐活动室。
　　小区里面，还有个小的活动区，篮球场，树荫凉的地方，时不时的有个象棋石桌，要么有个乒乓球桌。
　　他们市的棉纺厂在全国都比较有名，效益很好，效益好，职工就多。
　　现在又分出来个棉纺二厂，所以棉纺厂的职工小区迫在眉睫。
　　这不，方案出来以后，已经着手准备了。
　　应寒很纠结“公园里弄个大的游泳池合适么？”
　　“合适，太合适了。夏天的时候，这里公园就是大人孩子的天地。”姜漠拍了拍应寒，告诉她没问题。
　　应寒想了许久，最终按这样定稿了，等着师父审查。
　　这些天，师父们单独让他们几个负责一个项目，他们这几天，下班回去找灵感，上班来了对着图纸奋战。
　　...
　　原本好了的邓宸，全家人都为他高兴，昨天邓爸爸刚让邓妈妈做了一桌子菜为他庆祝。
　　等回到家睡了一夜突然又不能动了，
　　紧张的邓爸爸赶紧带着他来医院，检查了大半天，医生说了句，没希望了。
　　送邓宸回来后，在屋里转悠了一会，指着窗户大骂了一声
　　“明明那天晚上医生说各个机能都恢复的很好，怎么今天又说没有可能痊愈了。什么狗屁医生，明天就去单位请假，爸带你去京都看看。”
　　“爸，算了，我不想去。”
　　“都看到希望了，为什么不去，明天就跟爸走。”
　　“爸，不用再浪费时间了，我的身体我知道，我这胳膊好不了了，如果真的能好，那就随缘吧，我不在乎。”
　　“净瞎说，不在乎那天晚上会这么高兴？不在乎会知道不能动了，整个人跟失了魂儿似的，你骗骗别人还行，能骗的了你爸？”
　　“反正我不想去。”邓宸躺床上，背着邓爸爸，显然心情很不好。
　　邓爸爸看着儿子也是一阵心疼。
　　哽咽了下，知道儿子性格，越说越不听，也不再勉强他。

第九十五章：希望
　　放软了语气道“爸觉得那医生说的不一定是对的，既然不想去京都，那就在咱们市看看，咱们市还有两家医院呢。下午跟着爸再去检查下。”
　　这次邓宸没有反对，父子俩跑了两家医院，结果得出来的结论都是一样。
　　回来的路上，不光是邓宸失落，邓爸爸原本抱着的那丝希望也飘的无影无踪。
　　父子俩就这样顶着秋风走在落满了枫叶的大街上，有些漫无目的。
　　邓爸爸是怕儿子想不开，陪着他散散步。
　　也算巧合，走着走着，就遇到了一个老中医馆。
　　门厅看着很破旧，门口挂着一个中医的老牌子，看着那牌子也有好多年了。
　　以前不知道在哪儿扔着，最近找了出来，稍微擦拭了下，就挂上了。
　　饶是这样的不正规，邓爸爸也抱着不放过一个机会，硬拉着邓宸进去了。
　　还真别说，这老中医有些本事，几个银针下去，邓宸的胳膊还真有了反应，虽然力量不大，但能感觉到稍微有力气。
　　这老中医收费也高，一次十块钱，虽然不保证能给治好，改善是没问题。
　　这次的施诊给了邓爸爸希望，出来后，劝着儿子一个星期来一次。
　　“爸就说，天无绝人之路，咱们算是柳暗花明又一村。儿子，爸相信，你的胳膊一定会好起来的。咱们不是一辈子的残废。以后想开点儿，开朗点儿，多和朋友出去玩玩，我不是早说让你买几件衣服么。你看百货商场，现在流行什么牛仔衣，皮衣，你也为自己选两件，爸见你多少次，每次都是万年不变的军装裤子，不是白衬衫，就是你当兵时候的衣服。
　　不熟悉的人还以为你没换过衣服呢。”
　　“爸，我那些衣服穿着舒服。”
　　“外面卖的衣服也舒服。明天就算了，下个星期，自己去商场挑几件，明天跟着我去你应叔家。”
　　原本走着的邓宸，突地一愣，转头问道“去应叔家干什么？”
　　“你前几年不是帮过他女儿么，人家感激，说要请咱去家里吃个饭，爸答应了。”
　　“没必要，小事儿而已。”
　　“这可不是小事儿，他女儿的羊要是丢了，那可是要坐牢的。你可帮了她一个大忙。”
　　“...”
　　“这次过去，多和寒寒那丫头说说话，主动点儿，知道不。”
　　“主动干什么？”
　　“唉，你这孩子，怎么这么不开窍呢，当然是多相处相处，以前咱们胳膊有问题，现在不一样了，咱能治好，以后也是健全的人，到那时候，可不是人家挑咱了，是咱们挑人家，知道不。”
　　“爸，这事儿能不能别再提了，我没那个意思。”
　　“咋没那意思，是嫌人家寒寒长的不漂亮？”
　　“人家很好，是我。爸，我先回去了。你也回家吧，今天就这样。”
　　“唉，你这孩子，一说这事儿就溜，没出息。”
　　邓爸爸看着儿子怂样，就来气。
　　...
　　应寒这两个星期忙单位的事儿，总算告一段落，星期六在家跟着妈妈一起做黄豆酱。
　　本来想着明天去小楼那边的，结果晚上爸爸回来说，明天有客人，邓家父子过来。
　　那不就是邓宸要来么。
　　这么多天没见他，正好看看他胳膊的情况。
　　...
　　邓家，大儿子结了婚就搬出去了，现在家里就剩下邓家两口子，说话不用小声言语了。
　　邓国明酝酿了很久，吃饭的时候，终于开口了。
　　“桂娴，明天带着儿子们去应首长家做客。你明天准备下吧。”
　　刘桂娴一愣道“怎么这个时候去，还全家一起？”
　　“小宸以前不是帮过应家女儿，应首长感激，想请咱们过去吃个饭，表示感谢。我想着，光我和小宸两个大老爷们过去怪尴尬的。”
　　“都老夫老妻了，说这话还给我拐弯，跟你夫妻这么多年，你一张口我就知道你什么心思，你不就是看上应家的小女儿了么，想给你小儿子撮合。
　　邓国明，你这心思趁早歇了，换位思考下，你自己的女儿，宝贝的跟什么似的，你会让她嫁个残废？”
　　“我这辈子也不用换什么位，我就俩儿子。只操心儿子就行了。再说了，俺们老邓家的男人，那都是疼老婆的优良...”
　　结果邓国明话没说完，就引来了刘桂娴的一记眼光。
　　惹得邓国明赶紧住了嘴，自知又说错了话，讪讪道“媳妇，我错了，都是我的错，我这辈子，就犯这么一次错误，被你拿捏了一辈子，还不行么。现在儿子也大了，家你也分了。你就是咱们家的大领导，以后能不能别老拿我那些龌龊事儿挤兑我了，儿媳妇都有了，总的给我留点儿威严不是。”
　　“哼。”刘桂娴白了他一眼，凭良心说话，她嫁给邓国明，没受过什么苦。
　　唯一一次经历了背叛，也知道回头是岸，还真被她拿捏了半辈子。
　　她在家里说东，他不敢往西。
　　唯一可惜的，就是多了个碍眼的。
　　她虽然不是什么坏人，但也不是善人，看着那私生子在自己面前晃悠，她心里就不舒服。
　　“去吧，儿子大了，懂得道理，知道感恩，现在正是说亲的时候，我一个大老爷们在操心，也不如你这个大妈方便办事儿呀。”
　　“哼，我可不需要他感什么恩，别帮他忙活了半天，到头来记恨我就行。”
　　“不会不会，小宸也是你看着长大的，是个好孩子。”
　　邓国明见媳妇不吭声，就知道这事儿有谱了。
　　第二天一早跑到大儿子家，和他们说说情况。
　　让大儿子和儿媳去小宸那边帮着倒持倒持。
　　自己跑到供销社，买了些果子罐头的。
　　邓爸爸忙前忙后，邓宸是不愿意去的，他觉得自己没帮应寒什么忙。
　　应寒每次面对他的时候，都无比的热情，知道他生活不方便，每天让去她家吃饭。
　　他觉得两人之间早已经是朋友了。
　　不需要老拿情分压着。
　　邓宸照旧穿的他那个淘汰下来的军装裤，一个白衬衫，外面套了个他上学时候买的一件灰色的上衣。
　　刚打开门，迎面看见门口站着大哥，正支棱着手要敲门。

第九十六章：来应家做客
　　邓宸微愣“大哥，大嫂，你们怎么来了。”
　　邓庆没回答，扯了下他的外套皱眉道“小宸，你穿这怎么行，哥今天把你嫂子刚给我买的皮衣给带来了，你赶紧换上。”说着，推着邓宸返回了屋里。
　　“去到那边吃个饭而已，不用这么麻烦。”
　　“这可不是吃饭那么简单，爸的意思，想撮合你和应家的小女儿。我知道你肯定没什么好衣服，就把你哥的衣服拿来了，赶紧还上吧。”邓庆的媳妇晴晴也是个通事理的人。
　　在嫁过来之前就知道邓庆有个同父异母的弟弟。
　　她其实没什么意见，倒是听邓庆说，结婚前，婆婆闹了一次分家。
　　还挺绝情的，自古婆媳就是一段理不清的账，她虽然面上没吭声，但心里觉得婆婆做的太过分了。
　　邓庆拉着邓宸去了卧室，关上了们，让媳妇在外面等着。
　　“赶紧换上，别让爸妈等急了？”
　　“大妈...也去？”
　　“嗯，爸让我和你嫂子也去，说你们两个大男人在太尴尬。”邓庆知道这个弟弟从小话少，人挺好，这些年在家里，过的不是那么快乐。
　　如果换做他是私生子的话，或许他早已经扭曲了心理。
　　可弟弟没有，他不争不抢，从小就知道，这个家不属于他。
　　邓庆从兜里拿出了两百块钱，给了邓宸“我妈人不坏，就是脾气不太好，丈夫的背叛，加上我姥姥家的压力，让她变得有些执拗，她觉得这个家里最好的就该是他儿子的。所以...你别往心里去，那栋房子，算是我私下里买下来的。我和你嫂子存款没多少，分期给你，这些你先拿着。”
　　邓宸低头看着那一沓子钱，又退了回去“哥，我没介意，也不生气，房子你们留着吧，大妈已经对我很好了，你们也别觉得愧疚，这钱拿回去吧，你刚结婚，别让嫂子和你生气。”
　　“这钱你嫂子知道，我们商量过的，你拿着，别跟哥推辞，我听爸说了，你这胳膊有反应了，医治还挺贵的，拿着吧。”
　　“我前几年当兵，有存款，而且我还有伤残补助，够我一个人生活的。”
　　“这些钱就当是你卖房子的钱，你要是当我是你哥的话，就拿着。”
　　邓宸见邓庆黑了脸，犹豫了下，把钱接下了。
　　转头看着桌子上自己切割还没雕刻成型的一个和田玉水滴形状的吊坠，给了邓庆“哥，这个拿着给嫂子吧。”
　　“这是什么？”
　　“不太清楚，看着和玉石很像，你找人打磨下，送嫂子当礼物吧。”
　　邓庆以为是个小玩意，就欣然接受了“正好我和你嫂子结婚纪念日快到了，她正嚷嚷着问我要东西呢。小宸，哥和你说，现在女同志难伺候，以后你要是有了媳妇，一定得学会哄人儿。”
　　他爸就是个例子，要不是他妈太强势，脾气不好，他爸也不会经受不住外面的诱惑。
　　当然，错误都是两面的，主要还是他爸不会哄人。
　　...
　　应寒一大早起来就跑了出去，帮爸妈买了早餐，还去粮油店买了肉和一条鱼。
　　到了厨房偷偷的把空间里，时下市场上的菜拿出来些。
　　应妈妈起的也早，本来想着去市场呢，一到厨房，看见食材都齐了。
　　女儿的贴心，让应妈妈很欣慰。
　　都说女儿是父母的小棉袄一点儿也不假，儿子不在身边，忙自己的事业去了。
　　女儿也就这几年能陪陪他们，等过几年出嫁了，那就是别人家的了，想想还真舍不得，也不知道会便宜哪个小子。
　　邓爸爸带着邓妈妈一家人来的时候，正好赶到中午十一点多。
　　这个时候，应妈妈和应寒已经把饭做的差不多了。
　　应寒已经早早的洗好了水果，摆放好了。
　　这边两家大人互相寒暄的时候，应寒看到邓宸朝他笑了笑。
　　乖巧的叫了一遍人。
　　“这是寒寒吧，长的可真水灵，看着就喜人，还是养闺女好。”
　　邓妈妈亲昵拉着应寒的手夸赞了一番。
　　“水灵个啥，现在在单位上班，整天在外面跑，晒黑了不少，也不知道这孩子像谁，喜欢学建筑。”应妈妈含笑寒暄着。
　　应寒前世真的没和长辈这样接待过客人，倒是上班的时候，经常接单商业客人。
　　这种人情世故也算了解的透彻。
　　在大人互相寒暄的时候，和邓庆夫妻打个招呼。
　　邓庆夫妻两个暗自点头，他爸的眼光就是好，只是人家那么好的条件，会嫁给个有残疾的么？
　　应寒和邓宸搭上了话，见他来了半天也不见自己的左手臂动一下。
　　心里疑惑，正要开口问，恰好被应妈妈叫住了，说起了邓宸帮应寒的事儿。
　　“我家寒寒那时候小，被邻居家的小丫头给骗了，才十四岁的年纪，就跑去乡下了。咱们土生土长的城里人哪做过农活，我到了那边还一摸瞎呢，别说孩子了，我们从小就没让她干过重活。
　　不过在乡下历练几年也有好处，懂得了许多东西，学会了做饭，听说还是放羊的能手，这也多亏了你家小宸。要不是你家小宸，哪有我家寒寒的今天。”
　　“都是举手之劳，小宸这孩子从小就爱乐于助人，不管当时是谁，他都会伸手帮一把的，况且也不是什么大事儿，帮忙赶个羊而已。”
　　邓妈妈的话，让应寒微微一囧，那可不是赶个羊的事儿，那可是关乎一个女人的一生。
　　如果当时不是邓宸帮她，她现在可能又是另一种人生轨道，绝对不会是现在享乐人生。
　　她之所以和爸妈说是邓宸帮自己赶羊，是怕爸妈知道自己在二扎村遭受的排挤和那样不堪的事儿会难过，会自责，所以才和邓宸编了这么个善意的谎言。
　　“伯母，这可不是赶羊的事儿，你不知道，当时邓同志可帮了我大忙了。”应寒说的含糊，但也表达了意思。
　　转头笑看了邓宸一眼，道“所以邓同志今天可不要客气，一定要多吃点儿。”
　　“对，对，今天寒寒和她妈下厨，做了道梅子排骨，听她说是养生的。”

第九十七章：落差
　　应爸爸说着看了下手表，见时间差不多了，赶紧带着邓国明一家入座。
　　“今天我可带了瓶好酒，咱们老哥俩今天要多喝几杯。”邓国明笑着道。
　　“成，让小庆和小宸陪着咱，今天不醉不归。”
　　应爸爸和邓爸爸两个老朋友聊的投机。应妈妈这边招待着邓妈妈坐下，然后又夸了一番他们家的儿媳。
　　总是，都是些客套话，也不算冷场。
　　之前两个在百货商场抢电视闹的不愉快也当没发生。
　　应妈妈是知道邓家的情况的，倒是没想到今天邓妈妈会这么热情。
　　也是搞不明白是为了什么。
　　“呦，都这个时节了，你们家怎么还有槐花，在哪儿弄的？”
　　“这呀，是槐花刚下来的时候，寒寒在外面买的，买的多，我就在热水里焯了下。捏成团，放在了冰箱里。什么时候吃什么时候拿出来配着鸡蛋炒一下。”
　　“哎呦，这法子还是第一次听说，不错。明年我也弄些试试，这要是过年的时候，上一盘这样的菜才新鲜。”
　　“可不是，吃个新鲜，来尝尝。”
　　“邓大哥，邓同志，你们也尝尝，别只顾着喝酒，嫂子你也吃。”应寒说着，用新筷子给晴晴夹了块，生怕邓宸的嫂子在一旁尴尬。
　　今天的饭菜很丰盛，爸爸都把自己舅舅给他邮寄来的红酒拿了出来。
　　“寒寒，喝白酒的杯子太小，这玩意儿得拿大杯子喝才带劲。”
　　“厨房橱柜里有，我去帮你们拿。”
　　“去吧去吧。”
　　应寒起身去了厨房，家里很少来客人，平时这些杯子都在橱柜里陈列着。
　　刚拿出来需要清洗下，发现厨房的水龙头不出水。
　　只好把几个杯子放到一个菜盆子里，端出去在外面院子里清洗。
　　邓爸爸见应寒忙前忙后的，就给小儿子使了个眼色“小宸，你去外面帮你寒寒妹子把杯子拿来。”
　　“不用不用，几个杯子而已，寒寒马上过来了。”应爸爸怎能让客人做活，赶紧阻拦道。
　　“让他去吧，医生说了，孩子多运动运动好，有利于胳膊恢复。”
　　应爸爸道“好事儿呀，胳膊有希望了？”
　　“是呀，比以前好点儿，有时能抬一抬，间歇性的，还得慢慢治疗。”
　　邓爸爸的话，让邓宸脸上一羞，自己胳膊都还没谱的事儿，他爸就大势宣扬了，桌上真的是坐不住了。
　　邓宸只好起身，去了外面。
　　邓爸爸这样和应家人这么说，就是想让她们知道，儿子并不是一直这样残废下去，总有好的那一天。
　　邓宸如果现在是个健全的人，重回部队都不是问题。如果不回去，他稍微已提拔，在政府部门找个好差事问题也不大。
　　这样有貌有家势的人家，不成z市抢手的女婿才怪。
　　邓爸爸就是这么有自信。
　　可他不知，自己的儿子，在心里对自己对胳膊已经不报任何希望。
　　应寒洗完杯子，刚走到门口，就见邓宸出来，正要开口，就见门口来了一位陌生人“请问这是应首长应长霖家么。”
　　应寒扭头看愣了，这人长的太像上一世救他的那位军人了，如果不是一个时代，她真以为自己见到真人了。
　　“请问，这里是应长霖家么？”裴尤见这位女同志看着他呆楞，只好又上前了两步问道。
　　视线的拉近，才让应寒回了神，连忙点头“是，是，请问你是？”
　　“我叫裴尤，是裴善根老爷子的小孙子。”
　　“裴爷爷？”应寒笑了，赶紧侧身迎着他进来“快请进。”说着往屋里喊了声“爸，裴爷爷的孙子来了。”
　　应寒满脑子都是救她的那个人，路过邓宸身边的时候，没在意到一旁的邓宸。
　　看着应寒直径越过他，邓宸心里突生出一种失落，有种突然不被重视的落差感。
　　这让邓宸心里一滞。
　　“你是邓...邓宸？你好邓同志，我是＊＊队的，之前远远的看过你打靶。”裴尤说着，给了邓宸一个大拇指，笑道“佩服。”
　　然后伸出手和邓宸握了握。
　　邓宸颔首了下，道“都是以前的事儿了。你们才是最优秀的。”
　　裴尤这才看到他的另一只手臂，没等他开口，就被出来迎他的应爸爸给拉住了手
　　“裴小子，裴老爷子可还好？”
　　“爷爷身体很好，这次我来这边公办，爷爷特意交代让我来看看叔叔阿姨。”
　　“快进来快进来。几年不见，又长帅气了。”应妈妈很热情的拉着裴尤，看样子很熟悉。
　　这让邓爸爸心里一禀，暗道这小子长得不差他儿子，还和应家那么熟悉，他儿子遇到对手了。
　　好不容易挑选了个日子过来，结果又遇到了个应家的外来贵宾。
　　裴尤的到来让应家人没想到，更让邓家人也没想到。
　　邓家人出了大院的门，邓爸爸就拉着邓宸道“看到没，这个裴尤是个硬茬子，你可别掉以轻心，知道吗？”
　　“爸，我不适合人家，以后不用撮合。”
　　“咋不适合，爸觉得挺适合的，咱们不呆不傻的，家庭条件也好。
　　就房子这件事上，咱们就很有优势，你看看外面，现在有多少因为房子娶不上媳妇的。
　　还有，爸好歹也是部门的小领导，你哥在铁路局那也是肥差。
　　你大妈在卫生局上班，也是个主任了。
　　咱们家条件一等一的好。”
　　邓爸爸想过了，等明年给儿子走走关系，进城建局上班，这单位工作，天天让人羡慕。
　　光那就有好多人眼气。
　　他儿子好歹是个大学生。
　　当然，如果他儿子手脚健全，娶应家的女儿也是门当户对。
　　好在现在胳膊有了希望，他才有底气。
　　“嗯，嗯，我知道了。”邓宸看着全家人为他忙前忙后，也不好再说反对的话，模棱两可的点了点头。
　　回去后，自己躺在床上吐了口沉沉的气，摸了摸心脏的位置，还是觉得闷的难受。
　　这一夜邓宸辗转翻侧，脑子里全是应寒看裴尤的眼神，心里有种说不出的沉闷。
　　不知深夜几点，抬头看看窗外，秋季的月亮格外明亮，照的屋里明亮的让他难以入睡。
　　邓宸起身把窗帘拉上，躺下还是无法入眠。
　　刚有点儿困意，外面就来了一场说下就下的暴雨。
　　这场雨来的及时，雨中的清新沉淀了邓宸心中的浮躁。
　　....

第九十八章：上辈子我英雄
　　应寒今天请了一天的假，陪着裴大哥在z市的公园转了转。
　　这个时候还没什么动物园，博物馆，都已经在规划中了，建设也不远了。
　　应寒每次看到裴尤这张脸总是能想起来当时那个军人救她的那一刻。
　　仿佛是从天上将临的大神，浑身带着光辉，就她与沼泽之中。
　　敬畏的，崇拜的，感激的。
　　应寒把对那位军人感激，全都回报在了裴尤身上。
　　中午应寒请裴尤在国营饭店吃了一顿，两人又去了百货商场逛了一圈。
　　其实挺尴尬的，主要是现在的娱乐设施太少了。
　　倒是可以去看电影，但应寒觉得，看电影应该是姐妹或者情侣一起比较好。
　　两个刚见面的陌生人，不太合适。
　　晚上回去的时候，应妈妈已经做好了饭菜。
　　“我就喜欢阿姨做的菜，好几年没吃到您做的锅贴了。”
　　“喜欢以后就常来。”
　　“最近一段是不可能了，但也不会太久了。”裴尤的意思好像要调过来。
　　应寒想了下，还真不知道书中关于裴尤的。
　　书中大部分介绍的是王秀娥怎么对付她家里的两个哥哥和她妈的偏心。还有帮助周军提升家业，走的是斗极品和发家致富的路线。
　　所以王秀娥认识许多生意上的能人，但生活和大院里的事情很少提及。
　　主要是因为她的穿越，蝴蝶效应，改变了很多人很多事儿。
　　吃过饭，一家人送完裴尤，从大门口散着步往回走。
　　应妈妈连连夸赞裴尤小伙子脾气好，家世不错，人也心细，口中满满的中意。
　　“呦，出来转悠呢。”
　　“李大妈，你这是干什么去。”应妈妈见这么晚了，推着自行车要出去。
　　“还不是蒋王两家的事儿，十一要定亲，我这个媒婆得忙活一阵。对了，寒寒和邓小子处的怎么样？”
　　一提到这事儿，应妈妈脸上不太好“李大妈怎么还提这事儿，她王家和那个蒋家定亲也就算了，扯上我家寒寒和邓宸干什么。”
　　“咦？寒寒和邓小子不是在处对象么，南院都在议论我这是歪打正着，促成了两对好姻缘。”
　　“李大妈，这怎么说的？”
　　“我也是听说，说是南院的有人看见寒寒和邓宸走的很近，还见两个在郊区秋游了。昨天，我有见邓家一家人都来你家了，你们也是，处对象就处对象吧，偷偷摸摸干什么，这样正好，蒋王两家成了，你们两家要是也成了，这也算是个大欢喜呀。”
　　应妈妈和应爸爸皱起了眉头，都下意识的看着自己的女儿。
　　只见应寒讪讪的对着李大妈笑道“估计是误会了，我是城建局的，邓同志是区建筑队了，归我们管辖，有人看到我们去郊区，那是正好单位让我们去考察。”
　　“那昨天来你们家？”
　　“那是以前邓小子帮过我家寒寒，我们老应和老邓也认识，昨天请人家来家里吃个饭，李大妈，我们两家只是朋友往来，你以后在南院遇到多嘴的，一定要帮我们澄清下。”
　　“嗨，原来是这么回事，两家早就认识呀，行，我知道了。”李大妈心思活泛，想想能明白。
　　应家条件这么好，怎么可能会把自己的女儿许给一个残废呢。
　　还有，刚刚他们一家是出去送客人了吧，那
　　个年轻小伙子一看就是不错的。
　　如果让她选，她也不会选邓宸。
　　哎，她这媒婆做的，可真费心。
　　回到家后，应妈妈冷着脸道“这事儿肯定是王平英传出去的。她就是见不得咱家好，整天背地里搞小动作。寒寒，你和邓小子一起出去，怎么也不说一声。”
　　“妈，我工作上的事儿，有什么好说的。我也没在意。”应寒心虚的，说话都不敢看妈妈的眼睛。
　　虽然是他们是一块出去的，但不是工作呀。
　　“也不一定就是王二梁媳妇说的，多嘴的人不少。”应爸爸没觉得这是什么大事儿。
　　这种事情，时间久了大家自然而然就看出来了。
　　应寒见爸妈不说事儿了，心虚的上了楼。
　　哎，她和邓宸去郊区都能被人看到，还真是没事儿的人多呀。
　　应寒不好说是不是王家传出去的。
　　今天又是一个月明夜，秋天的夜空每天都是这么明亮。
　　应寒发现自己好久没在深夜想起燕行了，上辈子忙忙碌碌一人走过那么多年，心中寄慰她的就是燕行。
　　来到这里后，生活发生了变化，身边有爸爸妈妈哥哥的宠爱，人变得开朗了许多。
　　也可能是因为知道以后世界发展的趋向，也可能是因为自己有个空间，这让她走到哪儿都有种自信和底气。
　　一个人会变的，生活的环境，会让你变得和原来不一样。
　　应寒看了许久的月亮，觉得有些渴，轻手轻脚的小楼准备给自己倒点儿水喝。
　　到二楼的时候，听到了妈妈和爸爸刚从书房出来，准备会卧室睡觉。
　　“你觉得小裴怎么样？”
　　“是个不错的人才。”
　　“你觉得他和咱寒寒合适么？”
　　“太远了，在京都呢，我可舍不得我女儿嫁这么远，我觉得邓家的二小子不错。”
　　“人长的是挺帅气，就是胳膊不太灵活，而且还不太爱说话。”
　　“没听老邓说么，胳膊治好早晚的事儿，人也没不爱说话，只是第一次来咱家有些拘谨而已。主要是邓家也是本地的，你难道想让女儿嫁离开我们呀。”
　　“小裴说有可能调过来。”
　　“调过来再说吧，咱们都不了解人家。”
　　应寒后面的没听太清楚，爸妈讨论她的婚事，让她很为难，她目前真的没那个想法。
　　不管是邓宸还是裴尤。
　　微微的叹了口气，又上楼了。
　　...
　　南院由于李婶儿知道了应寒和邓宸的事儿，现在全院几乎全知道了。
　　都在说李大妈做的这个媒好，阴差阳错，促成了个好姻缘。
　　当然也有人看法不一的，说蒋家要摊上王家这个亲家，以后日子不会太平了。
　　王秀娥是个好的，但她那个妈不是善碴儿。
　　而邓家，男方胳膊不利索，而且家里那个妈还不是亲生的，受委屈肯定是要的。

第九十九章：竞争
　　应家那么宠着应寒，怎么舍得让女儿嫁个这样的人家。
　　这不，王璐中午在单位食堂遇见应寒，私下里拉着她问道“咋回事，真和邓家小子处上了？”
　　“没有，都是误会，我和邓同志原本就认识，算是朋友吧。”
　　“我就说不可能，李婶儿就是嘴快，也不问缘由直接传开了，现在误会大了。”
　　“是李婶儿看见的？”应寒疑惑道。
　　“谁知道，她在街道办事处上班，整天闲这没事儿，嘴碎。对了，我马上要办退休了。以后你在单位看不到我了。”
　　“王阿姨，怎么突然要办离职呀？”
　　“家里两个老人，还有个小的，保姆不上心，目前还没有合适的新保姆，我就想着办提前退休。”
　　“哦。”
　　现在好多人有条件的，都愿意提前退休，好拿退休金。
　　王阿姨这样的老人走了正好给新人腾地方，不管是哪个单位，都是这样。
　　今天他们设计部开了个会议，现在有几个场子招标拿到了地，准备建厂房。
　　让给出个方案。
　　他们设计部又有的忙了。
　　下班后，应寒去了小房那里，把提前准备好的四十块钱给了李桂花。
　　“寒寒，你...你给我这么多钱干什么？”
　　应寒莞尔笑道“桂花姐，这是你的工资呀？”
　　“啊...我不要，我平时在家照顾孩子，来这边也是照顾孩子，帮你看着店也是顺带着，你让我在你这儿卖菜我已经很感激了，这钱我不能拿。”
　　“拿着吧，当初让你在这里我就有这个打算，桂花姐，你平时帮我看店，我一个月给你40工资行不。这比你天天在地里种菜强多了吧。”
　　“可不是，整天在屋里坐着，和人介绍介绍东西，也不费啥事儿，我还能照顾洋洋，不过你给的也太多了，赶的上长峰的工资了，这我不能拿。”
　　“拿着吧，听我的没错。”
　　“不，不，这太多了，我拿十块钱就行。”
　　“桂花姐，我给你的还是少的呢，我不用觉得占我便意了，其实我是占你便宜了。好了别推迟了，拿着吧。”如果按照以后的卖一件货拿提成的话，桂花姐能拿不少，只不过现在店很多人还不知道，知道了人多了，生意自然而然就好了。
　　今天过来，没见到邓宸，自己做了饭，在院子里站了一会儿也没见到人出现在窗口。
　　正准备叫他的时候，外面突然下起了雨，应寒只好作罢。
　　一连这几天应寒忙着新任务。
　　设计部的设计了一个大型商场，就在他们大院不远处。
　　应寒最近忙的昏天暗地，每天上班下班做设计。
　　这不今天又遇小雨，她就没回家，去了小楼那里晚上也是随便吃了空间的几个果子，应付几口，然后进入了空间。
　　桂花姐说，最近要高低柜的人挺多，都是赶在十一结婚的新人。
　　今天就有人订了一套高低柜，人家也没看样品，直接给了个尺寸，就一个要求，好看就行。
　　嗨，不管什么时代，这样不计较的人很多，不过也不能草草了事，她画了一套简单又大气的高低柜，成品出来应该很好看。
　　如果订做的人真的看不上，就让在店里当样品。
　　...
　　“这段时间也没见你和应寒走的近乎，咋回事？”
　　“爸，我最近很忙，新工地刚开工。”
　　“各种理由，我就知道你会这么说，最近爸打听了，他们大院里怎么地，都才传你和应寒的事儿，这可以是个好机会。爸警告你，这次你可得为自己的终身大事儿上点儿心，等这个星期天，我让你哥和你嫂子带着你去挑几件衣服，听到了没？”
　　“不用麻烦我哥和嫂子，我自己去。”
　　“真的？”
　　“嗯，爸，雨下的有点儿大，你回去路上小心点儿。”
　　“我坐公交车来的，一会儿就回去。”邓爸爸有操不完的心，其中就是一项小儿子的婚事。
　　他怕儿子还和以前一样不上心，今天冒着雨过来提醒他。
　　这不刚走到小区大门口，就遇到了儿子穿着一个雨衣，身上还是那件多少年没变过的衣服。
　　邓爸爸看了就心塞，儿子从小没受到过母亲的关爱，对形象方面一点儿也不在意。
　　别的小伙子到了这个年纪，哪个不是把自己收拾的裎亮裎亮的。
　　自己有缺陷，穿着上再不上心点儿，咋找媳妇？
　　邓爸爸心里全是小儿子的终身大事儿。
　　这边正犯愁的时候，转头看见前几天在应家见到的那个裴尤，手里提着一个保温杯，打着一个伞，往应寒的小房走去。
　　邓爸爸瞪着大眼指着远处的裴尤道“他怎么还没走？”
　　“爸...”
　　邓爸爸哎叹了一声，拍了邓宸一下“儿子，不管啥事儿，都抵不过努力这俩字。只要有心，癞蛤蟆都能吃上天鹅肉，更何况咱们也不是那癞蛤蟆，她也不是什么天鹅肉，是不是？”
　　“爸，你也说了，我不是癞蛤蟆，媳妇肯定会找到的，不着急，我想这两年干出个事业来。”
　　“事业是要干，媳妇也不能耽搁，你年纪不小了。再等两年更没优势，你大妈不上心你的事儿，我这个当爸的不能不管，你看，自从你的胳膊不能动后，爸出了多少白头发。儿子，你哥终身大事儿搞定了，现在就剩你了。原来你也是个省事的，可现在呢。”
　　“现在我也很省心，爸，先静一下，你不是还有很多会要开，肯定很累，好好回家休息下。我要是真遇到喜欢的，肯定给你领回家。”
　　每次说的好，但每次都是应付他，邓爸爸也觉得催儿子催的太急了。
　　但看着远处那个裴尤进了院子后，邓爸爸又是一阵惋惜。
　　邓宸把邓爸爸送到公交车站点，返回来的时候，路过应寒的下意思的看了应寒家门，微微顿了顿。
　　这几天他一直没过去，是故意的。
　　他知道军区大院传来的风言风语，为了不给她带来困扰，他觉得应该避嫌。
　　那天应寒在院子站着看着他的窗户许久，其实他都知道，故意没出现。
　　要他觉得，那个裴尤配应寒很不错，家世好，人优秀，门当户对。
　　自己微微吐了口气，撑着把大黑伞，步伐沉重的回了家。
　　应寒没想到裴尤回来这里，意外之余，也忙着给裴尤沏茶。
　　“你这里真漂亮，我听云姨说，你家就是你设计的。”裴尤在客厅大致看了眼，真的很惊讶。
　　这样的装修太漂亮了。

第一百章：回避
　　“来的人都说我这里漂亮。”邓宸以前只看外表就已经喜欢的不行了，看来她这个房子的装修很成功。
　　“啥时候我有房子，你也帮我装修怎么样？”
　　“当然可以了。来，尝尝我泡的茶。”
　　裴尤笑着坐了下来，尝了一口，惊讶的挑了挑眉“嗯，茶也不错。这是...乌龙茶？”
　　“嗯，裴大哥看来经常品茶呀，能尝出来。”
　　“是我爷爷喜欢喝茶，从小耳濡目染，知道点儿。”
　　“我这茶是普通茶，主要是这里的水好。”
　　“茶和水都很重要。”
　　“我这儿还有一整盒呢，一会儿走的时候带上吧，让裴爷爷尝尝我挑的茶。”
　　裴尤笑着点点头“那我就不客气了。对了，云姨给你带的饭菜，赶紧吃吧，一会儿凉了。”
　　“我妈也真是，怎么下着雨让你跑来了。”
　　“云姨怕你一个人不做饭。”裴尤笑了下，他好似懂些云姨的意思。
　　人家没明说，自己也不好意思开口。临来的时候，爷爷一直在提醒他，应家的小女儿不错。
　　自己年纪不小了，该为自己打算下了。
　　他当时没多想，但现在...
　　和应寒虽然没接触几次，但也知道她是个好女孩，很漂亮，也很优秀。如果真是两家大人促成的话，他不反对，不知为何，明明没见几次面，他心中竟然有种窃喜的感觉。
　　...
　　邓宸回到家里，为自己倒了一杯热水，想喝一口，又太烫了。
　　自己端着杯子在屋里走来走去，也不知是想让水冷的快些，还是外面的雨声太嘈杂。
　　总之他现在说不出哪儿难受。
　　转着转着，就走到了卧室的窗口，往下那么一眼。
　　不知过了多久，下面院里，从屋里出来个高大的身影。
　　上一秒还感觉烫的水，现在喝下去，正好。
　　一杯水喝了半个小时，站在窗口，看着淅沥沥的雨，躺在床上摸着自己那条不能动的手臂呢喃了句：傻子。
　　...
　　应寒送走裴尤后，上楼开始自己的工作，听着外面的雨声，心身一阵舒畅。
　　一张搞图过后，抬头看着已经小了不少的雨，又抬头斜看了一眼邓宸的窗户，发现已经灭了灯，暗自吐槽两句“最近在忙吗？都不过来了。”
　　她还想给邓宸巩固下呢，多喝点儿空间的水，对身体有益处。
　　应寒第二天早上也没等来邓宸，本想着去给他送些自己今天做的蔬菜饼呢。
　　结果一大早来了个客人，说想要一套家具。
　　桂花姐也是刚来，还没来得急歇个脚呢，就赶紧把应寒叫了出来。
　　“寒寒人家客户想要个好木材。我不太懂，你过去和他讲吧。”
　　“行，桂花姐，厨房我做的蔬菜饼，你给洋洋拿一个，让她吃着。”
　　“我们吃过饭来的，你留着吧。”
　　“给洋洋拿吧，我做这个蔬菜饼，小孩子肯定爱吃，我先去前面了。”
　　应寒快步的去了店里，来的人是一位其貌不扬四十多岁的男人。
　　“同志，您想要什么样的家具？”
　　“我想做套正堂放的座椅，听说你这里可以定制。”
　　“是的。”
　　男同志从兜里拿出一张照片给了应寒“你看这样的你能做么？”
　　应寒接过照片看了眼，竟然是彩色的，里面有几个人，正堂里放了一套圈椅，还有一个八仙床“同志，这些都是老物件，要这样的也可以做，有尺寸么？”
　　“有，不光尺寸一毫不差，款式材质也要一样。颜色最好也相近，能一样的最好一样。”
　　应寒挑了下眉指着照片道“同志，你确定材质要一样的？这上面的可是金丝檀木。”
　　“对，你要是能弄来，我给你正常报价双倍的价格。”说实话，他去了很多做家具的厂子，还去了很多私人木工那里，都没有找到合适的“如果弄不来，和它大致相近也行。”
　　应寒笑了，暗自道：大生意呀。
　　“这金丝檀木我还真有，按照您这照片的做，至少要两千块钱。同志，这价钱您能接受么。”
　　“能，只要你能做出来，我能看看你的木材么？”
　　应寒顿了下，点点“您稍等我一下。”
　　说着开了隐形门，正好这个时候李桂花抱着洋洋过来“桂花姐，你先照看下客人。”
　　“行。”李桂花以为她要回去拿东西，抱着洋洋，赶紧去和客人搭着话。
　　应寒到了自己的工作房，赶紧进入空间拉了两棵金丝檀木出来，而且还是带根拔起的那种。
　　应寒再领着客户进来的是，笑着道“这是我昨天刚得的两颗，你看看。”
　　“这...你这两棵树怎么卖？我是说，我想买下你两颗金丝檀木，除了做家具用的料子，剩下的你全给我。”
　　应寒也不含糊，心知遇到了大客户“一口价，3千块钱。”
　　“成，我要了。”
　　应寒没想到碰到了一个爽快人，挣大钱了呀。
　　那人竟然一下子给她交了五百块钱的定金。
　　不过双方都按了手印，就是为了防止以后相不中，退钱问题。
　　应寒有信心，她能把这套家具给做出来。
　　送走客户，和桂花姐一起吃了个美美的早餐，就上班去了。
　　在公司的时候，应寒给妈妈打了电话，悄悄的说自己接了个活儿，这几天就不回去了。
　　女儿整天倒腾那些木材，接个活，应妈妈也知道，嘱咐她小心一个人吃饭不要应付。
　　应寒一一答应，这几天每天匆匆上班，晚上回来就在工作室忙活。
　　这次是应寒第一次弄那个台锯。
　　一个木头太大了，她根本冲不开。
　　倒腾了半天也搬不动。
　　这时她突然想起了邓宸，如果邓宸在的话，能帮她搭把手。
　　心里刚这么想，门口的大门就响起了敲门声。
　　“谁？”
　　“我，邓宸。”
　　应寒一喜，赶紧让他进来“邓同志，这几天怎么没见你过来。”
　　“我这几天忙。”邓宸说了句模棱两可的话，神色淡淡，他其实早就回来了。
　　在屋里看见她在工作室忙活了半天，虽然工作室加了门板，但他还是能看明白，她应该是自己弄不动这个树木，邓宸故意道“你在工作？”
　　应寒笑着点点头“嗯，准备做个家具。邓同志，你吃饭了么？”

第一百零一章：生气？
　　“吃过了，我来帮你吧。”
　　“嗯，太谢谢你了。”
　　“你想怎么做？”
　　“把我这个树木冲开。”
　　“嗯，我帮你抬一边。”
　　“你...可以...”应寒刚说完，就看见邓宸还是只动他那一只胳膊。
　　当下一愣“邓同志，你的胳膊不是好了么？”
　　邓宸被问的一愣，盯着她半天才开口道“嗯，时好时坏。”
　　应寒也没多说，还是抓住邓宸的胳膊，皱着眉头道“不是已经好了么？”
　　“你很在乎？”
　　邓宸莫名的有些情绪，每次和她接触，她好似很在乎他的胳膊。
　　胳膊对她来说比他这个人重要。
　　“当然了。”她可是经常给邓宸喝空间的水，怎么一点儿好转也没有呢。
　　明明那天已经好了的。
　　邓宸用另一只手把自己的胳膊抽了出来，应寒才回过神儿，看出邓宸脸色不好，张了张口。不知道该怎么开口。
　　“我...”
　　“不是要帮忙么？”
　　“哦，对。”
　　“时间不早了，早点儿做完早点儿休息。”
　　明明邓宸是来帮她的，结果两个全程没几句话。
　　她能感觉到邓宸生气了，自己不知道是哪个地方说错了话，惹到他了？
　　应寒觉得邓宸也有可能工作上不顺心，心情不太好。
　　一个多小时下来，两个人之间只有锯木头的声音。
　　应寒其实心里一直在想着一会儿给邓宸做些什么好吃的做夜宵。
　　结果工作一做完，他留下一句我先走了。
　　下一秒走的飞快。
　　应寒都没反映过来。
　　看着消失的背影，应寒微微叹了口气，几天不见，不知邓宸怎么了。
　　自己洗了个澡，坐在卧室的书桌前，看着邓宸家里一直没亮起灯，心里一阵担忧。
　　“哎，自己瞎操心什么，真是的。”
　　自言自语了一句，起身上床睡了。
　　再说，邓宸回到家里，给自己冲了个冷水澡，心里的那股气儿也消了不少。
　　冷静下来，又觉得刚刚对应寒的态度太不好了，人家出于关心，问了下自己的胳膊而已。
　　哎，自己最近魔怔了，跟女人似的，太敏感。
　　...
　　应寒第二天早上也没好意思去叫邓宸过来吃饭。而是为他准备了一瓶甜梨罐头，放在了门口。
　　上面写了张纸条：谢谢你昨天的帮助，有什么不开心的事情，发泄出来就好了，这个星期天单位有郊游活动，要不要一起来散散心？
　　邓宸出门的时候看着门口的罐头和纸条，心里说不出什么感觉，反正一整天脸上都带着笑容，还很好说话。
　　眼看就要十一放假了，单位组织的秋游。
　　每个员工可以带一个家属或者朋友，应寒本想着带妈妈来的，可惜她妈妈最近在评职称，紧张的很，最近一直在学习。
　　应寒就想到了不开心的邓宸，带他去散散心也不错，当时这样想的，后来又放弃了。
　　她这样公然的带个男同事去秋游，很容易让人误会。
　　本来大院里的人都已经误会了，这要是在被人看到，更说不清楚了。
　　所以她这两天正想着如何推脱邓宸呢，好在邓宸没真的答应她。
　　今天刚到单位，主任就给师父派发了个紧急任务。
　　他们城南，也就是二环区的郊区，要建军区大院。
　　这是个特殊的军区，所以接触包括设计都需要严格保密。
　　而且这是个大工程，要仿照上海那边的军区，所以单位要派人实地考察下。
　　付师父和沈缈清最近在负责城市道路的改建工程，有一处道路马上施工，他们没时间。
　　许师父带着姜漠在做几个厂房的方案。
　　刚好高师父这一组的桥梁公园告一段落，主任就委任了她和师父一起过去。
　　而且时间也很紧张，他们这次过去，十一不知道能不能赶回来。
　　“这次上面领导有命令，一定要设计出不一样的方案来。时间紧迫，考虑到你们对部队一些事情不了解。我在给你们派个人，在部队里，你们想去考察什么地方，直接问他就行。”
　　“主任，什么时候走？”
　　“今天下午的火车，你们这会儿赶紧回去收拾下。军队不让拍照，你们带好了脑子和笔，知道不。”
　　“明白，主任。”
　　“哎呦，这么紧张呀。”高泽皱着眉道
　　张主任也知道他们辛苦，但也只能这样“没办法，上面要求了。”
　　“那给我们安排的人呢，什么时候到？”
　　“他一会儿直接在火车站等你们，我到时候也去。你们准备好东西，直奔火车站大门口，我在那边等你们。”
　　从张主任办公室出来师徒两人赶紧收拾了，匆匆的回了家。
　　应寒回家的路上就已经把自己要安排的事情想清楚了。
　　到了家先给妈妈打了个电话，告诉她自己要出差几天。
　　然后进入空间，把在空间复制的圈椅那套家具，包括她那天晚上锯下来的木头放在了一旁。
　　和桂花姐交代了下。
　　“呀，要收人家好几千块钱呢，我可不敢拿。”
　　“桂花姐，那是咱们的钱，有什么不敢拿的。还有，这是他给的五百块钱还有收据。他要是相不中，这钱就退给她。如果他要了，这些就让他搬走就行了，记得钱数清楚。”
　　“我收了钱，该咋办。”
　　“收了钱你就放我家的...”应寒突然想到了那个能挪动的砖。
　　不过被应寒装修的时候，盖到了壁炉里面。
　　现在应该还能用。
　　应寒拉着李桂花，告诉了她那个砖头的位置。
　　“桂花姐，钱你收到后，就放这里面。”
　　“这是好地方，放进去准没人发现。行，寒寒既然你相信我，我一定给你收好这笔钱。”
　　“客户还不知道要不要呢。”
　　“你做的那么好，肯定要。”
　　“这次我去上海出差，你和洋洋有什么想要的，我给你们买。”
　　“那边的东西好贵的，听说还有外国牌子的，寒寒，你帮我看看，有没有好的钢笔，我想给长峰买一支。”
　　“行，我帮你看看。”
　　应寒收拾了几件衣服，最后还跑回家，拿着家里之前舅舅送过来的相机，虽然不能工作用，到了上海，日常拍个生活照，或者有不错的建筑拍下来。
　　到了火车站的时候，看见张主任身边站着的邓宸，当下一愣。
　　邓宸显得很淡定，应该是提前知道了会是她，朝她颔首笑了下。
　　然后就听着张主任介绍他们认识，师父这时手里提着行李包，一路小跑飞快。
　　“哎呀我这老腿儿不行了，老了。”
　　“老高，你就是整天坐办公室的了，还得多锻炼。”张主任笑道。
　　师父喘着气儿摆摆手，他着老胳膊老腿的，可经不起折腾。
　　张主任言归正传，介绍了师父和邓宸认识。
　　三个人告别了张主任，检票上了火车。
　　张主任给他们订的是卧铺，和她前几年从而扎村坐的火车一样。
　　三个人在一个车厢，说是车厢，其实都是通着的。
　　应寒选择了上铺，上铺狭小，师父和邓宸两个大男人睡着肯定憋屈。
　　“哎呦，累死我了，在家的时候，你师母非要给我准备烙饼，害的我差点儿晚点儿。”
　　“师父，主要是师母怕你路上吃不好。”
　　“有啥吃不好的，尽管吃，反正单位报销。”高泽笑了笑，又对着对面的邓宸道“邓组长，这次到了地方得亏你了，听说你以前是那边的兵？”
　　城建局和几个区建筑队的人，大致都打过招呼，这邓宸他认识，特别是他那只手臂。
　　“嗯，刚开始参军的时候就是在那边。带过几年吧。”
　　“行，这次过去，咱们不会两眼一摸瞎。这次工程是不是要你们二环区的负责？”

第一百零二章：一起出差
　　邓宸点点“领导有这个意思。”
　　“你们不是刚开了个工程么？”
　　“前两天刚停工了，有些民众对补偿不太满意。”
　　高泽点点头，没说什么这种事情常见不鲜，转而又道“咱们早点儿完事儿，还能空出时间在那边转两天。”
　　“师父，该不会是师母吩咐你买东西了吧。”应寒在上面打趣道
　　“可不是，要什么呢子大衣，羽绒服的。哎，寒寒，我不懂，到时候你可得给我参考下，我家小女儿，和你年纪差不多，大学快毕业了，知道打扮了，就你和小姜平时用的那口红，她也要过，这次非得让我给她买。”
　　“师父，我可会挑口红了，这事儿包在我身上。”
　　下面的邓宸抬头看了一眼应寒，这才注意到应寒今日好像也涂口红了，淡淡的那种。
　　应寒趴在上铺，感受到邓辰的目光，朝他笑了笑，伸手递给了他一个橘子“邓同志，尝尝....师父，你也尝尝。”
　　“寒寒，你还有时间买水果呀。”
　　“路上遇见的，顺便买几个在车上吃。”应寒从空间里摘了几个橘子和苹果，没带多少。
　　今天一天匆匆的赶路，高泽年纪大了，躺下没一会儿就睡着了。
　　应寒趴在上铺浑身不舒服，上铺太小了，睡也睡不着，无聊的很。
　　邓宸这时给她递过来一张报纸“如果睡不着就看看报纸打发下时间。”
　　“嗯，邓同志，早知道是你，咱们就一起过来了。”
　　“我是一早直接从单位过来的，没回家。”
　　“这样呀。其实我是第一次去上海，还挺兴奋的。”
　　“那边和咱们这边差不多。就是商场多一点儿，外贸比较多。”
　　应寒笑着点点头，她来的时候，兜里已经揣好了钱，就等着去消费呢。
　　说实话，她还真没有什么要买的，就是想看看那边的发展。
　　他们上车的时候都快中午了，这会儿车上的人陆陆续续吃午饭。
　　高泽带着他们去了餐厅，要了两个菜。
　　还别说，火车上的大厨手艺不错，这烧茄子很好吃。
　　刚吃过饭师父就往厕所跑，应寒洗了下脸准备躺床上休息会。
　　路过车窗休息口的时候，见他刚点燃一根烟，正微微的仰着着脖子往外吐烟气。
　　缓慢的吐雾让应寒想起燕行，燕行就喜欢这样。
　　“燕行？”时光回转，应寒还以为又见到了燕行，看的入了迷，甚至嘴里下意识的叫出了燕行的名字。
　　邓宸被应寒的目光盯的有些不自在，见是她，赶紧熄灭了手里的烟，一边用手打散身旁的烟，一边嗯了一声“在叫我么？”
　　应寒这才回过神，赶紧摇摇头，微微惆怅了下“不是，你刚刚抽烟的样子，很像我的一个朋友。”
　　邓宸笑了“男人抽烟不都这样么？”
　　应寒摇摇头“不一样的，每个男人吸烟，都有他独特的魅力。”她特别爱看燕兴吸烟的样子。
　　可惜，每次有她在，燕行尽量的不抽，怕熏到她。
　　所以她很少看的，今天也是她第一次见邓宸吸烟。
　　“你经常吸烟么？”
　　“不，偶尔。呛到你了？”
　　“没，我好奇而已，以前没见过你吸烟。”
　　“偶尔只有觉得烦闷的时候，抽一根。”
　　“烦闷？”应寒以为是工地上的事儿呢，刚要劝解几句，结果见到师父一手捂着肚子，有些虚脱的扶着墙过来。
　　两人对视了一眼，赶紧上前扶着“师父，你怎么了。”
　　“不知道是什么，吃坏了肚子。外面的饭菜，真是不能多吃。”
　　应寒一愣，立马想到了自己给师父的那个橘子。
　　不会吧，一个空间的橘子都能让师父拉成这样？
　　看来人的体制不同，对空间水的反应也不同。
　　师父和邓宸就是两个极端的例子。
　　空间水对邓宸没太大作用，但师父却非常敏感。
　　两人扶着师父躺下后，邓宸就叫人了。
　　回来的时候，乘务员拿了两片药过来，让你师父服下了。
　　这会儿应寒也不敢睡了，坐在邓宸床边，守着师父。
　　原本想着师父吃了药会管用，结果不倒半个小时，又去了厕所。
　　这样来来回回好几趟，高泽已经虚脱的连煞白。
　　“这样不行呀，二十分钟后，前面s市，你们带着他下车去医院吧。”乘务员过来看了眼高泽的样子，然后提醒着他们。
　　应寒也觉得这样不行，和邓宸商量了下，准备下车给师父看病。
　　三人收拾了下，到了s市站下了车，高泽一点儿力气也没有。身子靠在邓宸肩上，应寒提着背着三个人的包，就这样走到火车站口，直接揽了辆三轮直奔医院。
　　结果一检查，严重脱水，得住三天的院。
　　“我就说，这老骨头经不起折腾，刚上火车，就出现这样的事情。寒寒，这样，你们两个别管我。不能耽误了工作，你和邓组长先过去。我病好了，自己坐车和你们汇合。”
　　“师父，你现在需要人照顾，我们等上两三天也没事儿。”
　　“那哪行？临来的时候，领导就交代了，时间紧急，你不用管我。我拉肚子而已，又不是什么大病。”
　　这边邓宸也不建议三个人留下来，因为那边军区已经打过招呼，就那么两天的时间让参观，部队不可能一直等着你的时间。
　　最后没办法，应寒通过护士的介绍下给师父找了个护工。
　　临走的时候，师父给应寒说了许多注意的地方，重点考察那里，需要了解些什么。
　　应寒都一一记下了，下午三点多下的火车，安排好师父后，两人从医院出来已经七点多了。
　　“邓同志，咱们不吃饭了，直接赶去火车站，先上火车再说吧。”刚刚应寒只给师父买了些饭菜，他们两人没顾得上吃。
　　邓宸点点头“赶紧走吧，从这里路过到上海的火车，八点应该有一趟。”
　　邓宸说着，在医院门口揽下一辆三轮车，两人慌忙中到了火车站。
　　还好赶上了8点钟的那班火车，只是没买到卧铺，硬座，而且人挺多，还好他们的位置靠窗户，邓宸就坐在她旁边。
　　对面两个人，是一对老夫妇，带着一个孩子。
　　“邓同志，你饿不饿？”
　　邓宸摸摸肚子，笑了“有点儿。”
　　“这会餐厅也不知有没有饭，咱们过去看看吧。”
　　两人把东西放好，去了餐厅。结果她们去的时候，就剩下不多的稀饭，还有两个馒头，总比没有强。
　　热腾腾、有劲道的手工大馒头，一个五毛钱，虽然贵，但卖相好，可能是因为饿了，光闻疑闻就非常的美味，也非常之结实，寻常一般人一餐也吃不了这样一个馒头。
　　一般人没有菜是难以下咽的，应寒把馒头当点心吃的，那纯朴的麦香令人回味。
　　“还不错，如果有个咸菜就好了。”
　　这时，邓宸跟变魔术似的，从兜里拿出了一个小罐头瓶子。
　　应寒好奇“这是什么？”
　　“我自己自制的大酱。”
　　听的应寒一挑眉“邓同志，真没想到，你还会做这个呀。”
　　“没什么难的，以前跟我爷爷学的，把别人做的大酱拿过来，自己煮些黄豆，然后再和别人的大酱掺和一下，密封起来就行了。”
　　“这样也行么？”
　　“味道和别人的大酱一样，你尝尝。”
　　应寒掰开一小块馒头沾了一下，味道还行。
　　两人就这样你一下我一下的就着大酱，吃了顿晚饭。
　　远远的看去，两人亲昵的像一对热恋中的情侣。
　　秋天的夜还是很凉的，应寒微微的开了些窗户，主要是车上的味道实在不太好闻。她宁愿被风吹着，也不想闻那些味道。
　　人太嘈杂了，应寒很困就是睡不着，哎，要是有个耳机就好了，到了那边看看有没有小的录音机，带耳机的更好。

第一百零三章：你对象
　　想着想着，应寒就开始打盹，靠着玻璃就那样睡着了。
　　邓宸看了她一眼，觉得她那样睡挺难受的，但也不好意思去纠正她。
　　只好当作没看到，扭头也开始闭目。
　　不知道过了多久，在醒来的时候，发现肩上沉甸甸的。
　　低头一看，只见应寒依这着他的肩睡的很沉。
　　邓宸不自然的一愣，抬头看着周围，发现客人们都已各种姿势在睡觉。
　　邓宸也不好太大动静把她叫醒。
　　只好用手指头轻缓的抵着她的头，让她让窗户那边靠。
　　结果力气没把握好，只听“咚”的一声。
　　应寒的额头撞到了玻璃，邓宸有些懊恼。
　　微皱了下眉，也没什么动作，毕竟只是普通的男女同志，走的太近，对她不好。
　　碰了那么重一下，应寒只是昏沉的轻哼了，下意识的摸了下自己的额头。身子刚坐直，又倒在了邓宸的肩上。
　　邓宸身子一僵，犹豫了下，正好推开她。
　　这一幕，被对面的老婆婆看见了，好心提醒道“小伙子，你就让她依着你吧。现在都崇尚自由恋爱了，我们不会说什么的。看你刚刚那一下子一点儿都不懂的照顾女同志，这样可不行呀。”
　　邓宸的嘴唇动了动，想解释，最后扭头看了一眼睡的香甜的应寒，又闭嘴了。
　　就那样僵这身子，颇有几分不自在。
　　老婆婆笑道“这小姑娘在火车上睡这么香，看来你对象很信任你，长的这么漂亮，小伙子有福气了，可要好好对人家。”
　　“...”她不是。
　　邓宸没开头多说什么，他本来就不是话多的人，也懒于开口解释。
　　就这样，僵硬坐着，老太太说了几句，也搂着小孙子休息了。
　　应寒依着肩没事儿，但她在他下额处呼出的热气，让他难以平静。
　　这是第一次，和一个女人这么近距离的接触。
　　邓宸不知道自己此时的心情，只觉得跟喝醉酒了似的，有些眩晕。
　　就这样过了几个小时，应寒许是觉得这样不太舒服，自己下意识的又换到了另一边。
　　当应寒离开的那一刻，邓宸好似完成了一项艰巨的任务，如释重负的缓缓的吐了口气。
　　明明是深秋，他却出了满身的汗。
　　应寒睡了个好觉，除了额头微疼，觉得可能是昨晚额头抵着窗户，硌得了。
　　她想来的时候，邓宸并没有在座位上。
　　刷牙的时候，看到邓宸站在休息的窗户口在抽烟，那神情，越看越觉得像燕行。
　　“醒了？咱们去吃早餐吧。”邓宸转头，看见应寒，赶紧熄灭烟头，道。
　　“嗯好。”欣赏男人抽烟，如果说出去，不知道会不会被人当变态呀。
　　哎，她也只是喜欢看燕行吸烟而已，发现邓宸的神态很想他，才让她多想了。
　　应寒趁着接热水的时候，问邓宸要了他的水壶，帮他把水壶里装满空间的水，她就不相信，天天喝，会没有效果。
　　两人吃过早饭后，应寒坐到座位上，继续看着邓宸给她的那张报纸，这张报纸都已经被她看了两遍了。
　　下次再坐火车就有经验了，一定提前装基本书或者杂志，好消磨时间。
　　差不多八点多的时候，车上乘务员竟然拿着报纸过来售卖。
　　除了报纸还有杂志什么的。应寒现在可没有心情看那些情情爱爱的杂志，就买了两份时下的报纸，刚要掏钱，却见邓宸已经给了乘务员我两毛钱。
　　“邓同志，这多不好意思，这是我买的。”
　　“谁买都一样，正好我也要看。”
　　应寒没在开口，想着下次自己掏钱，在请邓宸看。
　　应寒买的是一个日报，上面有不少国内的新消息。
　　“邓同志，你看，上面说深市要开始发展了，什么时候出差去那边，我想去买套房子。”
　　市中心的，或者小洋房，不，等这次去了上海，她看看上海的老洋房，如果能买一套那就好了。
　　几十年以后，有市无价呀，卖一套房子，够普通人吃三代的。
　　“不是马上十一了么，咱们可以不着急回去，过去看看。”邓宸拿过报纸，看了信息，也有些心动。
　　他现在身上别的不多，就钱多。
　　应寒摇摇头，笑着道“我钱没那么多，还是等我有钱了吧。”
　　邓宸转头挑挑眉很轻松道“我借给你。”
　　应寒听的一愣，下意识开口道“你很有钱呀。”
　　现在深市虽然刚起步，但那边的房子也得好几千呀。
　　据她了解，邓宸的工资和她差不多，四十多块钱。
　　不过，他当了几年兵，应该有些存款，但也不会太多吧。
　　邓宸毫不避讳的点点头“我玩石头挣了些。”
　　“玩石头也能挣钱呀。”应寒压根没往宝石上面想。
　　她对宝石这一块儿根本不了解。
　　邓宸抿唇笑了笑，不打算解释石头的事情，又道“咱们合作如何？我发现你的眼光很敏锐，只一条信息就能很好的分析出他们的局势发展。”
　　应寒心虚的抿了抿唇，不是她眼光好，因为她是后来人，所以知道些。
　　搞投资，她一窍不通，不过她上辈子经常在不同城市穿梭，具体那个地段后来发展起来，她还是知道的。
　　趁早下手，成为亿万富翁不是梦。
　　应寒考虑了下，小声问道“邓同志，你身上现在有多少钱。”
　　“...”邓宸张了张口，想说有好多，但又怕吓到他，又具体了下，也小声道“八九万吧。”
　　应寒吃惊的嘴张了个o型。
　　还好两人手里都举着报纸，又小声，没人注意。
　　对面的老夫妻俩看来，小情侣两人正在说悄悄话呢。
　　应寒真的很震惊，她也算是空间在手，比普通人有优势太多，虽然有个空间，但现在身上也只有几千块钱而已。
　　今天听邓宸这一番话，又刷新了她的认知。
　　有时候有优势也不一定就能比别人强，看吧，人比人气死人。
　　当然了，如果邓宸愿意借给她钱，她倒是不拒绝。
　　因为她有资本，有底气短时间内可以还上邓宸的钱，大不了到时候多给他点利息。
　　“你能借我多少。”
　　“都给你都行。”
　　邓宸的一句话，让应寒误会了，看着邓宸的眼神，有些不自然，身子也往后撤了撤。
　　邓宸看着应寒的反应，一愣，随即明白自己说错了话，尴尬的轻咳了声，解释道“我是说，我可以都借给你，我有一批石头马上可以出，会到一笔钱，不过你买什么需要带上我，我想多屯些房子和地，以后老了，我就混吃等死。”
　　混吃等死四个字让应寒噗呲笑了。
　　平时见多了他沉稳的样子，没想到邓宸还有这样的一面，不是那意思就好。
　　“我不会投资什么的，我只是觉得大城市发展好，以后建设方便肯定快速，咱们做建筑的，知道里面的门道，就想着靠这个挣些零花钱。投资有风险，万一我看上的地或者房子多少年还卖不出去呢。”
　　“我相信你的眼光，当然了，投资有风险，有赚就有赔的，我的那些钱放着也没用，不如投资赌一把。你上次给我介绍买的地，现在已经有了眉目。听说要在那边建学校，目前正在谈。”
　　应寒眼前一亮，心里也是松了口气，有眉目就行，她当时那么说，就是想帮邓宸一把，希望他手里有点儿钱，以后不被生活所累而已。
　　“恭喜你了。”
　　邓宸笑了“所以...我觉得这个生意可以干。”一两年的功夫，卖地能得几套房子。
　　一套楼房卖七八万，他也赚到不少，这是暴利。
　　“嗯，我其实想去看看上海的老洋房，不知道现在价格多少。”
　　“我们到了那边打听打听。”
　　两人就这样愉快的决定了。
　　邓宸昨晚没睡好觉，看了一会儿报纸就睡着了。
　　应寒两眼看着报纸，心里其实心里在想着，怎么弄点儿钱。
　　她知道上海贸易往来很频繁，不知道她空间里的那些水果，能不能卖出去。
　　水果不挣钱，她的价格上要提高一些才行。
　　她空间里能卖的就只有水果，还有一些棉花。
　　粮食也能倒腾，但都是没脱壳的。
　　哎，先不想了，到了那边看看再说。
　　先把自己的工作完成，然后在说别的。

第一百零四章：三角恋？
　　应寒为了能让自己的工作开展的快点儿，拿出了自己的笔记本。
　　把需要考察的地方，都做了备注，事无巨细。
　　上面标注哪些需要画图，哪些需要改进的。
　　整理了半个小时，刚靠在后背上，拿这笔和本子正在做最后核对。
　　邓宸突然歪在了她肩上，愣的应寒嘴咬着笔，不敢动了。
　　转头一看，邓宸还在睡。
　　应寒动作轻柔的把他扶正后，暗暗吐了口气：还是卧铺好。
　　“小伙子昨晚将就了你一晚，白天肯定熬不住。”一旁的老婆婆冷领着小孙子刚从厕所回来，看着应寒笑道。
　　“...将就？”
　　“对呀，你昨天靠这他肩睡了大半夜，他怕惊扰到你，愣是一夜没动。可以看出来，你对象对你很好。”
　　“...他不是我对象。”
　　“不是呀？”老太太瞅了下邓宸，又看了下应寒，明明很有夫妻相，两个人那么亲密的说了一上午的话，怎么会不是呢。
　　应寒讪讪的笑了下，没再吭声了，专注这自己的笔记本。
　　可脑子全是老太太的话，邓宸为什么对她那么好，是喜欢她么？
　　哎。自己是不是太自恋了，邓宸怎么会喜欢她这种豆芽菜呢。
　　她活了两世，加起来年纪也一大把了，上一世的家庭环境让她难以相信爱情。
　　虽然有过冲动，想着和燕行白头偕老。
　　可事与愿违，来到这一世，她只想着体会下家人的关爱，让家人们过上好日子。
　　自己想要按照自己上一世向往的日子过，简单简单就好，没想过别的。
　　爱情对她来说，是奢侈。
　　中午吃饭的时候，邓宸也没醒来，应寒也没叫她。
　　问乘务员要了几个包子，放在一旁留着给他。
　　老头和老太太带着孩子去餐厅吃饭的时候，责怪道“你下多嘴什么，没看出来，地面那个男同志的手有问题么。”
　　“啥问题？”
　　“应该是个残废，不能动。这样的人，人家女同志怎么会看上她，这下闹误会了吧。”
　　“哎呀，我没看出来，真是可惜了，长的多帅气一个小伙子，怎么就残废了呢。不过我看昨晚，小伙子对小丫头挺上心的，两人又这么亲昵，我才以为的。”
　　“小伙子应该是喜欢女同志。”
　　“啧，可惜了。”
　　...
　　邓宸睡了三个多小时，醒来的时候，发现对面坐位上已经没有了人。
　　周围的人都正在吃东西，抬手看了下手表，已经十二点多了。
　　“你醒了，我只买了包子。”应寒看着邓宸，平静的为他递了水过去。
　　邓宸捏了接鼻峰，接过自己的水壶大口大口的喝了几口“我没吵到你吧。”
　　应寒笑着摇摇头，小声道“没有，你一点儿声音都没有，倒是隔壁的大妈，打鼾声大的都没把你吵醒。”
　　邓宸微愣了下，知道自己昨晚没睡好，今天睡的有些沉。
　　两人简单的吃了几个包子，喝的都是空间的水。
　　今晚睡觉的时候，应寒格外注意，生怕再倒到邓宸那边。
　　所以断断续续的醒了好多次，这一夜没睡好。
　　好在下午四点多的时候，他们到了地方。
　　这边已经有人来接了，是部队的一位士兵。
　　开着车直接把他们送到了部队招待所。
　　安排了两个房间，带他们两个吃了晚饭。
　　他们的意思，赶了几天的路，先休息，明天他会带着他们见见领导，再做安排。
　　这正合意，虽然不能洗澡，洗头还是可以的。
　　应寒把东西放好后，去水房洗了下头，坐在房间里，开始整理明天需要的东西。
　　出去上厕所的时候，路过我水房，看见邓宸也在洗头。
　　因为一只手不方便，拧了半天毛巾，也没拧干。
　　应寒上前，无声的拿过毛巾，一下子就帮他拧干了，递到了他的手里“出门在外不方便，下次需要我的时候，记得喊我一声。”
　　“...”邓宸拿着毛巾盯着应寒微愣了下，无声的点点头。
　　拿着毛巾擦拭这自己的头发，也遮住了自己的囧迫。
　　不知道为什么，他不想让应寒看到自己这么不堪的一面。
　　应寒也看出了他的不自在，巧妙的说自己还有事，明天见，就离开了。
　　不管是谁，没人喜欢别人看到无助不堪的样子。
　　接触的多了，这样的情况总会被遇到，应寒尽量的不去触碰人家的伤。
　　不过在车上喝了几天的空间水，应该有效果了呀。
　　应寒不知，邓宸回去后，低头抚摸了自己那只胳膊，幽幽的叹了口气。
　　他也想像一个正常人一样，可惜，这一生都没机会了。
　　他的美好，他的风姿，只停留在军队的那几年。
　　邓宸躺在床上惆怅的时候，左手的手臂突然觉得有了力气。
　　邓宸激动的赶紧坐了起来，动作缓慢的抬起自己的胳膊。
　　手活动的能握起来，虽然力气不是很大。但真的和上次一样，能动了。
　　邓宸又惊又喜，兴奋的一夜没睡好觉，晚上时不时的抬抬胳膊，生怕再像上次又没感觉了。
　　虽然一夜没怎么睡觉，邓宸第二天也是倍感精神。
　　他没告诉应寒自己手臂的事情，他怕又是虚惊一场。
　　准备观察几天看看。
　　这次他们见的领导是邓宸认识的，领导也有两三年没见邓宸了，拉着他说了好多话，中午的时候，还单独请他们吃了饭。
　　吃饭的时候，应寒听着领导的口气，想是再说，如果邓宸的胳膊能好起来。一定要把他拉到部队来。
　　应寒听了领导讲了许多邓宸当兵时候的事迹。
　　应寒虽然生活在大院的圈子里，实际上她没去过部队。
　　至少在自己穿来后没有去过部队，今天听领导的意思，邓宸各项技能指标都很不错，是位不错的人才，可惜了。
　　这让应寒又想到了空间，可以的，如果短暂的好不了，那就长期喝。
　　邓宸救过她的命，因为他，自己的人生才发生了翻天覆地的变化。
　　她也可以帮邓宸，她可以的。
　　应寒心里有了打算，自少这几天能时不时的给邓宸的水壶里加些空间水进去。
　　邓宸之前在这就职，后来就调走了，现在发生了翻天覆地的变化。
　　办公楼，训练场，储备区，设备场，宿舍，大院，规划的特别好。
　　仅仅几年的功夫变的他都找不到原来的痕迹了。
　　而且领导办公室还有个什么空调，夏天的时候可以吹冷风，冬天的时候可以有暖风。
　　应寒说的对，有些东西，一眨眼的功夫就变了天。
　　应寒需要考察的地方很多，有些地方可以拍照，有些地方不能。
　　她只能用手一一画下来，大多都记在了脑子了。
　　领导让他们过来考察，是想做到最好，借鉴下别人好的地方。
　　他们市新建的这个军区不太一样，有些特殊。
　　应寒上一世接触商业化的比较多，很少接触这些。
　　所以这次在这边待了三天，白天考察，晚上回到招待所规整。
　　“邓宸，好久不见。”
　　应寒和邓宸刚从训练场出来，听到身后一个女人的声音。
　　这声好久不见，多么的像分开后的情侣见面说的话呀。
　　转头一看，竟然是个穿着一身军装的美女。
　　哇，还挺漂亮的。
　　邓宸看到身后的人诧异了下，叫出了她的名字“梁婷。”
　　相对于邓宸的淡定，梁婷有些激动，上前就拉着邓宸的胳膊激动道“真的是你呀，什么时候来的，来了怎么也不去找我。你现在怎么样，过的好吗？”
　　一连串的问话和热情，让邓宸一愣，不着痕迹的拉开了她的触碰，淡淡道“来这里办事。”
　　梁婷看出了邓宸的冷淡，讪讪的笑了笑，往后退了两步。
　　这才注意到身边的应寒。
　　“这是，你...你...”

第一百零四章：大卖一
　　好似乎不太确定，也不敢相信。
　　“我同事，应寒。寒寒，这是梁婷，我以前的战友。”
　　“你好，梁同志。”
　　“你好。”
　　梁婷听着邓宸的介绍，心里有些不好受，一个战友，一个同事。一个梁婷，一个寒寒。
　　应寒也是很意外，平常邓宸都是叫她应同志的。
　　应寒搞不懂怎么回事，看看这个人，又看看那个人，自己夹杂中间，好不尴尬“呃，那个，邓宸，我在前面等你。”
　　“一起吧，一会儿不是还要去设备区。”
　　“...”没有呀，谁说要去设备区了，不过应寒配合的附和了他一声“...好。”
　　“谈谈吧，几年来一趟，见一面都没说上几句话，就这么走了么？”
　　“下次吧，下次有时间和战友们一起吃个饭。”
　　邓宸说着和应寒示意了下，转头走了。
　　梁婷有些不甘，不好受，红着眼大喊道“我结婚了，去年和你的好战友秦阳。”
　　邓宸停下脚步，转头道“恭喜你们。”
　　“邓宸，你明明知道我...”
　　“梁婷，秦阳会是个好丈夫，你会幸福的。”
　　“这不用你提醒，哼，照顾好他。”
　　“...”
　　应寒看着梁婷轻哼了一声，潇洒的甩头走了，最后说那句话的时候，为什么看着她。
　　“那个，她刚刚在和我说话？”
　　应寒有些蒙圈。
　　“不用理她，她性子就这样，走吧。”
　　“...哦。”
　　她在迟钝这会儿也看出来了，这位梁婷肯定是喜欢邓宸的。
　　最后不知道因为什么，嫁给了邓宸的好朋友。
　　这...真是个复杂的三角恋，就是不知道邓宸喜不喜欢梁婷。
　　考察的事情告一段落，两人现在赶回去，单位也放假了。
　　今天给师父那边打了电话，说是一直不见好，他估计是赶不回来了。
　　每天电话里询问了下应寒的流程，指导一下。
　　现在他的病好了，但这边的工作也结束了，所以高泽直接从s市回去了。
　　她和邓宸两个人从部队出来以后，并没有直接回a市，而是在上海找了一家招待所住下。
　　两人要在这边看房子，第一天，雇了辆三轮车在市里转了一圈，了解了下这里的行情。
　　应寒也回忆着以后上海的发展，有些地方是好地段，但都是等到几十年以后才拆迁。
　　他们现在做的投资，不能等太长时间，要近几年能拆迁的。
　　两人看了两处空地，应寒知道，这边两年后应寒会发展起来，地价她不知道能长多少。
　　但肯定比现在的50块钱一亩地挣钱。
　　“邓宸，你不怕我选的地方有问题呀。”
　　自上次见了那个梁婷后，应寒就这样称呼他的大名了。
　　邓宸也是寒寒，寒寒的叫她，亲昵的，让她一度认为邓宸真的喜欢她呢。
　　自己没开口问，结果邓宸自己先解释了，说两家都认识，自己比她大，算是邻家大哥了。
　　两人以后也算合伙人了，再称呼应同志生疏了。
　　所以应寒直接称呼他的全名，邓哥什么的，她叫不出来。
　　因为她上一世看多了言情小说，里面大多的绿茶婊称呼男主，都是什么哥，什么哥的。
　　听的她直打哆嗦。
　　“我观察过了，咱们昨天在市区里转了一圈，我也发现这个地方不错，咱们和这边的负责人搞搞价钱。”
　　见邓宸也有着意思，两个人一拍即合，所以这两天的功夫，一直在和这边的人谈价格。
　　最后以一亩地40块钱的价格买了下来。
　　邓宸买了一百亩，应寒买了八十亩。
　　过户可能要等两天，所以这两天他们两个在里面转了转。
　　两个人一起转悠太浪费时间，所以邓宸提出分开看。
　　其实邓宸是想去古玩市场一趟，他空间里，找出来许多成色不错的。
　　上次来的时候遇到了一个人，他说有多少收多少，他准备过去看看。
　　应寒也挺满意这样安排的，她本来想去外贸市场看看呢。
　　看看能不能卖些东西。
　　这次应寒谨慎了些，在商场里买了个大沿垂耳黑色的帽子，买了条纱巾，这个时节围在脖子上正合适，也能遮挡下脸部。
　　其实去的也不是什么见不得人的场所，主要是她的货物来源不一般，怕被人看到起疑心。
　　应寒到了港口的时候，是早上的七点多，人已经很多了。
　　卖什么的都有，一些商贩在自己身边放了些成品，如果被批发上看到了，在谈出货的事儿。
　　应寒是空手来的，这样肯定不行。
　　大致转了一圈，了解了下情况，这边卖的最好的是水果，十一小长假，走亲戚的比较多。
　　还有一些服装，干货，海鲜，粮食也有。
　　大米竟然还紧缺呢，一斤批发能卖到4毛。
　　虽然没她以前卖的贵，但量大呀。
　　应寒找了个地方，把自己空间的东西，每样拿出来一篓，找到一个不大的空位，跑了好几趟，才把自己的货物摆齐了。
　　问的不少，但都要的不多，而且还是现在就要。
　　就好比现在这位批发商，要她的绿豆，现在就让给他装五百斤。
　　应寒傻眼了“大哥，我现在给你弄不来，你可以缓我一天半天的。”
　　“同志，不会是骗人的吧，没货呀。”
　　“有，我摆出来的东西，都有货，但需要准备，要多少有多少。”
　　“啧...我还是在转转吧。”这人不太相信应寒的话，啧啧两声，摇着头走开了。
　　应寒颇为遗憾，第一次来这里，没什么经验，哎。
　　“同志，你刚刚说，要多少有多少？”
　　“对，不过我现在没货，你给我一天的时间，保证给你安排好，而且还都是上好的品质。”
　　应寒见这人三十多岁，穿着一身厂里的工装。
　　“梨有么？”
　　“...”应寒苦恼了，她空间里什么水果都有，就是没有梨。
　　也不是没有，以前有，有一次她复制完，收货的时候，把所有的都收了。
　　一棵也没剩下，空间里就是这样，复制完东西，总要留个种的。
　　收完东西，树木就会枯萎，如果没有种（种子的种）树，那就的重新种。
　　她最近没倒腾空间，所有也没补栽。
　　“梨没有，我有苹果，红枣，橘子，橙子，荔枝，柿子，杏，葡萄石榴。”
　　“葡萄？荔枝？现在还有？”
　　“对，有，保证都是好的。”应寒说这，从筐里挑拣几个出来，让他看了下。
　　这人发现，这些果子大小一样，连形状都变化无几。
　　“葡萄我要一万斤，你给啥价。”
　　“...”应寒愣怔了下，才缓过来，她被一万斤吓到了。
　　刚刚转了一圈，没发现有卖葡萄的。
　　“...八，八毛。”
　　“多少？”
　　“同志，你看我这葡萄，都是最好的品质，我能给你保证一个虫眼，一个坏的都没有，还是最甜的。”应寒以为自己报的贵了，赶紧解释道。
　　“你什么时候能弄好货。”
　　“....明...明天上午。”
　　“成，明天上午我过来拉。”
　　“啊，什么。小同志，你别告诉我没货呀，我还想要点儿橘子呢。”
　　“有货，我说了，要多少有多少。”应寒暗自汗颜了下，她貌似卖便宜了。
　　“你的橘子怎么卖。”这人不知什么时候已经拿着一个橘子，放进了嘴里。
　　“橘子4毛，不还价。”橘子刚刚她问了价格，所有有底气。
　　“橘子要两万斤，葡萄一万斤。”
　　“行，你能给我交个定金么？”
　　“同志，没交定金这一说，我们来看货，都是要现成的，你估计是第一次来吧，都不知道规矩。我愿意等你一天，已经是我的极限了。
　　我是罐头厂的，厂里每天都在生产，不停工，特别是节假日的时候，正是我们要货多的时候。”

第一百零六：拼运气
　　“行，这样，师父，你明天上午，直接可以来我的仓库拉，我的仓库就在东区的废弃的纸浆厂。”
　　“那个地方呀我知道，行，明天一早就过去，咱们可说好了。”
　　“一定一定。”一下子卖出去那么多，应寒还是很欣喜的。
　　两个八千，可以了可以了，应寒觉得来这一趟就行了，正准备收摊。
　　结果又来了一个人五十多岁的人，无声的走到她摊位旁，抓了一把她的大米研究了下。
　　随后问道“小姑娘，你这大米怎么卖。”
　　“大叔，大米五毛。不管量小还是量大都是这个价。”
　　“不能再低了？”
　　应寒摇摇头，已经没心在做别的生意了，所以应付了下。
　　结果下一秒，听的应寒差点儿摊下。
　　“也可，你这同样的大米，给我弄15吨，我听刚刚你给那个人介绍，需要时间？我明天也可以。”
　　“大...大叔，你要多少？”
　　老同志笑了笑“15吨。”
　　“您没开玩笑吧。”
　　“你不是说有多少要多少么，我要15吨，你有么。”
　　应寒为难了下，道“大叔，和你说实话吧，我的谷物类的，都是带壳的，你的15吨我真有。”
　　“带壳子的？”大叔皱了皱眉。
　　“对，保证和你手里拿的质量一样，你放心。”
　　“我脱起来比较麻烦。”
　　“我可以给你优惠点儿，一斤4毛，带壳的，不能在少了。”
　　“小同志，这个我需要考虑考虑，你身上有带壳子的粮食么？先给我一袋子，我要回去商量下。”
　　“有，你稍等。”
　　应寒说这，跑去了刚刚她进空间的小过道里。
　　拉出了一袋子带壳子的大米，她弄不动，就拉着大叔过去了“在这里。”
　　“好，请等我一个小时。”大叔说着，对着身后的一个年轻小伙子示意了下。
　　只见小伙子般起麻袋就走了。
　　“一会儿我会在摊位那里找你。”
　　“好...”
　　应寒此时有些呆楞，总觉这为大叔太有主动权了。
　　自己好被动。
　　而且他搬走自己一袋子大米，没给钱呀。
　　等应寒反应过来的时候，人已经走远了。
　　“哎...哎，我的大米。”
　　不懊恼是假的，她第一次接触那么大的单子，被兴奋冲昏了头脑。
　　这边的人，不向吴六他们那样朴实，人心难测。
　　各式各样的人都有，上辈子接触了不少，警惕不少。
　　穿了这么长时间，优越单纯的生活让她放松了警惕。
　　应寒心里憋闷的回到了摊位上，一旁的几个老卖主，看她表情就知道被骗了。
　　也没上前安慰她，反倒和一旁的几人吐槽道“我就说，那人不像是拉货的，之前没见过。”
　　“小丫头太年轻，估计没做过那么大生意。”
　　“这么大的一个订单，我都心动，别说她了。”
　　“只能认倒霉，吃一堑长一智吧。”
　　几个人生意虽不大，但应寒听的清楚，自己蹲在摊位上，已经没了心思做生意。
　　思来想去又不甘心，最后深深的吸了一口气，放平心态，愿意给人家一个机会，准备等他一个小时。
　　都说人在倒霉的时候，深呼一口气，好运总会来的。
　　但等了一个多小时，一没见人过来。
　　这下应寒死心了，每个人不可能一生顺利，总有倒霉的时候。
　　她今天算是认栽了。
　　收摊比较麻烦，自己又是一个一个的往那个隐蔽的地方弄，自己拉着竹楼，跑了好几趟。
　　正准备趁着没人的时候拉这东西进空间呢。
　　“喂，小同志。”
　　“啊，大叔，是你呀。”应寒万万没想到，这位老同志真回来了。
　　“抱歉，晚了一会儿，主要是和公司那边协调，开了个小会，耽误了些时间。”
　　“嗯嗯，没关系。您过来是来确定订单的么。”
　　“对，我说的15吨，都要了。另外，我们考虑到你没脱壳，所以价格上面，能不能在优惠些。”
　　“大叔，不能了，我给你四毛已经价格很低了。”这么大的量，便宜一分都是钱呀。
　　“那估计不行，我们刚刚商定的价格，在三毛。”
　　“不行，三毛不行的。”太低了，听着虽然量大，但挣得少呀。
　　“四毛也不行，这样吧，咱们俩各让一步，3毛五行不。这是我最大的全限了。”
　　“不行，最近低3毛8。”差几分钱，都是上千的浮动呢。
　　她昨天买的地，一亩才五十块钱，一两千块，够她买好几十亩的地了。
　　这位老同志，最后竟然拿着一个大哥大，当场和别人通了电话，而且还用的是英文。
　　应寒暗自：我的天了呀。
　　这个时候都有大哥大了，而且还是讲的英文。
　　海外贸易呀，出国进口么？
　　天，这老头不简单。
　　如果做长期生意，自己肯定发了。
　　可惜不能，自己空间虽然便利，但没有遮掩的地方。
　　她没有农场，没有地，没有果园。
　　如果做长期生意，势必要考察，就算不考察，时间久了，也会露出蛛丝马迹。
　　钱是个好东西，但不能但风险。
　　那老同志大概通了二十分钟的电话，估计得花不少电话费。
　　内容他也大致听懂了，都是假讲价格。
　　他们的理想价为是三毛五，现在有了浮动。肯定要在重新商量。
　　最后是谈妥了，三毛八。
　　但是要应寒保证质量，如果看到的货不是进的的品质。
　　他们完全可以不提货的。
　　应寒保证的满满的，她空间里的东西，就没有次品，粒粒是极品。
　　应寒也和他说了那个废旧的纸浆厂。
　　这个地方，是昨天他们买地的时候，看到的。
　　很大一个地方，里面空置着。
　　那边的负责人说，平时就一个老大爷在那边看场子。
　　所以应寒才选择了那里。
　　今天是有惊无险，虽然拒绝了很多客户，但也成交了两个大单子。
　　应寒匆匆的回到了招待所，没见邓宸回来。
　　于是就给前台的服务员说了一声。
　　然后直奔买竹篮，竹篓麻袋的地方。
　　买这些收编东西的，也是一个市场。
　　应寒以1块的价格，买了好几百个大的竹篓。
　　以5分的价格，搬空了一家批发麻袋的店。
　　都让人给她送到了那个纸浆厂。
　　当然，应寒让他们晚送一会儿，她要去那边和老同志谈谈。看看愿不愿意租给她一晚上。
　　这次的生意，真的是在拼运气。
　　拼老同志好说话，拼那两个人讲诚信，明天真的会过来拉。
　　如果这三件事儿，有一件谈不成，她就会很麻烦。
　　应寒火急火燎的来到了纸浆厂的门口，走进仓库，触目所及，竟十分空旷，这么大的地方，放个几十吨的东西没问题。
　　也不知道荒废多少年了，废弃的仓库，秃秃的屋顶，吊着几盏白炽灯。
　　“你找谁。”
　　应寒还在审视这个厂子的时候，门口一个小矮屋里出来了一位老人。
　　老同志看着瘦弱，但眼睛炯炯有神，看着十分精神。
　　“你好，同志，我想问问，这里租不租。”
　　老同志眼中透着惊讶“你想租这个厂房？怎么租。”
　　应寒听老同志的语气，有些谱，赶紧道“我租一晚上，呃，租两天，今天和明天。”
　　那老同志眼中的惊讶落下，语气变得不友善“两天？不租。”
　　“老同志，这怎么租的，您可以和我说说规矩。我呢，其实就用两天。”
　　“起步价，一个月。”
　　“一个月多少钱。”
　　“五百。”
　　应寒张了张嘴，暗道，这老头还挺精明的。
　　“呵呵，大叔，一个月我是租不了，我真的只租两天，我有一批货太多，没地方放，就想找个中转的地方。您看这样行不，我给你100块钱，算是一个星期的。”
　　应寒笑嘻嘻的说着，赶紧把提前准备的水果给老同志放到了门口的桌子上。

第一百零七章：夜不归宿
　　“做什么货物的，可别是违法的。”
　　“不违法不违法，一些水果。”
　　这位大叔眼珠子转了一圈道“真的给100？”
　　应寒赶紧点着头“嗯，嗯。”
　　说着，赶紧从包里拿出了一百块钱。
　　“一百，我就租两天，就放一些东西而已，别的都不会动。”
　　“行吧。两天一百，过了时间，需要加钱的，一天五十。”
　　“大叔，您这价位可真高。不过，我们老板不喜欢见生人。您看...这两天，能不能回避下。”
　　“可以，正好我一会儿要去女儿家，今晚不在家。一百块钱给我，这是钥匙。”
　　应寒一喜，赶紧把一百块钱给了他，自己接过了钥匙。
　　老同志，拿着钱看了半天，见没有问题，满意的从兜里拿出一个手绢，展开，和他之前裹着的钱放在一起。
　　然后去自己屋里换了身儿衣服，锁好了自己的门窗，拿起桌子上应寒给他的水果，走了。
　　“记得，我明天会回来检查的。”
　　“嗯嗯，当然可以。”只要今晚不在就行。
　　仓库里突然多了那么多东西，没见个车什么的，会很诡异。
　　老同志走了以后，应寒在厂子里大致转了一圈，里面除了几个池子，还有一些固定的铁架子以外什么也没有。
　　在竹篓和麻袋还没到之前，应寒进入空间，先大量的复制水果。
　　大概半个小时后，她订的东西全部到货。
　　结完账，应寒就锁上了大门，然后把东西拉进空间，开始先收大米。
　　好在空间里没有重量，不然这么多东西，非得累死她。
　　自己不知道干了多久，空间的空地上，推的满满的。
　　应寒出去又查看了下，确保厂里没人后，把空间里的大米先拉出来一部分。
　　....
　　“哥，你来了，这次有什么好东西。”
　　“找个地方聊。”
　　邓宸上午的时候，先去古玩市场转了一圈，以5万的价格出手了一个成色不怎么好的白玉，这种大价钱的不好遇。
　　下午直接来到杨家宝施珠宝行，找到了杨葵宝，邓宸第一次来上海的时候，阴差阳错的救了杨葵宝一命。
　　当时他应该是收购了一件古董，被人盯上了。
　　邓宸虽然一只手，但打几个小喽啰，还是没问题的。
　　杨葵宝一直把邓宸当作救命恩人，后来知道他是来出货的。
　　果断要了他两个翡翠。
　　以他爸的话说，两个翡翠收的好，难得一见。
　　上等的好货，夸他有进步。
　　杨葵宝天天盼着邓宸来找他呢，希望能从他手里收些上等货。
　　“行，前面的茶楼吧，哥，你什么时候来的。准备在这儿待上几天？”
　　“刚来，过几天就走了。”
　　“哥，你也不用转了，手里的货有多少，我全都要了。”
　　“你能当家了？”
　　杨葵宝拍拍胸脯，自豪道“当然，我爸现在可信任我了。”
　　邓宸点点头“我有货，都是上好的，价格不让我吃亏就成。”
　　“没问题，没问题。”
　　两人来到茶楼，找了个包厢。
　　邓宸从包里拿出来了几个原石放到了桌子上。
　　杨葵宝年纪轻轻，却很老道，拿出自己的工具。
　　研究了许久，然后又喊自己的小弟，把店里的鉴宝师傅找来。
　　研究了许久，最后拿着一个原石，兴奋道“哥，要不要切开看看，我们觉得这会是个惊喜。”
　　邓宸点点头“切吧。”
　　杨葵宝又带着邓宸去了他们珠宝行，他们那边有专门的切石工具。
　　邓宸这次带了三个原石过来，他都研究过，一个是羊脂白玉，一个应该是翡翠。还有一个他看不出来，但里面应该有内容。
　　第一块切开，杨葵宝就兴奋了，拍这邓宸的肩道“哥，出绿了，看到没，还不小呢。”
　　“这个好，这个好。”鉴宝师比较兴奋，他有经验，这块肯定是个极品。
　　等切开的时候，几个人都兴奋了。
　　“我天，哥，你赚到了，这块是帝王绿，还是满绿。”
　　这块原石不大，里面可全是满绿，堪称极品帝王绿。
　　邓宸面上看着淡定，其实内心早已经澎湃了。
　　他激动的不是极品帝王绿，而是和之前自己研究的很贴切，他是在高兴自己有进步。
　　邓宸不用看后面的两个，也知道都有货。
　　一个是羊脂白玉，一个是紫罗兰翡翠，这个还真看不出来。
　　紫罗兰色的可不多见。
　　这三块石头，价值千斤万斤呀。
　　杨葵宝直接一个电话，把他爸给叫来了。
　　杨爸爸看到东西很兴奋，这次不光邓宸发了，他们杨家又要进一笔大财呀。
　　杨爸爸知道儿子这个朋友了不得，合作了两次，每次的货都是上好的。
　　所以价格上也没压，出的大方，就等着以后长期合作。
　　三块玉，给了邓宸一百八十万。
　　在这个年代，一百八十万，一般人想都不敢想。
　　邓宸之所以把这三块成色好的拿出来，就是想多卖点儿钱，然后和应寒一起做投资用。
　　他想着以后不要自己太累，手里有个存款，找个自己喜欢的地方，盖个应寒那样的房子，每天浇浇花，种种菜，过个暇意的生活。
　　这一百八十万，杨家出的不亏，他们只会觉得收了三个好宝贝，当镇店之宝都不为过。
　　杨家开珠宝行的，过大户的流水也有特权。
　　但邓宸并不想存银行，他的账上突然多太多的钱，会被单位查不出来。
　　所以要了现金。
　　“哥，那么多现金你怎么带呀。”杨葵宝是真的为他担心。
　　“不用担心，这些钱我有用。”
　　邓宸和杨家父子吃了顿饭，杨葵宝开着车把他送到了招待所，看着他房间，好几个包的钱。
　　心惊肉跳的“哥，要不你住我那吧，我有一套房子，空置着，这里不安排。”
　　“没事儿，我这钱马上就出去了。”
　　“马上出手？你做生意了？”
　　“我想卖套老洋房。”
　　“哦，原来哥是想买房子呀，老洋房我认识几家，而且还认识个中介，要不要帮你介绍下。”
　　邓宸点点头“再好不过了，谢谢你葵宝。”
　　“谢什么，你在我心里，就是亲兄弟。哥，我明天带着人过来让你见见。还有，你这钱，可看好了。”
　　邓宸点点头，放他放心。
　　送走了杨葵宝，邓宸不到一分钟的功夫，就把那些钱放进了空间里。
　　自己空间可比银行靠谱多了。
　　看着十几包的钱袋子，邓宸笑了。
　　不知道这些钱能买多少地。
　　邓宸从空间出来后，敲了几下应寒的门，半天没见应。
　　以为他没回来，就回屋里等了。
　　等到了下午，四五点，还没见回来。
　　邓宸着急了，生怕他出什么事儿。
　　拿着上衣下楼准备在附近找找。
　　路过前台的时候交代了句“同志，我是203的，如果204的小姑娘回来后，请告诉他，我出去了。”
　　邓宸就怕两个人岔开了。
　　“你是203的呀，那正好，204的同志中午的时候回来了，说今天她有事儿，晚上可能不回来了。”
　　“不回来了？她有说是什么事儿么？”邓宸担心的问道。
　　“没说...哦对了，她给你留了纸条。”
　　服务员说着，从抽屉里找出了一个折纸给了邓宸。
　　上面是应寒怕邓宸担心，特意给他的解释：今天在街上遇到了我同学，所以晚上不回去了，不用担心，明天回！
　　简单的一句，让邓宸提起的心放下了，和前台说了句谢谢。
　　转身上了楼，和同学在一起不担心，就是不知是男同学还是女同学。
　　....
　　应寒不知道自己在空间里忙活了多久，虽然不累，但重复一个动作也是很无趣的。
　　出空间后，那可是有重量，的稍微摆摆东西，拉着几个百竹筐进空间，就累的不行。

第一百零八章：羞窘
　　这前不着北后不着店的，饭是吃不上了，在空间里随便吃了些水果。
　　自己弄了个菠萝蜜，吃了两口就不吃了。
　　苹果吃了一个，橘子好几个。
　　不知道休息了多久，看了下时间，已经晚上八点多了。
　　差不多可以收水果了。
　　....
　　邓宸在屋里辗转翻侧睡不着，索性摸了下胸口，进入了空间。
　　看了看屋子里的那堆钱，安心了不少，今天开的石头不错，他可以没事儿在多研究下，他这满地的宝藏。
　　这几天他的左手可以抬起来，甚至能拿筷子了。
　　邓宸用自己的左手碰着石头，右手拿着今天从杨葵宝那里顺来的专业的手电筒，研究了半天。
　　然后用着笔记记录了自己大致的推测，放到了一边。
　　低头看了下手表，已经九点多了。
　　出了房子，意念里正准备念着出去的时候，发现远处的绿山的树木，突然一阵抖动。
　　然后原本绿郁葱葱的山林，稀疏了许多。
　　“那里有人么？”
　　邓宸觉得那个地方有蹊跷，于是就抬起脚步往那边走去。
　　这次说什么也要一探究竟。
　　邓宸不知，刚刚的抖动，是应寒在收水果。
　　已经收的差不多了，这会儿正一篓一篓的往外出货呢。
　　大概弄到晚上十点多，才堪堪结束。这会儿正躺在空间的大床上休息呢。
　　邓宸走了一个多小时，也没走到那片绿山林，还是和以前一样，总觉得越走越远。
　　就是觉得雾多了些，伸手抹去，一阵凉意。
　　就是到不了那做绿山，邓宸不甘心，又继续往前走去。
　　就这样，邓宸走了一夜，应寒在空间里睡了一夜。
　　两人还是没相撞。
　　邓宸最后得出个结论，那座绿山，可能就是个虚幻的镜像，就像海市蜃楼一般。
　　走了这么一夜，邓宸的好奇心也消磨殆尽了，索性不在去探究，然后直接出去补觉去了。
　　应寒这一觉睡的沉，实在太累了，第二天起来是被饿醒的。
　　可惜她没有时间吃饭，简单的吃了个苹果。
　　外面就已经有人敲门了。
　　一看是拉水果的来了，应寒心中一喜，人来了她这单就跑不了了。
　　“哎呦，大妹子，你这地方可真难找，怎么找了这么个仓库。刚到的时候，我还以为走错了呢。”
　　应寒看着外面的几辆货车，呵呵笑了“大哥，这儿便宜呀。我是外地的，就找了这个地方。”
　　“怎么都行，只要货好，都准备好了么？”
　　“准备好了，大哥，你们进来看看吧。”
　　“行。”
　　这位同志带着几个人验了下货，随便挑了几筐弄了出来，各个都是上品，没有坏的，或者软烂的。
　　几个人暗暗的在心里点了个赞，这次的货好。
　　两万斤的橘子，一万斤的葡萄，他带了两辆货车过来。
　　差不多两趟可以拉完。
　　应寒依然没有称，一般他们来买东西的，都会带个称，这点昨天也和这位大哥说了。
　　自己过称，现在没有那种大车一次性过秤的。
　　所以得一篓两篓的一起称。
　　应寒就一个人，所以这活儿，这位大哥带来的人给干了。
　　她只在一旁看着，她以前有经验，大致能估摸出来，多也不会多几十斤。
　　过秤这个活不好干，大约够了半个小时，水果刚装满一车，那边拉粮食的老同志也来了。
　　浩浩荡荡的五辆大卡车。
　　应寒带着老同志验完货，哪也不去，就在他们两家的称的中间坐着，看着他们过秤。
　　结果老同志那边，过了一百多麻袋后，发现一个麻袋的重量大不多，上下浮动不超过两斤，而且这一两斤还都是多的。
　　索性老同志一发话，直接装车，不称了，按袋统一算斤数。
　　两拨人，有十几个，忙活了一上午。
　　水果装车快，不过他们要往回先拉一趟。
　　拉走的先结账，直接现金呀，应寒看着两大兜的钱，大致抽出来几沓数来数。
　　剩下的就没在看了，钱随便往自己我脚旁边一放，把几个干活的眼馋的不行。
　　看门的那位老大爷回来的时候，看着厂子门前停了好几辆大卡车。
　　再一看，仓库里面堆满了东西。
　　“大叔，你回来了。”
　　“嗯，这些都是你的？”
　　“对。”
　　“这一夜运了那么多？你们的办事效率可真高。”如果当初他们厂子能有这样的办事效率，也不会倒闭了。
　　应寒笑了笑，并没有回答他的问题“大叔，我这边还需要一两个小时。”
　　“我知道，两天呢，我收了钱，不会赶你们走。”
　　老同志说完，转头回了自己的小屋子，开始做午饭。
　　哎呦，应寒远远的都能问出来是米饭，馋的她直流口水，没办法，只好那个苹果，继续啃着。
　　拉粮食的老同志此时坐到了她身边，默默的递给了她一个面包。
　　“我看你是一上午没吃饭吧。”
　　“谢谢了，大叔。”她可不是一上午，是从昨晚开始就没吃饭了，现在饿的她前胸贴后背，所以应寒也不可以，拿着面包，就咬了两口。
　　“如果我下次要货，该怎么联系你。”
　　“大叔，我只做一次生意，就是那种干一次，能歇好几年的那种，所以干完这一次，近几年不打算出来了。”
　　“那可惜了，你年纪轻轻，怎么会有这种思想，这么好的买卖，你竟然只干一次，你要知道，我今天能要你十几吨，明天也有可能再要你十几吨，我这也算是长期的大客户吧。”
　　“可我也不会一直有那么多货呀。”
　　“你这些都是收购来的吧，你能收购那么多，肯定有本事。我主要是拉往海外，两三个月来一次港口。怎么样，这时间充足吧。”
　　“您平时来了这边，停留多久。”
　　“不多，我找到货就走，最长的停留一个星期。”
　　“那您家是这里的么。”
　　“呵呵，你和人做生意，还查户口呀。”
　　“不是，我一个小姑娘做这个，不想被太多的人知道，我还有正经工作呢。”
　　“哦，明白了，放心，我对这边不了解，我家也不是这里的。咱们合作，我只要求质量，别的我一概不过问。除了生意上的，别的时候，我不认识你。”
　　老同志明白她的意思，自己话说的透彻，他说的也让自己放心。
　　如果想要屯地的话，就必须有钱。
　　她现在没那么启动资金，应寒沉思了下，觉得这个生意可以做。
　　大不了她两三个月来一次，一次能赚上万元，这个收入也不错。
　　“如果大叔说的靠谱，我到是可以和你合作。”
　　“当然，我主要是要弄做完。大米，小米，麦子，玉米大豆，只要你能收来，都可以要。”
　　“可以，不过你要提前半个月和我联系。”
　　“没问题。”
　　这位老同志临走的时候，应寒给了她小楼里的座机号。
　　需要货的话，提前联系。
　　下午一点多，水果也全部拉完，还多了几篓的橘子，应寒也大方的送给了这位大哥。
　　这位大哥临走的时候，也问她以后合作的事儿，不过应寒拒绝了。
　　她知道这位大哥是这边食品厂的，时不时需要水果，她不是本地的，不可能长期给他供货，而且她也不想和太多人合作。
　　两波人都走了以后，应寒五大兜的钱，走了。
　　临走的时候，还给厂里的老同志留了一麻袋的大米。
　　可把老同志高兴坏了，连连说，下次再来。
　　肯定的，如果那位国外的大叔要货的话，她肯定会过来。
　　应寒提着五个提包，还挺重的，找个荒芜杂草多的地方，赶紧放进空间里。
　　然后快速的回了招待所，她一天一夜没回去，怕邓宸等急了。
　　自己饭都没吃，现在也不觉得饿了。
　　等到了招待所，刚上楼就看到了邓宸从房间里出来。
　　“邓宸。”
　　邓宸皱眉看着应寒这一身的狼狈，担心的问道“你跑哪儿去了，怎么这么晚才回来，你身上这是怎么弄的？”
　　应寒低头一看，确实挺脏的，反而笑这道“等会再和你说，我先洗个澡。”
　　话刚说完，肚子不合时宜的咕咕叫了两声。
　　惹的应寒羞囧不已，不好意思的摸了下前面的刘海道“我...一天没吃饭了。”

第一百零九章：合伙买房
　　邓宸皱了皱眉，没说什么，只道了句“快去洗洗吧。”
　　“好。”
　　等应寒回到自己房间后，邓宸迅速的下了楼。
　　这会儿也没心思难过自己胳膊的事儿了。
　　昨天晚上从空间里出来后，就直接睡下了。
　　结果今天上午一起来，发现自己的左胳膊又没了力气。
　　他在房间里闷了一早上，饭也没心思吃。
　　怪自己太大意了，自己的胳膊刚恢复，就用来干活。
　　邓宸总结了很多问题，最有可能的是昨天他在空间里，用左手干了一会儿的活儿，累的。
　　其实也没干什么，就是扶了一会儿石头。
　　邓宸这一上午什么心思也没有，用了各种方法，胳膊就是抬不起来。
　　不沮丧是假的，他奈何他毫无半点办法。
　　在屋里躺了许久，也想开了，有一次恢复的，就有第二次，第三次。
　　他相信以后还有可能恢复，到那个时候，好好的保护好。
　　原本就是打算出来看看应寒有没有回来，结果在走廊碰见了。
　　邓宸再回来的时候，手里提着一个有油纸袋。
　　这边应寒在水房先洗了个头，然后端了盆热水进了空间，冲洗了下身子。
　　出来刚穿好衣服，就听到了邓宸的敲门声。
　　“邓宸，我已经好了，咱们什么时候去办过户？”
　　“不着急，先吃点儿东西。”
　　邓宸把手里的油纸放到了桌子上，里面是二十多个生煎包“来了这么多天，还没吃过这里的生煎包吧，不是饿了么？赶紧尝尝。”
　　“哇，好香。”应寒随意的擦了几下头发，迫不及待的坐下来，吃了一个“嗯，好吃。”
　　说这，一连往嘴里塞了好几个，她实在太饿了，也不顾里面的油汁。
　　“还有这个。”
　　“这是什么。”
　　“老酸奶，瓶子一会儿还要还给人家。”
　　应寒见两个玻璃瓶的老酸奶，用一个绳子系这口。
　　连忙帮邓宸打开。
　　“说说，你昨天干什么去了？”
　　“我去倒腾了些水果。”
　　“不是去找你同学了？”
　　应寒心虚的摇摇头“我买了那么多地，身上没多少钱，我还想买个老洋房呢。所以得挣点儿钱呀。正好昨天我出去转悠的时候，看到了一个农户自己种的橘子。所以就拉了些，到了海口做批发，赚个中间差价。”
　　这些说辞，是应寒在回来的路上想好了的。
　　如果说是见她同学，万一邓宸问起来住什么地方，她还真答不上来。
　　还不如直接自己倒腾货去了，虽然不是什么老农的货，但也差不多吧。
　　“你还真大胆，那晚上这么不回来。”
　　“我接了个大活儿，这一晚上都在地里摘橘子。”
　　“为什么不叫上我去帮忙，你自己人生地不熟的，万一出事儿了怎么办？”
　　邓宸说这些话的时候有些急切，应寒知道他这是担心自己。
　　哎，也不好多解释，只能连连认错“我当时觉得时间紧，匆匆的就走了。邓宸，对不起让你为我担心了，我下次一定不这样了。”
　　说着，笑嘻嘻的从兜里拿出两钱快钱“看这是我挣的钱。”
　　邓宸挑挑眉“这是卖了多少水果，挣了这么多钱。”
　　应寒一愣，随即反应了过来，赶紧道“一万斤，一斤我赚两毛钱。”
　　谁知邓宸突然笑了“小丫头，还挺有能耐，一晚上挣那么多，够本事。”
　　应寒一听邓宸在夸她，得意眉眼一笑“那是，我可是大学生。”就算没有空间，她也是一个三十多岁的人了，这些简单的倒卖货物赚中间差价的道道她还是懂的。
　　这次她可是挣了有三万块呢。
　　“不是饿了么，赶紧吃吧，吃完，咱们也该走了。”
　　“嗯嗯。”应寒点着头，一个生煎包一口酸奶，吃个特别快。
　　应寒在邓宸面前，从来没矜持过，就好比现在粗鲁的不行。
　　但邓宸看来，无比的可爱。
　　甚至很想抬手，帮她把额前的碎发给拢到后面，别耽误了她吃东西。
　　但理智告诉他，这是不对的。
　　或许，在应寒心里，他们两个是特殊的生死之交。
　　但在邓宸心里，应寒是除了不一样的存在外，还有些特殊的情愫在慢慢的蔓延。
　　...
　　两人吃过饭，收拾了下，到了那天和负责人约好的房管所。
　　经历了两个多小时，他们两个人手里，一人多了一个土地小本本。
　　告别了那个负责人，两人绷着的脸才兴奋的笑了。
　　据应寒的推算，那个地方，不到两年，有可能就会被占用。
　　“今晚想吃什么，我请客。”邓宸也是难得的激动，这些地以后就是他得了。
　　自己也是有资产的人了。
　　“什么都行，你对这边熟悉，你想请我吃什么，我都可以。”
　　刚刚那么多生煎包，被她吃了一大半，她怪不好意思的。
　　“咱们先回去，晚上我带你去逛夜市。”
　　“这边现在有夜市儿？”
　　这个时候都有了？
　　“有。”
　　原本计划的好，结果刚到招待所，杨葵宝就已经在那里等着了。
　　“哥，你去哪了？我把人给你带来了，这手里正好有套老洋楼，你要不要现在看看。”
　　“葵宝？”
　　“咦，这位是？”
　　“我同事，应寒。应寒，这是我兄弟，杨葵宝。”
　　“你好杨同志。”
　　“你好你好，应同志...哥，应同志，这位是张先生，他做房子业务已经十几年了。
　　“你好二位，我听杨少说你们想买老洋房。”
　　“对，现在有房子么？”
　　“有，这这样吧，咱们路上边走边说。”
　　“哥，走，你先去看看房子，这套房子难得的很。地界也好，周边的道路都很宽敞，里面有一个很大的花园，屋子也搭理的很好。”
　　“房产明确么？有没有什么纠纷。”应寒坐上车后，问了句。
　　“没有，这家以前是做生意的，后来生意做的大，把总部搬到了国外，一家人定居在了国外。前段时间，他们家里的来了个人，说要把这栋房子变卖了，这边没什么人，空置着还不如卖了做投资。”张先生一路上给他们介绍了下这栋房子的来由。
　　邓宸先问了下价格，他们是想买老洋房，但不是住的。
　　而且也不想投资太多。如果太贵的话，他们就不考虑了。
　　“这房子价格便宜，15万左右。”
　　“十五万？”这超出了应寒的预支，她以为几万块钱就能搞定呢。
　　“这个价格虽然高一点儿，但你能立马过户。有些房子，牵扯的人口多，很麻烦的。买一栋房子，耗费你半年的经历都有可能。”
　　“哥，这个你放心，他家的房子没什么纠纷。”
　　邓宸点点，觉得先看看再说。
　　结果到了地方，两人在门口，被它的气派给折服了。
　　这是一栋法式洋房，还带着一个大庭院。庭院里有假山、竹亭、方石桌和圆石凳。房子内部则是中西合璧的式样。一层的中厅是完全中式的，带扶手的红木案几上挂着条匾；东西两厅完全是西式的，铺着窄窄的柚木地板，西厅用来会客，东厅摆着一张长约四米的浅黄色的柚木大餐桌，东厅后面的小间内还摆放了一台西门子冰箱。
　　听张先生的意思，这为主人前几年回来过一次，在这里住了几天，为了生活方便，添置了些家具。
　　走的时候，就一直摆放着。
　　应寒暗道，这家人真有钱，回来住几天，就弄个冰箱电视的，哎，就算自己有空间，也和人家比不起呀。
　　房子是不错，够气派，够大。这要是放到以后，那就是天价也不一定买的到。
　　买一栋这样的老洋房，也算是给后代留个丰厚的资产。
　　就算等个十几年卖了，也能赚个几千万。

第一百一十章：中了辆小汽车
　　邓宸和应寒说要考虑考虑。
　　过两天给张先生回话。
　　“哥，房子看完了，晚上一起吃个饭吧。”
　　“我们今晚想去夜市上转转。”
　　“行呀，反正我也没事儿，陪着你们吧。”
　　“我不上学么？”
　　“嗨，明天星期天。再说了，我这成绩，考大学没问题。我明年保准能考上我们这得财经大学，你信不信。”
　　“你挺厉害呀。”应寒笑着道。
　　“当然，我这要是再古代，也是才子佳人一个。”
　　应寒没想到邓宸平时这么一个沉闷的人竟然交了这么个幽默的朋友。
　　应寒第一次来这种夜市，大多都是摆摊的。
　　各种小吃，各种小玩意，地摊买衣服的也不少，应寒一进去就看花了眼。
　　“哥，你可以呀，这位应姐姐长的贼漂亮。”身后，杨葵宝挑眉小声恭喜道。
　　邓宸转头睨了他一眼“你想多了。”
　　“想多了是什么意思。哥，这么个漂亮的女同志在你身边晃悠，难道你不心动？”
　　“小小年纪，我懂什么。”
　　“切，我今年十七了，明年就上大学，我还准备在大学好好的谈一场恋爱呢。”
　　邓宸失笑摇摇头，他们上学的时候，整天只顾着学习，怎么才两年的功夫，这些小娃子都有这么个思想了？
　　杨葵宝带着他们吃了路边摊，什么油墩子，小笼包，青团，春卷，味道都很地道。
　　应寒买了许多小玩意儿，逛的差不多了，正准备回去的时候，看到尽头十字路口围了一堆人，挺热闹的“那是干什么的？”
　　“不知道，走咱们去看看。”杨葵宝年纪小，好奇心作祟，说了一声，自己先跑过去了。
　　邓宸和应寒只好跟在后面。
　　杨葵宝挤进去没多大会儿就出来了“什么新品上市，入住本市，搞活动，每人交5块钱，有望中大奖。切，都是骗人的。”
　　“都什么大奖呀。”应寒笑着打趣道。
　　“三等奖是个手表，二等奖是个收音机。一等奖是辆自行车，还有个特等奖。”
　　“特等奖是台电视？”邓宸猜到。
　　“不是，说出来你们估计不行，特等奖是好几千的小汽车。哥，这种骗局，我见过多了，不过有些人就爱贪小便宜，上杆子的上当，五块钱交出去，小半个月的工资就没了，你说...哥，你怎么了？哎。”
　　杨葵宝这边正说的起劲儿，旁边邓宸一直给他使眼色，等反应过来一扭头，发现应寒已经没入人堆儿里去了。
　　“哎，哥，你怎么不拉住她，等会儿上当受骗，哭了可必能怪我没提醒哈。”
　　“五块钱而已，你这个大少爷什么时候这么抠门了，要不要试试。”邓宸从口里拿出来一张大团结，笑着道。
　　杨葵宝张了张嘴，愣是不知道该说什么，也是，邓宸哥刚刚卖了几块宝石，得了那么多钱，哪儿还在乎这么多钱。
　　不过这位应姐姐...想买老洋房，应该也不差钱。
　　哎，人家上杆子的想上当，他有什么好劝的，见他们不听话，撅了撅嘴，有些赌气道“我不去，我可不会上当。”
　　邓宸笑了笑，拍着他的肩道“去帮我买一张，抽个券。”
　　说着把钱塞给了他，自己站到一旁，抽起了烟。
　　杨葵宝甩了两下钞票道“哥，我手气不好，要是不中，你可别怪我呀。”
　　邓宸没说话，朝他摆摆手，抽了口烟，缓缓的吐着烟雾。
　　应寒拿着一张券兴奋的出来后，就看见邓宸站在一旁，靠着一个电线杆子在抽烟。
　　一时间，应寒又看呆了，每次看到这样的邓宸，总能让她想起燕行。
　　哎，自己这是怎么了，明明都快把燕行给忙了，现在又时不时的想起，这种思念慢慢的强烈了，怎么办。
　　她想念燕行，可再也见不到了。
　　“喂，应姐姐，你看了没有，有没有中奖？”应寒在愣怔的时候，杨葵宝兴奋的拿着一张券问道。
　　“嗯？还没有呢，我有些紧张呀。”
　　杨葵宝这会兴奋的跟撒欢的兔子，明明只是代买，刚刚还一脸嫌弃的样子，现在弄的比谁都激动“打开吧，咱们一起打开。”
　　“好。”
　　“哥，你也看看。”
　　邓宸熄灭了烟，走了过去，看着两人低头兴奋的，缓慢的拆开的样子，不由得好笑。
　　杨葵宝说的对，这种抽奖的活动，都是骗人的，他就是想让两个人高兴下。
　　应寒第一次来这边，总要尽情的玩一玩。
　　现在的券，都是提前印上去的，不是那种现场刮的那种。
　　这个券，应寒觉得自己打开它足足用了一分钟。
　　杨葵宝眯着眼，歪着头，看都不敢看一眼。
　　“我的是什么，快帮我看一眼。”
　　“杨少，这不是邓宸的么。”
　　“哦，是哦...哥，你先看一眼。”
　　邓宸笑着道“你自己看吧。”
　　他这会，正拿着应寒的相机，给他们拍了两张照片。
　　“哎呀，我是不是中了？”应寒拿着自己的券，疑惑道。
　　杨葵宝惊讶道“真的？”
　　说着，也不矜持了，扭头看了下自己那张，结果上面：一包红糖。
　　“我去，五块钱，就买了一包红糖。”
　　“我真的中了，你们看我上面写着特等奖。”
　　“真的？”杨葵宝仔细瞅了一眼，上面就看到一个特字，直接兴奋的跳了起来“真的，真的中了。”
　　“哇，我中了。”应寒也兴奋的不行，欢跳了几下，兴奋的拿着自己的券，让邓宸看了看。
　　这边两个人这么一大喊，围着的那些人都转过头看他们。
　　有好奇的过来问道“真中奖了？”
　　“是呀，特等奖。”
　　“同志，我们中了特等奖。”杨葵宝越过人群，拉着应寒到了他们的活动摊前，兴奋的和工作人员道。
　　“恭喜这位女同志，中了我们的特等大奖，一辆菲亚特126p。”
　　“天呀，中了一辆汽车。”
　　“真的假的。”
　　“同志我再买一张券。”
　　“对，来一张，自行车还没抽出去吧。”
　　“对。”
　　“同志，您这边来，咱们商量下。”
　　“商量什么，你们不会坑人的吧。”杨葵宝一听这位负责人的话，就急了。
　　他就知道这活动不是那么简单。
　　那负责人汗颜了下，好声好气道“不是，我是商量下，你们怎么提车，要什么颜色。我们是长帆汽车商行的，和那些骗人的活动不一样，我们新引进的牌子，和厂家一起搞的宣传活动。”
　　话是这么说的，但他们真没想到汽车会这么快抽出去呀，不过这样也好，一下子带动了许多人购券。
　　“这车，我真的能提走？”应寒有些蒙蒙的，跟做梦似的。
　　她上辈子天天见别人这个中奖那个中奖的，自己只有羡慕的份儿，整天想着自己也接个馅饼什么的，可惜自己没什么钱。
　　今天纯属兴奋，心血来潮的参与一下，毕竟自己挣了大钱。
　　消费一下愉悦下心情么，没想过要中奖，结果上辈子没盼来的馅饼，这辈子砸中了她。
　　汽车呀，汽车，私家汽车，她上辈子跟着燕行学开过一段。
　　后来就没在碰过汽车了。
　　“能现在提走么？”邓宸开口问了句。
　　“可以，不过我们今晚就开出来一辆，颜色是个白色的。我们这款有好几款颜色，白，红，绿，黄。”
　　“不用，我就要白色的。”应寒不挑，她只想早点到手，心安呀。
　　“可以，可以。恭喜这位同志，喜提菲亚特126p白色一辆，咱们合个影，您签个字，留个信息就可以开走了。”
　　“好，好。”杨葵宝兴奋的赶紧让应寒签字。
　　拍完照片，这位负责人，把车钥匙交给了她手里。
　　应寒既兴奋又不知所措“我不会开呀。”
　　“我会，我会呀。”杨葵宝兴奋的拿着钥匙，直接钻进了车里。
　　“葵宝，先检查下车。”邓宸在一旁提醒道。
　　“好嘞。”

第一百一十一章：帮他买衣服
　　“各位同志，我们是长帆汽车商行的，做这个活动是真实的，现在我们还有价值2百元的收音机，价值3百元的自行车，价值150元的手表没开出，希望大家踊跃参与。”负责人会做生意。
　　这不趁着杨葵宝开车的时候，这么一宣传过来看热闹的人又多了起来。
　　踊跃参与的也比刚刚多了许多。
　　邓宸看着应寒那挂满笑意的脸，替她高兴道“丫头，这次上海之行收获不错，我发现你是个吉祥物。”
　　“吉祥物？”应寒嘿嘿笑了两声，没否认。
　　或许上辈子太倒霉了，上天收了她，然后拿回去净化了下。
　　又把她送到了这里，来拯救应寒一家。顺便让她也无遗憾的，有了个完美的家吧。
　　“邓宸，我今天真的很开心。”
　　“开心就对了，天上砸了一辆车给你，是不是该请我们吃一顿。”
　　“请，你们想吃什么，就吃什么。哈哈。”
　　这时，杨葵宝开着车溜回来了，摇下车窗道。“我想车我这边的大华饭店搓一顿。”
　　“没问题。”
　　“咱们走吧，车也没问题，新的。”
　　应寒和邓宸做在了副驾驶位置上，兴奋的问了许多问题，最后遗憾叹了口气“可惜，我不会开。”
　　“我会，等回去我教你。”
　　“真的？”
　　邓宸笑着点点头。
　　应寒恍然，邓宸可是军人出身，开坦特估计都会，更何况开车了。
　　“那这次咱们回去你开车新行不。”
　　“嗯。”
　　“应姐姐，你可真幸运，这真是难得难得再难得呀，要不咱们再去古玩市场逛逛？”
　　应寒一听笑了“幸运一次就够了，哪儿有那么多。”
　　“可惜了，哎。”杨葵宝遗憾的叹了口气，还想着趁着应寒的运气，收个好东西呢。
　　杨葵宝带着他们开着车兜了会儿风，把他们的车停到招待所楼下就走了。
　　两人上楼后，来到了邓宸的房间，杨葵宝把车正好停在他们窗户的视线里。
　　应寒在窗户那里看了一眼又一眼，心里乐开了花。
　　邓宸在一旁给她倒了杯水，让她先压压惊，笑着打趣道“跑不了，也没人敢偷。”
　　应寒不好意思的笑了笑，端着水杯喝了一口。
　　“今天看的那栋老洋房怎么样？”邓宸随即开口道。
　　“挺好的，不过他那个地方不会轻易拆迁，如果我们买了，会是个长期的投资。”
　　“你觉得过几年会长多少。”
　　应寒给邓宸比了个数“至少翻一倍，10年后，有可能翻两倍。20年后，有可能有钱也买不来。”
　　邓宸挑了挑眉“你确定？”
　　应寒眼里多了几分得意的笑，肯定道“那是当然。”
　　她重活了一世的人呀。
　　“那好，咱们就放个20年不动。”
　　应寒惊讶的眨巴了下双眼，道“邓宸，你真的要买呀。”
　　“怎么？你不想买？”
　　“想，当然想。可我...没那么多钱。”
　　“我借你，这栋房子，咱俩一起买了，一人付一半的钱，怎么样？”
　　“好几万呢，有那个钱，你自己都买了，干嘛要借给我？”
　　“我不想一个人买，总觉得和你一起买踏实。”
　　应寒笑了“你不怕我以后不还你钱，赖账呀。”
　　“你不会。”邓宸很笃定道。
　　邓宸说的很对，她肯定不会赖账，就凭邓宸救过她这个交情，她也不会因为利益而背弃他。
　　再说了，她也不是那样的人。
　　当然了，亲兄弟还明算帐呢，协议肯定好起草一份。
　　两人决定这栋房子等到10年以后再出手。
　　中间不管有什么原因，变故，都不得一方买卖。
　　“邓宸，如果以后你结婚了，你可要跟嫂子说清楚，咱们这房子，不能加以他人之手的。”
　　“你呢，如果你结婚了，他会不会干预，或者...”
　　“不会。”至少现在不会，以后...她不知道这世上，还有谁能让她忘了燕行的？
　　“我也不会，放心吧。”他都准备好了这一生孤独终老的准备。
　　两人就在小招待所里，签完了协议，按了手印。
　　应寒借了邓宸5万，执意给邓宸打了个欠条，保证在一年后还给他。
　　邓宸无所谓，觉的什么时候给都行。
　　第二天，两人一大早去见了那位张先生，尽量的让他帮着谈价格。
　　张先生说给他两天的时间。
　　这两天，两人没什么事儿，应寒就提出了去商场转转。
　　她想给家人带些上海的东西回去。
　　邓宸开着那辆小土豆车，带着她去了商场。
　　别看邓宸一只手，开车换挡没有半点儿问题。
　　大城市的商场就是比他们那边的繁华，买的东西也一应具全。
　　上海，除了国营商店之外，还有一个贸易区，这里聚集着很多店铺和商家，很是繁荣，除此之外，还有专门卖洋货的外贸区，那里卖的都是从外国运来的外来品，当然，经过几天的海上漂流，价格也是杠杠的！
　　今天他们不准备去找厂家，而是去城里的商场转一转。
　　这边的商铺买的衣服，确实比z市卖的好看，大多都是国外货。
　　女人的天性，看到好看的衣服或者喜欢的衣服就走不动路。
　　看着明显种类更多的各种各样的东西，邓宸也是看花了眼，他很少有这种闲情出来逛街。
　　不过对于应寒看的那些女生的东西，他觉得无趣。
　　转头看了下不远处的杂货区，对着应寒道“我现在那边转转，一会儿过来找你。”
　　“好。”应寒正在这边挑香膏呢，来了一趟，总要给单位的同志带些东西。
　　她准备买些特色点心，然后给姜漠一盒香膏。
　　还给妈妈，桂花姐一人带了一瓶。
　　又买了一款粉底，而且粉底还是那种粉饼状的，涂在脸上一点也不自然，还很惨白，但是真正的复古妆容要的就是这个效果，可以轻微地扑一些粉底。
　　虽然应寒的脸不需要粉底，但女人一看到这些就想买来试试。
　　口红也不是很好看，没有舅妈从外面给她带回来的颜色好，但她还是看上了一个偏紫色系的，浅浅的涂还不错，不能涂的太浓，太浓的话，看上去像个妖怪。
　　买完小东西，应寒又看到了女孩子内衣的地方，这边的竟然有卖带钢圈的了。
　　应寒从穿来到现在，穿的都是那种小背心的，这种时间久了，可不好。
　　邓宸转了半个小时，买了个玉石的雕刻工具，还有一个小的切割玉石的工具，被他放在空间了。
　　回来找应寒，她竟然还在刚刚那一片转悠。
　　正要上前叫住她，发现她进的那家店不太合适他进去。
　　尴尬的扭头轻咳了一声，左右看了看，转身进了一家服装店。
　　等应寒买完出来的时候，发现邓宸在对面看衣服。
　　“这个衣服很好看，你要不要试试”应寒走到邓宸身边，指着店铺里一件淡蓝色的毛衣道。
　　“我...我算了吧。”他没打算买衣服。
　　“同志要不要试试，这可是欧货，存羊毛的，穿上特别柔软暖和，还保暖，再过几天，正合适穿。”店老板见状，赶紧介绍着。
　　“这款多少钱。”应寒张口询问了下价格。
　　“四十块钱一件，要不先让这位先生试试吧。”店里的老板是个中年妇女，脸上带着商人惯有的精明。
　　四十块钱，冬季的衣服确实不贵，挺好看的，应寒觉得很适合邓宸，但毕竟不是只买。
　　转头看了一眼邓宸。
　　结果邓宸直接来了句“直接包起来吧，不用试了。”
　　买就买吧，免得他爸老说他的衣服不好看。
　　而且...自己确实该买几件像样的衣服了，有时候他和应寒走在一起，总觉得不是一个年代的人。

第一百一十二章：心动
　　“行咧，这件正合适，这位同志。店里还有新上的呢子大衣，男女都有，同志可以在看看别的有没有喜欢的。”
　　邓宸转头看着应寒，道“我眼光不好，你帮我挑两件。”
　　“啊...我没买过男装。”
　　“一回生二回熟，男同志的衣服比咱们女同志的衣服好挑多了。这位同志，你让他试试这件吧。卡其色的中长款呢子大衣，昨天刚到的货。”老板娘以为他们俩人是情侣，就直接和应寒介绍道。
　　应寒摸了摸料子，确实不错，这个时候的大衣，质量都很好。
　　这颜色也很适合邓宸“要不你试试？”
　　邓宸这次点了点头，拿着衣服去了试衣间。
　　老板娘又给应寒介绍着“同志，你也拿一件呗，这个款也有女款的。你看，这个不错吧。”
　　老板娘说着，给应寒拿了一件，圆肩外套、剪裁得体的淡蓝色条纹粗花呢大衣。
　　“这款怎么卖的？”应寒第一眼就喜欢上了。
　　说着直接放下手里的东西，上身试穿了下。
　　“哎呦穿上真好看，这款也是昨天刚到的，前一家要价120，今天你在姐姐这卖两套，我都给你按100。”
　　“八十，大姐行不。”
　　“八十，不行，八十我不挣钱。妹子你还到我本钱里了。”
　　应寒笑了笑不吭声，脱下大衣，转身看着她店门口挂着的淡紫色大花纱质的连体衣，垂感很好，是短袖短裤的那种连体衣，现在穿已经不合适了。
　　“同志你看上这件了呀，眼光真好，这是我今年夏天在外面拿的一批货，价格高，卖了一夏天，就剩下这件了。看你这身材匀称，穿着正合适。最后一件，你给我五十就行，我这是清仓价。”
　　“大姐，清仓价也跟卖价差不多了，再说了，天气变冷了，我也穿不着，买回去只能等明年穿，明年又不知道流行什么款呢。二十吧，二十我就要了。”
　　“哎呦，妹子，你太会还价了，二十我一分钱也不挣呀，你给加加，二十一。”
　　“不行，不行，我还不想要呢。”
　　“行，行，给你了。”
　　等邓宸出来的时候，应寒拿着那件连体短裤，让老板娘打包。
　　邓宸疑惑了下，不明白这样的衣服穿着怎么上厕所。
　　应寒见邓宸出来，抬眼一顺，愣怔了。
　　这种感觉，太像燕行了。如果邓宸的性格是那种放荡不羁的，她很有可能会误会，这是燕行。
　　两人明明长的不像，为什么气质就那么像呢。
　　应寒随即缓过神，微微一笑“这衣服很好看。”
　　或许，是她最近太想燕行了，现在又经常接触和他气质很像的一个人，很容易弄混吧。
　　最后，邓宸直接霸气的要了两件，一个卡其色还一个军绿色。
　　应寒也要了蓝格子的那件。
　　两人一下子在店里买了那么多衣服，可把老板高兴坏了。
　　应寒和邓宸在招待所等了两天，张先生给回话了。
　　那边愿意降1万块钱，14万的价格。
　　他们两个本来就是想着能谈下来点儿就谈下来点，谈不下来，15万他们也买了。
　　付款是简单粗暴，直接现金，过户用了两天的时间。
　　等他们踏上回家的路程的时候，是下午三点。
　　临走时，杨葵宝还特意给他们准备了一些面包水，饼干之类的，还有一双轻薄的被子。
　　说他有经验，以前经常和他爸一起去偏远的地方收货，开车露宿山野很有可能的，保暖和不饿肚子是最重要的。
　　加上他们之前买的东西和来的时候提的包，后面的座位摆放的满满的，没办法，车太小。
　　邓宸一只手开车，所以两人不敢开的太快。
　　这个时候也没什么导航，公路也不是那么好走。
　　路上毛驴车，三轮车，步行乱跑的，放养放牛的，什么路况都有。
　　开车还没有火车快呢。第一天晚上开夜路还好些，晚上路上没多少行人。
　　开到12点多，他们找了一家招待所住下了。
　　第二天一大早起来继续出发。
　　“想学开车么？”
　　“想。”都走了两天了，应寒都提邓宸累。如果自己稍微会开一点儿，也能为他分担一点儿。
　　邓宸抬了抬下巴，让应寒看前面。
　　前面有很长一节路很宽敞，路两边是宽广的稻田，就算不小心开跑偏了，也不会我撞上什么东西。
　　关键是这路上的行人很少，他们在这听了半天没见有人路过。
　　就算有，远远的也能看见。
　　两人换了位置，邓宸在车里给她讲了许多理论知识，才开始让她起步。
　　其实她之前会，就是长时间不动，生疏了。
　　不过那时候燕行的车是自动挡的，现在要学手动档的，有些费事儿。
　　就算这样，也比没接触过车的人熟练的快。
　　大概两个小时的时间，应寒能缓缓的上路了。
　　“可以呀，学的挺快。”邓宸笑着夸奖道。
　　“都是老师教的好，这段路比较好走，我来开吧，你休息下，等到了有集市的地方，咱们下来吃点儿饭。”
　　“不用，直接开着走吧，我们得赶路，不然赶不上假期结束上班。”
　　“...”应寒这才想起来，他们已经耽误了许多天，如果在不赶回去，很可能耽误上班。
　　他们除了需要方便的时候停一停，吃饭睡觉都是在车上。
　　遇到有卖吃的就买一些，路上她和邓宸轮流开车。
　　应寒把后座收拾了下，能躺下人，一个人开车的时候，另一个人休息。
　　邓宸开了一晚上的车，早上饭都没吃就躺倒后面休息了。
　　应寒在前面开了一段路，转头看了他一眼，发现他没盖被子，生怕他感冒了，下车小心翼翼的帮着他盖了下被子。
　　没想到邓宸这么机警，她的手刚刚好被子要拿开，下一瞬就被我邓宸的手给抓住了。
　　红彤彤的两眼机警的睁开，在看到应寒的那一刻，立马松懈了。
　　“吵醒了？我只是想帮你盖下被子而已。你继续睡。”
　　放松了警惕的邓宸，睡眼惺忪，跟个大男孩似的。
　　下一秒松开了应寒的手，又继续闭上了眼睛。
　　应寒深呼吸了口气，轻轻的退出了后座，关上了车门。
　　虽然只是个新手，但车开的也算平稳。
　　听着身后均匀而绵长的呼吸，应寒莫名的心挑的有些快。
　　刚刚邓宸睁眼的瞬间，让她的心跳砰砰了几下。
　　说句不矜持的话，她被电到了。
　　明明因为困意眼中堆满了红丝，头发也有好几天没洗了，怎么就莫名的心动呢。
　　...
　　应寒心不在焉的开着车，却不知，后面的邓宸不着痕迹的睁开了眼睛。
　　刚刚应寒突然来他身边，多年的从军警惕，让他下意识的以为是敌人。
　　在看到是她后，全身莫名的松懈了，心也跟着松懈了，刚刚她那双清澈水灵的眼睛，仿佛从内向外透着盈盈之光，盯的他身心荡漾。
　　但邓宸并没有因为这份悸动多高兴，就因为这只残废的胳膊，他觉得亵渎了她。
　　原本很困的他，现在心烦意乱的难受，睡也睡不着。
　　车里现在安静的除了汽车发动机的声音，再无其他。
　　应寒可能想入神了，远处驶过来一辆机动三轮车她都没提前避让。
　　眼看要挤的三轮车往稻田里开了，她还不自知呢。
　　“小心看前方。”结果身后的邓宸突然提醒了她一下，这才回过神，看到路况后，猛的拉了下方向盘。
　　“啊？哦...对不起，把你吵醒了。你继续睡吧。”
　　“嗯...”
　　原本今天晚上能到家的，结果夜里十点多的时候开始下起了雨，没法赶路，又在一个前不着村后不着店的地方。
　　两人只能停在一个大树下面避雨，好在没打雷，不然一个惊雷下来，不知道她还会不会穿越。

第一百一十二章：关心有些不知所措
　　入秋的夜晚，就算坐在车里也是冷的。
　　为了两人都能盖着被子，两人都在前排坐着，被子横着搭在身上，因为有操作盘挡着，也避免了一些尴尬。
　　“也不知道这雨下到什么时候，明天就要上班了。”
　　“这么大的雨不会下太长时间，晚会雨小了我们继续走，明天一早一定能到家。”
　　“哎，早知道路上不好走，我就把车托运了。”
　　邓宸笑了“都是因为突然得了辆车，比较新鲜激动，开着回家也正常。托运价格会很高，还麻烦。”
　　“是么。”后世物流发达，托运方便，现在么？还真不好说。
　　两人聊了会儿天，应寒不知不觉睡着了。
　　邓宸睡了一天，现在听着外面雨啪嗒啪嗒敲打玻璃的声音，反而越来越精神了。
　　转而幽幽地看了一眼熟睡的应寒，惺忪恬静的样子，让他心烦意乱。
　　外面的雨微微小了点，再加上那棵大叔遮挡，邓宸直接下车，拿着手电筒，靠在一处干爽的树干上，抽了一根烟。
　　把不该有的想法，通通的随着烟雾给吐出去。
　　应寒不知道为什么每次邓宸吸烟的时候，总能让她遇到，
　　原本睡的就不熟，刚刚他关车门虽然很轻，但还是吵醒了她，就这样斜靠着车座透过窗户，依稀的能看见他抬起拇指与食指扣住的香烟贴近唇边，深深地吸进一口，又缓缓地吐出烟雾。长长的模糊视线的烟雾，带着说不出的思念，喧嚣着点点滴滴的心跳。
　　应寒强制的让自己移开视线，回想着以前和燕行的点点滴滴。
　　其实很短暂，一年多的功夫，全都是在校园里的回忆。
　　两人的家庭，他们彼此从来不触及，所以留下的都是人生中不多的快乐。
　　或许也是这个原因，应寒才记燕行记的那么久。
　　因为他是第一个能让她抛开一切烦恼忧愁，为自己而活的人。
　　应寒不知道自己什么时候留下了几滴眼泪，心里堵的难受。
　　闭上眼睛试图不让自己想伤心事，车子什么时候启动的她都不知道。
　　甚至什么时候到了家门口，她都是迷糊的。
　　只听邓宸在她耳边道了句“到家了，赶紧上去睡两个小时，记得定闹钟，明天还要上班。”
　　她只哦了一声，迷糊中从包里拿出钥匙，开了小楼的大门，进了家门。
　　车里的东西都懒得收拾。
　　在床上躺了两个小时，精神了许多。
　　起来后，赶紧把车上的东西整理下，然后去附近的小吃摊，给邓宸买了些早餐送上去。
　　这几天，最辛苦的就是邓宸了。
　　结果敲了他家门半天，也没人应答，低头看了看时间，才七点半，上班时间还早。
　　正当应寒要走的时候，门才缓缓的打开，映入应寒眼里的，是一个头发乱糟糟，身上穿着宽大的裤衩，上面一个宽大的背心。
　　应寒看着都替他冷。
　　“邓宸，我给你买了早餐，你还好么？”
　　“睡的有些沉，没听见，进来吧。”
　　“嗯。”应寒轻车熟路的进了他家，去厨房帮着她把饭倒腾到他的饭盒里。
　　这个时候买饭比较麻烦，没有一次性餐具，都得自己自备。
　　“我先走了，你记得吃饭，还有你水杯里的水，我帮你加满了水，记得喝。”
　　应寒这一系列关心的举动，让邓宸很不适应。
　　昨晚在路上他想了很多，觉得两个人这样走的太近不太好。
　　人都是有感情的，处的时间久了很容易产生情愫。
　　自己给不了别人幸福，那就不要去打扰的好。
　　不过让应寒以后不要费心他的事儿，这话他开不了口。
　　最好的办法让自己忙起来，或者搬家。
　　....
　　出去了十几天，应寒匆匆忙忙去上班了。
　　到了单位，给领导回报了在上海的情况。
　　和师父一起开始参与研讨a市新的军是机构的设计方案。
　　来的时候，她带了上海的特色点心过来，人人有份儿，把送给姜漠的口红给了她。
　　另外，应寒还给师父的女儿买了套衣服。
　　高泽因为生病，这次没能过去，很遗憾。
　　看着小徒弟还想着他，心里说不出的骄傲。
　　姜漠收到应寒的礼物，很开心“小寒，谢谢你了，下次我出差，你想要什么我给你带。”
　　“你准备出差呀？”
　　“嗯，过几天准备去京都一趟。”
　　“行呀，你随便带就行了。”
　　“你们两个聊的挺投机，咱们办公室就我一个男的哎，什么时候增加新人呀。”沈缈清苦恼打趣道。
　　“等着吧，这两年肯定不会了。”他们单位的设计师已经够了。
　　而且现在大学生，不包分配了。
　　领导的意思，半个月内必须把方案定下来。
　　所以刚回来，应寒就开始忙个不停。
　　下午下班，匆忙的回了小楼，桂花姐应该知道她回来了。
　　就在店里等着她。
　　见她一回来就上前拉着她的手兴奋道“那个客户很满意，说你做的这个简直和他原来的一摸一样，他那天来的时候，还开了辆小货车，把剩下的木头都拉走了。你说他要那些旧木头干什么。”
　　“满意就好，那些是金丝檀木，可以做珠串用，能卖钱。”
　　李桂花恍然“原来是这样呀。”
　　下一秒觉得自己懂的知识太少了，现在她和长峰聊天，经常跟个傻子似的。
　　和应寒聊天也是，自己总觉得格格不入。
　　“桂花姐，我这几天在那边，帮和洋洋买了两件衣服，也不知道何适不适合，你拿回家试试吧。还有，我让我给刘大哥买的钢笔，我买了。你看款式怎么样？”
　　“挺好，挺好，他肯定喜欢，我和洋洋买不买都行，我们有衣服穿。”
　　“没花多少钱，这是送你们的。不要和我客气。”
　　“那怎么行，这的好几十吧。”
　　“这些衣服，算是你这次单子的奖励。”
　　“奖励什么，我就坐在店里，等着他们上门，别提多轻松了。另外，我和长峰给洋洋看了个托儿所。这两天准备过去呢。”
　　“托儿所？”
　　“对，大学家属院的托儿所，长峰下课可以接孩子。一个月10块钱，中午在那边吃饭。”
　　“挺好的，这样你可以轻松些。”
　　“可不是，孩子上了学，我能帮你专心看店。上个月，我给家里写了封信，邮回去了二十块。”
　　一说到家里，李桂花眼里就堆满了笑。
　　自从再见到应寒后，她的生活好多了。
　　从婆家搬了出来，现在应寒又给了她一个怎么挣钱的活儿。
　　女儿也上学了，她现在也想着多学习，每天看看报纸，什么的。
　　特别是木材家具这一块，得多了解些，免得人家客户问了，自己一问三不知。
　　应寒走这么几天，店里的东西都快卖空了。
　　李桂花从壁炉里给她拿出来了三千二百块钱，另外五百是卖其它家具的钱。
　　李桂花临走的时候，再三嘱咐她千万放好。
　　应寒笑了笑应着，她的钱，大部分都在空间里。
　　不过这些钱她也留不住，因为她还欠邓宸好几万呢。
　　整理好以后，应寒开着她的“小土豆”回了大院。
　　应妈妈下班回来去菜市场买菜回来，正好看到门口女儿从一辆车里下来。
　　还以为是哪个朋友送她回来了呢，结果走到跟前，就她一个人。
　　“妈，我回来了。”
　　“怎么这次出去这么久，这车是谁的？你呀，怎么能借朋友的车开，你会开车么？而且这个行为也不好，赶紧给人家还回去。”
　　应寒噗呲一下笑了，拍着车身道“妈，这车是我给你们的惊喜。”
　　“什么惊喜？”应妈妈有些疑惑。
　　“我的呀。妈，这车是我的。”
　　应妈妈下一秒瞪大了眼睛“你...你的车？你哪来的钱？”
　　“这车没花钱你信不？”

第一百一十四章：应妈妈的反对
　　“没花钱？”应妈妈的声音又高了几分，觉得女儿胡扯。
　　最后应寒拉着她解释了一通才明白，原来抽奖中的。
　　应妈妈一听没高兴，反而有些担忧，觉得女儿这几年运气太好了，担心她把自己这一生的运气用在这几年。
　　又是接活，又是低价买房子，现在又弄了辆车，这可是大运气。
　　再加上她之前做的梦，应妈妈更担心了。
　　交待了一通，让她以后低调点。
　　应寒听到妈妈的说辞暗自汗颜了一把，自己除了这次运气好，其它可都是书里看来的，那可不是什么运气呀。
　　接活儿这事儿，也是她自己的真本事呀。
　　说到书里这事儿，应寒又想到了王秀娥，早听说她十一订婚，也不知道订下没有。
　　如果她真和蒋齐订婚了，这一世又不一样了。
　　“妈，那个王秀娥真和蒋家订婚了？”
　　“嗯，订了，听说订的有些不愉快。”
　　“为什么？”
　　“因为彩礼的事儿，王家跟卖女儿似的，跟蒋家要了两千块的彩礼，除了这些，三转一响都得有。”
　　应寒听了这话，惊的张了张嘴，这...彩礼确实离谱。
　　要知道现在普通人家结婚，彩礼也就50-100的，最高的也就200吧。
　　王家竟然要两千，再加上三转一响，那不得三四千了呀，这闺女得多值钱呀。
　　蒋家能高兴才怪呢。
　　“蒋家怎么说，最后真同意了？不过，这刚订婚就说彩礼的事儿，是不是太早了。”
　　“蒋家的意思，想让他们今年年底把婚事办了。结果这么一提，王家就说到了彩礼，奈何蒋家小子就喜欢王秀娥，非要娶。做大人的在不同意也没法子。
　　不过王秀娥这妮子会办事儿，也不知怎得，蒋家两口子对她挺满意。”
　　应寒心里哼哼了两声，王秀娥是个聪明人，将来嫁过去是要时时刻刻面对蒋家父母的，关系肯定要处好了。
　　她娘家这边，书里也写了，她恨王家的每一个人。
　　所以在家人和婆家之间，她肯定会选择对自己有利的一面。
　　“不过最后也没真给两千。给了一千块钱，这也是咱们z市头一家。不少相熟的人说她蒋家遇到了冤大头。”
　　“王秀娥不是喜欢周军么，她真的决定要嫁给蒋齐了？”这男主变得也太快了吧，相一次亲就换了目标？
　　“周军现在是有污点的人，王秀娥不是傻子，她知道哪个好。
　　就比蒋周两家，周家除了周军他爸爸是烈士，其它呢？一点家世也没有，家里过的紧巴巴的，现在还蹲了监狱，以后就算出来，也没哪个单位要他。
　　蒋家不一样，蒋父蒋母都是很有名气的科研专家，现在儿子也是博士毕业，进入了一个系统工作，将来也是大作为的人，人家有家底儿，以前爷爷是大商，存了不少好东西，后来去了国外，这些东西都留着呢。”
　　应寒一惊，王秀娥如果嫁去了蒋家，哄好了公婆，那些东西有可能到了王秀娥手里。
　　这可不是几个铜钱能比的上的吧。
　　难道女主就是女主，在怎么变化，终是逃不开她靠古董发家的命运？
　　没了周军，她有蒋齐这个公子哥相护？
　　应寒越想越觉得可能，女主就是女主，不管时局怎么变化，都脱离不料她这辈子过幸福人生的主线。
　　应寒也就想了想，没在意，毕竟最近王秀娥老实的很，没惹上她。
　　晚上，爸爸回来，听说她抽奖抽中了一辆车，比他自己升官还要高兴。
　　直接问应寒要了钥匙，晚饭也不让应妈妈做了，开着应寒那辆车带她们母女俩去国营饭店吃了一顿。
　　“这车开着不错，以前给你买自行车，你不要，现在好了，有了辆小汽车，正好以后你上班下班也方便。哎...寒寒还不会开车吧，这车是怎么开回来的。”回来的路是，应爸爸开着车笑说着。
　　“爸，我会开车了，是邓宸教我的，这车也是我们两个从上海一路开回来的。”
　　“邓小子教你的？不错，改天可得谢谢人家。”
　　“邓宸？寒寒，你怎么会和他在一起。”
　　“妈，这次出差有他在呀。”
　　“就你们俩？”
　　“不是...也算是吧。”
　　“一会儿不是，一会儿是的。到底怎么回事。”应妈妈现在最怕应寒和邓宸有什么牵扯，再让别人误会。
　　“原本还有我们单位的一位老前辈，不过半路突然病了，最后只有我们两个过去。妈，怎么了么？”
　　“哼，你妈就是不想让你和邓宸有接触。”
　　应爸爸有些情绪的反驳了句。
　　现在他们夫妻俩，一个满意邓宸，一个满意裴尤，两人在女儿找对象这事儿上有分歧。
　　“我那是为寒寒好，大院误传咱们寒寒和邓宸的事儿还没过去多长时间呢。”
　　“传就传吧。”我觉得挺好这句，应爸爸没敢说出来，生怕应妈妈和他吵。
　　转头喵了女儿一眼，发现女儿没什么反应，也放心了。
　　他觉得女儿和邓宸接触，应该是不讨厌。
　　两个最后如果真能处出来感情，那也挺好。
　　一个硬朗的铁汉子，配的上他女儿，主要是离家近，以后女儿结婚了，也能时常回来。
　　裴尤那小子好是好，但家不在这儿，单凭这点儿他就不太满意。
　　女儿养这么大，转眼就跑那么远，他是不舍得。
　　“真传开了，以后女儿咋相对象？”
　　“爸，妈。咱们能不能不讨论我婚事的事儿。你女儿我今年才19岁，19，结婚这么遥远的事儿，咱们以后再聊。
　　今天呢，我先给你们透个底儿，女儿我呢，励志，二十八岁以后在结婚，所以呢，这几年你们就别在这事儿上费心了。
　　还有，妈，你不要对邓宸有什么意见。人家可是帮了我很多的。他就是我的恩人，恩人，你懂么，云老师。”
　　“妈没对邓宸有意见，相反，我很感激他，这次大老远帮你开车，人家也费心了，改天请家里来一起吃个饭。
　　但感激归感激，你们俩处对象这事儿，妈是不同意的。”
　　“我什么时候说，我们两个处对象了。”
　　“你呀，年纪小，不懂。上次咱们请邓家人一起吃饭。你们没看出来他们家多明显，就是想撮合你们，妈主要是嫌弃他胳膊不能动。
　　这女人结了婚，丈夫是个残废，以后做什么都不方便，撑不了这个家，劳累的还是你自己的，妈是心疼你。
　　还有，你和王秀娥想错亲这事儿，两个大院的人都知道。
　　你要真是和邓宸好上了，那你不就捡了王秀娥不要的？”
　　“...妈，谁不要谁呀。我还想说她捡了我不要的呢。
　　比健全，邓宸是比不过那个蒋齐，但别的方面，我觉得邓宸处处比蒋齐优秀。
　　妈，你不要在意我和王秀娥想错亲这事儿。她觉得好的，不一定我觉得就好，你说是吧。”
　　“妈是怕别人看你笑话，他王家就等着你和邓宸走在一起，说你找了个残废呢。”
　　应爸爸觉得应妈妈说的太难听，作为军人家属，对待一个为大家牺牲自己的人，不应该得到这样的称呼“什么残废不残废的，那天没听老邓说么，他儿子胳膊能动了。”
　　“对呀，妈，邓宸的胳膊会好的。”她就不信，她空间里的雾水，治不好邓宸的胳膊。
　　“还有，我和邓宸都是建筑单位的，两人经常接触也正常，我和他只是普通朋友关系而已。你也不要多想。”
　　“得，我算是看出来了，你们父女俩都向着那个邓宸。二比一我说不过你们。”
　　“哼，那是妈没理了。妈，改天我请人家来家里做客，你可对人家好点儿。”
　　“我怎么对他不好了？孩子是个好孩子，妈知道好赖。不过，你刚刚说什么，二十八岁以后再考虑结婚，这是你真实想法？”
　　“嗯。”

第一百一十五：突然的疏离
　　“不行，我们家可不养老闺女。”没等应妈妈开口，应爸爸第一个不同意，直接开口打趣道。
　　惹的应寒噗呲笑了“爸，不让你们养，我自己可以养活自己。”
　　“那也不行，二十八了还不结婚，你想干什么？”
　　“二十八不行，妈也不同意。你这孩子咋想的，都那么大的老闺女了，谁还会要你。”
　　应爸爸和应妈妈针对应寒二十八岁才考虑结婚这事儿，进行了一路的反驳。
　　最后弄的应寒只得嗯嗯的点着头，附和着她们。
　　必须保证二十五岁之前嫁出去，嫁不出去有个对象也行。
　　对于女儿这种“不良”的想法，他们一致反对。
　　应寒此刻很想给哥哥打个电话，让他回来分散下爸妈的注意力。
　　她一个刚毕业，参加工作还不到半年的小年轻，现在都要开始面对催婚了，关键是她才十九岁呀。
　　为了摆脱这两天妈妈的唠叨，应寒以店里最近比较忙的借口，开着自己的小车，回了自己的小楼。
　　本想着晚上等邓宸来家里吃饭呢。结果等到了九点多，也没见他过来，而且他家窗户一直没亮灯。
　　应寒以为他不在家。结果第二天，第三天都是如此。
　　应寒疑惑：难道又出差了。
　　这晚应寒拿着做好了的笔筒和一个小木盒子，去了邓宸家。
　　疑惑的敲了半天门，里面才有了响动。
　　“邓宸，我以为你不在家呢？怎么在家里也不开灯？”
　　门打卡的那一刻，应寒还是通过楼道里昏暗的灯光看清了邓宸的脸。
　　身上穿戴整齐，看样子刚到家不旧。
　　邓宸神色微微停滞了下，好似没想到应寒会来“你...怎么来了。”
　　“我这几天都住这里，明明你下班能看见我的车，为什么不来家里吃饭呢？”
　　“总是去你家里吃饭，不太方便，我自己一个人可以对付。”
　　“怎么不方便，是嫌麻烦么？要是嫌麻烦，我每天可以给你送过来。”不能不来呀，不来怎么给你治胳膊。
　　“不用，我不是这个意思。我是...”
　　“你不请我进去吗？我帮你做了笔筒还有放地契的小盒子。”应寒怎么觉得几天不见，邓宸对她疏离了许多。
　　邓宸这才开了灯，让她进来。其实这几天他下班都很早，为了给应寒一个错觉，他一直没开灯。
　　在窗户上看着她在院子里盯着他这边，其实心里的那份悸动反而更浓烈了。
　　“你回到家怎么不开灯，我还以为你不在家呢。今天吃饭了么，我还给你带了银耳粥。”这是她特意用空间水熬制的。
　　“我吃过了，你待会去吃吧。这笔筒盒子不错，谢谢你。”
　　“客气什么，咱们两个的房产地契可都在你这呢，肯定要找个好的东西放置。我用的是好木材，刷了防潮漆。”
　　之前拿到房契的时候，应寒想说放她这里，她有空间，放在空间里肯定丢不了。
　　可惜她借的是邓宸的钱，肯定不能开这个口。
　　而且邓宸说了，这房契他肯定能放好的。
　　“对了，我过几天可能要搬家了。”邓宸给应寒到了杯水，心中想了又想，才开口道。
　　“...？为什么突然要搬家？”
　　“我最近买了套小院子，那边离单位更近，而且生活也方便。”
　　“...哦，离这边远么？”以后怎么让邓宸来家里吃饭？
　　现在时不时的给他用空间里的雾水，胳膊还不见好转呢。
　　如果搬走了，以后见面就不太方便了。
　　“有些距离。”其实邓宸的小院还没谱呢，他只是这么一说。
　　就觉得，搬走了会好一些。
　　“能不般么？你...你以前不是还答应过我我，帮我介绍木工师父的么。”
　　“这不影响我搬家，这个星期有空我带你见见吧。”
　　应寒本想着找个借口或者理由，能让邓宸不搬家的。
　　可惜...想了半天，并没有什么好的理由能让人家不搬家的。
　　这一刻，屋里的气氛有些沉闷，邓宸开心不起来。
　　应寒再为以后怎么让邓宸喝到空间里的水而犯愁。
　　她以为，能快速的治好他的胳膊，这样，自己也还了刚穿来时的那份情。
　　可惜事情没有往她预期的发展。
　　应寒最后悻悻然的回去了，邓宸看在眼里，闷在心里。
　　有那么一刻，他想开口说：不然就在住一阵子。
　　终是没有张这个口。
　　....
　　“怎么突然要买房子了？还那么着急？”邓宸第二天下班后，约了两个兄弟一起喝酒，顺便让他们帮着自己找个小院，什么样的都行。
　　“现在住的地方不挺好的么，你爸帮你掏着房租，你那个大妈也没说什么。”两个人都知道邓宸家里的情况，周平不赞同的开口道。
　　“对呀，你那个钢铁厂家属楼不是也交房了么，可以般那边呀。”
　　周正捣了捣余向洋余向东的胳膊道“钢铁厂的两套被大妈要去了。”
　　余向东为兄弟宁不平，可惜清官还难断家务事呢，他这个外人更不好说什么“哎，你那个大妈可真是的。行，小院我帮你找。”
　　“不用找了，我那边有一套。”周正挑了下眉，笑道。
　　余向东眉头一皱道“不会又是犯官司，不干净的吧。”
　　“这个不是，这家人欠了人家很多钱，现在债主们和他闹了起来。他没办法，就想拿房子抵债，可惜那债主只想要现金，这院子正在急售呢。我去看过，院子挺大，是祖上传下来的，有好多年没住过人了。
　　宸哥，你要不要？”
　　“多少钱？”
　　“三千八，也不算贵了，那房子还算气派。一排五间，还是青砖平房，外面有楼梯可以上楼顶，之前应该是晒粮食什么的，就是地方有些偏僻。”
　　余向东道“老周，地方有些偏，还卖这么贵呀。”
　　“房子好呀，而且现在z市你看看，有哪家不是为了房子争抢的，三千八很强手的。不过我出马，三千五应该能搞定。”
　　“行，你帮我和房东谈谈，这房子我买了。”
　　“宸哥，你不去看看？”
　　邓宸摇摇头“不去了。”
　　他一个人，哪儿都行！
　　“行，这事儿我帮你办了。”
　　邓宸要搬家，邓爸爸知道了，而且还是一个新的院子。
　　“钢铁厂家属楼那房子你不住，你买什么房子，你当兵那几年就攒了那么点儿钱，全花了。而且我看那房子也不咋地，都偏到郊区去了，离你上班的地方很远。
　　邓宸，你想干什么，是不是想气死你这个爸。”
　　“爸，钢铁厂那边的房子我不喜欢，不想住，给大哥吧。”他一个人住空荡的楼房，他不喜欢。
　　“你倒是听大方呀，说给就给了，你行，你阔气行了吧。
　　你们真是要气死我。还有，这个房子爸给你交了一年的，现在还有好几个月呢。
　　而且，你住这里，离应家的丫头近，近水楼台先得月，这话还用爸提醒？”
　　邓宸不想和她爸探讨这个事情，一边收拾着行李，默默的不吭声。
　　邓爸爸气的自己为自己顺着气儿，现在他哪哪都不顺。
　　....
　　作者小剧场：邓宸：没有应寒的地方，住哪儿都不喜欢。
　　邓爸爸：活该，怂蛋！
　　....
　　应寒忙了一个星期，单位的人都知道她去上海抽奖抽中了辆小汽车，稀罕的不行。
　　这不，姜漠想让她带着自己兜两圈风，应寒拒绝了。
　　因为她今天和邓宸约好了要去见见那个老木工。
　　在城南郊区的一个大院子里，一个那么大的院子，就住着老同志和他的儿子两个人。
　　两人进去的时候，老同志正在做木工呢，他儿子在一旁给他帮着小忙。
　　“大海，海叔。”
　　“小宸来了。快屋里坐。”
　　“宸哥。”
　　父子俩忙放下手里的活起身招待。

第一百一十六章：误会
　　看的出来，两人和邓宸很熟悉。
　　“海叔，这就是我之前和你说的，应同志，她和朋友合伙开了家家具店，想和你谈谈合作的事情。”
　　“好，好，好。咱们里面说。”海叔笑着带着他们进了屋里。
　　应寒走在后面，这才发现，叫大海的同志，腿脚不太利索。
　　海叔有一门木工手艺，在周围也是小有名声，周边的人家做个家具，都会来找他。
　　有钱的给个十几块钱，没钱的拿着木头材料，给几斤大米的也有。
　　应寒看了海叔的木工手艺，确实不错。
　　她现在店里也有不少单子，但她不能一直利用空间。
　　自己设计，需要找个木工帮她做出来。
　　她空间里有木材，木材什么的，这些都可以提供。
　　最后她和海叔谈的方案是，做一个简单的座椅凳子，提成一块钱，做复杂的提出3块钱。
　　衣柜床之类的提成5块。
　　应寒保证一个月不会低于二十套。
　　海叔爽快的答应了，他给谁做都一样，有时候一个简单的凳子，他还卖不一块呢。
　　大海明显是上过学，写的一手好字，两份协议写的跟打印的似的，没有一个错字。
　　两人签了协议后，应寒说，明天让他们去店里看看，以后有什么有活了，方便找地方。
　　从大海家出来后，邓宸才告诉她，大海之前也是一名军人，后来脚受了伤，掉了半截，退伍后上面给他安排了办事处的工作，没干半年就回来了。
　　就因为经常看到别人异样的眼光不习惯。
　　现在在家里帮着他爹做木工活，因为自卑，也不经常出门。
　　应寒听了唏嘘不已，差不多的遭遇，或许邓宸比这个大海更严重。
　　至少大海能走路，不影响正常生活，可邓宸呢，一只胳膊就这样不能动了。
　　就因为心态问题，两个人，活出了不同的人生。
　　有时候真的心态真的能决定一个人的命运走向。
　　“邓宸，你很优秀。”应寒莫名的想告诉邓宸。
　　他真的很棒，在面对这么大伤痛后，还能积极向上，不在意别人的眼光。
　　真的很了不起。
　　邓宸被应寒这句话说的不自在的一愣，脸颊微微的有些热，下意识的把头纽到了车窗那边。
　　应寒开着车看不见他的脸颊，却看见了他通红的耳根，知道被她说的羞涩了，哈，没想到邓宸也有可爱的一面。
　　微微地扬起嘴唇，笑得更开心了，低头看了下，旁边的新水杯，直接拿着递给了邓宸“刚刚说了那么多，也没见你喝水，给，喝点吧，新杯子。”
　　“我不渴，你留着喝吧。”邓宸觉得，自己喝了，应寒没法在用了。
　　“喝吧，这是专门为你准备的...啊，我是说，今天求你帮忙，总得帮你准备些东西，现在天干，多喝水好。”
　　应寒意识自己说错话了后，赶紧圆话。
　　但邓宸还是误会了，他觉得这新杯子就是应寒特意为他准备的。
　　心中狂跳了几下，总觉要呼之欲出，接过杯子的手有些发烫，喝也不是，不喝也不是。
　　他有些不明白，自己这样一个残废，为什么应寒对他这么上心。
　　以前或许是因为恩情，报答他，现在他不这么想了。
　　是喜欢他么？是自己有些自作多情了？
　　或许这不是喜欢，只是自己平时帮助了她太多，知道了她许多小秘密，所以才觉亲昵吧。
　　应寒不知道邓宸想了那么多，她给邓宸准备水杯，纯粹是想让他多喝点儿空间的水而已。
　　可能这样的举动真的会让人误会，但她想不出该用怎样的方式和邓宸说这个事儿。
　　总不能告诉她我有神奇的空间水，能治好他的胳膊吧。
　　估计他也不懂什么空间。
　　哎，愁人。
　　原本还想让邓宸请她去他的新家看看呢。
　　如果这个时候开口说这事儿肯定又会误会，一路上始终没开这个口。
　　和邓宸分开后，应寒想到了给海叔拉木头这个事儿。
　　肯定要找个中转的地方，下午她开着车在离海叔他们家不远处的，找到了一处废宅子。
　　在宅子是一位老大妈的，屋顶漏雨没法住人。
　　应寒以一年30块钱的价格租了下来。
　　然后开车又去找了韩师父，让他帮着把院子里搭个木棚子。
　　主要是放木头用，怕受潮了。
　　应寒安排好韩师父，回到家后，都已经7点多了。
　　开着车刚进大院，就遇到了王乐琴。
　　“哇，寒寒，听大院的人说，你抽奖抽了辆小轿车，原来是真的？”
　　“嗯，我是遇到了天上掉馅饼的事儿，乐琴姐，你这是要干什么去。”
　　王乐琴左右看了看，神秘的往应寒身边凑了凑“有空么，要不要载我一程？”
　　应寒看了下表，这会回家也没什么事儿，看着王乐琴这么神秘，有些好奇“好上车吧。”
　　结果王乐琴把她带到了百货大楼的后门。拿着员工钥匙开了门就进去了。
　　“乐琴姐，你怎么有员工通道的钥匙？”
　　王乐琴笑了笑“我前几天在这里租了个柜台，现在正在上货。”
　　“你辞职了？”
　　“嘘，这事儿可不能让高然和我家里人知道了，我是偷偷做的。”
　　“开业了么？生意如何？”
　　“还没开业，明天就开业了，哎，我心里紧张的不行。”
　　“乐琴姐怎么不早说，我给你送个花篮什么的。”
　　“还是别了，低调点的好，我现在可是偷偷摸摸，百货大楼里，人来人往的，我不想被人看到，昨天我整理柜台的时候就遇到了我之前的一位同事，别提多尴尬了，丢人。”
　　“噗，这有什么好丢人的，等以后乐琴姐成了百万千万的富翁，有的她们羡慕。”
　　王乐琴被应寒的话逗笑了“还百万千万呢，眼下能让我开业挣十块钱，我都谢天谢地了。”
　　柜台不是很大，其实她买的也不是衣服，而是礼服婚纱之类的“乐琴姐，感情不是服装摊子呀，是礼服柜台。”
　　“啊，我就是想按照自己的爱好来。看，我这套礼服做了半个月，当镇店之宝还可以吧。”
　　“嗯嗯，可以可以。”应寒不太懂这些，大致看着都不错。
　　“有你这句话就行，哈哈。走，我请你吃饭去。”
　　王乐琴自己偷偷摸摸瞒着家人辞职，干了这么个“大事儿”，就是想找个人分享下自己的喜悦。
　　她在大院人缘不好，没什么朋友，同事也都不交心，也就应寒能和她说几句。
　　王乐琴也不缺钱，家里就她一个女儿，王家夫妻俩这些年攒的钱都给女儿做陪嫁了。
　　就算辞职不干，生活近几年也能过的很优越。
　　所以王乐琴有这个资本倒腾，也有种天不怕地不怕的倔性。
　　王乐琴带着应寒去了一家新开的私人饭店，做的饭菜还不错。
　　“寒寒，听说你和王秀娥相的那个对象在处对象？”
　　吃饭的时候，王乐琴好奇的问道，说的应寒一愣“没有的事儿，都是瞎传的，我和他以前就认识，普通朋友而已。”
　　“我说呢，哎，不管是南院还是北院，总有几个显得没事儿的乱说话。”
　　“不用在意，我从来不在意这些，自己过的舒心就行。”
　　“对，我就喜欢你这性子，和我差不多。”
　　两个人要了两个菜，吃着大米饭。快结束的时候，店里突然进来两个人。
　　先看到的是王乐琴，眼睛盯着进来的人，低下用筷子下轻敲了两下应寒的碗边。
　　应寒疑惑的抬头看了一眼，发现王乐琴正目不转睛的盯着门口，应寒顺着目光看去，蒋齐正拉着王秀娥的手坐在了门口的位置。
　　王秀娥刚坐下，一瞬的转眼正好看到了王乐琴。再看到旁边的应寒后，神色一滞。
　　“秀娥这是你对象吧。长的可真帅气。”王乐琴和林援她们是一届的，比王秀娥应寒大那么几岁。
　　在大院里，都是大姐大，所以一长一辈的口气笑着打着招呼。

第一百一十七章：偶遇
　　“乐琴姐。”王秀娥现在和应寒算是撕破了脸，见面连陌生人都不如。
　　蒋齐为人活泛，见是王秀娥之前大院的人，赶紧上前打招呼“乐琴姐，你好。这位是？”
　　在看到应寒后，笑着问道，好似不知道他们想错亲的事儿。
　　一旁的王乐琴惊讶了，但也没多说，平常的给介绍道“这是应寒，应同志，也是我们大院的，你不认识？”
　　“哦...我知道，你好你好。”
　　“你好，蒋同志。”应寒点头应了一声。
　　将齐之前是不知道的，后来才听他妈说相错亲这事儿，他其实无所谓，相错就相错吧，能遇到对的人就行。
　　听说应家的女儿脸上有块红斑，今天看来一点儿也没有呀。
　　长的是挺不错的，可惜，自己接触的是秀娥，他觉得不错。
　　听说应家和邓家两人也看对了眼，蒋齐觉得李大妈这个媒做的好。
　　回到座位上特意多点了一道菜，为王乐琴和应寒加菜。
　　王乐琴连连表示感谢，她们这顿倒是吃的不错。
　　可惜王秀娥就不那么自在了，特别是在应寒面前，王秀娥心虚，这顿饭吃的不痛快。
　　“秀娥，你们什么时候办婚礼呀？”私人的小店不是很大，中间过人的也就一米多远，王乐琴吃着饭，转头和她们聊着天。
　　“等秀娥放假我们就办，最近正在找装修的人...哦对了，应同志，你是城建的吧，听说你是设计师。能不能帮我们设计下房子装修？”
　　蒋齐的话让在场的几个人都愣了，尤其是王秀娥。
　　她可不想自己的新房是应寒一手操办的“不用，咱们的婚房，随便刷个墙漆就行了，别麻烦人家。”
　　“蒋同志，不好意思，最近单位有个新项目，我实在抽不开身。”
　　“哦，那挺遗憾的，我还想着好好的设计下，让秀娥住的舒服点儿。”
　　“蒋同志，你们结婚不和父母住在一起呀。”王乐琴试图岔开这个话题。
　　“在一起住着呢，房子装修很多年了，家里办喜事，总要重新整理下。”
　　“秀娥，你可找了个心疼你的人呀。”
　　王乐琴的话，更让王秀娥羞愧万分，讪讪的笑了笑，故作羞涩。
　　王乐琴和应寒提前吃完饭出来了，在车上，王乐琴笑着道“这蒋齐应该知道你们相错亲这事儿吧，怎么今天这么不着调的让你帮他们装修房子，这多尴尬呀。”
　　“我也没想到，我估计是蒋齐在国外上学，思想上没那么拘谨，不在乎这些吧。”
　　“他不在乎，别人在乎呀，我这这个蒋齐，都二十多岁的人了，还跟个大男孩似的大大咧咧的，在朋友面前很讲义气，很活泛，但不是细腻的人，原来王秀娥喜欢这样的呀。不过这和周军完全是两个性格的人呀。”
　　“咱没接触过，不好做评判呀。”
　　“也是，管他呢，寒寒，要不我给你介绍个对象吧，高然有个朋友现在是个小团长了，人长的帅，而且还很有前途。咋样，要不要见见。”
　　“别，别，乐琴姐，你饶过我吧，我最近刚说服我爸妈不再帮我介绍对象了。”
　　“怎么？不准备找了？有喜欢的人了？”
　　“没有，我只是觉得自己还小，先以事业为重，过几年再说。”
　　“那倒也是。”王乐琴也不是很喜欢太早结婚，她比较喜欢应寒这股子干劲儿。
　　小小年纪就是个财迷。
　　财迷好呀，谁不想有钱。
　　....
　　王秀娥和蒋齐出来以后，一路不怎么开口说话。
　　蒋齐倒是看出来了，关心的问道“怎么了？有什么不开心的事儿？”
　　“没有。”王秀娥现在的心理很复杂。
　　和蒋齐结婚，她没有太多的期待，反而有些惴惴不安，她虽然是重生过来的，知道些后世的事情，但是现在发展的方向，都变了。
　　许多人和事儿都变了，比如应寒他们一家，比如周军，又比如他们家，都发生了翻天覆地的变换。
　　她拿不准，自己现在的决定是对的还是错的。
　　比这蒋齐的期待，王秀娥少了些少女该有的羞涩和期待。
　　“怎么不和我说说话。”蒋齐开着自己的车，腾出一只手，笑着拉起她身边的手，揉捏了下，转而放在嘴边，轻吻了一口。
　　王秀娥微微一笑，赶紧拿开了，这才娇嗔与幽怨，斜睨着眼波，妩媚娇柔至极“不想和你说。”
　　蒋齐就喜欢王秀娥这样子，耍起小性子来，让他心痒难难。
　　等到了地方，蒋齐非拉着她的手要进去坐坐。
　　结果到了屋里，两人情不自禁的拥抱亲吻抚摸了起来。
　　王秀娥经历了一世，明白女人的矜持有多重要，所以每每到了那一步，都会叫停。
　　男人得不到的都是稀罕的，所以蒋齐这段时间特别顺着王秀娥。
　　王秀娥让他干什么他都做。
　　毕竟两人就要结婚了，所以她平时星期天做的那些小生意，也没瞒着蒋齐。
　　蒋齐听了以后，本来不想让她在做了，说他们家养的起小媳妇。
　　可王秀娥不同意，打趣的说要为自己挣嫁妆，其实她心里还是不想放弃这么一块小奶酪的。
　　十一前后那半个月，她和她二哥，挣了三千块钱呢。
　　她二哥是个财迷，每天看着那么多钱进账，干起活来很积极。
　　十一的时候，蒋齐也个她介绍了两单生意，这两单生意挣了不少钱。
　　所以拿到钱后，王秀娥特意为蒋齐买了件礼物。
　　也就在那天，两人第一次紧密的拥抱，还亲吻了。
　　他家里不要脸的问蒋家要那么多彩礼，她其实很气愤，也怨恨老天为什么给她她这么一对不要脸的父母。
　　为什么不是应寒，为什么是她。
　　她心里不平衡，那天她和父母吵了一架，第一次在蒋齐面前哭了。
　　本想着蒋家的人看着这样的亲家会退婚呢，结果她们反而挺满意的。
　　王秀娥恍然，蒋齐都出过国，所以不太在意这些世俗的老观念，只要两个人相爱就好。
　　蒋妈妈虽然不太满意，奈何不了儿子喜欢，他们这事儿，就这样不算愉快的订了下来。
　　“明天我带你去商场看看，给你订个婚纱吧。”最后蒋齐依依不舍的离开王秀娥的脸颊，两人交错着呼吸道。
　　“要穿婚纱么？会不会太新潮了？”上一世结婚带着憧憬，穿的也不过是一件红呢子大衣而已。
　　后来她也羡慕过别人穿婚纱的样子，可惜自己没机会了。
　　现在蒋齐竟然告诉她，要帮她定制婚纱。
　　心里那份不确定，一瞬变得坚定了，一个能让你穿上婚纱的男人，肯定是个体贴好丈夫。
　　作者的话寄语：后来，王秀娥发现，一个能让你穿上婚纱的男人，也不一定是个体贴的好丈夫。
　　...
　　应寒第二天一早来到公司，就被姜漠挤到了墙角，贼兮兮调笑道“哼哼，小寒，说谎的本事可以呀，我说星期天让你带着我们兜一圈你为什么这么爽快的拒绝了，原来是会男友去了。”
　　“男友？什么男友？”
　　“哼，还在狡辩，需要我透露一下么？”
　　应寒赶紧点点头“请指教。”
　　“在南环那边，星期六的时候，你车里坐的是谁？”
　　应寒听了以后噗呲笑了，轻打了姜漠一下“那是二环建筑队的邓宸同志。”
　　“我当然知道，邓同志来过咱们单位开过会，而且，这次你们出差，两人可是在一起共事了十多天呢。哼哼，说，是不是共出不一样的感情来了？”
　　“我们俩早认识了，他家爸妈和我爸妈也都是朋友，那天只是一块去见个朋友而已。”

第一百一十七章：莫名的委屈
　　“哦，原来是这样呀，我以为你们在处对象呢。不过话说回来，那邓队长人长的可真不赖，个头高挺，一身的正气，那张脸长的咋那么好看呢，棱角分明的，有时候盯着他的入迷。可惜了他那只手毁了。”
　　“胳膊毁了，人好好的不就行了。”邓宸人是长的帅，五官俊美，清秀中带着一抹俊俏，帅气刚强中有带着一抹温柔，他身上散发出来的气质好复杂，很独特，但整个气质融合在一起，说不出的顺眼。
　　他和燕行的放荡不拘那种帅气还不太一样。
　　“喂，你确定你们俩真没什么？我怎么觉得你处处在帮他说话呀，你们两家真的是世交，都认识？”
　　“世交算不上...主要是我爸和他爸比较熟悉。对了，不是要享受下专车的待遇么，中午我请你吃饭，我一朋友在百货商场开了个礼服柜台，跟我一起去捧场吧。”
　　“行呀。”
　　中午沈渺清见两个姑娘出去，说是吃大餐，也推着眼睛，小跑屁颠的非要跟着。
　　应寒买了个花篮，其实里面没插几朵花，主要水果多。
　　“乐琴姐，我来着我同事来给你捧场了，怎么样，人多不。”
　　“你们好，你们好，今天第一天，就算没有客户，我也得拉个人过来，挑两件，帮我撑个场子。
　　不过姐不需要了，开张大吉，接了个婚纱的活，你猜是谁的？”
　　“谁？”
　　“王秀娥。”
　　“....”
　　因为有同事在，两人也没过多的讨论，应寒带着同事来给她捧场，还买了她一件冬季的棉质半身裙。
　　这条裙子是她仿着国外的一个电影上的做出来的。
　　布料太厚，穿着有些沉重，不光应寒给面子。
　　她同事姜漠，直接大方的买了她一件夏季的纱裙，这是她摆放着凑数的，夏天有演出，或者有什么活动的时候穿的，平时也穿不着。
　　应寒知道，姜漠家条件不错，这套裙子买下来，也就花了她一个月的零花钱而已。
　　王乐琴也不吝啬，带着他们三个去楼下的国营饭店吃了一顿。
　　一旁的沈渺清略有些尴尬，就他一个男的，哎，现在单位能来一个我同龄的男的就好了。
　　他们几个在单位里，从入职开始到现在，几天每天都是忙不完的工作量。
　　现在人才，城市又需要建设，没办法的事情。
　　.....
　　“宸哥，你搬家，不会是因为应同志吧。我发现，在你家窗口能看到她家的院子。”这个星期天余向东和杨平来给邓宸搬家“最近怎么没见你带着应同志出来玩呀，你们是不是吵架了。”
　　“好好干你的活儿，我们好着呢。”
　　“宸哥，说实话，你喜不喜欢人家应同志，人家小姑娘多漂亮，你就没心动。要是我...我肯定心动。我们这些当警察的，整天忙案子，都没时间处对象。”
　　邓宸被他们两个你一句我一句的鼓捣试探着，就是想知道他们队长是不是和应寒有些关系。
　　可惜，两人说了半天，什么也没问出来。
　　根据两人多年的了解，他们的队长，也是沉默不说话，越是有情况。
　　大冷天的，住楼房里可比住平房里暖和的多。
　　而且那边离上班的地方又远，不方便不说，还没什么饭店。
　　不想做饭，那就得走很远的路，要么就饿着，可不比这边方便。
　　如果不是出了什么问题，他们精明的队长，肯定不会搬家。
　　而且放着钢铁厂不住，还非要买什么房子。
　　哎，他们两个虽然还没结婚，自己不着急，但为邓宸着急。
　　明明身边有个不错的姑娘，就因为胳膊，自卑，一直不敢往前。
　　男人不主动往前，女人怎么可能放下矜持靠向你。
　　他们觉得，这段不错的良缘要凉凉了。
　　邓宸搬走了的当天下午，下起了绵绵细雨，天气一下降了许多。
　　大家都开始，穿上了毛衣。
　　邓宸这几天上班都穿着应寒帮他挑的衣服。
　　有熟悉的同事，看见就要夸赞一番。
　　只要一听到夸赞，邓宸就会想到这衣服是应寒帮他挑选的。
　　本来是想远离，身子远离了，但心却隔离不了。
　　索性又把那几件衣服放在了箱子里，还继续穿自己老旧的衣服。
　　应寒最近一段忙着设计的事儿，在十一月底，他们的军事基地终于定稿了。
　　冬天只能清理下土地杂物，等开了春就能动工了。
　　邓宸搬家后，应寒就很少来小楼这边了，自己也联系不到他，搬家也不和她说新地址，现在跟失联人员似的。
　　应寒总觉邓宸心太大了，她可是欠了他好几万块钱呢，不该时常出现在他眼皮子低下，等着她才对么。
　　怎么反而弄的好像他欠自己钱似的，逃的远远的，像逃债似的。
　　没有他在，她也懒得去小楼那边，去了也总觉的什么空空的，不舒服。
　　进入12月份，工作比较清闲，每天在单位喝喝茶，整理下近期的方案。
　　上下班开着车，也不觉得冷。
　　冬天的家居店生意不太好，应寒交代桂花姐每天早早下班，别让刘大哥和洋洋在家里等急了。
　　今天外面突然飘起了雪花，应妈妈这个当老师的，反倒进入了期末比较忙。
　　晚上有时侯回来很晚，打电话让她和爸爸自己解决晚饭。
　　应爸爸直接在部队吃了，应寒不想回家，就直接去了小楼那边。
　　准备把自己的壁炉升起来，过一个温暖清闲的夜晚。
　　结果刚到门口下车，就看见远处一个熟悉的身影，一只手骑着一辆自行车，也没穿个雨衣，浑身上下被盖了一层薄薄的雪。
　　再走近点儿，应寒都能看见他长长的眼睫毛上挂着的雪水珠子。
　　因为路上湿滑，邓宸一个哐啷，车把没扶稳，差点儿摔倒。
　　虽然没倒在地上，但却从车子上跳了下来，车子摔了个狗啃泥。
　　应寒看到这一幕，默默的走上前去，帮他扶起了车子
　　双手扶着车子，颇有些幽怨的看着邓宸“怎么说搬家就搬家，一个点儿消息也没有，咱俩算是朋友吧，为什么不通知我一声，你搬哪儿去了？”
　　应寒自己都没察觉，她的语气里带出来的那份怨气和委屈。
　　说着说着，眼睛中竟忍不住眼睛一热。
　　冰凉的皮肤触及到温热。
　　让应寒一愣。
　　同时也惊到了邓宸“你怎了？”
　　微凉的手抬到半空，又徒然放下了。
　　应寒来不及思考，赶紧尴尬的掩饰这自己这一行为，赶紧眨巴了几下眼睛，抬头看了下天空。
　　讪讪的指了下空中道“没事儿，没事儿，可能在车里坐久了，猛的一出来受了风，刺激到了眼睛。”
　　自顾尴尬的解释，脚往后退了一步，结果没站稳，一个踉跄就要滑倒。
　　邓宸下意识地伸手扶了一下，一只胳膊越过车子拦住了她的腰，待她站稳便立刻收了回去。
　　“谢谢。”
　　“有事么？”
　　应寒有些赧然皱着眉道“脚...可能崴了下，疼。”
　　“能挨地么。”
　　应寒顺着他的指示把右脚稍微用点力，眉头深皱了下。
　　“先扶着我。”邓宸让应寒扶着他的肩，然后用手把自行车移开。
　　两人中间没了阻挡后，邓宸把胳膊抬着她面前，道“能扶着走么，不行我就背着你。我先带你去医院吧。”
　　“能，不用去医院，可能一会儿就好了。”应寒扶着邓宸的胳膊，一瘸一拐的回了屋里。
　　到了屋里，应寒坐在沙发上轻轻的脱下了自己的鞋子。
　　感觉还挺疼的，自己也真够倒霉的，怎么就那么不小心，稍微崴了一下，就这么严重呢。
　　应寒的左脚刚抬起一点，就被邓宸轻轻握住了脚踝。
　　骨节分明的大手，包住她的脚掌，微凉微痒。待邓宸的长指轻轻拂过脚踝关节，惹的应寒脸颊一热。
　　“不...不用管我了，缓一会儿就好了...啊，疼，疼。”
　　“你这有些严重，我还是送你去医院吧。”邓宸看她反应这么大，开口道。
　　“不用，不用，家里有按摩油，一会按摩下就行了，大冷天的还下这雪，我不想动。你能帮我把壁炉点着么，我今晚不回去了。”等一会儿喝点儿空间的水，在严重的脚伤也能好了。
　　可惜，就是治不好邓宸的胳膊，有时候她都觉得，自己的空间和邓宸相克。

第一百一十九章：是喜欢的吧
　　邓宸转头看了她那个壁炉，发现下面推了不少大小相等的小木材。
　　出去看了下，从工作间抓了些木屑，不到5分钟，壁炉的火就烧起来了。
　　然后拿着按摩油帮应寒揉搓了一会儿应寒的脚。
　　其实今天他来这边，只是回皮鞋厂拿个东西而已。
　　这套屋子还没到期，虽然搬了，但还没退房。
　　里面留了些不怎么用的物件。
　　自己的东西也不是非要在大雪天的过来拿，就这么鬼使神差的来了。
　　两人沉默了一会儿，邓宸才开口道：“吃饭了么？我帮你做点儿饭。”
　　应寒摇摇头“厨房里没多少食材。”
　　平时桂花姐一个人在这里做饭，留的食材并不多。
　　邓宸起身进了厨房，十几分钟后，从厨房端出来了两碗热腾腾的汤面条。
　　隔得老远，应寒就闻到了香味“摁，好香。”
　　“酱汁汤面，放了两个鸡蛋。虽然不怎么好吃，但总比你饿肚子强。”
　　邓宸扶着她坐到了餐桌前，应寒刚一坐下就迫不及待的吹了几下面吃了一口“不错不错，手艺不错。邓宸，谢谢你。”
　　“今天都是我的错，要不是我，你也不会受伤。”
　　说到刚刚的事儿，应寒的脸立马嗔怨道“我本想着你搬家，总要请我这个合作伙伴去吃个饭，认认门呢，你竟然一声不吭，跟消失了似的。
　　你这人真是，不知道我还欠你钱么，你不准备时刻盯紧我这个债主么？”
　　邓宸吃了口面，失笑道“我知道你不会。”
　　“说的挺自信。”应寒带着些许的娇怨“你新家在哪儿呀。”
　　不像之前那么方面来家里吃饭，也可以偶尔的去给他送些吃的。
　　不知道他住的院子是自来水，还是压水井。
　　如果是水井的话，她可以在水井里放点空间的水进去。
　　“在中兴街那边。”
　　“中兴街？那地方离你单位很远吧。”
　　应寒惊讶了下，不知道邓宸为什么突然买了个这么偏僻的房子，放着便利的地方不住，搬那么远。
　　“还行。我吃完了，如果没什么事儿，我先走了。”
　　“哦，外面还下着大雪呢，要不你开我的车回去吧。”
　　“不用，我骑车很快，十几分钟就到家了。”
　　应寒探头看了下外面的天，雪还真有些大“你等一下。”
　　说着，一只脚挑着来到了鞋柜旁，找出了一件雨衣“这个你穿上，免得回到家弄了一身的雪。”
　　邓宸低头看了下她的脚，担心道“你一个人在这儿行吗，要不我送你回大院吧。”
　　“不用麻烦，我这脚明天就能好了。”
　　“你自己在这儿真的可以？”
　　“嗯，可以的。”
　　邓宸穿着雨衣，出了门。
　　到了门外，回头看了一眼，我心里忍不住担心，躇踌了片刻，换了个方向。
　　直接回了皮鞋厂小区，到了屋里，从窗户上望去，发现应寒楼上的灯光已经亮了。
　　拉上窗帘，在看看许久没住人，空荡的屋子，连个被子也没有。
　　直接摸了下胸口，瞬间进入了空间。
　　空间里，温度常年不变，晚上也不会冷。
　　邓宸不知，应寒此时也已经进入了空间。空间里，比外面暖和。
　　此时，她已经到了空间的客厅了，看着自己用水桶每天存的水，在发呆。
　　水送到唇边，突然想到了晚上邓宸贴心的一幕。
　　曾经的燕行，也是这样的贴心。
　　就因为这种日常的小贴心，最能打动一个人。
　　燕行就是这样的行为，才让她慢慢的相信，这世上原来也有一个男人，是可以为她付出一切的。
　　可惜燕行在她的生命中就像一颗流星，转瞬即逝。
　　这一世，身边又出现了个邓宸...
　　应寒躺在床上，两眼看着一处许久，最终幽幽的叹了一口气
　　“燕行，你说我该往前一步试试么？哎...”
　　....
　　这一夜外面的雪下下停停，空间里应寒的心情是复杂的，第二天醒来的时候，直接带着俩熊猫眼。
　　特别不想去上班，原本要喝点儿空间水儿呢。
　　结果还没来得及，外面就响起了动静，应寒还以为是桂花姐来了呢。
　　结果刚一探头，就看见邓宸提着早餐进来了。
　　“你...这是得起多早赶过来的？”应寒看到他的那一刻，心里徒然升起了一抹触动。
　　昨晚她想了很多，上一世过的不幸福，和燕行也是遗憾的没有走到最后。
　　重来这么一世，有一个好的家庭，让她体会到了上一世没有体会过的家庭温情。
　　现在身边有这么一个人，总能让她想起燕行。
　　其实她不知道自己是真的对邓宸有了那么一丝丝感觉，还是把他当成了燕行。
　　这是她最困扰的地方。
　　“我昨晚没回去，在这边住下了，好点了么？”
　　“好多了，谢谢你邓宸。你怎么不早说，你那边应该没被子吧。这么冷的夜，你怎么熬过来的？”
　　“...有双旧被子在，我身强力壮的，不觉得冷。我买了早餐，你赶紧吃，吃完我送你回大院吧，你这个样子没法上班。”
　　应寒摇摇头“不行，我这两天有个项目，我得去趟单位。今天在上一天班，明天就不过去了。”
　　其实她就是忘喝空间水了，明天就好了。
　　“你这个样子根本没办法走路，一会儿我送你吧。”
　　“...嗯，那就麻烦你了。”应寒吃着邓宸买来的早饭，心情没来由的很好，低头嘴角不着痕迹的弯了起来。
　　邓宸开着车去送应寒，到了单位还贴心的扶着她上了楼，安顿好她，自己才匆匆的去了自己单位。
　　办公室的姜漠待邓宸走后，调笑着眼审问道“小寒，再也不相信你的话了，什么世家朋友，明明有情况。”
　　“真没有。”
　　“还再狡辩，什么朋友能一大早的送你来上班？还贴心的把你直接送到楼上。”
　　“....”应寒本想辩解下，开口那一瞬顿住了，转而反问道“小姜，你觉得，邓宸这个人怎么样？”
　　姜漠一听她这话就知道两人有问题，来了兴致，凑到应寒身边道“人长的是不错，性格看这也不错，如果他的胳膊没毛病，你们两个还挺般配的。”
　　“现在就不般配了？”
　　“毕竟是...那个么？”残废这个词，姜漠不好意思说出口“你不会喜欢上人家了吧。”
　　“我就是怎么问问。”
　　“哼，信你个鬼，人家一大早都把你送单位来了。”
　　“那是因为我脚崴了。”
　　“你脚崴了，你爸妈不知道？怎么是他送的？”
　　“...”应寒被问住了，无言以对。
　　“你可不能被情爱冲昏了头呀，你喜欢他，那你家里人喜欢吗？你爸妈肯定不会愿意让你嫁给一个这样的人。”
　　“这个...我还没想过，我就是问一下，如果是这个走向，会怎么样。”
　　“如果真喜欢上人家了，那邓宸赚翻了。系花小美女呀，又是单位的才女。”
　　“他也很优秀的。”
　　“呦呦，这就开始护上了？”
　　“护什么？我买了包子，你们吃不吃。”
　　“小寒马上要谈恋爱了，护人家对象呢。”
　　沈渺清嘴里刚塞进一口包子，听到这个消息，瞬间一愣，唔囔着嘴，含糊不清道“谁？咱们单位的？什么个情况？”
　　一个大男人这么八卦，被两位女士同时送去了个白眼。
　　应寒自己还没开始的恋情，先被单位的两位同事知道了。
　　而且还鼓励她追追看，姜漠还出主意，让她这个脚不要好太快。
　　然后让邓宸每天来个“车接车送”，多给两人自造点儿相处的机会。
　　应寒觉得这样太折腾了，大雪天的，邓宸一个手也不方便，她心里过意不去。
　　再说，她对邓宸的这种想法，从昨天才开始。
　　她得冷静下，这种悸动需要沉淀下，看看是一时念头，还是心里深处的那份喜欢。

第一百二十章：巧合
　　应寒脚崴了，中午还是姜漠给她打的饭菜。
　　下午快到下班，姜漠比她还兴奋，时不时的往窗外看看。
　　弄的应寒有些窘迫，本来没什么的，结果被姜漠这么一闹，心里隐约的有些紧张和期待。
　　上午送她过来的时候，邓宸没说过要过来的。
　　“平时下班都挺积极的，怎么今天都不走了。”高泽看着几个小年轻今天稳坐泰山的，不见动静。
　　“师父，我这几天要请假，收拾一下就走了。”
　　“嗯，好好在家养伤。”
　　“养什么伤，只是脚崴了而已。明天还来哈。”姜漠突然开口道。
　　应寒转头，嗔了她一眼，明白她什么意思。
　　三位师父出了办公室门口，一脸的疑惑“今天这三个怎么怪怪的？”
　　“嗨，小年轻这个时候，正是小心思多的时候，自己的社会圈子刚开始。他们这些人赶上了好时候，吃的好，玩的地方也越来越多。比咱们那是个强多了。”许月和笑着道
　　“那倒是。”
　　付华国说完，三人哈哈笑了几声，没在探究那些年轻人的事儿。
　　“小沈，你怎么还不走？”姜漠见沈渺清不见走，语气中带着催促。
　　“我等会，我想看看小寒对象长啥样。”沈渺清笑着推了推眼睛，有些欠揍。
　　姜漠给他一个白眼，应寒直接扔了他一个纸团子，一个男人八卦的简直可以。
　　不过应寒偷偷的看了手表，已经六点了，他们五点半下班。现在已经半个小时了。
　　心里虽然期待，但还是理智的。
　　“小姜，今天搭你的顺风车呗。”
　　“怎么不等了？”
　　“不等了，我早上来的时候，也没和人家说要来接呀。”
　　“哎，有些遗憾呢，走吧，就我那自行车，你可别嫌冷哈。”
　　“就这样了？”沈渺清有些遗憾的耸了耸肩。
　　“八卦男，要不你和我一起送小寒吧。我骑车可不是很稳的。”
　　“可以可以，没问题。”
　　两人人扶着应寒下楼，沈渺清刚把自行车推到应寒身边，迎面邓宸就匆匆的走过来了。
　　“邓队长来了？”姜漠率先叫了一声，手下激动的推了推应寒，给了她一个看好你的眼神。
　　弄的应寒羞窘不已，在看到邓宸，有种别扭不似上午那么自在的感觉。
　　“邓同志是来送小寒回家的么？”沈渺清眉眼一条，终于知道应寒的对象是谁了。
　　心中暗自惊讶，觉得两人是上次出差在一起那段时间，产生了感情。
　　抬头喵了一眼姜漠，不知道什么时候两人也能一起出差。
　　“嗯，下班正好路过这里，顺便送寒寒回去。”
　　“寒寒？”姜漠小声惊讶的，看了一眼应寒，意思很明显：哼哼，都叫的这么亲密了。
　　应寒被她盯的不好意思，这个叫法，是从上次出差，两人慢慢的熟悉，就这样自然而然的叫了。
　　有时候邓宸还叫她丫头呢。
　　“邓宸，谢谢你了。”
　　邓宸深色谈谈道了句“上车吧。”
　　被姜漠和沈渺清看在眼了，那是温柔不一样的，或者已经习以为常的贴心了。
　　应寒就这样被两人注视着上了车。
　　邓宸其实一下班就往这边赶，他早就想到应寒不会通知家里人来接。
　　心里放心不下，还是过来看看。
　　其实邓宸的心里是忐忑的，他这样的行为，明显超出了普通朋友的范围。
　　奈何，自己控制不住自己的心。
　　应寒坐在副驾驶上，几次张嘴，都不知道该说些什么。
　　总觉得，这么想法一产生，估计的东西比较多。
　　自己想的多了，相处起来就不那么自然了。
　　邓宸开了几分钟的车，其实也不知道该说什么，他现在突然有些后悔搬家了。
　　每天习惯性的站在窗户口，看到的外面的景物，不是自己想看见的，心里每天都在失落，不开心，沉闷。
　　“那个，我明天还得来上班。”
　　“哦...需要我来接你么？”
　　“...不用了吧，我的脚明天就可以下地了。”
　　“哦...”
　　这一路，两人就尴尬的说了这么几句话，等到了大院，邓宸帮着把车挺好，扶着她下来，道“我先走了，你自己小心点儿。”
　　“邓宸，进去坐坐吧。”
　　“不用了，我还有事儿。”
　　没等我应寒在开口挽留，邓宸就匆匆的走了。
　　幽幽的叹了口气，转身一瘸一拐的进了家门。
　　刚一到家，就听到客厅说笑的声音。
　　进去一看，竟然是裴尤来了。
　　“寒寒，你可回来了，小裴昨天就来了，你裴爷爷让他特意过来给我们家送了些特产过来，还有你梁爷爷，直接你喜欢吃水果。也不知在哪弄来的蜜橘，小裴临来的时候，愣是交代给你带来的。”
　　“裴同志好，裴爷爷和梁爷爷都还好么？”
　　“好着呢。应同志，你的脚？”
　　“哦...昨天不小心崴了一下。”
　　“你呀，怎么这么不小心，昨天崴的？你怎么回来的？看医生没有？”
　　应妈妈这才看出女儿的脚，赶紧扶着她坐下。
　　“妈，是邓宸送我回来的，我这脚没事儿，扭着筋了。”
　　“严重不严重，要不我带你去医院吧，让医生看看总是好的。”裴尤低头看着她的脚，皱眉道。
　　“不用不用，明天就好了。”她一会儿喝点儿空间水，立马就好了。
　　“脚有肿胀么，你把鞋子脱下来我帮你看看。”裴尤对这些小扭伤还是有些经验的。
　　应寒一听，脚赶紧往里收了收“没什么感觉。”
　　讪讪的笑了笑。
　　应妈妈不知道从那里找了些红花油，扶着她去了哥哥屋里，让帮她揉了一会儿。
　　其实没事儿，奈何妈妈紧张。
　　只能由着他。
　　爸爸回来的时候，一听说扭伤了，也心疼的不得了。
　　非要带着她去医院看看。
　　带着她去医院，裴尤也跟着忙前忙后的，结果一检查，没什么大碍。
　　这两天先不要使劲就行了。
　　应爸爸说给她单位请个假，在家休息两天。
　　结果应寒说还要上班。
　　“如果真请不了假，就让小裴送你上下班吧，小裴最近要来这边办些事情。整天不同地方的跑，刚好让他开开你的车。”应妈妈一听机会来了，赶紧开口道。
　　“啊？妈，不用麻烦了裴大哥了。”
　　“没事儿，我这几天也没什么事儿，上午送完你，正好征用下你的车。应同志不会不想让我用的车吧。”
　　“怎么会，你尽管开。”应寒讪讪的笑了笑，心里却为难不已。
　　虽然刚刚说不让邓宸来接送她，但应寒总觉得，邓宸会来的。
　　今天的裴尤没有回去，直接住在了一楼哥哥的屋里。
　　应寒晚上进入空间喝了些空间的水，第二天脚已经好了不少。
　　“裴大哥，我的脚已经好了，不用你送我。车你开吧，我坐公交车就行。”
　　裴尤眉眼含笑，失笑道“我开着你的车，让你做公交车，这怎么能说的过去。走吧，反正我也没事儿。”
　　“不用。”应寒为难的拒绝道，在大院左右看了看，想确认下邓宸到底有没有来。
　　“走吧，接送你这个任务，我可是向云姨保证过了。”裴尤说着，直接帮着她开了车门。
　　应寒只好悻悻的上了车，眼中时不时的往外看着。
　　生怕错过邓宸。
　　“在看什么？”
　　“没，没什么？裴大哥这次来是有什么事儿么？”
　　“嗯，和你们建设的军区有关系，我只是来参与一下而已。”裴尤转头笑道
　　“是来指导的吧，哈哈。”
　　“不敢不敢，我就是来看看。”
　　上面的事情，应寒也不好多问，他们积极配合就行。
　　应寒不知，她的骑车刚出大院，邓宸就从一棵大树后面出来了。
　　看样子已经在那边站了有一会儿。
　　到了单位，姜漠看着应寒根没事儿人似的，脚走路稳健，惊讶道“真好了？好了你也装一下子呀。”
　　“我做不来这样的事情。”应寒为难道。
　　“小寒，刚刚送你来的好像不是邓队长呀。”沈渺清每天进办公室的情形，不外乎，急急忙忙背着包，手里不是包子就是油条豆浆的。

第一百二十一章：有情敌
　　看着文质彬彬的，整个一个风风火火的吃货。
　　“啊，不是邓队长，谁呀，我刚刚在上面看的不是很清楚，但肯定一个帅气高挑的男人就对了。小寒，什么情况？一下俩呀。”姜漠现在糊涂了。
　　“什么俩，刚刚那个是我们家的一个朋友，我妈和他爷爷很熟悉。”
　　“又是个世交？”
　　“世交？不算吧。”
　　“一个爸爸的认识朋友的儿子，一个妈妈认识朋友的孙子。应寒，你可以呀。”
　　“上班，上班，不许八卦。”
　　应寒一个头两边大，她之前怎么没发现，这两个人这么八卦呢。
　　这一天过的都不算平静，哎，乱糟糟的，心里有事儿，图也画不好。
　　好不容易熬到了下午下班，裴尤已经早早的在门口等着了。
　　就这么一天，早早的下班了。
　　到了楼底下，应寒才发现，裴尤手里拿着个花盆。
　　花盆里的月季开的正好。
　　应寒一愣，还没开口，就见裴尤笑着道“这花怎么样，我在一位老乡家里发现的，寒冬腊月还开这么好看，你们女孩子肯定喜欢，喜欢么？”
　　“啊？我么？还行。”应寒有些愣怔，觉得今天的裴尤也有些奇怪。
　　“拿着吧，放到屋里会很养眼，上车吧。”
　　应寒就这样蒙圈的抱着一盆花回了家。
　　回到家，还没来得及和妈妈说声话，电话响了。
　　应寒随手接了，结果竟然是裴爷爷。
　　“是寒寒？”
　　“裴爷爷你好，是我。您最近身体还好么？”
　　“好，好，好着呢。听你爸妈说，你上班了？”
　　“毕业都上班一年了，裴爷爷等我什么时候去京都出差，去看看你和梁爷爷。”
　　“好，我们等着你，最近我家那小子在那边，你们费心照顾下，你和尤子同龄，在一起有话题，有什么事儿尽管找他开口。这小子要是敢拒绝你一声，你给我打电话告状，看我不扒他一层皮。”
　　应寒讪讪笑着说了声不敢，应寒能感觉到，家里人和裴家那边，或者说裴爷爷一厢情愿的，想要促成她和裴尤。
　　哎，虽说裴尤很像上一世救他的那个军人，她感激，感恩，但感情上的事儿，不是恩情可以代替的。
　　之前她为了感谢邓宸，想要治好她的胳膊来来偿还他的那份恩情。
　　可惜，胳膊太难治，现在又处出好感来了。
　　裴尤她是不会考虑的，首先家里在外地，她好不容易有个温馨幸福的家庭，不想结了婚离父母那么远。
　　再有，可能有邓宸在前，她死脑筋的人。
　　上一世，踌躇那么多年，心里只住这燕行一人。
　　现在邓宸莫名其妙的跑进了她的心里。
　　她的心被邓宸刚占据，还乱着呢，自然是放不下其他人了。
　　第二天，应寒本想自己去上班的，结果愣是拒绝不了裴尤的好意。
　　应寒不知，这两天，邓宸早早的来到大院门口，昨天本想着那个裴尤走了呢，所以今天一早又过来了。
　　在看到他开着应寒那辆车，脸上带着笑意看着旁边的应寒。
　　他心里莫名的一阵揪疼。
　　应寒这几天也是很苦恼，面对裴尤的热心，应寒有些压力。
　　“小寒，什么个情况，这两天都是这位帅哥送你过来，你的脚不是好了么？”
　　“好了，可人家硬是要送，盛情难却呀。小姜，支个招呗。”
　　“我连个恋爱都没谈过哪懂这些，小寒，我为你算了一卦，你最近犯桃花呀。”
　　应寒一听，娇嗔这拍了她一下“瞎说什么。”
　　“这个裴军官明显看上你了。”
　　“我和他只见过几次面而已。”
　　“喜欢这种东西，不是见多少面的事儿，有时候只一眼，都能在一个人住一辈子。”
　　“小姜，你这叫没处过对象？感情经验很丰富呀。”
　　“咱们这些做设计的，整天对着纸张画笔的，多乏味，总得有些自己的爱好，我平事没事儿就看些小人画而已。”
　　“小人画能交你这么多东西呀。”
　　“正所谓书读万卷嘛。”姜漠呵呵笑了下。
　　应寒被她这么一逗，心情好了许多，对于裴尤？
　　她或许应该说清楚，可又不知道该怎么开口。
　　毕竟人家也没明说。
　　好在他来这边不会太久。应寒决定今天回小楼那边。
　　再不行，她就请两天假。
　　下午下班，应寒想好了说辞，准备和裴尤交代下，裴尤今天不用送她回家。
　　自己去小楼那边，车子他随便开。
　　结果到了楼下，话还没说出口，裴尤拿着一两张电影票道“今天一战友给了我两张新上映的电影票，一起去看吧。”
　　“啊？
　　...
　　“宸哥，你这样不行呀，找媳妇不能矜持，得死皮赖脸，你看看人家，昨天花，今天电影票的。你呢，昨天空手来的，今天提着一兜小板栗，实惠是实惠，但不...不...”
　　“不浪漫，没情调。”
　　杨平说不上来，一旁的余向东赶紧笑着附和着。
　　邓宸今天一天心里憋闷烦躁的厉害，上班也是心不在焉的。
　　好不容易等到了下班，漫无目的的走在路上，感觉回家也是冷冰冰的。
　　偶然路上看到了一家卖热腾腾炒板栗的，好似找到了借口，买了一份板栗。骑着车就往这来。
　　等到了地方，才发现，自己还是没勇气去迈出那一步。
　　正犹豫的时候，就听见身边突然出现了两个熟悉的身影。
　　杨平穿着一身便服，头发乱糟糟的，一看就是好几天没回家的，而身后还跟着一个两眼好奇的余向东。
　　邓宸微微皱眉“你们怎么在这？”
　　“宸哥，这次可不是故意的，我是有任务，最近抓个小偷。昨天在大院门口蹲着，今天刚接到通知说在这边活动，谁知道两天都被我碰到了。”
　　“宸哥，我是心疼老杨，过来给他送个热乎饭。”余向东贼兮兮的，显然不是真心来送饭的。
　　邓宸睨了他们一眼，不愿意搭理。
　　周正道“宸哥，那个男的是谁呀，看样子你有情敌了。”
　　“什么情敌，我和应寒只是普通朋友。”
　　“呦呦，还嘴硬呢，大冷天的跑这么远给人家送板栗。还说普通朋友，谁信呀。”余向东撇撇嘴，调侃道。
　　邓宸看了一眼远处的两人，心中有些堵，也不想搭理两个不着调的兄弟。
　　转身正打算走呢，结果被杨平拉住了“宸哥，你别走呀，你这一走，应同志可能真的成别人的了。”
　　“对呀，宸哥，我看着男的说话的口音有点儿京调呀，应该不是咱们本地的，我猜他肯定不会在这边待太久。相比较，你还是有优势的，至少，咱们能随时见面呀。”余向东也鼓励着邓宸。
　　老大有了喜欢的人，他们肯定支持。
　　“刚刚不是说我没情调么？”
　　“是没情调，但也得看人呀，有些女同志就喜欢实诚的呀。要我看应同志这个表情，应该是不喜欢看电影的，你看她刚刚，脸上明显带着迟疑。”
　　“老余你的眼睛可真亮呀。”杨平不着痕迹的为他竖了个大拇指。
　　“今天还是算了吧。”他这会儿过去，莫名的给应寒一包板栗，显得太突兀了，怎么解释？
　　说专门给她送板栗来了？他说不出口。
　　“我得哥耶，以前在队里，雷厉风行，干净利索，感情这方面你咋这么矜持，跟个姑娘似的，你们单位不是属于城建局管么，你直接过去就说去找主任汇报工作，路过应同志身边，打个招呼，然后顺手把你手里的板栗送给人家，就说刚刚买的，挺好吃的让她也尝尝，把板栗放到应同志手里，然后大方点儿，说句客套话，让那个男的也尝尝，哼，我就不信他会好意思吃你给应同志的板栗。”

第一百二十二章：没情调
　　余向东心思活泛，鬼主意一套一套的，这么短的功夫，就已经帮邓宸制定好了“计划”。
　　说的一旁的杨平佩服不已。
　　可惜这么活泛一个人，到现在还是个光棍呢，也只会吓指挥罢了。
　　“没这个必要。”邓宸觉得，在他和裴尤之间，裴尤更适合应寒。
　　他心中的这份悸动，好好的埋藏在心里就好。
　　他不想毁了一个女孩的一生，应寒值得更好的。
　　“真不去呀？”余向东一脸的惋惜。
　　这边邓宸准备走的时候，突然发现一个三十多岁的男人，迅速的跑到姜漠的身边，用手里的刀子隔断了她的包。
　　“啊”吓的姜漠啊的打叫了一声。
　　短短一瞬间，杨平已经迅速的跑了过去，离的最近的裴尤也顾不得手里的电影票，直接越过身旁的车往那个抢匪而去。
　　这抢匪眼见要被堵，直接一个拐弯，绕道了车的另一边，刀直接架在了应寒的脖子上。
　　“啊。”
　　“都别动，你们动一下我就割破她的喉咙。”
　　“寒寒”
　　“小寒。”
　　一时间，周围乱了套。
　　“宸哥，咋办？”余向东看这情况，也要上前。
　　结果邓宸快速的看了下周围，让余向东待在空旷的东边。
　　自己手里攥着几个板栗，快速的跟上了杨平他们一伙人里。
　　“兄弟，你别激动，有事儿好商量，你可不能做傻事伤人，伤人可比抢劫重多了。”杨平赶紧小心的试图稳住抢匪。
　　“你先放了她，我可以当你的人质，你想去哪儿都可以，我不会反抗。”裴尤深皱着眉头，正色道。
　　“你当我傻呀，你人高马大的过来一肩就把我撂倒了。我告诉你们，就是我想找点儿钱而已，你们要是逼我，闹出点儿人命我也不怕。”
　　应寒被这人勒着脖子，手中的刀紧挨着她的侧颈部，刚刚这人一激动，手力重了几分，脖子处被他划破了道口子。
　　疼的应寒直皱眉，就算这样也不敢吭声。
　　其实她一点儿也不紧张，因为她看到了邓宸。
　　还有杨平，余向东也在。
　　在加上裴尤，这几个人都当过兵，身手应该不错，如果他们连一个不专业的抢匪都制服不了，应寒针对现在的治安堪忧了。
　　此时反倒让她想起了上一世自己被那些人抓起来的时候，那是时的她比现在要害怕无助。
　　如果不是遇到了好人，或许她的人生更凄惨。
　　经历了那么多，她现在已经不觉得有多么的害怕。
　　邓宸自然看到了应寒脖子上的血迹，在杨平和那人对峙的时候。从斜着的地方，精准的用板栗直接打到了那个抢匪的手腕上。
　　一瞬间抢匪的手腕一软拿刀的手歪了一下，
　　邓宸赶紧上前从侧方给了他一脚，顺势拉着应寒的手，成功的从抢匪身边拉开了应寒。
　　唯一遗憾的是邓宸没有成功的打掉他手中的匕首。
　　待那人站稳后，一刀劈向了两人，邓宸眼疾手快，直接推开了应寒，两人成功的躲过了这一刀。
　　这劫匪也聪明，砍了一刀就想跑，但几个人可不会给他机会。
　　一拥而上，这抢匪见人多跑不了了，手中的匕首成了他的救命稻草，攥的仅仅的直接拿着胡乱砍一通。
　　一时间大家都不太敢靠近这个疯子。
　　姜漠见应寒没事儿了，赶紧过来把她拉到了安全的地方。
　　此时周围有不少人，但大家都不敢太靠近。
　　杨平带着几个执法的慢慢的围住了他。
　　邓宸和裴尤两个人用着他们当兵的才懂的手势，打了两下暗语。
　　下一秒，裴尤就猛的上前，迅速的踢掉了劫匪手中的匕首。
　　邓宸这边上去单臂抓住他的一只手，扭了一下给了他一个过肩摔。
　　那人眼见要落网了，不甘心，死拽着邓宸的衣服，转眼可能发现邓宸的另一只手有问题。
　　转而直接保住了他的那只左手臂，生拧了一下。
　　虽然周正一伙人迅速上前按住了他，但邓宸的手臂还是被他扭断了。
　　邓宸虽然使不上力气，但手臂是有感觉的。
　　余向东见此赶紧跑上前去“宸哥，你没事儿吧。嗨，我就不该听你的，去断后什么的，相比之前，现在我比你要厉害。赶紧，赶紧上医院。”
　　应寒见人已经擒住了，也顾不得我脖子上的伤口，赶紧跑到了邓宸那边。
　　惹得身后姜漠拿着手帕只得跟上“小寒，你的伤，别跑呀。”
　　应寒到了邓宸那边都不敢碰他的胳膊，紧张道“邓宸，你怎么样了。”
　　“应同志，宸哥需要现在去医院，他的胳膊估计断了，能开你的车去么。”
　　“可以可以，感激上车吧。”
　　“宸哥，没事吧。”杨平给那个劫匪铐上手铐后，赶紧跑过来看看情况。
　　“得去医院，你先处理你的事儿，宸哥这里有我。”余向东说着就往应寒的车那边去。
　　临上车的时候，裴尤直接走了过来，推着应寒坐副驾驶上“我来开车。”
　　“哦。谢谢你了裴大哥。”
　　应寒临上车前，和姜漠沈缈清还有刚下来的领导说了一声，就走了。
　　到了医院，医生看着邓宸的手，就知道断了。
　　赶紧给他安排了手术。
　　这边余向东也往邓家打了个电话。告诉了邓爸爸。
　　裴尤带着应寒去处理脖子上的伤口，本不打算告诉爸妈的。
　　谁知单位的领导给她爸爸打了个电话过去。
　　“邓部长。”
　　“应首长。”
　　“咋回事，怎么突然然出事儿了？”应爸爸在电话里听的不太明白，只知道女儿遇到了抢匪劫持。
　　怎么这会儿邓爸爸也出现在了这里。
　　“当时我家小宸也在。”
　　具体怎么在那边，邓爸爸也说不上来。
　　几个人匆忙的到了手术室旁一问才知道怎么回事。
　　好在孩子们都有惊无险，应妈妈得知邓宸为了救自己女儿才受了伤，心中那份感激是我真挚的。
　　一个多小时后，邓宸出来了，因为打了麻药，现在睡着了，手臂上缠了厚厚的绷带。
　　因为应寒脖子受伤，在加上还有裴尤这个客人。
　　应爸爸先让应妈妈带着两人回去了。
　　自己和邓爸爸留下来等着邓宸醒来。
　　应寒一心想到了能让邓宸快点儿好起来，匆匆和妈妈回了家。
　　路上妈妈还买了只鸡，准备给邓宸炖个鸡丝粥。
　　回到家后，应妈妈就让应寒自己去屋里休息。
　　应寒不想去，她还等着在锅里加点儿空间水呢。
　　裴尤在一旁看着应寒积极的忙来忙去，隐约的能感觉出来些什么。
　　应寒回了一次房间再出来手里拿着自己的水杯。
　　趁着妈妈招呼裴尤吃饭的时候，迅速的倒进了锅里。
　　“寒寒，你也赶紧吃。”今天应妈妈做的肌肉面片。
　　比较简单，但很好吃，裴尤一下吃了两大碗。
　　“云姨做的饭真不错。我要是在这里住上一两个月，保准长几斤肉。”
　　“喜欢就多来。以后不是还要在这边上班么，有空就过来，云姨欢迎。”
　　“应同志呢，什么时候去京都，我带你去转转，京都的小吃很多，礼尚往来，我也带你去尝尝。”
　　“啊，我呀，不确定，最近工作比较忙，得看时间。”
　　应寒没想到裴尤突然和她说话，讪讪的笑着应了句，但也说的是实话，这两年城市规划，有的他们忙，旅游什么的她没想过。
　　也不想去，主要是路上太麻烦。
　　“一会儿去送饭，我去吧，天晚了外面也比较冷，再加上刚下过雪路滑。”
　　“不用不用，我坐公交车去。”应妈妈怎么能让客人去送饭“你应叔叔也在呢，回来的时候，我们正好一起。”
　　这事儿应妈妈就这么决定了。临走的时候还让应寒把客厅的炉子打开。
　　这样屋里能稍微暖和一点儿。
　　应寒都后悔了，当初装修的时候，应该弄个壁炉的。
　　...

第一百二十二章：我妈忌日
　　手术做完十几分钟，半个小时，邓宸就醒了。
　　骨头有裂缝，伤筋动骨一百天，估计这几个月要好好养着了。
　　他这条手臂有些特殊，邓爸爸还特意问了下医生情况。
　　医生现在也不敢肯定，会不会影响他现在的知觉问题。
　　所以这两天是关键时刻，时刻观察着。
　　邓爸爸见暂时没事儿，就让余向东先回去了。
　　应妈妈送来了鸡丝粥，还特意给邓爸爸带了些饭菜过来。
　　见邓宸醒了，问了下身体上面的情况，说了些感谢关心的话。
　　应家夫妻走后，邓爸爸端着一碗鸡丝粥，笑呵呵的为儿子点赞
　　“好样的儿子，男子汉大丈夫，断了次跟而已，挺一挺就过去了。这次你可是救了应家小女儿一命呢。这可是个大恩情，你看看今天应首长的媳妇多热情。又是让你多注意身体，又是给你做鸡丝粥的。”
　　“爸，你又想多了。”
　　“爸这次可没想多。今天应家一家人都很紧张你。应首长在这里待了好几个小时。”
　　邓宸垂眼看了一眼鸡丝粥，突然问道“她脖子的伤怎么样了。”
　　一句话问的邓爸爸愣怔了半天，脑子转了好大一个弯才明白儿子说的是谁，笑嘻嘻道“没啥大事儿，只是破了个小口子，都没缝针，贴了个纱布。那孩子刚来的时候，别提多紧张你了。”
　　他就知道儿子不是面上那么淡定。
　　“...哦。”邓宸张了张口，想说什么，终是没问出口。
　　差不多7点多的时候，邓庆和媳妇提着吃的来了。
　　邓庆说是他妈在家里准备的，其实邓爸爸知道，这肯定不是媳妇做的。
　　哎，他这辈子做错一件事，就得用一一辈子来补偿。
　　他也累呀。
　　邓庆也是夹在两边为难，她妈就是这么不通情理，本来下班后一起来的，结果愣是不愿意来。
　　最后只能让晴晴做点儿饭带过来。
　　他这个当儿子的都看的明白，逝者已逝，小宸的妈妈都死了多少年了。
　　小宸也是他从小养到大的，白得了个儿子，他妈不要，弄的整天跟个仇人似的，他这个当儿子都心累。
　　“哥，嫂，谢谢你们，我没事儿，你们不用担心。一会儿你们送爸回不去，我晚上一个人就行。”
　　“那怎么行，我都和你嫂子说过了，今天晚上我在这里，爸你也回去吧。”
　　“你们两口子回去吧，我在这就行。”
　　“爸，哥，我平时也是这个胳膊不能动，现在和平常也没什么两样。”
　　邓宸真的觉得自己没什么事儿。
　　他爸不同意，非要晚上留下来看护着他。
　　“爸，我明天想出去一趟。”
　　“不行，你现在还不能乱走动，出去干什么，爸帮你办。”
　　“明天是我妈的忌日。”
　　“...”
　　邓宸的话让邓国明一愣，半天才道“我去，明天爸去给你妈上柱香。”
　　邓宸捶下眼，没在吭声。
　　晚上其实也没怎么起夜，手臂也不觉得疼。
　　这让邓宸和邓爸爸担心了一晚上，还以为原本有些起色的胳膊，现在又回到了以前呢。
　　第二天医生一上班，就赶紧让医生看了下。
　　“哎呀，这倒是奇怪了，患者恢复的很好，一夜之间竟然愈合了那么多。”
　　“医生，您的意思，我儿子没什么问题了？”
　　“胳膊是没什么问题，按说别的方面应该也会很好，还是得多观察。”
　　医生虽然没给保证，但邓爸爸还是觉得儿子这次胳膊断了不是坏事儿。
　　看，一夜的功夫就恢复的这么好，胳膊肯定没问题，说不定这么一断，还把胳膊给治好了呢。
　　本来邓爸爸是准备把大儿子带来的饭菜去饭堂热一热的，结果应寒赶着时间给他们带了饭菜。
　　昨天是给他们带的鸡丝粥，今天是早上竟然我给他们带了八宝粥，还炒了葱花鸡蛋，还有个白菜豆腐。
　　“寒寒呀，你太费心了，医院里都有食堂，大冷天的还带着伤跑来跑去，邓伯心里感激呀。”
　　“邓伯快别这么说，这都是我应该做的，我脖子的伤都是皮外，已经结痂了。”
　　应寒的话显然让邓爸爸一乐，心里想着给儿子制造机会，拿着昨晚儿子带了的饭菜道“这是做完家里带来的饭菜，扔了可惜，我去食堂热热。”
　　邓爸爸一走，应寒这才和邓宸搭上话“邓宸，你觉得好些了么？”
　　一边说着，一边帮邓宸盛饭。
　　“今天一早就让医生看了，医生说恢复的很迅速。”
　　“很迅速？”那就是说她的空间水有效果了。
　　“嗯。”医生这么说的，他也不太懂，不过他倒是一点儿也不觉得疼。
　　“那太好了，医生有没有说各个机能呢？”
　　“没有，还得好好观察。”
　　“哦...赶紧吃，多吃点儿好的快。”应寒给他弄了一小碗粥，拿着勺子放到他嘴边。
　　邓宸爆囧了下，赶紧接了过来“我自己来就可以了，你今天不上班么？”
　　“上，马上就走。还有...这是我帮你准备的水。你记得多喝，我中午的时候再过来给你送午餐。”
　　“中午不用了，食堂里什么饭都有，你不用麻烦跑回来。还有你的伤口不能见风，昨天发生了那样的事情，稍微请假两天单位也不会说什么。”
　　“我本来打算今天上午去单位说一声，下午就不过去了。所以呀，中午还是我给你和邓爸爸送饭吧，我在家闲着也没事儿。”
　　应寒看着他喝了一小碗粥，才匆匆得去上班。
　　邓爸爸回来后，看着旁边又是饭菜，又是水杯的。
　　笑着道“应寒这丫头对你还挺上心的，一大早过来送饭，还贴心的给你买了个水杯。”
　　邓宸听着话，面色有一瞬的不自在，那个杯子是上次应寒让他用的那个。
　　转头不再痕迹的拿起杯子，轻轻地喝一口，舌尖缠绕着浓醇的甜和淡淡的苦，这种苦只能自己体会。
　　应寒下来后直接开着车去了单位，今天裴尤一大早出去了，并没有开车，说是去的地方很近，应寒知道他这是为了她方便。
　　应寒到了单位，本来想着躲不过姜漠的八卦呢，进入办公室才发现姜漠今天没来。
　　就被歹徒抢了个包，都吓的不来上班了？
　　怎么一副御姐模样，却是个萝莉心呀，还不如她坚强呢。
　　“小寒，昨天出了那么大的事儿，还受了伤，我们想着你今天不来了呢。”
　　“师父，是准备请假的，我昨天把我的一张图拉下了今天上午来拿一下，下午就不来了师父。”
　　“行，行，反正现在也没什么工作。”
　　应寒收拾完东西，转头小声的问着沈缈清，姜漠的情况。
　　“她呀，没什么事儿，就是想翘个班。”
　　沈缈清和姜漠住在员工宿舍，两人住在一个楼层，两人很熟悉。
　　“哦，原来是这样呀。”她就说么，姜漠怎么可能那么胆小。
　　....
　　邓国明回家换了身素装，去了郊区的一处坟地处。
　　默默的走到一个坟头，烧了纸点了香，放了几个水果。
　　然后自己点了一根烟，看着墓碑叹了口气“哎，有几年没来看你了吧，自从儿子大了以后，都是他独自过来。
　　儿子长大了，懂事了不少，秦芬芳，你是给我生了个好儿子，但也差点儿毁了我的家庭。
　　我也不是埋怨你，只是觉得你的做法欠妥。
　　哎，不说这些了，儿子大了，最近正操心他的婚事呢。你在天之灵，保佑下孩子，这孩子够苦的，婚姻上一定不能有马虎，下半辈子幸幸福福的才好。”
　　....
　　“桂娴，国明没来呀。”
　　“嫂子，太急了，我没来得及通知他，反正咱妈是老毛病了。”刘桂娴上午接到嫂子的电话说妈病了，就赶紧请假过来，一进院子就看到嫂子在压水井旁洗衣服。

第一百二十四章：多亏了应同志
　　“我咋听说你家那小子进医院了？他不会在医院陪着小儿子了吧。”
　　“嫂子的消息可真灵通，这么快就传到你耳朵里了。”
　　“呵呵，妹子说哪儿的话，我单位正好在那附近，昨天那歹徒的事儿，附近都知道。妹子，我这是担心你，为你好。最近国明又是帮那个小子相亲，又是跑工作的。你可得小心点儿，家里的钱得攥紧点儿。”
　　“嫂子，和你说过多少遍了，以后别说这样的话，再怎么说小宸也是国明的孩子，现在他大了，正是给他操心对象和工作的时候，他当爸爸的不管，谁管？”
　　“...我这不是为你着想么？怕国明被那小子哄住了。”
　　“不会，他们父子二人什么脾气我还是知道的，嫂子我先进屋看看妈，你先忙。”
　　她这个嫂子什么都好，就这这点儿爱掺合打听她家的事情这点儿有些烦人。
　　刘桂娴带了一袋麦乳精，还有些水果过来。
　　她妈妈年纪大了，别的水果也吃不了，吃个橘子还是可以的。
　　“你嫂子又不把门了？”刘桂娴刚一进屋，就听到了刘母开口道。
　　“嗯...妈你这会儿觉得怎么样？”
　　“吃了药，都是老毛病了，你嫂子又把你找来了。”
　　“妈，嫂子一个人在家，万一你出了什么事儿她一个人咋弄，我单位这几天没事儿。”
　　“哎，老了不中用了，净给你们添麻烦。”
　　“妈，谁都会有老的那一天。”
　　“是呀，谁都有老的时候，你现在也该改改脾气了，那个孩子从小死了母亲，在他爷爷那里生活了几年。其他时候都跟着你们，就算在讨厌有该有些感情吧。”
　　“妈，你不用劝我，今天一早国明回来连休息都不休息，又出去了，你猜他去哪了？...去给那女人烧纸去了，今天是她忌日。”
　　“你和一个死人置什么气儿。”
　　“哼，我就是心里堵的难受。”
　　“你呀，就是想不开，她生了孩子就死了，没这个福分，那孩子就是老天给你送的儿子。这么多年了，你还看不出来他的秉性？人家被你嫌弃了那么多年，也没半句怨言。
　　他手残废后你闹着要分家，分给人家一间破屋子幸运拆迁，你还不讲理的收了回去，那孩子也没说什么，也从来没怨恨，多大度的孩子。你要是稍微对他好一点，以后老了也有个给你提东西，买礼物的人。”
　　“妈，我可不会期待这些。他以后结了婚，过好自己的小日子就行。”
　　“你啊呀，我的傻妮儿。都这么大年纪了，怎么还转不过来弯呢。
　　他这次受伤，你没去过医院吧，太不像话了。”
　　刘桂娴被自己妈说的不知该怎么辩解。
　　“下午回去，去买点肉，给孩子做点儿好吃的，去趟医院。”
　　“我不去，有国明在就行了。”
　　“你这孩子怎么一点儿也不心疼国明呢，他还要上班，晚上还要守着孩子，年纪也不小了，哪受的了。
　　听妈一句劝，态度改改。换个态度，说不定有不一样的收获呢。”
　　“能有什么收获，我也不期待他能对我有多好。”刘桂娴不觉得能真心对她，这是不可能的。
　　...
　　“你怎么在家？”邓爸爸从坟地回来后，就直接回了家，想要回来补个觉，顺便给儿子炖个骨头汤，结果一进门就看见了媳妇，在厨房忙活。
　　“上午我嫂子打来电话，说我妈病了，我请了假过去看了看，刚回来。”刘桂娴全当不知道这事儿，淡淡道。
　　“严重么？去医院了没有？”
　　“还是老毛病。吃了药，没啥事儿。”
　　“那行，等这个星期天我在陪你回去看看她老人家吧，才10点多，你再做什么？”
　　“哼，你说呢。”邓妈妈冷着脸指了指没下锅的大骨头，没好气的说道。
　　邓爸爸一看，反而呵呵笑着提着他刚买的东西放到了厨房“就知道媳妇心疼我。呵呵...”
　　“谁心疼你，我只是不想让外人说闲话罢了。”
　　“好好，不让他们说闲话。媳妇你先做着，中午咱们就吃这个，我先睡会儿。”
　　“中午不去医院了？”
　　邓爸爸笑呵呵道“中午应寒那丫头给邓宸送饭，所以我就识趣的回来了。”
　　“你也真是的，应首长爱人一看就不愿意两人的事儿，你还在下面瞎鼓捣，小心被应家两口子知道你忽悠他女儿，看不跟你急。”
　　“啥叫瞎鼓捣，这次应首长和他爱人两口子别提多感激小宸了，昨天两人守了邓宸醒过来，应首长的爱人亲自做了饭给送过来的，今天一早应寒又送了饭菜过来。”
　　“合着我这些白做了？”
　　“不白做，不白做，咱俩晚上去给小宸送去，他肯定我会很高兴。”
　　刘桂娴可不相信邓国明的鬼话，邓宸见到她能给个表情就不错了“话说回来，应家两口子真的会愿意？”
　　“这还不好说，但我觉得，两个孩子互相喜欢这事儿就能成。”
　　刘桂娴是想不通，应家的小女儿怎么会看上邓宸这样的。
　　...
　　中午，应寒直接从单位开车去了医院，其实早上的时候，她就连带中午的饭都做好了，在空间里放着呢。
　　应寒到了医院才中午十一点半，邓宸竟然下床在活动。
　　应寒赶紧把东西放下东西去抚着他“你怎么下来了，医生同意么？”
　　“没事儿，我想出院了，可惜医生不同意。”
　　“你是骨头裂了，需要恢复。才刚住进来，肯定不能这么快出院。”应寒知道是空间的水起了效果，邓宸的胳膊现在应该没什么事儿了。
　　但恢复的这么快，医生肯定会怀疑呀。所以今天中午的饭菜里面并没有放空间的水。
　　做的是红烧鱼，还有米饭，几个水果拼盘，用两三个餐盒装着。
　　邓宸劝应寒不用这么麻烦，他不需要补什么，身体也恢复的很好。
　　医院食堂的饭菜也不差，只要给钱，让做什么有什么。
　　应寒主要是怕他一个人去食堂不方便，除了邓爸爸来陪着邓宸外，他们家里没别的人了。
　　邓妈妈肯定不会来。
　　下午应寒就在医院陪着邓宸，生怕两人无聊，买了些杂志过来。
　　结果杨平和余向东两个人带着水果来了，活跃了不少气氛。
　　“宸哥，我就说当时你应该让我去。我现在骨头松软，正需要练练手。”余向东以来就两手叉着腰，对那天的行动很不满意，他都没帮上什么忙。
　　“得了吧，哪有你的份儿。”杨平朝他挤了下眉，暗道这小子没心眼。
　　当时宸哥明显是紧张应寒，人家想上演个英雄救美，他去算什么事儿。
　　余向东接到杨平的信号，赶紧逼了嘴，转而又笑着对应寒道“应同志，我宸哥这几天多亏你照顾。”
　　“应该的。”
　　“我宸哥，要是胳膊好好的，别说他一个了，就是来十个也不是宸哥的对手。哎，老杨，咋回事儿，那歹徒怎么会跑到那边去。”
　　“人穷极恶，这人就是宸哥前段时间卖房子那个人的儿子。这个小儿子从小被惯坏了，这不，家里破产后，受不了没车开，不能下馆子日子，也不想动手劳动，就做起了偷盗的事儿。咱们这边已经被他偷窃了好几家了，我们发现他的踪迹，蹲点儿蹲了好几天。”
　　“他们家破产成什么样儿？让小儿子抢劫？”余向东惊奇道。
　　“他们家那叫什么破产，就是欠了外面几万块钱罢了，他们家还有两处房产呢，这个小儿子不听话，就这就受不了了，现在干出些犯法的事儿，他也不得瑟了。”
　　“这得惯成什么样子，开不了车，下不了馆子就开始抢劫呀？”应寒真是没想到，还有这样的人。

第一百二十五章：公平竞争
　　也不是一家人到了吃不上饭的地步。
　　“哎，真是什么人都有，这都是当大人的错，得把孩子惯成什么样才变成这样。”
　　几个人虽然从小家庭条件不错，但家里都管的严，所以理解不了这些人的心理。
　　反正别人家的事儿他们也管不着，倒是邓宸真的是买了个好房子。
　　余向东和杨平坐了一会儿就走了，临走的时候，还特意的在应寒看不到的地方，朝邓宸挤了挤眼。
　　邓宸爆囧不已。
　　差不多5点的时候，邓爸爸和邓妈妈两个人提着饭盒来了。
　　到了大门口正好遇到应妈妈来送饭。
　　“哎呀，弟妹，你太客气了，胳膊一点小伤而已，怎么能让你们一天三顿送饭呢。”邓爸爸开口感激道。
　　“应该的，应该的，这都是因为我们寒寒。”
　　“寒寒是个懂事儿的孩子，今天一早那么冷的天就跑来给我们送饭，中午也过来了。说不定这会儿还在上面呢。”
　　邓爸爸的话让应妈妈一愣，显然不知道这事儿。
　　微微一滞，立马笑着开口道“这孩子，重情意。这次小宸为她受了伤，她心里感激。”
　　“小宸这孩子以前当过兵，正义感强，不管是谁遇到这事儿，都会出手相帮的，更何况他们俩还是朋友。”邓妈妈开口帮着邓宸说了句。
　　应妈妈笑着点点头，很意外邓妈妈能为这个私生子开口说话。
　　三个人一起去了楼上，两家人带了那么多吃的。
　　邓宸一个人根本吃不完。
　　也是没想到，今天大妈会过来，还帮她准备了这么多吃的。
　　一时间不知道该怎么说谢谢。
　　在病房里聊了会儿天，应妈妈就带着应寒回去了。
　　应寒还想着晚上让邓爸爸回去休息自己守着邓宸呢。
　　她知道妈妈肯定不会同意。这不刚一出医院的大门，就开始数落她了。
　　“你一个女孩子，注意矜持点儿，整天和男孩子走太近不好。特别是你和邓宸还想过亲，走这么近别人会说闲话的。”
　　“妈，他胳膊受伤了，都是为了我。”
　　“为了你，也有爸妈在前面呀，这事儿爸妈能处理好。你不要老冲在前面，这样不好。”
　　“妈，我知道了。”
　　“邓部长说了，明天咱们不用来。你呀，好好的给我在家养伤。”
　　“哦，好。”
　　应寒只得好好的跟着妈妈回家。
　　裴尤晚上送给了他许多不错的画纸纸张，还有很多颜料。
　　“这些都是我一个朋友做的。不知道你用不用的到，所以就给你带了些回来，可惜没看到好的画笔。”
　　“谢谢裴大哥，这些已经很好了，稍微找几样毛笔就可以画水彩了。”
　　“水彩是什么？”
　　“呃....都是一些画画的画法。”
　　“哦，这样呀。”裴尤知道应寒有个舅舅在国外，对于这些文艺的东西他不懂。
　　“裴大哥，谢谢你了，明天我请你吃饭吧。西关那边开了家小餐馆，以前一个朋友带我去过，味道很不错。”
　　裴尤没开口，反而笑着道“是邓宸么？他的胳膊怎么样了？”
　　“啊?哦，已经好了很多，得慢慢养着。”
　　“...嗯，寒寒对邓宸好特别。”裴尤笑眯这眼睛，说出来的话，让应寒一愣，心虚不已。
　　不明白裴尤怎么突然问这个问题，她不喜欢这种感觉。
　　应寒在家住了一晚上，白天想去看邓宸，妈妈不让去，因为今天是星期天。
　　所幸带着裴大哥去了西关的那个小吃店，请他尝尝我们这里的特色小吃。
　　结果吃饭的时候，裴尤突然我说想去看看邓宸。
　　“我们两个人也算认识，去看看应该的。”
　　“行，我带你去。”应寒正想去呢。
　　路过供销社，裴尤去买了些水果和点心，两人一起来了医院。
　　邓宸完全没想倒裴尤和应寒一期来。
　　两人进门的时候，一前以后的样子是那么的和谐。
　　“邓队长。”
　　“退伍了，还是叫我邓宸吧，你们怎么来了。”
　　“裴大哥说想来看看你，我就带他来了，你好些了么？”
　　“好多了，谢谢裴队长，赶紧坐。”
　　裴尤笑着点点头，问候了几句身体上的事儿。
　　聊了许多部队里的比赛的事儿。
　　应寒见暖壶里的水喝完了，出去帮他们接了一壶。
　　裴尤目送应寒提着壶出去，转而笑道“寒寒对你很特别。”
　　邓宸深色一滞，愣了一下。
　　裴尤也不在意，又道“虽然是长辈催着让过来和应寒相亲的，她并不知道，我当时也只是应付家里人而已。可是，接触了两次，我发现，她...”说到这里，裴尤勾唇一笑，顿了下，道“咱们公平竞争吧。”
　　“裴队长，不需要，我和应同志只是普通朋友而已。”
　　“我不这么认为。”
　　...
　　应寒回来时候，发现两人竟然抽起了烟，赶紧关上门，让他们把烟掐掉。
　　“医院不让抽烟你们不知道呀，赶紧熄掉。”
　　应寒的话两个人没有反驳，都很听话的把烟熄灭了。
　　邓宸说中午请他们吃饭，也没去外面，就在医院的食堂里，炒了几个菜。
　　邓宸晚上的时候，手臂能轻微的抬一抬，也不觉得疼。医生说邓宸在住几个天院就可以出院了，在家里养着就好了。
　　应寒和裴尤走了以后。
　　邓宸幽幽的看着窗外许久，不知道在想什么。
　　应寒带着裴尤回到家没多久，他就有事儿出去了。
　　自己也没在家待着，而是去了小楼那边，因为这几天气冷，洋洋感冒，桂花姐也没来。
　　应寒把家里的壁炉点着，然好炖了砂锅莲藕排骨。
　　晚上坐在壁炉前，吃着美食，听着收音机，还真是一种享受呢。
　　差不多8点多的时候，外面突然起了风。
　　医院虽然有暖气，也不保暖吧。
　　应寒想到了今天完成吃的莲藕排骨，送去些给邓宸当夜宵暖暖身子也不错。
　　应寒提着保温壶来的时候，还以为邓宸睡了呢。
　　结果不知道他去哪了，刚从外面回来。
　　看头发被吹散的样子，应该出去的时间不短。
　　看到应寒先是一愣“刮那么大风，你怎么来了？”
　　“我今天做了个很不错的排骨汤，给你带来加餐。你这是去哪儿了？”

第一百二十六章：讨厌么
　　邓宸提了提手里的报纸，道“晚上睡不着觉，出去买两份报纸。”
　　“下次，我帮你带一些。”
　　邓宸这次没有说客气的话，笑着点点头。
　　自己还真吃了不少呢。
　　“好吃么，喜欢的话，我明天在帮你带。”
　　“不用，明天后天我就可以出院了。”
　　“这么快？医生同意了？”
　　“嗯。今天做了检查，医生说可以在家养着了。”
　　“哦，那就行，在家里方便点儿，还暖和。”
　　邓宸看了看手表道“天不早了，你回去吧，外面风很大小心点儿。”
　　“今天邓伯伯不在么？”
　　“他熬了几个晚上，我让他回去了。对了，你们单位什么时候放假？”
　　“快了，再有一个星期吧。”转眼间就要放假了，过的还真快呢。
　　邓宸不让应寒在这边，态度比较强硬，应寒只等提着保温壶回去。
　　临走的时候，提醒他有事儿一定要打电话。
　　第二天，应寒一大早起来准备去上班，才发现今天是星期天。
　　失笑了下，又躺回床上休息了。
　　快到中午的时候，打算起来给自己找点儿吃的。
　　听到有人敲门，应寒以为是桂花姐呢，结果一看竟然是裴尤
　　“裴大哥，你怎么过来了，快进来。”
　　”不用了，我来是和你告个别。”
　　应寒这才发现裴尤手里提着包呢“要走了么？”
　　裴尤点点头“嗯，下午一点的车，我拐到这里和你说一声。”
　　应寒低头看了看手表，道“我送你吧。”
　　裴尤倒是没拒绝，不客气道“好呀。麻烦你了。”
　　“那你等我一下。”
　　匆匆的回屋换了件衣服，开车把裴尤送到了火车站。
　　“寒寒，以后我能经常给你打电话么？”
　　临上车的时候，裴尤突然道。
　　问的应寒一愣，有些敷衍的点点头“好呀。”
　　裴尤听到她的回答，释然一笑，抬手揉了下她的头发“回去吧，路上小心。”
　　说这，直接上了火车。
　　留下应寒，一阵凌乱，凌乱的她甚至错过了邓宸出院。
　　感到医院的时候，人已经走了。
　　邓宸又骗她，告诉她明天出院，实际今天就出院了，为什么，在躲她么？是自己给他造成了困扰？
　　剩下的这一个星期，应寒在单位心不在焉的。
　　她微微的察觉裴尤对她有好感，可没想到这两个星期的功夫，已经发展成这样了。
　　她也没做什么呀，裴尤到底喜欢她哪里？
　　哎，真让人忧烦。
　　“小寒，怎么了，没胃口呀？没胃口给我，张师傅今天做的红烧鱼特别好吃。”单位餐厅里，姜沫看着应寒对着那个烧鱼块捣来捣去，没吃一口。
　　“啊，哦，给，你吃吧。”
　　“什么情况？在减肥么？”
　　“减什么肥，我身材匀称，正好。”
　　“那你这是干什么？”姜沫的八卦激素又出来了，微微探头过去，小声道“情感出问题了。”
　　应寒无奈用手点着她的额头，远离她的八卦。
　　结果姜沫不死心的有凑了过来“别呀，说说呗，我能帮你分析分析。”
　　“真的？”
　　“当然，我是看过许多...”
　　“停，停，你那些都是理论，和实际情况不符。”
　　“说说呗，不说说怎么知道呢。”
　　“那你知道，为什么邓宸在躲避我么？”
　　“啊，他在躲避你？不像呀，遇到劫匪那天，他可是奋不顾身在救你呢。”
　　“但是我相信，如果是别人，我依然会那样做。所以，那天不管是我还是别人，都是一样的结果。不用在这件事上自作多情的。明明昨天他告诉我出院的时间，但却提前一天走了。而且，他搬家了，也不告诉搬到哪里了。”
　　“咋回事？这么漂亮的姑娘在他面前，他一点儿也不动心？但明明对你做出来的事情，很特别呀。小寒，你是不是做了什么让他讨厌的事情。”
　　“我？”应寒皱起了眉头，自己也不确定道“我没有呀。”
　　“你自己想想。”
　　应寒耸了耸肩“我真的没有。”
　　自己搞不清楚是哪里惹到邓宸了。
　　浑浑噩噩回了小楼那边，晚上也没心情吃饭。躺在床上翻来覆去，没有什么地方惹到邓宸。
　　那就唯一一点，自己太热情了，太主动了？
　　热情的邀人家天天来吃饭，热情的帮人家准备水，还买了个水杯。
　　确实太过热情，就算是感恩也得有个限度，她这种行为已经超出了普通朋友的限度。
　　哎，自己肯定给邓宸造成了困扰。
　　他不会觉自己是一厢情愿死灿烂打吧。
　　她没这个意思的，起初那么热情，也只是想治好他的胳膊而已。
　　包括现在，她也是想帮他治好胳膊。
　　对她产生情愫，也是这段时间而已。
　　话说回来，自己的热情都是因为给他治胳膊，但他不知道自己有空间呀。
　　肯定误会了，哎，还是妈妈说的对，女孩子就应该矜持点儿，不能上杆子。
　　原本想去邓宸单位找他的念头，打消了。
　　一直到放春节假期，除了最后几天，几个区建筑队的来单位工程部开会，远远的见过几次面。
　　其他时候，都没在过多的接触。
　　就算两人在单位见面，也都是远远的点头打招呼。
　　没有开口说过一句话。
　　明明很熟悉的两人，突然间，变的陌生了齐啦。
　　这让应寒心里不是滋味，感觉自己失恋了，活了两辈子，第一次经历失恋呢。
　　放假的第一天，就待在屋里郁闷的睡了一整天。
　　妈妈也放假了，这几天正在家里打扫卫生，整理房间。
　　这么大的房子，应寒不想妈妈太累。
　　打起精神，帮妈妈清理了两天的时间。
　　爸爸也快放假了，哥哥前几天打电话说今年回来过年，这会儿估计已经在火车上了。
　　应寒这天趁着妈妈出去置办年货的时候，把他们家的米斗，红都黄豆绿豆，各种蔬菜都备的齐齐的。
　　等她妈一回来，又是一顿数落，说她不会节省之类的。
　　应寒坐在客厅的沙发上，看着电视，笑听着她妈唠叨也不吭声，她觉得，听妈妈的唠叨也是一件幸福的事情。
　　“妈，我哥什么时候到家呀，有没有个时间，我好去接他。”

第一百二十七章：哥哥把对象领回家了
　　“明天晚上，你爸说他开着你的车去接。”
　　“很晚么？咱们一起去吧。”
　　“不晚，九点多，一起也行。”应妈妈觉得一家人去接儿子，显得温馨。
　　“寒寒，这几天别出门了，跟着妈妈一起在家炸东西吧。”应妈妈突然来了一句，让应寒一愣。
　　过了几分钟才明白妈妈的用意，年二十八应该是王秀娥和蒋齐的婚礼，听说是在国营大饭店，王秀娥穿的还是婚纱呢。
　　哎，结就结吧，碍不着她什么事儿，妈妈的担心多余了。
　　王秀娥那一家的烂摊子，结了婚也有她受的。
　　那个时候的年代小说，大多都是女主身边有很多极品其亲戚，各种斗，各种邻居极品。
　　总之女主每一天都不是安生的，这样的生活，她宁愿做个小小的女配，平平淡淡就好。
　　...
　　这两天应寒一直在家里，不是说为了不想看到王秀娥得意的样子，而是实在没地方去。
　　乐琴姐最近偷偷摸摸的做自己的生意，整天忙的见不到人。
　　她在大院没什么朋友，就连外面，也只认识桂花姐一人。
　　出去也没什么好玩的，还不如窝在暖和的家里。
　　整天看着妈妈做各种好吃的，试吃成了她这几天的工作。
　　“爸，你回来了，尝尝，我妈做的莲夹，特别好吃。”
　　应爸爸一回来，就被女儿往嘴里塞了个吃的。
　　无囊着连连点头“嗯嗯，味道不错，你妈的厨艺越来越有长进了。”
　　“在乡下那么多年，也不是白待的，不过你们食堂的老师傅，炸的整条鱼不错，明天你卖两条回来。”应妈妈一边在厨房忙活，一边转头笑着吩咐道。
　　“两条多不多，就咱们一家四口，吃不了太多。”应爸爸进到厨房，看到厨房里摆着的吃的，顺手捏了个中意的，放进了嘴里。
　　”不多，两条鱼，咱们吃得完。再说了，你那些兵，偶尔的过来串门，也得留人家吃饭不是。”
　　应爸爸这才点点头，多备点儿总比没有好。
　　“爸，晚上我和你一起去接我哥。”
　　“行，咱们一起去。”
　　今天应妈妈炸了油条，一家三口简单的吃了几根油配着黄豆酱。
　　就等着接完哥哥，再陪着哥哥一起吃个好的呢。
　　一家三口9点就已经在火车站门口等着了，结果等着哥哥出来。
　　发现他身边跟着一位女同志“寒寒，妈眼神不好，你哥身边那位女同志，他们是不是拉着手呀。”
　　“妈，不光拉着手，我哥还帮人提着包呢。”
　　应爸爸远远的一看就知道怎么回事，皱眉道“这孩子，带着对象回来怎么不提前说一声呢。”
　　“你哥啥时候的事儿呀，怎么不和家里说一声。”
　　爸妈满心疑惑的看着儿子带着一位女同志走了过来。
　　只见应立一脸的兴奋紧张“爸妈，寒寒，你们怎么都来了。”
　　“哥，我和爸妈一起来接你，这位是....?”
　　“和你们介绍下，这位是柳枝，柳同志。爸妈，她是我对象。”应立第一次带对象回家，面上看着淡定，心里也是很紧张。
　　一旁清恬温和眉目的柳枝，看了一眼应立，也是紧张的不行，脸色红扑扑的，也不知道是动的还是害羞“叔叔阿姨好，寒寒你好。”
　　“好，好，好孩子。咱们都别在外面说话，先回家再说。”应爸爸开口道。
　　他们不知道哥哥突然带了个人回来。车子小，坐不下那么多人。
　　应寒只得和妈妈坐在副驾驶上，自己坐着妈妈腿上。
　　好在现在没有交警查车子的。
　　路上，应妈妈为了不让气氛尴尬，开口责备了句“小立也是，怎么不提前打个电话。也让家里准备下。”
　　“爸妈，对不起，我们也是路上临时决定的，她家里今年过年没人，爸妈都在外地。路上的时候才商量着过来这边。”
　　“小枝同志家是哪的？”应妈妈这才顺势进入了婆婆见儿媳的经典套路，开始审查户口了。
　　“阿姨，我家是临市的，我上面有个哥哥，已经结婚了，爸妈在农科院上班。”
　　柳枝是个聪明的，直接把自己家里的情况大致的和应妈妈交代了下。
　　“临市也不是很远。”应爸爸开口符合了一句。
　　等到了家，应妈妈赶紧去厨房在做几道菜。
　　应立带着柳枝去了他的房间，休息了片刻。
　　应寒则是把一楼哥哥的书房收拾了下，哥哥的厨房有一个木制的沙发，这个沙发可以伸展开来的，就是为了防止有人客人来。
　　应寒把沙发伸展后，铺上了新的床单被褥。
　　哎，哥哥上次走的时候，还说不着急自己的婚事呢，结果这次一声不吭的就领回家一个，霸气。
　　柳枝更没想到，应立的家会这么的漂亮。
　　平时在单位的时候，他很少提起家里的事情。
　　其实她也只知道他爸爸在部队里，是个小领导，妈妈是个大学教授，有个妹妹也已经工作了。
　　今天一进来，震撼了，他们家竟然有辆小汽车。
　　看客厅的照片，爸爸的地位应该不只是个小领导。
　　妈妈看着也很和善，不似她想象的那种刻板的形象。
　　这个妹妹挺可人热情。
　　“在火车上肯定没吃好。今天太匆忙了，先讲究一下，明天阿姨给你们做好吃的。”
　　“阿姨客气了，这个春节要打扰你们了。”
　　“不打扰，不打扰，这几天就让小立和寒寒带着你多转转，多玩玩。”
　　应妈妈走了个小酥肉烩菜，炒了个青豆角，一份红烧肉。
　　“妈，在哪买的青豆角呀？”
　　这两份肉都没有这个青豆角稀罕，大冬天的，居然有青豆角，实属难见呀。
　　应妈妈也是稀奇的问应寒在哪买的。
　　应寒只说，一个老大爷挑着担子沿路叫卖的，说是弄的什么大棚，种的反季节的菜。
　　应妈妈一听就知道很贵，又是一顿说她乱花钱。
　　无奈，应寒掏出了她的小存折，让应妈妈看了下。
　　里面有好几百块钱呢，这些都是她上班的工资，平时花的钱都是家居店挣的。
　　应妈妈一直以为那个家居店是小打小闹，按着平时女儿的花销，还是挺挣钱的。

第一百一十八章：王秀娥又毁了一个人
　　“寒寒在街上偶遇的，买了两把回来。小枝，到了家里别客气，赶紧吃。”
　　“谢谢阿姨。”
　　饭桌上还算融洽，吃过饭，柳枝热情的要帮妈妈洗碗。
　　应立拉着应寒在客厅里稀罕她的小汽车呢。
　　“真的是抽奖抽来的？”
　　“骗你干什么，哥，咋样，你妹妹的手气不错吧。”
　　“不错不错，啥时候在抽个奖，帮哥哥也抽一个。”
　　“哥哥，的运气也很好的，你看，才几个月的功夫，就给我领回来一个嫂子。”
　　应立被妹妹说的一囧“我和小枝是...你还小不懂，乱打听什么。”
　　哥哥也有害羞的时候，不过突然带来一位女同志，也是很冲动的。
　　晚上，贴心的哥哥，竟然把自己的房间给了柳枝，自己睡书房。
　　应爸爸应妈妈躺在床上，连连说儿子长大了。
　　“以前我操心孩子们的婚事，现在真到了孩子有对象了，还真不习惯呢。”
　　“咱们到了当爷爷奶奶的年纪，有啥不习惯的。我看咱们得准备着，小立结婚就这一两年的事儿。接了婚，很快就能要小孩。花钱的地方多这呢。咱们现在都多少存款。”
　　“两千多块钱把。哎呦，这可不够呀。孩子结婚，肯定不会在家里。他们在那边需要个房子吧。”应妈妈说着，一下子从床上起来，找出存折看了看，开始发愁了“都怪我，就不应该买什么电视机，花了那么都钱。”
　　“有什么好愁的，这两千块钱也够给儿子办婚事儿的。房子的事儿，到时候再说，小立在单位，单位应该分住房。”
　　“刚参加工作，够资格么？我听小枝说，他们两个是一个单位的。这会不会有影响。”
　　“应该不会。如果不够资格，咱们就给孩子凑凑钱。小立工作这两年，也应该攒一些钱了。买个房子不是大问题。”
　　“说的也是。实在不行，我把我妈留下来的东西卖一个。”
　　“没到那个地步。”
　　应爸爸看的开，应妈妈倒是心急了。
　　转眼见，儿子女儿都大了，儿子结婚，有孩子，这几年的时间最花钱。
　　女儿这边也得给孩子攒嫁妆。这么一算下来，他们家又变穷了。
　　就这，平时家里还是没花多少钱的。
　　儿子带女朋好回家，可把应爸爸应妈妈愁坏了。
　　这个春节，家里多了一个人，也热闹了许多。
　　第二天，一家人去百货商场买了许多东西回来。
　　新衣服新鞋子，大家一人添置了一件，对联窗花，很多年货一下子买齐了。
　　回到家里，女人们忙着我包包子，包饺子的。
　　应爸爸已经带这应立去外面串门了，爸爸说这是一种社交，哥哥不经常回来，好不容易回来一次，见见一些人，总是好的。
　　转眼到了二十八，今天是王秀娥和蒋齐的婚礼。
　　别家热闹，应家倒是没多大反应，今天在家里，应寒和柳枝哥哥一起，跟着妈妈炒花生呢。
　　炒一点儿，过年这几天没事儿的时候当零嘴。
　　小枝姐也给他们做了小麻花，很好吃。
　　接触这几天，应寒也发现了，柳枝人不错，是个爽利的人。
　　他们家除了爸爸，还真没有这样爽利的人呢。
　　做事活泛，懂得进退，怪不得能把她哥哥个搞定呢。
　　应妈妈和应爸爸对儿子带回来这个对象很满意。
　　这不，原本应妈妈让应爸爸今天去食堂买两条炸鱼呢，结果今天应爸爸直接买了四条，还买了炸糖糕。
　　傍晚的时候，应妈妈就给做了个条红烧鱼。
　　“外面谁家在吵架？”应妈妈在厨房，听见面的吵闹声了。
　　客厅围着火炉子的三个人，也听到了。
　　三个人一起出去看了下。
　　应立对新大院的邻居不太熟悉，但老院里的乐琴姐还是认识的，她和王媛姐两人从小掐到大。
　　“寒寒，那是乐琴姐吧。”
　　“好像是。”前段时间不还好好的么“哥，小枝姐，我去看看。”
　　“寒寒，外面风大，穿件衣服在过去，我和你一起去。”
　　“哦”
　　应寒进屋穿件衣服出来，和哥哥一起过去的时候，发现乐琴姐一手提着包从他们家出来了。
　　临出来的时候，还听见屋里高妈妈的喊话“好好的工作不做，做那些丢人脸的工作，你这是想干啥？我就说了你两句，你还给我甩脸子了，大过年的，你给谁看呢。”
　　“乐琴姐。”
　　应寒走过去，担忧的叫了一声。
　　王乐琴脸色不太好，小声到了一句“我没事。”
　　说着，大步的往外走去。
　　“乐琴姐，都这么晚了，你要去哪，要不，我送你回去吧。”应立看着她手里提着东西，生怕她来个离家出走什么的，大过年的出了什么事儿可不好。
　　“应立，姐没事儿，你让寒寒送回娘家吧。”
　　“好，我送你。”
　　“行，你们路上小心点儿。”
　　...
　　“咋地了，刚刚谁家在吵架。”
　　应妈妈见应立进来，出了房门问了句
　　“是乐琴姐，不知道为什么，和婆婆吵架了。”
　　“现在咋样了？要不要过去劝劝？”
　　“不用，寒寒开车送她会娘家了。”
　　“那就好，哎，这乐琴的婆婆呀，也是个死板的人，他们家风也严，乐琴一个独生女，从小在蜜罐子里长大，肯定有受不了的时候。”
　　...
　　“这个年我都瞒的好好的，本来挣了钱，开开心心的过个年呢，结果就今天被王秀娥一句话，弄的我这个年别想过好。”路上，应寒本想着王乐琴会不愿意说话呢，结果刚一上车就开始朝应寒倾诉。
　　“王秀娥又咋了？今天不是她婚礼么？”
　　“是呀，她邀请我去参加婚礼，我给面子的过去了。结果我婆婆也去了，敬酒的时候，王大妈这个媒婆就那么夸了她一句礼服真漂亮，她直接来了句，是我手艺好。得，这话被我婆婆听到了。回来我婆婆就知道了我在百货商场买礼服的事儿。”
　　“你当初已经提醒过她了。谁知道她今天发什么神经，你说我没惹到她吧。”
　　“乐琴姐，以后不用和她走太近，我就是个例子。”
　　“哼，现在我也快成个例子了。大院的人谁不知道，我婆婆不好相处，而且很看重门面，我辞职的事儿已经给甩了两个月的脸子了，现在我又偷偷的在百货商场弄了个柜台，可不丢了他们高家的脸，我说整天不干正经事。就因为这，我和高然还吵了两次架。

第一百一十九章：
　　不过这样的人家我也受够了。我这人娇蛮惯了，当闺女的时候，在家里说啥就是啥，也不用看谁脸色。现在家了人，反倒要看他们全家人的脸色。
　　我是受够了，之前我对高然的那点儿喜欢，也快消磨殆尽了。
　　想想我一辈子待在这么个让人压抑的环境下，不成疯子也得精神失常。”
　　“但这样也不是个办法，总的解决。夫妻间说开了不就行了么？”
　　“你没结婚，你不懂。有些事情不是说开了就能相安无事的当什么也没发生的。”
　　应寒张了张嘴，不知道该说什么，她确实没结过婚，夫妻间的事儿，还真是个外行。
　　就好比她对邓宸那点儿心思，都还理不清楚呢。
　　应寒把王乐琴送到了家门口，刚刚还理直气壮的她，突然缩了下脖子“寒寒，你说我回家，会不会被我妈暴打一顿。”
　　应寒突然笑了，看吧，在外面在装强的人，回到家就是个孩子。
　　爸妈眼里做错事的孩子，也会害怕的。
　　“乐琴姐，要不我陪你进去，今晚陪着你，王姨看着我这个外人在，也不好意思下手呀。”
　　“还是算了吧，你太不了解我妈了，她那个人，好的时候，搂着你叫琴琴，亲闺女的，生气的时候，可不讲旁边有没有人。我还是一个人受这吧。今天谢谢你了。路上小心点儿。”
　　王乐琴下了车交代了一声，就看她深呼了口气进了院子。
　　应寒轻哎了一声，暗道：王乐琴今年这个年过的肯定不会好了。
　　结了婚，还要面对婆家的那些人，弄不好就会闹矛盾，比不上在娘家的时候。
　　如果她结婚，是不是也该考虑下男方的家庭。
　　...
　　“咋样了？送回家了吧。”应寒一到家里，应妈妈就开口问道。
　　“妈，没事儿了，已经送回家了。”
　　“到底是因为啥吵架的？”
　　应寒简单的说了下情况，应妈妈一听王秀娥，又来气，说了几句，碍于柳枝在呢，也没多说。
　　但柳枝听出来了，吃过饭偷偷的问了应立。
　　应立一五一十的和柳枝说了下。
　　结果柳枝一听就明白了“我猜你妹妹和她相亲的时候，铁定动了手脚。你妹妹和这样的人做好朋友，铁定倒霉。”
　　应立叹了口气道“倒霉的事情已经过去了。走，我带你去看看妹妹的房间，你肯定能喜欢上。”
　　柳枝来了几天还没上过二楼三楼呢。
　　结果上到三楼的时候，看到应寒的房间，惊奇的不得了，拉着应立道“阿立，以后我们也要这样的房子，太美了。”
　　柳枝的一句话惹得应立耳朵微红，应寒在一旁贼兮兮的看着他们。
　　柳枝发现自己无状说错话的时候，羞的脸红了好半天。
　　“小枝姐，改天带你去我哪里，让你看看我的那个小房子。”
　　“好。”柳枝不知道应寒说的是那个房子，礼貌的没多问。
　　...
　　“二梁，今天我妈啥意思，是想让你小侄女住咱们这里了？”
　　“小侄女初中毕业，想来这边早个工作。”
　　“你现在还没工作呢，还给你小侄女找。咱家现在正困难呢，你妈看不出来呀。还有，当初给你大侄子找工作，多好的工作，为了回去结婚，愣是不干了。也不知道他们咋想的，结婚还需要丢工作么。”
　　“老家的人你又不是不知道，总觉得儿子在身边，能为家里独当一面。”
　　“这想法可真好，要我看，老大一家就是一辈子的劳碌命。大嫂的心思我门清，她就看着自己小女儿快到嫁人的年纪，想来这里找城里夫婿呢，哼。”
　　“你认识的人多，给她安排个厂里的工作就行。”
　　“先别说你小侄女，你呢，我给你问的那个活儿咋样？”
　　“我当了一辈子兵，你让我去给小区当什么看门的，不去。”
　　“什么看门的，那叫保卫科，我看你就是领导当惯了，显丢脸。”
　　“我的事儿你别管，我有打算。”
　　“你有打算和我说说呀，现在咱家可就我一个有工资的。秀娥结婚陪嫁了不少钱，那丫头自己也是个抠的，自己的工资一份都没出一分。老二整天不找家在外面鬼混。”
　　“大喜的日子，能不能别唠叨了。”
　　“我能不唠叨么，我说这次秀娥结婚，不让老家的人来，你非要让他们来。现在好了，你娘，老大一家全来了。看样子这个年要在这里过。我可不伺候他们一大家子人。”
　　“就做个饭而已，你埋怨什么，平时老人都是老大家的在照顾，来咱们家才几天你就烦了。”
　　“我是没伺候，那是因为我拿钱了，每个月往老家寄了不少钱呢。”
　　“好了好了，别说了。就这十几天而已。”
　　王平英撇撇嘴，别说十几天了，一天都够她受的。
　　今天两家亲戚一起坐，对比那叫一个明显。
　　不少人眼里的嫌弃她都看到了。
　　....
　　“秀娥，昨晚你怎么了？”
　　年二十九，新婚的第一天，蒋齐醒来的第一件事就是搂着王秀娥亲一口，宠溺道。
　　“我是怕爸妈听到。”王秀娥愣了一下才明白蒋齐说的是什么意思。
　　昨晚两人亲密的时候，她有些抗拒。
　　自己心里总是空空的，觉得如果走到那一步，她这一辈子就这样了。
　　心里还有些放不下周军，所以在蒋齐凑过来的时候，有些推拒。
　　没想到被蒋齐察觉到了，好在她机灵。羞红着脸，依在蒋齐怀里。
　　蒋齐很受用这样的小女人作态，搂着她又是一阵热乎。
　　“别，我该起来了。”
　　“没事儿，爸妈会理解的。”
　　结果这么闹一通，再醒来的时候，已经是八点多了。
　　新媳妇第一天，可不能偷懒。起来后，忙帮着婆婆一起做饭。
　　王秀娥别的不好，上辈子磨练的厨艺还是很不错的。
　　虽然起晚了，但新媳妇第一天的表现让蒋妈妈和蒋爸爸很满意。
　　...
　　“这些都是你大妈给你准备的，小酥肉，炸几块，油条，红薯丸子，芝麻果子，还有馒头包子，激进挂面。过年了，国营饭店也关门，你自己只能自己做着吃。还有，你这边也太冷了，屋里好歹点个煤炉子呀。在皮鞋厂住着多好，非要搬来这里。

第一百二十章：
　　明明自己家有房子，都空了半年了，你大哥不住，你也不住，你们这是要干什么。”
　　“爸，替我谢谢大妈，明天我会回去的。天不早了，你回去吧。”
　　“嗯，也行，今年跟着爸去走几个亲戚吧。”
　　“好。”
　　邓妈妈自从听了老母亲的话后，最近对邓宸的态度好了些。
　　她自己也反思过，得知邓宸的胳膊废了以后，她担心邓宸会成为这个家的累赘，闹过分家，后来又不讲理的要回了房子。
　　确实过分了些，就连自己儿子都看不过去，不愿意去住新房。
　　她妈说的对，邓宸那个妈生下她就死了。当时她接受不了丈夫的背叛，不愿意接受这个孩子。
　　在公公那里养了几年，后来公公去了，没办法跟着他们。
　　她也没好脸色。
　　她也不是要让邓宸能对她有改观，只是觉得老了，拿捏了丈夫那么多年，每天看着他左右为难，也心疼。
　　都那么大年纪了，还是不和他计较了。
　　邓宸送走邓爸爸后，转头看着自己的院子。
　　空空荡荡，住了那么长时间，到现在还是没有一点儿家的感觉。
　　甚至还不如在皮鞋厂有归属感呢。
　　...
　　年三十的时候，应立带着柳枝和应寒一起包饺子。
　　应爸爸和应妈妈成了闲人，一家人准备了一桌子的菜。
　　应爸爸和应哥哥还喝起了白酒。
　　应妈妈把今年买的果酒拿了出来。
　　“嗯，妈这果酒喝着不错。”
　　“我是第一次买，就在咱们附近的供销社买的。他们说劲儿小，跟饮料似的。”
　　“嗯，嗯，阿姨，这个好喝。”
　　“好喝就多喝点儿，今天咱们全家今天得把这桌子菜吃完了。”
　　“啊，吃完呀，过完年估计会胖个几斤。”
　　“小枝姐，放心吧，明天我给你调制个水果汁，保证胖不起来。”
　　“什么水果汁这么神奇？”
　　“不告诉你们。”
　　温馨的一家人看着电视，吃吃喝喝，一起守到了十二点多。
　　应寒实在熬不住，直接拉着柳枝上楼睡了。
　　柳枝诧异道“寒寒，你醉了，我的房间在楼下。”
　　“小枝姐，我没醉，但我哥醉了。”
　　“你哥醉了我扶着他回房间吧。”
　　“哼不行，为了防止我哥犯错误。今天晚上你必须和我睡。”
　　应寒贼兮兮的在柳枝耳边道了句，惹得柳枝脸嘭的跟水煮的虾子。
　　许是声音不算太小，他哥竟然往这边凑了一眼，又窘迫的扭开了头，灰溜溜的跑去屋里了“爸妈我先睡了，你们也早点睡吧。”
　　“寒寒，你有那个什么吗？”
　　“...”
　　“就是，那个，每月都有的，我的忘带了。”
　　“哦，我有。”应寒明白后，赶紧从自己的储物箱里拿出来了一个东西“小枝姐，这是新的。”
　　“谢谢。不知道为什么，我每次遇到这事儿都很窘迫。特别是初次的时候...哎呀，不说了，丢人。”
　　柳枝话说到一般没在说下去，直接跑去了卫生间。
　　应寒眉头挑了挑，好似发现了什么大新闻。
　　....
　　大年初一，都是玩的时候，a市也没什么古建筑，也没什么旅游景点。
　　所以一家人睡了个大懒觉。
　　吃过中午饭，应寒开车带着哥哥和小枝姐去了她的房子那里。
　　虽然知道小妹在这边有套房子，但还是第一次来这边。
　　以为是个小房子呢，结果从外面一看，竟然是这么大。一个门面房，里面的院子也很喜人。
　　“这房子真好，进来的第一眼就爱上了。”不管是谁，只要进到她的小楼里，没有不喜欢的。
　　柳枝跑上跑下的，差点不走了，晚上都准备住在这里了。
　　应寒让哥哥把壁炉点着，准备晚上在这里吃锅饭再回去。
　　自己跑去厨房还泡了一壶水果茶。
　　...
　　“宸哥，应同志的车在这里呢，要不咱们叫上她吧。”余向东开着叔叔的车，路过应寒的小楼，远远的看见她门前停着的车。
　　“叫上吧，我这个单身汉好不容易找个对象，就咱三个大老爷们算什么。”不等邓宸开口，杨平就开口道。
　　说完顿了顿又看着邓宸道“大年初一，多好的机会，你逃避和什么劲儿。”
　　话音刚落，就被邓宸给怼了一句“我没逃避。”
　　此时余向东已经把车听到了应寒家门口，回头笑着对他们道“宸哥，你不会是想来个欲擒故纵吧。”
　　邓宸踢了他车座一下表示不满。
　　不过邀约应寒这事儿，他始终保持沉默。
　　余向东和杨平太了解他了，明显的闷骚，得了便宜还卖乖。
　　“有人么？”
　　“应同志在家吗？”
　　应寒刚把茶放到客厅茶几上，就听见两个熟悉的声音，透过窗户看去，原来是余向东他们。
　　赶紧起身迎接“余同志，杨同志...邓宸？你们怎么来了。”
　　“嗨，大过年的，无趣的很，我们开车路过这里，见你在家，就进来打个招呼，你有客人呀，如果不方便我们先走了。”余向东笑着道，说着，还不着痕迹的把邓宸往前推了推。
　　“没有，屋里是我哥和他对象。我们也是出来玩的，你们进来吧，一起喝喝茶。”
　　“哎哟，那我们就不客气了。”杨平一想到两个女的，一会带着对象玩不会太尴尬，率先一步跨门进去了。
　　应寒朝邓宸笑了笑，等着最后他进去，自己才跟上。
　　“哥，小枝姐，这几位是我的朋友。余向东，杨平，这位是邓宸。”
　　“余同志，杨同志，你们好。邓宸，我们之前见过。”
　　“应哥好久不见。”
　　邓宸朝应力大了个招呼。
　　“正好，今天聚一聚，来，大家坐。”
　　应寒和小枝赶紧去厨房多拿了几个杯子过来。
　　“应大哥，应小妹。你们下午打算去哪玩？”几个人熟络后，余向东称呼上也变了。
　　“这么冷的天，也没什么地方可去，我们就准备窝在家里呢。”应立开口道。
　　“别呀，杨平年前相看了对象，今天要带对象出去玩，我们三个大老爷们也每个女的，没发聊天呀，要不应大哥和小妹，带着嫂子也一起去吧。人多热闹，不会冷场。”

第一百三十一章：第一次去邓宸家
　　“还不是呢。”余向东的一句嫂子，说的柳枝羞涩的摇头。
　　“嗨，今年不是，说不定明年就是了，是吧应大哥。”
　　应立笑着点点头，转头和柳枝对视了一眼，俩人的手在桌下握得更紧了。
　　“你们准备去哪玩呀？”
　　“郊区有个旧的厂房，我们准备在那里野炊。”
　　“啊，这么冷的天，你们三个大男人带人家去郊外露天野炊呀。”
　　应寒的话让三人一愣。
　　杨平挠挠头，苦恼道“电影院没开门，百货商场也关门，除了野炊，也没地方可去呀，再说外面也不是很冷。”
　　应立很有经验道“大男人不觉得冷，女人们可受不了，你们想野炊可以在家里。”
　　杨平道“我们家是楼房，根本没法野炊。”
　　邓宸突然开口道“那就在我家吧，我家地方大，能做不少人。”
　　“对，宸哥家里地方很大。”
　　“行呀。”
　　几个人这么一说，就定下来了，应寒很想过去看看邓宸搬的新家。
　　所以几个人一收拾，就出发了。
　　以前只知道邓宸搬的地方离他上班的地方不是很远。
　　可到了地方才发现，明明就很远，这边都挨着郊区了。
　　周围都是民房，出行也不方便。
　　倒是房子不错，院子还挺大的，就是有些空旷。
　　房子有好几间，除了客厅有一个大桌子外，还有些日常用具，别的就没有了。
　　“你们先做，我去烧壶水。”
　　他这里除了余向东和杨平，几乎没怎么来过人。
　　也没特意收拾过，突然来了那么多人，还真有些手忙脚乱。
　　“我不坐了，我得赶紧去接人呀，你们看看，我这身衣服咋样。”
　　“帅气的很，没问题。”
　　“那行，给钱，东西赶紧安排上。”
　　“你尽量在外面转悠一圈，等回来的时候。我们也准备好了。”
　　“好嘞，没问题。”
　　杨平意气风发走了以后，余向东眼珠子一转，突然对着邓宸道“宸哥，我来收拾铁架子，看看怎么生火，你和应妹子去开车买食材吧，快去快回。”
　　“邓同志，你家的厨房能动么。”这时柳枝指着厨房，问着。
　　“可以。”
　　余向东暗叫好，抬头给邓宸挤了挤眼睛。
　　邓宸眯眼晲了他一眼，但嘴角却带着微不可察的笑意，一转头便毫无预兆的撞进应寒的眼睛里，那双眼睛漆黑如墨，有浓得化不开的柔情和笑意。
　　看的邓宸一阵心慌，赶紧转过头去。
　　“我们走吧。”应寒看见他嘴角的笑容，心里一阵愉悦，说了句，拿着车钥匙往外走去。
　　等到了车上，应寒才问了句“这附近哪有供销社。”
　　“前面拐弯，两个路口，那边买的齐全。”
　　“挺远的。”
　　“还行吧。”
　　“你上次出院为什么提前走了？”
　　“医生说能出院了，也也不想在医院待着，就提前出来了。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　应寒转头盯着他的眼睛。
　　邓宸不知是不是心虚，没敢抬头和应寒直视。
　　就因为这样，应寒才确定，邓宸是在故意躲着他，心里一梗，莫名的有些委屈“你是不是嫌我烦，故意在躲着我。”
　　声音中都带着些许的委屈。
　　吓的邓宸赶紧解释“没有，你别多想，我没讨厌你。我只是...只是不想租房子了。”
　　“真的？”
　　“真的，骗你是...”
　　“是什么？”
　　“咳...是小狗。”
　　应寒抿着嘴偷偷的笑了半天。
　　邓宸心虚的看着车窗外不吭声。
　　两人到了地方，买了些猪肉，羊肉，两条鱼，青菜除了白菜萝卜在没有了。
　　“咱们买点儿蘑菇吧，不能只吃肉。”
　　“你喜欢吃什么就买什么。”
　　“他们呢或者女方呢，有什么忌口的么。”
　　“他们除了吃肉，别的都不吃。他和那女同志也是第二次见面，想吃什么买吧，钱不够我补上。”
　　“那我们买点儿蘑菇，还有豆腐吧。”烤玉米不错，她空间里有，可惜不能拿出来。
　　两人买了东西，就赶紧回去了。
　　“阿立，邓宸就是你们说的，寒寒相错亲的那个？”柳枝在厨房跟着应立忙活的时候，远远的透过窗户看着应寒和邓宸一起回来，问了句。
　　“嗯。”
　　“长的挺好看的，就是那胳膊？”
　　“不许乱说话，他人不错。”应立捏了捏她的小脸，惹得柳枝娇羞的嗔了他一眼
　　“嗯，好听你的。”
　　“人来了么？”应寒提着东西到了厨房，问道。
　　柳枝道“还没有呢，咱们先准备东西吧。”
　　应立拿着菜刀，看了下他们买回来的肉，问着邓宸“有竹签么？”
　　“竹签没有，有铁签”邓宸说着，就出去了。
　　应立拿着一块肉，看了眼自家妹妹，小声道“怎么出去一趟这么开心，是不是发生了什么事儿？”
　　“没有哥。”
　　应立可不相信她这个鬼精灵，能看出来，小妹对这个邓宸不一般。
　　说是烧烤，其实也没什么东西，除了这些，应寒和柳枝两个人在邓宸的厨房，又炒了几道菜，做了两个汤。
　　正好赶上杨平带着对象过来，长的还眉清目秀的，看着很小的样子，应寒都觉还没自己大呢。
　　结果一问才知道已经二十一了，长的这么可人，怪不得杨平这么上心呢。
　　现在杨平都有了对象，邓宸也差不多了，现在就剩余向东。
　　余向东也想着找个对象，但见了几个都没合适的。
　　总之，看不上眼，挑剔的很。
　　今天一天过的挺开心，应寒偷偷的在邓宸家的水缸里加了些空间水。
　　...
　　年初二，也是王秀娥回门的日子。
　　蒋齐向来大方，今天开着他的私家车，带了好多回门的礼品。
　　可把王家老家的这些人眼馋坏了，特别是老大家的几个孩子。
　　围着车字稀罕的都想上去兜一圈。
　　蒋齐也小孩子心性，并没有歧视他们，反而觉得有趣，带着他们一群孩子开着车去外面转了一圈。
　　王萍英在厨房忙活的时候，看着老大家的那个秀花也上了车。
　　脸立马拉了下来，对着一旁的王秀娥小声道“看到你奶奶一大家子没有，这几天跟大爷似的，还有那个秀花，你奶和你大伯的意思，让我们给她找个工作。哼，他们也不看看咱们家的现状，现在你爸都还没工作呢。”

第一百三十二章：王家的家长里短
　　“妈，我奶和我大伯他们什么时候走？”
　　“哼，说是要待到正月十五，哎呦，他们可真是能吃，这才一个星期，大半袋子米就已经没有了。我过年蒸的馒头，也就够这两天吃的。他们要真是住到正月十五，非把咱们的家底儿给吃穷了。”
　　王秀娥拿着一个萝卜眯了眯眼睛，老家的人常年吃杂粮馒头，那吃过这些细粮，反正不是自己掏钱，肯定可劲吃，还有她那个堂妹，上辈子也是来了这里的，只不过不是在她婚礼的时候来的。
　　这个堂妹现在看着老老实实，见到谁都一副唯唯诺诺的样子。
　　要不了多久，就本性大露。
　　原本她妈给她找了个办事处，每天坐在办公室整理整理文件。
　　没几天的功夫，一个农村来的小姑娘，一打扮，一拾到，跟城里姑娘没啥区别。
　　后来交了几个城里的朋友，和一个皮胶厂子的一个男人处上了。
　　这男的也是什么好人，专门四处骗钱的。
　　亲戚朋友周边的人都被他骗了个遍，说是自己准备做个买卖，借了不少钱，最后拿着钱跑路了。
　　王秀花说自己被骗了，来他们家哭的死去活来的，说不想上班了，想回家，找个小生意做做。
　　临走的时候还借了他们家五百块钱，谁知道她家没回。
　　最后跟着那个男的一起跑了。
　　两人去了南方，两人用骗来的这些钱去那边还真做生意了。
　　可惜生意没做成，钱被人家骗去了不少。
　　后来两个人用身上那点儿钱，摆起了地摊，几年下来，还真做出了名堂。
　　这人富起来了，就开始飘了。那男的在外面找了小三。
　　王秀花也不是省油的灯，家里的钱攥的死死的，男人拿不到钱怎么可能离婚。
　　就这样，两个人互相闹腾了几年，小三的孩子都两岁了，还是离不成婚。
　　最后小三出了个歪注意，找个男人诱惑王秀花，然后拍了照片。
　　这事儿还真成功了，王秀花到最后是人财两空，年纪也大了，又没有钱。
　　最后只能灰溜溜的回了老家，后来嫁了个二婚，过的也不怎么好。
　　也是个可怜人，但可怜人必有可恨之处。
　　王秀娥一点儿也不同情她。
　　“妈，现在我爸和我二哥都没工作呢，哪还有功夫给她找工作，你说现在回城的人比较多，厂子效益普遍不好，让她回县城自己找吧。”
　　“这话我也说过，可惜你奶不同意，说什么大城市好。哼，她就是偏向你大伯一家。你大伯母说什么，你奶就听什么。这事儿铁定是你大伯母鼓捣你奶的。
　　那婆娘不是个省心的，来了那么多天，没帮我干过几次活儿。
　　还有...”
　　王平英说到这里顿了顿，眉头紧皱，嫌弃道“咱们刚装修的新厕所，被她们弄的呀。”
　　说的王平英直摇头“不说了，不说了，想想我都想吐。他们再这样住下去，我铁定疯了。”
　　“妈，让他们回去也不是没办法，就看你愿不愿意出点儿血了。”
　　王平英一愣“出多少。”
　　王秀娥比了比两个手指头。
　　王平英立马明白，琢磨了下这几天的消耗。
　　觉得这个数值，赶紧问着女儿“啥法子。”
　　“我记得前几个月，老家打电话过来，说我大堂哥想承包镇上学校的食堂。”
　　“这事儿没谱，人家校长老师的亲戚们多了，哪儿轮到他们。”
　　“我听我奶说，校长家的小孙子经常生病，抵抗力太弱，只能吃些流食。麦乳精是断不了，但那个东西没营养。
　　我们结婚的时候，阿齐的一个朋友送了我们两袋奶粉。
　　你可以给我奶他们说，拿着两袋奶粉去送给校长。”
　　“两袋奶粉能把这么大的油水给个陌生人？”王平英觉得不太靠谱，但心里还是有些动摇的。
　　“孙子的成长和一个学校的摊位，哪个重要？而且，这种学校饭堂，又不是独家，还有别人呢。校长得了好处，做个顺水人情，妈，要是你，你会不会这样做。”
　　“我肯定为了我孙子好。”王平英觉着这事儿靠谱，心里一高兴，就要去外面，刚走两步，又转了头回来“那秀花怎么办？”
　　“妈平时挺精明的，怎么这事儿上就转不过来弯？如果我大堂哥承包了学校的食堂，到时候人手肯定不够，雇人多费钱，让秀花给我大堂哥帮忙呀。”
　　“对，你奶最抠门了，雇人他们肯定舍不得。秀娥，还是女儿好呀，你大哥娶了你大嫂，跟不是咱家人似的，整天在他丈母娘家低声哈四的，你二哥吊儿郎当整天不在家。
　　哎，家里那么多人，我整天忙前忙后的，他们也没见有多心疼我。”
　　王秀娥暗哼了一声，怪气道“妈现在才知道闺女的好呀。”
　　王平英被女儿噎了一句，也没说什么，反倒真关心的问了句“你和蒋齐结婚这几天，处的怎么样，你婆婆有没有为难你。”
　　“都挺好的，她爸妈对我很满意。”
　　王平英经过最近的观察，算是明白了，她这个女儿有时候聪明的让人害怕。
　　这不，她烦恼了好多天的事儿，她竟然一个点子就把老大一家搞定了。
　　老家那个校长小孙子的事儿，还是吐槽老大家的时候，她也就随口提了一句，她居然记住了。
　　中午吃饭的时候，王平英按照女儿说的，随口说了一句，他们附近学校承包食堂的有多挣钱。
　　一个月能挣普通工人一年的工资了。
　　惊的老大家的差点站起来，连连说道老家那个学校饭堂承包的事儿。
　　说是没有人，不好办。
　　王平英就把厨房里母女俩说的法子，和他们说了一遍。
　　这次王秀娥的奶拍板了，说过两天就回去。
　　一定把这事儿给办成了。
　　他们就等着王秀娥把奶粉给他们送过来的。
　　当然了，走是准备走了，走之前，总的捞点儿好处。
　　老大家的说什么承包食堂钱不够，家里老娘时不时的生个病之类的。
　　这次王平英也没说什么，大方的给他们拿了200块钱。
　　拿钱的时候也顺势哭穷了下，说家里老二不争气，到现在还没个工资，王秀花的工作一时半会也不好找。

第一百三十三章：大生意
　　让她回家帮着饭堂打饭，这边也帮着先打听着，要是有好岗位了，立马给老家发电报。
　　就这样，王平英听了女儿的话，把老家这一帮人给打发走了。
　　其实王秀娥说那个校长孙子的事儿。并不是听她妈妈唠叨，而是上辈子。
　　她那个大堂哥就承包了学校的食堂，当时学校有两家。
　　竞争起来不容易，她上辈子听大堂哥提起过，说是校长家的孙子身体不好，想买奶粉。就是不好找。
　　后来大堂哥通过这边买了两代邮寄过去，才拿下了食堂的位置。
　　...
　　“哥，你这几天去哪了，年前分的钱是不是又挥霍光了。”
　　王秀娥这些天的新婚生活不错，这不，今天特意抽空过来堵她二哥来了。
　　年前的时候，他们倒腾了一批水果点心，一人分了一千块钱。
　　春节开始，她都没见过他二哥了，指定是去外面胡吃海喝了。
　　她这个二哥，有了钱就不是他了。
　　“没有，我和别人鼓捣点儿东西。”
　　“弄什么东西？”
　　“嗨，说了你也不懂。”
　　王秀娥明白，这二哥是生怕她抢了他的利益，双手抱胸斜了他一眼“大过年的，大家都放假，都有什么好买卖。二哥，你得省这点儿，还得攒钱娶媳妇呢，家里的房子可不是你自己的。大哥和嫂子虎视眈眈正看着呢。”
　　“凭什么不能是我的，他们结婚咱爸妈都给他们买房子了。我结婚肯定也要给我买，家里有房子，我愿意伺候老人，这房子不应该归我么。
　　哼，不归我也行，那就重新给我买房子，我要住楼房。
　　我和小丽商量好了，今年差不多就办事儿。”
　　王秀娥可不管家里两兄弟那点儿破事儿，她就想着能多赚，等着把上辈子周军买下来的那个厂房给拿下来。
　　她想试试自己做食品，自己上辈子也学了不少好吃的点心，在加上自己知道以后未来的发展。
　　办好一个厂子，应该没问题。
　　现在手里也就只有5000块钱，还远远不够呢。
　　再有十多天，正月十五，她想弄一批灯笼卖卖试试。
　　....
　　应家今天送儿子去车站，临走时，应妈妈给他们两个准备了许多吃的。
　　还偷偷的给柳枝放了一百块钱，算是第一次见面礼。
　　应寒给他们了一兜水果，都是空间里的，不能强身健体，也是可以美容养颜的。
　　柳枝在他们家这几天，皮肤明显好了许多。
　　送完哥哥后，应寒就回了小楼那里，前几天走的时候，茶水什么的都没来得及收拾。
　　她今天过来收拾下，谁想到接到了上次在上海的那位大叔的电话。
　　“你好，哪位？”
　　“你好，是应同志么，我是陈昌荣。”
　　“陈大叔你好。”
　　“联系到你可真不容易，这个电话我打了三次了。”
　　应寒一愣，赶紧解释道“不好意思，你不经常在这边。”
　　“挺谨慎的，哈哈。”
　　“陈叔这次想要什么货？”
　　“大豆花生有么？”
　　“有，但不是干的。”她空间里的东西，都是保鲜的，没发晒干。
　　“那我还要回来晒，价格上？”
　　“价格你放心，湿的肯定不会和干的价格一样，绝对不会让大叔吃亏的。”
　　“花生市面上的价格是8毛。大豆6毛。你这...”
　　“三毛到四毛。大叔来了，看看干湿成度再定，但是，以后一毛之间的浮动。”
　　“行，大豆2万斤，花生2万斤，我下个星期三到上海。”
　　应寒算了下时间，只有四五天的功夫“这么急？”
　　“已经很宽松了，我给你打了一个星期的电话。”
　　“好吧，咱们星期三上午老地方见。”
　　“好，就这么定了，可别让我走空呀。”
　　“放心吧陈叔，货一定到。”
　　应寒空间里的农作物比较多，所以平时去供销社的时候，都有打听价格。
　　刚刚陈昌荣说的价格也合理，这次过去能挣一万多块钱，她欠邓宸的钱能提早还上了。
　　应寒回到家后，只说上海那边有个人设计房子，她要趁着假期实地考察下。
　　“大过年的怎么能一个人跑那么远，谁家呀，这个时候做设计。”应寒一个人跑去外地，应妈妈不放心。
　　应爸爸也不放心“要不爸陪你过去吧。”
　　“不用，爸，你不是马上要忙了么，你忙你的吧，我自己可以的，上次在上海待那么长时间，我对那边很熟悉。”
　　“你爸忙，我不忙呀，妈陪着你去。”
　　“妈，妈我用了，我找我同事一起，她正好去那边玩，我们一起去。”
　　“你那个同事，怎么这个时候去上海，不是骗爸妈的吧。”
　　“她家那边有亲戚，过去走亲戚的。”
　　应寒说了，会让同事给家里打个电话的。
　　应寒是想到了姜沫糊弄下父母的，结果下午去姜沫她家，竟然真出去了，不在市里，这两天还回不来。
　　应寒没办法，时间紧急，只能偷偷的收拾两件衣服，给父母来个先来后奏，临上车了给她妈打个电话说自己上车了。
　　气的她妈差点儿跑过去把她拽下来。
　　这是应寒第一次没听爸妈的话，没办法呀，一万多块钱呢，而且自己也不能和他们说。
　　哎，自己在车上也是难受好一会儿，心中想好了，等回来好好给他们道个歉。
　　应寒在火车上的时候，每次晚上都会进厕所，然后在空间里复制大豆花生。
　　等到了地方的时候，空间里已经推满了。
　　应寒还是去了老大爷那里，到地方的时候，手里提着小竹篮子，里面放了慢慢的水果。
　　这老大叔可能对她印象深刻，第一眼就认出来了她，这次的态度好了许多。
　　“小同志，你又来了，这次还要租厂房？”
　　应寒赶紧点点头“对的，大叔，还是两天。”
　　“可以，原价。”
　　“好的，好的，这些水果也是我给大叔带的。”应寒说着，把水果给大叔放到了桌子上。
　　然后从兜里拿出来事先准备好的钱。
　　老同志拿着两张大团结看了半天，感觉不假后，拿出自己兜里的手绢，又包了起来。
　　然后提着那个竹篮子道“你等一下，我收拾下马上就走。”
　　“好的。”
　　应寒就是喜欢他这种性格的，只看钱，不多问。

第一百三十三章：偶遇（一）
　　等他走了以后，拿着钥匙和上次一样在厂子里转了一圈。
　　这次她有了经验，提前为自己买了吃的，上海的生煎包，还有一碗面，水饺，还有一些点心。
　　应寒在火车上这几天已经整理好了东西，保险起见，准备等到晚上在把东西从空间里拉出来。
　　这会悠闲的进了空间，躺在空间二楼的床上开始补眠了。
　　....
　　“哥，咋样？”
　　“人见到了，他说要等两天看看。”
　　“总会好起来的，你们那边的老先生不是说了么，有好的机会。”
　　邓宸睨了杨葵宝一眼，低头笑了笑，并没有回应他“晚上我请你吃饭，这次谢谢你帮我引见。”
　　“好呀，我正想大吃一顿呢。”
　　邓宸笑了“走吧”
　　....
　　应寒大概十点多的时候开始从空间里往外搬东西。
　　才不多凌晨一点就弄完了，然后又睡了一个美美的觉。
　　大概早上七点多的时候，几辆大卡车。
　　许久不见的陈大叔，还是也原来一样。
　　进来先随机拆开了几个大包，看了下里面的质量。
　　应寒就不怕他们看，她空间里的东西，都是上品的。
　　“应同志，你这些都是湿的，我走货船到我们那边也需要好几天呀。中间很容易发霉的。”
　　“陈叔，你放心，我这都是新鲜的，我保证10天之内不会发霉。”
　　“这不好说呀。”
　　“陈叔如果这些货你运到家，坏了，我退你一半的钱，如何？”
　　“小丫头这么大口气，你这是做了什么措施？”
　　应寒微愣了下，顺着道“是做了些防霉防腐的处理。”
　　“有啥法子？”他们这些经常运送货物的，就怕货物在路上有出现这种情况。
　　应寒肯定不能说，笑着道“这法子祖传的，费了不少事儿呢。”
　　陈昌荣这么一个经验老道的人，怎么会相信她的话。
　　不过她的东西确实好，上次拉的那些大米，味道确实好。
　　这次的花生也是上好的，饱满，不知道晒干后，会是怎样的。
　　所以陈昌荣这次也是冒着风险和应寒合作。如果拉回去，东西都发霉了，那就个大的失误。
　　如果按照原计划，晾晒个一星期，价格也是可观的。
　　所以他就在赌一次。
　　这次也很顺利，应寒拿到的都是现金，拿着一万多块钱。
　　等着看门的大叔回来的时候，已经是下午两点多了。
　　把要是给了他，又给他留了些花生。带着笑走了。
　　却不知，路过厂子附近的那个村子时，被几个年轻的小混混跟上了。
　　应寒一点儿不都知情，好在走了一段路程，都有人时不时的路过应寒身边。
　　他们没时间下手。
　　最后跟到了应寒住的招待所。
　　这个招待所，还是上次她和邓宸住的那家。
　　几个年轻小伙子跟到这里还是没法下手。
　　最后没办法，他们只能等。
　　“大哥，咱们错过了好的时机，在市里面更不好找机会了。”
　　“你懂什么，她晚上肯定会出去吃饭。她不可能把钱随身携带。”
　　“大哥，咱们跟了她一路，她手里提的那个包很轻呀，不像是有很多钱的样子。”
　　“对呀，那么几辆大车过去，拉走了那么多东西，肯定不少钱。”
　　“咱们管那些干什么，不管多少钱，反正她身上肯定是藏钱了的。咱们能偷多少是多少。”
　　“太少了，咱们岂不是白费时间。”
　　“咱们有什么时间，能有钱就是赚到了。”
　　“也是哈。”
　　几个人在下面找了个位置，双手互插在袖口里，蹲在一个不起眼的地方，就那么等着。
　　应寒回到房间换了身衣服，休息了一会儿，就一身轻松的下楼了。
　　准备去吃一些小吃，然后明天一早赶去火车站，直接回家。
　　“出来了，出来了，大哥，咱们跟上么？”
　　“小三子和石头跟着。你们俩跟着潜入她的房间。”
　　“好嘞，听大哥的。”
　　“在我们没找到钱以前，你们两个谨慎点儿，别被她发现了。”
　　“嗯嗯。”
　　“行动。”
　　应寒这边在路上悠哉的看着小地摊的食物，并没有发现后面有人跟着。
　　在一个小摊上吃了一份炒饭，然后又在附近逛了一圈。
　　本想着看看地摊有没有好的东西，给爸妈带回去做礼物呢。
　　不过这边除了吃的，没什么好东西。
　　就一个老太太摆着几双布鞋，看着还不错。
　　她记得爸爸平时在家的时候喜欢穿这种布鞋。
　　“阿姨，这双有42码的么？”
　　“有。”
　　“多少钱一双。”
　　“一块钱一双。”
　　应寒暗道，这可真便宜，也就挣个手工钱吧。
　　“我要两双。”
　　应寒也没还价，直接给了老太太两块钱。
　　老太太见小姑娘挺大方的，也没还价。
　　就直接给了她钱，所以就好心的小心提醒了她一句“姑娘，我后面两个小伙子一直往你这边瞅，你小心点儿。”
　　应寒一愣，正要往回看，却被老太太拉住了，朝她摇摇头，然后给她指了个方向“那边有个警察局。”
　　“谢谢阿姨。”应寒笑了笑，用余光喵了一眼，并不担心，笑指着下面的那双鞋道“阿姨，这双我也要了。”
　　那这鞋子，应寒缓慢的往前走着。故意走往人多的地方走去。
　　应寒发现，这两个人一直尾随着。
　　看着前方微微皱了下眉，不知道这些人是什么时候跟着她的，自己的钱从厂里就已经放进空间里了。
　　难道她的穿着看着像有钱人么，这里的人向她这种穿着的人很多。
　　如果不是为了钱，那倒是为了色，一想到这里，应寒一阵哆嗦，她怎么老遇到这种事情。
　　应寒尽量往人多的地方走，方向就是老太太指的警察局。
　　可惜自己走了好半天，也没见警察局的牌子。
　　“石头，她是不是发现我们了。前面好像有个警察局。”
　　“不会吧，赶紧把她堵着。可不能让她过去。”
　　小三子一听，以最快的速度跑到了应寒前面，然后堵住了她，直接傻缺的指着应寒道“你不许走。”
　　吓的应寒一愣“光天化日的，你们想干什么。”
　　“什么光天化日，现在都是黑天了。”
　　“你们想干什么。”
　　“不想干什么，你就是不能往那边去。”

第一百三十五章：偶遇（二）
　　身后的石头看着小三子那傻缺样，简直想过去揍他一顿。
　　应寒皱着眉头，试图往前跑去，却被小三子赌的死死的。
　　往后一看，另一个人在后面堵着。
　　左右看了看，正好左边有个小巷子，看着挺黑的。
　　正好，可以藏在那里然后进空间里。
　　应寒鼓起勇气，直接大步往小巷子里跑去。
　　可惜低估了后面两个人的跑步速度。
　　那个小三子，傻愣傻愣的，脑子不好使，但跑的贼快。
　　在身后紧追着应寒，差点就挨着她的衣服了。“你别跑。”
　　应寒本想快他们一步，然后神不知鬼不觉的进空间呢。
　　现在挨的那么近，是不可能了。
　　她可不想在别人眼皮子底下突然消失，不到万不得已，她不会这么做。
　　深吸了一口气，使出吃奶的劲儿往前跑。
　　让人欣喜的是，应寒看到了前面一个人影“同志，同志，帮帮我，后面有人在追我。”
　　应寒跑到那人身边，欣喜的抓住了他的胳膊，好似救命稻草一般。
　　“同志，我遇到坏人了，请帮帮我。”
　　结果下一秒，黑影一回头，熟悉的脸出现在她面前，惊的应寒一愣，下意识叫出了她的名字“邓宸？你怎么...”
　　“不许跑。”
　　话还没说换，身后的小三子和石头就追上来了，看着应寒身边的男人，直接痞气道“哥们，这不关你事儿，识相的赶紧走开。”
　　邓宸并不把两人放在眼里，转头对着应寒道“你怎么跑这来了？”
　　“我...说了话长了。”应寒一时间不知道该怎么和邓宸解释。
　　索性邓宸也没多问，抬手拉着她，直接大步的往前走去。
　　“唉，敬酒不吃吃罚酒，你给我站住。”石头见邓宸带着应寒要走，直接上去扒着了他的肩。
　　下一秒，邓宸一个回旋踢，直接把石头踢趴下了。
　　“哎呦，奶奶的，疼死我了。”
　　一旁的小三子吓的一哆嗦，站在墙根立马不敢动了。
　　“警告你们，你们不是我对手，识相点儿的赶紧滚，再让我看见你们，信不信我当场费了你们一条腿。”
　　邓宸不怒尚且自威，怒了的气势就更加让人忌惮。
　　小三子吓的赶紧扶起石头，后头撤着“不敢了，我们不敢了。”
　　邓宸见他们怂着跑了，才转头问着应寒“你这么在这里，一个人？”
　　应寒松了口气，这才解释道“我...倒腾水果来了，还是上一次那个人要的。”
　　“你自己？”
　　“...嗯”
　　应寒不知为什么，面对邓宸的质问，心中微微的心虚。
　　“你还真胆大。”
　　“我的交易挺顺利的，就是今晚出来吃饭的时候，不知为什么被这些混混盯住了。”
　　应寒说完，没见邓宸回应，察觉到空气中不同寻常的味道，心里一阵紧张，莫名的觉得邓宸在生气。
　　...
　　“妈的，你怂什么呀，咱们俩个还都不过他一个？”石头被小三子扶着走的飞快，在拐角处直接推开了他，狠狠的拍了他一巴掌。
　　“石头，那人看着腿脚很利索，咱们打不过他呀。”
　　“切，我一个人打不过，咱们两个合伙铁定能打过。”
　　“大哥这会儿应该进去她屋里了，咱们撤吧。”
　　“呸，我咽不下这口气。走，咱们回去。”石头硬汉子一个，说着朝一旁吐了口吐沫，又回去了。
　　小三子害怕，着急想要叫住他，已经晚了，左右看了看。从地下捡了块石头畏畏缩缩的跟了上去。
　　石头走过去后，对着邓宸哼了一声，道“有本事，在打一次。”
　　见两个痞子又回来了，邓宸下意识把应寒拉到了身后，交代道“站着别动。”
　　应寒见他们要打起来，赶紧拉着邓宸的衣袖，担心道“咱们去报警吧。”
　　邓宸给了她一个安心的眼神，直接过去，都没给我石头一个开始的机会。
　　一脚，又是一个狗啃泥。
　　石头被摔的在地下抱着膝盖翻滚了两下，大声骂道“奶奶的／”
　　身后的小三儿吓的啊的一声，把手里的石头丢向了邓宸。
　　然后扶起石头，又是跑。
　　邓宸轻松的躲过他投过来的石头，正要追上去。
　　只听应寒啊的一声，又赶紧转头回来，紧张道“怎么了？”
　　“啊，刚刚石头丢在地下弹到我的脚裸了。”
　　“严重么？”
　　“看不清楚，有些疼。”
　　被石头子儿打了一下，肯定疼。
　　“来，我背你回去。”邓宸说着，就蹲到了应寒面前。
　　应寒怎么能让他背“不用，我自己能走。”
　　“不是疼么，怎么走。来吧，我背着你回去。”
　　“可是...”应寒又怕说出来，伤了邓宸的心。
　　只好俯下身子让邓宸背着。
　　“你帮我把另一只手，绕过来。”
　　“...哦。”
　　邓宸的另一只手不能动，只好让应寒帮着他，拉起他的手从应寒的腿下面绕过去，绕到前面，邓宸两只手合在一起交叉着。
　　“这样行吗？”
　　“可以。”
　　“如果觉得累了一定让我下来。”
　　“嗯。”邓宸的头不自在的往另一边偏了偏，因为刚刚应寒在他耳边说话，觉得痒痒的“你住哪里？”
　　“之前的那个招待所。”
　　“什么时候来的？”
　　“昨天。邓宸，你怎么也在这里呀。”
　　“我来这里办点儿事儿，是前天刚到。”
　　“早知道你来这边，我跟着你一起了。”
　　这么说来，他们两个就错了一天，以前一后。
　　“大过年的跑来倒腾水果，还自己一个人？你单子挺大的。”
　　“咳，我是觉得这单挺大的，能挣好几千。”
　　“冬天能有什么水果？没被骗吧。”
　　“...苹...苹果呀，没有，卖了好几万斤呢。我不是还欠你很多钱么，我想多挣点儿钱。”
　　邓宸皱了皱眉，开口道“你欠我的钱，什么时候还都行，十年八年也没问题。”
　　“那怎么行，谁的钱都挣的不容易，我不能因为你的大方，真的拖那么长时间，这样我会于心不安的。”
　　“....”
　　邓宸被堵的，莫名的心口有股气，心里不舒服。
　　邓宸就这样背着应寒，沉默了许多。
　　应寒见他突然不说话，赶紧道“我是不是太重了，要不我下来吧。”
　　“不是，很轻，别人过年都吃胖了，你怎么这么轻？”
　　“我过年也吃很多的，特别是我妈做的莲夹。”
　　“莲夹是什么？”
　　“就是莲藕，切成片，两片中间夹了肉馅，裹一成淀粉，然后油炸。吃的时候红烧也行，做汤也行。”
　　“哦，这样。”
　　邓宸就这样背了应寒一路，到了招待所。

第一百三十六章：偶遇（三）
　　结果一到房间，发现屋里乱糟糟的。
　　“有人进我房间了。”
　　“先看看东西丢了没有。”邓宸把应寒放到床上，在房间里观察了下。
　　应寒拿着自己的包看了下，好在她里面没装什么值钱的东西。
　　“应该是刚刚那两人的同伙。”邓宸就这会儿的功夫，就发现了其中的原因。
　　“啊？是他们？”应寒现在一想也觉得是，刚刚那两个人一直拦着不让她走，就是因为怕她回来吧。
　　“我先下去报警。”邓宸说着，大步的往一楼大厅过去。
　　招待员上来一看招了小偷，赶紧让人报警。
　　又想到了有一伙看着吊儿郎当的小伙子，自己大摇大摆的上了楼。
　　当时问他们干什么，只说是找人，她也没在意。
　　而且没一会儿就下来了，现在想想，很有可能就是那一伙儿人。
　　警察来了以后，问了下大致的情况，索性没丢什么东西。
　　不过警察在询问中，发现这群人有可能是在她出那个厂子的时候就被跟踪的。
　　应寒给警察大致报了位置，几个警察立往那个方向追。
　　邓宸见过其中两个人，也跟着一起去了。
　　等在回来的时候，已经是晚上十一点多了。
　　邓宸一身霜气的进入招待所的时候，发现应寒怀里抱着包，一个人坐在大厅里。
　　“怎么不在屋里待着？”
　　“你回来了，那房间刚被盗，我心里犯怵，不想去。”应寒迷迷糊糊的，看着有些困，不过还是担心的问了下情况“怎么样，找到那些人了么？”
　　“找到了，在半路上发现他们的，刚开始还不承认，后来其中一个胆小的被警察一吓唬，全招认了。那个胆小的你也见过。”
　　“是那个扔石子儿的。”
　　邓宸笑着点点头“就是他。”
　　“抓住就好，省的他们在出来干坏事。”
　　“嗯，犯了事儿，至少要坐几年牢，他们这些人，经常干偷鸡摸狗的事儿，这不是第一次，警察都认识他们。”
　　“嗯，咱们走吧，我想在换我个招待所。”
　　“不用换，我带你去个地方。”
　　邓宸说这，转头蹲在了应寒身边。
　　“不用背着，我的脚不疼了。”
　　“赶紧上来，我走的比你快，别逞强。”邓宸说这，直接揽住了她的腿。
　　应寒顺势一倒，直接扒在了他的背上。
　　最后任由邓宸背着出了招待所。
　　应寒贴心的帮他把胳膊给绕过来。
　　这个时候已经没什么车了。邓宸就这样步行背着她，走了一个多小时，到了他们之前买的那栋老洋房里。
　　刚开始的时候，应寒还时不时的和邓宸说这话，生怕他累着，一直要求要下来，邓宸都没让她下地走路。
　　一直到了地方，才发现，她趴在自己背上睡着了。
　　邓宸扭头看着丫头睡的香甜，没忍心叫醒她。
　　动作缓慢的进了院子，到了临时收拾的房间。
　　本想轻柔的把她放在床上的，可惜自己一只手不方便。
　　动作虽然轻柔，但应寒还是醒了。
　　朦胧中，看着陌生的房间，更加迷糊了，揉了揉眼睛道“这是什么地方？”
　　“咱们买的洋房里，我前天来了之后，葵宝帮我拿了床被子，就临时住在这里。今晚就先将就下吧，这被子，我就盖了两天，都是新的。我先出去了，很晚了，你好好休息。”邓宸说着，拿着一根蜡烛要离开。
　　应寒见他要走，下意识问道“这么晚了，要去哪儿？”
　　“我去隔壁睡。”
　　“你不是说就这一床被子么。这么冷的天，怎么行。你还是睡这吧。我去隔壁。”应寒说这，直接站了起来，拿着包要往外走。
　　邓宸走了下眉，没给她让路“隔壁没收拾，又脏又乱。你一个女孩子住不合适。”
　　“没关系的。”她可以进空间里睡。
　　应寒不知，邓宸心里也是这么想的，他去隔壁，能进入空间里。
　　“听话，我一个大男人，怎么能让你这个丫头睡那种地方。”
　　应寒听着邓宸这一句有些暧昧的话，心砰砰的跳了两下。
　　直接愣怔在了原地，像麋鹿一样的迷蒙的大眼睛，最容易激发一个男人的兽性，邓宸看了一眼，赶紧转开了头“赶紧睡吧。”
　　等邓宸快出门的那一刻，应寒才回过神儿，赶紧叫住他“等一下。”说这把被子抽出来一个给了邓宸“咱俩一人一双。夜里冷，这个时候可不能感冒了。那就现在这凑合一晚上，我明天一早就走了。”
　　“再等两天吧，过两天和我一起走。”
　　“...呃，也...也好。不差这两天的，只要赶在上班前回去就行。”
　　“嗯，早点儿休息。”
　　“我说，咱们就在一个房间凑合下。一个睡床上，一个睡地下。”
　　这回轮到邓宸愣怔了，盯着应寒半天才道“你知不知道自己在说什么？”
　　“...”
　　“睡吧，把门关好。”
　　“...”什么意思？生气了？
　　她说错话了？
　　应寒低头看着怀里的被子，心中莫名。
　　对着空旷的门口自言自语道“我只是好心怕你冻着。”
　　郁闷的应寒关了们，转身回到床边躺下。
　　迷迷糊糊躺了半天，猛的坐了起来。
　　懊恼的拍了拍自己的头，暗道：“傻子，这个时候可不是后来的新新年代，男女住在一个房间，一个上面一个地下，虽说有些暧昧，但特殊情况也没什么的。可现在不一样，这个年代保守。这种情况就是刺裸裸的邀请男人呢。
　　哎，怪不得邓宸会那样看着她呢，肯定是觉得她很猛浪。
　　丢人，真丢人，明天该怎么面对他呀。”
　　应寒懊恼了好一会儿，不过还是想着邓宸会冻着，还是抱了个双被子给邓宸放在了门口。
　　然后敲了敲门，和他说了一声就回去了。
　　邓宸此时已经在空间里了，见应寒给他送被子过来，也没拒绝。
　　他相信，如果他拒绝的话，应寒今晚估计会送第二次。
　　其实这间房里真的没发住人，全是灰尘，他进里面就直接进入空间了。
　　这被子他也用不到。
　　邓宸反倒担心应寒会冻着。
　　这边应寒也在担心邓宸会睡不好。
　　两人都躺在空间里，隔着一成厚厚的雾，看不清彼此。

第一百三十七章：心慌
　　邓宸这次来这边，就是为了看自己的胳膊。
　　自从胳膊断了之后，恢复的也挺快，偶尔的也能抬起来。
　　可就是反反复复，他去找了那位老先生，老先生也给他施针，第二天回去好了许多，但第三天又没了力气。
　　老先生说他能力有限，让他来这边找他的老友。
　　左右在家待着也没事儿，他就趁着放假这几天来了。
　　看完不耽误回去上班。
　　今天见到了，老先生说要观察两天。
　　...
　　第二天起来的时候，已经是上午9点多了。
　　昨晚睡的晚，今天在空间里睡了个美容觉。
　　起来的时候，邓宸已经提着早餐从外面回来了。
　　“醒了？饭我给你放着了，我现在出去一趟，大概中午能回来。”
　　“...哦，好”应寒本想问问去哪儿呢，又想到了昨晚尴尬的一面。
　　最后还是没问出口。
　　邓宸走后，应寒简单的喝了几口粥。
　　然后进入空间，奢侈的用自己积攒下来的水洗了个头。
　　邓宸收拾的这个房间也不是很大，除了一张床，就是一个桌子，连个凳子都没有。
　　也就简单的擦拭了下灰尘。
　　应寒在屋里待着没意思，就去外面转了一圈。
　　回来的时候，手里拿了只烤鸡。
　　这个时候，除了每天晚上极少摆地摊的，很少有门店开门。
　　这家人这么早开门营业也是为了多赚点儿钱。
　　应寒把烤鸡放进了空间里，等着邓宸回来一起吃。
　　结果都十二点多了，还没见邓宸的影子。
　　应寒不知，邓宸其实在她出门那段时间就已经回来了。
　　此时正在我空间里躺着呢。
　　双眼盯着玉屋的顶许久都不眨一下，满脑子都是老先生的话
　　“你这胳膊有些玄乎，时好时坏，应该是内部神经的问题。但我昨天施针的时候，发现你的神经都很正常，今天一过来，发现神经有些反常。这种情况实属罕见。怪老汉无能了。”
　　邓宸满心期待的来了一趟。
　　发现他的胳膊彻底的希望了。
　　他不是在纠结没办法好奇了，是在难过，为什么要时好时坏，让他有这么希望，转眼间又给了他一个悲剧。
　　知道胳膊不能动的时候，也没见现在这么沮丧。
　　或许心中有了在意的人吧。
　　想要往前一步，给在意的人一个好的港湾，而不是他这样的。
　　邓宸心里难受，空荡荡的，像是灵魂出了壳一样。
　　浑浑噩噩的躺在空间里不知过了多久，才想起来出去。
　　而应寒在屋里等到邓宸两点多。
　　鸡是没舍得吃，中午饿了，就吃了两个水果。
　　“邓宸，你回来了？怎么这么晚，是出什么事了么？”
　　“没有，有些事情耽搁了，不好意思，让你担心了。”
　　“没关系，我买了烤鸡。还...热着呢。”还好她刚刚从空间里拿出来。
　　“你在等着我吃午饭？”
　　“嗯，我买了一整只鸡呢，自己一个人吃不完。”
　　“...”此刻，邓宸自己都不知道该说些什么了。
　　喉咙里是哽咽的，想要开口，但又不知道说些什么。
　　半天才开口道“咱们坐今天晚上的车回去吧。”
　　“你忙完了？”
　　“嗯。”
　　“嗯，行。”
　　邓宸把两个鸡腿都给了应寒，两个人吃过饭，简单的收拾了下。
　　到路边给杨葵宝打了个电话，然后出发去了火车站。
　　一路上，邓宸都沉默的让人害怕。
　　应寒都不知道邓宸怎么了，也没敢多问。
　　两人上火车的时候，已经七点多了。
　　两人买的卧铺，到了车上，邓宸就直接躺下睡了。
　　应寒以为她没睡好，也就没打扰他。
　　就这样沉默的过了一夜，第二天醒来时，应寒先去了餐厅，买了早餐回来。
　　不知为什么，身后突然跟着一位比她妈妈小几岁的中年妇女。
　　很是热情的给她塞了个包子“同志，一个人吧，火车上的东西可贵了，上车的时候怎么不自己备点儿吃的，呐尝尝我在家自己包的包子，比外面卖的好吃。”
　　应寒低头看着手里多出来的白面包子皱了皱眉。
　　外相看着不错，还有着香喷喷的肉香味，可里面掺了什么东西，那可不一定了。
　　应寒正要开口拒绝的时候，只见一只宽厚的大手直接拿起她手里的包子，扔给了这个女人。
　　“包子我们有，你的拿走。”
　　“哎，你是谁呀，我在和这位姑娘说话，管你什么事儿。”
　　随后那只宽厚的手又拉起了应寒的手拉向他身边“这你不用管。”
　　“呀，原来和你对象一起来的呀。”女同志见他们两个亲昵的拉着手，暗道看走了眼，还以为是个单身呢，心里不爽，但面上还是一脸笑意。
　　这女同志虽然不像什么好人，但说出来的话，却让两人一愣，不过也没必要和她解释，邓宸神色一禀，随后朝正走过来的两名乘务员道“同志，我怀疑我为女同志的包子有问题。”
　　“别听他胡说呀，同志，我这是好心让这位姑娘尝尝我家的肉包子，哼好心当成驴肝肺。”这女同志看着邓宸说她包子的问题，又见到了乘务员往这里走。
　　心下慌了，赶紧把包子往兜里一塞，就要走。
　　但被走过来的乘务员揽住了“同志，请跟我们走一趟，跟你来的那个男同志身边的女孩，举报你们拐卖妇女儿童。”
　　女同志一听同伙被举报了，立马就要挤出他们的围堵，一边挤着还一边道“你们这是搞错了吧，我都不认识什么男的女的的。我家孩子在前面还等着我呢，我得回去了。”
　　乘务员怎么可能让她跑了，直接和同伙反手一拧，把她带走了。
　　女的在车厢里大叫了一路冤枉，可每一个人帮她。
　　这么明显的套路，谁会信。
　　不过邓宸能过来帮她解围，应寒真的很开心，低头看了看被他紧紧拉着的手，又抬头看了看他的侧颜，怎么比燕行还要帅呢。
　　邓宸转过头来的时候，正对上应寒那双两眼含笑的眼睛，嘴角像是噙着花，对着他道“你醒了。”
　　“咳...嗯。”邓宸这才从她的笑容中回过神，尴尬的赶紧放开她的手“看你还敢不敢以后出来了，我要是来晚了，你八成背这人贩子带走。”

第一百三十八章：表白被拒
　　应寒不服气了，反驳道“我也没打算吃她的包子。”
　　“这次能逃过，那昨天呢？昨天要不是遇到我，你怎么办？”
　　应寒被他说的一愣，这次并没有反驳，反而含着笑意，凑近他，嗯嗯的点着头“嗯嗯，多亏了你，你是我的大英雄。”
　　邓宸本想教育她一番，不要一个人出远门，结果被应寒调侃的一愣，耳朵都有些微微的发热，一时间不知道该怎么回应她。
　　应寒看着他微囧的样子，暗暗笑了。
　　不知为何，看着一副老师作派的邓宸，突然就这么想逗逗他。
　　其实她这也算是委婉的表白了吧？怎么是这种反应？
　　还是自己太委婉了，他没明白自己的意思？
　　总之，这个小插曲就这样过去了。
　　这一路也是平平静静的。
　　到家的时候，正好是晚上9点多，应寒没有回家，而是被邓宸送到小楼这边。
　　“要不要进去坐坐，喝杯热水在回去。”
　　“不了，我先回去了。”
　　就在邓宸转身的时候，应寒突然拉住了他左手的衣袖。
　　张了好几次口，才鼓起勇气道“邓宸，你有对象吗？”
　　邓宸被应寒的这个突如其来的话题问的一愣，直愣愣道“没有。”
　　面色淡然，但心里早已经砰砰直跳了。
　　“你...觉得我怎么样？”
　　“你很好。”
　　“那你要不要考虑下我。”应寒这一路想了很多，如果这一世，是邓宸的话，也不错。
　　而且在火车上，她可能太委婉了，邓宸没听出来，那就在直白点儿好了。
　　总要有人迈出这一步，那就让她来吧。
　　许久，邓宸才开口道“寒寒，你很好，你值得更好的，而不是我。天晚了，好好休息，不要胡思乱想。”邓宸说着，用另一只手拉开了她的手。
　　话语很平静淡然，平静的自己都觉太不真实。
　　逃似的，离开了应寒的视线，他怕自己走的慢一点儿，会忍不住后悔。
　　车上的时候，他想了很多。
　　能看出来，应寒对他的不同，可是怎么办，他无法回应她。
　　自己这个样子该拿什么给一个女孩幸福。
　　就在没有陷入太深的时候，拒绝吧。
　　拒绝了她的念头，总会有看明白的那一天，不是么？
　　邓宸拒绝得干脆，应寒呆呆看着他，脑子一片空白，她完全没有想到邓宸会拒绝的这么干脆。
　　看着邓宸的背影，一哽咽，想要叫住他，问为什么，可竟然敢不出口。咬咬唇瓣眼圈一红，那眼里的泪光便已经泫然，不知什么时候，已经挂在了她的脸上，模糊了她的双眼，看着消失的背影自语道“是拒绝了么？”
　　自己哪一点儿不好了，他竟然看不上？
　　老天给她一次重生，好不容易，她放下了燕行，想要拥有一段感情，却这么硬生生的被人拒绝了。
　　自己对感情的认知是多么的失败呀，她之前竟然认为，邓宸也是喜欢她的。
　　失魂落魄的回到屋里，双手紧抱着双膝，窝在床角，头搭在腿上，再也克制不住心中的那份莫名的难受，痛哭了起来。
　　...
　　邓宸并没有回去，站在皮鞋厂出租屋的房间窗户旁，看着应寒二楼卧室微亮的灯许久，转过身子，摸着自己的心口，觉得疼痛难忍。
　　他刚刚亲口拒绝了一个好女孩，这会儿她在干什么。
　　是生气，还是伤心的哭了，是在哭吧。
　　哭了也好，哭了就能忘却。
　　....
　　应寒自己都不知道什么时候睡着的，就这样在床角下躺着，衣服也没脱，被子也没盖。
　　果断的感冒了，鼻子囔囔的，动都不想动。
　　自己出去那么多天，又怕爸妈担心，进入空间喝了些空间水，简单的收拾了下，回家了。
　　邓宸是看着应寒出门，见她好好的，自己才下楼回家。
　　应寒回到家10点多，眼睛因为昨天哭的太久，又红又肿，她早上起来只觉得不舒服，没照镜子。
　　回到家后，应妈妈一看，她那两双眼睛，还有乱糟糟的头发，吓的一愣，第一念想就是女儿被人欺负了。
　　什么也没问，抱着应寒，悔恨的锤了她两下，带着哭腔道“你个死丫头，不让你去，你偏要去，现在遭难了吧，是谁，我和你爸过去，非砍了她不可。”
　　应寒被她妈的这波操作弄的一愣，睁着两个肿泡眼道“妈，你怎么了？谁被欺负了？”
　　“你没被欺负？怎么成这个样子了？”
　　“我赶火车，感冒了。”
　　“去那边没出什么事儿？”
　　“没有，我好好的，而且还挣了五百块钱呢。”
　　“这种造罪的钱，不挣也罢，你一个人就这么不听话的跑了，知不知道我和你爸这几天多担心。”
　　“妈，对不起，让你们担心了。不过还好，我在那边遇到了邓宸，还好两个人互相有个照应。”
　　“寒寒回来了。”
　　“爸，嗯，我回来了。”
　　应爸爸从听到下面的声音，就赶紧从楼上下来了，看着母女两个抱在一起，女儿那两只眼睛肿的跟青蛙眼似的，担忧的问了句“咋弄的这是？”
　　“感冒了而已。”
　　“咋又遇到他了，我女儿和他还真是缘分不浅呢，是不是他欺负你了。”
　　“谁欺负你了？”应爸爸一听女儿被欺负了，眉头一皱，上前道。
　　“爸，没有，我好好的，就是晚上冻感冒了，我先上去休息了。”
　　“感冒吃药了么，让你妈给你买点儿药。”
　　“我刚刚回来的时候买了。”
　　“先吃了药再上去休息。”
　　“...哦，好。”
　　应寒苦了下脸，她只是随口一说，根本没买药呀。
　　空间的水喝上一口，她的感冒到下午就能好。
　　应寒抿了抿嘴，动作缓慢的拿着自己的包，掏了半天，掏出来前几天吃的烤鸡包的油纸。
　　然后拿出来快速的进了厨房“爸妈，我去厨房吃药，你们先忙吧。”
　　应爸爸和应妈妈这次倒真是没跟上，让应寒松了一口气。
　　假装吃过药出来，打了声招呼，直接上楼了。
　　而楼下的夫妻俩，越看越觉得女儿不对劲。
　　“感冒了眼睛怎么会肿这么严重，带孩子去医院看看吧。”
　　应妈妈瞪了应爸爸一眼“寒寒那样说，你还真信呀，你没见女儿现在的样子和我平时哭完的样子很想？”
　　应爸爸微愣了片刻，立马反映了过来“你是说孩子哭了，谁欺负她了。”

第一百三十九章：爸妈出头
　　“我哪知道，寒寒不愿意说。”
　　“你刚说的什么，和谁有缘分？”
　　“能有谁，邓家的二小子，寒寒说在上海遇到了，两个人是一起回来的。”
　　“邓宸？他们俩一起回来的。”
　　“可不是么，上一次一起出差就算了，上次遇到劫匪，两人又牵扯一块了，这次又是，真是没完没了，和他扯不清了。”
　　应爸爸脸一沉直接到客厅给邓爸爸打了个电话。
　　问了邓宸的地址，邓爸爸莫名其妙，但还是说了个地址，还没等着多问，就听嘟的一声，那头直接挂断了电话。
　　而应爸爸挂了电话，和应妈妈两个人直接开车杀到了邓宸家里。
　　此时夫妻俩可没心情关心他为什么住着这里，到了地方，直接气势汹汹的敲了门。
　　话说，邓宸也才刚到家没多久，心情不是很好的躺在床上发呆。
　　隐约的听见外面有人敲门，以为是向东他们两个人呢。
　　结果来的人很让他意外“应叔，应婶你们怎么来了，快请进。”
　　夫妻两人冷着脸进了院子，并没有在往里面去，站在院子里直接开门见山，道“这次去上海，你和寒寒遇见了？”
　　“...是”
　　“一起回来的？还有没有其他人？”
　　“没有，就我们俩。”
　　“她哭是因为什么？眼睛肿的跟水泡似的。”
　　“她...还好吧。”哭的很伤心？
　　“这么说是你了，你欺负她了。”
　　“对不起，应叔。”
　　“你个小王八蛋。”应爸爸一听他低头道歉，下一秒就给了他一拳。
　　打的邓宸愣是往后退了两步，嘴角都嘴角都渗出了血，但也没换手。
　　“亏我平时觉得你是个好孩子，没想到你是这种无赖，看我不打断你的腿。
　　应爸爸说些就要上前给邓宸一脚，却被应妈妈拉着了“你干什么，还没问清楚就动粗。”
　　应妈妈瞪了应爸爸一眼，然后对着邓宸道“婶今天就问你，你有没有对我家寒寒做什么不道德的事情。”
　　“没有。”应妈妈话刚落，邓宸就开口道。
　　干脆利落的让应爸爸应妈妈觉得，他应该没撒谎。
　　让应爸爸舒了一口气。
　　“小宸呀，你是个好孩子。阿姨知道，虽然你没有欺负我家寒寒，但是，寒寒的哭，肯定和你有关系，具体发生了什么婶儿也不多问。
　　你也知道我家就寒寒一个闺女，谁家父母不想让自己的孩子过上好日子。
　　婶儿这么说，你应该明白吧！”
　　“婶儿，我懂，我知道该怎么办？”
　　“那就好，今天你叔莽撞了，他也是见不得闺女有半点不好。”
　　“我知道，不怪叔，都是我的错，是我把寒寒惹哭了。”
　　“你小子说说，怎么把她惹哭了。”应爸爸想要知道两人发生了什么。
　　但应妈妈显然不想让他问，拉着他怒瞪道“孩子们的事你管那么多干什么，走了。”
　　“唉？我这没问个所以然呢，不能便宜了这小子。”
　　应爸爸就这样被应妈妈拉走了。
　　邓宸站在院子里，看着头顶的天空，缓缓的吐了一口沉闷。
　　“你干什么，那小子欠揍，你没听他说是他惹哭了寒寒。”
　　“是惹哭了寒寒，那你知道为什么惹哭了你家闺女。”
　　“我正问着呢，被你给…”应爸爸说到一半，恍然拍了下头，道“感情的事儿吧？咱们寒寒不小了，懂得。”
　　“…你呀，回去别说。”
　　“他们俩是啥意思？寒寒哭什么？”
　　应爸爸在感情上一点也不细腻，应妈妈懒得和他说。
　　她是看出点门来了，肯定是女儿被邓宸拒绝了。
　　两口子回到家后，应妈妈上了楼，看到女儿躺在床上睡着了，小心翼翼的摸了摸她的额头，生怕她的感冒严重了。
　　“妈，你们刚刚去哪了？”应寒被应妈妈的叹气声吵醒了，迷蒙的睁开眼睛轻声问道。
　　“寒寒，妈问你，是不是因为邓宸哭了。”
　　“我，没有。”
　　“别骗妈了，妈是过来人，看的明白。哎，我就说接触的多了不好，难免会产生情愫。现在撞墙头上了吧。”
　　“妈...”
　　“哭哭也好，哭出来没好了，他邓宸有什么好的，妈是不同意。”
　　“妈，他挺好的，很会照顾人。”
　　“这样的人多了去了，看看你爸，还有你哥，小枝在咱家的时候，你看你哥待她多好。”
　　“那都是咱家人，外面向我爸我哥这样的可不多。”
　　“小裴不就是一个么，别以为妈不知道，你不喜欢小裴，是不是？”
　　应寒讪讪的依着被子不吭声。
　　应妈妈轻哎了一声，希望女儿能看的开一点儿，可别死脑筋。
　　应寒也不想因为自己的事儿，让爸妈不高兴，这次不听话的跑出去，已经让爸妈担心好几天了。
　　“妈，我这次过去，挣了500块钱。”应寒笑着。从自己的床头柜里拿出一沓大团结，笑嘻嘻的给了应妈妈“妈，你拿着存起来吧，看哥和小枝姐样子，用不了多久，就要结婚了。”
　　“来回火车也要好几十吧，吃饭住宿，一百块钱就没有了，还不如在家里好好待着呢。”
　　“妈，好几百呢。这都入不了你的眼了？”
　　“妈是心疼你。这钱你自己好好存着当嫁妆。爸妈不要你的钱，咱们家有呢。”
　　“妈，咱们家都是死工资，稍微一算就知道有多少存款了。拿着吧，这是女儿孝敬你们的。别忘了，我那个小店铺也是很挣钱的，信不信，我店铺一个月的收入，都赶上我爸的工资了？”
　　“这么高呀，钱可不能乱花，好好存着知道么。”
　　“知道了知道了。”
　　“好好睡一觉，想吃什么妈给你做。”
　　“明天就是元宵节了，我想吃汤圆。”
　　“妈今天买了糯米面，一会儿就给你包。”
　　应寒目送应妈妈走了以后，躺在床上轻轻吐了一口气。
　　心里暖暖的，不是那么难受了。
　　家人真的能给你无限的支撑，不管是什么时候。
　　没想到她就这么红肿这眼睛回家，妈妈就猜到了这么多。
　　自己回到屋里，照了下镜子，眼睛确实肿的吓人。
　　难怪爸妈会这么担心。
　　应寒把自己窝在被窝了，不停的叹着气。
　　燕行，我失恋了！怎么办？
　　...

第一百四十章：邓爸爸的高兴
　　“嗯，打的好，我就说，我儿子很优秀。”
　　邓爸爸上午接到应爸爸的电话就觉得不对劲。
　　下午抽空过来儿子这边，发现他一边脸颊青了一块。
　　一问才知道，被应爸爸给打了。
　　为什么打了？儿子含糊的说是把应家女儿惹哭了。
　　具体为什么哭，他问了许久，也没问出来。
　　反正是不寻常。
　　“爸，你很闲么？我累了，想要休息。”
　　“你睡，你睡吧。爸这就走，记得明天回家吃饭。”邓爸爸看着儿子的那张脸，眼睛里的笑就没有退下过。
　　“我不想回去。”
　　“必须回去，你大妈做了好几种馅的汤圆。我看是做了很多，把你那份儿也做出来了，别胡闹，明天一定要回来知道么。”
　　“嗯。”
　　“还有，小姑娘心思脆弱，你一个大男人，说话别这么直白，得懂得软乎一点儿。惹了女人生气，就得想法子哄，明天元宵节的，不行爸买的礼物，带着你去应家赔礼道歉去？”
　　“爸，不是你想的那样，我的事儿自己能解决，您别掺合了。”
　　“行，我不管，爸就问你，皮鞋厂的房子到底退不退，你杨叔都问我好几遍了。”
　　“....”
　　邓爸爸见儿子纠结着不说话，故意道“你不吭声，爸就帮你做决定了，我帮你退了呀。”
　　“不退，我...偶尔上班晚了，还会去那边住两天。”
　　“是么？就偶尔？多浪费钱。”
　　“咳...房租我会抽空给杨叔的。”
　　“那行吧，爸不管了。”小样儿，摸不准你的脉，我就不是你老子。
　　儿子虽然被打了，邓爸爸反而很高兴，一路哼着歌回家了。
　　“寒寒尝尝，你妈今天特意给你包的你爱吃的红豆馅的。”
　　“嗯，好吃。妈妈的厨艺越来越好了。”
　　“都是学的，只要你们都好好的，妈天天给你们研究做好吃的。”
　　“爸妈，咱们都挺好的，爸爸现在升职了，妈妈评上职称了，现在都是大学教授了。哥哥单位表现也很好。我呢，你们更不用担心了，我在我们单位可吃香了。”
　　应爸爸和应妈妈见女儿这会儿心情好了很多，心里都松了口气。
　　应爸爸笑着道“我女儿儿子都是好样的，给我们老应家脸上增光，大院的人，见了我，哪个不夸上几句的。看着你们兄妹俩好好的，我和你妈也开心。邓家那小子，如果要是在欺负你，跟爸说，看爸不打的他满地找牙。”
　　应爸爸的话，惹的应寒咯咯直笑。
　　她知道，爸妈这是在开导她呢。
　　她也尽量的不在爸妈面前露出难过的样子。
　　不过在知道爸爸打了邓宸一拳的时候，心中一慌。
　　但没敢在爸妈面前表现出来，她知道爸妈是因为紧张她才这么做的。
　　晚上回到卧室，进了空间，看了下自己的钱。
　　有两万多块钱，如果一次换给邓宸的话，肯定会让她起疑的，这么快不可能挣那么多钱。
　　所以她拿出来五千，准备明天先还给他。
　　然后摘了些空间里的水果，准备给他赔礼道歉。
　　空间水就是好，她的感冒都已经好了。
　　....
　　“妈，我先出去一趟，中午就回来了。”
　　“找点回来，你爸说晚上带咱们去逛逛灯会呢。”
　　“知道了妈。”
　　应寒说着已经走远了。
　　开着车直接去了邓宸住处。
　　车开到他们家门口，犹豫了许久，不敢进去。
　　前天晚上就那样被他拒绝，这个时候过来，会不会觉得她死缠烂打呀。
　　在外面纠结了很久，还是鼓起勇气下了车。
　　到了门口，又是一阵犹豫，最后还是没有勇气面对邓宸。
　　刚好转身离开的时候，邓宸的大门突然开了。
　　两人彼此转身看到对方的瞬间，眼中都闪着惊讶
　　“你...”
　　“我...”
　　“外面冷，先进来吧。”
　　“不用了，我是来还你钱的。”
　　应寒说着把提前包好的钱拿了出来，送到了邓宸面前“这是五千块钱，我先还你些。剩下的钱我打了个欠条，你看一下。另外，给你说声对不起。昨天我爸妈太冲动了。”
　　应寒说完，没见邓宸有动静，就直接把钱放到水果兜里，然后放到了邓宸手里。
　　颇有些尴尬道“我先走了。”
　　“我说过，我的钱，不用着急还。这些钱你拿回去吧。昨天是我不对，你...”
　　“亲兄弟还明算帐呢，该还的就的还，我身上有钱，放着也是放着，还不如还你呢。我先走了。”应寒说完，就转头走了。
　　双眼都不敢正视邓宸，生怕自己控制不住，再伤心的哭。
　　好在邓宸没有追过来，应寒车开了一段路后，看了后视镜，然后松了口气，把车听到路边，过了好一会儿才回家。
　　邓宸目送应寒的车走后，看着手里的水果，还有那一沓厚厚的钱，心怎么也高兴不起来。
　　返回屋里，拿着一个苹果咬了一口，味都是苦涩的。
　　苦的他难以下咽，他多想跑过去，告诉应寒，我喜欢你，喜欢好久了。
　　可惜，他始终没有那个勇气。
　　如果换做以前，他肯定奋不顾身去争取。
　　...
　　晚上，应寒和爸妈一起去了灯会，玩的很开心。
　　买了很多东西，应寒觉得，买东西能消除她心中的伤痛。
　　很巧，应寒在摊位上竟然看到了王秀娥的二哥。
　　推着辆三轮车，在卖灯笼，还有些小饰品之类的。
　　带这个帽子围了个围巾，深怕别人看出来。
　　但王家的人，应家一眼就看出来了。
　　书中写了这个王家二哥的，最后就是做小生意发了财。
　　男人的通病，有了钱就开始飘了，拿着钱在外面养了个小三。
　　家里的妻子孩子也不给一分钱。不过她那个妻子聪明。
　　之前家里攒的钱攥的紧紧的，后来两人离婚的时候，这个男人也不在乎，觉得自己有钱，也能挣钱，所以直接把房子都给了前妻和孩子。
　　谁成想，离婚的第二年做生意赔了钱，导致最后小三直接卷钱跑了。
　　不过最后过的并不凄惨，那是因为女主王秀娥呢。
　　帮着他二哥重新追回了他二嫂，又周军的帮助，从新起家。
　　最后也是小老板一个。
　　没想到这一世已经开始小营生了。
　　只不过王秀娥，没嫁给周军，不知道还能不能帮她这个二哥了。

第一百四十一章：分歧
　　“寒寒，咱们回去吧。这王家老二现在学好了，竟然做起生意来了。”
　　应妈妈看见王家人就心烦，果断拉着应爸爸和女儿走了。
　　“王二梁这个二儿子性子跳脱，长久不了。”应爸爸看的明白。
　　“嗯，爸说的对。”她也不觉得王家老二能长久。
　　应寒今天自己都不知道买了多少，等回到家，看着一大堆没什么用的东西，才知道自己购起物来有多疯狂。
　　父母宠着她，也不出声制止下，导致自己买了许多没用的东西。
　　哎，自己的心里年龄三十多了，失个恋而已，竟然还这么幼稚。
　　看来爱情这个东西，不分年龄的。
　　转眼到了上班的日子，这些日子整天早出晚归的，忙于工作还有店铺的事情。
　　现在她出了闲下来画几张家居图，给韩叔送过去。
　　他们做好了，拉到店里。
　　桂花姐的菜园子也不种了，专心卖家具呢。
　　城市规划图下来后。
　　市领导准备先从环城公园开始。
　　这段时间已经在开始清理拆迁户了，应寒大致看了一眼，邓宸之前买的那几个宅基地，正好在其中。
　　算算时间他们已经两个月没见面了呢。
　　最近，她除了工作上的事情，还在整理外公家的院子。
　　前段时间，舅舅写信过来，说是表哥快要回来了。
　　外公家里是个老宅子，重新修整下，换些家具就行了。
　　这些她还是找的韩师父他们帮忙装修的。
　　应寒的生活很充实，这让她没时间去想别的事情。
　　...
　　“二哥，上次让你送的那些货是怎么回事？王主任说里面有些都过期了。”
　　“秀娥，我送的可都是你提供的货，肯定是那个王主任说谎，想要吃点儿回扣。”
　　王秀娥愣了愣，她听完王主任的反馈，就直接来找他二哥了。
　　她的第一反应就是她二哥在其中搞鬼了。
　　现在听二哥这么一说，觉得有道理。
　　她提供的产品，都是最好好的。
　　经历了那么多，她也知道，想要笼络住客户，最重要的就是质量。
　　质量不过关，这生意就做不长久。
　　王秀娥又返回去和王主任协调这件事情，结果王主任不承认。
　　王秀娥也只好给他换货，然后拿着过期的去找食品厂的那个人，结果他说这些事不退货的“拉货的时候是你二哥非要掺些这种过期的。我说不让他要他不听，当然这些过期产品我们卖的便宜，出去了概不退货的。”
　　王秀娥听了这话气的肚子疼了半天。
　　“王建业，你想干什么，这才挣多少钱，你就开始给我乱搞。生意还做不做了，你在这样投机取巧，这几个老客户要不了多久就被你给玩丢了。”
　　王建业不以为然道“哪有那么严重，有些地方，还就要这些便宜的呢。二七区那家，专门要这种便宜的，他说有些客户都不看日期的。而且这些食品刚过期几天，还是能吃的。咱们拿低成本卖高价钱，多划算的事儿。”
　　“你这是在自己毁自己的生意。哥我告诉你，以后这种事最好别这样干，你要是在这样干，我就找别人做。”
　　“你找别人就找呗。”
　　“你？”
　　王秀娥算是明白了，他这个二哥是摸着门道了，想自立门户，她早就知道，这个二哥不靠谱。
　　之前也是没办法，找不到人。
　　现在她想分开，那就分好了“行，这可是你说的，以后出了事情，可别哭着找我。”
　　“能出什么事情，倒时候哥挣了大钱，有你眼馋的时候。”
　　“哼，把三轮车还给我。”
　　“给你，破车。等我明天就去买个新的去。”
　　王秀娥看着王建设得瑟的样子就心烦，不愿搭理他，骑着车就走了。
　　等到了家里，蒋齐看出了她脸色不好，贴心的问道“怎么了？”
　　“都是我哥，做生意净想着投机取巧。”
　　“我就说这些别做了，挣那点儿钱干什么，好好的上班多好。”
　　“哎呀，我想干点儿自己喜欢的么，好了，你别管我了，我自己有打算，你想吃什么，我去给你做。”
　　“随便，我想去打会儿篮球，要陪我一起去么。”
　　“不了，你去吧，妈快回来了，我得先做好饭。”
　　“行。”蒋齐在她脸颊吻了一口，换了衣服就下楼了。
　　大冷天的穿着衬衣短袖，王秀娥都替他冷。
　　说实话，她其实不怎么爱运动的。
　　看这蒋齐每天下班出去打球，起初也不觉得怎么，时间久了，心里有些小委屈。
　　才刚新婚，不该是两人热乎的么，蒋齐只有篮球。
　　不过比这上辈子不知道好了多少呢。
　　但不知为何，心里总是空空的。
　　哎，现状安逸了，反而想要的更多。
　　蒋家有个小保姆，但她为了能在公公婆婆面前表现下，所以早上晚上的饭她都有去帮忙的。
　　今天她准备给全家人做个红烧狮子头，不过见着蒋齐出去了，现在也没心情。
　　把食材放到厨房，让小保姆处理，自己上楼备课去了。
　　今年的职称评选，她想努力一把。
　　另外，生意这边不能丢，经历了一辈子，她最怕的就是身上没钱。
　　最近认识了学校一个食堂的小姑娘，听伶俐的，最近被食堂的老人挤兑，没处去。
　　她家是农村的，来这里就是为了弟弟上学。
　　她相信，自己把这个活儿交给她，一定能干好，比她那不靠谱的二哥强。
　　...
　　“最近三环那边规划，咱们的那边还有套房子吧。”晚上吃饭的时候，蒋妈妈突然开口问着蒋爸爸。
　　蒋爸爸一愣，半天才点点头“好像是有一套。”
　　“听说赔偿款挺多的，改天我去看看，应寒是两种选择，一种是要补偿款，一种是要房子”
　　“看看哪个划算要哪个。”蒋爸爸从来不操心这些事情，听这么一句，全全不管了。
　　王秀娥刚来这个家，并不明白，蒋家到底有多少房产。
　　多的连三环那边有房子还要愣怔一下才能记起来。
　　王秀娥很想提醒一句，要房产，房产以后值钱。
　　可自己觉得还是别发言了，晚上睡觉的时候，悄悄的问了蒋齐一声“阿齐，你们家到底有多少房产呀。”

第一百四十二章：余向东穷追不舍
　　“什么你家，是咱家。应该有三四套吧。”
　　“怎么了？”
　　“没事儿，我听别人说，以后房产会升值。”
　　“是么，明天和妈说一声，咱们要套房子吧。”
　　“嗯。”
　　“秀娥，我们...”
　　“嗯，怎么了？”
　　“我们是不是先要个孩子？”
　　“啊，太早了吧。”
　　“不早了，我喜欢孩子。”
　　“咱们的新婚生活刚开始。”
　　“不影响呀，来吧，我的宝贝。”
　　王秀娥被蒋齐给逗弄的哭笑不得。
　　她从来没想过孩子这个问题。
　　自己才刚结婚，可不想那么早要孩子。
　　上一世因为经历过流产，所以她恐惧。
　　想要个孩子弥补，但现在真的还没做好准备呢。
　　....
　　这两个月拆迁的事儿成了市里讨论的热门话题。
　　邓宸的那几套在基地，能给分五套房子。
　　如果要补偿款的话，能给一万块。
　　一万块看着是很多，但实际上并不划算。
　　邓宸懂得这个道理，所以要了5套房子。
　　虽然是个让人值得高兴的事儿，但这份喜悦，没人能和他一起分享。
　　他想分享的那个人，已经好几个月没见到了。
　　“小寒，环城公园大概在下半年开工。新的军区那边现在地基都打好了，今年能完工。另外，公安局那边也开始建了。
　　现在咱们手里的都是些厂里厂房设计。现在新的军区大院有些地方些地方还需要考察。所以这次派你过去京都一趟。”
　　“师父，你不去么。”
　　“我还得在这边协助工程部的人，走不开。这边你看看需要考察的地方。然后拍照回来。”
　　“这次可以拍照呀。”
　　“可以。另外，单位派了邓组长过来协助你。”
　　“邓组长？”
　　“对呀，上次的那个邓宸，你们两个也熟悉了，一起出去也有个伴儿。”
　　“哦...哦。”
　　应寒有些意外，内心是拒绝的，她现在都不知道该如何面对邓宸。
　　“小寒，你和邓宸最近没见怎么联系呀。”
　　“啊？我在忙呀。”
　　姜漠撇撇嘴“谁信呀。”
　　应寒耸耸肩，不想和她说太多“你不是也要出差么？什么时候走。”
　　“后天。你呢。”
　　“听领导安排。”
　　应寒听了师父的话后，今天一天都心不在焉。
　　晚上回去后，发现院子里里有只喜鹊在叽叽喳喳的叫。
　　应寒还以为表哥来了呢，结果进屋一看，竟然是严九香。
　　“寒寒好久不见。”
　　“九香，你怎么来了？”
　　两人见面喜悦的互相拥抱了下，一天的沉闷一笑而散。
　　“九香是来这边交流学习的。”应妈妈在一旁看着她们跟孩子似的，笑着解释道。
　　“交流学习？在哪儿？”
　　“华东师范大学，我要在这里两个月。寒寒，这两个月你可要带我玩遍你们这里所有好玩的。”
　　“行，绝对没问题。严叔和佩姨都还好么？”
　　“好着呢。自从回了城，一年比一年活的年轻。”
　　“哈哈，年轻了好，年轻了好呀。”应妈妈笑着道。
　　虽然她没见过严家父母，但通过几次电话。
　　可能都是老师的身份，应妈妈在电话里和严家夫妇聊的很投机。
　　晚上，严九香没有走，和应寒住在一起，姐妹俩躺在床上聊到了深夜。
　　原来严九香去的师范大学就是王秀娥的那个。
　　“我现在都后悔了，当个老师其实也很累的，哎。”
　　“你现在教的是什么专业？”
　　“文学。哎，难呀。”
　　“哪一行不难？你看我学建筑的，听着设计师这个名字好听，每天只需要坐办公室，其实呢，整天下工地，做考察，出差。整天比工程部的还要忙。”
　　“也是，所以呀，想要让自己工作轻松点儿，我准备往上走一走，先评个职称，然后在考研，博士什么的。”
　　“嗯，职称对于一位老师很重要，加油。”
　　“嗯嗯，咱们一起努力，寒寒，你着红斑下去后，长的可真水灵漂亮，怪不得我妈说，二扎村有个无赖看上你了呢。”
　　“还好最后那人走了，这事儿我爸妈不知道，你可千万别说漏了嘴。”
　　“放心放心，我这人虽然大大咧咧的，但从来不会多嘴，哈哈。”
　　“这次来学习，是要住学校么？”
　　“嗯，住教师宿舍，都安排好了，你们放心吧。”
　　“明天下班我去接你，带你去吃好吃的。很不巧我这几天可能要出差。”
　　“去吧去吧，我说要在这里两个月呢。”
　　...
　　严九香的到来让应寒最近烦闷的心，有了缓解。
　　今天下午下班，应寒带着严九香去了百货商场转了一圈，然后又去看了午夜场的电影。
　　晚上两个人也没回家，而是直接去了说她的小楼这边。
　　两人就是想着明天星期天，晚上玩到很晚才睡下。
　　星期天，应寒带着严九香去了郊区的一处农庄。
　　听姜漠说这里农庄炒鸡很不错。现在这个时节，春游最合适了。
　　“寒寒，今天天气不错，也没太阳，咱们直接找个我不错的地方野餐算了。”
　　“只要你不怕虫子，咱们就找个地方在外面吃。”
　　“行嘞。”两人去了那个农家，要了份炒鸡。
　　弄了些水果，找了个空旷的地方。
　　结果刚坐下就遇到了杨平他们。
　　“应妹子，好巧。”
　　“杨哥，余哥，玲姐好巧。你们也来玩的。”
　　王玲就是杨平的新对象，上次在邓宸家里，和应寒处的不错，见到她，笑着调侃道“什么嘛，说是带我出来玩，实际上就他三个大男人，害得我连个说话的都没有。正好，寒寒，和我们一起吧。”
　　“对对，一起玩吧。”杨平也尴尬呀，他也不认识别的女同志能拉来一起玩呀。
　　余向东这个单身汗，也不敢快找个对象。
　　说起来余向东也是尴尬，他约个会，还非要拉着自己。自己在他们两个人中间多尴尬。
　　所以只好拉着邓宸过来一起当电灯泡。
　　现在好了，遇到了应寒，他们有伴了。
　　“应妹子，这位是？”
　　“哦忘了和你们介绍了，这是严九香，我的好姐妹，来自g市。九香，这是杨平，余向东，王玲，都是我朋友。”
　　“呀，g市的呀，不近呀。”
　　“你们好，是有些距离，我是来这边学习的。因为应寒在这边，所以选了她这个城市。顺便来找她玩玩。”

第一百四十三章：心情
　　“来的好，我们这里好玩的地方还是很多的。”余向东嘿嘿笑指着一片荒芜的草地，惹的几个人哈哈笑成了一片。
　　应寒和严九香收拾了下东西，和他们一起去了一个大树阴下面。
　　邓宸这会儿正靠坐在树干旁，看着远处不知在想什么。
　　应寒看见他，步伐微微顿了下。
　　一旁的余向东突的小声在她耳边道“应妹子，看到了么，他最近就是这个状态，也不知怎么了。”
　　应寒讪讪笑了笑没做任何回应。
　　余向东看着两人，觉得莫名。
　　这是表白被拒绝后第二次见面了。
　　比第一次更尴尬，除了互相点头打了个招呼，全程我交流。
　　他们这附近有一棵橘子树，上面才刚发出新芽来。
　　余向东说橘子树的芽有清热解毒以及止咳化痰的功效，他妈常年咳嗽，经常喝这个。
　　今天正好遇到，准备给他妈弄点新鲜的回去。
　　“够不到呀，有个长棍子就好了。”
　　“要什么长棍子，直接把这一条掰下来就够了。”
　　“够不到呀”
　　“你驼着我试试。”
　　余向东和杨平你一言我一语的，开始忙活起来。
　　可惜，杨平太重了，也没个平衡力。两人闹了一会儿。
　　没办法余向东只好把目光看向了女同志们。
　　应寒是好哥们的，他是不好意思开口。
　　只好怂恿着杨平驼着他对象，可惜杨平这个怂包不敢。
　　余向东只好把主意打到了应寒的好姐妹，严九香身上“哎，严同志是吧，咋样，害怕不，不然我驼着你，你帮我掰下来，半分钟的事儿。”
　　“我？不太好吧。”
　　“没啥不好的，帮个忙吧。”
　　“行吧，你可得小心点。”
　　“放心，怎么着也是部队出来的，这点儿技能还是有的。”
　　余向东包票打的满满的，严九香还有点儿不好意思。
　　不过看着余向东为了他妈，只要让应寒扶着她，垮到了余向东脖子里。
　　找了几次平衡后，终于有碰到了那条枝干。
　　用力的时候，没掌握好力道，两个人直接带着枝干摔了仰面。
　　倒地的时候，枝条甩到了应寒这边，太突然了。
　　害得她往后撤了一步，没在意邓宸就在她身后。
　　直接靠在了他怀里，还差点儿踩着他的脚。
　　邓宸下意识的扶了她一把“没事吧。”
　　“没...没事。”
　　“小心点儿。”
　　应寒尴尬的点点头，几个人赶紧去扶着两个人起来。
　　“哎呦”
　　“咋样了，摔到了没有。”
　　“我的腰呀。”
　　“严同志，对不起，对不起，是我没站稳。”
　　严九香苦着脸，被应寒扶了起来，一手捂着腰，连连摆手“没事儿，没事儿，一会儿就缓过来了。”
　　“老余，这次你可得好好谢谢严同志。”一旁的杨平看着余向东摔了反倒调侃了起来。
　　余向东拍打了下身上尘土，笑道“一定一定，严同志啥时候有空，老哥请吃饭。”
　　“这个主意不错。”严九香也是个豪爽的人。
　　之前知青那会儿她是有些不合群，那是因为知青里的那点勾心斗角她不爱参与。
　　还有故意做出一副蛮横不讨人喜欢的样子，那也是为了保护自己。
　　“今天我们去前面的那个农家乐，有要了炒鸡。我还从家里带了蒸饺，今天野餐也是很丰盛的。唯一一点儿，忘带水了。”
　　“水我们有带。”应寒笑着从兜里拿出来两个大一点儿的水杯，还有些水果。
　　王玲拿了个苹果，咬了一口，脆甜微酸的汁水充溢满口，涨满胸腔“嗯，寒寒，你的水果在哪买的，太甜了吧。”
　　“就是在供销社买的，还好吧。”
　　王玲这么一说，邓宸这才留意，应寒也是个会挑水果的，每次应寒拿出来的水果，都特别好吃。
　　“来来，严同志，吃个水果，压压惊。”余向东其实很不好意思。
　　“谢谢。”有了应寒和严九香，他们的话题多了不少，也热闹了不少。
　　应寒和邓宸两个人，除了刚刚的交流，就没见他们主动说过话。
　　这回不光余向东觉的有问题了，就连杨平也察觉出来了。
　　正想着要不要问问的时候，不远的路边突然传来了一声救命。
　　几个人听见后，愣怔几秒后，立马起身跑了过去。
　　结果来了路边，就看见一男一女正扭在一起打架。
　　几人松了口气的同时也赶紧上前劝架。
　　“你们是男女对象？有什么事儿好好说，动什么手呀。”
　　余向东说着赶紧把两人拉开。
　　“我这人就是欠揍，非要出来玩，出来了又这不行，那不行的，烦死了。”男的气氛不已，开口和几人解释道。
　　女的一听就来劲儿，指着男人愤愤道“好呀，你竟然嫌我烦，嫌我烦当初为什么还要娶我，不可礼遇的是你，我早看不过你了。”
　　他们还以为出了什么事儿，原来是小两口吵架。
　　“别吵了，这附近也没什么人，有事儿好好说。”应寒心理上也是三十多岁的人，上辈子虽然没结婚，但也看多了小两口闹别扭。
　　吵完又好的跟什么似的。
　　这边扶着严九香，然后另一只手拉了下女同志。
　　结果女同志不领情，冷脸甩手拒绝应寒的触碰，结果力道没把握好，手背直接打到了应寒的脸，疼的她皱眉轻哼了声。
　　“嗯...”
　　应寒整天喝着空间水，皮肤嫩的跟牛奶似的，被她这么一甩，立马出现了一片红印子。
　　“寒寒”
　　“应妹子，没事儿吧。”
　　几个人见应寒脸上的那道红印子都是一愣。
　　肇事的女同志反而不领情，没觉得自己有错，反而嫌弃的看着应寒道“谁让你多管闲事。”
　　“道歉。”身后的邓宸，冷着脸看着这女同志道。
　　“我凭什么道歉。”
　　“赶紧道歉。”
　　邓宸没法对女人动手，见女的强硬，转而指着男的道“让你媳妇道歉。”
　　有种你不让你媳妇道歉，我就打你的架势。
　　男同志，犹豫了两下，也没不愿意吭声“我不管，她现在要和我离婚呢，我管他干什么。”
　　“嘿，你个扭劲，是我们来错了是吧。”杨平公安局的，这种吵架闹事儿的见多了，这种人不来个强硬点儿的，他们能爬上天。
　　“我们两口子吵架，管你们什么事儿，多管闲事。”

第一百四十四章：这算什么
　　本来够让人生气的了，结果这女人双手环胸，又来了这么一句。
　　直接把几个人惹火了，不等杨平动手，邓宸直接给了男的一脚，把他踢倒在地。
　　男的不服气，迅速的站了起来握起拳头要打邓宸。
　　余向东和杨平哪会给他机会，一人一边架起他的胳膊，把他摔在了地上。
　　然后对着两人道“刚刚谁他妈的喊的救命，是老子腿痒了才会过来。你们两口子吵架，我们好心来劝架，你们不感激也就算了，还伤了我们的人，和我们强横。我看是吃不抱了撑的没事儿干了。”
　　杨平说着亮出了自己的证件道“咋，要不，我带你们去公安局一趟。”
　　两人一见杨平的证件，立马怂了“别，别，大哥，是我们错了，都是娘们不听话。”
　　男的说着，锤了女的一拳，呵斥道“还不赶紧道歉。”
　　“对不起，对不起妹子，是我不小心，您大人不计小人过，别和我斤斤计较。”
　　“是，是，我们俩打扰了几位的兴致，我们现在就走，现在就走。”
　　男的说着，就拉着女的往后撤。
　　两口子快速的往远处走去，一边走，还一边互相指责着对方。
　　“什么人呀，真是。”严九香看着坏人兴致的两人，撇嘴道，转而又看着应寒的脸“没事儿把寒寒。”
　　“没事儿。”
　　“什么没事儿，脸都红了，这女的下手可真狠”王玲看着应寒的脸，皱眉道“刚刚就不应该让他们走，非得拉着他们去医院给咱们看病不可。”
　　“这都什么事儿，走，咱们继续玩咱们的。”
　　“哎呦，我的腰。”
　　“怎么了？”
　　“不能扭，一扭就疼。”
　　“向东，收拾东西。”
　　“啊？干什么？”
　　“去医院，人家伤成这样，你不得负责？”
　　“哦，对，对，严同志，咱们还是去医院看看吧。”
　　“我没事儿，一会儿就好了。”
　　“还是的看看，大老远来我们的城市，第一天就被我弄伤了，那多不好意思。”
　　“应该的应该的。”
　　几人收拾了东西，开着车往医院走去。
　　等到了医院，余向东和应寒扶着严九香去找医生，却被邓宸拉住了。
　　对着杨平道“你们俩跟着帮忙，我带寒寒去看看脸。”
　　“行，行行。”杨平早看出来两个不对劲儿，正好趁着这个时候给他们俩独处的机会，连忙拉着王玲跟上了余向东。
　　严九香扶着自己的腰，扭头对着应寒道“寒寒，你不用管我，赶紧让医生去涂点药。”
　　“我没事儿，过一晚就好了。”
　　“听话，走吧。”
　　邓宸霸道的拉着她去了外伤诊室。
　　应寒好不汗颜了下，她没觉得脸有什么问题呀。
　　只是被轻轻打了一下而已。
　　应寒不知道，本来白皙的脸，稍微有点儿擦蹭就很明显。
　　这种伤看在邓宸眼里，就是一阵心疼。
　　霸道的拉着她过去让医生看了看。
　　医生开点儿涂抹的药就没事儿了。
　　出来后，应寒拿着邓宸帮她付了钱的药，心情复杂的说了声谢谢“星期一，单位安排了我们一起出差。”
　　“嗯，我知道。”
　　“哦...”
　　“星期一，我们在火车站集合，需要我帮你拿什么东西么？”
　　“不用，我没多少东西。”
　　“嗯，记得涂药膏，去看看他们吧。”邓宸说着转身往外走去。
　　“...”就这样么？
　　这算什么，看着她受伤关心她，然后又爱答不理。
　　应寒原本已经抚平的心，瞬间又涌上来一股酸痛。
　　喉咙哽咽的，卡得她呼吸困难，仰起了头，试图将快要出来倒流回眼眶。
　　严九香的腰也只是扭了筋而已，医生也是开了舒散筋骨的精油。
　　余向东说晚上请大家一起吃饭，都被拒绝了。
　　今天一天都够累的，特别是应寒和严九香，两人多多少少都受了伤。
　　两人并没有回大院，而是回了应寒的小楼那边。
　　晚上应寒做饭的时候，放了些空间水，第二天严九香的腰就好了。
　　昨天还疼的没法动呢，今天就活蹦乱跳的，这让应寒有种挫败感。
　　邓宸为什么吃了那么多的空间水，还是没效果呢？
　　“寒寒，我今天得回学校一趟，我住的那间房子，之前住的那位老师的东西还没清理完。她今天过来清理。”
　　“行，我送你过去，顺便看你住的地方如何。”
　　“行。”
　　应寒开着车带着严九香去了学校，没想到严九香说的这个老师竟然是王秀娥。
　　王秀娥结婚后，就没在住过这里了。
　　因为没有新人来，所以里面的东西没及时收拾。
　　没想到今天冤家路窄，遇到了她。
　　应寒更是没想到，这是王秀娥之前住的地方。
　　如果不是没地方了，她肯定让严九香换个地方。
　　“应同志，好巧，这是你朋友？”今天蒋齐开着车帮王秀娥般东西呢。
　　“巧。”应寒内心汗颜了一把，这蒋齐还真是心大。
　　王秀娥看着蒋齐和应寒打招呼，心就不快乐。
　　拿了东西，就直接坐到了车上，等着蒋齐呢。
　　蒋齐看着王秀娥上一秒还好好的下一秒就冷了个脸子，心里莫名，赶紧和应寒打了招呼，上了车。
　　等出了校门，才腾出一只手拉着王秀娥的手轻柔道“怎么了？”
　　“阿齐，应寒都有车开了。”
　　蒋齐挑挑眉，笑道“有车就有车吧，咱们家不是也有车么，你上班下班，不都是我接你的，而且我听说她那辆车是抽奖抽来的。”
　　“...”王秀娥轻哼了下，暗道她应寒命可真好。
　　上辈子过的也不错，好像也上了大学，还留学了呢。
　　最后嫁给谁了？
　　对，她怎么忘了应寒上辈子嫁给谁了？只听说是个有文化的人，也是个留学的。
　　她那个时候整天生活在水深火热之中，根本没有心情关注其他人。
　　只知道过的很幸福，...不，最后好像离婚了吧。
　　那是她会娘家的时候，偶尔听大院的谁提起过，好像离婚了。
　　最后因为什么，她也不是很清楚。
　　总之离婚后，带着个女儿，过的也挺好。

第一百四十五章：一路无话
　　她就不明白了，同样是离婚，她过的样样不如。
　　她为什么能带着女儿过的那么好，为什么？
　　就因为她留过学，有文化，有好的工作。
　　她上辈子最大的遗憾就是没文化，没上个好大学。
　　所以这辈子，说什么也要上大学。
　　“有空你教我开车吧，咱们家有车，我还不会开呢。”
　　“行，我教你。”
　　“嗯。”车子她会有的，房子她也会有了。
　　上一世的悲惨，让她懂得了一个道理。
　　有什么都不如有钱，只要自己手里有钱，就有资本挥霍。
　　...
　　“寒寒，刚刚那两个人你认识呀，那人挺有钱的。”
　　“嗯，女的以前一个大院的，嫁个有钱的男人。”
　　严九香听出了应寒的语气，小心问道“你们不太友好？”
　　“嗯，我和那女人前世今生有仇。”
　　“哇，这么夸张。”
　　“可比我说的夸张多了，你和王秀娥在一个学校，小心这点儿，她可不是什么善茬。”
　　“嗯嗯，朋友的敌人就是我的敌人，明白。”
　　严九香的逗趣惹的应寒哈哈笑了半天。
　　两人大致的收拾了下屋子。
　　中午严九香带着她去了学校食堂吃饭。
　　这是应寒第一次来这个学校，怪不得王秀娥会选这个呢，确实不错。
　　“我明天要出差几天，所以这几天你找不到我了哈。”
　　“去吧去吧，正好我这几天也忙，一个星期肯定能回来吧。”
　　“应差不多，时间都花在了路上，我去那边就待两天。”
　　“行，路上小心。”
　　晚上回到家，应寒和爸妈说了要出差的事儿。
　　应妈妈第一反应问和谁一起。
　　应寒怕说出邓宸，惹来不必要的麻烦，就说是自己一个人。
　　到了那边有工作人员接送，她妈妈才放心。
　　早上提着包，被爸爸送到了火车站。
　　应寒都没让爸爸进站台，生怕爸爸发现了邓宸，到那是可真说不清楚了。
　　还好邓宸比她来的晚。
　　应寒不知，邓宸其实早就在门口等着她了，远远的看着应爸爸开着的军车，本想上去打招呼。
　　走了两步又停了下来，上次的尴尬照面，弄的不愉快。现在过去会让人更尴尬。
　　两人上了火车才发现，单位给的车票竟然不在一起，隔了两个位置。
　　这样更好，省的坐在一起不说话尴尬。
　　两人这是第三次一起出差，这次是最安静的一次。
　　在路上2天，说过的话不超过10句。
　　他们现在就像最熟悉的陌生人。
　　下车是有工作人员来接的，结果两人看到来接的人时都是一愣。
　　“寒寒，邓宸？”裴尤只接到应妈妈打电话，说应寒来这边出差。
　　今天上午去部队，正好遇到通讯员，说要来接a市来的探访人员，他就知道是应寒。
　　所以亲自过来接了，显然没想到还有邓宸跟随。
　　上次回来的时候，说会经常和应寒打电话，可惜自己出任务太忙了，也是最近才回来。
　　刚要给应寒大电话，没想到她就来了。
　　两人上了车，在路上都是裴尤在开口说话。
　　问了半天在知道，是单位派两人来的。
　　不用想，肯定是应寒骗了家里人。
　　裴尤带着两人去部队招待所安顿好后，又带着他们去了食堂，这时已经过了饭点儿，裴尤还是让师傅炒了几个菜。
　　好在饭桌上裴尤和邓宸在说话，没有太尴尬。
　　吃过饭后，裴尤亲自带着他们去转了一圈。
　　这本来是邓宸的协调工作，现在被裴尤抢去了。
　　因为第一天来，又赶了几天的路，没转太久，两人就回招待所休息了。
　　应寒差不多从4点睡到了五点多，再次醒来是被一阵敲门声吵醒的。
　　应寒还以为是邓宸找他有什么事儿呢，结果一开门竟是裴尤。
　　“裴大哥？”
　　“睡了？”裴尤看着应寒惺忪的眼睛，笑着揉了揉她的发。
　　吓的应寒一愣，赶紧往后退了一步。
　　裴尤随即收了手，笑着道“家里准备了晚餐，等着接待你呢，要不要和我一起回去。”
　　“好...好，你等我一下。”应寒尴尬的关上了门。
　　大大的吐了口气，对刚刚的裴尤的举动措手不及。
　　不过还是要去一趟的，临来的时候，妈妈准备了许多礼物，送给裴梁两家的。
　　应寒换了身衣服，又从空间里拿了些水果。
　　等一开门，突然那么多东西，让裴尤一愣“什么时候买了那么多东西。”
　　“额，刚刚下去买的，还有一些是我妈准备的。”
　　裴尤接过她手里的东西，笑道“我来，好了么？”
　　“好了，我们走吧。”
　　两人一前一后跟着下了楼。
　　而隔壁的邓宸，背靠着门，闭着眼睛，不知待了多久，听着他们的脚步渐渐消失。
　　走到窗户旁点燃一根烟，想要缓解心中的沉闷，没想到刚往窗外望去，就看到了两人有说有笑上车的一幕。
　　邓宸走到床边，半身靠着床头，一只脚微微蜷起，深吸了一口烟，吐出来的烟雾，显得迷乱又难以化开。
　　...
　　“寒寒来了。”
　　“裴爷爷好。几年不见，您还是那么硬朗。”
　　“是呀，日子越来越好，身子也如从前，这都多亏了当年你父母的照顾，他们都还好么？”
　　“都挺好。”
　　“这就是爸经常提起的应寒吧，呦，真是个水灵的姑娘。”应寒被一个从楼上走下来的优雅的妇人热情的拉着手。
　　猜测是裴尤的妈妈，但不敢随意开口，直到裴尤开口介绍道“这位是我妈，杨女士。”
　　“杨阿姨好。”
　　“哎呦，这皮肤可真好，做了几天的火车累了吧，来，孩子，坐，今天备了很多我们当地的特色，也不知道你喜欢什么。”
　　“都好，我不挑食的。”
　　“来来，寒寒，别客气。”
　　裴家的人热情的让应寒有些招架不住，后来裴尤的爸爸也回来了。
　　一家子人都在不停的给应寒夹菜，劝吃。
　　杨妈妈还问了应寒许多生活上的事儿，问的应寒颇有些尴尬，总觉得她是在用一个婆婆的眼光审视这她。
　　饭后应寒也没坐多大会儿，准备过去看看梁爷爷。

第一百四十五章：梁爷爷和梁奶奶的故事
　　“尤子去送寒寒过你梁爷爷家，早点回来。”
　　“知道了爷爷。”
　　裴尤说着，提起应寒准备的礼物，带着应寒出了门。
　　应寒在裴家人的目送下出了门。虽然还没到夏季，但不知为何，自己已经出了满身的汗。
　　这种氛围让她感到很压抑，让她很不喜欢。
　　梁爷爷家就离裴家并不远，许是也知道今天应寒要过来，家里灯火通明，桌子上连茶都备好了。
　　“梁爷爷。”
　　“哎，寒寒，尤子也来了。”
　　“是，我来当护花使者。”裴尤把东西放到一边，笑着道。
　　相对于我裴爷爷，应寒更和梁爷爷亲昵，因为她和梁爷爷相处的比较多。
　　“几年不见，寒寒已经变成了大姑娘，脸上的红斑洗掉了？”
　　“嗯，洗掉了。”
　　“嗯嗯，还是白白净净的好看。来，来，我今天特意让阿姨准备牛奶。”
　　“梁爷爷还知道我喜欢和牛奶呀。”她以为是茶呢。
　　“知道你喜欢喝，今天弄的新鲜的，我还养了几头羊，也知道你不喜欢喝羊奶，所以就没弄。”
　　“还是梁爷爷最懂我。”
　　“在二扎村的那些时期，梁爷爷都记着呢，也不知严老师两人怎么样了。”
　　”严老师和佩姨都挺好，严叔现在是大学的主任了，他们的女儿，严九香前几天刚a市学习，可惜我要来这边出差，没时间陪她。
　　“好好，都做的不错就好。”
　　“梁爷爷身体如何。”
　　“好着呢，现在整天没事儿干，弄些牲畜养养，没事儿的时候下下棋喝喝茶。”
　　“梁爷爷都养了什么？”
　　“养了一头牛，几只鸡，两头羊，别的没有了。我养着就是打发时间，养习惯了。”
　　“咦，怎么没见？”
　　“嗨，院里不让养，我就找了个郊区，租了个园子，没事儿的时候去喂喂它们。平时不想去的时候，都让兰子帮我喂喂。”
　　梁爷爷说的兰子，是他家的小保姆，应寒来了这么大一会儿，还没看见梁家的其他人呢。
　　她也不好意思问。
　　“寒寒，梁爷爷，时间不早了，该走了。”裴尤在一旁笑着提醒道。
　　梁爷爷一愣“你小子，我才和寒寒说两句你就催，不早你自己回去吧。”
　　“今天寒寒住我家。”
　　“什么住你们家，今天寒寒就住着了，尤子你回去吧。”
　　“别呀，梁爷爷，我妈把房间都收拾好了。”
　　“你家房间有，我家房间多么？”梁爷爷说完，转头看着寒寒道“寒寒，今晚住梁爷爷这吧。”
　　“方便么？”说实话，她不想住在别人家里，相对于裴家，梁爷爷这里更让她放松点儿。
　　“有什么不方便的，家里就我和保姆俩人。房间都空置着，不过都是经常打扫，干净的。”
　　“嗯嗯。”
　　“听到没，回去吧，今天寒寒就在我这儿了。”梁爷爷生怕裴尤赖这不走，还叫来了保姆“兰子，赶紧送尤子出门。”
　　“好咧，爷爷。”
　　兰子也是个二八年华，小学毕业，从农村来的，亲戚给介绍保姆的活儿。
　　是个爽利的，做饭也很合梁爷爷的胃口。
　　这裴尤经常来，兰子也认识，笑嘻嘻道“裴大哥，请吧，我家爷爷要生气了。”
　　裴尤无奈一笑道“行，行，我先走了。寒寒，明天一早我来接你。”
　　“好，麻烦你了裴大哥。”
　　应寒笑着送他出了门，回来的时候，松下的那口气，正好被梁爷爷看在眼里，笑着道“丫头，有压力了？”
　　“没，没，就是裴爷爷他们太热情了，都有些不适应。”
　　“哈哈，老裴那老东西打的好主意，说你这孩子孝顺，能干，知恩，想要把你和他孙子凑一块。我看尤子也挺上心的。不过感情这事儿，我们这些老人也插不了手。
　　不要心里有压力，不喜欢咱们就果断拒绝。”
　　“梁爷爷，说实话我其实心里有人了，可能要真辜负了裴大哥了。”
　　“丫头有心上人了？说说，梁爷爷给你把把关。”
　　“对，对，俺家爷爷可会看人了。”兰子原本插着桌子的动作也停了下来，好奇的蹲在梁爷爷旁边，正准备听个好故事。
　　应寒讪讪的笑了笑“可是他不喜欢我。”
　　梁爷爷笑着摇摇头，兰子有些失望叹了口气。
　　“你们这些年轻人呀，我们是不懂，但梁爷爷告诉你，有些欢的就大胆追，怕啥。
　　当初我和你梁奶奶，那是身份悬殊，我一个穷小子，她是大家族里的小姐。我们就在街上见那么一面，她就赖上我了。
　　不用想，她家里人不同意，我呢，觉得自己给不了人家幸福，也没那个勇气去求亲。就那么遗憾的走了。”
　　“后来呢，后来。”兰子蹲在梁爷爷身边，依着沙发，一手托着腮，想要知道后面的事情。
　　应寒也是好奇。
　　“后来呀...”梁爷爷望了望前方，缓缓道“后来，你梁奶奶大胆，直接离家出走。跟着我们的部队，剪掉了大辫子，当起了部队医护。”
　　“啊，梁奶奶牺牲好大呀。”
　　“是啊，人家女同志都跟过来了，咱得对人家负责是不是，后来我们就在部队领导的祝福下结婚了。她也，也没过几天好日子。一个当医生的，竟然治不好自己的病，就那么早早地离我和儿子去了。
　　不过她去的早了有好处，没跟我受后来的苦。”
　　“梁爷爷，梁奶奶就这样和家里人断了么？”
　　“也不是，前几年是没联系，但毕竟是生养的父母，咋能不管不顾，后来革命结束后，我们回去过。她父母也认可了我。
　　哈哈，婚都结了，他们也拿我们没办法。”
　　“爷爷好样的。”
　　“我不算好，还是你梁奶奶好，她勇敢，敢做反抗，不然我这个穷小子可能要打一辈子的光棍。”
　　“哈哈，爷爷长的那么帅，怎么会打光棍。”
　　“哈哈，也是，我年轻的时候，和我家小子一个样儿。”
　　应寒在一旁羡慕的笑了，梁爷爷说起梁奶奶的时候，脸上洋溢着幸福的氛围。
　　看来，梁爷爷也是很喜欢梁奶奶呢。

第一百四十六章：偶遇朱亮
　　“梁叔叔在家么？我都不知道梁爷爷还有个儿子呢。”
　　“害，那小子整天忙的几年都不会来一次，每次打电话也都是几个月。他们夫妻想让我过去，可惜我不喜欢那个地方，老了老了，就想守着自己的根儿。”
　　应寒不知道梁爷爷的儿子是在什么地方，总之应该很远。
　　应寒这一夜睡的不安稳，可能是在别人家里。
　　也有可能听了梁爷爷和梁奶奶的故事，触动很大。
　　喜欢了就要勇敢的迈出去，努力一把，有可能是不一样的结局。
　　可她努力了，她努力的把燕行放到了心底深处，努力开始一段新的人生，努力的和邓宸表白了。
　　但没有梁爷爷和梁奶奶好的结局，她的还未开始，就结束了。
　　哎，又是一个不眠夜。
　　...
　　第二天一早，裴尤就过来接她了。
　　这一走应寒不知道还能什么时候见到梁爷爷，她在厨房里，放了许多红豆绿豆，还有些水果。
　　今天早上趁着兰子做饭的时候，偷偷的在饭里放了些空间的水。
　　希望梁爷爷的身体越来越好。
　　今天裴尤应该是没时间在做她的向导，到了部队，就让了个通讯员过来。
　　“寒寒，我还有事，这是小王，让他带着你四处看看，晚上我来接你。”
　　“不，不用了，我今天晚上还要看一下，储备处，晚上才能看出来效果。今晚，就不去麻烦裴爷爷了。你和裴爷爷说一声，还有裴数杨阿姨，谢谢他们的热情款待。”
　　裴尤挑挑眉，突的凑近应寒道“储备处，我不都是白天才能看出来效果么？”
　　说完就笑着离开了，留下应寒在风中凌乱“....”
　　而这边还没缓过神，另一边邓宸已经走过来了，走到她身边的第一句话“昨晚没回来？”
　　“啊，是。”
　　“嗯，开心就好。”莫名的说了这么一句话，又开始和通讯员小王说起了今天的流程。
　　惹得一旁的应寒又是一阵凌乱：这两人？都什么意思？
　　时间没有给应寒太多的迷茫，因为他们就一天的时间。
　　明天就要坐火车赶回去。
　　上次去上海回来设计的方案是通过了，但有些地方还需要改进。
　　只要是部队里的训练方式，和先进的训练项目。
　　这点儿上要和世界接轨。
　　今天从上午忙到下午，和邓宸的交流，只在工作上。
　　“哎，你不是那个谁么，应知青。”
　　应寒和邓宸跟着小王到了训练区的时候。
　　不知何处跑来一个身穿绿装的人，兴奋的指着应寒道。
　　应寒诧异的转头一看，就看见一张熟悉的脸“朱亮？啊。”
　　吓的应寒下意识的往邓宸身后躲。
　　“哎，你别，别怕呀。”
　　“朱亮。”
　　“邓...邓哥，你也来了呀。”
　　“你被调到这里了？”邓宸诧异的问道。
　　朱亮笑着给邓宸敬了个标准的军礼“邓哥，是呀，刚来没多久，我现在上了辅导班。在学习呢。”
　　“好样的有进步。”
　　“嗯嗯，一切都是邓哥给我的新生。”朱亮说着，看着邓宸身后的应寒，嘿嘿笑着道“应同志越变越漂亮了。”
　　一句话，惹得应寒紧张的抓住了邓宸的胳膊。
　　邓宸冷眼警告了朱亮一眼。
　　吓的朱亮赶紧解释道“别，别，别误会，我以前是混蛋，但现在学好了，应同志，你别害怕，之前是我不对，我混蛋，今天和你说声对不起，我现在可是一名军人，绝对不会在做欺负人事情。而且...”朱亮说着，羞涩的挠了挠头“我有对象了。正经对象，马上要结婚了。”
　　“恭喜。”
　　邓宸说了句，身后的应寒讪讪的点了点头，还是紧张不已。
　　“我们还有事儿，先走了。你在部队好好表现。”
　　“嗯嗯，我肯定不会辜负邓哥的期望。”朱亮笑着给邓宸敬了个礼。
　　说有空去a市找他们，寒暄了几句，朱亮非要中午请他们吃饭。
　　邓宸知道应寒不愿意，所以就拒绝了。
　　等李亮走后，应寒吐了口气，才放松了下来。
　　“别害怕，他不敢做什么，而且，你要相信，坏人是会变好的。”
　　“他看着是不一样了。”
　　“嗯，没事了吧。”
　　应寒摇摇头“嗯，没事了。”
　　虽然有些心有余悸，但应寒对朱亮的改变还是挺震惊的。
　　好在接下来的工作没再遇到李亮，工作也进行的很顺利。
　　晚上裴尤没有来，不然她不知道自己该怎么应付。
　　招待所的床铺真的不想睡，所以一到房间就进入了空间。
　　而空间的另一边，邓宸也玉房里躺着发呆呢。
　　两个人彼此互相折磨着，互相喜欢着。
　　哎，人生就是这样，没有什么是样样如意的。
　　第二天忙完上午的工作，两人就让通讯兵直接送他们去了火车站。
　　连裴尤都没有通知，不知道为什么，她不太想见裴尤，现在她的心还乱的一团麻呢，没有功夫应付别人。
　　两人来的时候不在一起坐，回去的时候倒是买了连坐的。
　　不过不是卧铺，是硬座。
　　可能两人都急着回去，等不急有硬卧的车吧。
　　应寒昨天晚上想了一夜，她要不要也和梁奶奶那样，在多努力一把呢。
　　都说女追男隔成纱，她一点儿也没觉得。
　　应寒不知，自己靠着窗户不知不觉睡着了。
　　一旁的邓宸不知从哪里拿出来一条轻薄的毛毯帮她盖在了身上。
　　自她睡着后，邓宸的眼睛就没离开过她。
　　昨晚那天她一夜没回来，他也一夜没睡觉。
　　他知，自己拒绝了她，就不该想那么多。
　　放手就要放的彻底，可惜，他做不到。
　　这段时间，他的心就如塞进了一块石头，沉闷的他怎么都开心不起来。
　　周围都是的空气都是无光彩的，自己当初手不能动的时候，都没有现在心灰。
　　他那晚说出那句话的时候，自己都不知道自己哪来的勇气。
　　丫头，我该拿你怎么办？
　　...
　　应寒一上午，在这吵杂的火车上，她竟然还做了一个梦。
　　竟然梦到了上辈子邓宸和原身。
　　那天，原被欺负后，不敢告诉别人，偷偷的跑去了山里。
　　那个时候的邓宸正在奋力的掏这自己的信号弹。
　　可惜奋力了半天，没成功。

第一百四十七章：短暂的依恋
　　如果那时，他大喊一声的话，原身肯定能听见的。
　　可惜，有些事情命中注定的，就查那么一点点。
　　应寒醒来的第一件事就是转头，看邓宸，发现他并不在车位上。而身上多出了一条柔软的毛毯。
　　哎，每次都是这样，他都不知道，这样的小小的贴心，才是俘获一个女人心的最大的武器么。
　　我该怎么办，邓宸。
　　你离我那么近，我怎么能忘的掉你。
　　...
　　“醒了，中午了，去餐厅吃点儿吧。”邓宸回来的时候，手里拿着一份报纸。
　　往她身边一坐，身边顿时弥漫着香烟浓郁的气味，闻的应寒有些迷茫，眼里含着刚睡醒的惺忪，看着眼神有些哀怨，就那么盯着邓宸许久。
　　看的他都于心不忍，知道自己伤了她的心“寒寒，你...”
　　应寒也不知道为什么，突来一股委屈，想哭，但又不能哭，欲言又止的张了几次口，最后惹人怜地垂下了头也不说话了。
　　邓宸幽幽的叹了口气，头抬了好几次，终是鼓起勇气，轻轻的揉了揉她的发，然后放下轻拉起她的手道“走，去吃饭。”
　　应寒也不吭声，也不拒绝，任由他拉着出了座位，乖巧的跟在他后面。
　　点餐的时候，都是邓宸做主，但点的却都是她爱吃的。
　　应寒就这么享受着他的宠溺。
　　两人就这样心照不宣，像对小情侣。
　　应寒就想那小鸟依人的跟着邓宸。
　　吃饭任由邓宸安排，睡觉任由邓宸帮她“添衣加被”，有时侯应寒故意睡着倒在他怀里睡觉，邓宸也不拒绝。
　　短短的两天路程，就这么迅速的结束了。
　　应寒都在想，为什么时间那么短，邓宸想，为什么他们有终点。
　　“我先回去了。”
　　“路上小心。”
　　出了火车站，两人一个南，一个北，简单的两句话，结束了短暂又美好的这段路程。
　　....
　　回到家后的应寒，晚上躺在床上也还在回忆这两天两人的相处呢。
　　美好的时光总是短暂的，在漫长的岁月里慢慢地被纪念和回味。
　　但她不想还和燕行一样，留给她的只有回忆。
　　喜欢一个人，就要勇敢的去追求，错过了一次，有可能错过的是一生。
　　应寒辗转反侧，起身从抽屉里拿出第一次去上海时，那晚抽奖，拍的照片。
　　其中就有一张是我杨葵宝偷拍的他们两个。
　　昏暗的路边，两人都带着矜持迷人的笑。
　　....
　　第二天，应寒精神精神气爽的起来，特意为家里准备了早餐。
　　很少起那么早的女儿，今天突然帮着他们做了早餐，嘴里还哼着歌。
　　“寒寒，什么事儿这么高兴？”
　　“爸，你是不是想自己的孩子将来过的幸福，不在意别的外在东西，只要开心就好。”
　　应爸爸一愣，一大早的女人突然给问他这么深奥的事情，有情况。
　　“那当然，我们当父母的谁不想自己的孩子开开心心过的好的。但也不能不讲外在，就不如钱吧，一分钱难道一个大汉。你哥哥马上要办事儿了，你爸我挣得不多，也没发给你哥太好的。
　　所以呀，开开心心，前提物资上不能少了。”
　　“嗯嗯，这个能保证，你女儿能挣钱。”他也不差。
　　应寒问完，又哼着歌继续做手里的事儿。
　　应妈妈看着应爸爸出来，小声问道“咋回事？”
　　“谁知道，这次出差回来，心情好。”
　　“奇奇怪怪的，该不会是和小裴产生出感情了吧。”
　　“不知道，她问我，想不想自己的孩子幸福开心，我看这情况是恋爱了。”
　　“恋爱了，和谁，这次出差和谁一起，我和你说，经常在一起工作的男女，最容易产生感情了。”
　　应妈妈说完这句话的时候，直接接收到了应爸爸怪异的眼神，直愣愣的看着她道“云同志，我在部队，清一色的铁汉子。倒是你？”
　　“我怎么了，都那么大年纪了，还没个正形，我是说小年轻们，邓宸就是个例子。瞎想什么？”
　　“这个理论不靠谱，咱们别瞎猜了，是不是恋爱了，还不知道呢，过段时间看看吧。”前段时间因为邓宸哭的眼睛都肿了，这才几天的功夫，就换人了？
　　夫妻两人也是一阵感慨呀，转眼间，儿子要结婚了，女儿恋爱了，他们也老了。
　　“爸妈，哥和小枝姐要结婚了？”吃饭的时候应寒才想到她哥的事儿。
　　“前几天你哥打电话说，五一假期准备去女方家里见见父母。如果她父母没意见，可不就快了。”应妈妈道。
　　“爸妈你们是不是挺满意小枝姐的。”
　　“还行，人家也是知识分子，自己也优秀，和你哥一个单位，又是同学，两人感情深厚，我们也理由阻止，我看这孩子也挺懂礼貌的。我和你爸也不挑。左右是和你哥过日子，他满意就好。”
　　“嗯，爸妈，我这里有三千块钱，你们拿去，给我哥结婚用。”
　　“你那来那么多钱。”应爸爸吓了一跳，问道。
　　“我的门店挣的钱，前段时间倒腾了一块好木料，做了套家具，卖了个好价钱。”
　　“看来你那个小店儿挺挣钱呀，比我们上班挣的还多。”
　　应寒得意的笑了“那当然，别看店小，其实客户挺多的。”
　　“这钱是你挣的，你自己留着攒嫁妆，我们家有。你哥他们结婚，准备申请单位住房。房子不用操心。我和你爸就帮着他们办办婚礼，彩礼这些都够了。”
　　“妈，你们就拿着吧，这些钱是孝顺你们的，而且我哥结婚，不出点儿钱应该的，上学那几年，都是我哥当爹当妈的在照顾我。我哥结婚是人生大事儿，可不能让女方看低我哥。”
　　“谁能看低你哥，高材生毕业，又进了终点单位，优秀人才，你哥脾气也好，他们柳家能找到你哥这样的女婿，那是他们走大运了。”应爸爸听不得别人说他儿子不好。
　　本来他们就有资本，他儿子的优秀不是谁能抹去的。
　　“嗯嗯我们都知道哥哥优秀。”应寒见他爸爸梗这脖子不愿意，连连点头笑着附和道。
　　“两个人结婚，还得看父母，看看他们父母为人如何。”这话应妈妈说在说儿子的事儿，但实际上，也是在教育女儿。
　　两个人结婚，不能只顾两个人，对方的家庭什么样也很重要。

第一百四十八章：应寒追夫计划
　　“嗯嗯。”应寒都三十多岁的人了，虽然没结过婚，但也懂得这个道理。
　　邓宸么？他爸爸人不错，那个后妈见过两次，估计不太好相处。
　　但可以肯定，将来结婚了，不会住在一起。
　　这点儿到不担心，他同父异母的哥哥，夫妻两看着也不错。
　　她知道她妈妈中意裴尤，裴爷爷，叔叔阿姨人都挺不错的。
　　但不知道为什么，她不太喜欢。可能是不喜欢裴尤的原故吧，对他们家也不敢兴趣。
　　应寒吃过饭就去上班了，临走时，还带走了几件衣服，说要在小楼那边住几天。
　　应妈妈和应爸爸看着叹声了一下，摇摇头，暗道：有情况，女大不中留。
　　应寒到了公司，又是一天的忙碌，和师父们探讨了下赶紧的地方，重新做修正。
　　然后构图，出结构图。
　　一天就这样在忙碌中结束了。
　　晚上，回到小楼，发现桂花姐还没走。
　　一问才知道，今天有个大单子。
　　“啥单子呀。”
　　“有户人家分了新房，屋子里的家具都要定制。”
　　“这好呀，她给尺寸就行。”
　　“给了，几张床还有衣柜，已经给韩老弟说过了，但是这个有弧度的柜子不好做，这不，我等着你回来，看看咋弄，是给人退了？”
　　应寒拿着李桂花手里的图，笑了“桂花姐，这是你画的？”
　　“啊，是，画的不好，但尺寸都对。”
　　“很好用，视觉效果很好，桂花姐，以后店里没事儿的时候，你可以多学学画图。走，我帮你找基本基础的绘画书。”
　　应寒也没说能不能做，拉着李桂花进了房间，给她走了之前上学时的说，还有些画笔。
　　“我能行吗？我就随便画画。”
　　“当然可以，我相信桂花姐，很有天赋。对了，这个柜子能做，这个我自己做就行。”
　　“行，能做就行，这个单子咱们能挣一百多呢。”
　　“桂花姐，你现在算术越来越好了。”
　　李桂花被应寒说有些不好意思“咱们啥不会，算帐是必须的，我从小就算术好，现在平时在家，看着洋洋写作业，我也跟着她学算术，哈哈...我都成育红班的小孩了。哦，对了，过段日子，长峰放小长假，我们准备回二扎村一趟。”
　　“好呀，桂花姐有好几年没回去了吧。”
　　“是呀，从来到这里就没回去过，现在日子好了，攒了些钱，长峰说想带我和洋洋回去看看。”
　　“行，你们走的时候，和我说一声，我给村长还有三叔准备点儿东西，当年在二扎村，谢谢他们的帮助。”
　　“嗨，啥帮助不帮助，要说帮助，你还帮我我们呢。”
　　不一样的，在一个人最艰难的时候，一点点的举手之劳，都是莫大的恩惠。
　　应寒自己在小楼的时候，晚上不是煮玉米就是水果。
　　熟悉过后，进入卧室，拿出一个崭新的笔记本，透过窗户看着外面的月光想了许久，最后嘴角带着笑意的在第一页写下了：应寒追夫计划。
　　又想了半天，写下了第一步计划：还钱。
　　“哼哼，这几天先放过你，等过几天我忙完，再去骚扰你。
　　就算咱俩中间隔着一层厚厚的粗布被单，我也能把它磨个透亮。”
　　...
　　“应寒，你现在都负责什么项目？”今天一大早姜沫抱着一推稿纸问道。
　　“公园的和部队那个，怎么了？”
　　“那两个都开始动工了么？”
　　“嗯，部队的今年年底建好，两个区建筑队的都在进行，公园的部分开工了，有些地方赔偿还没谈好。”
　　“啊，我快崩溃了，我手里五个项目。啊...”
　　“你那都是厂子建设，平时也没什么要改动的地方吧。”
　　“哎，我的天，咱们这个市，发展也太快了吧。一下子启动那么多项目。”姜沫说着，比了个钱的手势道“这个够么？”
　　“这你们就不懂了吧，咱们政府花钱的地方，也只有那个公园了。其他的都是每个单位自己出的。”
　　“是呀，现在还弄了个城市招商部，就是吸引那些有钱人，过来咱们这边投资的。有钱人以来，带动了咱们的经济，咱就有钱了呀。”沈渺清分析的头头是道，最后却被姜沫一个书本拍下来，道“是政府有钱，不是你。”
　　“差不多吧，政府有钱了，员工的工资不得涨涨？”
　　应寒在一旁捂着嘴笑着，决定沈渺清说的很有道理，这个拐着弯的理财很恰当。
　　“对了寒寒，你家那位负责的就是二环区部队吧，啧啧，相处的时光又多了些哦。”
　　姜沫这么一说，应寒恍然大悟“对哦，我怎么把这事儿忘了。”
　　“咋了，忘什么？”
　　应寒不搭理八卦的沈渺清，一脸是笑非笑的，略带一些邪气，心里暗搓搓的在她的小本本上记下了这一处。
　　快下班的时候，应寒问这高泽“师父，咱们又几处地方需要现场再重新确认下尺寸，明天我过去一趟工地吧。”
　　“也行，那你小心点儿，到了那边找负责人。让他们协助你。另外，你开车单位可不给你报销油费的啊。”
　　“知道了师父，我自己出，自己出。”单位知道她有辆车后，她和师父去现场，开过两次，找领导报销了，领导看着那纸条上的油价金额，整天盯的紧紧的。
　　生怕哪一次应寒在来找他报销，张主任有次还明里暗里的找师父哭诉过交通费太贵。
　　哼，抠门。
　　下班后特意去了供销社，买了许多肉回来，有鸡肉，羊肉，猪肉，还有两条鱼，应寒想了许久，还是做了蒸米。
　　然后做了个香菇鸡翅，一份烧青菜。一个豆腐汤，做个爱心便当给邓宸。
　　饭是当天晚上做好的，做好后直接放在了空间里。
　　因为要去工地，应寒也没起太早，睡了个懒觉，精神气爽的起来。
　　衣服挑了半天，出发的时候已经十点多了。
　　桂花姐都卖出去两套家具了。
　　最近的家具生意她都没有管，都是桂花姐和老韩父子俩沟通。
　　偶尔有好的设计了，会画下来，交给桂花姐。
　　也不知出租的那个小院里的木头够不够，改天得过去看看。

第一百四十九章：主动出击
　　说是去实地考察，都是借口而已，她就是想见见邓宸。
　　这个时候工地上乱糟糟的，应寒来到以后，先问了工作人员邓宸在哪儿。
　　“邓组长呀，在前面工地上监工呢，应设计师要找他么，我去叫他过来。”
　　“不用，我自己去就行，他的办公室在哪儿？”
　　“前面最里头那一间。”
　　“好，麻烦你了。”
　　应寒台步来到邓宸的办公室，临时的，都很简陋，里面除了一张办公桌和几把椅子，在没有别的了。
　　桌子上放了几个文件和几只笔。
　　应寒关好门然后进入空间，把准备好的饭菜拿了出来，放到了桌子上。
　　想了想又留了张纸条：某人送的饭，你猜是谁？
　　写完以后，愉快的出了门。
　　朝他那个方向走去。
　　这地方还挺大，而且也比较赶，几个区建筑队忘这边分了好几个。
　　看着样子，10月份就能完工，剩下的就是一些内部的工程。慢慢做，明年开春完工时间充足的很。
　　远远的看到邓宸，手里夹着一根没抽完的烟，带着安全帽，和几个工作人员不知在讨论着什么。
　　这是第一次见邓宸工作的样子，他工作的时候，经常抽烟吗？
　　没等应寒上前两步，邓宸一个抬头，就看见了她。
　　停顿了两秒，转头和几个工作人员说了几句，就大步的走了过来。
　　“怎么突然来工地了？不是有工程部的人么？”
　　“我来做个几个地方的实际测量。”
　　“嗯，让人帮你测，过来怎么不带安全帽？”
　　“我忘了。”她过来的时候，没看到放安全帽的地方。
　　应寒话音刚落，邓宸头上的安全帽就已经落到了她头上。
　　“这...”
　　“走吧，这里不安全。”
　　话还未出口，就被邓宸推着远离了这里。
　　“邓宸，这边是家属院么？”
　　“是。”
　　“在有几个月就能收工了吧，这盖的挺快的。”
　　“雇了许多人过来，为了赶工，几乎每天都加班。”
　　“工作本来就累，在不休息好能行么？”
　　“吃的好，这些人大部分都是附近的农民，有力气，只要钱给的多，这点儿活对他们来说不算什么。”
　　“哦...天气越来越热了，你自己也注意点儿。”
　　应寒突然一句关心的话，让邓宸随之一愣，张了张嘴终是没说什么，无声的点点头。
　　应寒就知道他会这样，也不在意。
　　总有那么一天，会直视她的。
　　邓宸找了两个人，自己也跟着，帮着应寒在几处地方做了测量。
　　等结束的时候已经快十二点了。
　　邓宸本想着让她留下来吃饭的，结果应寒却道“不用，我还赶着回单位呢。”
　　“好。”邓宸送应寒上了车，目送她走远才返回工作间。
　　总觉得应寒今天不一样了，没有前段时间的压抑。
　　是释怀了么？
　　邓宸心事重重的回了办公室，本来是拿饭盒去打饭呢，结果发现桌子上放着一个木制的饭盒。
　　邓宸一眼就认出来，这是应寒的手笔，也只有她能做出来这样奇怪的饭盒了。
　　四层，每一层都挺深的，能放许多饭菜。
　　在看到桌子上的纸条后，邓宸抿着的嘴裂开了一道缝。
　　打开饭盒，第一层是是烧青菜，第二层是蘑菇鸡翅，下面一层是汤，最下面的是白米饭。
　　打开后，满屋子萦绕这饭香味。
　　邓宸安心的坐下来，夹了一筷子鸡块，满足的放入了口中。
　　傻瓜，这又是何必？
　　...
　　应寒开车回了小楼，中午准备在家休息会儿再去单位。
　　躺在床上，幻想着中午邓宸看到办工作桌上的饭菜是什么表情。
　　他肯定猜到是自己送的饭了吧，那样厚重的饭盒，也就她这个会做木工活的人能做出来。
　　如果邓宸细心的话，会发现手提的把手上还有他的名字呢。
　　说是在家休息，其实就是躺在床上胡思乱想了两个小时。
　　下午上班的时候反倒犯困了。
　　这么惬意的一天，就这样过去了。
　　应寒这几天是真的忙起来了。
　　等自己图纸定稿后，已经是星期五了。
　　今天下班早，应寒特意去供销社买了食材，开着车往邓宸家去。
　　可能因为邓宸最近工程比较忙，应寒在他门口等了半个小时他才回来。
　　看见她显然一愣“你怎么来了？”
　　“来还你钱的。”
　　“那些钱你不用着急还，我也不着急用。”
　　“最近家居店生意好，我挣了些钱，放着也是放着，还给你我心安。你...你请我进去么？”
　　“...”邓宸看了看应寒，又看了看手里的钥匙，纠结了片刻才点头应着。
　　应寒见他点头，眉眼一笑，转头回到车里把提前买好的东西拿了出来。
　　等邓宸开了门，转头请她进来的时候，就见她含着笑意，两手提着东西。
　　“我...吃过饭了。”
　　“最近工程紧张，工地上的饭菜也不一定有油水，今天我帮你做顿饭，算是利息吧。”
　　“...”
　　应寒见邓宸犹豫，脸上立马晴转阴，略带着委屈道“你好久都没吃过我做的饭了，虽然我们...”
　　“前天中午还在吃。”
　　不知为何，邓宸并不想听她提起那天晚上的是钱，这不只是应寒的伤，也是他的痛。
　　“好吃么？”应寒见他这么一提，又笑了。
　　“嗯，鸡翅很棒。”
　　邓宸也不纠结做饭不做饭的事儿了，人都来了，进来又何妨。
　　他的心总是硬不起来。
　　“我买了鸡翅，一会儿给你做。”
　　“你帮我切好，我自己能做。经常麻烦你，我会过意不去。”
　　“我不觉得麻烦。”邓宸的话，让应寒的心再次一紧，但也不在意，她就知道，邓宸会说这些疏离的话。
　　她可以慢慢习惯的，上辈子，找找的失去了爱情，她不想这辈子有什么遗憾。
　　总要努力一把的。
　　邓宸看着应寒那因为自己的话不开心，自己心里也难受，感到呼吸有些困难，沉闷。
　　有好多次，他想告诉她：我是喜欢的。
　　可在看看自己的手，自己的家庭，他不能保证自己能给她幸福。
　　婚姻和恋爱不同，他深知这一点。
　　她还小，不懂结婚后，有一个健全的丈夫，对一个女人来说有多重要。

第一百五十章：邓宸的在意
　　现在她只是迷恋自己而已，总有一天，她会有看淡的，会明白，他其实没有那么优秀。
　　应寒把东西放到厨房，有些小脾气的，拿出几把青菜，摘了起来，看都不看一眼，嫩菜叶子都被她给扔了。
　　邓宸也不生气，默默的在她旁边，把好的菜叶捡出来，然后放到水管旁，一只手淘洗着。
　　应寒在一旁突然红了眼。
　　以前她耍小脾气的时候，燕行也是这样。
　　不吭声，默默的任由她闹，等闹够了，在轻耳细语的哄她一番。
　　应寒不想在邓宸面前哭，赶紧把头转开，不去看他，眨巴下眼睛，把眼泪忍了回去。
　　燕行说过，哭是没用的，但可以在他面前哭，因为他会给她温暖。
　　...
　　应寒自然留下来吃饭了，因为她还要还钱给邓宸呢。
　　饭吃的差不多的时候，应寒从兜里拿出了两个大团结放到了邓宸面前，笑道“这次还你的钱。”
　　邓宸诧异了下，道“就这些？”
　　“你嫌少呀，我马上发工资了，到时候都还你。”
　　“我不是那意思，我是说，你可以不用那么着急。”
　　“不用，我以后只要有钱，就拿过来还你，欠着别人的，我心里不舒服。”应寒说着，从包里拿出一个笔记本和一支笔，在一页上写了几句。
　　然后竟然还从兜里拿出印泥，自己摁了个手印，然后不由分说的拿着邓宸的手指头也摁了一下。
　　“以后我每还你一笔，就记录下，咱们互相摁个手印。”
　　邓宸任由她闹腾，心底却在纠结，这样好么。
　　应寒奸计得逞，高兴的提着包走了，循序渐进，她还是懂的。
　　“喂，你去干什么了，我等了你半天。”
　　“九香，我出去一趟，你吃饭了么？”
　　“吃过了，在你家吃的，我先去的你家，结果阿姨说你这几天在这边住。”
　　“嗯，星期天正好你陪着我。”
　　“不用你说，我这几天就在你这儿躲清静了。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“就上次你那个朋友，于向东。这几天不是给我送药，就是给我送吃的。”
　　“...什么情况？九香，你最近走桃花运了。”
　　“去你的，什么桃花运，我可不会选一个异地的丈夫。我爸妈就我一个女儿，我还要给他们养老呢。”
　　“也是，我要是找男朋友，也不会找外地的。”
　　严九香一听应寒这话，呵呵笑了“小妮子，有情况呀，快从实招来。”
　　“你见过呀。”
　　“见过，谁呀？”
　　“胳膊不太好使的那个。”
　　这太明显，她知道，惊讶的同时，也很好奇“怎么会是他呀。”
　　“感情这东西谁说的准，之前我也没想到，后来发现莫名的就喜欢上了。”
　　“也是，这东西谁说的准。”
　　两人回到屋里，应寒趁着严九香上厕所的时候，从空间里拿了些水果出来。
　　小姐妹俩吃着水果躺在床上，一聊就是大半夜。
　　“寒寒，你说，这样会幸福么？”
　　应寒摇摇头“我不知道未来，但我知道现在是幸福的。以后，我会也努力的让自己幸福。”
　　“是呀，谁也不知道未来是什么样，哎，看着人家大学的时候谈恋爱处对象的，我可羡慕了。可能是因为我性格的原因吧，不太合群。哦，对了就你说的那个王秀娥，她在学校很吃香呀。”
　　“她呀，有没有针对你？”
　　“那到没有，我一个外校来学习的，能对我怎么样？”
　　“那就好。”
　　她最近没关注王秀娥，但也知道她即将要出事。
　　书里写道，王秀娥在和周军结婚后，出了一次车祸。
　　好在就回来了，但却撞坏了身子，生育这方面挺困难的。
　　前面一部分王秀娥事事顺利美满，就只有还是一大伤。
　　但后来，也治好了，到书的最后，也怀上了孩子。
　　如果王秀娥的人生轨迹没太大变化的话，有可能会遭遇这一劫。
　　第二天两人果断睡了个懒觉，早上起来还是严九香做的饭。
　　“我做爱吃的就是佩姨炖的菜，没想到你的手艺也遗传了佩姨呀。”
　　“我妈那些手艺，我学了七七八八，做饭不是问题。哎呀。一个安静的周末真美。寒寒，你这个房子不错。真想在我城市也有个这样属于我的小房子。”
　　“自己买呀，我当初买的时候，才两千多块钱，特别破旧，都是自己整理的。我装修就花了一千多呢。”
　　“你牛。”严九香给应寒比了个大拇指，又道“我没那么多钱呀。我从毕业参加工作，也就攒下来两三百块。就这，也是在大部分人群里算的上小康了。你到好，整个房子就花了一千块。我的大小姐，你知道一千块是什么概念么。一家几口子人上班攒两年的钱。”
　　应寒耸了耸肩“我好不容易从山沟里出来，就是想让自己过的好一点儿。我现在能挣钱，为什么不能为自己花钱。”
　　“你们做设计的工资很高么？”
　　“不高，平常吧，但我有个店呀，我家前面这个家居店，就是我的。”
　　“啊，那个不是你朋友的么。”
　　“以她的名义，毕竟我还在上班。”
　　“也对，不够今天星期天，为什么不开门？”
　　“星期天休息，她孩子还小，需要人照顾。”
　　严九香汗颜了一把“那有你这样做生意的，人家店里都是星期天生意好，你倒好，直接关门。哎，你这店很挣钱？”
　　“还行吧，够我平时开销。”
　　“嗯，不错，哎后悔呀，你说我当时报考的时候，怎么选了个师范呢，当老师没什么油水。”
　　“当老师多好呀，文采好，你可以写作呀。往杂志社投稿。或者你英语好的话，翻译书籍。都是很挣钱的。”
　　“这样也行？我没试过。”
　　“好着呢，你可以试试。”
　　“那我写什么？我不知道写什么呀。”
　　“写爱情故事呀，散文呀，这些很多人看的。”
　　“爱情故事，呵，这个需要深入研究下。”
　　严九香一个恋初恋都没有过的人，哪会写什么爱情故事。
　　不过应寒这么一提醒，她倒是可以试试。
　　反正她教的副课，平时时间一大把。

第一百五十一章：原来玩的是这种石头
　　两人在家里窝了一天，第二天，应寒带着严九香去看了电影，逛了商场，路过王乐琴的柜台时，发现是一个小姑娘在那边。
　　问了下情况才知道，乐琴姐已经一个星期没来柜台了。
　　上次和婆家吵架后，这都过去那么长时间了，应寒竟忙着自己的事情，都忘了乐琴姐，也不知道她现在如何了。
　　应寒想着改天回家问问。
　　两人我逛完商场又去看了一场电影。
　　等回去的时候，发现余向东和邓宸就站在她门前。
　　看样子应该等了很久。
　　余向东见她们过来，远远的就开始朝她们笑。
　　等她们停好车下来，余向东第一句对着严九香道“严同志原来你在这儿呀。”
　　“余同志，找我有事儿么？”
　　“我妈今天做了些炸鱼块，顺便给你送来些。”
　　“啊，不用了不用了，替我谢谢阿姨。”
　　“这有什么好谢的，这些鱼是我前几天在河里网的，有不少呢，顺便也给应妹子带点儿。”
　　“你们在这多久了，赶紧进去坐会儿吧。”
　　“没多久。”
　　邓宸在一旁看着余向东睁眼说瞎话，都暗暗替他脸红。
　　他们在这儿等了至少有一个多小时，他自己追女朋友，非要拉着他，跟着丢脸。
　　哎，自己也是，等那么长时间，也舍不得说一句离开的话。
　　应寒招呼两人坐下后，去厨房沏茶的时候，拉着严九香道“看来，余向东真看上你了。”
　　“麻烦，这人真麻烦，看着一脸生人勿进的样子，一开口竟然是个话唠子。
　　哎，别说他了，我今天仔细看了下那个邓宸，长的不赖呀。
　　我觉得他不像你说的那样。”
　　“哪儿样？”
　　“不喜欢你呀，我猜他肯定也是喜欢的。”
　　应寒一听来了兴致，赶紧问道“哪儿看出来的？快说说。”
　　“男的要是讨厌一个女人的话，肯定不会时不时的出现在她面前。
　　这邓宸，上次出游的看你被打了，帮你出头。
　　这次肯定是被余向东拉来的，他愿意来见你，就证明他心底是不排斥的。”
　　“是呀，他平时对我很好，那为什么不愿意和我处对象。”
　　“可能自卑。”
　　“自卑？”
　　是因为手臂么，她要是告诉他手臂能治好，他是不是就不会拒绝了。
　　就算治不好，她也不嫌弃的，她看上的是他这个人，他的全部，不管是优点还是缺点。
　　经严九香这么以提醒，应寒更觉得邓宸是因为他的手臂了。
　　只要他心里也是有自己的，那就好办。
　　端着茶出去后，应寒直接坐在了邓宸旁边，贴心的帮他倒好水。
　　余向东的心思都在严九香身上，进来后天南地北的和严九香聊着人生。
　　应寒拖着下巴，眼含笑意，就那样一瞬不瞬的盯着邓宸，有些犯花痴。
　　邓宸被她看的有些不自在，放下水杯道，直视着她道“看着我干什么。”
　　应寒挑了挑眉，突然想起上一世看的那些小说里撩人的话语“因为你长的好看，养眼。”
　　一句话，惹得邓宸的耳根到脸颊，瞬间泛起了红，一双黑眸看着她，故作正色道“寒寒，以后别...”
　　“今晚留下来吃饭吧。”应寒知道他要说什么，自己不爱听，直接打断了他，一双灵动的黑眸里浅浅地流溢出明媚的光彩，就那么含笑盯着他。
　　看的邓宸不知所措的移开了眼。
　　面上故作平静，心却砰砰直跳，那种心里甜甜的，激动地，羞涩的，莫名的将他整颗心都填满了，让他有些不知所措。
　　每每告诉自己，不要留恋，不要想太多，可始终无法控制住。
　　都说女人欲拒还迎，他现在不就是在一次次的给应寒机会么。
　　这些日子，自己心里一直在想，他要不要往前迈一步，哪怕试一次，最后失败了，也能给自己留下点回忆。
　　可他不敢，有时候他都痛恨自己太过胆小。
　　一点儿男子汉的样子都没有。
　　可又有谁能明白，喜欢一个人，就想着给她最好的，而自己又不能。
　　...
　　严九香对于余向东的热情有些招架不住，但为了好朋友能多和心仪的人相处一会儿。
　　竟然答应了余向东看电影的要求。
　　几人吃过饭，余向东就骑着车就带着严九香走了。
　　临走的时候，还故意提醒道“寒寒，余同志请我看电影，没法送邓同志，你开车送人家回去吧。”
　　“嗯，好，你们玩的开心。”
　　应寒送走了两人，转头看着邓宸，眉眼含笑道“邓宸，我送你吧。”
　　“寒寒，我们谈谈吧。”
　　应寒一听他这话，心里一禀，垂顺的眉眼，带着显而易见的悲伤。
　　见她这般，邓宸表情淡漠如常，心里却有些不忍，张了几次嘴，最后还是心软了。
　　转而道“我最近看上了一块地，想让你帮我参谋下。”
　　应寒脸上立马阴转晴，笑的灿烂“那回屋里说。”
　　“好。”
　　应寒回到房间，弄了些水果茶，邓宸从兜里拿出一张城市地图，指着一个荒凉的地方让应寒看“就是这里。”
　　“这里都是荒地吧，还有些树林，你怎么看上这里了。”
　　“公园建好后，这边附近是一个商场。这边是新建的部队，前面不远处是学校。这边原本规划的也是住宅区，但这边没什么厂子，家属院不会盖到这里，我问过我们主任，能不能学着广市那边，私人盖房售卖。主任这段时间在帮我问。如果问好了，我想把这块地买下来，自己建房卖。”
　　“这个可以么？如果可以的话，这生意可以干呀，不过那么大一块地，需要话费不少钱呢。”
　　“我可以找合伙人，比如你。愿意吗？”
　　“我？可我欠你的钱还没还你呢。”
　　“不着急，慢慢还。你可以不出钱，只帮我设计就行。”
　　“这倒是没问题，关键是，投资那么大，你哪来那么多钱。”
　　“我不是告诉过你我玩石头么。”
　　应寒惊讶的瞪着眼睛“玩石头挣的？”
　　“嗯，是宝石翡翠之类的。”
　　“...”怪不得“你对这个很在行么？”
　　“我上学的专业是地质学，自己慢慢摸索的，挣了一笔钱。也够投资的，另外，主任也会入股，我在拉几个人一起做，挣了钱大家一起分。”

第一百五十二章：邓宸的信任
　　“嗯，这个注意不错。邓宸，你好厉害，看准了这个商机，那你准备建什么样的房子？”
　　“带小院的楼房吧，我喜欢这样的。”
　　“这样的售价肯定很贵，我建议你做一部分别墅，然后盖几栋高层，外面做些门面房。这样方便小区的日常生活，也能带动商业。”
　　“这方面你懂，如果上面同意，咱们就开始干。”
　　“邓宸，你真拉上我呀。”
　　“嗯，没有你我心里不踏实。”一向清冽平淡的声线抹上了一丝柔和。
　　“既然不踏实，那为什么要拒绝我，是我哪里不好么？”
　　“...”
　　...
　　邓宸走了，也没让应寒送他。
　　他怕在单独相处下去，他会不顾一切拥住，告诉她自己也是喜欢的。
　　每次都是这样，一说到两个人的事儿，他就沉默，退缩。
　　就像上次在火车上相处不好么？虽然伤心，但应寒还是自信满满。
　　今天邓宸说的这个项目，她觉得有谱。
　　邓宸也很聪明，他知道拉上他的领导。
　　这样事儿好办多了。
　　严九香还没回来，应寒回到房间，拿着一张干净的画纸，已经在思考要做个什么样的小区，才能符合现在的现状。
　　大房间三室的肯定要有，小房间我两室的。
　　门面房，学校，幼儿园，娱乐设施，这些都要具备。
　　关乎设计，应寒立马就兴奋了起来。
　　她有很多方案，她可以按照自己的想法来设计喜欢的小区。
　　上辈子做设计的，都是按照客户的来，有时候改方案能把人改的崩溃。
　　也幻想着什么时候，按照自己的想法，设计出一套。
　　但这种事情很少遇到。
　　这一世，她遇到了邓宸，给了她全部的信任。
　　她自然不会让他失望。
　　“寒寒，我回来了。”
　　“回来了？看的什么片？”
　　“嗨，我还以为他请我看的是爱情片呢，结果，竟然是警匪片，不过还挺好看的。”严九香说神色变的有些羞涩“还有呀，他竟然拉了我的手。”
　　“啊，看来余向东真的喜欢你呀。”
　　“寒寒，你和邓宸，你们两个什么时候开始拉手的？”
　　“...忘了，自然而然，他经常拉我的手。我有时候也会拉他的手。”
　　“哼哼，看吧，这都是男人的小九九，都没干什么的，就开始拉女孩子的手，女孩子哪顶得住他们的诱惑。寒寒你肯定就是被他这些小动作弄的悸动的，是不是？”
　　“...”这...她还真不清楚，反正不是一见钟情的那种，算得上日久生情吧。
　　当初他们两人见面的时候，邓宸浑身是血，脸上也张脏兮兮的。
　　自己营养不良跟个豆芽菜似的。
　　“看吧，不回答那就是了。你已经沦陷了，我可不会被余向东骗了。我学习一段时间可是要回去的，可不会和他这这边瞎扯。今天我跟着他出去，可全都是为了你。
　　你得好好补偿补偿我。”
　　“好好，明天我给你做好吃的。”
　　“敷衍，我明天要回学校了。”
　　“你没发现在我这边待两天，你皮肤变好了么？”
　　严九香恍然，摸了摸自己的脸蛋道“还真是哦。咋回事儿？有什么秘方？”
　　“哼，我这里的水养人，明天你走的时候，我给你带点儿水果。
　　赶紧和我说说，你们咋拉上手的。”
　　“八卦什么呀，我可不是乖乖让他拉的，是我们路上遇到了车祸。吓得一惊，他是怕我害怕，才拉着我的。”
　　“车锅？你们没事儿吧。”
　　“我们只是看客，出车祸的是个女的，我远远的看着地下一片血，没敢过去。”
　　“人呢，不会死了吧。”
　　“应该没有，救护车拉走了。寒寒，我提醒你，以后开车慢点儿。太吓人了。”
　　“嗯嗯，我知道。”
　　一说到车祸，应寒就联想到了王秀娥。
　　“寒寒，你和邓宸的事儿，叔叔阿姨同意吗？”
　　应寒苦笑了下，一说到她和邓宸的事儿，大家都会下意识考虑到家里不会同意。
　　“我妈不同意，我爸倒是没说什么。”
　　“我猜云阿姨就不会同意，你这么优秀，谁都会觉得，你会找个更优秀的，门当户对的。”
　　“是啊，但我偏偏喜欢上了他怎么办，我也不想放弃。
　　我这人对感情很专一的，认定了一个人，就死脑筋，一冲到底。”
　　“专情好。你妈不支持你，我支持。我一个当老师的，理解能力透彻，对这些也看的开，只要自己幸福就好。
　　日子是自己过的是不是。”
　　“哈哈，九香，你被余向东拉了一次手，悟的够彻底呀。”
　　“去，去，别打趣我。不过我突然有了灵感。觉你们的事情，完全可以写成个爱情故事。”
　　“我们俩平淡的不能在平淡了，有啥好写的。”
　　“你不懂，平淡才叫真。”
　　...
　　“医生，怎么样了。”
　　“手术很成功，但有个不好的消息，孩子没保住，而且你们也要做个心理准备。病人的子宫受损，以后怀孕会很难。”
　　“医生，求求你，一定要全力救救我媳妇，我们才刚结婚.”蒋齐现在心急如焚。
　　这边王平英听到以后没法要孩子了，一个大喊，大哭了起来“我的女儿呀，你咋这么命苦呢。这才刚结婚，孩子就没了。以后不能生育，该咋活呀。”
　　蒋妈妈赶紧在一旁劝道“亲家母，医生说很难，也不是不能，咱们都好好的，一会别在孩子面前给她压力，让她好好恢复，孩子的事儿咱们从长记忆。”
　　“亲家，我女儿苦呀，这才刚结婚，就出了这样的事儿，以后她可咋办呀。”
　　“妈，都是我的错，您别伤心了，秀娥能好好的，比什么都好。”
　　“对呀，亲家，亲家母，孩子马上出来了。咱们别给她负面情绪。”
　　蒋爸爸和蒋妈妈比较淡定，事情都出了，好好面对就行。
　　王二梁沉着脸不吭声，看样子在难受，王平英也是故意的，她不这样哭诉，给蒋家一些压力。
　　现在还好些，时间久了，她女儿不能生孩子，蒋家肯定会有意见，就算面上不说，但心里肯定会这样想。
　　今天这事儿也都是蒋齐的错，星期天不在家好好待着，非要去打什么球。

第一百五十三章：王秀娥出事儿
　　回来的时候累了就让秀娥开车，秀娥才学开车几天，现在晚上的行人都不按规矩走路，没有躲避及时，直接撞到了路边。
　　好在没上撞到其他人，不然又是扯不清的麻烦事儿。
　　王秀娥怀孕也是一件始料未及的事儿，家里人都不知她怀孕了，估计连她自己都不知道这事儿。
　　原本该是喜悦的日子，现在却成了糟心的事儿。
　　这一夜，王家和蒋家的人沉默的守在王秀娥病床前。
　　一直到凌晨五点多的时候，王秀娥才醒过来。
　　家里的人只说手术很成功，肚子被撞了一下，立马的污血清理过后，好好养几天就好了。
　　谁也没告诉她孩子的事儿。
　　王秀娥也没想到会发生这样的事情，本来开的好好的，谁知道突然窜出来个黑影呢。
　　人是没撞到，但她却撞到了管线杆子上。
　　他蒋齐教她开车，想着以后有钱了，自己也买辆车，结果成了蒋齐的司机。
　　最近蒋齐出去，都会拉着她，说是开车让她熟练熟练，其实他就是懒得开车。
　　昨天陪着他去打球，回来有些晚，天黑，她本来有些近视，看的不太清楚，加上紧张。
　　还真是飞来横祸呢。
　　自己这个时候，出了车祸，肯定会影响评职称的。
　　“医生说这两天你不能活动，肚子上刚缝了针。”
　　王秀娥醒了以后，两家父母都放心了，蒋妈妈回去给王秀娥准备饭菜去了，王家人也回去休息了。
　　病房里就剩下蒋齐陪着王秀娥，低头看看自己身上的刀口，王秀娥委屈的打了蒋齐两下“都怪你，我都说了，晚上我不敢开车，你非让我开，现在好了吧。”
　　蒋齐知道是自己的错，拉着她的手连连认错“是我的错，都是我的错。
　　以后再也不会让你开车了，咱们好好养伤，配合医生。”
　　“医生怎么说？我身体有什么问题么？”
　　“没有，除了肚子这个口子，还有些脑震荡，需要住几天院，好在有惊无险，乖乖的。”
　　蒋齐说这话的时候，喉咙有些低沉，他们的第一个孩子，还没来得及到世上，就这么没了。
　　这件事如果让秀娥知道了，肯定受不了。
　　他不知道能瞒到什么时候。
　　“可是我们学校最近职称要下来了，我这么一请假肯定没戏了。”
　　“一个职称而已，你还年轻，慢慢来。你不是还想读研么，这事儿不着急。”
　　王秀娥不这么觉得，职称很重要的。
　　而且还昨天刚联系了一家罐头厂，准备在五一假期前多拉一些客户呢。
　　她二哥自从单干以后，之前的那些客户，丢了好几个。
　　都贪图便宜去了，她想好了，拉一些罐头点心去乡下。
　　直接在乡里推销，稍微比供销社便宜些。
　　他们学校食堂的小姑娘李倩，现在跟着她干。
　　她也悄悄的在这边租了个小门面，卖些小食品，平时让李倩帮着看着，比供销社的便宜。
　　开了半个月，周边的人也慢慢的知道了，生意好了不少。
　　这个月的房租已经挣够了。
　　另外李倩有个老乡，是个男同志，也挺活泛的。
　　她昨天才刚和两人商量过。
　　她进一批货，两人拉着去周边乡里跑跑，销售额要是达到了一千，就提100块钱。
　　她明天还要去拉货呢。
　　这单生意她已经算过了，做的好了，两三千块钱到手都有可能。
　　前段时间她去看过那个厂子，厂长和会计两人有一腿，卷钱跑了。
　　欠了厂子里员工一大批钱，现在工人们正在闹呢。
　　她记得，没多久，一个大的食品厂把大部分的员工拉拢走了。
　　员工们欠了那么多工资，有些人就动员人提议要把厂子卖了抵工钱。
　　那一个厂子二三百人，一个月的工资小一万块钱了。
　　更何况是两个月的，而且厂子里还有些设备。
　　记得上辈子，周军是三万块钱买下这个厂子的。
　　三万？她身上的钱远远不够，她得想个发子快点儿多挣些钱。
　　可是，哪有一下子挣好几千的生意呀...不，也有...听说收音机电视机这些很挣钱。
　　她什么时候有空去一趟广市，去进批收音机回来。
　　可自己根本没时间。
　　要是找一个人可靠的人过去，自己少挣点，也不是不可以。
　　王秀娥被打了麻药，这会儿还不是很疼，躺在床上，只想着接下来该怎么挣钱呢。
　　蒋齐看她没多想，心下松了口气。
　　...
　　再说王平英和王二梁回去以后就开始担心女儿生育的问题。
　　“秀娥要是不能生，那可咋办，我蒋家就蒋齐一个独生子，不可能不要孩子的。”
　　“想那么多干什么，医生只是说难怀孕，没说不能怀，孩子现在还在医院躺着呢，你多给秀娥做点儿好吃的送过去。”
　　“哎，真是愁人。女儿刚结婚就出了这样的事情，老二马上要结婚。家里花钱的地方多着呢，你好歹找个工作先干着。”
　　“我这不正在找么，好工作得慢慢遇，熬了一夜我困了。”
　　王二梁这些日子早出晚归的说是找工作，谁知道整天干些什么。
　　王平英每天上班料理家务，还得操心儿子的事情。
　　这个二儿子谈了个女朋友，家长也见过了，彩礼倒是要的不多。
　　但两口子要单过，这一单过不得准备房子呀。
　　他们现在也没那么多钱呀。
　　她本来想问女儿借点儿钱呢，现在女儿出车祸，这个时候说不合适。
　　不过这个钱肯定得拿，女儿当闺女的时候花了他们那么多钱，还没来得及回报一二就嫁人了。
　　现在家里有困难，必须得出点儿。
　　她已经看好了一栋单位楼房。
　　八千块钱，家里现在只有两千，还差的多呢。
　　...
　　相对于王家，蒋家好了许多，媳妇出车锅，刚怀上的孩子，就这么没了。
　　之后怀孕也是一大难事儿，心里如果没有想法都是假的。
　　他们就小齐一个儿子，传宗接代那是肯定的。
　　如果两口子到最后，真要不了孩子，她肯定不愿意的。
　　不过蒋妈妈也是通情理的，医生都说了，很难怀上，也不是怀不上，先看看再说吧。
　　如果儿子三十岁还没坏上孩子，那这个恶婆婆是要当的。

第一百五十四章：王秀娥的安逸生活
　　谁愿意做恶人，但是这个恶人不做，她儿子一辈子也不会幸福的。
　　...
　　应寒这几天跟着师父去考察了公园项目，天气慢慢变热。
　　师父的意思，前期先把需要落实的地方，预先出几个方案，以免施工的时候出问题，然后在忙着改。
　　这样天热的时候他们也不用在来回跑了。
　　原本是想去“骚扰”邓宸呢，这几天也去不成了。
　　不过在大院还真听说了王秀娥出车祸的事儿。
　　看来，王秀娥的人生轨迹没变多少，男主虽然不是周军了，但该发生的还是发生了。
　　前几天她问了妈妈，是不是王秀娥不能生育了。
　　结果并没有这个消息。
　　应寒觉得应该是她家里人瞒着的。
　　前几天担心王乐琴，下班的时候去高然家里。
　　结果进去问王乐琴婆婆，冷冷的说了声不在家。
　　应寒从她婆婆的态度上可以看出，这婆媳关系估计再难好了。
　　从过年到现在，都三四个月了，怎么越来越严重了。
　　也不知道高然有没有去哄王乐琴。
　　联系不上王乐琴，也没时间去邓宸那里。
　　晚上多出来的空闲时间，应寒专注自己的小区设计。
　　她想着做好了，拿去让邓宸看看。
　　顺便再还他一笔钱。
　　说到钱这方面，她身上的钱差不多够还邓宸的了。
　　如果那位陈大叔在和她做一次生意的话，就够了。
　　不过她现在根本没时间去上海。
　　...
　　转眼一个星期过去，王秀娥出院了。
　　出院的第二天就没好好在家休息，直奔她的小店，去和李倩还有她那个老乡一起商量五一生意的事情了。
　　她现在把自己的本钱都砸上面了，就靠这一次，挣个大钱了。
　　每天出了上课，空出来的时间全在店里。回家的时候都已经很晚了。
　　“秀娥，你刚出院，医生说得静养一个月，不让你上班，你非要去，怎么这几天还回来这么晚，身体要紧。我让小阿姨做了点儿鸡汤，快来喝一点儿。”
　　“妈，让你操心了，我自己会注意的。走，咱们一起喝吧。”王秀娥发现做段时间公公婆婆对她很上心，每天各种汤的给她补着。
　　蒋齐也不去打球了，下班就去接她，知道她自己弄了什么小店。
　　把他们结婚的存折都给了她，让她拿去用。
　　婆家的关心，王秀娥心里触动很大。
　　她在娘家，她妈从小到大都没有这样关心过她。
　　反倒是婆婆，待她入亲女儿一般。
　　王秀娥是那种你亲我一分，我还你万分的人。
　　婆婆真心对待，她自然也会倾心相待。
　　亲昵的挽着蒋妈妈的手臂，落带些撒娇的拉着她，坐到了餐桌前。
　　亲自给婆婆盛了一碗汤。
　　蒋妈妈看着这么孝顺的儿媳，心情是复杂的。
　　今天的天气有些阴沉，应寒也没回家。
　　因为这几天爸爸在部队忙，妈妈今天一下班就去给他送贴身衣物去了，晚上两口子就在部队食堂吃饭了。
　　也不管她这个女儿。
　　应寒拐去供销社，买了一只鸡，又从空间里拿了些蔬菜。
　　直接开车去了邓宸家。
　　结果到了他家才发现他还没回来。
　　应寒在门口等了他一个小时，低头看了看时间，已经晚上八点多了。
　　“这么晚了？你怎么来了？”
　　“不是我来的晚，是你回来的晚。我在这里等了你一个多小时了。”
　　邓宸愣怔了下，赶紧给她开门让她进来“找我有事儿么？”
　　“我发工资了，来还你前，顺便在你家吃饭。”应寒说着，提起手里的蔬菜让他看了看，又道“你吃饭了么？”
　　“吃过了，在工地吃的，最近赶工，会经常加班。我都说过，钱你不用着急还。都给了我，你怎么生活。”
　　“我自己留的有，你不用担心。”
　　“你在这儿等了我那么长时间，肯定没吃饭吧，我去给你做饭。”
　　“嗯，我来帮你。”应寒知道他很累了，不想在让为自己忙活。
　　自己买的鸡本来是想炖汤的，现在来不及了，做个炒鸡好了。
　　鸡是应寒处理的，邓宸掌勺。
　　盛饭的时候，应寒凑到邓宸身边，小心翼翼道“邓宸，你最近是不是很忙？”
　　“还好吧，最近项目比较多，我负责两个项目。每天要来回跑工地。”
　　“要很晚回来么？”
　　“最近会经常这样，过了这段时间就好了。”
　　“那你多注意身体。我最近不是很忙，以后我在家煲汤的时候，也给你送点儿吧。你要是不在家，我就放在大门口的墙头上。”
　　“不合适。”
　　“没什么不合适的，我自己愿意。”
　　“丫头，我是为你好，你应寒放宽眼界，去发现更好的人。”
　　“我成年了，知道什么是对我最好的。
　　你只要不讨厌我，我以后会经常来。而且咱们早就是合作伙伴了，你要真的讨厌我，就不会和余向东去我家了，就不会和我说那个项目的事儿了，对不对？”
　　邓宸被应寒说的哑口无言，嘴角动了动，扯出一抹牵强的笑，想要试图岔开话题“饭好了，咱们先吃饭。”
　　应寒也知道不能逼的太紧，她能感觉到邓宸也是喜欢他的。
　　就因为胳膊不能动么？就因为这个才没有勇气么。
　　傻瓜，邓宸，你个傻瓜，之前当兵时候的那些果断利落哪去了？自信哪去了？
　　应寒心里憋这一股气，吃饭也没多大胃口。
　　饭桌上两个人都沉默不语。
　　应寒赌气，吃过饭，自己拿出笔记本写下了今天还的金额，自己按了手印，然后粗鲁的。
　　也不管邓宸手里在干什么，拿着他的手摁了个手印。
　　“这是今天的钱，我先走了。”
　　说完，赌气的提起包就往门外走。
　　结果跨出们，就被邓宸毫无征兆的拉了回来。
　　触不及防，应寒身子失重，直接撞进了邓宸的怀里，浓重的鼻息与胸间一股暖烘烘热气，伴有烟草味儿，扑上她的脸，惹得应寒片刻呆楞。
　　他身上有淡淡的烟草芳香，手臂还箍在她腰际，隔着衣衫仍觉察得到那臂上温热的体温。
　　邓宸也是没想到会是这么个场景。
　　轻咳了一声，赶紧放开了她“下雨了，我拿把伞送你。”
　　“...好。”
　　突然的画风转变，让应寒有些欢喜。
　　虽然嘴上强硬的一直在拒绝她，但行动上却和嘴上的恰恰相反。
　　“路上小心点儿，以后少来我这里，我最近很忙，经常不在家。”

第一百五十五章：蒋齐的大方
　　“你是怕我在外面空等么？”
　　“天晚了，赶紧回去吧。”邓宸在逃避着应寒。
　　应寒就知道无果，不过今天已经很开心了。
　　至少邓宸没有名言拒绝她。
　　其实她很想说，把你家钥匙给我一把吧。
　　但她说不出口。
　　最近几个区建筑队的工作量都挺大的，有些区人手不够的，都在招临时工。
　　不过这个时候都说砖砌的楼房，还不是混泥土，而且楼层也不是很高，所以工期也很短。
　　就像一个新的军区部队，这么大的工程，一年内完成，效率已经很高了。
　　邓宸一个队长负责的事项多，肯定会忙的顾不上自己。
　　今天来，其实就是想给他做点儿好吃的，补补身子。
　　顺便在他家的井里放点空间的水，可惜今天没有找到机会。
　　做饭的时候邓宸一直都在，锅里她也没放。
　　只顾生气，忘了问他，那片地的结果出来没有了。
　　邓宸这会儿在家里，也在懊恼，刚刚忘了和她说手那块地的事儿了。
　　他们主任说是有些眉目，但需要在等一段儿时间。
　　邓宸晚个一两年也没问题，只要那块地能拿下来就行。
　　邓宸觉得，越往后推，以后盖起来的房子价格卖的越高。
　　建房子用的这些材料，价格，规格，他都懂。
　　自己最近在做预算，因为太忙，也才做到一半。
　　....
　　“咋样？这次跑一趟？卖了多少？”
　　“王姐，我们拉了一三轮，全卖出去了，还不够呢？”
　　“不够，乡里人都买这么多？”
　　今天可是拉了好几百罐呢，她想着去试试水，能卖出去一半就已经很不错了，没想到根本不够。
　　“现在乡里人生活也好了，罐头这东西，虽然不舍的吃，但偶尔尝个鲜也是愿意出钱的。长期卖肯定不行。就像咱们这种，猛的下去一趟，而且卖的还比供销社便宜。他们肯定愿一要。我今天和小倩还去了几个供销社问了问。
　　还谈成了两家，供销社要了好几百瓶呢，我们明天得去给人家送货。”
　　说话的是李倩的老乡，刘荃，为人活泛，二十多岁，家里没钱，上过几年学。
　　后来跟着一个老叔出来在城里混饭吃。
　　这人还是李倩介绍给她的，没想到还挺有本事。
　　王秀娥很满意，晚上早早的关了门，请他们俩去外面吃了一顿好的。
　　她现在做生意，说白了，就指着他俩呢。
　　自己除了提供个货源，根本没时间去拉货送货。
　　“这段时间你们辛苦下，等挣了钱，我给你们买个电三轮。咱们就周边的跑供销社。给他们供货。现在也有不少私人开的小卖部。他们也可以成为我们的客户。
　　以后咱们不零卖，只做食品批发。”
　　“行，我们都听姐的，以后我们就跟着你混了。”刘荃这人会说话。
　　把王秀娥说的，面色一喜。
　　刘荃人聪明，知道王秀娥给的工资高，他从小干农活，走点儿小路，一点儿也不觉得累。
　　只要能拿到钱就行。
　　对于李倩，王秀娥就是她的崇拜对象。
　　大学老师，人长的漂亮，还有头闹，心也好。
　　在她困难的时候拉了她一把，这份情，她记在心里。
　　以后就好好的跟着王秀娥干了，她相信，王秀娥一定能让她发家致富。
　　王秀娥当然不会亏待了两人，只要能人勤快，没有挣不到的钱。
　　这一趟出去，卖出去了500瓶罐头，小点心也卖出去了不少。
　　挣了一百多块钱呢，如果每天这样的量出去。
　　一个月就好几千呢，还有些长期客户呢。
　　王秀娥回到家算了一笔账，越算脸上的笑容越大。
　　今天心情特别好，放下手里的笔记本，看着躺在床上的蒋齐。
　　笑着压了上去。
　　两人一阵闹腾后，蒋齐带着最后的一丝理智把她推开了，低沉着嗓音道“你伤还没好。不能。”
　　王秀娥一愣，躺好掀开衣服让蒋齐看了下，道“你看，都长好了，为什么不能？”
　　“医生说你碰到了肚子，对子宫也有影响，所以要我们等两个月...”
　　“这么久呀...”王秀娥纠结了下，也没太在意。
　　两个月就两个月吧，转头在看着蒋齐，笑的暧昧道“阿齐，需要我帮忙么？”
　　“太需要了。”蒋齐一听她这话，一个转身，两人呼唤了位置。
　　...
　　“秀娥，你二嫂明天要来认门，你和蒋齐一起过来吧。”
　　“妈，我哥真的要结婚了？”
　　“可不是，你们俩中午别忘过来呀。”
　　“嗯，知道了。”
　　王秀娥今天在学校办公室接到了她妈的电话。
　　哼，她这个二哥，终于要结婚了呢？
　　记得上辈子，二哥也是和现在这个结婚了。
　　后来又离了。
　　不是她这个二嫂不好，而是她那个二哥太不争气。
　　自己在外面找了个小三，后来为了那小三和这个嫂子离婚了，连孩子都不要。
　　后来呢？小三不好好和他过日子，两个人整天就知道吃喝玩乐。
　　甚至自己的钱花完了，去偷家里的钱。
　　后来两个人拿着偷来的钱去了外面。
　　几年后，她这个二哥回来的时候，身上破烂，受的不成人形。
　　说是被骗了，小三跟着人跑了。
　　自己身上没钱，也没个路费回来。
　　是一路乞讨回来的。
　　他二哥，这一生，就这样我浑浑噩噩的过的凄惨。
　　而她那个二嫂，也是有头脑的，离婚后带着两个孩子。
　　把他们结婚的房子卖了，拿着这笔钱开了个服装店，挣了钱后，自己又买了套新楼房。
　　后来在服装批发市场开了两家店，专做批发，妥妥的一个富婆。
　　两个孩子也教养的很好，都是大学生。
　　他这个二哥找了个好媳妇，但不知道珍惜。
　　上辈子把自己的家庭亲手毁了，这辈子她也不打算提醒他。
　　向他这种人，没有深刻的教训，他是不会听进心里去的。
　　...
　　“一会儿到了家里，你不要当家，都得听我的。”路上，王秀娥和蒋齐说着。
　　蒋齐呵呵笑了“不就是去吃个饭么？为什么？”
　　“看着吧，这次过去肯定不会这么好好的吃顿饭。”
　　蒋齐疑惑了下，倒也没说什么，宠溺的笑道“行，听你的。”
　　结果到了才知道，吃过饭，他的岳母专门留下他们，神神秘秘的是想要借钱。
　　不，严格来说，是要钱。

第一百五十六章：糟心事儿
　　“阿齐呀，你不知道，秀娥当闺女的时候，我们供她上学花了不少钱。平时她要干什么，也重来没有短过她一分。
　　本想着参加了工作能孝顺孝顺我们呢，结果这么快就结婚了...都是家里的孩子，我们当大人的也不会在意这些。
　　但是这次妈是真的犯了难，你二哥结婚，女方那边别的不要，就是要分开主。
　　这分开主肯定要买房子的，你们也知道，你爸现在没工作。我们也才刚买了这套房子，根本没那么多钱呀。
　　你二哥结婚是大事儿，就算没钱，咱们也的给他凑呀。
　　你大哥那边拿了1000块钱。上次买房子的时候，你大哥拿了不少，这次你二哥结婚，把自己的家底儿都拿出来了。现在还差五千块钱呢。这可愁死我了。”
　　蒋齐听了岳母的话微微的皱了下眉，他是听出来了，岳母这是给他们要钱呢，而且一出口就是5000。
　　刚想开口说拿不出来那么多，但少点还是有的。
　　结果被秀娥一个眼记，给打住了。
　　从吃过饭，她妈没让她们走，她就知道要开始了。
　　她可是耐心的听她讲完了，要不是蒋齐在这，她早就冷脸子走了。
　　“妈，她说分开住就分开住呀。是嫌弃咱们家不够好？咱家这大院子，在市里也是数一数二的，房间多的他们想住哪间住哪间。他们也不看看，现在多少人结婚没房子的。妈，你也太惯着他们了。
　　他们家就是把咱当冤大头了。而且，要买房子，也用不了那么多钱。”
　　“你以为我想呀，你哥现在美工在外面瞎混，能有个女的看上他就不错了，房子妈是看上了一套，我们单位家属院。新房，一套八千。现在大家伙都在争着要这套房子。过不了两年就得升值，比买那种小瓦房升值快。”
　　“妈想到了以后，有没有想现在呢。关键是咱们家没那么多钱。”
　　王平英神情一梗，要反驳，却被王秀娥个堵这了“妈，你别想着整天忘我身上打主意。我没钱。我才参加工作几年呀，身上有个几十块钱的存款就不错了。
　　要说到我当闺女的时候，我一年的零花钱还没我二哥一个月拿的多呢。
　　我上学那会儿，也是学校补助，那些粮票我也往家里拿了不少。
　　我结婚，你们出了多少彩礼，自己心里也有数吧。”
　　“你，好呀，你现在给我算起账来了。
　　你也不看看，自己长这么大，是谁养你的。我含辛茹苦十月怀胎把你生下来。你从小是我一把死一把尿，一秒一分的看着你长大，这些我是不是也要给你算一算？...啊，你哥结婚，让你拿点儿钱出来怎么了？家里要是有钱，我会当着女婿的面问你要钱，你以为我愿意丢这个人？”王平英被王秀娥说的红了眼。
　　她是偏向儿子，重男轻女，但都不是有道理的。
　　看看，现在女儿都和她算的一清二楚的，竟记着她的不好了。
　　她的好一个也没记住，她要这样的女儿有什么用。
　　蒋齐第一次面对这样的场景，看看这个看看那个，左右为难。
　　“妈，你别生气，秀娥不是这个意思。”
　　“咋不是这个意思，她就是这个意思，在她心里，我们全家都是她的累赘。她巴不得离我们远远的呢。”
　　王秀娥没有吭声，她不是巴不得离他们远远的，而是和他们断绝关系。
　　想想上一世父母的冷漠，她困难的时候找二哥帮忙，他的无情。
　　一想起来她就浑身发抖，她凭什么要帮助这么对待她的人，那怕是亲人。
　　这个世界上最能够令你悲痛的，最能够伤害你的，不是你的敌人，而是你的亲人。
　　王秀娥觉得在待下去会做出自己都无法控制的事情。
　　看都不看一眼王平英，直接转身出了门。
　　“秀娥。”
　　蒋齐担心的叫了她，这边又担心岳母。
　　纠结了片刻，还是上前安慰了下岳母“妈，你别生，秀娥她脾气有些倔，您别和斤斤计较。我这里有五百块钱，我拿着先给二哥买房子吧。房子不用太贵，将来他们想住好的，自己打拼就行了，妈，我先走了，去劝劝秀娥。”
　　蒋齐匆匆的走了，留下王平英摸了几下眼睛。
　　拿着桌子上的大团结认真的数了起来。
　　“哼，就给这几百块，哪儿够呀。”
　　...
　　再说蒋齐追出来后，看着王秀娥已经坐进了车里，松了口气的同时，赶紧上车拉着她的手“好了，别生气了。
　　父母孩子之前哪有那么大仇恨。”
　　“你不懂。”
　　蒋齐从小被宠着长大，哪会知道她的委屈。
　　“好好，我不懂，你别生气了，今天咱们不回家吃饭了。我带你去吃好吃的好不好。”
　　“嗯。”
　　王秀娥也就在她妈面前发泄下而已。
　　她这个妈，贪心不足，整天净想着往几个孩子身上捞钱。
　　他大哥那里没少被她收刮，谁让他大哥老实呢。
　　他那个嫂子不是省油的灯，看着吧，二哥已结婚。两个儿子的家庭矛盾就开始了。
　　“我告诉你呀，我妈在怎么在你面前哭诉，你也不能心软。
　　不，以后我妈要是来找你的话，你就直接找借口推脱，让她来找我。”
　　“这不好吧，她也是有难处，二哥结婚，女方家里要房子，男方为了娶上媳妇，可不得样样满足，就比如我娶你的时候。”
　　被蒋齐说的，王秀娥哼的一笑，心情好了很多“那不一样，咱们结婚的时候，我知道我爸妈过分。
　　最后不也不答应么。”
　　“嗯嗯，我知道你是向着我的。”蒋齐拉起王秀娥的手，连连符合着。
　　王秀娥满意的嘴角上扬笑了起来，溢满满足和幸福。
　　“不过，毕竟是父母，以后可别说这么伤人的话，知道么。”
　　“我和我家人的事儿，你别管，咱们俩过好自己的小日子就行。”
　　“都是亲戚，能帮的就帮一把，刚刚临走时，我给了咱妈500，岳母和二哥总会记着咱们的好。”
　　“什么？你给了我妈500？”
　　“好好说话，好好说话，这会在车里呢。我就知道你不同意，但咱们也不能看见了不帮一把。”

第一百五十七章：喝醉
　　“阿齐你不懂，你现在给她了，她也不会念着你的好，还会说你抠门信不信？
　　还有，我妈和我二哥，都不是能感激别人的人。你呀，来的时候都说好了，听我的呢。”
　　“我...”
　　“看来你身上有很多私房钱呀，没处花是不是，上交，以后不许胡乱当好人。”
　　蒋齐報然的轻咳了下“这些钱都是我在国外挣的，一万块钱吧。”
　　王秀娥一愣，没想到自己的丈夫那么多私房钱，一万块，离她买厂子不远了呢。
　　“哼，愿意上交媳妇么？”
　　“上交，上交，全部上交，工资存折都给你都行。”
　　王秀娥勾唇笑了笑“才不要你工资存折呢，一个男人在外面应酬，身上没点儿钱怎么行。
　　我收了你的钱，不是小气，是怕你太大方，心软的全借人了。”
　　蒋齐讪讪的笑了笑“还真被你说对了，我之前有两万块钱存款，自己吃花，借别人，还真花了不少。”
　　王秀娥一愣“你一个人能花多少，这么说都借人了？”
　　“...差不多吧。”
　　“阿齐，能要回来么，我最近生意好，需要本钱，搞个大的，你借给别人，还不如给自己媳妇用。”
　　蒋齐有些为难了，抓了抓头道“我改天去问问吧。”
　　“几个人呀。”
　　“五六个吧。”
　　“都打借条了么？”
　　“...”
　　“...”王秀娥内心为丈夫汗颜了一把，有钱的公子哥，可真大方。
　　借出去这么多钱，竟然连个欠条都不要。
　　家里的公公婆婆也不管。
　　话说回来，她自从入了蒋家的门，生活上过的确实很优越。
　　过年的时候，因为第一年，公公直接给她包了个大红包，里面五百块钱呢。
　　平时的时候，婆婆也时不时的给她零花钱。
　　偶尔星期天，两人一起狂街，买的衣服都是质量上好的。
　　蒋齐平时也出手大方，时不时的送她一些小礼物，调节着他们的夫妻生活。
　　这样的家庭氛围，蒋齐这样大手大脚也正常，因为人家有。
　　丈夫家里家底儿丰厚，但她也不能张口要钱。
　　毕竟刚结婚不久，想要在婆家拿到话语权，第一就是孩子，第二就是自己干出一番成绩来。
　　孩子嘛，最近他们同房都没怎么避孕，应该不远了。
　　王秀娥和蒋齐一起在外面吃了饭回家，回到家，蒋齐就拿着把自己的小私房钱给了王秀娥，看着存折上的数字，王秀娥故作玩笑道“阿齐你就这么给我了，不怕我给你花完了呀，我可败家了。”
　　“不怕，咱家的东西，我的就是你的。你拿着尽管花，没有了老公在给你挣。”
　　“真的？我当家？”
　　“嗯，你当家。”
　　王秀娥笑了笑，从衣柜里拿出来一套外贸的衬衣。
　　白色的，上面还有图案，看着很新潮。
　　“呐，专门给你买的，穿上试试。”
　　蒋齐穿衣也喜欢潮流的东西，穿衣服也很跟风。
　　关键是他穿上也很好看。
　　王秀娥上一世只顾着怎么和婆家争斗，怎么躲避丈夫的家暴，哪有心思在穿衣，打扮上下功夫。
　　后来懂了，但也老了。
　　经历了那么多，许多夫妻之道她都懂，知道怎么让夫妻间增加新鲜感。
　　...
　　“乐琴姐？最近都没怎么见你。”
　　应寒今天下班，车刚开进小区，就看到了王乐琴提这个包。
　　“我最近都在娘家呢。”
　　“快上车，我请你吃饭。”应寒把车调了个头，让王乐琴上来，又开着车出去了。
　　两人去的是上次之前王乐琴带她来的那个小私房菜馆。
　　“最近憋屈的很，正好今天遇到你，和你诉诉苦也好。”
　　“咋了？和高然还没和好么？”
　　“哼，别给我提他，我现在才知道，在媳妇和妈之间，他永远向着他妈。不，准确来说他，他向着他们家里人，而我，永远都是外人。”
　　“咋回事？高然不是对你挺好的么？”
　　“好是好，但那都是建立在我和其他外人之间，如果涉及到他家人，我就是个最后面的那个。大院的人都知道，我这人脾气不好，独立独行，不喜欢被约束，这种压抑的日子我也受够了。我在婆家待了这么几个月，他总共来家里找过我两次。每次都是他妈他妈怎么地，都是我的错。他妈说什么都是对的。
　　还说我不应该和一个老人置气儿，说我不懂事儿，说我好好的班不上瞎折腾，说我变了，变的和刚认识的时候不一样了，我去，我说我刚认识的时候是啥样的，结果他和我说，我那时候乖巧懂事又孝顺，门当户对，谁知道结婚后我变得乖张了。”
　　王乐琴越说越生气，直接给老板要了一瓶白酒，猛的喝了以后。
　　应寒赶紧把白酒拿到了下面，不让她在喝了。
　　“到现在，我才知道，高然一点儿也不了解我。”
　　“你们两个人是不是有什么误会，坐下来好好的说一声，或许就能豁然开朗了。”
　　“开朗不了，我们的观念不同，差异太大了，我们两个根本不是一个世界的人。”
　　应寒叹了叹气，想想也是，每个人从小生活的环境不同，接受的理念也不同。
　　就比如邓宸吧，他从小没了妈妈，后妈对他不好，嫌弃他。
　　从小在家庭的夹缝中生存，或许他最渴望的是一个温暖的家吧。
　　以至于在看到她的那栋房子的时候，第一念想想买下来。
　　那她呢？
　　可能太害怕了吧，因为他没有一个健全的家庭，没有一个健全的身体，所以害怕给不了她幸福，才会一再的躲避。
　　其实她一点儿也不在乎这些外在的，她在乎的是他对自己的好，可惜邓宸不懂。
　　一想到自己感情的事儿，应寒也是一阵憋屈，索性把白酒拿上来。
　　两人碰了一杯，一口辣味下肚，又难受又刺激。
　　一碰酒下去了一小半，王乐琴是第一次喝酒，应寒也是第一次喝酒。
　　结果两人都晕乎乎的。
　　车不能开，两人坐在车里好一会儿，都昏昏欲睡。
　　邓宸今天加班，知道这边有家餐馆，本想进来吃个饭，结果远远的就看见了应寒的车停在门口。
　　本来是想回避的，但见她的车启动着，半天没见动静。
　　担忧的还是走了过去，近了一看，车里一股浓浓的酒气。
　　除了她还有一位女同志，看样子喝了不少。
　　“寒寒？寒寒？”
　　“嗯？...怎么了？”
　　“你喝醉了？”
　　“邓宸，你怎么在这？”
　　“路过。”
　　应寒晕晕乎乎看到邓宸，笑嘻嘻的下了车，脚轻浮的找不到重心。不管三七二十一，一把搂住了邓宸的胳膊“你是来送我回家的么。”

第一百五十八章：误会
　　“如果我没遇到你，你准备就在这里待一夜？”
　　应寒眨巴了下眼睛，好似不明白他的意思，邓宸也没想过能让她明白。
　　扶着她进了后车座上，自己把自行车停在了饭馆门口，开着车送她回家。
　　开到一半，转头看着副驾驶位置的女同志，疑惑的皱眉道“寒寒，要送你这位朋友回去么？”
　　“嗯嗯，我家在北院。”
　　“我问的是你朋友。”
　　“哦，你说的是乐琴家呀，她和她老公闹矛盾了。她老公一点儿也不好，一点儿都不知道心疼人。
　　邓宸，如果咱俩结婚了，你会不会向着你爸妈那边，整天欺负我。”
　　“...你喝醉了。”
　　“嗯...我故意的。伤心，所以喝了两口。”应寒说着，直接起身趴在了说驾驶座的后背上，离邓宸很近“知道我为什么伤心么，都是因为你，是你，让我很伤心。
　　之前，燕行都没这么让我伤心过。”
　　“...燕兴？是你之前说的那个么？”邓宸自言呢喃了句，语气中带着淡淡的失落“那他呢？”
　　“他呀，死了，抛下我死了。”应寒趴在那里，说完，伤情的哭了起来。
　　邓宸有些不知所措，转头看了她一眼道“你别哭，都过去了。”
　　“过不去，都几十年了，怎么能过的去。”
　　邓宸听到她这句话，反而轻松了，笑着道“你才几岁？哪来的几十年。”
　　“就几十年了，我没说谎。”
　　“好，好，你没说谎。”
　　邓宸觉得自己之前理解错误，应寒说的这个燕行，要么是她小时候的玩伴，要么是个小动物什么的？
　　应寒的哭声，吵醒了一旁的王乐琴，迷糊的睁开眼睛后，看着一旁的邓宸，咦了一声“你谁呀？”
　　“他是我现在的男朋友，乐琴姐，他不会再死了吧。”
　　一旁开车的邓宸，为自己汗颜了一把，就这么被她当面诅咒了。
　　“嗯，长的不赖，应该死不了。小弟，好好开车把我送回家。”王乐琴凑到邓宸面前仔细瞅了一眼。
　　吓的邓宸往后撤了撤。
　　还好，两个喝的不算过头，还知道自己的家。
　　邓宸先把王乐琴送回了南院。
　　王乐琴临下车的时候，歪歪扭扭的用手指着邓宸道“小子，我警告你，安安全全的把寒寒给我送回家，若不然，小心我扒了你的皮。”
　　“...”
　　王乐琴一步一歪的进了自己的家门，再回头启动车子，发现应寒趁着这会儿的功夫，直接跑到了副驾驶坐上。
　　神色迷离，笑眯眯的盯着邓宸。
　　“咳咳，我送你回去吧。”
　　“邓宸，你要送我去哪儿。”
　　“回家。”
　　“哦。”应寒说着，抱着邓宸的两只胳膊，带着撒娇气道“走吧。”
　　邓宸被她弄的左右为难，他就一只手，被他霸占着，这会儿根本不能动。
　　两人就这样在原地拉扯了一会儿，才把应寒安稳住。
　　邓宸把她送回了大院，扶着她下车，把她送到门口“你自己进去吧，小心点儿。”
　　“你不跟我一起进去呀。”
　　“不了，太晚了，回去好好休息。”
　　应寒微微的有些失望，正要上前抱住他，这次邓宸有了防范，赶紧错开了“我先走了，赶紧进屋吧，你爸妈该担心了。”
　　应寒不情愿的撇撇嘴，一步三回头的，虚着脚步回了家。
　　邓宸这才放心的回去。
　　应寒这么晚回家，还喝的烂醉，应妈妈看见了，一边扶着她上楼，一边说落着她一个女孩子不要在外面喝酒。
　　“妈，没事儿的，邓宸送我回来的。不管什么时候，她总像我的白马王子出现在我面前。”
　　“又是邓宸，你真是和他牵扯不清了，妈告诉你，我不同意你们两个在一起。”
　　应寒听着她妈的话，躺在床上，突然无声的流了泪。
　　“你哭什么。”
　　“他不愿意，你也不愿意，我该怎么办，为什么我想要幸福一点儿，就这么难呢。”
　　“你这孩子，说什么胡话。失恋就失恋了，年轻的时候，谁还没经历过几次，这都受不了了？那个邓宸也是，他什么意思，你们俩真是越来越让我们做大人的糊涂。好了，别哭了。赶紧睡吧。”
　　“妈，你今天陪着我睡吧。”
　　“一身的酒气，我才不陪你睡。”
　　“妈妈。”
　　“好了，好了，赶紧睡，妈陪着你。”
　　应寒就这样浑浑噩噩的睡的难受，在起来的时候已经是上午九点多了。
　　迅速的起来下楼，提着包就要走。
　　在厨房的应妈妈见她慌慌张张的，疑惑的叫住她“你干什么去？”
　　“妈，我迟到了。”
　　“我看你是喝酒喝迷糊了，今天是星期天。”
　　“啊？吓死我了。”
　　“妈问你，昨天和谁一起喝酒去了。”
　　“乐琴姐，上班回来遇见她。”
　　“那孩子咋回事，自从上次吵架到现在，最近都没在大院遇见过她。”
　　“她还想和高然还在吵架，两人就没和好过。”
　　“大人呢，两家的大人都不管管？小夫妻这样闹下去，很容易出问题的。”
　　应寒讪讪的没吭声，她觉得王乐琴和高然已经出现了不可调和的问题。
　　可自己也不懂这些，没办法劝解。
　　“赶紧喝点儿醒酒汤，昨天喝的跟一滩烂泥是的。”
　　“啊，我昨天醉的很严重。”
　　“可不是。”
　　应寒苦恼的挠挠头，她昨晚是第一次喝酒。也就喝了一杯而已，她自己怎么回来的都不知道了。
　　隐约中好像有邓宸的影子。
　　应寒知道妈妈不喜欢邓宸，也没敢开口问。
　　不用去上班，应寒今天窝在家里写写画画，设计出来几个户型。
　　想着邓宸喜欢她那种带小院的房子，所以专门为他设计出来一个不同的户型。
　　应寒在家里待了两天，自己都不知道，那天晚上喝醉了做了什么。
　　星期一，刚到单位就被师父拉着去了公园工地。
　　公园不远处，有一所中学，正好占用了邓宸的那片在基地。
　　邓宸要了附近的一出居民小区5套房子，将来孩子上学，可以在这个学校。
　　这个小区，是棉纺厂要去的。棉纺厂外面直接建了一个小区，专门给那些拆迁户准备的。
　　这边的工程是姜沫负责的，今天过来是看着学校和公园之间，这处位置应该怎么衔接。
　　结果到了地方，发现王秀娥的身影，她正在和一个小队的队长说着什么。

第一百五十九章：该发生的
　　今天不应该是上班时间吗？没课就可以随意下班？
　　而且这王秀娥跑工地上干什么？
　　应寒看到了她，当然，王秀娥也看到了应寒。
　　于是不想让应寒看出什么，说着两句，就直接从另一边走了。
　　应寒想知道王秀娥又在打什么主意，就跑去问了下那个队长。
　　结果是五一福利。
　　应寒这才知道，王秀娥一直在倒腾食品货物。
　　她倒是挺聪明，自己没时间，找了几个小青年帮她跑业务。
　　这不小青年们帮她拉到了建筑队的节日礼品福利。
　　不过她也太大胆了，自己亲自过来，要是被有心人认出来她一个正经工作的大学老师，出来跑生意，那她的职业就不保了。
　　应寒有自己的事情要做，也没太关注王秀娥。
　　不过这个王秀娥的上一世也不太一样，上一世她是人人敬仰的大学教授。
　　而且在学术方面颇有研究，经常去给别的院校讲课。
　　从来没有做过生意，现在不同了，她竟然做起了生意。
　　做生意肯定要在工作上分心。
　　不知道王秀娥这一次还能不能成为让人敬仰的教授了。
　　下午回到单位，一阵忙碌后。
　　主任跑到他们办公室道“最近有个新项目，咱们市准备弄个动物园，这件事就交给你们负责了。”
　　付前辈道“啊，怎么突然要建动物园呀，今年一年，我们开了几个大工地，能忙的过来么？”
　　“能，如果不能，我们就在外面招工，现在附近村庄里许多年轻汉子没工作呢，你们尽管设计。”
　　“咱们设计成什么样呀？有什么参考么？”
　　“没有，这次咱们不参考别人的，做出自己特色的，这次全靠你们了。”
　　“没问题。”
　　这边没忙完呢，另一边又给了工作，最近估计没闲暇时候了。
　　“这样吧，这个动物园，就你们三个负责吧。反正不着急，你们自己商量着来。”高泽开口对着应寒三个道。
　　“老付，老许，咋样。”
　　“正合适，他们这些年轻人，设计理念新潮，比我们更合适。”
　　“师父我们三个一定不负众望的。”
　　“嗯，好好干。”
　　因为有了新任务，应寒这个星期都没时间去打扰邓宸。
　　这让邓宸有些不适应，以为是因为上次的事情不好意思来见他。
　　心里不舒服，也不知道该真美
　　“寒寒，你在干什么？今晚我去你小楼哈，有件事儿想和你说说。”
　　“好，那我在下楼等着你。”
　　应寒挂了严九的电话，应寒又给妈妈打了个电话说了一声。
　　下班后，应寒炒了几个菜，严九香已经提着包风风火火的过来了。
　　应寒觉得她周身藏着气呢，结果刚一坐下，就开始和应寒吐槽了起来。
　　“你说来不来气，拉个手而已，他竟然以为我喜欢他。这人看着人高马大，其实就是个憨子。”
　　“余向东么？他都干了什么。”应寒赶紧给她端了一杯橘子水，让她降降火气。
　　坐在一旁听着她唠叨。
　　“哼，可不就是，你说他咋这么闲呢？只要我一下班，他就在我班级门口等着呢。哎呦，我一个来学习的临时老师，本来应该是低调的没人认识。
　　现在妥了，全校师生都知道，新来的这个老师，在谈恋爱。”
　　“余向东是厂里保卫科的，平时也没什么事。他喜欢你怎么办？你要不要？”
　　“不怎么办，我已经严肃的和他说清楚了这件事。结果以为他会知难而退，结果他沉默了两天后，又跑来了。
　　说我们可能接触的太少了，不够了解她，所以又万年不变的，每天到学校。”
　　“他去你学校都干些什么呀，拉着你压操场？”
　　“不是请我吃饭，就是请我看电影。”严九香说着低头捏了捏自己腰上的肉肉道“你有没有发现，我这段时间胖了？”
　　“没看出来，你自己心里作用吧。来，我今天做的全是清淡的。
　　红薯粥，炒青菜，煮玉米。”
　　“玉米，这个时候还没下来吧，哪弄的。”
　　“路上买的，也不知道他们从那里批发的，反正挺贵的，可别浪费了哈。”
　　“上个星期天我来找你，你怎么不在家呀。”
　　“我在家呢。”
　　“在家？但你锁着...哦，你回大院了？早知道我去大院找你了。最近被余向东缠着，我都没时间去大院看看严叔叔和云姨。五一放假，我的学习就结束了。”
　　“这么快就要走呀。”
　　“嗯，时间有限。”
　　小姐妹两个吃完饭，应寒在办工桌前做设计。
　　严九香则是在翻译一本英文书籍，这个书籍是她在报纸上看到的。
　　英翻中，翻译的好了，可以拿100块钱的酬劳，她报名了。
　　就算没有征用，也会给一些劳务费的。
　　晚上躺床上浪费时间，还不如做些有用的事情。
　　看着应寒在忙活，她也说跟着一起学习。
　　“寒寒，那个王秀娥，她最近在和一个老师竞争教师职称。还挺激烈的，不过她才刚任教不久，根本没资格。也不知道她为什么这么急功近利。”
　　这就开始了？记得书里写着，王秀娥教学风格幽默，通俗易懂，博得了大部分学生的好感。
　　是他们年纪里最受欢迎的老师，原本不到评选资格。就因为在评选的时候，那个老资历的老师，突然改错了一个学生的试卷，那个学生原本学习不好。
　　这次考试突飞猛进，差的不是一个级别，所以他认为是学生抄袭。
　　后来学生不服气，把这事儿捅到了教务处。本来这个教师资格八九不离十了，关键时刻，出了这样的事情。
　　这个证书，只能另改他人了，最后自然而然落到了王秀娥身上。
　　年纪轻轻拿了中等教师职格证书，年轻有为。后面的职业生涯好走了许多。
　　其实这件事王秀娥在后面也有助推的。
　　本来那位同学是想和老师说清楚这件事的，结果遇到了王秀娥，王秀娥说学生也是人，也有尊严，老师不由分说的否定你的努力，他还有什么资格做一名教师。
　　这么一说，学生更委屈了，也不去找老师了，直接拿着自己的成绩单去了教务处，要求当着老师的面，当场在考一次。

第一百六十章：偏心
　　本来教务处是想着互相道个歉，就可以了。
　　结果这同学不知怎么得就是不同意，最后弄成了收益的人成了王秀娥。
　　“你怎么知道？”
　　“哼那天我见到她在鼓动一个学生。真是的，说出来的话头头是道，听着挺有道理。但实际上在教一个孩子报复，拉仇恨，不懂得感恩。我是看不惯这样的。当场过去就怼了她两句。”
　　“啊，你和她吵起来了？”
　　“那到没有，我只是指出她这样是不对的，直接拉着那个同学，去找了他的老师，把这事儿说清楚了。那老师也不是故意的，而是有几道题，做的确实和答案有些出入。”
　　“...”应寒不知道该说什么好，她已经预测到了，因为严九香的到来，王秀娥这个教师职称是泡汤了。
　　心情愉快的做了个美梦。
　　本想着王秀娥这次的美梦要结束了，结果没过几天，听严九香说，她拿到了职称。
　　应寒心里微微一落，看来王秀娥这个女主的命运不是那么容易改变的。
　　五一假期房间，单位起初订的是旅游，后来考虑到工地不休假，难免出现各种突发事件，所以就取消了。
　　把旅游改成了礼品，发了一些罐头点心。
　　妈妈学校倒是舒服，组织了附近的旅游景点旅游。
　　严九香也要回去了。
　　这不放假前一天，提着礼物到大院，和爸妈告别。
　　妈妈做了一桌子好吃的，爸爸还专门去他们的食堂买了条鱼回来，说是最近的鱼都是野河里的大鲤鱼，味道很不错。
　　“九香，这次怎么回去，是坐汽车还是坐火车。”饭桌上，应妈妈问道。
　　“坐火车，差不多四五天，火车不颠簸。”
　　“行，路上小心点，到家了一定要打个电话保个平安，另外，我给爸妈准备了些礼品，你都带上。”
　　“严叔，还是算了吧，我一个人拿不了太多东西。”
　　“我们准备得不多，你能带的下，等你坐上车，我回来就给你妈打个电话，让他们去车站接你。”
　　“弄个下拉箱就好了。一会儿吃过饭，去房间，我已经给你准备好了。”应寒找就想到了这点儿。
　　所以前几天在空间里复制了个木制的拉箱，方便她放东西。
　　第二天一早，应爸爸开着军车，一家人一起送严九香上了火车。
　　等火车渐渐发动的时候，余向东匆匆茫茫的跑了过来，可惜已经晚了。
　　余向东懊恼的抓头蹲在地下，就差哭出来了。
　　应妈妈疑惑的询问了下女儿。
　　应寒安慰了余向东几句，看着他失落的走了。
　　回到车上，才说道“刚刚那个他喜欢九香。”
　　应妈妈一惊“九香刚来没多久，就有人追他了。那孩子是也是老师？”
　　“不是，是邓宸的朋友，在机械厂保卫科的科长，也是个退伍军人。”
　　“退伍军人？好呀，”
　　“好什么好，那么远，整天听到军人，你就什么都不顾了。”
　　“我看着那小子不错。”
　　应爸爸讪讪的说了几句，惹来应妈妈的怒瞪。
　　应寒尽量的把自己当成透明人，不参与爸妈的讨论。
　　不过可以肯定，余向东这份恋情要要以伤心收场了。
　　...
　　“真买了？”
　　“不买怎么办，不过没要我们单位大那栋，买的是南郊橡胶厂新盖的单元楼，你二哥和你二嫂都看过了。”
　　“那边离市区有些距离吧，我未来二嫂愿意？”王秀娥今天放假第一天，就被她妈给叫来了。
　　本来以为又是要钱呢，结果是告诉他们这个好消息。
　　“是离市区远那么一点点儿，但那边是新房呀，两室两厅，宽敞着呢。五千块钱，就拿下了。”
　　一旁老大媳妇不着痕迹的撇了撇嘴，暗道婆婆偏心。
　　当初他们结婚的时候，小院才三千块钱，现在轮到老二，买楼房不说，还买那么贵的。
　　明明没有那么多钱，还大肿脸充胖子，就知道收刮他和小姑子一家。
　　自己男人是个闷葫芦，没次都被他妈给得逞。
　　倒是小姑子，人家聪明，知道和他妈对着干，强硬就是不给钱。
　　她想过了，以后他们两口子的钱，都得她拿着，不能交给自己那个闷葫芦汉子，不然家里那点儿钱全得被他妈搜罗走。
　　“妈，他们准备什么时候结婚？”王秀娥也不关心这些，早知道是这个事儿，她来都不来，今天是她最后一天做活动。
　　她还等着回去算账呢。
　　“小妹，我和你嫂子商量过来，六一结婚。”
　　王秀娥斜了不知从哪儿冒出来的王建设，没给他好脸色。
　　王建设也不生气，笑着把她拉到一边道“知道我五一挣了多少钱么？”
　　王秀娥又是一个斜眼，也不想知道。
　　王建设得瑟的比了个手指头“一千，一千块。”
　　“哥，你买房子的钱，我和大哥都掏钱了的。既然你有钱了，那就还我们吧。大嫂，我二哥他挣大钱了，你说他买房的钱能还咱们了吧。”
　　老大媳妇一听，立马凑了过来拉着王建设“二弟，既然你有钱，何必让咱们再去借呢。这次你买房子，我和你大哥帮你出了八百呢。既然有钱，正好今天给我吧。我们那个房子当初买的时候就破旧，没怎么修理。现在只要一下雨就漏水，正需要钱修补房子呢。”
　　“对呀二哥，我和阿齐都是在单位上班，拿的都是死工资。五百块钱也是我们结婚收的彩礼，这次结婚没几天，娘家人就跑来借钱。我在婆家抬不起头呀，日子不好过。”
　　“我，我哪有那么多钱，我平时连个班都不上。再说了，房子是爸妈给我买的。他们找你借钱，你们找他们要去。我身上穷的叮当响，哪有什么钱。”
　　“妈，听见了么？就是你养的儿子，你为他放下脸面借钱，人家不认账。”
　　“好了好了，我做饭，今天都留下吃饭。房子都买了说这些干什么。”
　　王平英一点儿也不在意儿子这么说，推到她身上正好，反正这些钱她也不打算还，打着马虎眼，今天给了女儿和媳妇一点儿好脸色。
　　“我不吃了，我吃不下。”王秀娥就知道会是这个结果，冷着脸就要走。

第一百六十一章：厂子？
　　刚走到门口，就被王二梁给叫住了“刚来就要走，像什么话。留下，今天我要给大家宣布个事儿。”
　　王秀娥微微一愣，平常不怎么发话的爸爸，怎么突然我要开家庭会议。
　　这是他被部队开除后第一次有存在感吧。
　　“爸，啥事儿呀，一会儿我和水香一起出去看电影呢。”王建设有些兴致缺缺。
　　“整天不着家像什么话，你说说你多少天没在家里吃过饭了？”王二梁冷声呵斥了他两句，王建设直接怂了，坐在一旁不说话。
　　老大自从回来后，就一直坐在一旁看着电视，一副两耳不闻窗外事儿。
　　他媳妇看了就来气，自己往一旁一坐，也不去给婆婆帮忙。
　　王平英这次没敢催促老大媳妇帮着做饭，毕竟拿了他们那么多钱呢。
　　不会现在去找没趣，自己今天做的丰盛，又是鸡又是鱼的。
　　王二梁还特地拿出一瓶白酒，给老大老二倒上。
　　清了清嗓子道“最近爸找了份儿工作，城南的芳华食品厂，五一假期过后，我就去给他们当会计。”
　　“城南芳华食品厂？”王秀娥一愣，不就是她看上的那个场子么？
　　“爸，会计一个月多少钱呀。”王建设最关系的还是钱。
　　“一个月八十。”王二来抿了一口酒，得意道。
　　一旁的老大反倒松了口气，他爸有了工作他的负担也少点儿，以后她妈就没有借口在来他家借钱了。
　　“这事儿好事儿，你爸终于有工作了，而且那个单位还发话说，以后有可能做到副厂长，养老金也会有的。”
　　王秀娥看着一家人为此高兴，心里暗暗轻哼。
　　他爸这是被人骗了都不知道。
　　“爸，这工作谁给你介绍的？”
　　“我和那个厂子之前见过，前段时间又遇到了，两人吃了几次饭。最后知道我没工作，邀请我去他们厂里。起初我是不想去，但他极力邀请我，我也不好推辞。”
　　王二梁飘飘然道，神色透露着得意。
　　王秀娥却为他担心，还是好心提醒了下“爸，我听说那个厂子效益不好，你多看着点儿。”
　　王二梁不在意道“能有什么事儿，那厂子好着呢。”
　　一旁的王建设立马想到了生意的事儿，笑着道“爸，那家是做的什么食品。”
　　“肉罐头，肉肠之类的。我也是昨天过去在厂子里转了转，两百多号人呢。”
　　王建设拉着王二梁打探着消息，想着从中捞点什么挣钱的买卖做做。
　　王秀娥低头吃着饭，心中想着自己的事儿。
　　她记得，那个芳华食品厂其中的一个会计被冤枉，后来上吊自尽了。
　　那厂子现在是在找替罪羊吧。
　　他爸竟然不自知，还在这儿洋洋得意呢。
　　王秀娥这顿饭吃的沉默，吃完饭直接去了店里。
　　今天李倩和二亮出去送货，这是最后一单货。
　　她在店里算着这谢天的账单，用计算机算着，越算越喜人。
　　这才一个月的功夫，毛利润差不多有五千块。
　　如果这样的销售额如果一年下来，两个万元户都没问题。
　　一年也就那么几个节日，而且她们也跑不远。
　　不过她现在的存款也有一万多，再加上蒋齐的那一万，就有两万了。
　　这还差点儿。
　　王秀娥立马想到了蒋齐借出去的钱。决定今天晚上回去问问他。
　　“请问你们着卖的有麦乳精吗？”
　　“有的。”
　　王秀娥在低头算帐的时候，门口进来了一个四十多岁的中年男士。
　　王秀娥一见来客户了，刚一抬头，就看见了一个熟悉的身影，就是这次没拿到职称，被她得了便宜的刘老师。
　　“呦，王老师，你怎么这这？这是你开的？”不光王秀娥诧异，刘老师也诧异的问道。
　　“不，不是，我家堂妹开的，今天出去送货去了，我帮她看一会儿门店。”
　　“哦，是吗？”
　　“刘老师要麦乳精么？正好昨天刚到的货，那去喝吧。”王秀娥讪讪的赶紧给刘老师在货架上拿了一袋麦乳精。
　　“不不，你们也是做生意，怎么能白拿，多少钱，平价给。”
　　“刘老师给2块就行。”
　　“两块？供销社都卖2块2呢，王老师，可别因为咱们是同事，做亏本生意呀。”
　　“没，我爸认识食品厂的人，那的进货价低，我们这是个人门店，就想着少赚点儿，拉个回头客。”
　　“哦，这样呀，确实是个好生意，比在单位强呀，你堂妹有眼光，那我就不客气了。”
　　“不用客气，以后常来呀刘老师。”
　　“一定一定。”
　　刘老师付了钱，提着麦乳精出店门的那一刻，立马就变了脸。
　　王秀娥在店里大大的松了口气，这是第一次遇到熟人呢。
　　而且还是同事，这样可不行，要是被学校的人知道这店是她开的，那就麻烦了。
　　王秀娥想着等李倩他们回来，好好的交代一番。
　　差不多四点多的时候，李倩和二亮回来了。
　　这次送的货，是下面一个厂子里的，有几百个呢。
　　一共拿回来了700块钱，利润也有3百块钱呢。
　　王秀娥当场一个人给了她们一百块钱。除了这些，还有这个月的工资。
　　二个人看着一百多块钱，脸上推满了笑，这个月虽然辛苦，但拿到了相应的工资，他们再累也值得。
　　王秀娥还给他们放了两天的假，每人给了两瓶罐头，让他们好好休息两天。
　　王秀娥包里装着几千块的钱，路过菜市场的时候，特地买了几个鸽子。
　　回到家亲自给家里人做了个鸽子汤，炒了几个拿手的菜。
　　王秀娥就是这点儿最得蒋氏夫妇的心，家里虽然有保姆，但儿媳还是时不时的用心的他们做个好吃的。
　　给他们补身子，而且也懂事，在家里懂得迁就他们老人。
　　这不晚上回到屋里，蒋爸爸还说这个儿媳不错“改天你找个医院，就说带着她做身体检查，看看身体好些了没有。如果能生个孩子出来，咱家就圆满了。”
　　“我最近也在打听，看看哪里看这个的好。找机会带她去看看。”
　　“咱们家里的不是有对玉镯么？你准备放到什么时候？”

第一百六十二章：应家也有烦心事
　　“哎，我本来是想拿出来的，现在我又犹豫了。”
　　“有啥好犹豫的，就算真怀不上，那也是咱们蒋家的儿媳妇。该有的待遇不能少，况且秀娥这孩子不错。对咱们也细心，如果最后真要不上孩子，咱们就领养个也不是不可以。”
　　“领养个？咱儿子又不是有毛病，怎么能领养别人的。”
　　“那你还想让两个人离婚呀。”
　　“...哎，这事儿别讨论了，好好的一个假期，说这些晦气话干什么，赶紧睡觉。”
　　....
　　“怎么样，你媳妇厉害吧，这一个月，就挣了那么多。”
　　“厉害厉害，闭上眼睛，我给你个惊喜。”
　　“什么惊喜？”
　　“你先闭上眼睛。”
　　王秀娥带着笑意闭上了眼睛，没到一分钟，蒋齐就让她睁开了，映入眼帘的是一个精致的盒子。
　　“这是什么呀？”
　　“王教授，这是送你的升值礼物。快打开看看喜不喜欢。”
　　王秀娥被感动的一塌糊涂，活了一辈子，第一次被一个男人宠爱着，这辈子被那个男人搓磨了一辈子。
　　上辈子的遗憾，这一世被她一一实现了。
　　红这眼睛打开盒子，竟然是一套连衣裙“这个款式是今年新流行的吧，还是外贸货，你哪卖的？”
　　“托人卖的，也不知道合适不，你去试试？”
　　王秀娥，笑着应道，当着蒋齐的面，直接换上了这套连衣裙。
　　素色的纱制裙，穿上去显得清纯仙气，惹得蒋齐迷了眼。
　　一把搂着她，在床上翻腾了一会儿。
　　结束后，王秀问了蒋齐借款的事儿“要回来了么？”
　　“不提这事儿也罢，一提起来就生气。当初我借他们的是时候，爽快的立马就给了。现在给他们要。他们推三阻四的，竟然还有个人说没这回事。
　　哎，之前我当他们是朋友，现在看来，他们只当我是冤大头。”
　　“阿齐，他们太过分了，这钱也是你辛辛苦苦挣的，借给他们那是情份，他们要真是想赖账，咱们就以其人之道治他们，咱们先礼后兵，如果太过分别怪咱们不客气。”
　　“秀娥有法子？”
　　“有时有，但法子使出来，以后你那些朋友就做不成了。”
　　“还做什么朋友，这样的朋友我不需要。”
　　“说的也是。”
　　“咱们这样...”
　　王秀娥在蒋齐旁边窃窃私语了半天。给蒋齐出着注意。
　　这边，自己也在想着怎么把厂子成功的拿到手。
　　她突然觉得，她爸进入那个厂子也不是个坏事儿，说不定还是个好事呢。
　　心里有了注意的王秀娥，准备第二天去找一下他爸，和他谈谈。
　　...
　　“咋样，看清楚了么？”
　　“这么说，我被骗了？”
　　“爸，我觉得是，我们学校老师一个家属就是他们厂里的，听说他们已经一个月没发工资了。而且，这个厂长明明有老婆孩子，竟然和会计有个小窝，整天勾肩搭背的。一看就不正常。
　　按我推断的，他们应该是账上动了手脚。”
　　“他们想干什么？贪污？”
　　“贪污厂里的钱肯定的，我觉得他们找你过去，是想让你做替罪羊。”
　　“那不是坑我么，这事儿我不会干，大不了爸不去了。”
　　王二梁心里一禀，就知道没那么好的事儿。
　　“爸，你觉得那个厂子如何？”
　　“看着还行，谁知道内里是个空壳呀。”
　　“我要的就是空壳。爸我有个想法，你要不要听听。”
　　“空壳？啥意思？”
　　“爸，走，前面有个馆子，咱们边说边吃。”
　　等到了馆子里，王二梁就问着女儿“你有啥法子。”
　　“我想买下那个厂子，用三万块钱。”
　　“三万块钱？那么大的厂子能拿下来？”
　　“爸要是在暗中操作下，两万都有可能。”
　　“我能怎么操作？”
　　“爸可以进入财务部，找他们俩贪污的证据。再不行，可以让他们签个转让协议。”
　　“转让协议？”相比找他们俩贪污的证据，王二梁觉得这个协议应该对他们利益更大。
　　“对，以超低的价格转让给咱们。”
　　父女俩贼兮兮的盘算着怎么能拿下那个厂子。
　　回去后，王秀娥在家里些了个协议，上面的内容是以两万块的价格，把这个厂子卖给她。
　　包括里面的设备和技术，甚至配方。
　　当然了，这么低的价格，那厂长肯定不会这么傻。
　　所以只能在不正当的时候，让他们签字。
　　王秀娥努力的算着那个厂长和会计跑路的时间。
　　应该也快了吧，就这一两个月。
　　她的让他爸好好的观察着。
　　...
　　“儿子，小枝他家里的父母如何？”
　　应妈妈一直关心着儿子的婚姻，五一过后，赶紧给他打个电话，询问情况。
　　“妈，挺好的，小枝的爸妈很和气。对我挺满意的。儿子想着，这个十一让你们双方见个面。”
　　“行，十一爸妈有空，既然两家没什么意见，我和你爸的的意思，先准备着结婚需要的东西。”
　　“妈，您不用操心，我现在可以申请单位住房。我们两个结婚，里面的家具，电器的，我能买。”
　　“你自己才上班多长时间，哪有那么多钱。彩礼咱们出都是，你改天问问女方，看看他们那边的规矩。如果能申请单位住房，那再好不过了，家里的家具电器，爸妈给你们准备。你身上留点，马上要成家了，身上得有点存款，爸妈离你远，一个在外面打拼，身上有钱好办事。”
　　“妈，儿子都懂，儿子之前没让你们过上好日子，现在又离你们这么远，还要每天让你们操心，是我好。妈，你和爸别担心，儿子工资高，结婚用的钱，还是够的，家里的钱你们自己存好，等着以后给寒寒做嫁妆。”
　　“这你不用管，你能申请到单位住房，爸妈就很开心了，我和你爸存这钱呢，就是给你们俩存的，手里松松的。”
　　家里就再愁房子这个钱，如果房子解决了，那手里的存款搓搓有余。
　　应妈妈挂了电话，把这件事儿告诉了他们。
　　“妈，我哥刚工作两年，就有资格分房子了？”
　　“他们的单位人员少，单元楼经常空置，好分。”应爸爸比较了解这个，他其实一点儿也不担心房子，知道儿子会申请单位住房。

第一百六十三章：王秀娥暴露
　　这样的话，家里这些钱，给了彩礼，也够给儿子添置家具电器的。
　　女儿这边不着急，他们两口子，也不怎么花钱，一个月存个一百块钱没问题。
　　两年的功夫也能把女儿的嫁妆给攒出来了。
　　哦对，儿子结婚，要是一年内给他们生个孙子出来，又是一笔出入呀。
　　应爸爸想到这些，哈哈笑了，觉得自己突然老了，马上就要当爷爷了，压力更大了。
　　“如果哥那边单位分不下来房子，咱们就给我哥买个小院也行。”
　　应妈妈道“单位有房，比小院强。还有，爸妈不用你的钱，这些钱都给你攒着，以后等你出嫁，给你添妆。”
　　“那是女儿给你们的零花钱，你们想怎么花，怎么花，不用给我留，我自己有钱。”
　　“哈哈，女儿霸气，有钱就是不一样呀。”
　　“爸，我的小金库，比你们多多了。就算我哥一个月的高工资，小金库也比不上我的。所以呀，你们别为我担心。我给你们钱，你们就拿着花。”
　　“你给爸说说，你小金库到底有都是钱了，说话这么硬气。”应爸爸调侃道
　　应寒比了个手指头。
　　应妈妈挑眉道“一千？”
　　应寒一个手指头，摇了摇，飙出英语来了“no，no，no，是一万。”
　　一听到这个数字，吓的应爸爸手里的碗差点儿掉下来
　　他们以为，女儿的那个家居店，在挣钱，也就是一个月几十块钱，一百多块钱上限了。
　　没想到会有这么多“这都是家居店挣得？”
　　“嗯，差不多吧，如果弄到好好木材了，一套家具能挣好几百呢。”
　　“那也不能挣这么多吧。好家伙，开个小店儿都挣这么多，谁还愿意在单位待着，都出来开店了。”
　　“爸，话不能这么说，开店也是要看卖什么的，我这个算是暴利了。”
　　“你平时都在哪弄的木材，也没见你和哪个木材厂有接触？”
　　“爸，我联系的都是私人的，这个保密，不能告诉你们。”
　　应寒本想着告诉他们自己有钱，不用为钱发愁。
　　哥哥结婚需要什么尽管办，结果差点把自己弄的露馅了。
　　应寒吃过饭，赶紧找借口上了楼，生怕爸妈在问什么事情。
　　王秀娥这几天在为她的大计做着美梦。
　　自己和蒋齐说的法子，也成功的要回来了五千块的外债。
　　其实也不是什么高明的法子，就是和那些人说有个挣钱的发子，做投资，一百多块一个星期给十块钱。
　　结果种骗局他们还真信了，钱到手后，她就让蒋齐直接撮穿他们，明明有钱不还，丧良心。
　　她最痛恨那种拿着别人的钱胡吃海喝，自己享受的了。
　　还有五千块钱，蒋齐说明天凑够。她手里差不多也有三万块钱了。
　　王二梁这几天去上班，其实每天什么也不干，让签字就签字。
　　但签的字都是少那么一笔的。
　　没事儿的时候，就是和厂长套近乎。
　　王秀娥万事俱备就差东风了。
　　结果美梦还没做几天，学校那边就出事儿了。
　　有人投诉她在外面干私营，学校现在停了她的课，要她接受调查。
　　王秀娥被突入起来的变故打的措手不及，和学校领导解释一通，最后等来了回家等消息。
　　王秀娥在办公室坐了一会儿，终于想明白了到底是谁在搞鬼。
　　她的店铺，就只有刘老师去过，见过她说在店里。
　　肯定是他没拿到职称怀恨在心。
　　王秀娥从学校出来后，骑着车直奔店里。
　　一进店也不顾有没有客人，拉着李倩问道“小倩，这两天有没有人向你打听我的事儿。”
　　李倩愣怔了下，随后点点头“有是有，就是学校的刘老师。他当时见我在这，问我自己开的么我说不是。”
　　“然后呢？还说别的没有？”
　　“然后她又问我，王老师的这个店里的生意怎么样。”
　　“然后我顺口说了一句还挺好的。后来觉得不对劲儿，你不是之前交代过么。我就赶紧改了口，说这店是王老师堂妹的。王姐，是不是出什么问题了？”
　　王秀娥一听她这话，暗道一句坏了。
　　那刘老师要的就是李倩那句下意识的回答，她相信，现在学校肯定有这句话的录音。
　　她的教师生涯，要泡汤了。
　　王秀娥和李倩交代了下，这几天店里关门不营业，然后什么心思也没有的，骑着车去了蒋齐单位。
　　在他单位下面等到他中午下班。
　　“怎么了？今天没有课么？”
　　蒋齐下来就看见她在门口的小花坛上坐着，神色有些颓废，眼睛红红的。
　　王秀娥看到蒋齐的那一瞬，也顾不得许多，一头扎在了他的坏里“阿齐，我可能以后再也教不成书了。”
　　“怎么了这是？”蒋齐拍着她的后背安慰着，一边带着他往车里去。
　　这样在单位门口，被同事看到，总会说些闲话。
　　两人进了车里后座上，王秀娥在蒋齐怀里哭了一会儿。
　　蒋齐才开口道“到底怎么回事？”
　　“我那个小店儿的事儿，被学校的老师发现了，上报到了学校领导那里。”
　　“你平时不是挺谨慎的，会是谁呀。”
　　“就是那个刘老师，他的职称被我拿下了，他心里不平衡，就开始找我事儿。”
　　“好了，没什么大不了的，这事儿我帮你想办法。”
　　“能有什么办法，录音都有了，我也抵赖不了。”
　　“没事儿，总有解决的方法，别哭了。我先带你去吃饭。”
　　“我没心情。”
　　“那我先带你回家。”
　　“不要，如果爸妈知道我丢了工作，他们会不会说我。”
　　“不会，爸妈是开明的人，工作上的事情，谁说的准，如果真没有了，咱们在找个就行了，就算你不上班，我也能养活你，专心再家做全职太太也行。”
　　“我才不要呢。”王秀娥被蒋齐哄的噗呲一笑，全职太太她是不会做。
　　上一世她见多了那些全职太太最后成了黄脸婆的。
　　全职太太也没几个活的有尊严的。
　　不过蒋齐能这么说，她还是挺开心的。
　　王秀娥在车里哭着睡着了，蒋齐趁着这个时间，上去给朋友打了个电话。
　　让他帮忙问问情况，然后和领导直接请假带着王秀娥回了家。

第一百六十四章：王秀娥的计划
　　晚上，蒋爸爸和蒋妈妈知道了这件事，也都没有责怪，一家人都在想办法解决这件事。
　　王秀娥这次当着公公婆婆的面哭了，惹的蒋齐一阵哄劝。
　　即使有家人的关心，也逃不过该发生的事情，第二天王秀娥再去学校。
　　学校直接给予撤职处分，这种情况太严重了，王秀娥以为会给个记过处分，或者降职。
　　没想到会这样，这和开除没什么两样。
　　当然，她详细，这里面除了刘老师的手笔以外，肯定还有别人从中作梗。现在学校不好进，大学生毕业都挤破了头。
　　王秀娥算是看明白了，自己平时对他们再和善，再推心置腹，在一定的利益关系上，那些情分不值一提。
　　眨巴几下自己眼中的眼泪，抬着头，高傲的离开了。
　　此处不留爷，自有留爷处，这学校听着名声挺大，实际上里面勾心斗角，一点也不输职场那些“惊心动魄”，这样的环境她一点儿也不喜欢。
　　郁闷的从学校出来以后，回头看了看她待了两年的地方，转头往前方漫无目的的走着。
　　自己也不知走了多久，平静下来，看看路上周边。
　　发现很多地方都在施工。
　　王秀娥这才恍然，心里看着这处地方，瞬间想到了几十年后的模样。
　　想着想着突然笑了。
　　“傻呀，我真是傻，当一个老师，就算是个教授，一个月才挣多少钱，我要是把食品厂拿下来，我敢保证一年的收入，抵得上做老师几十年的收入。
　　等我有了钱，我就把这一片的全买下来，以后不说亿万富翁，百万，千万也不是问题。”
　　王秀娥心思通透了，心情有好了许多，转身坐上公交车，去了百货商场，去疯狂的购物。
　　在商场逛了一个上午，下午，直接去了店里，告诉李倩，正常营业，以后她们的店要好好经营。
　　她准备聘请二亮当业务员，去附近周边的郊区地方跑业务，拉单子。
　　等回到家，坐了一桌子的菜，等着公公婆婆和蒋齐回来。
　　等几个人回来后，看着满桌子的菜，王秀娥脸上挂着的笑容，还以为工作上的事情解决了。
　　结果一问，竟然被辞退了。
　　“哎，你心里也别有什么压力，今天我也问了一个老友，回去还是能的，大不了咱们出点儿好处费。”当处知道儿媳自己弄小生意，他也是反对的。
　　毕竟刚进家门，他这个当公公的也不好说什么。
　　“是，今天我朋友也是这个意思，估计得一两千块钱。”
　　“这么多呀，这是什么风气。”蒋妈妈语气中带着微微的心疼。
　　王秀娥讪讪的笑了笑，郑重道“爸，阿齐，让你们费心了，其实我想开了，当老师一直是我小时候的梦想，但这两年我发现，并不适合当老师。我平时喜欢做美食，特别是些小点心。所以我才想着自己弄个店铺。
　　事实证明，我那个店铺一年能挣不少钱呢。
　　现在学校撤了我的职，那就这样吧，正好我好好的经营我的店铺。我想好了，等将来做大了，我自己弄个厂子。”
　　蒋妈妈诧异了下，有些不赞同“一个小铺子能挣多少钱，还是正正经经的上班好，妈改天帮你问问工作。”
　　“妈，我那个小店，一年能挣五六千呢。”
　　“...”
　　“这么多？就平时卖些点心？”
　　王秀娥的话，惊了蒋氏夫妇。
　　“是的，别看店小，但利润大，我做的都是批发生意，量也大。
　　唯一一点，就是没有货车，如果有货车的话，我可以往周边的地市跑跑，那样更挣钱。”
　　“是么，现在的私营小贩都这么挣钱了？”
　　“妈，有些比我做的这些还要挣钱，就比如那些电器。收音机，电视，录音机，利润翻倍，还有一些外贸衣服，那些能卖上倍的价格。”
　　“也是，咱们平时去逛商场，那些东西，都是好几十的。”
　　蒋妈妈觉得也有这个可能。
　　“所以，我想好好的经营我的小店儿，想问问爸妈的意见。”
　　王秀娥聪明，知道询问下公公婆婆的意见，尊重他们，其实就算公公婆婆不同意，她也会干下去的。
　　现在这样，反而更好了。
　　这么一说，蒋氏夫妇也高兴，蒋爸爸连连点头“咱家没那个不经商的观念，现在政府都提倡了，这是好事儿，我们没什么意见。”
　　蒋爸爸发话了，蒋妈妈也不好说什么，她现在还在那个金额数字里面打转呢。
　　很难想象到一个小店儿，就卖些点心，能挣那么多钱。
　　蒋齐更不会说什么了，他一直都知道王秀娥做这个生意的利润。
　　王秀娥聪明之处就在于这点儿，事先争得家里人的同意，这样以后也省了不少事儿。
　　没了工作，王秀娥对那个厂子更上心了，势必要拿到那个厂子，她后半生能不能发家，全靠她了。
　　当然了这事儿不能急。
　　不用每天去学校，王秀娥现在每天在家里研究各种小点心。
　　鸡蛋饼干，桃酥，花生酥饼，这种小甜食她都很拿手。
　　肉罐头也可以继续做，不过她需要改进一下，她会做鱼罐头。
　　酱肉罐头，先把之前的客户源笼络住，再慢慢的改进。
　　她们厂里应该有两辆货车吧，对协议上一定要写上，厂里现有的东西，都必须归现有方所有。
　　...
　　应寒和姜默沈缈清修修改了两个星期，终于动物园有了个大致的形廓出来。
　　应寒这几天开始构思动物园的大门了。
　　“小寒，最近怎么没见你和邓队长联系呀。”
　　“我最近忙，他可能最近也忙，兼顾着两个工地，我去了他家两次，都没人。”应寒第一次去的时候，在外面等了一个小时，见他还没回来，就把准备的营养汤放在了他家的墙头上。
　　第二次，是昨天，她等到了八点多，也没见回来。只好无功而返。
　　如果不是这几天听工程部的人提起他，她真的会以为他出什么事儿了呢。
　　“哎，也是，最近咱们几个部门忙的晕头转向，睡觉的时间都紧张，哪儿还有闲心谈恋爱。”
　　“小姜，你恋爱了？是谁。”

第一百六十五章：思念成疾了？
　　沈缈清迷糊着脸凑过来，直接被姜沫嫌弃的推到了一边“去你的，我啥时候谈恋爱了。”
　　“没谈就好。”沈缈清呢喃了句。
　　“你说什么？沈缈清。”
　　“没，没，我没说什么，我是说，谈恋爱不要，费脑子。”
　　“去你的，什么逻辑。”
　　应寒在一旁看着两人打闹，好似发现了什么不得了的是事情，但也不确定。
　　工作繁重，应寒好多天没见到邓宸了，心里想念，也不只她自己。
　　这会儿，邓宸在工地上难得的有个休息的时间。
　　找到一处安静的地方，点燃了一根烟，缓解这一身的疲惫，也想起了许久没见的应寒。
　　那天晚上，她喝醉的样子在脑海中挥之不去。
　　想起她嚼着嘴，抱着她撒娇的样子，心中一阵悸动。
　　这些日子两人不见面，也给了他静下心来思考的时间。
　　如果说，应寒离开他，自己这一生还会在重新出现这份悸动么。
　　应该不会了吧，没有一个人能再融入他的心里，牵动这他的所有情绪和感知，那感知落到心湖上，随着心脏的跳动渐渐扩大，已经被占的满满的，就算沉淀下来，也容不了多少东西了。
　　看着她跟别的人牵手，亲吻，结婚，开心么？那只会是心裂肺的痛。
　　....
　　今天王家老二，王建设结婚，是个星期天，去了很多小孩子。
　　王建设大方，给准备了许多一分两分的分给小朋友。
　　应妈妈在大大院里撞见有人拿着红包在炫耀，撇撇嘴回家了。
　　进家门就开始吐槽王老二。
　　应寒本想出门呢，到今天，小区总共设计出来5套不一样的户型，她想给邓宸看看。
　　结果她妈告诉了她一件事，让她兴奋的在屋里蹦跶了好久。
　　那就是王秀娥被学校开除了，就是因为别人发现了她开店的事儿。
　　“寒寒，你那个家居店也别开了吧。妈担心你。”
　　“妈，我的没事儿，那个店就是桂花姐的，现在找了两个木工，我平时就提供个木材，偶尔的设计几款家具而已。每人看的出来。最多别人知道桂花姐租了我的房子。”
　　“靠谱么，我也怕你和王秀娥一样，被单位同事举报了。”
　　“妈，我会小心的，过几天，我会让桂花姐以她的名义办个营业执照。我就是个提供设计我木材的人而已。”
　　“妈觉得不靠谱，人心隔肚皮，咱们相信桂花，但她的家人，咱们信不过呀。”
　　“妈，这个我考虑的周到，没事儿的。”
　　她想过这个问题，目前只有李桂花了，她认识的人都是公职人员，而且桂花姐也是她熟悉信任的。
　　如果以后真的牵扯到利益，她也没什么损失。
　　不过我王秀娥被撤职她还真的没想道，这样说来，王秀娥的人生轨道也是会发生改变的。
　　至少这一世她不在是被人尊敬的大学教授了。
　　应寒觉的，王秀娥可能会往周军的行业发展。
　　书中写着，周军是他们省，甚至在全国，都是数的上的企业家。
　　就是靠做食品发家的，周军之所以对食品感兴趣，那是因为周妈妈做了一手的好饭。
　　家里穷，买不起，想给儿子补营养，做点儿好吃的，只能自己学。
　　周妈妈自己会做十几种好吃的小点心，都是后来自己摸索做出来的。
　　而这些小点心就是周军发家秘密，再加上，周军有头脑，在包装上，销售上都有自己的一套规则。
　　晚上应爸爸回来，应寒随口问了一句周军的情况。
　　“那小子呀，进去也有两年了吧，快出来了。”
　　“爸，有没有表现好提前出来的？”
　　“你怎么突然关心起他来了。”
　　“今天遇到大院的几个小伙伴，就想起了周大哥。”
　　“如果变现好了，应该能提前出来吧。改天我去打听打听，前几天我见到了周嫂子，她还向我询问她儿子呢。”
　　“爸你帮忙问问吧，周大哥，本来就是被冤枉的。”
　　“冤不冤枉的咱们不知道，不过这事儿倒是可以帮周嫂子问问。她人不错，这些年挺不容易的，就这么个儿子，还坐了牢。”应妈妈也提醒着应爸爸。
　　应爸爸这两天也真帮着打听了，周军现在有两年多了。
　　在监中表现很好，有望提前出来。
　　应爸爸告诉周妈妈后，周妈妈为了表示感谢，特地为他们准备了小点心送了过来。
　　应寒吃了几块，味道确实很好。
　　因为送来的多，应寒就偷偷的拿了两包，开着车去了邓宸那里。
　　今天倒是巧合，他竟然在家，不过看上去精神不太好，头发乱糟糟的，睡眼惺忪，看样子自己打扰他睡觉了。
　　“这都下午了，还在睡觉？方便进去么？”
　　“进来吧。”
　　邓宸的嗓音带着沙哑，甚至还有些鼻音，应寒踏进们，惊讶道“你病了？”
　　邓宸点点头“有些轻微的感冒而已。”
　　“吃药了么？”
　　“吃了。”
　　说着，带着应寒进了客厅，一段时间不见，邓宸的客厅竟然摆放了一套沙发，已经不再是之前的清冷了。
　　“你坐，我去给你沏茶。”
　　“不用了，你不舒服就赶紧躺着吧，我自己来就好了。”应寒赶紧放下手里的东西，强硬的扶着他进了卧室“你先躺着，我去倒水。”
　　来过许多次，知道他的东西都在哪里放着，应寒返回客厅，提暖壶的时候，才发现，壶里根本没有水。
　　微微叹了口气，默默的去厨房烧水。到了厨房才发现，锅里还有些不知道是今天中午，还是昨天晚上的剩饭。
　　都快有味道了。
　　应寒直接把燃气打开，烧上水，有些生气的去了卧室“你说吃了药，什么时候吃的药？还有，今天中午是不是还没吃饭？”
　　邓宸躺在床上，脸上的笑容僵了僵，心虚道“我吃了。”
　　“药呢？在哪儿呢？”
　　这次可吧邓宸问住了，沉默了半天道了句“今天刚吃完。”
　　弄的应寒哭笑不得，无奈道“我今天本来给你带了好吃的点心，不过那些都是高热量的，你生病了没法吃了，我帮你做些清淡的把。”
　　说完也不理邓宸，跑去厨房，给他做了份清淡的手擀汤面。
　　一大碗面，结果邓宸连汤都喝的干净，许是觉得不好意思，讪讪的笑道“你做的很好吃。”

第一百六十六章：明明心动
　　应寒无奈的瞪了他一眼，收拾完东西，然后拿出自己最近画的图纸道“这些都是我最近设计的，你先看着，我去外面帮你买些药。”
　　“寒寒，我卧室左边的抽屉里有钱。”
　　应寒轻哼了一声道“不用，以后花了多少钱，抵账。”
　　邓宸半躺在床上，手里拿着图纸，默默的笑了。
　　许多天没见她，心里想念的紧，从心脏一直延伸到另一个心脏的彼端，有这么一段时光，他都开熬不住了。
　　加上这次生病，心中的思念更加浓烈了。
　　今天在听到敲门的那一刻，他的病，就已经好了大半。
　　身边有她的存在，才让他觉得生活有意义。
　　应寒用最快的速度去了诊所，帮邓宸拿了药，返回去赶紧让他第一时间吃了。
　　“这些你都看了么？觉得怎么样？”
　　“都很不错，我要的就是这样的感觉。”
　　“你那边有回话了么？有谱没有。”
　　“应该问题不大，十一之后能出个结果。”
　　“嗯，那就好，那你看看，我画的这几处户型，你最喜欢哪一栋？”
　　邓宸迅速的从中间挑出了一栋三层小独栋，带前院，还带个很大的后院。
　　有大的露台，还有个地下室。
　　这个就是应寒特地为他设计的家，看着他迅速的选了那一套，脸上立马挂上了笑容“你喜欢就好，这栋是我专门为你设计的家。”
　　“为我？”
　　“对呀，如果这边真被拿下来，开发好后，你不打算留一套自己住么？你不是一直想要个这样的家么？”
　　“那你呢？自己不准备留一套么？”
　　应寒摇摇头，你留一套就行了，到时候咱俩一起住。
　　应寒的一句话，惹得邓宸微微转脸，心虚的不敢看他，这一刻，心跳动的越来越快。
　　“哼，你不回应拉倒，反正这辈子我赖定你了，你要是不娶我，我就一辈子不嫁。反正也不是第一次了。”
　　上辈子，她就为了燕行，一辈子没嫁人。
　　大不了这辈子，也依然如此。
　　比起上辈子已经好了很多，有疼她爱她的家人，生活上也很优越。
　　唯一在感情上不如意，也没关系的，她能等。
　　“说什么傻话。”
　　“我是认真的，邓宸。”
　　应寒怎么说，本以为又会被邓宸教育一通，结果这次出奇的没多说什么。
　　应寒能感觉出来，他也是动心的。
　　心动一旦冒出个苗头，它们在那里生长，牢固得简直就像石头当中所长出的野草一样，扎根疯长。
　　彼此喜欢，她想明白了，努力向前冲，去面对。
　　但邓宸想不明白，他是畏惧的。
　　自己也知道他的顾虑，所以她不逼迫他。
　　晚上，应寒帮邓宸做好了晚饭，看着他吃完。
　　又贴心的帮他把早上的饭菜都准备好了，明早起来只需要热一热就行了。
　　她明天要上班，所以早上赶不过来，临走前叮嘱他好好吃药。
　　她开着车也没回大院，直接回了小楼那里。
　　第二天，应寒在买了早餐回来，在家等了桂花姐一会儿。
　　“桂花姐，吃早饭了么？”
　　“吃过了，我每天早上都有做饭的。”
　　“反正早上没什么人，来坐下来陪我再吃点儿，顺便和你说个事儿。”
　　李桂花一愣，疑惑道“啥事呀。”
　　应寒笑了笑“好事儿。”
　　说完把一个文件递给了李桂花“这个你看看，我顺便给你讲讲。”
　　李桂花现在认识许多字，看这些报纸文件的没什么问题。
　　上面赫然写着协议俩字。
　　疑惑的看了应寒一眼。
　　应寒放下手里的粥，清了清嗓子道“我这个店开了这么长时间，一直小打小闹的。所以呢，我想把它做大点儿。要开个更大的，就要去工商局备案，注册营业执照，正规经营。
　　但你也知道，我是公职人员，不能私下做营生。
　　所以呢我想问问你的意见，愿不愿意做法人代表。”
　　“法人代表是啥子？”
　　“法人代表就是这个店的店主，主任，董事长。”
　　应寒这么一说，李桂花明白，惊瞪这大眼道“寒寒是想让我自己开店当老板。”
　　应寒笑着点点头“这份协议，是咱俩的利益分成。五五分，我平时提供设计方案和一些木材，或者咱们自己找合作的木材商也行。以后销售运营这一块你要全全负责。对外，我们只是好朋友而已，不能说这些设计是我提供的。”
　　“寒寒，五成？你要给我五成的利润，可，可我什么也没干呀，我就每天看个店而已。我一个没上过学的人，怎么能担当这个大任，我...我，我不敢。”
　　她虽然没上过学，但也知道，这是突如其来的好事儿砸她头上了。
　　要不是寒寒是公职人员，怎么会选上她，归根结底，还是对她的信任。
　　应寒淡定很多，笑着道“桂花姐，有什么不敢的，咱们自己当老板，不在乎什么学历的。咱们只要能挣钱，会买货就行。了解咱们这个行业的一些知识就够了。”
　　起初，应寒期望的不是很高，能挣点钱就行。
　　“桂花姐，我最近看你画的画了，进步很大，我也建议你，上个夜大什么的，对你以后有帮助。另外，这个你拿回去先让刘大哥看看。”
　　“嗨，看什么呀，我相信你。”
　　她之所以能过上好日子，都是应寒给予的，她相信应寒。
　　“对了，桂花姐，你和刘大哥，什么时候回老家呀。”
　　“十一吧，十一放的时间长一点儿，我们来回能赶的回来。”
　　“嗯，也行。那我去上班了，这事儿你回去和刘大哥商量下。”
　　“行你去吧。”
　　....
　　“爸，怎么样了。”
　　“他们两个估计要携款潜逃，这几天那个女会计都没怎么来了。而且她住的那栋房子也在变卖。”
　　“可惜了那栋房子，地段挺好。”
　　王秀娥看过他们住的地方，一栋有些老的筒子楼，这个地方过几年拆迁了。而且给分的房子，是a市地段最好的小区。
　　后来几十年后再遇拆迁，分的更多了。
　　可惜她现在没那么多钱，不然她直接买下来了。

第一百六十七章：谁怂
　　“管她卖给谁呢，爸可是和厂长约好了，要请他吃饭。我想着，到请他吃饭的那一晚，趁机灌醉他，顺势让他签字按手印，你觉得咋样？”
　　王秀娥佩服的看了一眼她爸，暗道：姜还是老得辣。
　　...
　　“那房子多少钱？”
　　“宸哥，她着急出手，只需要2000块钱就能拿到手。”
　　“这么便宜？”
　　邓宸工地上的一个处的不错的小工李明杰，今年二十来岁，顶了他爸的班，来工地已经一年多了。
　　他知道邓宸很留意市里各个地方的土地买卖和房屋买卖。
　　正好他们家是那边的，知道最近有人在卖房，就帮忙打听了下，告诉邓宸一声。
　　“行呀，下午下班，你带我过去看看。如果合适我就买下来。如果成了，保证少不了的好处。”
　　“哎呦宸哥，好处我不要，我就是想问问，你买了房子租不租。我哥他马上结婚了，我们家房子紧张，想租套离家近的房子，当婚房，也就两三年的功夫，到那时我哥单位也能分房子了。”
　　“租，你先带我看看房子。”
　　“行嘞，宸哥，我等的就是你这句话。”
　　下午下班，李明杰带着邓宸去看了下房子。
　　李明杰说的这套就是芳华食品厂的女会计的。
　　房子有些老旧，但里面却是一室一厅的。
　　邓宸买房子只看地段，不看里面到底好不好，最好是能闹市，有拆迁的迹象更好。
　　这女人一开口2000不还价，邓宸看着她急售，就想压压价。
　　邓宸也不着急，准备慢慢耗着，今天是铁定谈不成的。
　　从楼上下来，邓宸递给李明杰一根烟，两人都点着后，邓宸道“明杰，你这几天找人也好，自己搞定也好，能帮我谈下去多少就是多少。到时候，租给你们，别人5块钱一个月，我给你3块钱一个月，咋样？”
　　“行，这事儿交给我吧。”李明杰高兴，这片地方房子虽然不好，单出租正常价格也是5-9块钱左右的，3块钱一个月，那能为他们家节省一大笔钱。
　　他哥结婚也不用愁房子了，因为他知道，宸哥有房子。
　　钢铁厂那边分了两套，自己现在住的一个小院，不会来这个地方住。
　　他买房子就是等着拆迁呢。
　　邓宸和李明杰分开后，去了应寒的小楼，想让她帮忙参考下。
　　结果扑了个空。
　　邓宸不知，应寒下班后自己回小楼做了饭，给他送去了家里。
　　两人正好错过了。
　　应寒等了邓宸一个多小时，最后只好把饭给他放在了门口。
　　其实，上次来的时候，应寒给他做的饭里面放了空间水，她也不担心邓宸的感冒。
　　这次给她送汤，就是为了让他多补补身子。
　　他那本在外面吃饭不方便，自己做更不方便，每次吃饭就那么对付随便做点儿。
　　对身体很不好。
　　...
　　六一，是王建设结婚的日子，王家大摆宴席，请了不少人来。
　　也收了不少彩礼，这些彩礼，王平英并没有给二儿子儿媳妇。
　　都自己留着呢，说是都是亲戚朋友，以后还得回礼。
　　儿媳妇生气，新婚不好和婆婆吵架，就拿着王建设发脾气。
　　王建设正热乎着她呢，任她怎么闹腾，也不生气，反而觉得可爱。
　　“水香，那点儿钱你在乎什么劲儿，这次我联系了个大单子，如果成了，能赚这个数。倒时候都让你存着。”
　　“什么单子，能挣这么多。”两人处对象的时候，水香平时也跟着他跑供销社，帮他也卖过货。
　　平时一个月，挣个几百块钱，这次，竟然好几千，她有点儿不相信。
　　“北方的那些皮毛，拿到沿海，卖给外面的人，赚双倍的差价。不过这次要跑去沿海那边。”
　　“跑这么远呀。”
　　“能挣钱，跑一躺有什么。”
　　“多久，我也要跟着去。”
　　“你还得上班呢。”
　　“我有婚假，大不了在多请几天，我不想刚结婚就和你分开。”
　　“行，行，咱俩一起去，正好你也能给我搭把手。”
　　王建设结婚每两天，就和家里人说了一声，直接提着跑去了南方。
　　连回门都不在意，就想着挣大钱呢。
　　...
　　那套房子，邓宸买下来了，李明杰用那三寸不烂之舌，以1800块钱，把那个房子帮邓宸搞定了。
　　其实李明杰也没经验，主要是这人急着出售。
　　价格上面自然低了。
　　邓宸这几天没见到应寒，所以也没能让她看一眼。
　　也不知道自己买的这套房子短期内有没有升值的价值。
　　...
　　“宸哥，你帮我向应妹子打听下，问问九香的电话，地址也行，我想联系联系她。”
　　“你怎么不去问？
　　“我这不是给你个见应妹子的机会么。”
　　“怂。”
　　“哎，你可别说我怂，你不也是么，大家都看出来了，应妹子喜欢你喜欢的不得了。你呢？明明喜欢，到现在关系也不确定，还天天耗着人家，这算什么？你还不如我呢，我好逮不怕困难，死猪不怕开水烫。我相信人心都是肉长的，总有一天会打动九香的。”
　　邓宸今天刚拿到房产证明，正准备放进空间里呢，这小子跑来是给他找事儿。
　　冷冷的瞪了他一眼，泼了他一头冷水“那严同志根本就不喜欢你，而且不是本市的，我听寒寒说，她是独生女，人家父母也不会愿意。我觉得你们俩不合适，你最近都不怎么上班，你这样下去，会让自己颓废的。”
　　“可...我喜欢她怎么办，我这可是第一次喜欢一个女人。见不到她，我整天吃不下饭，睡不好觉的，什么心情都没有，哪有心思上班呀，自从她走了以后，我瘦了很多，你都没看出来么？
　　我觉得我应该努力一把。至少现在努力一把，以后不后悔。我要她的地址，就是不想和她断了联系，我给她写信，哪怕她看到不回我，我也是欢喜的。
　　宸哥，一会儿你进去帮我问的时候，最好在打听下九香的喜好。”
　　余向东现在跟着了魔似的，得了一种相思病，邓宸看着他这种花痴的样子。

第一百六十九章：好哥们请求
　　这才抬眼正视他一眼，确实瘦了许多。
　　透过余向东，邓宸仿佛看到了自己。
　　如果应寒和别的男人结婚了，他也会余向东这样吧。
　　或许比他还要严重吧。
　　“唉，宸哥，你听到我说话了么？你帮我问问呀。”
　　“去买肉去。”
　　“啊？”
　　“不是让我帮你么？去买肉，我去她家吃饭，不能空手去。”
　　余向东恍然，愁苦的脸上立马推起了笑容“好嘞，我这就去。”
　　余向东向来不吝啬，去供销社不但买了鱼，还买了最贵的牛肉，还有一兜水果。
　　高高兴兴的把邓宸送到应寒的小楼门口，本想着跟着他一起进去呢。
　　结果被邓宸怼了一句“你不是说给我见寒寒的机会吗，你跟着算什么？”
　　“...”余向东讪讪的闭了嘴。
　　“你先在车里等着我，如果她没在小楼，只能改天再来。”
　　“宸哥，你们两家不是都认识吗，怎么不直接去他们家。这样也可以和她父母提前打好关系。”
　　余向东不提这个，邓宸可能把上一次应寒妈妈说的话抛之脑后了。
　　应阿姨一直都是反对他和应寒接触的。
　　一想到这，邓宸又退缩了。
　　余向东见自己说这么一句话，邓宸就开始发愣。
　　意识到自己说错话了，赶紧推了他一下“兄弟，你可不能临阵脱逃呀，老弟就指着你了。”
　　邓宸冷瞪了他一眼，提着多东西，直接去了小楼。
　　这次倒是没扑空，应寒竟然在家。
　　今天应寒来这边是觉得小楼没人打扰，这两天一直在埋头做设计。
　　很意外邓宸会过来，意外之后还是挺惊喜的“你怎么来了。”
　　“今天休息，过来感谢你来了。”
　　“快进来吧，正好我还没吃饭呢。”
　　邓宸有好长一段时间没来这里了，院里还是老样子，就是旁边的花开的更旺盛了。
　　邓宸轻车熟路的把手里的东西放到了厨房。
　　应寒帮着他到了杯果汁笑道“怎么买了那么多东西过来。”
　　“顺便买的，习惯了。”
　　应寒笑了“这个习惯好，今天我给你做好吃的。”
　　邓宸抿唇笑了，这次没有客气的去客厅，而是默默的站在应寒身边，时不时的帮着应寒递个小东西什么的。
　　弄的应寒都没时间放些空间水。
　　不过这样的感觉，应寒好喜欢，像是刚热恋的小情侣。
　　虽然邓宸不怎么说话，但默默的陪在她身边的感觉真的很好。
　　今天应寒做了个牛楠饭，炒了两个菜。
　　邓宸也开口说起了自己又购置了个房子的事儿。
　　“你说的那个地方呀，确实不错，邓宸你越来越有眼光了，怎么买的怎么便宜。”
　　“也是个巧合，我一个工友，他附近的房子，帮我搞搞价格。”
　　“嗯嗯，等我把你的钱还上了，我也没事儿买几套房子。”
　　“我的钱都说过了，你不用着急。”
　　“不行的，我有自己的计划，我欠着人家钱，心里不踏实。而且，我准备在开个大点儿的家居店，你觉得怎么样。”
　　“你现在在工作，小心点儿。”
　　“嗯，我有的，我是和桂花姐合伙，我只出设计就行。”
　　邓宸一愣笑着道“这样你不是亏了么？”
　　“没呀，有些事情你不能看表面的。
　　你们会觉得，我和桂花姐合作，是我吃亏了。
　　但你们不知道，如果没有桂花姐的话，我这个店根本开不起来的。
　　有了她，我才挣到了钱。
　　这都是两面性的，其实我只是比较喜欢设计而已。
　　其实桂花姐很会做生意的，比我强。”
　　“你自己决定就行，就算亏了也没关系。”
　　邓宸只是这样安慰她而已，认识不少人，买家具以后就介绍到他们的店里，总之赔不了。
　　而且应寒的设计很棒，她的那些家具实用又好看。
　　说到最后，邓宸才想起来余向东的事儿。
　　顺便问了下应寒。
　　应寒其实很理解余向东的感受，喜欢一个人，那个人不喜欢自己。
　　但还是不想放弃。
　　就好比她和邓宸。
　　所以在没有争得严九香的同意，把她的地址给她了。
　　只给了地址，没给电话。
　　邓宸走后，应寒还是和严九香报备了下。
　　“寒寒，咱俩还是朋友么，你怎么能把我的地址给他。”
　　“余大哥好可怜，自从你走后，伤心了好久，不吃不喝瘦了十几斤肉了，相思病有些深呀。
　　这不求着邓宸来找我要你的电话。
　　都是朋友，我两边为难呀。
　　当然了，论情分还是咱俩最深，所以我只告诉了他你的学校地址而已。
　　他顶多给你写写信。”
　　“哼，幸亏你没把我家的地址给他，不然被我爸妈发现了，肯定会刨根问底儿。
　　算了给了就给了吧，大不了我不理他。
　　对了，告诉你个好消息。
　　我前一段翻译的那个英文书，被出版社征用了，所以呢，我成功的得了五十块钱的翻译费。”
　　“哇，你太厉害了九香，恭喜你。”
　　“这些都是你提醒的我，我爸妈说，你平时点子就多，让我多听你的准没错。
　　所以，我最近写个小故事试试水。
　　往杂志社投投稿子试试。”
　　“嗯，我支持你。”
　　“哎，可惜咱俩离的远，如果在一个城市，我肯定请你大吃一顿。”
　　“这顿饭等着我去你们城市的时候再请，你可要留好了。”
　　“行，行，我等着你。”
　　....
　　“你说，两个人才刚结婚，就跑出去了，跑那么远干什么。我最近给他找了份工作，都和人家说好了。他到好，直接跑个没影。”
　　“他不想去就不去，他最近鼓捣那些东西，挣了钱，自然看不上在厂里的工作。”
　　“他年轻懂什么，这份儿车间工作还轻松，工资还高，等将来退休了，还能拿退休工资。他现在没个正行，工作没着没落的，以后可怎么养家。”
　　王二梁最近和女儿接触的比较多，略微知道些二儿子鼓捣买卖的事情。
　　听说挺挣钱的，一个月挣的钱，比的上人家技术工几个月的工资。
　　王二梁之前觉得事业单位好，公职人员好。
　　但自从丢了工作后，才发现，什么都比不上有钱好。
　　只要有钱，能办成好多事儿。

第一百七十章：得逞
　　和小女儿接触后才发现，原来小女儿这么多钱，开个食品店儿，竟然能买的起厂子了。
　　他的要求不高，等女儿买了厂子，能给他个主任当当就行。
　　自己家都有厂子了，这是多大的能耐。
　　哼，也不是他催牛，应长霖家虽然在大院住着，但身上的钱，不一定有他多。
　　每个月拿那么点儿钱，能有多少存款。
　　就算将来老了，有退休工资那又如何。
　　他虽然不是公职人员，没有退休工资，但他能挣钱。
　　趁着现在多挣几年的钱，存起来，照样能养老。
　　比他们一月一领的强百倍，他有，他想花多少就花多少。
　　王二梁和王秀娥打着那个厂长的主意，而那个厂长也打着王二梁的主意。
　　这不没等王二梁请他吃饭，倒是等来了厂长的亲自邀请。
　　“说好了，今天晚上在厂子附近的那个小饭馆里。”
　　“行，爸你先去，记得一定不要喝醉了，这次咱们拼的就是酒量，看谁先醉。”
　　“爸懂，咱们等了那么长时间，就是等的今天晚上。爸可以笃定，他皮包里肯定装着一份合同，足矣让我当冤大头的文件，咱们如果能给他换了就行。”
　　“爸，今天晚上就他自己请你么。”
　　“不确定。”
　　“行我带两个人，就在外面等着，我们会见机行事的。”
　　“好。”
　　王二梁和王秀娥商量过后，王秀娥就走了。
　　等六点多的时候，李倩和二亮出现在了厂子附近的小饭馆里。
　　就离厂长和王二梁的桌子不远，两人扮作生气的情侣。
　　大大咧咧的坐在了旁边，叫了两份面。
　　这次厂长和那个小三会计都来了。
　　一上来就敬了王二梁好几杯酒，还把这两个月的工资当面给了王二梁。
　　整整四张大团结，王二梁暗自嘲笑，这是在他当冤大头前，心里为了减少点儿愧疚，给他的补偿吧。
　　去他妈的，他们明天拍屁股一走，那贪污的事儿，全让他一个人顶了，坐牢都是轻的，好在女儿提醒。
　　当然了，不拿白不拿。
　　王二梁笑呵呵的收下了，连连感激说厂子照顾他，多给了好多。
　　一边说着，一边敬着两人酒。
　　王秀娥在餐馆的内厨里待着，一直观察这两人。
　　酒过三巡，王秀娥就发现那女的在坐子底下暗示厂长了。
　　厂长上面赶紧笑着，又是一阵敬酒猛夸。
　　王秀娥觉得差不多了，和李倩二亮示意了下。
　　李倩随后开始了自己的“表演”。
　　“这是什么呀，难吃死了，别人处对象，都是女同志吃什么买什么。真没见过你这么抠门的。
　　彩礼都给了，马上就成你妻子了，你就不能大方一次，你看看周围这几桌，哪个不是几个小菜的，我想吃个炒菜你都不让。
　　你要是在这样，信不信这婚我不结了。”
　　“事儿咋这么多呢，咱们是结婚过日子的，整天这样大手大脚，我还真害怕娶你呢。”
　　“好呀，今天终于说出真心话了吧，就是不想娶我才这样对我这么抠的吧，我真是看错你了。”
　　“是你无理取闹。”
　　“谁无理取闹了。”
　　“就是你，好好的出来玩，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的挑三拣四的，真是够了。”二亮话一落猛的把筷子一摔，正好弹到了旁边王二梁他们一桌。
　　李倩也生气了，哼的站起来，呼啦一声直接把两碗面哗啦在地上。
　　“你够了，我还够了呢，还没结婚的你就这样，我要是真嫁给了你，那才叫悲呢，哼。”
　　“哎哎，你们干什么。吵架就吵架，怎么把我们的碗摔了，这碗你们是要赔的。”这是店主直接出来了。
　　“要赔也是他赔。”李倩说着，生气的推了二亮一把。
　　结果二亮恼了，直接拉着李倩的衣领，甩了她一下。
　　李倩没站稳，直接往女会计身上倒去。
　　倒的时候，踢到了下面的碎碗，饭渣直接溅到了她的身上。
　　“哎呀，你们干什么，这里是吃饭的地方，要打架回家打去。”
　　女会计的衣服很贵的，自己平时很爱惜，现在弄脏了，嫌弃的赶紧推开李倩，站起来抖了抖。
　　店主劝了两个人几句，然后对女会计说，屋里有水，赶紧清洗清洗。
　　女会计冷着脸，一脸嫌弃的去了屋里。
　　这边李倩和二亮并没有收敛，反而更互相撕扯了起来。
　　王二梁见此赶紧上前去拉架。
　　结果差点被二亮给甩倒。
　　王二梁赶紧叫了厂长帮忙，厂长犹豫了下，硬着头，上前帮忙劝解了几句。
　　二亮见人多，拉架自己也吃亏，愤愤的说了句好男不跟女斗。
　　直接甩除了5块钱给店主，故意气李倩道“哼，今天就让你看看我大方不大方，老板，不用找了。”
　　说完，冷着脸走了。
　　李倩在原地气的只跺脚，又小跑跟上去继续不依不饶了。
　　小店儿瞬间安静了下来。
　　店主笑着和几桌的客人道“现在的年轻人呀，真是冲动。打扰各位了，我现在就去多炒个菜，给大家赔不是了。”
　　一场插曲过后，厂长还想着自己的事儿呢。
　　和王二梁继续喝了起来，一边喝一边说着自己的“新项目”，说都是老朋友，想让朋友也挣点儿钱，想拉着王二梁一起干。
　　王二梁刚刚一活动，这会儿有些晕乎，拉着厂长的手连连感谢。
　　女会计见他喝醉了，赶紧和厂长示意了下，把公文包里的合同拿了出来。
　　因为是老板在外面摆了几张桌子，外面的灯光昏暗，再加上刚刚“小两口”吵架，不小心扯了下灯泡绳子。
　　现在的灯泡接触不良，忽明忽暗的。
　　厂长觉得这是个好机会，王二梁也觉得是个好机会。
　　故作看不清，拿着合同要放近看。
　　却被厂长直接拉住了手道“老王不用看了，你看我像是吭你的人么，赶紧签吧，我儿子今天生日，我得早点儿回去。”
　　王二梁顺势附和着，直接签下了自己的名字。
　　然后随手从兜里拿出了印泥，自己按了个手印。
　　这印泥让厂长和小三暗自惊的挑了挑眉，不着痕迹的对视了一眼。
　　王二梁自己签了字，然后直接给了厂长，让他也按个手印。
　　厂长求之不得呢，这样更好。

第一百七十一章：妙计
　　合同签完，厂长和小三迅速的找个借口撤了。
　　在他们走不久，王秀娥从内厨走了出来，然后拿着合同看了眼，确认后笑了。
　　直接给了老板20块钱，还有另一桌的一个没有存在感的五十多岁的男人，直接给了他20块钱。
　　这个老人就是二亮的叔叔。
　　这次王秀娥找了李倩和二亮故意演了这么一出戏。让二亮的叔叔神不知鬼不觉的把厂长的合同给换了。
　　等王秀娥带着王二梁走了一段路后。
　　王二梁才大大的松了口气“这事儿终于办成了。”
　　“是呀爸，这厂子以后就是咱们的了。”
　　“真好。哦对了，不是说两万块钱么，咱们现在是一分没出就把厂子给拿到了。”
　　“爸，咱们后期是要出钱的，那些厂里拖欠的工钱，加起来也有不少，想要让厂子正常运营，工人们必须留下来。
　　我帮他们付了拖欠了两个月的工钱，你说他们还会走么。”
　　“要我我是不会走，走了我也不好找工作。”
　　“对，我相信大多数人都会留下来的。”
　　“秀娥这招妙呀，太有你爸年轻时候的风范了，比你两个哥有本事。”
　　王秀娥撇撇嘴，暗自轻哼了一声：她爸可真势力。
　　王秀娥把王二梁送回家后，自己拿着合同回了家。
　　在看着合同上自己的名字后，搂着蒋齐哈哈笑了。
　　蒋齐被弄的莫名其妙，问她什么事儿这么高兴。
　　她闭口不说，只说过段时间给他个惊喜。
　　蒋齐以为她又做了个大单呢，顺着她，就等着她给他惊喜。
　　...
　　再说厂长和小三拿到合同后，直接开着厂里的公家轿车上路了。
　　车里早已经准备好了行李，厂长把家里还有厂里的钱能拿的全拿在手里。
　　和小三会计私奔了，他们准备去m国。
　　拿着这些钱，在国外享受生活。
　　结果第二天一亮，再拿着合同看的时候，才发现不对劲。
　　女会计道“这不是王二梁的名字，而且，这也不是咱们的协议呀，昨晚签的时候你没看么？”
　　厂长疑惑的拿着看了一眼，越看越心惊，最后骂骂咧咧的把文件摔在了一旁“奶奶的，竟然被王二梁给设计了，这上面是厂子转让合同。”
　　“什么？不是咱们那份？那咱们的那份呢。”
　　“昨天那两个小年轻吵架是个幌子，肯定是谁趁着这个时候把文件给换了。”
　　“这王二梁可真精明，他怎么看出来咱们要算计他的。”
　　“谁他妈知道。”
　　女会计拿着合同仔细的看了一遍，竟然发现，合同上并没有给价格，收厂子的价格，全算在给员工发工资款上了。
　　闹了这么一出，厂子没了，他们也一分钱没拿到。
　　“这王二梁这招真狠，厂子到他手里了，咱们竟然一分钱也没落着。”原本厂子就是他自己的，他本来把厂子留给家里的婆娘和儿子呢，虽然负债累累，但也不是不能干下去，现在好了，什么也没有了。
　　“哎，是我的错，我不应该找他来当替罪羊。
　　不过这也碍不着咱们什么事儿，拖欠员工那么多钱，他们愿意当这个冤大头，那就让他们当去吧，咱们明天就坐船走。”
　　“那这辆车怎么办？”
　　“在码头便宜卖了。”
　　虽然合同签错了，但对于这俩人没多大影响。
　　他们本来是想找个替罪羊的，结果人家直接帮他把窟窿填平了，厂子碍谁拿走谁拿走，反正也不挣钱。
　　两人就这么，抛妻弃儿的离开了。
　　...
　　王秀娥拿到合同后，并没有什么动静，王二梁也是照常上班，也没急着去收厂子。
　　几天的平静后，厂里出了事儿，厂长几天没回家，他家里人过来厂里找了，到了厂里才知道，厂长已经好几天没来上班了，也联系不上。
　　现在厂子里面许多事项等着他处理。
　　同时不见还有会计部的主任也好几天没来上班了。
　　厂长媳妇隐约知道点儿什么，直接杀到那个女的家里。
　　结果一问才知道，女的前几天把房子卖了。
　　这下大家一下子炸锅了，厂长的家人赶紧报警找人。
　　厂里也不知谁传的，说厂长带着女会计私奔了。
　　厂长的妻子回家找了下自己存折，才发现里面的钱全不见了。
　　厂子里的人一听厂长跑了，都开始罢工了。
　　嚷嚷着要工资的事儿。
　　甚至有些人都直接把厂里还没加工的肉，还有加工好的，低价贱卖。
　　王秀娥见时机差不多来，带着李倩二亮，还有二亮叔，拿着合同到了厂里。
　　说她被坑了，她用3万块钱买下了这个厂子，前几天一调查才知道，厂里拖欠了工人两个月的工资，合同上写着要让她来结清工人的工资，这个冤大头她不当。
　　然后开始强硬的把大门锁了，要找厂长退钱。
　　她不买了。
　　有些人一看有人给结工资，也不管厂子是谁的，厂长是谁。只要能拿会自己的工钱就行。
　　王秀娥要的就是这个结果，不过也有一些挑事儿的人。
　　也想着分一杯羹，但王秀娥也不是吃素的，合同在手，直接走正规程序，直接把法人变更成了她的。
　　不想在这里干的怕屁股走人，想在这里干的，老实的继续上工。
　　当然了大多人都留了下来。
　　王秀娥雷厉风行，迅速的整治了几个刺头，把单位的员工都换了个遍。
　　产品上也准备慢慢的增加新品种。业务部的也准备大范围整改，改成拉单提成的方式。
　　当然这是个难做的活儿。
　　最近这段时间，王秀娥正在给业务部做思想工作，有些干不了的人，直接可以走人。
　　所以她也招了几个大学生过来，每个月有底薪，拉单拿提成，谁拉的单多，谁赚的多。
　　有些人想的明白，有些人想不明白。
　　王秀娥这些天，早出晚归的，就为大力整治这个厂。
　　而且，厂的名字她也更换了，叫苏味轩食品厂。
　　这个名字是周军拿下这个食品厂起的，他妈妈姓苏，所以起了这个名字。
　　王秀娥觉得这个名字旺财，就直接用了这个。
　　...
　　在王秀娥忙活厂子的时候，应寒和李桂花也在忙活他们的新店。
　　之前的这个老店还留着，在雇个人看着就行了。
　　新店的地址就在离百货商场不远的交叉口，一个新建材市场的地方。

第一百七十二章：逃避
　　这个项目是姜沫负责的，建成后，专门帮她找了部门的负责人员。
　　给她留了个好位置，商场一进门左边的位置。
　　500多平方，她花了八千块钱直接买下来了。
　　现在请了韩师傅他们正在装修，也是做个她设计的柜台，其他的就是粉刷下墙，做个水磨石地板。
　　别的不需要。
　　这个大的店铺通透的，一进来，一眼就能看出来摆放的家具，一目了然。不需要太高档，平常老百姓都买的起。
　　价格不贵，而且质量还好。
　　这么大的家居店，桂花姐一个人肯定不行，所以要雇人。
　　反正还不是很急，慢慢招，慢慢培训。
　　李桂花本来想着十一回老家呢，弄了这么个大的店铺，十一肯定要开业。
　　所以回家和刘长峰商量了下，准备让刘长峰请十几天的假。
　　提前回老家看看。
　　这几天，应寒小楼这边的店铺也关门了。
　　不过这个的店铺不能停，但她一时还真找不来合适的人选。
　　在像李桂花这么信任的人，已经没有了。
　　如果真没有的话，大不了把这个店关了，想着出租出去，但又舍不得。
　　应寒也不着急，打算看情况再说。
　　转寒到了七月份，学校都放假了，他们单位也来几个新人，这次设计部也来了两个。
　　只不过是两个男的，这下沈缈清有伴了。
　　随之而来的，许师父要退休了。
　　几个老人吃饭的时候和他们几个小的说，他们马上接连退休。
　　今年老许，明年就是高泽和老付。
　　转眼在城建局干了一辈子。
　　大家都舍不得许师父，临走前特地给他办了个晚宴。
　　这些姜沫出了一大部分的费用，哭着舍不得师父走。
　　一个伤情难离的夜结束，应寒微醺醺的回了家。
　　结果第二天，一早就接到了严九香的电话。
　　说余向东去找她了。
　　“啊，去找你了？啥时候的事儿。应该是到了好几天，在我们学校门口等了好几天。还是看门的大爷给我打的电话，我见到他的时候，跟流浪汉似的。我还以为他被人家偷了钱了呢，一问才知道，说想我想的顾不得洗脸洗头。
　　我去，你说我怎么遇到怎么一个人呢。”
　　“那现在呢，他准备咋办了？”
　　“在招待所住着呢，我不是一直给我写信么，我不搭理他，我说就想过来看看我，明天就走。”
　　“那你带着他好好玩玩吧。”
　　“哼，只能这样。”
　　应寒是没想到余向东会陷的那么深，比她还要支持。
　　不过这样好么？
　　“寒寒，谁的电话？”
　　应寒发愣的时候，应妈妈走过来，问了一声。
　　“九香的。”
　　“是么，这孩子肯定放假了，在家无聊，又开始找你捞上了。哦对了，一会儿林媛要过来找你，说是有事儿。”
　　“林媛姐，好，我今天没什么事儿，不出门。”
　　应该起身帮着应妈妈打扫了会儿卫生，差不多下午三四点的时候。
　　林媛来了，应寒还以为是什么事儿呢，原来是s市那边的一个厂房设计。
　　“这是我爱人大院的一个朋友的，她准备开服装厂，所以买了快地，想找个人帮忙设计下。”
　　“可以的，有尺寸么？”
　　“有，我量好了的，量的很细致。”
　　“她都有什么要求？”
　　“也没，就是要求大门设计的大气一点儿，里面的办公区，和工作间，你看着安排。然后还有要有个食堂，停车厂，这些都要考虑到位。”
　　“行，林媛姐，我这几天就给她设计方案出来，让她看看。”
　　“行，我相信你设计的她肯定喜欢。对了，设计费多少钱。”
　　“既然是林媛姐的朋友，看着给就行。”
　　“那不行，该多少是多少。我问过我妈了，像这种的厂房设计，这少要400-500百。”
　　“那林媛姐给我三百就行。”
　　“我定了，四百，我那朋友也不是斤斤计较的人，咱们按正常价格，该多少是多少。给，今天先给你两百块的定金，过几天我再来。”
　　“行，那我不客气了。”
　　应寒意外接了个活儿，还挺高兴的，服装厂，她上辈子接触过很多。
　　送走林媛姐后，研究了下它的地形。
　　心里已经有了大致的方案。
　　应妈妈知道女儿又要费脑子了，赶紧出去买了些豆腐和一条鱼。
　　今天就是吃鱼炖豆腐了。
　　夏季天气炎热，但也是赶工的时候单位的几个大工程，都在如火如荼的进行。
　　应寒很少遇到邓宸，去他家里找他，人经常不在。
　　偶尔在单位会遇到他来开会。
　　都是同事，她也不敢和邓宸太过亲昵。
　　这不，今天好不容易遇到了，还是在单位。
　　不过应寒还是在没人的时候，给他塞了两个苹果给他。
　　邓宸笑了笑，把苹果在衬衫上抹了两下，狠狠咬了一大口，脆甜微酸的汁水充溢满口，涨满胸腔“嗯好吃。”
　　“才几天不见，怎么瘦了这么多，你又病了？”
　　邓宸摇摇头“这些日子太忙了，饭倒是吃的不少，但一天忙碌下来，还是很吃力的，自然而然的瘦了。”
　　“在忙也的注意休息，疲劳过度可不好。哦，对了，余向东跑去b市了你知道么？”
　　“嗯，听杨平说了，由他去吧，他这人真性情，心里有什么，就去追求什么，就算他家里人也劝不住的。”
　　应寒眯着眼笑看着他道“那我呢？我是不是和余向东很像。”
　　“...咳，我还有事儿，先走了。”
　　一说到两个的关系上，邓宸就躲避。
　　应寒也习惯了，每次逗弄他两下，她就觉得开心。
　　...
　　王秀娥的新厂子整治的很好，而且还在短时间内，拉到了两个大单子。
　　一下子让厂里的员工看到了希望，让许多老人佩服。
　　这段时间增加了两个新品，之前合作方也都愿意试试他们的新品。
　　王秀娥之所以这么快的出新品，是想要在十一和八月十五的时候，能狠狠的挣一笔钱。
　　她还是想的太简单了，只是大致估算了下工人的工资。
　　实际结算下来，还需要三万。
　　好在厂子里还有些罐头存货，自己结算方式也是，分两个月给。
　　这两个月的也多少盈利一些，至少没赔钱。
　　自己整顿的也是不讲人情。

第一百七十三章：看开，离婚
　　王秀娥自己形容自己，那就是新世纪的女强人。这么大的摊子，她自己就这么抗过来了。
　　现在她爸负责每天建工，一天到晚在车间里转转，也很轻松。
　　二亮叔负责伙房，他厨艺不错，所以就把伙房交给了他。
　　二亮现在业务部，现在也是业务部的一把手了。
　　李倩每天跟着王秀娥，跟个秘书助理差不多。
　　偶尔的也跟着王秀娥去跑跑大客户。
　　唯一一点，他们没有轿车，每天见客户，很不方便。
　　厂里本来有个轿车的，被之前的厂长给开走了。
　　不过王秀娥并不可惜，只要厂子有定单，效益好。
　　就不怕不挣钱。
　　王秀娥买了个厂子的事情，到现在婆家人还不知道呢。
　　就连蒋齐她都没告诉，她准备过了十一。
　　在告诉他们，自己至少要挣够两万块钱。
　　因为她买这个厂子，把蒋齐给她的钱全用上了。
　　她不想让蒋齐说自己乱花钱，也想在他们面前证明自己。
　　从学校出来，并不是个错误。
　　所以，这段时间，不光业务部的整天下去跑业务。
　　她也是在努力的找客户。
　　这不今天见的这个人，是个倒爷，开着个大货车，拉一车货走南闯北的。
　　到了一个地方，先看看有什么好的东西，好销售的。
　　和厂里谈好价格，拉上一车，走走停停。
　　两个星期卖上一车货，能挣好几千，那就不得了了。
　　一般时候，一个月卖一车，一年跑上几个月，小一万块钱就到手了。
　　当然了，他们也有一个圈子，王秀娥拿下了他，以后就有可能介绍他们的同行过来购买。
　　今天谈了三千块钱的货，签了合同，过两天就来拉。
　　除了这些，王秀娥准备租个地方，找个批发食品的地方，做批发。
　　样样都是钱，现在挣到的都被她一点儿一点儿的给花出去了。
　　没办法，为了后期盈利好，前期的投入都是应该的。
　　她的目标是在这半年内，挣够五万块钱。
　　把蒋齐给她的那些，原路回来，然后再挣些钱。
　　买个小轿车，这样以后见客户也方便，不管什么时候，排面功夫一定要做到位。
　　作为一厂之长，连个轿车都开不上，证明你实力不行。
　　别人也不想和你合作。
　　....
　　应寒花了一个星期的时间把这个厂子的具体的图都做了出来。
　　因为不是本地的，她尽量把细节图都做到位。
　　能想到的都考虑到位。
　　然后给林媛姐送了过去，许久没见到林爷爷了，还是那么硬朗。
　　今天还见到了林大伯，去年过年的时候见过一次。
　　那时候刚醒来，还很瘦，现在养回来了，真的和林爷爷，林二伯长的很像呢。
　　一看就是三父子，不带做亲子鉴定的。
　　应寒特地给他们拿了些空间的水果。
　　从林家出来后，应寒特地拐到了王乐琴家里。
　　王阿姨，在一楼打扫卫生，见她来了，赶紧招呼她上楼。
　　说王乐琴这段时间也不出门，整天窝在家里，他们担心，正好应寒来了。
　　让她过来劝劝。
　　到了二楼后，王阿姨就下去给她们准备吃的去了。
　　说今天中午，应寒一定要留下来吃饭。
　　应寒敲开了王乐琴的房门后，发现她瘦了好多，应寒惊了一下，道“乐琴姐，你怎么了？”
　　“我没怎么好好的。”
　　“怎么突然这么瘦了。”
　　“我呀，最近不开心，然后又忙，可能就这样瘦的吧。你今天怎么有空过来了。”
　　“我今天来找林媛姐，她前几天帮我介绍了个活儿。”
　　“哼，我都不愿搭理她，我最近闹离婚，她肯定很得瑟。”
　　“林媛姐也不是那样的人，你真的要离婚呀。”
　　“有什么不可以的，再说了，我爸妈也支持。”
　　“...啊，叔叔阿姨也同意呀。”
　　“是呀，我爸我妈就我一个女儿，当然不愿意让我受这种气，还有，这次吵架，我爸妈是看出来我那婆婆的嘴脸了。我爸妈虽然觉得离婚对我不好，会招人诟病，但也不想让我受这个气，这可以一辈子呢。丈夫不体贴，婆婆霸道守旧。整天各种规矩，各种不顺眼。
　　认哪个当父母的也不愿意自己的女儿整天过的不快乐吧。”
　　“嗯，说的也是。”
　　对于一个从未来几十年后过来的人来说，她是可以理解离婚这个事情的。
　　两人在一起过的不开心，那就分开好了。
　　其实这样经人介绍的，还是了解的太少了。
　　王乐琴和高然总共见过两次面，第三次就开始谈婚论嫁了。
　　结婚后，高然经常在部队，就算回家，待的时间也很短。
　　两个人很少沟通，王乐琴接触最多的就是公公婆婆。
　　她嫁人，就好像家给了那个家里。
　　而那个家里也只是多了一个不交心的人，她在那个家里处处小心，迎合他们。
　　她也是够了。
　　回娘家这半年，她虽然伤心，但多的也自在。
　　自己在商场的事情也不用藏着掖着了。
　　他是想要离婚，但高家人不愿意。
　　说什么离婚这么丢脸的事儿他们做不来。
　　所以一直托到现在，高然也是不想离婚，这段时间倒是来的比较勤。
　　但王家人都没给他好脸色。
　　“既然你想明白了，那就别老窝在家里，出去走走看看。”
　　“我不是窝在家里，我是在做设计呢，看在我妈眼里就是我伤心难过。”
　　“你在设计什么？”
　　“最近有个幼儿园的在我这订了十几套演出服，我正忙这事儿呢。”
　　”哇，不错呀，乐琴姐，你现在都能接这么大的单子呢。
　　“不是我自夸，这种演出服，礼服之类的，在咱们市里，我独一家，这半年我接了好几单了，哎，江郎才尽呀，我没有学过系统的设计，所以没做一个单子，都要研究好久，光我花钱买的那些国外书籍都快花完我挣的钱了。”
　　“前期吗，都是需要慢慢摸索的，别的个店铺刚开始也是这样。
　　不过我最近弄了个新的地方，就在新盖的建材市场那边。”
　　王乐琴惊诧了下“建材市场都盖好了呀，那边都是做什么的？”
　　“卖的都是装修用的东西，还有些软装饰，窗帘，棉垫之类的，都在那边。总之一个家装修需要的东西，在那边全都都有。”

第一百七十四章：玉石是随便玩玩的？
　　“很大么，我都没去过呢。”
　　“也不是很大，最高的两层，分区规划好的。”
　　“建材这块都规划好了，也不知道我们这些做服装的有没有批发的市场，我也想租个大点儿的。”
　　“有呀，快建好了。二七那边有个服装批发街道。不过我觉得不适合你，我们大院不远处的那个新商场。
　　你可以考虑下那边，那个地方将会是个大型的商场，比咱们现在的百货商场要上档次。”
　　“真的呀，行，我好好的留意下。”
　　中午，王阿姨给她们蒸了白米饭，炒了好几个菜。
　　应寒陪着王乐琴吃过午饭才回家。
　　...
　　自从邓宸买过房子后，邓家除了邓爸爸来过，其他成员都不知道在哪儿呢。
　　这不今天趁着星期天，邓爸爸带着邓妈妈，和儿子儿媳一起过来认认门儿。
　　几个人都没想到，邓宸会买了这么大一套房子，位置虽然有些偏僻，但房子很不错，院子也很大。
　　现在钢铁厂分下来的那两套房子，都没住人，一直空置着。
　　邓庆的那套房子，时不时的给邓宸一些钱。
　　但邓宸都各种理由不要。
　　邓妈妈让邓庆他们两口子搬过去，但他们两个一直都没有过去。
　　知道邓宸手不灵活，今天邓妈妈亲自去了邓宸的厨房，儿媳小晴也跟着去帮忙。
　　今天邓妈妈特意买了许多菜和说肉过来。
　　邓爸爸坐在客厅，笑着和两个儿子道“最近一段儿时间，你妈是不是好了很多。我平时在家，你妈经常提到小宸，最近城里很多地方动工，他知道你很忙，经常提起你让你多回来吃饭呢。
　　我知道你不喜欢，所以也没和你说。”
　　“妈也知道房子的事儿过分，但也不好低头，只能在行动上表现下。”邓庆也帮着他妈说下好话，不想让一家人弄的这么的分心。
　　邓宸微微扯了下嘴角，点点头“我知道大妈人很好。”
　　“这个十一我们单位有个旅游，咱们一家人一起去玩玩吧。”邓爸爸道。
　　“爸，那可不行，我和小晴说好了，要带去出去玩的。”
　　“咱们一家出去也不是玩么？”
　　“那不一样，我们小两口出去自在，让小宸去吧。”
　　“我..我最近工程比较多，走不开，十一工地封顶，我更走不开了。”
　　“行，行，爸知道了，你们就是想自己图个自在，你们不去，我就带着你妈去。”
　　“去哪儿呢，饭好了，赶紧过来帮忙端饭。”
　　“好嘞。”
　　今天一家子高高兴兴的坐在邓宸的家里，很少有这样的时候了。
　　所以邓爸爸今天特别开心，自己一个人就喝了两杯了。
　　“对了，小宸，上次你给你哥的那个东西玉坠，我前几天出去带了下。
　　有个朋友说是个白玉，你在哪弄的，不会是真的吧。”吃饭的时候小晴突然问道。
　　邓宸点点头，道“我也不清楚，我自己玩石头找的，看着还不错。”
　　邓宸说着，放下筷子，去了他自己整理的一个书房，从书房里拿出来一块自己做的玉镯子。
　　一个放到了邓妈妈旁边，一个放到了小晴旁边。
　　“这也是我平时玩石头遇到的，看着还不错，给大妈和嫂子带着玩玩吧。”
　　“带着玩玩？”
　　邓爸爸疑惑的拿着邓妈妈的那个白玉镯子看了下，他也不懂这个，但看着人像是玉石“这要是真的玉石，那可就值钱了，小宸，你在哪弄的。”
　　“之前出差，在别的地方淘来的，我学的地质专业，平时工作不忙的时候自己瞎琢磨。
　　也琢磨出来几个不错的，卖了些钱。”
　　“什么？这真是玉石，还买了许多钱？”
　　“嗯，还行吧。”
　　“那这么说，这真的是玉石呀，诶呀。”
　　一家人饭也不吃了，拿着那两个玉镯子研究了半天。
　　这么贵重的东西，邓宸说送人就送人。
　　上次邓庆还他钱，他竟然给了个他这么贵重的东西。
　　这让一家人不淡定了，最为羞愧的是邓妈妈。
　　之前房子的事儿才值几个钱，如果这一个镯子真的是白玉。
　　那也得好几千吧。
　　临走的时候，邓妈妈说什么也不要，她也不是不识趣的人。
　　邓妈妈不要，让邓宸很尴尬，因为邓爸爸再三劝解，说是孩子送的，一点儿心意，让她收着。
　　最后还是邓爸爸帮着邓妈妈接下了，这可是邓宸第一次送他大妈东西。
　　这证明邓宸心里，并没有怨恨过她。
　　这让邓爸爸很高兴。
　　当然了邓庆两口子也不好意思接邓宸这么贵重的东西，上次那个不知道就算了，这次这个说什么也不要。
　　邓宸玩石头挣钱的事儿，家里人知道了，邓爸爸没想到儿子上学，还能学这本身。
　　以前担心他一个手怎么生活，现在好了。
　　有这个看玉的本事，随便弄个，就能卖好几千，大不了咱们请个保姆。
　　小儿子的事儿不愁了，邓爸爸放下了一块大石头。
　　但也惊了邓家的人。
　　回自己小家的路上，小晴到现在还没缓过神儿来。
　　自己身上带的竟然是个白玉，而且小叔子竟然怎么大方的，直接给她了个玉镯子。
　　不，是她和婆婆一人一个，就算在不好的玉，也得好几百块吧。
　　这小叔子对待自己人一点儿也不含糊。
　　哎，自己还真不好意思接。
　　但也是吃了一惊，小叔子是真有钱。
　　亏大庆和公公还整天担心他呢，真是人不可貌相，不能只看外表呀。
　　....
　　邓宸把自己玩石头的事儿告诉了家里人，告诉他们自己挣了些钱。
　　然后他将来做投资的钱，也好交代。
　　那块地差不多有谱了，不过也花了些钱。
　　拿下那块地，他算过了，至少要五十多万。
　　这些钱他还是有的，但建房子，需要更多的资金。
　　他身上的钱是够了，但也不能自己一个人全用现金。
　　他想拉几个合伙人，但发现他身边的人，并没有多少有钱的。
　　如果把那个小区盖下来的话，至少需要一百多万，快两百万。
　　这些钱他还是有的。
　　大不了再去趟古玩市场，然后卖几个玉石。
　　就算没有别人，自己也能弄下来。
　　当然了这样很容易让人怀疑，他为什么有这么多钱。
　　所以想尽量拉合伙人就拉合伙人。
　　另外在看看政府有什么补贴和政策。
　　这样运营起来会比较方便点儿。
　　...

第一百七十五章：哥哥的婚事
　　....
　　动物园的方案出来后，就提交了，到现在还没给个回信儿。
　　他们以为还需要重新改呢，结果这几天上面直接批下来，说已经在规划范围内了。
　　差不多明年就可以开工了，地址都选好了。
　　因为这两年他们城市大搞建设，所以让一些人因为拆迁富了一批人。
　　这不，最近因为这件事，全民都在讨论。大家都在猜测什么时候自己的住处也拆迁。
　　所以现在的住房小院比楼房要值钱，现在都捂在手里不出手了。
　　应寒门口的店，最近因为桂花姐回老家，然后还因为那边店铺装修，所以没开。
　　别人以为她不干了呢，最近来问的人特别多，问的不是租，是卖不卖。
　　就因为这件事，她发现，现在的有钱人也是很多的。
　　有次应寒故意报了个高价，就那栋门面，她要了5000，就有人立马要办手续。
　　这个事情，让应寒知道，如果邓宸真的把那个小区建起来的话，肯定有人买。
　　本来今天应寒想去找邓宸，结果被余向东堵着了。
　　给她带了一大堆的东西过来。
　　“余大哥，你回来了呀，这些是什么。”
　　“这些是九香让我给你带回来了，里面都是些特产，还有些是严叔和严阿姨为你们准备的，我不知道你们家，所以就给你送到这来了，幸好你在这边。”
　　“快进来先休息会儿。”应寒帮着他，一人提了点东西进了屋里。
　　这些东西，在加上余向东的东西，有好多的“这些你一个人坐火车带回来的？”
　　“是呀，本来打电话让人来接的，也没等到那小子来，估计又出任务去了。”
　　“你说是杨大哥吧。”
　　“可不是，我就知道那小子不靠谱。”
　　“余大哥，我听你这语气，你连严叔佩姨都见过了。”
　　余向东咧咧嘴笑了“是，也是临回来的时候，见到的。那天我是送九香回去后，会招待所的路上遇到严阿姨被自行车撞了，我正好送她回家。
　　刚开始不知道是九香的妈妈，等到了家里才知道。
　　严阿姨很感谢我，非要让我在她家吃饭。
　　他们吃饭的时候，才知道我和九香认识。
　　知道我追这九香从a市追到了他们这里，惊讶之余也是反对的。觉得我们离的太远。”
　　“佩姨被自行车撞了？严重么？”
　　“皮外伤，已经好了。”
　　“那你呢？就这么回来了？”
　　“毕竟在那边那么长时间了，也该回来了。我这次去也不是没收获，我认识了九香的爸妈，他们虽然有顾虑，但我相信，总有一天能打动他们。而且这次，九香并没有那么排斥我。
　　我知道她爸妈担心的什么，大不了我给他们做上门女婿，反正我上头还有两个哥哥。”
　　“啊，余大哥，真佩服你。”
　　上门女婿这话都能说出来，该是多喜欢九香呀。
　　就是不知，他爸妈听到他说这话，会不会揍他。
　　应寒开车先送余向东回家后，带着严叔和佩姨给他们准备的礼物回了家。
　　刚一到家就听妈妈在打电话。
　　“这我也不是很清楚，是寒寒的朋友。哎，寒寒回来了。
　　正好，你佩姨打电话过来问问喜欢九香的那个小伙子。”
　　“哦，我刚见过他，佩姨，我收到您给我们带的礼物了。”
　　“寒寒呀，他到家了呀，到家了就好，这小伙子看着不错。
　　就是太莽撞了点儿，就这么大老远的跑来找我们九香，他爸妈都不管呀。”
　　“佩姨，他刚刚还和我说呢，您要是满意，他给您当上门女婿都愿意。
　　就看九香喜不喜欢他。”
　　“哎呦，就是离的太远，我们不了解他呀。”
　　“他家里条件挺好的，父母都是公职人员，上面两个哥哥，都结婚了。
　　他之前当过兵，后来退伍，分配到他叔叔的厂子里，是保卫科的科长。
　　都是上次，我带九香出去玩，认识了他，谁知道他对九香一见钟情了。”
　　“年纪轻轻就当上科长了，这倒是不错，他这几天在这边，说话做事，都挺得体的，是个不错的孩子。”
　　应妈妈在一边插嘴到了句“要我说呀，孩子还是年轻，莽撞了点儿，请那么多天的假，跑去找九香丫头，看来是真的喜欢，就是不知道这份喜欢是不是一时性起。”
　　“说的也是，我和老严吧，也不好说什么，先看看再说。说真的，我们是不想让九香嫁那么远。”
　　“可不是，谁想让女儿嫁那么远，之前，有个不错的小伙子，我觉得特别好，就是家是京都的。现在想想，真让孩子嫁那么远，我真还真舍不得。”
　　应寒见着妈妈和佩姨聊起了她的事儿，笑着默默的退出了。
　　原来她妈也想开了，觉得裴尤不合适了。
　　见两个人电话里说个不停，应寒就去厨房忙活做饭。
　　等自己炒好一道菜，她妈才笑嘻嘻的走进来。
　　“妈，你都和佩姨说些什么呀，这么长时间。”
　　“说些孩子们的事儿，哎，都是操心的事儿。不过你那个朋友，追九香都追到那边去了，也是有勇气。”
　　“嗯，谁也没想到。”
　　“也不知道你哥和小枝怎么样了，什么时候办事儿呀，也不给我们说个时间。”
　　应寒看着她妈妈的愁容，笑着道“妈，你还不了解我哥么，他自己能办好的事儿，自己就办了。我估计我哥正申请住房呢，他们结婚的东西，估计会在那边买好了。
　　如果结婚，也是咱们走个过场的事儿。”
　　“你哥确实会这样，上次说到见父母的事儿。
　　我想着两家离的不远，抽个时间我和你爸直接带着彩礼过去见见她父母。这样也不用他们两个来回跑了。”
　　“那你得问问我哥。”
　　“今晚我就给你哥打个电话。”
　　吃过饭，应妈妈给儿子打了个电话，问了下情况。
　　说是房子已经申请下来了。
　　“儿子，那太好了，妈想着小枝家也是临市的，啥时候让小枝跟她父母交代下，我和你爸直接开车去他们家拜访下。顺便把彩礼给人家，你说行不。”
　　“妈，这事儿先等等把，我还有事儿，咱们改天再聊。”
　　一说到见父母，应立就含糊的挂了电话。
　　应妈妈觉得不对劲儿，但也没多问，以为儿子真的忙。
　　...

第一百七十六章：王建设发达
　　炎热的夏天，就这样过去了，最近大院搬来一个新领导。
　　那就是林大伯和他失散多年的妻子，听说还有一双儿女。
　　前几天，应妈妈在院里也见到了，大家都还以为是农村来的，以为是个土气没见过世面的。
　　结果人家不仅长得漂亮，穿衣打扮也很有品味，和城里人没什么区别。
　　林大伯被调到了这边，还和应爸爸一起共事儿，特地带着爱人过来拜访了下。
　　这个梁阿姨，没事儿的时候经常找她妈妈聊天。
　　一来而往就熟悉了。
　　“我给你说，你这个梁阿姨了不得，一个人带着两个孩子，抚养长大，还供两个孩子上了大学。
　　她那两个孩子也争气，同时考上了大学，后来没钱，咋办，女儿主动放弃，把上学的机会给了儿子。
　　母女两个先是在家开了个小吃店，后来不如意，就带着女儿去了s市，在她儿子上学的地方，又开了个饭店。后来女儿也争气，找了个军人对象，饭店越开越大不说，还弄了个酒厂，就我上次买的果酒，就是他们家生产的。
　　竟然能卖到这里来。”
　　“哇，他们家可真励志。”应寒听着都佩服他们母女。
　　“这还只是一部分，你梁阿姨没上过学，是她女儿一天一天的晚上临睡前教她认字，算账。
　　后来不光她女儿上了夜大，她自己也学了个短期班的会计专业。
　　他们不仅在s市扎根买了房子，她女儿还做起了服装生意，听她说是个设计师，现在自己开厂子做衣服。”
　　“哎呦，这可真了不得。”应爸爸听的都不可思议“了不得，林首长这次有福了。”
　　“这肯定的，人家福气大了，梁姐可是一个人带着孩子等了他几十年。
　　这份情感，可不是谁都能做到的。”
　　“说的也是。”
　　应寒觉得这一家人简直了，说出来各个都是逆袭人生呀。
　　还真想见见她的子女呢。
　　“妈，梁阿姨来了这边，她的女儿儿子没跟着过来么？”
　　“他儿子可能会过来，不过那边也有工作，还得等等。”
　　“她女儿那边一大摊子，可能不会过来。”
　　“哦。”
　　“这事儿都在两个院里传开了，起初林首长醒来后，不是失忆了么，后来突然想起来了。说他以前下乡的时候结过婚。
　　还真没想到梁姐还真等着她呢。大院里的人没少等着看林家老大笑话的，现在呢，哼，狠狠打了她们的脸。”
　　“她们那些人没事儿干，整天就喜欢家常理短的，看谁都像是在看笑话。”
　　大院里来了林大伯夫妇，应妈妈也多了一个好朋友。
　　那就是梁阿姨，梁阿姨没事儿总爱找应妈妈聊天。
　　很喜欢他们家的装修风格。
　　得知是她女儿设计的后，很是诧异。
　　说以后也要找她女儿帮着设计。
　　这事儿应妈妈本没放在心上，没想到，还真找到她们了。
　　...
　　“你们两个出去那么长时间，想干什么，建设没工作瞎跑，水香你怎么也跟着这么长时间不回来呢。你耽误了那么长时间的工作，厂里会不会说什么。”
　　王建设夫妇出去了好几个月，往家里也没打几个电话，每次打电话说那边很忙。等过段时间再回去，结果到了现在才回来。
　　王平英见他们不争气，就来气。
　　“妈，工作丢了就丢了，我本来打算辞退呢。”水香并不在意道。
　　“什么？不干了？你们俩想要干什么，不工作喝西北风呀。”
　　“妈，你生这么大气干什么，我们这次回来，给你和爸带了许多东西。你看我们这次回来有什么不同？”王建设穿了一个时下最流行的牛仔裤，上面一个皮衣，带着莫哈镜，典型的走在这个世代的前沿。
　　水乡也是一声高档的棉质长裙，因为现在天刚刚有些凉意，就想王建设这身衣服都是热的。
　　他就是想炫耀炫耀。
　　他走的时候，也和这一身差不多，王平英倒是没觉得有多不同，冷斜了他一眼，不愿听他这些大话。
　　一旁的水香亲昵的挽着王平英的手，笑道“妈，你不知道，这次我们过去，倒卖了一批皮毛，挣了些本钱，然后用这些钱，做了批发皮毛的生意。还在那边租赁了一个小门面，生意挺好的。
　　平时我们两个都忙不过来。我们这次回来也是有个大单子，我们来这边接货，正好拐家里看看，过两天就得走。
　　至于我那个工作，我会和厂里说，不干了的。
　　我算过一笔账，我出来和建设一起干买卖，一年挣的钱，都抵得上我在厂子里干好几年的。
　　我们这个生意要是做大了，厂子里的那些领导都比不过我们。”
　　王平英惊诧了下，水香这么说，她也是信的：最近女儿弄了个厂子，每天挣的天，她看着都眼红。可不是她这个打工的能想象的。
　　在仔细看看二儿子和儿媳，还有给她买的礼物。
　　她也信了七七八八，只要能挣钱就行，不是在外面瞎混，她也不用操心了。
　　现在家里的顶梁柱有了工作，女儿一个月给他开100块钱呢，整天在厂子里指挥这个指挥那个，倍有面子。
　　大儿子大儿媳工作稳定。
　　二儿子儿媳都是精明的，没有瞎胡搞。
　　老二两口子回来的匆忙，走的匆忙，连和家里人聚聚的时间都没有。甚至都不知道他妹子开厂子的事儿。
　　不知道就不知道吧，只要他们在外面好好的就行。
　　自从他们搬到这里，家里发生的事儿，一样比一样顺心，她这些天吃饭倍香。
　　但这个舒服日子没维持多久，老家那边来人了。
　　老大家的女儿，秀花来了。
　　过来找工作来了。
　　本来在学校食堂帮着她大哥的忙，结果姑嫂俩经常吵架。
　　所以家里人就让秀花过来了。
　　这次王平英也没说什么，因为秀娥厂子里正好缺人。直接把她安排在了厂子里。
　　反正在宿舍住这，也不会经常出现在她面前。
　　这倒没给王家带来什么大的压力。
　　...
　　应妈妈这些天越想越不对劲儿，每次打电话问到家长见面的事儿，儿子总是找各种理由推拖。
　　她觉得不对劲，所以就商量着过去那边看看情况。

第一百七十七章：哥哥的隐瞒
　　自从儿子分配到那边后，他们都还没过去看看儿子生活的城市环境呢。
　　“我已经请过假了，后天我和你爸就过去一趟。看看你哥那边到底这么安排的。这些天你自己在家自己做饭，好好照顾自己。”
　　“妈，我也想去。”
　　“你不是还有工作的么？”
　　“最近刚忙完几个工程，正好有个缓冲的机会，我也想去看看我哥上班的地方，我明天就去和单位请假。”
　　“去吧，去吧，只要领导同意就行，咱们一家人去看看你哥也行。”应爸爸这段时间不是很忙，媳妇说过去看看，那就去看看吧。
　　一家人就这么决定后，应寒当晚就把衣服收拾了几件。
　　第二天去给王主任请了假。
　　“小寒，你说你要去y市，那正好，有个事儿麻烦你。”
　　“啊，领导，y市能有什么事儿呀，不会又是考察吧。”
　　“这会儿还真不是考察，是让你去送个文件。
　　里面是个图纸。
　　前几天二七建筑队的派人过去考察学习他们那边的防空洞建旅游区的项目，需要用到这些图纸。
　　我本来想着派小沈过去的，你要是去那边，正好能帮着送过去。
　　放心，这次我算你公干，来回车费报销。”
　　应寒一喜“好嘞主任，我一定把材料送过去。”
　　王主任给了她一个地址，还有一个电话，还有一些经费，再三交代她不要弄丢了。
　　还特批了她下午提前下班，回去准备准备。
　　“小寒，这次真的谢谢你了，我正不想去呢。”沈缈清一听应寒要去y市，就知道自己安全了。
　　说实话，他最不喜欢的就是坐火车。
　　“咳咳，说吧，想怎么谢我。”
　　“我请吃饭，今天中午，给你加个鸡腿。”
　　“我不吃鸡腿，我要吃红烧鱼。”
　　“没问题。”
　　“我呢，现在设计部就我们两位女士，你不会偏颇吧，小沈。”
　　“请，两个都请。”
　　“沈哥，那我们呢？”新来的小陈，笑嘻嘻道。
　　结果沈缈清一个冷眼，嫌弃道“粗汉子，吃什么鱼，一人一碗卤面，不吃拉到。”
　　两个新来的一看这待遇，直接不满的吹了个口哨。
　　明天就要去哥哥那里了，这一走就要一个星期或者七八天的。
　　所以从单位出来后，直接开车去了邓宸那里。
　　结果等了半天，也没见他回来。
　　她有一个多星期没见过邓宸了，前段时间忙着工程竣工，整天见不到人，好不容易见一次，他也是忙的没时间说上几句话。
　　应寒心情失落的回了家。暗自道：下次再见到他，一定要问问他家里要不要装个电话。
　　大不了她给他按一个，就当这个是她借钱的利息。
　　这样可以随时联系到邓宸了。
　　....
　　应寒还是第一次和爸妈一起出远门呢。
　　一家三口做了三天的火车才到地方，因为事先没有和哥哥说他们要来。
　　下了火车问了还几个人才问出来哥哥所在的单位。
　　这地方在市区外环，虽然偏了点儿，但建筑很气派，占地也很大。
　　他们的家属院就在单位旁边不远处。
　　应爸爸跟单位门口的保卫说了一声后，没过多久，哥哥就下来了。
　　惊讶又意外的看着他们“爸妈，寒寒，你们怎么来了。”
　　“我们最近单位不忙，过来看看你。你在这边工作了这么久，我们都还不知道你工作环境呢。”
　　“你们来也提前说一声，我也好去接你们。”
　　“我们有手有脚，能找过来。”
　　“走，我先带你们回住处。”
　　应立带着他们回了自己宿舍，一个单人的标间，也不是那种筒子楼。
　　里面有卫生间，但做饭需要在外面。
　　但应力在这边一个人，很少做饭，门口就放了个火炉子，平时烧水用。
　　应妈妈看着儿子住的这个地方，和她以前在临市较大专的时候，条件差不多。
　　一时间心疼不已“不是说申请了房子么？两室一厅的，怎么还住这里。”
　　“爸妈，你们先坐。”
　　“小立，是不是出了什么事儿？”应爸爸有种预感，儿子这边出问题了。
　　“嗯是有点儿。”爸妈都来了，应立也没有要瞒着的意思，点点头，道。
　　“出啥事儿了，是单位上的？因为房子么？”应妈妈担心，迫不及待的想要问清楚到底怎么回事？
　　应力不仅不慢的给他们倒上水，坐在一旁，才缓缓的开口道“爸妈，我和柳枝分了。”
　　应爸爸一惊“分了？”
　　应妈妈更是不明白“为什么？不是好好的么，你们两个父母都见了，申请房子，马上要办婚礼了，怎么突然就分了？”
　　“哥，到底是为什么，发生了什么事儿呀，你和我们说说。”应寒也是没料到，哥哥在临结婚的时候，突然说分了。
　　“爸妈，让你们担心了，我觉得我和小枝在观念上有些分歧，不适合结婚。”
　　“有啥分歧？人与人之间产生分歧很正常，说开了不就行了，没必要一时冲动，非要分手。”
　　“爸妈，寒寒，走，我带你们去看看我分的房子吧。”
　　应立没解释，反倒笑着要带他们过去看看房子。
　　一家人满脑子的疑惑，儿子也不和他们说清楚。
　　跟着他去了新房那边，两室一厅的房子，客厅卧室都挺大的。
　　就是里面还没买家具。
　　“这房子不错，哥，你和小枝姐到底怎么了？房子都分下来了，怎么说分就分？”
　　“对，小立，你跟我们说说，这到底是咋回事呀。”
　　“房子她不满意，自己看了个市里的小鼓楼，我不同意，然后她就和我吵起来了。”
　　“因为房子？”应妈妈眉头深皱，心里一梗，暗叹了一口气。
　　“那鼓楼多少钱，女方要求了，咱们就买了，你现在在这边工作，不出意外，以后可能就在这里定居了。有个自己的房产也行。”应爸爸觉得如果是因为房子，也没必要脑子一热，就分手呀。
　　“爸，那种鼓楼是老建筑了，一套最低的要价都好几万。我本来想着退而求其次，在这附近买个小院子也行，可她不愿意。

第一百七十八章：柳枝的要求
　　爸妈，你们不用劝我，这是我自己娶媳妇，我知道自己想要什么样的，柳枝她不适合我。”
　　应立只是大致说了下两人分手的情况，有些事情，他也不想让爸妈知道，听到伤心。
　　柳枝从他们家回来后，像变了一个人，开始大手大脚。
　　买衣服，买化妆品，每个月他的工资全被她花完。
　　这他都没说什么，毕竟女孩子都这样，平时他小妹也大手大脚的，只要他能满足的，他都给的起。
　　柳枝以为他家那么漂亮，住的好，吃的好，父母穿着打扮都很有品味，自己的小妹都单独的有套房子，有辆车。
　　家里肯定有钱，所以，从见过她父母回来后，她一直提议买辆车。
　　他说自己没那么多钱，结果她不相信，说自己不信任她，把她当外人。
　　后来他申请单位住房，她一直有意见，但也没说什么。
　　自己没事的时候，跑市里找房子，也想要个他老家的那两层小楼，装修成我们家那个样子。
　　先不说房子贵与不贵，就是那个地方也太远了，每天上下班骑自行车要半个小时。
　　而且那个鼓楼房子贵的，他也根本买不起。
　　两人因为这事儿没少闹矛盾。
　　那次更厉害，甚至说他门家那么有钱，给女儿买房买车，自己儿子都不管。
　　还说他们家不把她这个儿媳看在眼里，都快结婚了，房子不准备，彩礼不准备，问他们家还想不想娶儿媳妇了。
　　他知道那不是平时的柳枝，一时气愤才说出的那些话。
　　但她内心里确实有这样的想法。
　　她想要车，要个好房子，要多点儿彩礼。
　　可惜她太高估他们家了。
　　说了很多遍他家前几年遭难，并没有多少存款。
　　那边的房子也是单位分的，妹妹的车和房子都是她自己的钱。
　　可她偏偏不信。
　　应立觉得最近很累，如果要真和这样的柳枝过一辈子，是他不愿意的。
　　“哎，都是爸妈没本事，我们没那么多钱给你买房子。如果真是房子闹成这样不值得，小立，你要是真的喜欢小枝，爸妈凑凑钱，我们家还有个老院子，一直没舍得卖，等回去我们找找买主，把那房子卖了，在这附近给你买个院子还是行的。”
　　“妈不用，房子好好留着，我不买，我自己这条件也不差，我这几年上班，身上也攒了不少。自己买个小院没问题，房子不是根本问题。”
　　“分了就分了吧，男子汉大丈夫，不差这几年，总能遇到个好的。
　　工作才两年能分到单位住房的可不多，他们应该忘长远点儿看，我和你妈这两年才回来。确实没挣多少钱。
　　儿子，你缓两年，两年后，爸在这儿给你买个像样点儿的大院子。”
　　“不用了爸。钱你们自己留着，我平时寄回家的钱，你们也别帮我攒着，该花花。我不在你们身边，已经很对不起你们了。其他地方不能再让你们费心了。”
　　“什么费心不费心的，我和你爸就你们俩孩子。只要你们都好好的，我们就开心。
　　如果女方在意这个，咱们也不是买不起。
　　你姥姥姥爷走的时候，给我留了几个老物件，不行妈就卖一件，买套几万的房子没问题。”
　　“妈，那些东西可不能卖。房子不能卖，首饰更不能，我觉得我哥说的对，如果她嫁给我哥，很在意这些的话，这婚不接也罢。”物质的女人，太虚荣，她只在意自己的感受，从来不会考虑别人。
　　她相信，中间肯定还有许多事，是哥哥接受不了的。
　　不然哥哥也不会轻易提出分手。
　　“这...”
　　明明过年在他们家，多乖巧懂事儿的女孩，怎么会成了这样？
　　应妈妈心里多少有些遗憾。
　　应寒，站在窗户旁看着不远处的一出零散的的小院，思绪飘远。
　　哥哥所在的单位，现在看着离市中心比较远，但十几年后，这边就成了闹市。
　　他们的单位不适合在闹市，肯定要搬迁的，这个城市她没来过。
　　但她知道一件事，是从书里知道的。
　　那就是周军扩大业务，在y市办了个厂子，地点就是在青稞路。
　　书里说，这边的厂子很多，之前的军事科研基地搬迁，这一大片，被一个富商买了下来。
　　盖了许多厂房，还有小区。
　　前面这条路就是青稞路，如果不出意外，对面几个零散的小院，肯定也会被富商购置。
　　“婚不结了，单位分的房子还收回去么？”应妈妈问了句。
　　“收，我正准备把钥匙交给我领导呢。”
　　“给吧，现在结婚的小年轻多，住房紧张，哪个单位都紧张。”应爸爸深有体会，他们军区住房也紧张。
　　一家四口从家属院出来后，应立就带着他们在附近的一个小餐馆吃饭。
　　这附近就这么一个小餐馆。
　　“爸妈，寒寒今天先吃点儿饭，好好休息休息，妈和寒寒就住我房里，我和把去单位的招待所住，明天我带你们去市里好好转一转。”
　　“应力，你来了呀。”
　　一家人一进餐馆，一个身材微胖，脸蛋圆润，这种带着婴儿肥，嘟嘟的说不出的少女感，长的挺好看，就是有些微胖。
　　应立应该经常来这里，这女同志对她很熟悉。
　　“清荷，你今天不上班呀。”
　　“嗯，今天调休了，你们快请进。”
　　“和你介绍一下，这是我爸妈，还有我妹妹。爸妈，寒寒，我是我同学，韩清荷，这是他家开的餐馆。”
　　“是小立的同学呀，名字真好听，长的可真水灵。”
　　“叔叔阿姨好，谢谢阿姨夸奖。是今天刚来么？想吃什么尽管说，今天不收应立的钱，这顿我请叔叔阿姨了。”
　　“那到不用，我们就来吃个饭方便的饭，可不能让你破费。”
　　“没啥破费不破费，我和应立是同学，你们大老远过来，我请吃个饭也应该的。”
　　韩清荷的热情让一家人有些盛情难却。
　　出来后，应妈妈疑惑的问道“你这个同学是本地的？”
　　“嗯，她和我是大学同学，后来毕业后，她被分到了这边的司法局上班。”
　　“哟这个工作不错。”

第一百七十九章：气愤
　　“他们家也是这附近的，他哥顶了他爸的班，她妈妈厨艺不错，在家没事儿干，去年在这边开了个餐馆。”
　　“为啥在这边开个，这边没什么人。”应爸爸道。
　　“那栋房子是他们村里的，便宜，她妈也是想有个事儿干，不图挣钱。”
　　应爸爸点点头笑道“你同学这家人不错，明朗。”
　　...
　　“别看了，人都走远了。”
　　“哦，妈，你说他父母来，是不是谈结婚的事儿呢。”
　　“是不是也和你没关系，好好上你的班，妈前段时间和你王阿姨说了下，帮你介绍了个，等过几天有信儿，你去见见。”
　　“妈，我这个样子，谁会看上我呀，我不去。”
　　“你这样咋了，我和你爸从小把你养的白白胖胖的多好看。”
　　“胖的都被人笑话了。”
　　“他们那是羡慕咱，乖囡囡，可别在减肥了，你看看你，都减的不成样子了。”
　　韩清荷翻了个白眼，不敢苟同她爸妈的观念。
　　减肥是必须的，哼。
　　...
　　“哥，你觉得这个地方怎么样？”
　　爸妈坐了几天的火车，身体受不住，应立的房间休息了会儿。
　　应立带着妹妹去招待所要了个房间。
　　两人从招待所出来后，应寒说要在这附近转转。
　　应立只好带着她在单位附近压马路，给妹妹介绍下这边的情况。
　　“这地方人烟稀少的，有什么好的。我刚来这边上班的时候，这边都是泥巴路，现在的路也是刚修好没多久。”
　　“哦，哥，你和柳枝真的没希望了？”
　　应立神情一滞，落寞摇摇头“寒寒，这不是我想要的婚姻生活。”
　　“哦，哥，我懂，既然有分歧，那就在没有不能挽回的时候分开，更好。”
　　应立点点头，暗叹道“哥经历了这事儿才发现，所有的你以为都只是你以为，有些人他处在一个点上，自己想不明白。
　　和柳枝的感情，我努力过，但最后还是走到了这一步。”
　　“哥，我猜她是不想和你分手的吧。”
　　“是不想，现在还每天纠缠，不过我想放弃了。寒寒，你会不会觉得我是个坏男人，”
　　“我哥才不是呢，不合适了就分开，这是对彼此负责，总比结婚了对人家不冷不热的好，哥...咳，那你没对人家怎样过吧。”
　　应立被小妹问的脸微微一滞，羞红着耳朵道“没有，我们最多拉下手，没做过越轨的事儿。”
　　应寒看着他哥可爱的一面，捂嘴笑了会儿“嗯嗯，我相信你哥。”
　　“我懂分寸，傻丫头，懂的不少。”
　　“咳，哥，那你相信我么，以我这几年的工作经验，我觉前面这块地不错，你手里要是有钱的话，可以去看看这些地方，有钱就在这边买地或者房子。”
　　“这些地不值钱，我之前听人说过，这边一块慌地，才几十块钱。一个破旧的小院，都没人买，又没发住人，而且荒凉，谁买谁是傻子。”
　　“那是他们不懂，哥你现在身上有多少钱。”
　　“加上平时的福利补助，有两千多块钱吧。”
　　“哥，你买吧，妹妹希望你下次有结婚的时候，不会为房子发愁。买了放着，啥时候被征用啥时候卖。”
　　“哥就是现在结婚，也不会因为房子发愁，主要是得看什么样的对象。
　　行吧，知道你眼光好，改天我找人问问这附近的情况。对了，你和那个邓宸怎么样了。”
　　“还那样吧，总是各种理由躲避我，我知道他是因为手臂的事儿没有勇气，可我不在乎他的手臂是不是健全。”
　　“你不在乎，他在乎，他能这样，证明是个好男人。你呢，要放弃了么？”
　　“当然不，我好不容易喜欢一个，不能轻易放弃，我会努力的，哥咱们一起努力，我相信你会遇到个更好的。”
　　应立笑了“这次让你爸妈担心，是我不应该。明天我带你们去市里，去动物园，博物馆，转转。”
　　“他们都有动物园了，博物馆都有了？咱们那边动物园刚选好地址。”
　　“这边也是去年刚建好。”
　　“嗯，好。”
　　兄妹俩沿着路边走了一会儿，应寒也不知道这一大片地方哪个位置最好。
　　如果建厂子的话，肯定是沿着路边的。
　　最好靠近路边买。
　　两人回去的时候，刚进楼道，就发现红着眼的柳枝迎面而来。
　　在看到应立的时候，抹了下眼泪，开口问道“阿立，咱们真的就这样了么？你就不能妥协一下吗，这也是我爸妈的要求，我能有什么办法。”
　　应力沉着脸不说话，他这些日子已经因为两人的事儿，在单位很难堪了。
　　面对柳枝的纠缠，他也很困扰。
　　柳枝见应立不说话，转而上前拉着了应寒的手“寒寒，我真的是很喜欢你哥，我也真的是想和他好好过日子，我没别的要求，就是让他买个房子而已，怎么就不行了。”
　　“小枝姐，关键是我哥现在买不起那个房子，他刚上班，没有那么多存款，今天我们看了，单位分的房子也不错。”
　　“你哥结婚，不能全让你哥掏钱吧。”
　　柳枝的话，让应家兄妹瞬间皱起了眉头，
　　这和过年的时候，他们见的柳枝一点儿都不一样。
　　看来熟悉一个人，真的会发现很多不一样的东西。
　　这样的嫂子，她不喜欢。
　　“寒寒，先去屋里，我一会儿就回去。”
　　应寒点点头“好，那你们别吵架，好好说。”
　　应立点点头，但脸色明显不太好。
　　应寒一步三回头的往房间走，只看见哥哥带着柳枝下了楼。
　　他哥住在三楼，下去后就不知道两人说什么了。
　　应寒还是注重哥哥的隐私，没跟上去。
　　倒是回到房间，发现爸妈的脸色不太好。
　　“爸妈，你们怎了了？”
　　“你妈是被那个小枝气的，我就说不用挽留，这样的儿媳妇我们家要不起。”
　　向来好脾气的爸爸语气中也带着略微的情绪。
　　“妈，她是不是惹你们生气了，提房子的事儿了？”
　　“刚进来的倒是态度挺好的，倒也没提房子，就说不想和你哥分开，我们也不能说什么。问了下两人的情况，然后劝了劝，我说感情是他们两个人的事儿，我也无法左右你哥。
　　结果她说你哥，得了便宜，就甩人，让她以后怎么办。”

第一百八十章：遇到
　　应寒一听就急了，恨不得下去给她一巴掌，这人真的不能只看外表“我哥根本就没碰过她，爸妈，你们别相信她的话，这人真是什么话都敢说，她爸妈不是文化人么？怎么有这么个女儿，她爸妈知道么？”
　　“我和你爸当然知道自己的儿子是啥样的。就冲她刚刚这话，这人在怎么求，我也不会让你哥娶她的。”
　　这柳枝是太过分了，她怎么就这么想不开呢。
　　婚后一起打拼买房不也是一样么，非要这个时候买房子。
　　她是觉得他们家光鲜亮丽，应该很有钱？
　　但她错了，他们一家人，也都是这两年才过让好日子。
　　为了让爸妈住的好一点儿，她把家里装修成那样，花了一千多块钱。
　　后来家里添置了两个大件，也花了不少。
　　如果说有钱，那也算有钱。
　　他们一家人人，爸妈存了三千多块钱，他个哥自己也有两千多块钱呢，她自己更不用说了。
　　这也的人家放在人推里，已经是很富裕得了。
　　平常人家，就他爸妈身上的钱也够他哥结婚用的。
　　家具家电，都买好，彩礼，办酒席也够了。
　　可惜有些人看不明白。
　　...
　　应立在留下半个小时才上来，可能不想父母担心，一进门就挂这笑容。
　　应妈妈叹了口气，问道“和她谈好了么？你给她说清楚，让她以后别缠着你了。”
　　“妈，说清楚了，放心，以后不会了。”
　　一家人在屋里说了会话，惆怅了会儿。
　　应立就带着他们去了单位食堂吃饭。
　　食堂倒是挺大，里面的饭菜也不错。
　　怪不得哥哥不自己做饭呢，食堂的饭菜比自己做的丰富，而且哥哥每个月也有饭票。
　　在食堂期间，遇到了不少哥哥的同事。
　　哥哥一边和人家打招呼，一遍介绍这家里人。
　　能看出来他在单位的人缘还挺不错的。
　　这下不光妈妈放心了，爸爸也安心。
　　他一直想让哥哥调回去，可惜他们那边没有这样的研究所。
　　回去不对口的单位，也是大材小用。
　　哥哥的房子虽然小，但他从小爱干净，自己会整理房间。
　　显得很温馨，晚上哥哥和爸爸去了招待所，她和妈妈在哥哥的小屋里休息。
　　应妈妈躺在床上连连叹气。
　　应寒知道为什么，转身从后面搂着了她“妈，你别自己生闷气了。”
　　“我是替你哥不值，怎么会遇到这样一个人，亏上次过年的时候，我们对她那么好。”
　　“妈，人心隔肚皮，什么样的人都有，能在结婚前看清她的面目，总比结婚后在发现，整天过糟心日子的强。”
　　“说的也对，你看乐琴就是，多好的一个姑娘，就嫁到了这么一个不会变通，婆婆强硬的家里。也是和接触少有关系。”
　　“嗯嗯，所以，不用想太多。我觉得，这是上天对哥哥的眷顾，他会遇到更好的。”
　　“妈不求遇到多好的，人无完人，但也能不天天作，好好过日子的就行。”
　　“嗯...”
　　是呀，哪有什么十全十美的人，她不完美，邓宸也完美。
　　不完美的两个人在一起，是可以互补的。
　　第二天，一家人在单位食堂吃过饭，应立带着他们去去了市里，先是去了博物馆。
　　然后下午又去了动物园。
　　应寒拿着自己家的相机，拍了些照片，这也是全家，这几年来第一次合影。
　　应寒觉得，以后每一年都应该有个全家合影，留作纪念。
　　逛了一天，倒也不觉得累，应妈妈又去了这边的商场。
　　给哥哥买了几件衣服，还有些日常用品。
　　男人一个人独居，总有些漏掉的，或者随便应付的。
　　不过想哥哥已经很不错了，家里几乎没什么却的。
　　“爸妈，我明天要去躺市里，单位还交代了去送个东西。”
　　“你忙你的，我和你爸在你哥这里等着，你，明天送完东西，咱们就回去吧。”应妈妈在屋里帮着哥哥整理着房间，一边应道。
　　“爸妈，你们多在这边待几天，不着急回去。”应立一听爸妈要走，赶紧劝道。
　　“昨天也看的差不多了，我和你爸知道你在这边好好的就行，我是没事儿，但你爸那边还有事儿呢，我们不能多待。”
　　“你妈说的对，只要你好好的，我们也就放心了。工作上好好干，你们这个单位有前途，往上升的空间很大。昨天见过你领导，他说你能力很强，要我看，如果不出大的岔子，升职也很快。”
　　“爸，我会努力的，我在这边你不用担心，这边也认识了几个好朋友，平时要真有个事儿，他们也能帮帮忙。
　　我身强力壮的，平时还真没什么事儿。”
　　“别的妈不担心，就担心你和柳枝不清不楚的一直纠缠，你们俩的事儿，是不是在单位都传开了，肯定有不少人看笑话吧。”
　　“妈，单位人都知道怎么回事，我觉得没什么可笑话的。昨天我听她说，她可能要换单位。
　　她爸妈的单位缺人，职位还挺重要的，她可能去那边。”
　　“要走？”应爸爸摇摇头，叹息道“她爸妈做法太不明智，这样的单位，可比她爸妈的单位好的多，农科院是吧，再好也没这边有发展前途。”
　　应妈妈道“估计是觉得女孩子离他们这么远，舍不得吧，加上这边她和小立闹成这样，也有不少人看笑话，她受不了。
　　哎，孩子是不错，就是做法上欠妥。也不知道是不是她爸妈的注意。”
　　“现在说这些有什么用，和咱们也没关系了。”
　　“说的也是呢。”
　　两个人说着说着又扯到了哥哥身上，总之，哥哥这第一段恋情，就这样不愉快的结束了。
　　第二天，应爸爸和应妈妈去火车站先买票。
　　应立带着应寒去了她说的那个单位。
　　“是a市来的呀，正好，他昨天刚回来，今天还没走。你等着我去叫他。”
　　应寒说明了情况，本想着见到人，把东西给他后就可以走了。
　　结果等来的人竟然是邓宸。
　　应寒和应立见到出来的邓宸，愣怔了许久，邓宸也显然没料到是她。
　　“你怎么来了？”问完应寒，转头看着应立，赶紧叫了声“应哥。”
　　听爸妈说，他哥比邓宸大了一个多月，邓宸这句应哥叫的不亏。

第一百八十一章：一起出发
　　“我和爸妈来看看我哥，单位知道我来这边，临时给我派了个任务，我说最近怎么见不到你人，原来你来这边了。”
　　“我也是刚来没几天。”
　　“真是太巧了，以后你们要是来这边，有什么需要的，可以直接来找我，我单位在青稞路上。”
　　几人互相打了招呼后，找到一处地方坐了下来聊了会儿天。
　　原来邓宸过来是来学习的，他们这边山上有处防空洞。
　　来学习怎么预防地震。
　　单位现在就开注重这样一方面了，还真是厉害。
　　应寒也突然来了兴趣，道“那我能跟你一起吗，我也想学习下，最好现场参观下。”
　　“爬山太累，我怕你受不了这个苦。”
　　“我可以的，我实在是想去看看他们的设计。”
　　这也是对自己的一种提升，累倒是不怕累。
　　邓宸犹豫了下，终是点了点头。
　　应立在一旁提醒道“爸妈去买火车票去了，你现在过去怎么办？”
　　“哦，也是，邓宸，你什么时候还过去？”
　　“今天下午要过去一趟，那边有人接应。”
　　“那我现在回去一趟，和我爸妈说说，你能等我一下么？”
　　邓宸看了下时间，点了点头。
　　一旁的应力点了点应寒的头“既然要去，还回去干什么，我去和爸妈说一声就行了。”
　　“可我想回去拿相机，然后在换身衣服。”
　　“这样，我去问问，有没有车，我送你们回去，这样快一点儿。”邓宸突然开口道。
　　应立点点头“这样也行。”
　　邓宸出去了一会儿，还真借来了一辆车。
　　三个人返回了应立的单位，三人到的时候应爸爸和应妈妈正在收拾屋子呢。
　　一个听应寒要去什么山上，而且还是和邓宸
　　应妈妈有些不愿意，但也知道这是女儿的工作。
　　应爸爸倒是比应妈妈淡定，他知道，只要有邓宸在，他女儿完全没问题。
　　“邓宸，寒寒就交给你了，她走的时候什么样，回来的时候得是什么样。”
　　邓宸微微窘迫的点点头“嗯，我会的应叔。”
　　“我和你爸先走了，你忙完和赶紧回家知道么。”应妈妈虽然不想让女儿和邓宸有太多牵扯，但也不会给人家冷脸看，交代完女儿，又对这邓宸道“你们上山可得小心点儿，山上的蚊虫比较多，记得穿个长裤。上去的时候，身上多带点儿东西。”
　　“妈，我们是考察，参观，一下午就回来了。但是你们买的车票是今天下午的，如果是明天的，我也能和你们一起回去。”
　　“要不让你爸换换票？”
　　“别麻烦了，一前一后的事儿，我参观完就回去了。”应寒说完，问着一旁的邓宸“你什么时候回去。”
　　“今天参观完，就没什么事儿了。”
　　“那正好，你们一块回去，互相有个照应。”应爸爸开口，帮他们决定了。
　　主要是他得赶紧回去，部队还有很多事情要处理，他不能缺席太长时间。
　　应寒换了条线下流行的牛仔裤，穿了双球鞋，外面一件今天妈妈给她买的长款轻薄的卡其色的风衣，里面是件白色的衬衣，背着一个不大的双肩包，和邓宸一起走了。
　　这边应立带着爸妈在食堂吃过饭，然后送他们去了车站。
　　....
　　在说邓宸开着车带着应寒，路过一个供销社的时候，直接停了下来。
　　应寒疑惑道“干什么？”
　　“我去买点儿吃的。”
　　“不用了，咱们不是一下午就回来了么？”
　　“应婶说的对，多备点儿吃的，我是没事儿，就怕你消耗体力这么大，到了半山腰饿了了没东西吃。”
　　“我没事，你太小看我了。”她如果真的饿了，随便喝点儿空间的水，里面恢复。
　　再说，她空间里有很多瓜果蔬菜，如果现在让她拿出一根黄瓜，她都可以。
　　不过邓宸硬要买，她也不能让他掏钱，下了车跟上。
　　邓宸不让她付钱，她就去了旁边一个小摊位上买了几个包子。
　　两人回到负责单位，把车给了人家以后，然后搭公交车到了开发的旅游项目山脚下。
　　应寒好奇问道“这么偏僻的地方，公交车怎么有直达的。”
　　“因为这边在开发项目，来往的工人比较多，所以就临时绕行了下。”
　　“哦。这本个旅游项目是私人的还是政府的。这要是弄好了，还真不得了。”要赚大钱了。
　　“私人的，一个富商，政府支持，所以就搞起来了。”邓宸说着，指了指一旁的小道道“咱们从上面去吧。这上面可不好走，你可以么？”
　　“可以的。”应寒笑了笑，跟在邓宸身边套讨论着这个富商。
　　“他可真大胆，有想法，这个景区要是弄成了，那可了不得，当然了，关键是他要很有钱。”
　　“是呀，有钱人有胆识，有魄力，有能力，就会越来越有钱。”
　　“嗯，也是，不过他们这里都可以私人接手项目了，不知咱们那里可不可以。”
　　“当然可以，这次单位让我来，就是有这个意思。”
　　“咦，咱们那边有什么地方可以开发的。”
　　“北邙你忘了。”
　　“哦，那个在郊区的郊区了。”不过也是，过个几年城市发展，也不远。
　　旅游区离城市远点儿好。
　　“邓宸，这么说你那个小区计划也是很靠谱的。”
　　“你的图都设计好了，我肯定不能让你落空。”
　　应寒噗呲笑了。
　　两个人沿着山路一路的往山里走去，时不时的会遇到工人路过。
　　山路窄，路滑，应寒刚刚差点儿滑倒。
　　撅了撅嘴，无声的把手伸到了邓宸面前。
　　两个眼睛直溜溜的看着邓宸，可怜楚楚的。
　　“寒寒。”
　　“现在不可以了么？”
　　“被人看到对你不好。”
　　“被人看到，他们只会以为咱们是男女朋友，在处对象。”应寒见他没反应，就主动拉上了他的手。
　　邓宸到是没拒绝，应寒得意的偷偷的笑了。
　　随着他的步伐，有他在一旁开道，倒是一路悠闲的看着风景，根本不在意周围的人群，看着邓宸对她无声的贴心，心里也是高兴，就这样顺其自然吧，这里的风景虽美，可工人施工，扰了心情。

第一百八十二章：一起爬山
　　两人爬了一会儿山，看了一些情况，在一个半山腰，和工人一起休息了会儿。
　　“听说明天会有大风大雨。邓队长，今天还有什么要去的么。”这时有负责的工作人员问道。
　　“有，我们往那座山上看一下就差不多了。”
　　“那也行，前几天刚安装上的，空中缆车，你们有没有勇气试试。”工作人员端着杯水，哈哈笑道。
　　空中缆车也是从外面引进的，已经试运已经好多天了，安全的很。
　　邓宸笑了笑，转而问着应寒“敢不敢坐？”
　　“敢。”这有什么不敢的，如果真的出了意外，大不了她就带着邓宸瞬间进入空间。
　　“好，那我们就坐这个缆车，能节省点儿时间。”
　　“嗯好。”
　　“那可说好了，你们两个赶紧回来，听天气预报明天有风雨。”
　　“不是明天么？”应寒疑惑道
　　“是明天，就怕今天开始起大风，如果大风起来了，缆车是不能坐了。”工作人员道。
　　“嗯嗯，我们会尽快回来了。”
　　两人吃过饭，就在工作人员的安排下，上了缆车。
　　这缆车本来是没有运营的，结果跟他们一起上来的是有一对小情侣。
　　听工作人员的意思，是老板的儿子的朋友，带着女朋友过来玩来了。
　　他们也说过厉害关系，可两个人不听，非要上来。
　　在观光车上，她和邓宸规矩的坐在另一边，这对情侣坐在后面靠窗的位置上，男的抱着女的，坐在他的腿上，看样子很开心，小声低语道，男的时不时的在女的身上乱，摸一通，女的偶尔咬一下男的耳垂，毫不避讳！
　　当好像整个车里就他们两人，其他的都如空气一般，做的好不扭捏。
　　应寒偷偷的瞟了两眼，觉得现在热恋中的男女，真放的开，心道：如果她和邓宸恋爱了，会不会也如他们这般不分场合的做着那些举动？
　　想到这里，应寒抬头看了一眼坐在自己身旁的邓宸，见他看着车窗外面的风景，一副规矩又沉稳的表情，忍不住摇摇头，觉得这样的人不像是做的出这般行为的人。
　　邓宸感觉到视线，转头看见应寒在摇头，因为她害怕双手拉过她的手，道“怎么了？”
　　应寒羞窘的赶紧收回自己的手，摇摇头“没事”
　　“马上到了，如果害怕就闭上眼睛。”
　　“我没有害怕，倒是觉得这从上往下看，景色确实不错。”
　　“嗯，这边属于最高的山峰，听工作人员的意思，这边之前很多人来探险，经常夜宿。”
　　“住在山里么，确实有喜欢这样的。”
　　“嗯，一些旅游爱好者就喜欢这种野外体验”邓宸说着给应寒指着几处不错的地方。
　　“哦，我不经常旅游，对这些也没有深入了解过。我还以为这样的景区山不会让游客在山上停留呢”
　　“一般是不会”邓宸见缆车停了，一边说着，一边贴心的拉着应寒的手往索道处走去“我们尽快，尽量不要在山上停留。”
　　“嗯”
　　“那两个是谁呀一直跟着我们。”
　　“人家是工作人员，做考察来了，咱们玩咱们的。”
　　“也没什么好玩的。”
　　男的笑着，捏了捏女孩的脸，道“当然有了，走我带你去。”
　　邓宸也应寒往另一个方向走的时候，旁边的那对情侣毫不避讳的谈论着他们。
　　两人互相对视了一眼，只当没听到。
　　两人虽然想要快点儿看看那个防空洞，然后就返回来，可惜防空洞在最下面，
　　他们往下下，也得一个小时。
　　双奇峰是两座相连的峰，两个峰之间就是防空洞，两个峰都必须坐缆车才能过去，两峰之间也有索道缆车，从山下绕也不是不可以，就是有些远。
　　他们从上来一直再爬山，现在往下下，双腿都是抖的，实在跟不上邓宸的步伐，走走停停，4点多的时候终于到了防空洞。
　　应寒看到空口休息的石板，立马跑过去坐下了
　　邓宸看着她这样，宠溺的摇摇头，从包里拿了些点心出来“先歇歇吧，你这体质，才爬这两座山，就累成这样，回去也该适当的锻炼一下。”
　　“我平时很少锻炼，在家大多数也是做着，工作就是动动手动动脑子。
　　平时也不觉得，今天这一趟真的体会到了体力的重要性。”
　　邓宸把一盒点心拿出来，递个她一个酥饼。
　　自己也坐在一旁吃了一口。
　　应寒缓过劲儿后，在外面仔细观察了下，佩服道“这防空洞是人工的吧，挖这个洞的这些人，真是天才。”
　　“这洞有好几百年了。听老人说，之前只是个小洞口，后来为了躲避土匪强盗，有附近的村民一起挖的。”
　　“那这个老板准备把这里改造成什么呀？”
　　“这里面曲折幽深，应该是里面打些灯光，就让游客体验观赏一下，几百年的东西。”
　　“哦，这样挺好，不用花费多少钱。”
　　邓宸收拾好包后，从里面拿出一盒黑乎乎的东西。
　　然后随便找了个木棍，在盒子里捣了两下。
　　“这是什么？”
　　“洞里没有灯，我弄些柏油当火把。”
　　“你考虑的可真周到。”
　　“里面有些黑，你怕不怕。”
　　应寒摇摇头“不怕。”
　　知道他一个手不方便，细心的帮着他把东西整理好，帮着他把书包被到身上后，然后自己拿着火柴盒把火把点燃。
　　邓宸看着他为自己做这一切，心里一梗。
　　这样的他，连个小事儿都想要人帮忙，怎么能给他幸福。
　　自己的坚持是对的。
　　临走到洞口前，邓宸转头看了眼应寒，道“带衣服了么，里面会有些凉。”
　　“没有，咱们不是一会儿就出来了么，没事儿。”
　　“嗯好，冷了你和我说。”
　　“好。”
　　这个防空洞还是挺长挺宽的，邓宸这次来就是想看看这里面的结构，进行多方面调查及研究。
　　看看他们那个北邙，能不能也自己挖一个。
　　他们那个山的地质还是很不错的。
　　灯光昏暗，但应寒还是拍了很多照片。
　　两人往里面越走越远，应寒一个趔趄，差点儿摔倒“这防空洞挺长的呀。”
　　“嗯，应该块走到头了，小心脚下。前面路还算平整，里头的就比较出糙了，小心别歪着脚。”

第一百八十二章：发脾气
　　“邓宸，你累不累。”
　　应寒从进来就拉着他那个不能动的左胳膊，走了这么远都是他在照顾她。
　　“不累。”
　　“火把我来举一会儿，你歇一会儿。”
　　“不用，这些我也是可以做的。”
　　“干嘛逞能，现在就咱们两个，你要是累了，可以直接和我说，我不想你太累。”
　　“寒寒，你其实不用在我身上浪费时间，那个裴尤就很适合你。”
　　“他不适合，我知道自己想要什么样的。我就想要你这样的，沉稳，负责，有正义感，懂得照顾人，会心疼人，还离家进，我想守着我父母，就这一点儿，裴尤就不合适。”
　　“我没你说的那么好，我有时候发起脾气来很吓人，只是你没看到过而已。”
　　“那你发脾气会不管不顾的冲着任何人么？”
　　“...”
　　邓宸默了，应寒就知道他不会“每个人都会发脾气的，不光你会发脾气，我也会的，我发起脾气来，很不讲理的。
　　不过也有解决的办法，如果我发脾气不讲理了，你也不用和我讲理，处处应着我，你只要哄哄我就行了，我其实很好哄的，气消了，我也就没事儿了。”
　　“哄哄就好了？”
　　“嗯，是呀，邓宸，我们真的不能试试么？你心里一点儿，一点点儿都不期望么，我真的，会是个好妻子的。”
　　“寒寒，我不适合你。”
　　“我不想听这些，我想听的是，你心里到底有没有那么一点儿喜欢。”
　　“...”邓宸借着昏暗的光，转头看了应寒一眼，微微叹口气，又转了回去，幽幽的看着远处，沉默着。
　　“你要是不喜欢我，为什么我拉你的手，你不拒绝；你要是不喜欢我，为什么会摸我的头；你要是不喜欢我，为什么会让我靠在你怀里；你要是不喜欢我，为什么我整天不讲理的缠着你，就都不拒绝...
　　那我你今天告诉我，你到底喜不喜欢我，我就要你一句话。
　　如果咱俩相处这么长时间，你真的一点儿点儿感觉的没有，反而觉得我对你造成了困扰。
　　那我从此以后，绝不在打扰你。”
　　应寒一双眼睛透过昏暗的火把一瞬不瞬的盯着他。
　　邓宸想说不喜欢，但违背自己心意的话语，怎么也说不出来。
　　几次兜转反复终于鼓起勇气，声音轻柔低沉说出了口“喜欢。”
　　应寒等这句话，等了好久，听着从他口中说出来，心中说不出的甜蜜“既然喜欢，为什么要一再拒绝，就因为那只不健全的手，自卑，没勇气，总觉得给不了我幸福？
　　可你错了，我不在乎这些，我在乎的，是你对我的好，处处想着我，别的都是浮云。”
　　“寒寒，你错了，现实生活中，你以为的那些浮云，都是能摧毁婚姻的重要的东西。
　　有些鸡毛蒜皮的小事儿，才是造成婚姻不幸福的根本。”
　　“邓宸，你是怕么？怕婚后我们成为那样的人。是怕自己过的不幸福，还是怕我过的不幸福。”
　　“我是怕你后悔，我这个只胳膊有可能再也好不了，你要是真跟了我，那些闲言碎语总会时不时的围绕在你身边的。”
　　“我不怕，不在意这些，我选择的，就从来不后悔。”
　　“寒寒，你...”
　　“够了，我不想听你解释，邓宸是你自己在害怕，是你一直在逃避，你连我这个女人都不如。”应寒听多了他这样的话，心里难受。
　　打断了他的话，应寒也不顾漆黑曲折，直接甩开他的手，转身跑开了。
　　没跑多远，被下面的石头绊了一下，直接摔倒在地。
　　邓宸看不清她在哪，只听一声闷哼声。
　　紧张的往回走了两步，喊着她的名字“应寒。”
　　“不用你管。”应寒只觉得手火辣辣的疼，应该是破皮了，在听到邓宸紧张的声音，倔强的站了起来，这次她不想妥协，不想在听拒绝的话。
　　忍着疼痛起来后，跌跌撞撞的往外跑去。
　　邓宸就算拿着火把也没她跑的块。
　　追出去的时候，已经没了踪影。
　　应寒其实也没跑远，躲在一旁听着邓宸的在叫他。
　　突然涌出一真酸楚委屈，眼泪如搓棉扯絮一样，绵绵不绝地落着，落在唇边，苦涩如黄连一般。
　　刚刚她莫名的发脾气，是不想再听邓宸的那些所谓的大道理。
　　她觉得，两个人在一起，不是那些理论能说的明白的。
　　日子是自己过出来的，感情也是需要彼此经营的。
　　只要两个人相爱，心里有对方，没有什么可以阻碍的。
　　自己躲在草堆里伤心了一会儿，擦了擦眼泪，正要起身出去。
　　结果蹲的太久脚有些麻，站起来的时候，身体没稳住，直接往后倒了下去。
　　这草那么高，她根本不知道旁边是个陡坡。
　　啊...的一声，直接摔了下去。
　　她连邓宸的名字都没来得及喊一声。
　　在不远处的邓宸，隐约的听到这边有声音，等跑过来的时候，什么也没发现。
　　“应寒，你在哪儿呢。快点儿出来，别闹脾气了，起风了，咱们得赶紧回去。”
　　“丫头，我错了，你别生气。”
　　可惜邓宸的这些话，应寒听不见。
　　...
　　“起风了，对面山上的人回来了么？”
　　“主任，都没回来呢。”
　　“过来玩的那两个年轻人也没回来？”
　　“是呀。”
　　“这风刮的那么大，肯定是不能坐缆车了。”
　　“那咋办，明天可是有强降雨大风的。”
　　主任眉头紧皱，沉思了片刻，道“现在只能从山脚下绕过去，如果他们聪明的话，就应该从山上往下下，咱们去接应一下。”
　　“现在也只能这样了，咱们赶紧过去吧，从这边到那个山脚下也有一段距离，而且都是山路还不好走，咱们赶到地方也得大半夜了。”
　　“赶紧找几个人，跟着我走。”
　　景区的工作人员商量好后，骑着自行车，往另一边赶去。
　　路上正好遇到几个开军车的人，好心提醒了他们一下“你们这是干什么去，我们刚出那边过来，看样子要下雨。”
　　“同志，我们要到前面的山脚下，今天从a市来的考察人员，滞留在了那里，我们得去接应下，谢谢您的提醒。”

第一百八十四章：出事
　　坐着车里闭目的裴尤，听到a市两个字，立马睁开眼睛，好奇的问了句“a市来的，叫什么呀，不会是我老乡吧。”
　　“呦，这位军人同志也是a市的呀，a市来的就一个人，叫邓宸，不过今天和他一起还有个小姑娘，说是他同事。”
　　裴尤皱了下眉，和邓宸在一起的，除了应寒，他想不到其他人“那他同事叫什么，是不是长的白白净净，笑起来有两颗小虎牙。”
　　“是笑起来有两颗小虎牙，名字我不知道，但听邓同志叫她寒寒。”
　　裴尤神色一禀，赶紧下了车，道“你们骑着车肯定慢，这样吧，我派个车，你们跟一个人过去就行。”
　　“哎呦，那太好了，谢谢解放军同志的帮助。”主任一喜，笑着赶紧安排了个人跟过去。
　　裴尤腾出来一辆车，和战友们交代下，跟着这个主任先回他们景区等着他们。
　　然后带着两人开着车，往不远处的山脚下我开去。
　　几人到地方的时候，风刮的更大了。
　　“哎呦，这怎么还没下来呀。”景区的工作人员眯着眼睛道。
　　“从山上下来得多长时间呀。”
　　“快的话，大概一个多小时，如果慢的话，两个小时左右。”
　　“这么长时间？”
　　“这座山是最高的。哦，对了，防空洞在山脚下，要不咱们过去看看吧。”
　　“行。”
　　裴尤听说上面还有两个人，又让两个人在山脚下守着，自己带着一个人去防空洞看看。
　　结果两人没走多远，就听见漆黑不远处两个人的吵架声。
　　“什么嘛，一点儿也不好玩，说好的彩虹呢。”
　　“天气预报说有雨，我本来想等着下了雨，咱们一起在山上看彩虹呢，结果今天没下。”
　　“骗子，你就是想占我便宜。我以后再也不相信你了，回去咱俩就分手。”
　　“别呀，我对你的感情，还能有假么？这段时间，你说说，我对你怎么样。”
　　“有人了有人了，你们可算下来了。小同志，有没有见另外两个人下山。”
　　工作人员拿着手电筒走进看见他们好好的，心里落下了一块，赶紧问到其他两位。
　　“你们是来接我们的呀，太好了，我们正愁下去后怎么回去呢。你说的那两位我们没看见呀。我们下了缆车就分开走了。”
　　“好好，这是手电筒，你们先下去，下面有人等着呢。我们去找找另外两个人。”
　　“行，行，太好了。”
　　小情侣拿着手电筒，步伐快了很多，拉着手，也不抱怨了，欣喜的往下面走去。
　　裴尤和工作人员到了防空洞，几人进去找了一大圈，也没看到两人的影子。
　　越找越觉得要出事。
　　“应寒，寒寒。邓宸，你们在哪儿呢”裴尤在外面大声喊了几声，可能风太大，传达的不是很远，也无济于事。
　　找了大概半个小时，工作人员突然道“会不会是走岔了，说不定他们提前回去了呢。”
　　“这边还有其他的路？”裴尤问道。
　　“有小路，更不好走了，但他们外地人，也不太了解这边，走那边也不是不可能。”
　　裴尤思忖了下，终是点了点头“咱们先开车吧那两个人送回去，然后看看他们回来没有，如果没有，在来上面找。”
　　“好。”
　　几人说着，就往回走，几个人往回走的时候，手里的手电筒，还是时不时的往周围照了照。
　　结果，裴尤，无意中扫到了一个刺眼的亮光。
　　随手挡了一下眼睛，在仔细照过去，发现那里躺着一个人。
　　“快来，这边有人。”
　　裴尤和身边的两个人说了一声，大步的走了过去。
　　走进一看，还真是一个人，侧这身子狼狈的躺在那里，裴尤上去先用手探了探她的脖颈，发现还是热的，无声的松了口气。
　　等把她翻过来，看清应寒的脸，裴尤的心又提了起来“寒寒，寒寒，你醒醒。”
　　“哎，这不是和邓同志一起来的女同志么，怎么在这里，人有事没事儿。”
　　“赶紧回去，我们先去医院。”
　　“行行。”
　　“这会儿还没找到邓同志，不知道他是不是也出事儿了。”
　　裴尤停下脚步，对着自己的战友道“你先在这找找，晚会我再派人过来。”
　　“好的队长。”
　　裴尤抱着应寒极速的上了车，往医院赶去。
　　...
　　天色已经黑的伸手不见五指，邓宸本来想着今天下午早早完事儿了，并没有带手电筒。
　　火把也燃尽了，好在空间里有个手电筒。
　　他转遍了整个山，也没发现应寒的影子。
　　他知道，应寒一定出事儿了，她不会任性到这样不管不顾。
　　所以，他找的地方都是陡坡，或者又往山上走了。
　　所以他拿着手电筒，顶着大风往山上走去，一遍走一遍不停的喊着。
　　而山下的人只在防空洞周围寻找他，以为他和应寒一样，在这附近出了事儿
　　大风过后，漆黑的夜漫长的沉闷幽静。
　　有的只是急促的步伐和一个沙哑的声音。
　　...
　　应寒觉得自己睡了个漫长的觉，在不停的做梦，梦中，她看到邓宸在不停的找她。
　　她看的着急，想要叫住他，却发不出声。
　　等醒来的时候，发现自己在医院，手上正挂着吊瓶。
　　“寒寒，你醒了？”
　　在转头，就看到裴尤在自己身边守着，担忧的看着她。
　　她记得自己掉下山去了，滚了好远，最后碰到了一颗树上。
　　应寒不明白裴尤怎么在这里，低头摸了摸自己头上的伤痛处。
　　疼倒吸了了口气。
　　“别碰，你头上磕了个大包，得几天消下去。”
　　“裴尤？你怎么在这里，我这是怎么来的医院？”
　　“你昨天怎么从山上掉下来的，我也是路过那里，听那边的工作人员才知道你在这边。
　　幸好我跟着去了，不然你连命都没了。”
　　“昨天你是救了我。”
　　“嗯。”
　　“那邓宸呢？他回来了么？”
　　裴尤本以为她会出口感谢自己，没想到下一句问的却是邓宸。
　　微微一愣，原本挂在脸上的笑容一滞，很久才不自然地褪去，微微低沉的嗓音开口道“他就对你那么重要么。”
　　“...裴大哥，你怎么突然问这个。”
　　“寒寒，难道你没看出来，我是喜欢你的么？和我在一不好么，我不比邓宸差多少。”

第一百八十五章：找的
　　终于说出来了，应寒就知道会有这么一天，不过说明白了也好，这样反而对彼此好。
　　应寒鼓了鼓气，转头盯上了裴尤的眼睛，正视道“裴大哥，我知道你很好，但是，感情这种东西，不是拿一个人有多好来判定的。
　　我喜欢邓宸，喜欢很久了。我心里真的装不下其他人了，对不起裴大哥。”
　　裴尤自嘲的笑了下，被拒绝的滋味真的不好受“他就那么好，让你整天追着他跑？”
　　“也许在别人眼里他不是那么完美，不是好丈夫人选，但在我心里，她就是最好的，最适合我的。裴大哥，很抱歉这些日子，因为我对你造成了感情上的伤害，我相信，你一定会找到更好的。”
　　“是挺伤心的，我一直以为我和邓宸比，是有优势的。不管是在个人，还是在家庭上。但我终是败给了你。
　　不，是败给了你对邓宸的那份感情。”
　　“裴大哥，我这人没什么长处，唯一一点儿，对感情执着。你不明白的...”
　　“如果当初是我先遇到的你，会不会结果就不一样了。”
　　“...”应寒这次沉默了，她真的不知道该怎么回答。
　　如果先遇到，谁能知道呢。
　　她只知道，她喜欢邓宸，一部分是被他的默默守护，贴心的陪伴脱不了关系，还有一部分，是因为他和燕行有太多的共同点了。
　　裴尤见她不会答，便也知道了答案，深呼了一口气，为自己的这一份初恋画上一个句号。
　　窗外突然一阵轰鸣声，让应寒又想起了邓宸，急忙开口问道“裴大哥，邓宸他回来了么？”
　　裴尤犹豫了下，不想骗她，无声的摇了摇头“我的人到现在还没找到他。”
　　“什么，他没下山。那...那昏睡了一天一夜，他都没有下山？”
　　“是的，没找到，我正想问问，你们到底发生了什么事儿。你怎么会突然摔到了那里。”
　　“什么事儿也没发生，我就是不小心脚一划摔了下去。我摔下去的时候邓宸正好不在我身边。
　　他现在肯定满山的在找我，不行我的回去找她。”
　　“外面下那么大的雨，你别逞能，我的人一直在山上找这呢。你好好在医院养着，还有两瓶水没输完呢。”
　　“...”应寒张了张嘴，想要反驳，转而又听话的点了点头“摆脱你了裴大哥。”
　　“好，我去帮你叫医生，让他们给你在检查一遍。”
　　“嗯。”
　　应寒耐心的等着医生过来，帮着她检查了身体。
　　说没什么大碍，自己也算命大，从上面滚下来，竟然没有摔伤或骨折。
　　应寒低头没吭声，那是她经常喝空间的水，体制好，再有，她滚下来的时候，双手抱头，这才没有太大的损失。
　　等医生走后，应寒兴致缺缺的看着窗外的暴雨，思绪万千。
　　“我饿了。”
　　“好，我去食堂看看，有没有想吃什么？”
　　应寒摇摇头“什么都可以。”
　　“好。”裴尤贴心的帮她盖了盖被子，然后出了门。
　　等端着热粥在回来的时候，病房里哪还有她的踪影。
　　裴尤幽幽的叹了口气，看着窗外的暴雨，终是做不到甩手不管。
　　...
　　“师傅，你快点儿。”
　　“放心吧妹子，二十分钟，一定把你拉到地方。”
　　应寒出了医院，在医院旁边的小卖部里，买了个雨衣。
　　大门口遇到一个拉孕妇过来的脚蹬三轮车。
　　应寒给了他10块钱，让他把自己拉到山脚下。
　　这人见今天接了两个大单子，心里高兴，这次的直接给了10块钱。
　　虽然迎着雨一路狂蹬，但也不觉得累。
　　他说二十分钟，还真二十分钟到了。
　　“妹子，这地方荒凉，下着大雨，你往山上跑啥呀。”
　　“我有急事儿，同志谢谢你了，这是钱，你也赶紧回去吧。”
　　“行嘞，我休息会儿就回去。”他一路不停歇，也累，休息一会儿缓一缓再走。
　　应寒之后的路，应寒一路跑着往山脚下。
　　中间还遇到了景区的工作人员。
　　问了情况，才知道邓宸还没找到。
　　应寒心中更是一紧，工作人员找了一天一夜都没找到邓宸的踪迹，很有可能在找她的时候出事儿了。都怪她，那个时候耍什么性子。
　　“同志你现在不能过去，现在下着大雨，你现在过去，很危险。”
　　“同志，我不给你们添麻烦，我上去，一定能找到邓宸的。”
　　雨下的大，他们说话，都大很大声。
　　应寒看着他手里的手电筒，一把躲了过去。
　　拿着就往他来的那个地方跑。
　　她刚刚问了，从这里走半个小时就能到那座山的脚下。
　　工作人员没她走的快，追了两步，也作罢了，反正上面还有人。
　　应寒一路抹着雨水，跑到了山脚下。
　　到了防空洞那边，也顾不得害怕，拿着手电筒，在里面大声的喊着。
　　许久也没见回应，倒是引来来这边的工作人员。
　　“这是和邓同志一起来的女同志吧，你不是去医院了么？”
　　“你好主任，有已经好了，和你们一起过来找邓宸，有消息了么？”
　　主任穿这雨衣，啪的拍了下腿，雨衣上的水飞溅而起“嗨，一点儿消息也没有。同志，你摔下来的时候，有没有看见他。”
　　应寒失落的摇摇头，虽然穿着雨衣，但雨水浇的她头发脸颊透湿，让她狼狈不堪，长发在挣扎和雨水的侵蚀下变得无比的零乱“我划下去的时候他没看见我。他应该还在山上。”
　　邓宸如果没找到他，肯定不会下山的。
　　“可我们在附近找遍了，这都一天过去了，根本没他的影子。”
　　应寒抬头看这漆黑的大山，突道“上面有没有找。”
　　“他应该不会去上面，上面的缆车不能坐。”
　　“不，他在下面找不到我，肯定以为我在上面。”
　　应寒说着，直接抬步往山上走去，不知道为什么，她心中有种预感，邓宸肯定在山上哪一处地方。
　　肯定是遇到了什么困难。
　　应寒小心看着脚下，尽量的不让自己再出事儿，她要找到邓宸。
　　几个人见应寒往山上走，也觉得有可能，随即跟了上去。
　　大家没到一处平台休息区，都会停下脚步喊两声。
　　邓宸迷迷糊糊，好似听到了应寒的声音，他想开口，但喉咙发不出来。

第一百八十六章：和你一起
　　不过能听到她的声音，邓宸嘴角终于挂上了笑容，闭着眼睛，嘴里呢喃道：没事儿就好。
　　应寒在半山腰的地方，发现了一个手电筒。
　　那个木棍的火把是在防空洞不远处发现的。
　　这会儿又发现了手电筒，应寒觉得邓宸肯定在这附近。
　　邓宸听到了她的声音很近，可惜自己根本没法回应。
　　他今天从上面滑下来，这是个陡坡，自己幸好在半山腰抓住了一个树干。
　　才没让自己掉下去。
　　自己在这边已经三个多小时，奈何他的另一只手不能动，如果能动，他摸下心口，直接能进到空间里。
　　邓宸艰难的转头看着附近，唯一的办法就是腿。
　　他尽量的用腿敲着地，可惜声音微弱，连身边的雨声大都没有。
　　雨下得更大了，雨水打在地上四处飞溅。邓宸浑身上下就如泡在水里，水顺着脸往下淌，看上去如同泪水。风势也加强了，狂风掠过山峦，钻进他们衣服上的每一个缝隙，让他浑身颤抖，他想大声喊叫，却无济于事。
　　应寒不知道为什么，她总觉得邓宸就在这附近，别的工作人员往上走，她还是在这边原地打转，想要在看看。
　　等两名工作人员往上走了以后，她又四处看了下，用手电筒照着每一处，不放过一个角落。
　　在照到一个山体上的时候，发现那边的在溅水花，溅的比较大。
　　应寒就往前一步看了一眼。
　　结果，真的是邓宸。
　　应寒喜极而泣，大声的喊着他的名字“邓宸，邓宸，终于找到你了。”
　　应寒看仔细后才发现，邓宸在的位置有些陡，自己只要一下脚就会滑。
　　“寒寒，别过来，这里危险。”
　　邓宸的声音沙哑得不成样子，心疼的应寒眼眶隐隐蓄满温热液体。
　　抬头往上往上走了两步，大声的喊着两个工作人员，可惜他们已经走远了。
　　应寒用手电筒大致看了下周围。
　　一边往上走着，一边喊这上面的人。
　　然后观察到了一定的位置，心中有了成算，然后从上面的位置，直接过去，然后躺下，慢慢的滑着，到了邓宸身边。
　　“邓宸我来了，没事的，没事的。”
　　“你不该下来，这样咱们会一起滑下去。”
　　“把身体躺平，就滑的缓慢了，你试着把胳膊放开，我拉着你呢。你赶紧放开，再不放开，你那只手也会废掉的。”
　　邓宸乌黑的发梢被雨水打湿，透明的雨水顺着他精致俊美的五官滑下。
　　他听了应寒的话，缓缓的把已经僵硬的手那了下来。
　　一拿下来，他们俩就开始往下滑。
　　邓宸赶紧搂着应寒尽量的不要让她磕碰到。
　　“邓宸。”应寒这次主动的搂着了他。
　　两个人就这样缓慢的往下滑着。
　　好在这边空旷，没什么树枝之类的。
　　感情因为逆境中的摧磨煎熬，沉淀得更加浓烈而深刻，此时的邓宸，已经想明白了。
　　以后再也不会违心的拒绝她，再也不会上让她哭了。
　　“寒寒对不起。”
　　两人互相搂着，应寒笑哭着摇摇头“不，是我的错，我不该任性的跑出去。我本来想躲你一会儿，就出去呢。结果脚一划，掉下去了。”
　　应寒说着，伸手，用手背帮他抹了一把脸上的雨水，眯着眼睛遥遥地看着他“邓宸，如果你觉得咱俩不合适，我以后就不再缠这你了。你..”
　　“我错了，丫头，你说的对，是我不够勇敢，是我顾虑太多，这次抓着你的手，我就不会在放开了。”
　　邓宸说完，那只能活动的手搂着的应寒，紧了紧。
　　邓宸嗓音低低沉沉的，萦绕在应寒耳边，就像是他本人亲自俯身在她的耳边低语一般，这是她听到的，最开心的话语“真的？你愿意跟我处对象了？”
　　“不光要处对象，还要娶你。”
　　嗓子虽然难听的不像话，但语言却甜到了她心尖。
　　“哎，那边有东西在划动。”
　　“是邓同志么？”
　　“是我们。主任，我找到邓宸了。”
　　“哎呦，应同志咋也在呀。”
　　“他们俩个这样滑下去很危险。”
　　“赶快跟上。”
　　主任走了两步，发现了地势不对，哎呀的拍了声大腿道“再往下更陡，直接摔下去就没命了。”
　　几人一听，神色一禀，赶紧大步的追去。
　　而此时，邓宸和应寒也发现了，他们的速度快了很多。
　　“邓宸，我们都不会又是的是不是？”应寒在邓宸耳边祈祷着。
　　邓宸被一股温暖又酸楚的情感柔柔的缠绕着，不由得仰起脸来看她，一双明眸漾尽温柔情意，垂头看着应寒，心头起上来无尽的酸楚，他才刚刚说了要娶她，现在确马上生死未卜。
　　“寒寒，如果一会儿摔下去。你一定包好自己的头。然后扒在我身上知道么？”
　　应寒噗呲笑了“你想给我当垫背呀。”
　　邓宸无奈的叹了口气，闭上眼睛，下巴贴着应寒冰冷的脸颊。想要感受最后的温情。
　　“邓宸你闭上眼睛，我告诉你件事儿。”
　　“我闭着呢，你说吧。”
　　“我让你睁开的时候你在睁开，不许偷看。”
　　“好。”邓宸说着，用一只手，已经把应寒抱到了他身上。
　　想着一会儿摔下去，尽量的让她承受最小的伤害。
　　应寒发现他们在瞬速的往下掉。如果不出意外，他们这样会被摔死。
　　不过没关系，在最后掉落到山脚下的那一刻，应寒即时带着邓宸进入到了空间。
　　然后摔到了空间的地上。
　　然后又迅速的从空间里出来。
　　就这样的一个几秒的缓冲，让两个人，转危为安。
　　因为时间太快，邓宸根本没察觉出啦。
　　在落地的那一刻，才睁开眼睛。
　　应寒抱着邓宸笑着道“邓宸，我告诉你个事儿，我们平安落地了。”
　　邓宸惊奇的看了下周围，惊奇道“不是说很陡么？”
　　“我估计咱们滑斜了，山体也不是太陡，就这样下来了。”
　　见两人没事儿，邓宸欣喜不已。搂着应寒笑了，注视了她片刻，眸光静静沉淀出暖暖的温情，伸手将她脑后的头发拨顺，忍不住轻笑，用手掌的弧度摩挲着姑娘的小脑袋“真好。”

第一百八十七章：情定
　　应寒也垂眼低笑“真好，我们都没事儿。”
　　邓宸拉着她的手，坐了起来问道“你有没有事？站起来活动活动。”
　　“我没事。”应寒说着，也拉着邓宸站了起来。
　　两人除了身后因为滑动沾了一大片的泥巴意外，别的都好好的。
　　邓宸抬头看了看上面，那么陡峭的地方，竟然真的能顺势滑下来，一点儿也没有受伤，还真是奇迹，福大命大。
　　拉着应寒在周围转了一圈，找了一个缝隙能挡雨的地方坐了下来。
　　“我们休息会再走，我实在太累了。”
　　应寒知道他累，找了她一天一夜，还在那边挂了不知道多长时间，想想她都眼睛一热。
　　“嗯”应寒借着昏暗的亮光，找了个干净的石头，把雨衣脱了下来，从背包里拿出了之前买的点心给了邓宸“赶紧先吃点儿。”说着又把准备好的水给他拿了出来。
　　邓宸盯着忙碌的应寒，眼眸带着些许的笑意，默然的接过去，大口的吃着，他确实饿了。
　　“先喝点儿水。”
　　“我不渴。”他刚刚被雨水淋一点儿也不想喝水。
　　“喝，必须喝。”这说空间里的水，她特地为邓宸准备的。
　　看着应寒强硬的语气，无奈的接过水杯喝了两口。
　　两人坐在雨衣干爽的一面，看着外面的雨。
　　应寒也不嫌弃他喝过的水，就着也喝了两口。
　　邓宸看着她，无奈的叹了口气“寒寒，对不起，这次都是因为是我说。”
　　应寒摇摇头“都是我，是我太任性了，以后再也不会了。”应寒说着，抬起那黑漆的大眼睛一瞬不瞬的看着邓宸“以后，再也不会让你为我担心了”
　　邓宸漆黑幽深的眼眸看着应寒的眼睛，漆黑的眼睛里流动着宠溺与爱意。
　　应寒见他不会回答，被看的又些无措，双腿支着两个胳膊，手里捧着发烫的脸颊，低头看着自己已经湿透了的鞋子。
　　邓宸转头看看外面的雨势，又看看两人身上已经湿透的衣服，应寒还好点儿，邓宸浑身上下的衣服，和泡在水里没两样。
　　“冷不冷？”
　　应寒点点头，又摇摇头。
　　“看着雨势一时半会小不小来，他们应该在找咱们，咱们得赶紧回去。”
　　邓宸说着，一只手帮她雨衣穿上。
　　应寒看着他的动作，一直没说话，但她这老阿姨的心，已经噗咚的跳个不停，明明冰凉的脸，也莫名的发烫了起来，好在是晚上，邓宸没看出来。
　　邓宸拉起她的手，道“丫头，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　雨比刚开始那会儿小了许多，两人互相扶着，跌跌撞撞的终于到了平坦的路上。
　　邓宸时不时的贴心的帮她把雨衣上的帽子往前拉一拉，时不时的用自己已经湿透了的衣袖帮她擦一擦脸上的雨水，生怕她看不清路。
　　邓宸和工作人员碰面的时候已经是晚上10点多了。
　　看着两人没事儿，工作人员都是一惊。
　　“你们两个是怎么下来的，那么高的地方，你们一点儿事儿也没有。”
　　“我们中间被东西挡了几下，摔下来时候，反而没了多大坠力。”
　　“那就好，那就好，没事儿就好。”
　　两个人跟着工作人员回了景区驻站处，然后让那边的队医给他们两个检查了下，给邓宸拿了些利喉的药片。
　　见没什么大事儿，也就没在往医院跑。
　　给他们两个一人安排了个房间。
　　裴尤的战友见人找到了，大家都平安无事，直接带着他们的人开车走了。
　　邓宸在进到房间的那一刻，差点瘫软在地上，幸好有应寒扶着他“邓宸，你没事儿吧。要不我们去医院吧。”
　　“不用，我就是太累了，休息一夜就好了。”
　　应寒扶着他坐到了床上，条件简陋，也没法洗澡。不过现在最重要的还是休息。
　　“你先把湿衣服换了，刚刚主任送过来两套他们的工作服。”
　　应寒说着，帮着邓宸脱着上面的外套，只脱了外套，然后就出去了。
　　两人就这样一前一后的换了衣服。
　　房间里两只床，就只有这么一间，这是替他工友给他们誊出来的，这边也没有女人上工，都是男的。
　　还是应寒提出来，要很邓宸一个房间的。
　　要不然工作人员都不知道该怎么安排。
　　两个人都很累，没心思顾及那么多，不过临躺下前，应寒还是让邓宸又喝了些水。
　　不喝水不让他睡觉。
　　邓宸无奈，只好由着她，大口喝了几口。
　　...
　　应寒那洁白的手臂露在被子外面，睡得很沉，两颊染着淡淡的红晕，身体像孩童一样蜷缩着，双手抱在胸前，海藻般的长发散乱在枕头上，并没有因为昨天的雨水淋的不成样子，今天还是那么松散柔顺。
　　邓宸醒的早，虽然一天一夜没睡觉，但躺下沉沉的睡了一夜，早上醒来，就看见应寒这副模样。
　　应寒睡眼惺忪的起来，邓宸已经在她身边坐了很久了。
　　“醒了。”
　　“嗯，几点了。”应寒揉了揉眼睛问道。
　　“九点多了，睡好了么？”邓宸帮她理了理额前的头发，宠溺道。
　　“嗯，睡好了，你身体有没有哪儿不舒服的。”
　　“没有，而且...”
　　“而且？怎么了？”应寒懵懂的以为邓宸没好，赶紧下了床。
　　邓宸笑着摇摇头“你别紧张，我的意思是...”说着，笑着缓缓的把自己的左胳膊抬了抬，笑着道“而且，我这个胳膊也能动了。”
　　“真的呀。”应寒拉着他的隔壁检查了一翻，欣喜不已，肯定是因为她昨天让邓宸喝了空间的水，起效果了。
　　“别高兴太早，我这个样子只是暂时的，时好时坏。”
　　“时好时坏？这么说之前也有好的时候。”
　　“嗯，有好几次，但没过几天，又不能动了。”
　　“为什么会这样？是不是哪个方面出了问题。”
　　“不清楚。”
　　“没关系的，这就是希望不是么。”
　　邓宸抿唇点点头“嗯，会好的。”
　　两人从屋里出来，正打算回市里，收拾下，做个交接，就准备回去了。
　　结果刚一出来，就看着哥哥在着急的讯问着景区的工作人员。
　　应寒一喜，抬手招了招“哥，我们在这里。”
　　邓宸看见是应立，原本来着应寒的手，赶紧不着痕迹的松开了。
　　应寒感知到后，转头睨了他一眼“怎么了。”
　　“被你哥看到不好。”
　　“我们都说了要处对象，你还说了要娶我呢，他们早晚会知道的。”

第一百八十八章：我们恋爱了
　　邓宸当然知道，但现在突然面对她的家人，莫名的拘谨。
　　“寒寒，邓宸，你们没事儿就好。”
　　“哥，你怎么来了。”
　　“前天你们没回来，昨天又下了一天一夜的大雨，我不放心，就跑到了上次的那个单位问了下，得知你们还没回来，我就跑过来了。”
　　应寒一听哥哥好像不知道他们这两天发生的事情。
　　不过应立看着他们两个人身上的衣服，有些奇怪。
　　邓宸倒是机灵，只说昨天两人的衣服淋湿了，工作人员给他们找了两件工作服。
　　见他们这么狼狈，赶紧带着他们回了市里，带着他们去单位澡堂洗了个澡。
　　两人换上干净的衣服，才算松了口气。
　　因为邓宸要回去和这边的工作人员交接下，没有在这边停留多久就走了。
　　应寒留了下来，等着邓宸交接完过来接她。
　　“寒寒，今天我看到你们两个牵手了。”
　　“呃？”
　　应寒愣怔了下，以为那时以为哥哥没有看到，邓宸松的可快了，生怕哥哥看到，结果还是看到了，只是没开口问而已。
　　“哥，就你看到的那样，我们表明了。”
　　应寒本来也没有要瞒着家里人的意思。
　　“表明了？”应立皱了皱眉“你的意思，是你们俩在处对象？”
　　应寒点点嗯了一声“哥，你不会反对我们两个在一起吧。”
　　应立揉了揉她的头，宠溺的叹了口气“傻妹妹，我怎么会反对，我就是怕你以后吃苦。邓宸人确实不错，但他毕竟不是健全的，只要你想好了，愿意和他过一辈子，哥愿意祝福你们。”
　　“哥，谢谢你，我想的明白，知道自己想要什么样的。我不介意他那只手的，我相信，有些双手健全的人，也不一定有他对我好。”
　　“好，只要你喜欢。那你们这事儿，打算回去怎么跟爸妈说。”
　　“爸好说话，他本来也挺欣赏邓宸的，就是妈妈那边，可能有些不好说。”
　　“咱妈不是那种不通情理的人，她之前不是还想让你和那个裴家的小子凑一对么，就因为你不喜欢，现在不也放弃了。
　　她是老师，懂得道理比咱们多，她会想明白什么才是对自己女儿好的。”
　　“嗯。我知道，就是因为邓宸胳膊的原因，妈才不太愿意的，不过我相信，妈一定会慢慢的发现邓宸的好，慢慢的接受他的。”
　　应立笑道“嗯，加油，我不在身边，妈要是不同意，我也不能帮你说话，全靠你自己。”
　　“嗯，我知道，哥你不用担心我，反倒是你，和柳枝分开，一定不能因为这段伤心的感情自暴自弃。”
　　“呵，不难过是假的，哥是男子汉，能扛过去。不会向你们女生，哭哭啼啼的。”
　　兄妹俩在屋里说了会悄悄话，中午在等邓宸的时候。
　　应立又带着应寒去了韩清荷他们家的饭馆吃了顿好的。
　　韩清荷今天正好在，和他们坐在一起，热情的和应寒说着话。
　　问她这几天有没有在市里转过“我们市里游玩的地方还行吧。”
　　“嗯，都挺不错的，比我们那边发展的要快一些。哦对了，韩姐姐，你是这附近的吧，你清楚这附近有卖地或者卖房子的么，新旧都无所谓？”
　　韩清荷突然问了句“是...应立你们做婚房用的？”
　　应立一听韩清荷误会了，赶紧摇摇头“不是。”
　　“我哥和柳枝分手了，想买这附近的房子，也是我们家里的意思，想给我哥在上班的地方买块地或者房子，他以后要是在这定居，也有个依靠。”
　　“分手了？”韩清荷在听到应寒说得那句分手时，脸上已经渐渐的挂上了笑容。
　　比这刚刚热情了许多“你们家里人考虑的可真周到。买地也行，以后有钱可以自己盖房子。这附近别的没有，就荒地多。我们村里有许多荒地，也有几处院子要出售，改天我帮你们问问。”
　　“太谢谢韩姐姐了，如果真打听到了，直接和我哥说就好。”
　　“一定，一定。”韩清荷说着，转头看着应立，道“到时候，你可别嫌我烦就行。”
　　“不会，要是真买到合适的，到时候我可得好好谢谢你。”应立笑了笑，道。
　　小妹把自己分手的事儿说出来，应立也没觉得丢脸。
　　分了就分了，让熟知的人知道也好，免得以后见面误会。
　　不过应寒觉得哥哥的这个女同学听到哥哥分手时，表情似乎太生动了些。
　　吃过饭，哥哥带着她去了火车站，买了两张车票，是晚上的。
　　邓宸回来没多久，他们就收拾了下，去了车站。
　　应寒这次买的是左右铺。都是在下铺，能看到彼此。
　　这一路，两人才是真正的热恋中的情侣。
　　大胆的挽着手，一起吃饭的时候，应寒吃不下，最后都是邓宸解决的。
　　晚上，邓宸大部分都是侧躺着，看着应寒，让自己守着她，让他好好睡觉。
　　而这一路，应寒给邓宸喝的水，都是空间里的。
　　这几天里，邓宸的胳膊越来越有劲儿了。
　　初秋夜里的凉风吹得应寒一哆嗦，两人下车的时候，他们的城市刚下过一场雨。
　　两人拉着手，听着雨消散的声音，走了一大段的路，邓宸才把应寒送上了公交车。
　　“先回去吧，好好休息休息。”
　　“嗯。”
　　应寒坐上车，一直到看不见邓宸的身影，才慢慢的回过头，望着窗外的雨，淅淅沥沥下了，不知何时能停，灰蒙蒙的水雾，覆盖大地，此时，不管是城市，还是她的心，都像是一场梦境。
　　应寒生怕一不小心醒来，这一切都是假的。
　　回去后应寒并没有直接和爸妈说，她和邓宸恋爱了。
　　主要是一时间不知道该怎么开口，还是准备找个时间再说吧。
　　“寒寒，这几天你哥那边怎么样？那个柳枝，有没有再惹事？”
　　“妈，没有了，反正我在我哥那边的时候，没再碰见过她，或许她自己都不好意思了吧。”
　　“哎，虽然是回来了，单妈着心还是惦记着，心疼你哥，你哥这几天心情怎么样。”

第一百八十九章：王秀娥买了厂子
　　“妈，你还不了解我哥么，有什么事儿都是自己扛着，在咱们面前都从来不表现出来。不过，我觉得哥不会做傻事。”
　　“他要是敢做傻事，看我回来不扒了他的皮，这点儿事儿都扛不住，以后还怎么生活。”应爸爸一个铁血汉子，在难的他都承受过来了，为孩子们做好榜样，不允许自己的儿子，因为这点儿小事趴下了。
　　“你自己的儿子还不清楚，应立是那样的人么？”应妈妈白了他一眼，转而又道“我呀，还得明天给你哥打个电话。临走的时候，把三千块钱，放你哥屋里了，他肯定没发现。”
　　“啊，妈，你给我哥留钱了呀？”他哥肯定没发现，如果发现了，肯定会让她带回来了的。
　　“我和你爸商量过了，拿钱就让你哥留着，他自己也有点儿存款，这些日子让他多了解了解，在那边买个房子，妈觉得，早晚都得买个，就是不住，做投资也行。你看咱们市里，动不动就拆迁，补偿款不少，还能分楼房，他那边的城市不比这边差。”
　　应寒暗暗笑了，没想到爸妈挺有眼光的，就知道长远考虑了。
　　...
　　“阿齐？我其实有件事儿一直瞒着你？”
　　这晚，蒋齐在大院里打了会篮球，王秀娥难得过来接他回去。
　　路上王秀娥拉着他的手，酝酿了下道。
　　蒋齐一愣，疑惑道“什么事儿？”
　　“我前几个月用咱们的钱，盘下了一个厂子？”
　　这次蒋齐更是一愣“厂子？什么厂子？多少钱盘下的？”
　　“食品厂，三万块钱拿下的，我把你的那一万五也用上了。其实已经有三个月了，我本想着，等把你给我的钱挣回来在告诉你们。但我又怕你们生气，所以还是提前和你说下。
　　阿齐，我这三个月，只挣了5千多块钱，你给我的钱，还差一万呢，你别介意，等我年底，最晚五一之前把钱给补上。”
　　“你想哪儿去了，我只是惊讶，你一个女人，怎么有胆识去干那么大的事儿，偷偷的盘下个厂子，啥样的厂子，才三万块钱。”蒋齐向来不在意钱，他只是惊讶，自己的老婆竟然偷偷的干了这么大一件事儿。
　　“嗯，也是机缘巧合下，当时的厂子拖欠工资，厂子和会计厮混，抛下妻女跑了。
　　我爸之前不是在那上班么，当时刚去的时候听厂子说要卖厂子，他和我说了声，我就留意了下。
　　那厂子可能是想临走前在捞一笔，以三万的低价出售，我当时还犹豫了许久，后来狠心，买了，就当时堵一把，结果正当我给他交钱的时候，事情暴露了。他们着急可能着急跑路，只拿走了一万块钱，剩下的钱也没要。
　　但是我到了厂里才知道，厂子里已经拖欠了两个月的工资。我没办法，接都接了，为了留住工人，我只能用剩下的钱把工人的工资补上。
　　其实算下来，这厂子正好三万多点儿拿下，我前段时间天天早出晚归的，就是整治厂子的。”
　　“你呀，应该早点儿和我说的，我有空也能帮帮你，现在呢，厂子如何了？”
　　“还行。”王秀娥笑了笑道“不是说了么，已经步入正规，现在已经开始盈利了。阿齐，你不生我气呀。”
　　“你自己做的那么好，我有什么生气的。”
　　“我用了你给我的钱。”
　　“咱们现在是夫妻，我的钱就是你的钱，不过下次再做什么事儿，一定要提前和我说一声。知道么？”
　　王秀娥低头笑笑“嗯知道了。”
　　“明天带我去看看你的厂子吧，王厂长？”
　　蒋齐的幽默，让王秀娥呵呵笑出了声。
　　原本计划着把钱挣够了在和蒋齐说的。
　　可是最近她妈，见人就说她有个厂子，天天和人炫耀。
　　如果这样下去，婆家的人肯定会知道。
　　这样她就很被动了，弄不好，蒋齐和婆婆还会埋怨她。
　　思来想去，她还是决定提前告诉他们。
　　到家后，蒋齐没有直接和爸妈说，而是说明天带他们去个地方。
　　让他们请半天的假。
　　蒋父蒋母莫名的问了句：什么事儿这么神秘。
　　王秀娥笑了笑，没吭声。蒋齐也只说，去了就知道了。
　　王秀娥看着蒋齐处处为他着想，心中涌出一股甘甜。
　　蒋齐能在她和父母面前，向着她这边。
　　这是她感到最贴心的一面。
　　这一世，她没选错人。
　　第二天，蒋齐开着车，带着全家人，来到了王秀娥的食品厂。
　　其实他一路也是忐忑的，不知道到底是什么样厂子。
　　三万块钱，蒋齐觉得应该和小作坊差不多。
　　没想到竟然是个规模不算小的厂子。
　　工人们仅仅有条，厂子里也不是脏乱差。
　　“妈，我记得你一直说喜欢我做的这个小麻花，你常常这个，好吃么。”
　　“嗯，秀娥，这个很像你在家做的。”蒋妈妈接过去，小吃了一口，味道也很像。
　　“你们两个带我们来这个苏味轩食品厂，不会是给你妈选小食品吧？”蒋爸爸觉得，儿子儿媳还有别的事儿。
　　“爸妈，我要是说，这个食品厂是秀娥的你们信不？”
　　“...”
　　“这是...谁的？”
　　“爸妈，这厂子是咱家的。”王秀娥聪明会说话，也没说是自己的，直接来个咱家。
　　这让蒋爸爸和蒋妈妈一惊“到底咋回事儿呀？”
　　“爸妈，这是秀娥前段时间机缘巧合下认识了个厂子，然后那厂长不愿意干了，就转给了秀娥。”
　　“哎呦，这厂子接下来应该不便宜吧。”
　　蒋妈妈和蒋爸爸高兴之于，比较关心的还是价格问题。
　　王秀娥带着他们在厂里转了一圈后，中午直接留在厂子食堂吃了饭才回去。
　　这一路，王秀娥按照自己理顺的想法，和他们交代了买厂子的经过。
　　蒋爸爸和蒋妈妈，包括蒋齐，只知道王秀娥幸运，遇到了天大的好事儿。
　　用三万块钱，盘下了个厂子。
　　现在还盈利了，这对他们蒋家来说，是个称门面的好事儿。
　　蒋爸爸还说王秀娥不该瞒着，早点儿说，钱要是不够了，家里有。
　　蒋妈妈还问她，资金流转正常不，如果紧张的话，家里还有些钱能用。
　　不过王秀娥拒绝了，她现在厂子里还真不缺钱。
　　平时除了原材料上资金紧缺，其他运转都挺好。
　　原材料的钱，都是原来工厂留下的那些成品，卖了以后，勉强支出点儿，用在购置原材料上。
　　现在资金流动还算顺利，她要赶紧挣钱，拉单子，年底才是最大的销售周期。

第一百九十章：周军出狱
　　王秀娥把事情和家里人说了下，不但没受到指责，反而全家都大力的支持她。
　　这让王秀娥很得意，这几天走路都是带风的。
　　而且她公公竟然还给她拉了两个单过来。
　　唯一一点儿，就是她妈，现在走到哪都和人家炫耀。
　　而且还时不时的让他爸从厂子里拿成品回去，都是送人的。
　　一送一大兜，看着虽然不多，但那些都是她的成本呀。
　　按她一个月这么个送发，至少几十块钱出去了。
　　她就知道有亲戚在厂里就这点儿不好。
　　她都说过多少遍了，可就是不听。
　　如果在做的过分了，别怪她不讲情面。
　　...
　　应寒回去上了两天班后，这下班，买了菜和肉去了邓宸那里。
　　结果刚一到，邓宸就拉着他进了屋里。
　　拿着一个宣传册道“丫头，你看看哪一辆好看，我们买一个。”
　　应寒莫名的瞅了一眼宣传册，随即笑了“你要买车呀。”
　　“嗯，我准备买一辆，以后..”
　　“嗯？以后怎么了？”
　　“以后也能开车去接送你，带你出去玩。”
　　应寒已经疑惑很久了，一直想问出口，但一直没敢问，今天忍不住开口问道“邓宸，你有很多钱吗？卖个玉石都能挣那么多钱呀。”
　　邓宸刮了下她的鼻子道“傻瓜，一块好玉，如果找到好地方，能卖不少钱。”
　　邓宸说着，拉着她去了自己的书房，里面摆着很多石头。
　　奇形八怪的，应寒一点儿也看不出来，这里面会有玉石。
　　邓宸拿起桌子上的一个罕见的紫粉色的玉石道“这是我给你做的耳坠，还没做好呢，喜欢吗。”
　　“给我做的？”应寒拿着看了下，应寒是个水滴形的，虽然没做好，但看这个半成品，应该已经做了很久了。
　　应寒转头斜了他一眼，故意追问道“邓宸，如果咱俩没走到牵手这一步，这个耳坠你准备怎么送给我？”
　　邓宸轻咳了一声，掩饰着被看穿的尴尬。
　　应寒也不逼她，笑着在自己耳朵上比了比道“可惜你送错礼物了，我没打耳洞。”
　　邓宸仔细一看，还真没有“女孩子不都有耳洞么？”
　　“我也这么认为的，但我问过我妈，我为什么没有耳洞，我妈说我小时候爸爸不让我打，说是想让我参军呢。
　　我呢也因为怕疼，也就没在意。
　　后来我们家里出事儿...然后就到了现在。”
　　邓宸失笑道“没关系，我在给你做个别的。”
　　应寒摇摇头道“你就给我说耳坠吧，我想愿意为你打耳洞，邓宸。”
　　邓宸听了她这话，心波荡漾了几下，抿着嘴拉着她的手，笑了“不怕疼了。”
　　“你陪着我。”
　　“好。”
　　应寒知道百货商场一楼有个柜台就有一个打耳洞的。
　　两人说星期天一起过去，邓宸还说要带她看电影。
　　“你这些石头是在哪弄来的？我怎么没听你说过。还有，你竟然会雕刻呀。”
　　“这些都是我出差在外面淘的，有些有，有些没有，一百个、一个千个里面能碰上一个就不错了。我这雕刻也是自己学的，一只手不方便，也不会做什么好看的花样，我纯属爱好。
　　给你做耳坠，也只能做简单的。其实这块玉很大，就是不会修形状，被我磨成了这么小。”
　　应寒惊讶了一番后，笑了“你可真大方。”这要是真是玉石，那不就浪费了。
　　“我只想给你做个好看的。”邓宸笑着，抬手捏了捏她白皙的小脸。
　　惹的应寒娇羞不已。
　　两人现在关系已确立，走到哪儿都是甜的。
　　甚至做个饭都要一起。
　　邓宸一只手不方便切菜，应寒就当她的另一只手。
　　邓宸切着，应寒一直手帮他扶着菜。
　　“这样我会切这你的手的。”
　　“那你慢点儿。”
　　“菜切的不好，你不许嫌弃。”
　　“嗯，只要做的好吃就行，一会儿你掌厨。”
　　“邓宸，你的手，回来后，睡了一觉，就突然不能动了么？以前也是这样？”
　　邓宸点点头“...我也不确定，好像就是这样吧。”
　　被应寒问到这个问题，邓宸突然停下手里的活，思忖了下，好像确实是这样，他每次睡一觉起来，胳膊就不能动了。
　　“那睡觉前有没有做过别的？”
　　“...睡觉前能做...”邓宸说到这里突然皱起了眉头，他回来的那晚，进过空间一次。
　　好像上次也是这样。
　　“怎么了？”
　　“没...没，没什么，我是说，睡觉之前也没做什么。”
　　“哦。”应寒觉得还是和邓宸的体制有问题，说不定天天喝就好了。
　　或许明天用空间水滋养个一年半载，就好了。
　　正当两人失神，各想心事的时候，外面突然有了响动。
　　邓宸耳朵机灵，一听就不是猫狗捣乱的声音。
　　深色一禀，小声对应寒道“别出生，我去外面看看。”
　　“你小心点儿。”应寒担忧的交代了句，然后左右瞅了瞅，把擀面杖给了邓宸“拿着这个。”
　　深秋天短了，应寒下班后去菜市场买了菜，来到邓宸家里，两人又在书房待了半个小时。
　　现在都已经八点了，外面黑漆漆的。
　　如果是小偷，也不应该这个时候过来呀。
　　紧张的看着邓宸出去，在门口探头看着外面的情况。
　　邓宸在院子里瞅了一圈，没发现有人，然后往书房又看了一遍，也没什么异常。
　　正怀疑自己弄错了的时候，眼睛一扫，发现他家大门口下面有一双脚。
　　邓宸不紧不慢的走道大门旁，手电筒直接照到那个门上，冷声道“出来吧。”
　　只见那双脚犹豫了下，稳步的走了出来
　　“兄弟，不要误会，我不是来偷东西的，我只是想拿回我的东西。”
　　邓宸挑挑眉，暗道这人挺爽快“这院子是我的，你来拿你的东西，说出去谁会信你，拿了什么东西，赶紧交出来。”
　　“不，这份东西对我来说很重要，兄弟，之前的这户人家应该不是你，不知道生了什么变故，卖给了你，这些东西，是我放到他们家的，我这两年一直机会过来拿。”
　　“不用叫的这么亲，我没有你这样的兄弟，不过我有个兄弟是警察局的，这这些谎言倒是可以和他说说。”
　　周军见这人不相信，本想着一跑了之呢。
　　这个罐子里的东西，对他真的很重要。
　　他不能丢，如果丢了，他可真要重头开始了。
　　正当他犹豫的时候，不远处突然给了他一个惊喜。
　　“周大哥？”
　　“?...”周军一愣，看着眼前的应寒，笑了“寒寒，是你？你怎么在这里？”
　　应寒笑着走到邓宸面前道“这是邓宸，我对象，这是他家。周大哥，你怎么会在这里？”

第一百九十一章：不同的人生
　　周军听着人是应寒的对象，赶紧上前解释道“寒寒，说来话长了，我之前和这户人家的大儿子一起出去做过买卖，那天回来的晚，所以正好临时有事儿，我带着东西不方便，就放到他家的这个墙洞里了，原本想着第二天过来拿呢，结果出了事儿。”
　　“是被抓那天晚上么？”
　　周军愣怔了下，默默的点了点头。
　　应寒转头盯着邓宸，拉了拉邓宸的衣袖小声道“周大哥和我以前是一个大院的，他人很好。”
　　邓宸揉了揉她的头发，道“既然你们认识，那就让他拿走吧。”
　　周军喜出望外，笑着上前握了握邓宸的手“同志，太谢谢你了，我周军没什么本事，今天你给了我方便，以后有用到我的地方，尽管开口。”
　　“客气了。”
　　“周大哥，你刚出来了么？周阿姨知道了么？”
　　周军抿唇点点头道“出来两天了，因为表现好，提前放出来了，这次还多亏了应叔叔。”
　　“应该的，我们都知道你是被冤枉的。好了，快别站在院子里了，咱们进屋说吧，正好我们刚做好饭，一起吃吧。”
　　周军没有拒绝，到了屋里，应寒给两人倒上了茶水，让邓宸先招呼着。
　　自己去厨房把最后一个菜给炒了。
　　再从厨房端着饭菜过来的时候，就见桌子上上多了几沓大团结。
　　“你们这是？”
　　“寒寒，这位周大哥非得给我一半的钱。”邓宸无奈的笑了笑。
　　“啊，周大哥，我们不要你的钱，你快收回去吧。”
　　“我觉这是应该的，如果今天不是遇到了你，我可能一分也拿不走。”
　　应寒帮着他把桌子上的钱，强行收到了罐子里“这些钱既然是你的，你就留着吧，我们不要你的钱，好了，咱们吃饭吧。”
　　邓宸这时已经站起来，帮着应寒去厨房端饭了。
　　看着当年的小丫头，转眼的功夫都已经有对象了，心里自嘲了下。
　　从回来那天，他就听他妈说了许多事情。
　　王秀娥结婚了，而且对象还有些曲折。
　　和应寒有些关系。
　　刚刚聊天的时候，他发现了邓宸的胳膊。
　　应该是他妈说的，王秀娥相亲的那个残废。
　　他妈说，两个人相亲的时候，王秀娥动了手脚。
　　周军一直不相信王秀娥会这么做。
　　就在今天上午，她发现，王秀娥并不在学校上班，而是开了食品厂。
　　转眼两年多的功夫，他都觉得这个城市发生了翻天覆地的变化。
　　人也都变了。
　　“周大哥，你既然出来了有什么打算么？”她可听林媛姐说，王秀娥开了个食品厂，而且食品厂的名字叫：苏味轩，正是书中周军起家的那个厂子，而且名字都一样。
　　她听到的时候，可笑了半天，这王秀娥这一世没嫁给周军，却选择了周军的创业道路。
　　想自己当一方首富来着。
　　因为有知未来的开挂人生，硬生生的改变别人的人生。
　　她通过自己预知的便利，提前买下了那个厂子，自己当起了老板，活的风声水起的。
　　不过话说回来，这确实是王秀娥的手笔，她为了自己，也不是第一次毁别人的人生了。
　　“嗨，刚出来，向我这种蹲过牢的人，没有单位愿意要，我想着自己做些事情，让我妈能过上好日子，我就心满意足了。”
　　“做生意倒是行，现在上面很提倡私营企业。”
　　周军点点头“是呀，只有这样了，不过现在还真不知道该做什么生意。不瞒你们，以前我和这家的大儿子，一起干过生意，挣了些钱。这个罐子里有一万多块钱，是我们去了十几天，挣回来了，本想着干完这一个，再去跑一趟呢，结果出了事儿。
　　他们家我是出了事儿，我听说般到外地去了。”
　　“我买下这房子的时候，他们家是因为欠债还不上，具体去了哪儿我也不知道。”
　　周军笑了下“他家的弟弟和爸妈都会造腾，其实他手里有钱。不过万幸，他们家没发现我藏的这罐钱。”
　　“周大哥，你心真大，怎么能把这些东西放心的放到别人家呢。”
　　“因为我知道，他们家那个地方一直放了个大缸，已经十几年没动过了，而且那个大缸下面有个小洞。
　　那时我平时逗弄他家狗的时候发现的。那天紧急，有人要烤鸡。”周军说到这里失笑了下“你们也知道，我就是因为这件事，才进去的。”
　　“骗人，我知道，那烤鸡不是周大哥的生意。”
　　周军一愣“没有，那是我心血来潮。”
　　“我都看见了，我看见过王秀娥在一个小屋里做烧鸡了，你可别和我说你们是合伙生意。周大哥，她不值得的。”
　　周军被应寒说的无颜以对，自嘲的笑了下“你们都知道了？”
　　他妈也这样说他，可他心里放不下能怎么办。
　　“好了，别说这些不开心的事儿了，赶紧吃饭。如果周大哥目前没有工作的话，不如来我工地吧，只要不怕累就行，挣钱的生意慢慢找。”
　　“工地我不怕累，先有个活儿干就行，主要是别让我妈担心。自从我回来，她天天跑东跑西的求人帮我找工作。我呢，也不敢说我有钱，生怕她又说我做了什么犯法的事儿。”
　　“那你明天一早来找我吧，我带你去工地报道入职。”
　　“谢谢你邓宸，我感激还来不及呢，我觉今晚没白来。”
　　吃过饭，周军抱着他那个坛子走了。
　　应寒看着他远去的背影哀叹了下。
　　“怎么了？”
　　“我就是为他不值而已。为了一个不喜欢他的女人，白白耽误了几年，或许就是这几年，能改变他的一生呢。”一个劳改犯，走到哪儿都会碰壁的。
　　“寒寒，如果换做是我，我也会这么做的。”
　　“...嗯？”
　　“因为喜欢一个人，只想她好好的。”
　　“你要是这样我可能会感动的不要不要的，势必要等这你出来，等着你娶我，因为我也喜欢你。可王秀娥呢，当时要死要活的，和父母闹翻也要跟周大哥在一起，可最后呢？转眼的功夫就把周大哥忘了干净，嫁给了别人，周大哥在里面两年多，她估计一次都没去看过。”

第一百九十二章：富商是他儿子？
　　“别人的事情，咱们也管不了，咱们两个好好的就行，天不早了，走吧我送你回家。”
　　“不用，我自己开车就回去了。”
　　“这么晚了我不放心。”
　　“那你准备怎么送我呀。”
　　“你开着车，我骑着自行车在后面跟着。”
　　应寒噗呲笑了“你能跟的上呀。”
　　邓宸笑了笑“能。”
　　“还是别了，等你买了车，你在送我吧，我走了。”
　　“车你还没挑呢。”
　　“你自己买车，挑个你自己喜欢的就行。”
　　邓宸摇摇头，拉着她又回了房间“这辆车买了，以后就是咱们两个的，我们早晚结婚的，不能谈一辈子恋爱吧。”
　　“结婚？”这个词语她还真没想过。
　　之前只想着怎么让邓宸接受她了。
　　还打算追他个两年呢，现在两人明确了，她也想着要谈上个几年呢。
　　“会不会...太快了。”
　　“不快，我可不想和你谈一辈子恋爱，既然答应了你，我这辈子都是要对你负责的，如果两方父母都同意了，寒寒，我们就结婚吧。”
　　“好。”
　　邓宸听这应寒应的这么干脆，手抬起来，一手搂住了她的腰，眸色深深地看着她，嗓音微有些干哑，轻声说:“以后，我只能一只手搂着你，你是不是觉得失落。”
　　应寒双眉轻佻了下“谁说的。”说着拉起他的另一只手，帮他绕过自己的腰，让他的两一只手，拉着这一只“这样，不就行了么。”
　　邓宸失笑了两声，下巴抵在她的额头，宠溺的舍不得放开她。
　　应寒抿唇笑了，心里挣扎了许久，终是踮起脚尖，在他脸颊轻轻的吻了下。
　　实际上，只是轻触了下，随即就离开了。
　　邓宸被应寒突如其来的举动弄的一愣。
　　本想着他会腼腆害羞呢，结果下一秒就做了个让应寒始料不及的举动，他动作近乎虔诚地吻了吻她柔，软的，纯瓣，微微启唇，声音魅惑磁性，他说——“丫头，应该这样。”
　　...
　　应寒最后还是自己开车回来的，一路上心狂跳不已。一直到家，躺在床上跳动还是不减。
　　邓宸比她更严重，虽然是自己主动吻上她的唇，故做淡定。
　　但是实际上自己紧张的两手冒汗。
　　说是要送她的话，也没兑现，躺在床上，辗转反侧，狠不得现在就把应寒娶回家。
　　...
　　第二天，周军一大早来到了邓宸家门口。
　　其实昨晚他也比较兴奋，自己的东西拿回来了。
　　别人还愿意给自己介绍工作，他真的很高兴。
　　昨晚他妈妈一听有工作了，也高兴了大半宿。
　　他知道这都是看在应寒的面子上。
　　这次他的事儿，应家没少操心，他都记在心里呢。
　　邓宸带着周军去了工地，其实现在工地上也没什么什么重活，部队小区这边都是收尾活儿。
　　邓宸就给他安排了个走电线的活儿。
　　这活儿不累，还能学些东西，一个月三十块钱。
　　虽然不是正式工，但周军也很高兴。
　　一天很快过去了，下班后，邓宸骑着车子，难得的回了邓家。
　　邓妈妈见他来了，没有以前的冷脸，很热情的又下去买了几个菜上来。
　　正好，今天大哥大嫂也来了，一家人难得这么齐的聚在一起。
　　邓宸开了几次口，才在饭桌上把他和应寒的事情说了出来。
　　“好呀，儿子，好样的，就该这样。那你说咱们啥时候去应家提亲，我们准备下。”邓爸爸喜出望外，他就等着这一天呢。
　　“先不着急，寒寒还没和家里人说呢。”
　　“要我说，她妈肯定不同意，你们可得有个心里准备。”邓妈妈反倒担忧的提了一句。
　　邓宸点了点头，这也是他和应寒要面对的。
　　“小宸，这没什么，我当初刚和你嫂子处对象的时候，他爸妈也不怎么愿意，后来也不愿意了么。”
　　“对，死皮赖脸，人家说什么你听着就行，咱们只要对人家女儿好，总有打动的那一天。”邓爸爸也忙给儿子分享着经验。
　　“嗯，我知道。”他其实已经做好了心理准备，他都亲人家了，就算她父母不愿意，自己也不能退缩，一定要负起这个责任。
　　“今天是个好日子，来，咱们父子三人喝一口。”
　　一旁的邓庆咧嘴摆了摆手“把，今天我还有个好事儿和你们说呢。”
　　“啥事儿？”
　　“小晴怀孕了。”
　　“怀上了呀？”
　　“哎呦，我前几天还正和你爸说你们也该要孩子呢，真怀上了呀。啥时候的事儿，去医院检查了没有。”
　　邓爸爸和邓妈妈一听要当爷爷奶奶了，更是喜的合不拢嘴。
　　“好，好，好，咱家呀，明年有可能有两件大喜事儿呀。”邓爸爸笑着，自己先酌了一杯酒。
　　“去过医院了，一声说已经两个多月了。”小夫妻俩也是激动的不行。
　　这个孩子来的也挺好的，正好这两年他们工作不是很忙，她也有时间带带孩子。
　　“小晴，你现在有什么反应没有？有哪儿不舒服的一定要和我们说。”邓妈妈这个当婆婆的，最紧张。
　　“妈，我没什么反应，吃的好，睡的好。”
　　“你这样挺好，有些女人怀孕了，天天犯恶心，吃不下饭，能吃能喝是好事儿。”
　　家里面有了两件喜事儿，邓家人这一顿晚饭，吃的欢声笑语。
　　最后，邓宸又给他们报了件大事儿，惊的一家人都睁着大眼看了他半天。
　　“你...你说啥子，东南二环那边那片荒地你要买来建房子？”邓爸爸在政府工作，多少也知道些城市发展的事儿。
　　这一年弄了个招商部，听说已经成功的拉了两个富商来这边建厂子。
　　那片荒地也听说，有个富商要买了建小区，没想到这个富商是他儿子呀。
　　“小宸，你说的是，准备自己建？”邓庆也是没听太懂，因为现在房子，都是单位分房，没有过自己买房子的。
　　“是准备建小区，然后卖房子。”
　　“哎呦，照你说的，那么一大片地方，得建多少栋房子呀，这能卖的出去么？一套房子准备卖多少钱呀。”
　　“小的两室一厅的那种楼房，4万一套。三室两厅的5万，除了这些，还有小别墅，一套别墅8万－12万之间。预期估算的是这样，我们主任说，手续这两个月下来。

第一百九十三章：约会
　　“如果办成了，我准备明年开春动工。”
　　“哎呦，那么多钱，能卖的出去么。”
　　“现在买车的人不是也很多么？这些就算卖个一两年，也不亏本。”
　　“这得要很多钱吧，那么大一片区域，得好多钱吧，你有钱么？”邓爸爸比较担心的是资金。”
　　“爸，我既然做了，就有那么些钱，我年前的时候得了一块帝王绿，买了几十万块钱，这些也够了，然后我们主任投两万，又拉了几个合伙人，一百多万也够了。”
　　“这可是个大买卖，如果弄不好，那可是要赔钱的。咱家钱不多，也就七八千块，你嫂子现在怀孕，家里肯定要留点儿钱。桂娴给孩子拿五千，让孩子先用着，你看行么。”
　　邓爸爸这么说，家里面的几个人都纷纷看着邓妈妈。
　　邓妈妈没说话，转身回了屋里，从屋里拿出来了6000块钱，放到了邓宸面前“六千吧，我听你们说那个工程挺大的，几十万几百万的，怪吓人的，估计这几千也不够用，你嫂子才刚怀孕，这几个月，我和你爸的工资攒攒，也能攒个一千块钱，够用了。”
　　“爸妈，我和小晴有些钱，生孩子能花多少钱，都拿去给小宸用吧。”
　　“对呀，爸妈，我和阿庆，每个月都有工资，我们小两口花不多少钱。孩子生下来，顶多花个几十块钱。”
　　虽然公婆给邓宸那么多钱，但她这个儿媳妇一点儿也不觉得委屈。
　　生个孩子，都给她准备了三千块钱，这份心意，她记着呢。
　　“小宸，我和你嫂子，身上虽然有点儿存款，但不多，钱上是帮不了你，其他地方能用到哥的，尽管开口。”
　　最让意外的还是邓宸，他完全没想到，这次大妈会这么干脆的给他拿了那么多钱。
　　心里没有点儿触动是假的。
　　自己今天其实就是和他们说一下而已，意外的看到他们即担心有支持的目光，邓宸心中有说不出的说感触，这就是他梦寐了许久的...家的感觉。
　　抿唇微微笑了下，哽咽着嗓子道“爸，大妈，大哥大嫂，谢谢你们的支持，男子汉大丈夫在外面做事情，不能把家里的老本给用上了。你们放心，资金上不是问题，政府也有补助的。这些钱大妈收回去吧，如果真的是山穷水尽的那天，我肯定开口。
　　再有，现在地还没拿到，还得好几给月。启动资金是有的。你们不用担心。现在嫂子怀孕，是大事儿。”
　　“那行，这钱我们先留着，哎，一说到你嫂子怀孕这回事儿，又让我想起了你。结婚也得花钱。”
　　“爸，我结婚，自己准备就行，你们不用担心。”
　　“那怎么行，对了，婚房就用钢铁厂分下来的那套吧，最近瞅着商场什么时候打折，先买抬电视，冰箱的。咱们身体比不上人家，但物质上一定不能差了。”
　　“爸，我们的婚房，准备用我马上开发的这个小区。”
　　“来得及么？这开发下来，也得两三年吧。”
　　“不，一年内就能建好，寒寒告诉我，可以分三期建成，第一期先建一部分，建的时候就可以开始售卖，这些售卖的钱，还可以收回来做资金运转，然后开发第二期。这样循环着，我们的资金也跟的上，如果一期卖的好，第二期还能涨价。”
　　“哎呦，这个法子好呀。”邓爸爸不得不佩服，上过大学的，在建筑单位上班，就是懂的多。
　　邓宸抿唇笑道“所以，地基打好后，就开始开始售卖，到时候，爸，大妈，哥哥嫂子，还得多帮我宣传宣传。”
　　“没问题。”
　　“这事儿我们能干。”
　　“也不知道我们单位的那些人，能不能买的起。”
　　“先试试。”
　　...
　　“寒寒，今天陪妈逛街吧。”星期天一大早，应妈妈到了三楼，问着已经换了三件衣服的女儿。
　　“妈，我今天有事儿，你和梁阿姨一起去吧。”
　　“星期天有啥事儿，你平时星期不是挺闲的么。”
　　“妈，我今天和朋友约好了，一起逛街，我先走了哈。”
　　应妈妈看着女儿又是新衣服，又是口红的，觉有情况。
　　看着女儿提着包出门，心里一阵疑惑。
　　遗憾的是，应妈妈没看到邓宸骑着自行车在大门口等应寒的一目，要不然，他们俩的第一次约会就泡汤了。
　　“这个好看，就用这个吧。”
　　“哪个都可以，过几天耳洞好了，咱们在买好看的耳钉。”
　　“嗯好。”
　　“怕不怕疼。”
　　应寒摇摇头“不怕。”她上一世，很小的时候，妈妈就给她打耳钉了。
　　其实也很快，砰砰两声，她的耳洞就打好了。
　　“疼不疼。”
　　“现在还不疼。”
　　“那好，咱们先逛一逛。前面有卖糯米糕点的，听说特别甜，咱们买点儿，一会儿疼了就吃一个，缓解下疼痛。”
　　“好。”
　　邓宸上午带着应寒在商场转了许久，最后还在一个柜台那边买了一个布娃娃送给应寒。
　　下午两人去看了一场电影，出来后，邓宸就带着应寒去了私家汽车商行，两人一起去看小轿车去了。
　　应寒和邓宸都中意那辆越野车，因为他们经常出差，跑工地，路都不好走。有辆越野方便一点儿。
　　不过这辆越野车不便宜，五六万呢。
　　但邓宸眼都不眨巴一下，就订了。
　　“邓宸，虽然买了车，但平时能不开车就不开车。”
　　“嗯，我知道。”
　　毕竟现在不是自动档，手动档的一只手不方便。
　　只不过现在还没有那么多规定，所以买车也没限制是什么样的人。
　　“嗯，我知道。”邓宸带着她回去的时候，走到一处幽静的地方，故意下车拉着她走了一段儿路“前天我回了趟家，把咱俩的事儿告诉他们了。”
　　“啊，这么快就知道了？”
　　“怎么了？之前还那么积极追着我，那时候不害羞，现在害羞了。”
　　“我就是觉得太突然了。”应寒转头拉他的手，有些怅然道“邓宸，我...还没有来得及和爸妈说呢。”
　　“我知道，我们一起面对。我答应你的那一刻，就已经做好准备了。”
　　应寒笑着点点头“嗯，我们一起面对。”
　　其实两个人都料到了，应寒家里会反对。
　　但是，有些事情，总是那么让认始料未及，意想不到...

第一百九十四章：被发现
　　应寒面带微笑的回到家后，就看到应妈妈双手抱胸，一脸生气的看着门口的她。
　　应寒一愣，莫名道“妈，你怎么了？”
　　结果应妈妈指着一旁的沙发，道“应寒，你给我坐下，好好给我说说，你手里的这个娃娃是谁给你买的。”
　　应寒一听，下意识的把娃娃往身后藏了藏。
　　应妈妈冷声道“你不用藏了，我今天和你梁阿姨逛街，都看到了。你和邓宸亲亲我我的样子，这娃娃是他给你买的吧。”
　　“啊...妈，你都看见了？”应寒正想着该怎么和爸妈说这事儿呢。
　　结果却被她妈妈发现了。
　　正好，择日不如撞日，就今天说了吧。
　　然后轻咳了两声，低头乖巧的做到了应妈妈旁边“妈，其实我正想和你们说呢，我和邓宸处对象了。”
　　应妈妈一听到这个消息，气的指着她半天没有说出话来“我千防万防，防了这么久，还是没防住，之前...”
　　应妈妈话说到一半顿住了，之后的话，是不好意思说，那是前段时间，她当面在他家和邓宸说明了自己的意思。
　　结果呢，不管用。
　　“你跟妈说，是不是除了他，谁也不行了？”
　　“妈，我就问你，当初你和我爸在一起，喜欢的不要不要的，我姥姥姥爷不同意，你会怎么办？”
　　“你别提我们，我和你爸那是相亲认识的，你姥姥姥爷特别满意你爸。我现在说的是你，我也没太多要求，只要是个完整的人就行。”
　　“妈，邓宸咋不是个完整的人了，他只不过手臂不能动而已。有些完整的人，他真的就是个好丈夫么。
　　你看乐琴姐就是个例子，门当户对，那又怎么样，外表看着光鲜靓丽，实际上，自己过的如何，只有自己知道。”
　　“你这是想气死我。”应妈妈一时间也不知道该怎么反驳女儿。
　　道理是对，但让自己女儿嫁个残废，她舍不得。
　　如果邓宸的手臂没有问题，她也是很乐意的。
　　现在，女儿还小，没经历过，她不懂，但他们大人看的明白呀。不能就这么让女儿往里火坑里跳。
　　晚上应爸爸回来，应妈妈和他说了应寒的事儿。
　　不出意外，应爸爸倒是觉得很好“毓岚，我觉得邓家小子挺不错，你让孩子相处一段试试。我应长霖看人，看的从来都是本质，不是外在的。小宸咱们有目共睹的，你看看有哪个年轻小伙子残废了，能自我调整的那么快，从不在意别人眼光，活的自我。就这么一点儿，就能看出来，他这个人，有担当。”
　　“这啥叫担当，我现在考虑的是我女儿，我女儿要和他过一辈子的，你得考虑实际情况，你给我说说，家里灯泡坏了，他能修不。”
　　“一个只手…也能修呀。”应爸爸反驳道。
　　“家里的重物件，电视，柜子的，他能搬的动？我女儿要是生病了，他能抱我女儿去医院？我些你考虑过么，别看是一些小的不能在小的事儿。但真到过日子的时候，你就傻眼了，样样都得你女儿来。硬生生的把我们家连饭都没怎么做过的女儿给逼成个女...”
　　“妈...是女汉子。”应寒在一旁讪讪的提醒着妈妈。
　　结果她妈妈还不自知之“对，就是女汉子，你舍得咱女儿受累呀。”
　　“这...以后住的离咱们近一些，咱们多帮衬着些，女儿喜欢咱们有什么办法。”
　　“反正我是不同意。”
　　应寒和应爸爸在妈妈看不到的地方，互相无奈的对视了一眼。
　　应寒用眼神示意爸爸多帮忙说说话。
　　应爸爸偷偷的给他比了个不怎么规范的ok。
　　其实这件事儿始料未及，应寒早知道妈妈的态度。
　　她反对想说两句，她就好好的听着，现在可不是和妈妈对着干的时候。
　　知道她和邓宸的事儿后，小楼那边说什么也不让她去了。
　　生怕他们在外面胡来，每天下班必须按时回家。
　　如果晚了，不管什么原因，都得是一顿批评。
　　应寒没办法，只得照办，现在只要妈妈搞定了，她和邓宸就顺理成章了。
　　因为两人没时间见面，邓宸每天只好下班的时候，提前出来半个小时。
　　骑着车送她回来，两人相处的时间，也只有在路上这段儿。
　　这些天应寒没开车，应妈妈也没发现奇怪的地方。
　　倒是大院里的人，一不小心被李大妈看到了邓宸送她回来。
　　第一次见到也没在意，但这几天，经常见到。
　　才发现不对劲，明显两个人是在谈恋爱。
　　上次她问的时候，应家还不承认，这多好的事儿，偷偷摸摸干什么。
　　这不今天李大妈没事儿，就过来恭喜应妈妈来了。
　　应妈妈本来不知道，结果一听李大妈这么一说，才知道，千防万防，怎么都防不住。
　　不让她回小楼那边，她倒是好，直接把人带到大院门口了。
　　“李大妈，我女儿和邓宸的事儿，我一直是反对的，奈何我女儿她喜欢。这归根揭底，还是因为当初相错了亲。
　　如果我女儿见的是蒋齐，不是邓宸，说不定现在结婚的是我女儿。”
　　李大妈才觉得，自己今天来就是个错误，谁知道人家不愿意呀。
　　李大妈这下尴尬了，讪讪的笑了笑道“这邓宸不是挺好的么。那小子是个务实的，对你家寒寒也好，你看，每天那么远的路，上下班，他都是风雨无阻的接送，这样的好男人可难找了。”
　　李大妈夸赞了几句邓宸，尴尬的走了。
　　应妈妈无奈的叹了口气。
　　她其实很理解年轻人谈恋爱那个热乎劲儿，那种不顾一切，非她不可的地步，都是被爱情冲昏了头。
　　等到这个热乎劲儿过了，她们就明白，其实不是想象的那么好。
　　嗨，她是想多说女儿几句，但又怕说多了女儿烦，只能当作不知道。
　　没事儿的时候，不是和梁姐说道说道，就是给严九香她妈打电话说说女儿恋爱这个事儿。
　　应寒其实还挺担心的。
　　担心妈妈说起邓宸当初在那边给她赶羊的事儿。
　　佩姨要是来一句，没听说过这事儿，那她就难解释了。
　　...

第一百九十五章：梁阿姨的饭店
　　今天是星期天，应寒一大早的出门，陪着邓宸去提车。
　　跟着一起来的还有杨平和媳妇，王玲，准确的说，还不是，不过两人今年年底打算结婚了。
　　邓宸开着新车，带着他们在外环人少的地方，试了试车。
　　“这车不错呀，宸哥，你哪儿发财了这是。”
　　“运气好，捡了块玉石，卖了不少钱。”
　　“行，你牛，你这不是运气，你这是天上掉馅饼，还真别说，你们俩真有夫妻运。
　　之前应妹子抽奖抽了汽车，你到好，来个更厉害的，直接捡几十万块钱。”
　　邓宸笑了笑没解释，反倒问道“我和你说的，你考虑的怎么样？”
　　“我们没太多钱，再加上马上结婚，更需要用钱，主要是还得给小玲商量。”
　　“宸哥，我听杨平说了，大不了我们这个婚，不买东西了。只办个酒席，我也没意见。我算过了，我们能省下三千块钱，这三千块钱你们愿意么？”
　　“三千？倒是不多，别的我不能保证，给你们一套房子没问题。”
　　王玲一喜“真的呀，那行，杨平，听到了么，我不在意房子不房子的，你回去跟你爸妈说说，东西咱们不买了，有你单位分的房子就够了。”
　　“小玲，单位房子是公用厕所。”
　　“只要能住人就行，咱们稍微休整下，什么电视机，洗衣机的，冰箱也不买，咱们就投资宸哥的这个项目了。两三年的时间，能得一套房子，划算。”
　　应寒看着王玲这么有魄力，暗暗佩服。
　　笑着道“确实是，这一套房子，如果你们放个四五年，能买个六七万没问题。”
　　杨平惊讶了张了张嘴“天呀，这不是翻倍了么？”
　　“翻了好几倍呢。”
　　“行，行，这事儿我们回去商量下。”杨平也觉得靠谱。
　　“对了，怎么没见余大哥？”
　　“他呀，又去你那个朋友那里去了。”
　　“啊...去九香那里了？什么时候的事儿？”
　　“走了有半个月了，这次惦着小包走的，有种不追到你那个朋友，誓不罢休。”
　　应寒讪讪的眨了下眼睛，暗自为九香祈祷了下。
　　“余大哥可真够执着的。”
　　“他这人就这样，二愣子一个，以前在部队就是这样，一股脑，不撞南墙不回头。等撞了南墙后，血淋淋的，才明白该放弃了。”杨平比较了解他。
　　不光是他两个哥们，可能他的家人也知道他什么性子，所以就由着他闹腾。
　　他家人也知道，这事儿不可能，那么远的地方，人家女方还是独生女，稍微用脑子想也能知道这事儿不靠谱。
　　不过他家人还挺放心的，男孩子也不担心安全，反正他当过兵，自己能保护好自己。
　　这次倒是没听九香打来电话。
　　邓宸带着他们到了一个小餐馆吃了饭，先是送杨平两人回去，然后才带着应寒慢悠悠的往她家走去。
　　“邓宸，要不你还搬到的皮鞋厂那边吧。”
　　邓宸笑了下道“我搬过去，你妈妈让你回小楼这边住么？”
　　应寒撇了撇不说话了，怨幽幽的盯着邓宸，颇为无奈。
　　“那还是算了吧，我妈现在看我看的可紧了。”
　　“要不，改天找个时间，我提着东西去见见叔叔婶婶。”
　　“还是别了吧，我不忍心看着你被我妈嫌弃。”
　　“都说男人见未来岳父岳母，不是被岳父刁难，就是被岳母数落。都会经历这一遭，我不怕，能把媳妇去到家，我怎样都行。”
　　应寒被他说的脸色一红，娇嗔睨了他一眼“谁是你媳妇呀。”
　　“你。”邓宸开心的笑着回了她一句。
　　两人哈哈笑了一会儿。
　　应寒这才转而道“那个土地的事儿不是还得两个月么，你都这样拉人入火了？”
　　“已经在办手续，下个月就没太大问题。其实也没拉太多入火，我就是想让两个兄弟过的好一点儿，所以和他们提了下。看他们自己，我和主任商量过，每个人手里可以给两套内部房，就是成本给两套，你也有。”
　　“啊，我也有呀，我有几套呀。”
　　“两套，按投的钱多钱给的套房。”
　　“哦，其实我也不用不到。”
　　“用不到可以卖。”
　　“嗯，那到也是哦。”
　　“所以，今年冬天，要先把小区规划方案拿下来，你可以么？”
　　“可以的，年前一定帮你把方案订下来。”
　　“嗯，好，我陪着你。”
　　邓宸送应寒到了大院门口，看这她进去才开车走了。
　　应寒偷偷摸摸的到了家，才发现，应妈妈正坐在家里等着她呢。
　　看见她后，冷冷的道了句“整天偷偷摸摸的干什么，今天又和邓宸出去了。”
　　“...哦，哦，妈。”应寒不知道啥时候被她看到的，今天早上她明明说了，去新店铺看看的。
　　哎，姜还是老的辣，她都不知道，她还是太嫩了，没当过妈妈，许多事情还是不太懂呀。
　　“妈，你今天没出去玩呀。”应寒软言讨笑的问着妈妈。
　　“我能天天像你们年轻人呀，整天乱跑，你呀，这几天给我老实点儿，不许在和他见面。”
　　“哦，好，我听妈妈的。”应寒乖巧的应着，正好这几天她也要重新构思下。
　　“还有，今天你梁阿姨过来，她在咱们大院附近买了破旧的供销社，想要重新盖个新房子，不，是想要建个饭店。她说，上次她女儿那个服装厂就是你给设计的，很好。”
　　“服装厂？林媛姐给我的那个么？”
　　“对。”
　　“原来是梁阿姨的女儿呀。那行，我明天和梁阿姨过去看看。”
　　“嗯，好好做，我本来说不用给咱们钱，结果人家应给了四百块钱，不要不行。”
　　“不就是个小饭馆么？怎么给这么多钱。妈你给人家退了吧。”
　　“我给她了，结果她临走时候，趁我不注意，又放到了桌上。”
　　母女两个以为是个小饭馆，结果第二天应寒和梁阿姨到了地方才知道，这地方多大。
　　听了梁阿姨的介绍才知道，梁阿姨是想做个大的餐馆，然后剩下的地方，看看能不能做个招待所小宾馆之类的。
　　应寒这才知道，梁阿姨为什么给她那么多钱了。
　　这个设计是需要花些功夫。

第一百九十六章：新项目
　　应寒帮梁阿姨测量完后，花了一个星期的功夫。
　　把大的框架设计了出来，然后停车厂，后院都设计的很到位。
　　而且，招待所的每个房间里，都是单独的淋浴间，卫生间。
　　这样卖的稍微贵一些，肯定会有人愿意住这样的，干净，隐私好。
　　梁妈妈也挺满意的。
　　天气渐渐变冷，这个冬季马上又要结束了。
　　寒假也马上来临。
　　但身边的人和事儿并没有结束。
　　应寒被妈妈看的紧紧的，这段时间正好快到毕业季，妈妈忙了起来。
　　应寒也忙，新店那边马上开业，这段时间她住小楼这边，应妈妈也没说什么。
　　只交代了一点儿，不能做不该做的事儿。
　　应寒知道妈妈的意思，再三保证自己不会的，又加上爸爸在下面帮她说了几句好话，才放行的。
　　而邓宸，上个月就已经搬到了皮鞋厂这边，现在两个人下午下班，终于晚上一起吃饭了。
　　这不，来小楼这边后，第一时间把屋子打扫干净。
　　然后去了做了两个邓宸喜欢吃的菜。
　　她准备在住这的时间里，每天都让邓宸喝到空间的水。
　　这样对她的胳膊有好处。
　　“寒寒，猜我今天带了什么回来？”邓宸虽然买了车，但平时上下班，还是骑的自行车。
　　今天回来的时候，一只手背在后面，神神秘秘的。
　　“烤鸡？”
　　“差的差不多，不过不是烤鸡，是烤鱼。”
　　“现在哪个饭店做烤鱼么？”
　　“一个小摊上卖的，我猜你肯定喜欢吃，就买了一条。”
　　“嗯，正好，我今天就做了两道菜，多了咱俩也吃不完。”
　　今天的气氛，很想小两口新婚的样子，夫妻日常就应该是这样的温馨。
　　邓宸很喜欢这样的感觉，下班回来，媳妇孩子热炕头的。
　　“需要我帮忙么？”
　　“不用了，我都做好了，你赶紧去洗手。”
　　吃饭的时候，邓宸给应寒拿出来了一个文档袋。
　　应寒疑惑道“这是什么？”
　　“土地证，还有一些必须的文件。”
　　“那是不是拿到这些就可以开始了。”
　　邓宸点点头，是，我这段时间，可能要提前和几个厂子联系下，和他们谈谈材料的价格。
　　另外，那片地方的有不少树木，需要先砍掉，正好可以备用。
　　年前这段时间，也只能先做这些清理工作了。”
　　“嗯，这些清理工作，是要找工人做么，他们现在都有时间么？”
　　“不找他们，附近郊区的许多村民，现在冬闲没事儿，都愿意来。”
　　“都愿意？你已经找过了？”
　　“我忙不过来，是周军帮我去找的，每天一人一块，报名的有几十个。我想过了多找些人，用两三天的时间把那边的树清理干净。我看过天气预报，过几天可能会有雨夹雪。”
　　“嗯，这样也行。”
　　两人吃过饭，应寒带着他上了二楼。
　　这是邓宸第一次进应寒的卧室，弄的太高级，他都不知道该怎么下脚。
　　卧室的地上，还铺了个厚厚的毯子，踩上去肯定很舒服。
　　“快进来呀。”应寒见邓宸在门口犹豫，笑着拉着他进来了。
　　“坐吧，我让你看看我画的图。”应寒指着窗户书桌旁的凳子道。
　　邓宸之前在他的楼上能隐约的看到她经常坐在窗户旁，窗户这边有这么长的一个书桌。
　　应寒拿出来一个很大的一张彩图。
　　这是她画了许久的鸟瞰图，整个地方的，小区的全景，包括设施娱乐场所，都很清晰。
　　邓宸看了一会儿，指着大门道“这里是大门？”
　　“对。”应寒说这，又拿出来一张，大门的正面图。
　　很气派的那种，邓宸一眼就喜欢上了“这个不错。”
　　“嗯，看上去是不是很上档次，很高端。好看是好看，但成本也高，我大致估算了下，这个大门建起来也要花小一万块钱。”
　　“一万也值，门面很重要。”
　　“你看看有什么要改动的地方么？”
　　“没有，都挺好。这边也是门么？”
　　“是，南门和北门。南门是大门，北门是小门。因为咱们的小区面积大，一个门肯定不行。而且，我里面设置的道路也宽。方便汽车进出。像这种高层的，自行车停放区，还有一个小的停车场，这个停车场是可以卖的，然后后面的别墅区，每家门前都有一个停车区域。”
　　“汽车位置都给他们留出来了？”
　　“我觉得这个必须留，能买的起别墅的，买一辆车也不是问题。如果不留的话，以后他们乱停车，小区就会慢慢的变得脏乱差。”
　　“嗯，你考虑的长远，就按你的来，我看这边还有个育红园。”
　　“嗯，咱们那么大的小区，孩子肯定有不少，这个育红院建成后，咱们不卖，只出租，有人愿意承包的。
　　另外你不是说了么，政府那边要求配套一个小学。
　　育红院旁边就是小学，两个离的不远，家长接送也方便。”
　　“嗯，寒寒，你考虑的很周到。另外这里面的娱乐设施我和很喜欢。
　　特别是这个小的篮球厂，还有乒乓球台，时不时有个凉亭。
　　这边是儿童玩的地方么？”
　　“嗯，放学回来，总要给小孩子一个玩耍的地方。
　　这边有好起处，另外我还在大门进口的地方，设了一个社区办事处和小区管理部。”
　　“小区管理部是什么？”
　　“这个大个小区，肯定要有人来管理的，很多原本气派的小区都经不住岁月的摧残，如果没有人来维护管理，仅仅几年，就沦为贫民窟一般脏乱不堪。我之前听说，有些地方，像咱们这样的商品房，都是有专门的物业管理的。”
　　邓宸对这个很感兴趣，正了正色道“怎么个流程，你给我讲讲。”
　　“这种物业管理，我们也是可以拿到钱的。我和物业公司签了共同，当然了，可以几年几年的来。如果她管理的不好，或者乱收费，我们也是可以撤了他们的。”
　　“物业给我们钱，他们怎么赚钱。”
　　“物业是负责一个小区的安全，卫生，水电，还有小区治安，各种生活上的便利服务。物业是按房子的面积收费的，比如你这个房子80平凡，一平方1毛钱，一年8块的物业费。”

第一百九十七章：新家具店的发展
　　“这样居民愿意交钱么？”
　　“如果是你，你愿不愿意？”
　　“愿意，治安很重要，卫生也很重要，另外还可以提醒规范有些人乱停乱放，乱改动的行为。”
　　“另外他们除了这些，还能接一些小区的广告。比如小区的楼道里，道路设置的牌子，都可以在外面接宣传广告，这个也是很挣钱的。当然了，在小区了盈利的费用，还是有小区业主的一部分的，都是互相的。”
　　“这个可以考虑下，咱们这边还没有这样的工种吧。”
　　应寒摇摇头“还没有，但也不是不可以，直接注册个服务性质的公司就行了。”
　　“嗯，这个可以划入考虑范围内，如果没人做，我招几个人做也不是不可以。”
　　“嗯。”最后，应寒又让他看了下具体的施工图和一些繁琐的平面图。
　　两个人聊着聊着，就到了深夜。
　　邓宸低头看了看手表，笑着揉了揉应寒的头发“丫头，今天辛苦了，早点儿睡吧。”
　　“嗯好，你也好好休息。”
　　应寒拉着他的手，撒娇的头倚在邓宸的怀里。
　　邓宸心头一暖，低声道“我该走了。”
　　“我知道，你走吧。”
　　看着应寒赖皮的样子，邓宸失笑的搂着她，直接带着她站了起来“你送我下去。”
　　“好。”
　　应寒离开他的怀抱，拉着他的手，下了楼，不舍的送他到了门口。
　　“早点儿休息，你这几天肯定很忙，只要晚上能回来就行，记得一定要来我这里吃饭，我等着你。”
　　“好。”邓宸笑着揉了揉她的头发。
　　还好这是在家，揉多乱也没事儿，要是在外面，她估计要顶着鸡窝了。
　　结果没应寒反应过来，邓宸直接拖着她的头，缓缓的吻上了她的唇。
　　片刻才轻柔的放开她，沙哑这声音道“我走了，关好门。”
　　“...哦。”应寒现在都不敢呼吸，心跳加快，她都快眩晕了。
　　这些事情，她和燕兴都没做过，最多的，只是拉拉手，互相依靠着，搂抱着。
　　这种亲吻，才应该是恋爱的时候常有的吧。
　　还好是两个，在大庭广众下肯定是不行的。
　　第二天邓宸一早就走了，应寒倒是睡了个大懒觉，起来后直接去了新的店里，看了下情况。
　　现在桂花姐可是店里的老板，店里现在有三个工作人员，还有一个男孩，会画些图，专门跑着给客户上门量尺寸。
　　现在的店成本高了，几个人的工资也不少，但生意很好。
　　目前私人家具店铺的还没有几个，像他们这么齐全精致的店，更少了。
　　海叔父子两个人都忙不过来。
　　“桂花姐，最近生意怎么样。”
　　“十一过后，生意一直很好，咱们现在的单子都排到两个星期后了，这不昨天，海叔自己又找了俩学徒。”
　　“嗯，这样挺好，等以后咱们的店生意好了，咱们也开个家具厂。”
　　“嗯，我相信你，寒寒。”
　　李桂花从老家回来后，给她带回来了许多东西。
　　都是村长送的。
　　村里现在也慢慢富裕了，村里王老五家的儿子王二栓，今年已经结婚了，开春开了个果园子，还雇了好几个人打理。
　　李桂花从老家回来后，觉得自己也不能落后，就在应寒的推荐下报了个夜校，就在她毕业的那个学校，找了她的班主任，才加进去的，毕竟李桂花没有上过学，考试是进不去的，不过刘长峰在家已经教到了她初中的教程，再过不久，高中的知识也能学的差不多。
　　现在白天忙着店里，晚上直接去夜校。
　　忙的连洋洋都顾不上了。
　　但李桂花忙的充实，她觉得现在的日子过的很好。
　　唯一烦心的，就是她那婆婆，知道她有个家具店后，经常过来闹事儿，撒泼想赚点儿好处。
　　李桂花怕影响店里生意，都是拿钱打发她。
　　这点应寒不太赞同，这种人，如果你开了个头，时间久了，就成了理所当然的事儿了。
　　要李桂花学着强硬点儿。
　　应寒也知道，这种事儿家务事儿，最不好办了，唯一能解决的，还得刘长峰。
　　“寒寒，这是这两个月的账本，你帮我看看。”
　　“好。”应寒随着李桂花到了一个小的工作间，大致翻看了下，业绩确实不错。
　　“寒寒，我听说咱们这边在年前有个大型的展销会，卖什么的都有，你说咱们要不要也租个摊位参加一下，看看能不能卖些。”
　　“展销会？那种应该卖衣服，电器，小零食，生意会好。咱们的行么。”
　　“我也不知道，就是看着被人都参加，我留意了下。”
　　“一个展位多少钱呀。”
　　“咱们放家具，地方肯定要大一些。一个星期下来，估计得的100块钱。”
　　“哦。”这种展销会和后来的展会一样。就算卖不好，也可以给品牌打个广告。
　　应寒思忖了下，道“桂花姐，要不咱们也参加吧，不管卖的好不好，咱们先摸摸这种展销会的底。”
　　“也行，那我今天下午就去看看还有没有位置了。你懂这个，你选几套咱们参展的的产品。”
　　“好。”
　　应寒在店里待了一上午，帮着选了几套卖的最好的衣柜，还有高低柜，还有几款中式的沙发和现代结合中式的两款沙发，上门放了棉垫的那种。
　　这样的现在也很好卖，今天来店里，她在发现，她家的沙发，都是木质的，也就有两款带棉垫的。
　　应寒觉得应该上几款包棉材质的沙发。
　　到了中午，应寒和李桂花两人一起在外面的小餐馆吃了饭。
　　问了下店里几个员工的情况。
　　然后又拉着她去附近的布料店看了下。
　　没有适合做沙发的布料。
　　“寒寒，这事儿不及，我觉得应该去棉纺厂看看，今天我先去展销会那边看看，等改天有空，我亲自跑一趟棉纺厂。”
　　“桂花姐，自己能行么？”
　　“没问题，我们楼上一个老师的媳妇就是棉纺厂的，我可以先问问她。”李桂花现在已经没了刚来时的拘谨和刚见到她时的那份沧桑。
　　现在的李桂花，是个全新的八十年代新女性，意气风发，向这好生活奔波。

第一百九十八章：应妈妈来找邓宸了
　　应寒和李桂花分开后，开着车很是悠闲的在附近转了一圈。
　　没走多久，便一直有一条很长很长的路出现在自己的视线里。
　　她记得这边过个几年会成为商业一条街。
　　心里琢磨了下，开车回了家。
　　“妈，你不是说表哥会来么，姥爷那套房子都装修好了，舅舅那边怎么没动静。”
　　“这事儿我忘和你说了，他说你表哥刚毕业怕不成熟，想让他在那边待上一年，历练历练再过来，说是现在过来怕给咱们惹麻烦。”
　　“惹麻烦？表哥么？”
　　“是，你舅舅说他太放荡不羁，不好管教。”
　　应寒噗呲笑了“这不怕，有我爸呢，表哥要是不听话，直接说把他带去部队训一训。”
　　“我也是这么说的，你舅舅说了，明年让他过来。”
　　“哦，对了妈，咱家不是还有个老房子么。”
　　“是，还是我出嫁的时候，你姥爷给我陪嫁的。我和你爸刚结婚的时候在那边住过几年，后来就搬到了大院。那边租也租不出去，一直空置着。搁置了这么多年，已经不能住人了，妈去看过一眼，有一个半的墙都倒了。”
　　“你咋问起这事儿了。”
　　“妈那边的房子你们可别卖呀，留着吧。”
　　应妈妈没反驳，点了点头，最近两年城市发展，不是这拆迁，就是那边拆迁的，他们也想到了什么时候那边也拆迁呢。
　　前段时间发愁儿子的事儿，他们都没舍得卖。
　　应寒回到家里没多大会儿，又开车走了。
　　应妈妈在家里看着电视直叹气，静下心来想想邓宸。
　　心里就一阵烦乱。
　　哎，真的不管，就让女儿和他发展下去？
　　应妈妈现在是为儿子愁完为女儿愁。
　　都不知道该怎么样才是对的。
　　两个人这样下去，真的会收不住的，不行她得想个法子。
　　...
　　应寒回到小楼后，炖了个烧锅排骨等着邓宸。
　　邓宸今天不知道有多忙，反正回来的风风火火，身上一股的凉意。
　　“赶紧暖暖，我把壁炉点着吧。”
　　“不用了，哪天天气骤降在点吧。你如果冷的话，咱们就点着。”邓宸生怕自己的凉气过到应寒那里。
　　在一旁等了一会儿在走进应寒。
　　“我今天特意炖了汤，赶紧喝点暖暖身子。”应寒说着，赶紧去厨房。
　　邓宸笑着追了上去，帮着她拿碗，拿勺子。
　　结果两人欣喜的坐下，刚喝了一口汤，才发现汤是淡的。
　　“呀，那个我刚刚净想着...忘了放盐了，我现在去放点儿。”应寒说着就去厨房拿盐，结果这才发现家里没盐了。
　　“我现在就去买盐，很快的。”
　　邓宸拉着她调侃道“你刚刚说净想着什么了？我是不是想我了？”
　　“才没有，你等着我。”
　　“我去吧，你在家等着。”
　　“不用，你累了一天了，供销社又不是很远，这个你别和我争。”
　　应寒说着穿上外套，就出去了。
　　邓宸摇头笑着看她风风火火的。
　　他一直都知道，在他们两个人之间，一直是应寒付出的最多。
　　他现在都想把自己最好的给她，可左右看看，自己能给的还真的没多少，除了对她再好点儿，他都不知道能为她做什么了。
　　踏踏实实地勤勤恳恳的和她好好过日子。
　　想想以后和她美好的日子，邓宸脸上的笑意更浓了，就在门口一手插兜悠闲的等着她的时候。
　　门突然开了，邓宸还以为是应寒回来了。
　　刚要抬步去迎她，结果发现并不是。
　　来的人让他一愣，缓了一下，紧张的上前道“应婶，您怎么来了。”
　　“来看看寒寒，她这段时间一直说要往这里住，我就知道她和你在一起。”
　　应妈妈进门的第一眼就看见了邓宸。
　　一切都在她的意料之中。
　　“邓宸呀，阿姨还是那个意思，你们两个的事情，我是不太同意的。”
　　“婶儿，我和寒寒是真心的，我身体是不健全，但我会尽我最大的努力的对寒寒好。”
　　“你们还年轻，不懂婚姻是什么，婚姻都是些鸡毛狗碎的事情，不只有爱情，你现在太冲动，寒寒也太冲动了。
　　婶儿承认，对你的胳膊有顾虑，我是一个当妈的，我不想让自己的女儿，以后后悔，过的不幸福。”
　　“我能给她幸福，婶儿，我可以的，请你一定要相信我。”
　　“小宸呀，幸福远远不是饿的时候有饭吃、渴的时候有水喝这么简单。关键是，就算这么简单的问题，你也不太能很好的给我女儿不是么？
　　可能婶儿的话说的有些狠，但这就是事实，你也好好的想一想。
　　要是真为了我们寒寒好，就多为她想一想，婶儿今天就说这些，你自己好好想想。”应妈妈说完，直接扭头走了。
　　留下邓宸在院子里，幽幽的叹了口气。
　　应寒片刻也回来了，默默的走到院子里拉着他的手道“我都听见了，你要放弃么？”
　　邓宸笑着摇摇头“不，说好了，再也不放开你的。”
　　应寒笑着搂着他的胳膊往屋里走，她其实最怕邓宸那种煽情，大义凛然的话：我爱你，为了你的幸福，我愿意放弃一切--包括你。
　　这种什么深情的绝恋，根本不适合她。
　　“今天很意外你妈妈过来，我刚刚很紧张。不过我也准备好了，她说什么话，我都坚持不动摇。”邓宸你捏了捏她的小鼻子，笑着道。
　　“嗯，这就对了，我妈其实心很软的，总有一天她会想明白的。”
　　“其实我能理解她对你的心，毕竟你们家那么好的条件，不应该找个像我这样的。两个人在一起，是会出现很多小问题，我能帮你的很少很少，你妈应该担心的是这些。”
　　“嗯。”她能理解妈妈的担忧。
　　但是，这些东西，她都可以克服，在认定邓宸的那一刻，她已经做好了准备。
　　邓宸走后，应寒给妈妈打了个电话。
　　刚结果电话是应爸爸接的“爸，我妈今天还好么？”
　　“咋了闺女？”
　　“我妈今天来下楼见到邓宸了。”
　　“哦，明白了。你妈就这样，她是太担心你了。所以你们也别往心里去，该谈你们的恋爱谈你们的恋爱。爸爸支持你们，邓宸好样的，爸很满意。我和你邓伯伯私下里都见过面了，你们想啥时候办婚礼，就啥时候办。”

第一百九十九章：谁被谁拿下
　　“爸哪有你这样的，我得顾及着妈妈的感受。什么时候我妈同意了，我在办，我还想缓个两年。啥时候我哥结婚了，我再结婚，也给你们缓冲点儿压力。”
　　“我们能有什么压力，钱上你们别操心，爸前几天得了奖励，几百块钱。爸单位的奖励多，说一年来个两次，也够你的哥的彩礼钱了。”
　　“爸，你可别为了我们那么拼命，我都说了，我有钱。我哥也有钱，我们的婚姻我们都可以自己承担。”
　　“说什么傻话，我和你妈就你们两个孩子，婚姻大事儿，怎么可能不管，这些爸妈都给你们准备好，你别担心，好好的谈你们的恋爱。你妈这边，爸爸慢慢的疏通，你告诉邓宸别往心里去。”
　　“嗯，我知道，妈妈今天回去有没有发脾气？”
　　“没有，什么也没说。你妈没说什么，但爸可要提醒你一句，谈恋爱归谈恋爱，一定要主意分寸，明白爸的意思么？”
　　应寒被爸爸说的神色一囧，连连点头“嗯，好，我知道了。”
　　“好了，赶紧睡吧，这边有我呢。”
　　应寒挂了电话，心里暖暖的，别人家女儿有了对象，爸爸看对象跟看仇人似的。
　　他们家反过来了，不过这样有一个调和的也好，妈妈那边迟早能会心软的。
　　...
　　这两天霜降，天气突然骤降。应寒都穿上了小羽绒服。
　　还好她们单位有暖气，她这个不受冻的人，肯定坐不住。
　　应寒想到了暖气后，突然发现，邓宸开发的小区，好想没有涵概暖气这一项。
　　如果有暖气，房子就更好卖了。
　　邓宸这几天一直盯着伐木的事儿，再有两天那边的树木就砍伐完了。
　　晚上应寒早早的把小楼里的说壁炉点燃。
　　像个小媳妇的等着邓宸归家。
　　邓宸这段时间还真是忙，新军区那边完工，现在都是些手工的活儿。
　　许多事情都需要他亲自把关验收，不能出一点儿差错。
　　新小区那边这几天砍伐树木，更需要现场清理清算。
　　邓宸身边也没有个人帮他，应寒说让他找个可靠的帮手。
　　但目前还没有个信任的。
　　平时周军没事儿的帮他跑跑，现在新军区后期收尾，正是电工忙的时候。
　　“邓宸，我今天发现了一个问题？”
　　“什么问题？”
　　“咱们的新小区，是不是也改加上暖气，燃气和暖气，双气合并，也是一种卖点。”
　　“这件事儿我想过，新军区那边就说这样的，咱们离的不远，管道忘这边走一走，还是没什么大问题的，我现在还在问。”
　　“啊，原来你早就考虑到了，我现在才发现。”
　　邓宸靠着沙发搂着她，宠溺的把她顺了顺头发。
　　应寒没说话，只低笑着，任由邓宸把玩着他的头发。
　　“寒寒，过年的时候，我去你家吧。”
　　“好，我陪着你。”
　　邓宸笑了“不管你妈说什么，我都一一应着，尽量不惹她生气。”
　　“好，咱们态度好点儿，一次不行，就多去几次。”
　　“你说我该怎么讨丈母娘开心，等小区的房子好了，我送她一套房子？”
　　“才不要呢，我自己有名额，我们掏钱买，我们不走后门。”
　　邓宸低头快速的亲了她一口“好，不走后门。”
　　应寒羞涩的把脸没入了他的怀里。
　　邓宸拥她在怀里，眼睛里细碎的光芒波动，许久低沉这嗓音道“真想早点把你娶回家。丫头，你，好美。”
　　应寒本来长的可爱甜美，笑起来腮颊两个小酒窝若隐若现，还有两颗可爱的小虎牙，软腻的邓宸搂着都舍不得撒开手。
　　每次这个时候，他最害怕，害怕自己的控制力不够强，做出太出格的事情来。
　　自己正想着要离开呢，结果应寒直接抬手搂着他的脖子，低头在他眉心亲吻了一下。
　　邓宸本来就心神荡漾的，哪经得起她这样的诱惑，右手压着她的头，不再让她逃离。
　　一个长长的吻，差点儿在沙发上失控“丫头，不能了，你知不知道，在你面前，我没什么控制力的。”嗓音低靡诱惑的应寒都有些恍惚。
　　轻声的嗯了一声，整理好散乱的衣服，坐到一边，整理着心跳。
　　“邓宸，你还好吧。”
　　“不好。”心跳声，跳得那样快，像这世上最密集的鼓点，一下一下震得耳朵发麻“我明天就不来了。”
　　“为什么？”
　　“我不敢保证，能像今天这样控制的住。你好好休息，我走了。”邓宸说着揉了揉应寒的头发，逃离似的走了。
　　惹得应寒低头直笑。
　　平复了下心，起身把大门锁好。
　　刚一进屋电话铃声就响了。
　　应寒还以为是陈大叔呢，自从上次要过货后，就没在打来电话了。
　　她以为是自己的产品不好，所以被陈大叔放弃了呢。
　　结果接起来，竟然是九香。
　　“九香，怎么这么晚打来电话了？”
　　“寒寒，我失眠了，睡不着觉。”
　　“咋了？”
　　“还不是因为余向东。”
　　“他在你们那边怎么样了，好几个月了吧。”
　　“他呀，直接在我们小区居委会上班了，现在我们整个家属院的人都认识他了，大家都以为他是我对象，整天往我家跑。”
　　“啊，那佩姨和严叔没说什么？”
　　“别提了，我爸妈现在可满意他了。”
　　“啊，前几个月佩姨不还嫌离的太远了么？”
　　“所以说，余向东这人太有耐力了。这才几个月的功夫，我爸妈都另眼相看了。”
　　“那你呢？怎么想的？真的一点儿感觉也没有呀。”
　　“...”应寒问完，严九香直接沉默了，扭捏了半天才道“也不是，其实接触后，发现他这个人也挺不错的。”
　　“噗...”
　　“你笑什么？”
　　“我是觉得，在这样下去，余向东把你拿下早晚的事儿。他为了你，可够执着的。”
　　“哎，所以呀，我现在很烦乱，都不知道该怎么办了。”
　　“九香，顺其自然，随着你的心就好。”
　　“那你呢，你和邓宸呢，怎么样了？”
　　“我们在恋爱。”
　　“啊，...你把他拿下了？这么快。”
　　“不快了，我们也经历了很多的，不过我们现在遇到了一个很大的阻碍。”
　　“什么阻碍？”
　　“我妈她不同意。”

第二百章：当局者迷（加更）
　　“哦，对了，我听她们说了，你妈最近老打电话找我妈，说的都是咱们俩的事儿。不是你妈劝我妈，就是我妈全你妈。哎，我觉得她们是当局者迷，过段时间，肯定又变了，就说我妈吧，之前还说余向东这不好，那不好，太远了怎么呢。结果呢，现在这些都成了次要条件，只要人好就行。”
　　“嗯，所以我现在尽量哄着我妈，不让她生气。”
　　“现在呢，快过年了，余向东还不打算回来了呀。”
　　“谁知道呢，我也没问，你说他家人都不管么？”
　　“他们都说，余向东不撞南墙不回头，都由着他。等头破血流了就回来了，不过我看现在的情况，他好像撞不了南墙呀。”
　　“嗯，不管了，先看看吧。”
　　应寒能感觉出来，九香是动心了的。
　　哎，不管是男追女还是女追男，只要一颗赤子之心，大部分都是成功了的。
　　...
　　一夜好眠，应寒第二天懒的都不想起床。
　　赖到了大中午，被桂花姐的一个电话给吵醒了。
　　等到了地方，才知道店里现在爆单，有些都排到明年三月份了。
　　“桂花姐，怎么突然多了那么多单子。”
　　“上次咱们不是参加了个展销会么。会上有些订单，但不多。当时我还挺后悔的，结果没过多长时间，我发现，来咱们店里的人越来越多了，我问过几个客户，说是之前在展销会上看过就过来转转，咱们这次的展销会去的不冤，店铺和品牌宣传出去了。现在有单位的采购都往这儿跑，订了好几套沙发，那种拐角加弯的沙发不好做，费功夫，耽误些时间。”
　　应寒看了下最近的单子，选出来十几个比较费功夫的出来“桂花姐，这二十多套，还有那个单位的沙发，都我来做，剩下的让海叔他们加加班，客户订家具，肯定都想赶在过年前用上，咱们争取把这些年前完成。”
　　“寒寒，这二十多套呢，你能做的过来么？”
　　“可以，我能在年前都给他们做出来。”
　　“那太好了，这样的话，这些能在年前清理完，我打算最近不接单了，只卖现成的。”
　　“嗯也行，桂花姐，最近辛苦你了。”
　　“一点儿也不辛苦我现在白天上班看店，晚上学习，家里有长峰看着，别提多舒心了，另外，你前段不是找沙发布料么。我还真给你问出来了。我留了几款布样，要不你看看吧。”
　　“好。”
　　应寒想往软装饰上发展些，家具需要软装饰来搭配。
　　只有木质的沙发也不行，软沙发也是很受大家欢迎的。
　　应寒看了下，桂花姐找的这些布都不太好看。
　　然后交代了下桂花姐继续找。
　　应寒想到了乐琴姐，从店里出来后，开车去了乐琴姐家里。
　　发现乐亲姐正在屋里全神贯注的剪裁呢。
　　自己在门口一直等她放下剪子，才出声“嗯哼。”
　　“咦，寒寒，你怎么来了？”
　　“乐琴姐，我来找你帮忙来了。”
　　“什么忙？”
　　“我想做软装饰，就是沙发上用的那种，厚实一点儿，但也要好看，你经常接触布料，你知道么？如果有的话，给我介绍介绍。”
　　王乐琴挑挑眉“我还真有渠道，正好现在没事儿，我带你去看看。”
　　“你不忙了么？改天也行。”
　　“我这都是瞎忙活，走吧。”王乐琴说着，穿上棉袄，带着她下楼了。
　　“正好，我也想去买点儿布料，最近我遇到了一个人有些受打击，最近天天在家里专研。”
　　应寒开着车，微微一愣“怎么了？”
　　“就林大伯她女儿，你们大院的。十一的时候回来了，她大哥办喜事，娶的也是你们大院的那个慕青呀，慕青的婚纱就是她设计的，太漂亮了。和她一对比，我才知道我的这些设计有多没底气，真是小巫见大巫了。”
　　“林大伯家的儿子结婚，我妈妈去了，我那段时间忙，没在大院，都在小楼那边呢。到现在我只见过林大哥和他媳妇，还没见过他女儿呢。
　　听我妈说她是个服装设计师，上的是夜大。”
　　“是呀，所以我现在也报了个班，学学一系列的基础知识。”
　　“乐亲姐，你也是最棒的，我相信你，将来一定是个很棒的礼服设计师，等以后我的婚纱就让你设计。”
　　“哎呦，现在都惦记上婚纱了？你和那个邓宸真好上了？”
　　应寒不避讳的点点头“是呀。”
　　“原来大院的人说的是真的呀。”
　　“？...大院说什么了？”
　　“现在两个院里的人都知道你和邓宸在处对象，都在议论李大妈这次歪打正着，说王秀娥配蒋齐是良缘，应寒配邓宸是...绝配。”
　　应寒听了没生气，反而噗呲笑了“这是谁传的，在贬我们的吧。”
　　“闲人呗，除了说你们，我这个马上要离婚的人也成了全大院的笑柄。你没看，我现在都不爱出门了么？”
　　“真的要离么？”
　　“离，这次离定了，我回来以后别提多自在了，这你也不是不知道。”
　　离婚就是将两个结为一体的人拆成了独立的个体，谁都不知道谁会往哪个方向走。现在她和高然婚还没离就已经是两个方向的人了。
　　这事儿应寒没有多说但心里也希望王乐琴离婚的。
　　...
　　王乐琴带她来的是一个小厂子，确切的说是个小作坊。
　　但这里面生产的布料也确实符合她的要求。
　　倒是找到了几款不错的。
　　“别看这只是个小作坊，做出来的质量和花样并不比厂子里的差，而且还便宜。
　　这个小作坊的老板，之前祖上就是做布匹生意的。后来全家人迁去了外面，留下了她们孤儿寡母的，你明白吧，就是直接把她们抛弃了，嫌弃她们是累赘。
　　母女俩也不是任命的人，前几年去外面闯了两年，学了不少东西，后来就回老家了，自己做起了布匹生意。
　　现在看着厂子不大，但来她这进货的不少，我也是无意中发现的。”
　　应寒没想到这个小作坊还是个苦情人家。

第二百一十章：王秀娥飘飘然（加更）
　　有志气，自己起家做生意，没有自暴自弃。
　　小作坊的老板就是这家的女儿，二十多岁，就撑起了这个家。
　　帮着妈妈创业，出去拉单子，跑业务。
　　利索的很，王乐琴向她介绍的时候，才知道她也才二十四岁。
　　“秦老板，我就先要这两样，我是准备做沙发布用，我还得去找海绵。”
　　“可以，你要多少直接打个电话，我们提前备这，你做沙发布料，要抱枕么。搭配着才好看吧。我们这里也有适合做亮色的布料。另外这是个小册子，上面都是我们生产的布料，你可以拿回去一份，需要什么样式的，直接打电话就行，要是外地的就是发货，咱们本市的我们送货上门都没问题。”
　　“你们考虑的可真周到，以后生意肯定越来越好。”应寒接过小册子看了下，发现里面每个布料样品，下面还有介绍用途，包括怎么清洗，都有。
　　简直太贴近客户的需求选择了。
　　“这都是应该的，另外我们如果出什么新品，会直接给你们邮寄过去小样，你们可以直接夹在这个册子的后面，这样方便选择。
　　还有呀，你要是要海绵的话，可以去看看我们隔壁，他家是就是做各种海绵，之前还给某个厂子供过海绵的货，质量是没问题。”
　　“谢谢，太好了，我一会儿就过去看看。”
　　应寒没想到来一趟，直接把这两样都解决了。
　　隔壁那家的海绵，她拿回来两样自己做了个棉垫，先试上一段，看看那个耐用。
　　沙发垫做好后，她又跑去海叔那边，让他们看看她这种东西。
　　问问能不能找两个手巧的人，专门干这个活儿。
　　“这附近倒是有两个手巧的，之前在服装厂干过，也不一知道能不能做出来。”
　　“没关系，你先帮着问问看，我不能给她她们开工资，但你可以告诉她们，做一套5毛钱。另外，以后要长期做这个，还是在你这边做的方便，你这附近有房子出租么？”
　　“这还真不知道，这两天我去打听打听，然后给你回个话。”
　　“行，麻烦你了海叔，我先走了。”
　　应寒从海叔那边出来后，又跑了躺店里，把自己找到沙发布的事儿告诉了桂花姐。
　　“桂花姐？桂花姐？”
　　“啊...寒寒，你说什么？”
　　“我说，做这种软式的沙发，需要一个小地方，我这几天让海叔帮忙留意了下，如果有合适的房子，咱们就租下来。这些费用你都记上，改天我带去看看批发布料和海绵的地方。”
　　“好，好，这些我都记下了。”
　　“桂花姐，你这些天是不是太累了，要不要休息休息。”应寒见她今天魂不守舍的，有些不对劲儿。
　　“我，没事儿，没事儿，就是我这几天瞎想的，明天我就去海叔那边，如果他没空问，我就亲自去找找看。”
　　“嗯，也行，咱们就先找个小房子干着，看看这种软装的沙发好不好卖。”
　　“行，另外这些天我把店里的帐整理出来，你也看看。我记账也不太好，有什么需要改进的，你也给我提提。
　　另外我自己也画了一张衣柜图，想让你看看，合不合适做。”
　　应寒笑着应道“行，这是桂花姐第一次设计衣柜呢，我看看。”
　　“我也是这自己的日常习惯设计的，我发现我们家的衣柜，除了几个大格子外，也没别的款式了，我平时放衣服，都是一估堆儿，越放越乱。
　　所以我就按着我的习惯，设计了一款，里面专门放裤子的，长衣服的，上衣的，袜子，内衣的地方我都想到了，不过这些还是参考了你的设计做的改动。”
　　“桂花姐，你这个设计很好，你明天去的适合，让海叔帮着做一套出来看看。”
　　“你觉的行么？”
　　“行，这个很好。”
　　自己的设计得到了认可，李桂花激动的差点儿红了眼“好，我明天让海叔试试。”
　　应寒交代完，就直接回去了。
　　她准备做出来两款软式的沙发试试。
　　之前的木质沙发，她也做了改动，弄够坐着舒服的软式沙发。
　　应寒知道邓宸那边没有沙发，然后画了一张，进入了空间。
　　之前的几十套衣柜座椅，都已经好了。
　　应寒就想着在等几天，让大海过来拉一些去店里。
　　...
　　“妈，这几天你问问秀花，她回不回老家呀，厂子马上快放假了。”
　　这些天，她留意了王秀花，每个月发的工资都花在了买衣服上。
　　每天在厂里打扮的花枝招展的，她们厂里见谁都炫耀这厂子是她堂姐开的。
　　现在他们小组的人整天帮着她做工，自己在车间上个班还穿个裙子。
　　“我说过她多少回了，车间穿工作服，带帽子，穿平底鞋，戴手套。她要是再不听，别怪我不讲人情，直接撵人。”
　　“我说过她，你说这女孩子，怎么这么不要脸不要皮，这多影响厂子里的氛围，今年她就是不走，我也会让离开的。”
　　“妈，这厂子是我废了好大心血才经营好的，可不能因为她把我的厂子搞坏了，这样的人我是坚决不会要的。”
　　“行了，帮你处理了。”
　　自从王秀娥有了这个厂子后，她妈对她的态度大转弯，整天不管是吃的还是穿的，是不是的让他爸给她带到厂子里。
　　别提多上心了，之前一直看好的大哥。
　　现在也不问不闻。
　　在他们眼里，没本事的儿女都是没用的。
　　家里现在她这个嫁出去的女儿，不受待见的，现在成了香饽饽。
　　老二儿子在外面自己做生意赚了钱，时不时的给他们邮寄些好东西。
　　他们高兴，整天惦记着。
　　就只有老大，现在时不时的撇嘴说两句老大不争气，闷头汉子一个，人不活泛，在单位不吃香。
　　整天被媳妇管的死死的没出息。
　　王秀娥也懒得看他们这幅嘴脸，只要不给她找不快就行。
　　王二梁在厂子里是个小领导，整天春风得意的，但也算靠谱，质量把关上从不马虎。
　　但这个王秀花是太过分了，现在厂子里的人都对她有意见。
　　她辛辛苦苦经营的厂子，可不能让她给毁了。

第两百零二章：被应寒捷足先登了
　　因为过年，最近都忙着订单的事儿，她没心思管。
　　只能让他妈来管一管。
　　这些日子，她努力的跑业务，找商家，还是很有效果的。
　　她大致估计了下，到年底，挣够5万块钱没问题。
　　不光把阿齐给她的那两万块钱挣够了，还能存三万块钱。
　　王秀娥准备拿出来五千块钱，去买个房子，做投资。
　　她早已经看好的房子，只是一直没时间过去。
　　她准备等放假后，过去看看。
　　王秀饿从她妈那里出来后抬头看了下天空，心情格外的好。
　　最近听说应寒和那个残废在处对象，哼。
　　整天就知道谈情说爱，守着破单位，能有什么出息。
　　上一世让人羡慕的留学生，现在也就是个混日子小市民而已。
　　等明年她也能买个私家车开开，买个五六万的。
　　她要让大院的人看看，她们两个人的差距。
　　...
　　“宸哥，我最近又有一套房子出售，你有没有兴趣。”
　　“明杰，你消息挺灵通呀，哪儿有房子就都知道。”
　　“嗨，咱们本市，就这个一个本领，哪个区都熟。”
　　“这次不会你二哥结婚吧？”邓宸笑着调侃道。
　　“我家就我和我大哥，二哥倒是没有，但我一个兄弟急着用钱，他想把老房子卖了。”
　　“在什么地方？”
　　“农业路那边。”
　　“行，我最近没时间，明天我找个人，你和她一起去，先看看房子。”
　　“行嘞。”
　　邓宸晚上回去后，和应寒说了这件事儿。
　　自己这段时间在赶工，确实没时间。
　　想着让应寒帮着他跑一趟。
　　“你就这么信任我？让我帮你看房子？”
　　“写你的名字也行，我不信任你信谁？反正以后要嫁给我的，我的就是你的。”
　　“贫嘴。”
　　“我都准备好了。”
　　“嗯？准备什么？”
　　“去你家的礼物，还有一张厚脸皮。”
　　邓宸的话惹得应寒噗呲一笑。
　　“好，到时候我陪着你一起挨训。”
　　“大过年的，让应婶子不高兴，会不会不太好。”
　　“最近我爸一直在做我妈工作呢，不知道有没有效果。
　　另外，我哥今年也回家过年，他也能帮我说说话。”
　　“你哥也同意我们俩的事儿？”
　　“嗯，我爸和我哥都是军人，他们最敬佩你无谓牺牲的精神，在他们眼里，你比那些健全的人都要了不起。”
　　邓宸抿嘴笑了，拉着应寒的手，抵着她的肩，惬意的眯着眼，享受着属于两个人的温馨。
　　应寒这段时间都在给邓宸喝空间的水，他的胳膊也是时好时坏。
　　最近这两天，倒是能动了，但力气不是很大。
　　应寒让他别用力，能动也不能着急恢复，不停的抬胳膊，拿东西。
　　要缓一缓，等可以拿动一个杯子的时候，再去医院检查下。
　　邓宸都一一应着，这几天都不怎么抬自己手臂。
　　不过他自己觉得已经没问题了，他能自己用两个手扣扣子了。
　　这是之前从来没有过的。
　　邓宸一直在保持，等着去应寒家的时候，告诉应婶，他的手臂好了，可以很好的照顾寒寒。
　　...
　　第二天，应寒下班后，在说好的地方接到了李明杰，两人一起去看了房子。
　　发现李明杰说的这个房子，就在她家的老房子附近，离的不远。
　　一问价格，要四千，是有些贵了。
　　不过现在城市动不动拆迁，说不定过几天就被通知拆迁了。
　　现在的院子可值钱了，而且卖的人也很少。
　　这房子是李明杰朋友的，要价本来就不高，想了想当成帮邓宸拿下了。
　　先交了定金，等着邓宸这两天有空去办手续。
　　应寒不知，在她开车走后，王秀娥从一个拐角处走了出来，眼睛看着应寒离去的方向，幽怨的瞪着。
　　片刻进去问了下那家的房子，才知道已经卖了。
　　应寒，又是应寒，没完没了的每次都挡在她前面。
　　这房子是她看上两个多月的，我本想着这几天给房东还还价格，直接买了的。
　　竟然被她捷足先登了，这边的房子现在多紧张，目前也就这一家在卖。
　　现在被应寒买去了，她在找第二家都难。
　　王秀娥离开后，直接去了她厂里。
　　找了二亮，说了说了半天，只见二亮匆匆忙忙得出去了。
　　...
　　“伯娘，你帮帮我，今天我姐把我从厂里撵出来了。”
　　“我帮不了你，之前我和你说过多少次，你不听，你以为厂子是你家的，你整天的炫耀什么劲儿。那是我女儿辛辛苦苦撑起来的厂子，不是玩的地方，现在也过年了，你回家去吧，你看你还是回家给你哥帮忙去吧。”
　　王平英今天刚到家没多大会儿，王秀花就一脸委屈的过来了。
　　不用听也知道怎么回事儿，活该。一个堂妹而已，没多大本事，就知道在厂里招摇，投机取巧。
　　这事儿她是帮不了她，老家的人就是不识趣，招人嫌弃。
　　有这种赖皮的穷亲戚，真是够了。
　　“伯娘，我不回去，我回去也只会和我嫂子吵架，我以后一定听我姐的话，遵守厂里的规定。求伯娘帮我和姐说说情吧。”
　　马上要放假了，听说厂里年终会发礼品，她可不能错过了。
　　再说了，她真的不想走，在这里比家里舒服多了。
　　每天上上班，挣的钱她存一些，自己花一些，小日子过的比家里美。
　　在这边也不用干农活，不弄风吹日晒的。
　　她想好了，一定要找个成里男人。她是不会在回老家了。
　　城里人多风光呀。
　　这次她真的知道错了。
　　“我提醒过你多少次了，这次你就听我的，回老家吧，车票我给你买好了，大后天的票。这几天你在城里转转，玩玩，后天收拾下我送你去火车站。”
　　王平英可不是好说话的人。
　　车票钱是女儿给她的，说白了，就是要撵她走。
　　王秀花不满意，低头憋了撇嘴，默默的回厂子宿舍了。
　　过了两天后，一脸喜气来了她王二梁家。
　　破天荒的提了些水果。
　　“伯娘，我今天是来拿车票的。”
　　王平英一愣“同意回去了？”
　　“嗯，我真的这些天给你们添麻烦了，我想好了，过年还是回家看看吧，火车站我知道在哪儿，明天就不用麻烦伯娘送了，等我回去了给你们打个电话，报个平安。”
　　王平英一愣，觉得这事儿不对头，啥时候她这个侄女儿这么省心过。

第二百零三章：坏主意
　　还是留了个心眼“你一个人去车站我不放心，还是明天一早我送你吧。你先去厂子里把东西拿来，今晚就住家里，明天直接从这里走。”
　　王秀花偷鸡不成，只好颓废的回厂里收拾了下，回到了王家。
　　第二天一早，直到王平英把他送上了火车才算心静。
　　...
　　“后天放假，寒寒，这个假期怎么过？”
　　“在家里过呀，也没什么好玩的。”
　　“你也太舒服了吧，天天在家里窝着。我不行，每次过年，我们家的亲戚最多，各种应酬，我是很厌烦。”姜沫家里经常有应酬，有什么小晚会之类的。
　　她去乐琴姐那里经常买礼服就知道了。
　　应寒是参加过那种晚会，还真不知道是什么样的。
　　一旁的沈缈清莫名的哀叹了下，惹的应寒转头看了他一眼“怎么了？”
　　只见沈缈清的眼睛正盯着姜沫，而姜末并不自知。
　　沈缈清见应寒叫他，赶紧回神儿，张了几次口，莫名的回了句“没什么。”
　　应寒皱着自己的小清眉，看看他，又看看姜沫，瞬间秒懂。
　　办公室恋情呀，还是暗恋型的。
　　应寒默默的为沈渺清点个蜡，穷小子和富家女的爱情故事。
　　这倒是个曲折的爱情题材，可以和严九香说说。
　　看这样子，姜沫根本不知道沈缈清喜欢她呀。
　　“小寒，这个我们今天需要核对下，等弄完这个我们今年的任务也算完成了。”
　　“行。”
　　应寒下班没走成，因为太多了，他们还没做完，期间沈渺清主动的跑下去，去给她们买了包子和粥当夜宵。
　　应寒趁着这个时候问了姜沫一句“小姜，你觉得小沈人怎么样。”
　　“他呀，挺好的，就是有点儿傻缺。”
　　“啊？哪儿傻了，小沈的工作能力还是不错的，人家可是高材生。”
　　“那也是个书呆子，我不是说他工作，我是说他平时生活，二愣子一个。”
　　“...”好吧，就当她没问。
　　八点多的时候，邓宸突然打电话到他们单位。
　　现在邓宸有她小楼的钥匙，见她没回来，第一时间先联系了单位，没想到她真在。
　　邓宸打来电话时，他们的工作也结束了，挂了他的电话，三个人就从单位出来了。
　　分开的时候，还被姜沫调侃，她和邓宸都已经到了这种给自家钥匙的地步了。
　　看来不远了。
　　应寒笑着斜了他们一眼自己开着车慢悠悠的回去了。
　　本来车开的好好的，结果到了一个小的拐弯路口的时候，原本空旷的路上，突然窜出来一个人。
　　吓的应寒赶紧打方向盘，动作太猛，直接连车带人撞到了花坛里，车直接侧翻在了里面。
　　就这么一瞬间，应寒在撞击中，直接碰到了头。
　　额头瞬间一热，脸上也是火辣辣的疼。
　　应车子翻滚过后，应寒试图想要爬出来，但就是动弹不得。
　　邓宸给应寒打过电话后，不放心她，骑着车沿路过来看看。
　　结果刚走没多远就看到了应寒开车躲人，翻到花坛的一幕。
　　看到那一幕的时候，邓宸直接从自行车上下来，扔下车子，飞步的跑了过去。
　　此时他顾不得想太多，自祈祷着老天，能让他的丫头好好好的。
　　“寒寒，寒寒？你还好么，听到了回我一声。”邓宸趴在车窗那着急的喊着应寒。
　　此时周围路过的人也都凑了上来。
　　“各位同志，大家快来帮帮忙，把车子翻过来吧，里面还有人呢，谁帮我打个120了。”
　　“我去，我去打。”
　　“邓宸...”
　　“丫头，丫头，别怕，没事的，你先看看自己哪不舒服，告诉我。”
　　“头上流血了，脸也好疼，我动不了了。”应寒在里面躺着，想动也动不了，她此时很害怕，眼泪止不住的忘外流，泪水流过她受伤的脸颊，蛰的她火辣辣的疼。
　　“大家快来，往一边使力，先把车子翻正。”有群众组织这大家。
　　大家都热心的过来帮忙。
　　邓宸两个手臂，一起使力，就算另一只没多大力气，也要用自己最大的力气，尽快的把应寒弄出来。
　　“丫头，找个东西扶好，一会儿会有些震荡，听到了么。”
　　“邓宸，我害怕。”
　　“别怕，我在你身边，咱们马上就出来了。”
　　邓宸和应寒搭话的时候，车也瞬间反过来了，剧烈的震荡让应寒有些眩晕，头开始迷糊了。
　　“看看车门能不能打开。”
　　“倒下的这边有些变形了。”
　　“打开了，能打开。”
　　“看看人能不能出来。”
　　“脚卡这儿了。”
　　“哎呀，撞的不轻，头流了那么多血，脸上这一块咋刮掉那么一大块皮呀，这下可要留疤了。”
　　应寒在车里听着他们的议论，也大致的知道了自己的伤，她的右脸火辣辣的疼，肯定是伤的不轻。
　　“没事的，乖，没事的，只是皮外伤，从现在开始不许哭，也别碰你的脸，车马上到了，咱们去医院。听我的，试着把你的右脚往左边拉一下，如果拉不出来，只把脚出来也想，鞋子不要了。”
　　“邓宸，我没感觉。”
　　“腿有感觉么？”
　　“有。”
　　“那就腿动。”
　　应寒忍着眼泪，右腿稍微往左边挪了挪，这才感觉到自己的脚，也很疼。
　　“姑娘，腿稍微动一下。”
　　“出来了，出来了，赶紧抱出来。”
　　“幸好没卡住，腿应该没事儿。”
　　“还好没事，福大命大。”
　　“车来了，救护车来了。”
　　“咱们去医院。”
　　邓宸说着，把应寒从车里抱了出来。
　　应寒看着他的那只手，担忧道“邓宸，我可以下来走。”
　　“我可以，相信我，现在把眼泪收回去，不能哭，听到了么。”
　　“嗯，好。”应寒艰难的哽咽道，她是想憋回去，但好困难，双手紧紧的搂着他的脖子，泪水还是忍不住“邓宸，我的脸是不是毁了。”
　　“没有，好好的，还是那么漂亮。”
　　邓宸说着，对着一旁的以为女同志道“同志，有手帕么，能不能麻烦帮她搌搌眼泪，她的脸不能被蛰到。”
　　“有，有，还是新的。”女同事说着，拿出手帕，小心的帮应寒搌了搌眼泪，也是一脸担忧的嘱咐道“姑娘，你可不能哭，这一哭，眼泪流到伤口上，最容易感染。”

第二百零四章：出事儿
　　“谢谢你。”应寒忍着疼给了女同志一个谢意的笑。
　　“都是应该的，这手绢你拿着用吧。”
　　邓宸带着应寒上了救护车。
　　“没事的，我一直拉着你的手，不会放开你的。”邓宸说着，轻柔的帮她把脸颊粘连的头发拨开，看着她苍白脸，血淋淋脸上的伤，满眼的心疼。
　　应寒尽量的忍着，我不让自己在流出一滴眼泪。
　　应寒好不容易忍到了医院，除了额头的伤口。
　　脸上的伤是更严重的，她迷迷糊糊的听到医生的一句话：这脸肯定要留疤了，这么一大片，可不好恢复。
　　应寒被打了麻药，隐约的听到这几话，没来得及问清情况，自己就昏睡过去了。
　　在醒来的时候，是被一阵哭声给吵醒的。
　　睁开眼的瞬间，没看到邓宸，倒是看到妈妈在她床前抹眼泪。
　　“妈。”应寒含糊的叫了一声，扯到了脸颊，疼的她吸了一口气，抬手就要去摸她的脸。
　　结果被妈妈急忙抓住了她的手“别碰，医生说了，尽量不要碰，尽量的不要有表情。”
　　“妈，我...”
　　“快别说话，扯着疼了吧，如果哪不舒服，比划一下，用笔写下来也行。”
　　“我去叫医生过来。”应爸爸才一天的功夫没见，脸上就已经胡子拉碴的了。
　　应寒看着爸妈憔悴的模样，就知道让他们担心了。
　　“你呀，交代过你多少次，让你小心点，小心点，现在出事了吧。昨天多亏了邓宸，要不是他，你说，你说...你要是没了，让我和你爸怎么活儿。”
　　“妈，你别哭，现在不是好好的么。”
　　“好什么...你....”应妈妈摸了摸眼泪，话说了一般，又怕女儿听了难过，不敢说了。
　　恰好应爸爸这时叫来了医生，帮她检查了下。
　　“都挺好，记得额头和脸千万不要碰水，这两天吃点儿流食，尽量不要有太多的微表情，好好休息，恢复的快一些，也少受点罪，过年前也能出院。”
　　“好的，医生，我们一定好好看着她，尽量不在她旁边影响她的情绪。”应妈妈连连点头应道。
　　应爸爸跟着医生出去后，好半天才回来。
　　应寒自从昨天到现在，还不知道自己脸到底伤成什么样。
　　转头拉了拉妈妈的衣袖，嘴尽量不张的太大，不扯动着脸，说出来的话都是一个音“妈，有镜子么，我想看看。”应寒觉得自己一旁的脸有些肿。
　　“医院哪有镜子，你现在别说话，好好休息。我让你爸去买点儿鸡蛋汤，问护士要个软管子，你先喝点。”
　　“妈，邓宸呢？”
　　“他守了你一夜，就那样拉着你的手，愣是没合眼，我和你爸劝着他回去他都不愿意，这不到了早上，说是工地上有必须要处理的事情，不走也不行。
　　哎，他那只手，听说已经在恢复了，昨天为了你，也不知道用了多大力，愣是两手抱着你到了医院。这一夜我都见他那只手在抖，拉着他去看医生，他也不去。寒寒，是妈错了。”
　　应寒就知道会这样，她和邓宸说好了，过年的时候，邓宸来她家，妈妈看到他的手恢复了，肯定没理由不同意两个人的事儿。
　　这次，邓宸为了他，手臂又要打回原型了。
　　应妈妈和应爸爸，守着女儿，一上午没说一句话，她想看看自己的脸到底什么样子，也看不到。
　　除了上厕所，爸妈哪也不让她去。
　　下午的时候，邓宸手里提着之前她为他准备的那个木制的大饭盒过来了。
　　“小宸，你这是一天没睡吧，看那眼睛红的。”应爸爸正好在外面抽烟，见他过来，心里一阵欣慰，拍了拍他的肩道。
　　“应叔，我下午睡了一会儿，倒是你和婶子一天一夜没休息了。你们年纪大了，可不能这么熬着，今晚你和婶子回去休息吧，我今晚陪着寒寒。”
　　“不用，我和你婶子替换着就行了，你工作忙，还是回去好好休息。”
　　“应叔，寒寒这样，我回家也不踏实，你还不如让我陪着她，我会好好照顾她的。”
　　应爸爸叹了口气，点了点头。
　　带着他一起进去了。
　　应寒从他进来，眼睛就没从他身上离开过。
　　爸妈不让她开口说话，也不让她有表情，她只能眼睁睁的盯着他。
　　应妈妈这次对邓宸又内疚又感激。
　　现在想想，从她女儿认识他开始，他就在不停的帮助她女儿。
　　上次因为她女儿，原本不能动的手臂又被折腾了一下。
　　这次又是不顾自己刚刚恢复的手臂，把她女儿抱进了医院，昨晚也不顾他们在场，又是寸步不离守了她女儿一夜。
　　昨晚女儿发烧，都是邓宸在一遍一遍的给她换水，敷额头。
　　这样的男人能在女儿身边，她有什么好担心的。
　　哎，是自己之前太在意这些外在的了，亏她还是个大学教授，这点儿觉悟都没有。
　　想想，脸都臊的抬不起头。
　　邓宸提出要晚上留下来，两口子没拒绝，看着女儿喝了些粥后。
　　和邓宸交待了一番就走了。
　　路上，应妈妈一直不停的叹气。
　　应爸爸知道为什么，骑着车子在前面安慰道“会好起来的，你别想太多。”
　　“医生都说了，咱们女儿脸上是要留疤的，让我们做好准备。哎，这怎么能做好准备，孩子以后就算毁容了。
　　都说大难不死必有后福，咱们女儿这是先大福，后遭罪，这不义之财真是不能要，你看出事儿了吧。”
　　“这都是巧合罢了，哪有那么多歪理。你也别往心里去，咱们还是找找看，有什么美容修复的法子，药膏什么的也行，给女儿求求良药，能恢复多少是多少。”
　　“咱们寒寒皮肤那么好，更剥了壳的鸡蛋似的，稍微碰一下就很明显，你看看现在脸肿的像什么，她现在还不知道，如果知道了，肯定受不了。
　　你说的对，咱们得好好的给孩子找找药。
　　另外，你看看能不能查查，昨天晚上，到底是怎么回事，不是有很多目击的人么，咱们看看是谁不守规则，一定要抓住他，让他负责到底。”

第二百零五章：坏事情的人
　　“明天我去打听打听。”
　　“我跟你一起去。”
　　...
　　“二亮哥，你昨晚去哪了？没见你回来。”李倩和二亮住在一个楼上，都是厂里之前的筒子楼。
　　接手厂子后，王秀娥就给他们俩一人分了一套。
　　两人现在互相喜欢对方，只是彼此还没挑破那层窗户纸。
　　昨晚李倩来给二亮送吃的，发现他到很晚家里的灯才亮。
　　今天又见他魂不守舍的。
　　“倩倩，我和你说个事儿，你可别和别人说。”
　　“啥事儿呀。”
　　“前几天秀娥姐，不，是王厂长找到我，然我帮她办件事儿....”
　　“啥，她让你去害人？”
　　二亮把王秀娥拜托他的事儿，和李倩说了下。
　　那天王秀娥找到二亮，是想让他盯着一个叫应寒的姑娘，找个机会让她出厂车祸。
　　还给了他五百块钱，让他顾个车。
　　“我...我没敢，这种伤天害人的事儿，打死我我也不会干的。我是没找车撞人家，但我自己趁着她转弯的时候，故意在窜到了她前面挡了她一下。
　　结果她为了躲我，车真的翻了。我当时看见她脸上头上留了好多血，一个男的抱着他上了救护车。
　　也...也不知道她死了没有。”
　　“你说你，为什么要去档那么一下，你要是把人害死了，都是你的责任。二亮哥，你说我该说你什么好。”
　　“我想着是厂长交待的事情，又给了我那么多钱，我要是不做，咋交差呀，我本来想着挡她一下，让她警个醒，以后注意点儿。我回去也好和厂长交待，就说这事儿没办成，谁知道会出这样的事情。”
　　“哎，秀娥姐变了，她以前人挺好的。”
　　“人心都会变的，更何况现在她有那么大一个厂子，正是意气风发的时候，她让我害的那个姑娘，应该是和她有什么矛盾。”
　　“再有矛盾也不该害人命，这样的领导，我是不想跟的。
　　二亮哥，等这两天，咱们去医院打听打听，看看人家有事儿没有，如果没事儿那就谢天谢地，如果有事儿，那是要愧疚一辈子的。
　　另外，这事儿你和秀娥姐汇报过后，就辞职吧。她有第一次找你害人，就会有第二次。咱们只是打工赚钱的，不是帮她害人的，二亮哥，等你辞职后，过段时间，我也不干了。”
　　李倩说着，害羞的拉着他的手，红着脸点道“这些日我也存了些钱，咱们俩熟悉这个行业，大不了咱们自己找货源，做个批发的买卖，不求挣的多，就求个安稳，行么？”
　　“倩倩，你...你真的愿意跟着我？我一穷二白的，如果真离开了厂子，真是连个住的地方都没有，我还有二叔要照顾。”
　　“我也没有呀，我知道你人好就行，现在咱们苦点儿，累点儿我都不怕的。
　　我跟着秀娥姐，挣了好几百块钱。你也应该有几百块钱吧。咱们这些日子也认识了不少食品厂负责人。拿些货，大不了咱们在从头做起，去走遍跑跑，或者去别的城市，咱们重新开始。”
　　二亮被李倩说的激情满满，好像美好的小日子就在等着他们。
　　拉着李倩的手，郑重的点点头“好都听你的。”
　　...
　　“有没有哪儿不舒服，你不要说话，直接给我指位置就好。”
　　应寒指了指脸，她现在特别想照镜子，脸上这块贴了个大大的纱布，根本看不出来。
　　今天换了两次药，她妈妈都是两手捧着她的头，连换下来的纱布都不让她看。
　　其实她能感觉到，肯定很严重，不然她爸妈不会那么紧张。
　　今天一天都沉着脸，和她说话，脸上扯起的笑容别提多难看了。
　　“上面有伤口，肯定不舒服，是不是疼了，医生说疼了也不能一直吃止疼药，对你恢复不好。”
　　应寒不是这个意思，叹了口气，拿着床头妈妈给她准备的小本子和笔写道：我想照镜子。
　　邓宸微微愣了下，轻柔的顺了顺她额前的碎发“医院没镜子，改天我给你买一个带过来。”
　　应寒又写道：明天吧，我想看看到底什么样子。
　　邓宸抿唇笑了笑，探了探她的额头，并不接话。
　　应寒见他们一个两个这么紧张的样子，不用他们说也知道很严重。
　　心里微微叹了口气。
　　自己两手支着坐了起来。
　　“寒寒，别闹，明天，明天我给你买，好不好。”
　　应寒无语的白了他一眼，指了指厕所的位置。
　　邓宸一囧，赶紧扶着她起来。
　　应寒进了厕所后，直接摸了下耳垂，进入了空间。
　　然后喝了几口空间水出来。
　　她的体制和邓宸的不一样，自己只要喝点儿空间水，身体各个机能恢复的都很快。
　　她相信，自己脸上的伤不管有多严重，都会好的。
　　应寒别的地方没什么毛病，就已有额头和脸上有上，行动上没什么影响。
　　应寒在床上躺了一天，不想在躺了了。
　　拉着邓宸让他带着自己在楼道里走走。
　　惹来了不少人注视。
　　自己也能想象的到，额头缠这厚厚的纱布，脸上贴着一个大大的纱布，跟膏药似的。
　　肯定很难看。
　　其实自己不在意，但邓宸怕她心里难受，走了两圈就带着回病房了。
　　“我今天特意带了收音机过来，就是怕你无聊，要不要听一会儿？”
　　应寒点了点头。
　　“先躺好。”
　　邓宸把收音机调到一个讲故事的频道上。
　　邓宸坐到应寒床前帮她盖好被子。
　　但应寒拍了拍自己身边的的空位。
　　邓宸看出来了，笑着道“你不用管我，好好睡。”
　　应寒皱眉，知道他从昨天到现在肯定没睡好觉，想让他躺下睡一会儿。
　　“上来。”应寒轻声的说了一声，扯到了自己的脸，疼的吸了口气。
　　邓宸急忙站了起来，扶着她的两只手“别动，不要说话啦。我躺下，这就躺下。”
　　邓宸穿的厚厚的棉袄，把外套脱了以后，小心翼翼的侧躺在她身边。
　　一个小小的病床，显得很拥挤。
　　应寒的伤口怕人多的地方容易感染，所以医院特地给她安排了一个单独的病房，只有一张床，晚上守夜，也只能躺地上打地铺，或者窝在凳子上。
　　这也让应寒发现了一个商机，哪句是折叠椅。
　　现在外面卖的有行军床，但那种太没法了，太重了，而且没地方放。

第二百零六章：撩人这种事情，女方要负责到底
　　没有折叠椅方便，等出院以后，她和桂花姐商量下，制作些白天可以当椅子坐，晚上可以摊开睡觉的椅子。
　　“这样会不会挤到你？”
　　邓宸有些拘谨，生怕碰到她。
　　应寒倒是不在意，摇了摇头，转了个身子，帮他把杯子盖好。
　　然后拉着他的手，枕到了下面。
　　应寒很想和他笑笑，撒娇一下，但又不敢有表情。
　　只能轻轻的用没有伤口的地方，蹭了蹭他的怀。
　　邓宸心里比较紧张，虽然是病房，但这是第一次和应寒睡在一张床上。
　　心里砰砰跳个不停，时不时的看看门口，生怕有护士推门进来查房。
　　应寒拿着本和笔道：放松些，我知道你一天一夜没睡觉了。赶紧闭上眼睛好好睡一觉。
　　邓宸笑了“这样我怎么能睡的着？”
　　明明是大冷天，自己额头上已经冒出了细密的汗来。
　　应寒道：你今天紧张什么，我又不会吃了你。
　　“现在这个样子，比吃了我还难受。”
　　邓宸深呼了口气，调整了一会儿，才算平静下来。
　　应寒依在他怀里也不敢乱动。
　　两人就这样听了一会儿故事会儿，邓宸的那只左手突然抬起来搭在了她身上。
　　应寒一愣，拿着本本写道：你的手臂没事儿吧。
　　“没事儿，昨天抱着你，可能用力太大，抖了一会儿，慢慢的又好了，我现在还是能动的。”
　　应寒：那就好，邓宸昨天幸亏你来了，要不然我都不知道该怎办。
　　当时我好害怕。
　　...她害怕自己刚找到爱情，又来个书穿什么的，又要重新开始。
　　“还好你没事儿，不然我该怎么办。以后你只要加班，我一定去接你，再也不让你一个人走夜路了。”
　　应寒：其实我拐弯的时候，根本就没人，不知怎么突然窜出来一个，还是我开车没经验，遇到这样的事情，有些慌了，方向盘打的有些急。
　　“嗯，下次遇到突发情况，一定不能着急，先看看后车镜后面有没有车，如果没有，可以缓慢的停车，如果有，你就稍微倾斜一点儿，错过前面的人，然后在道路穿插的缝隙里，就算撞到车也不怕，小小的擦蹭总比撞到人强，把损伤降到最低。”
　　应寒：嗯，我知道了，当时我是吓傻了。
　　应寒现在一想到昨天晚上的事儿，心里还是一阵惊险。
　　不自然的红了眼，眼泪给散了线的珠子，一颗接着一颗往外流。
　　”不许哭，好好的，怎么又哭了。”
　　邓宸说着，赶紧帮着她擦眼泪，生怕眼泪流到伤口处。
　　应寒也不知道，可能是因为邓宸在身边，有了依靠，自己就变得脆弱了。
　　应寒一边哭着一边写道：我忍不住，你们不告诉我，我也知道我的脸很严重，我从你们的表情中就看出来了，我是不是很丑。
　　“一点儿也不丑，还是那么漂亮。”邓宸说着，轻柔的吻去她眼旁的眼泪，转头又在她唇上印了下，这个吻轻柔得令她放松，闭上眼，寻求慰藉。
　　邓宸沾染随即离开，低沉着嗓音道“不管是什么样子，美的时候，还是不美的时候，我都喜欢，这辈子你是赖不掉我了。”
　　应寒：你怎么这么难缠，比我还难缠。
　　“是你把我的心夺走了，你肯定要负责的。”
　　应寒：我都这样了，你还要我负责呀。
　　“嗯，必须负责，我已经喜欢了你这样依在我怀里的感觉，依恋我的感觉，余生你都要对此负责，怎么可以半途离开。”
　　应寒心里甜甜的，很想笑。
　　头又往邓宸怀里扎了扎，如果她没有空间水，如果她的脸真的有了疤痕，如果是那时候，肯定不会像现在这么淡定，肯定不会这么勇敢的依靠在他怀里。
　　她会自卑的，不敢面对。
　　不过还好，她有金手指。
　　她会好起来的。
　　邓宸看着她情绪好了很多，搂着她轻叹了一声。
　　两人就这样听着收音机，不知不觉的进入了梦乡。
　　应寒因为喝了空间的水，这一夜脸上都没觉得疼，也没有再发烧。
　　第二天一早就起来了，看着邓宸睡的那么沉，自己轻轻的挪开他搭在自己身上的手，从床上下来，然后帮他盖好被子。
　　自己拿着水杯出去，上了个厕所，进入空间又喝了些水。
　　上个厕所拿着个水杯，出来又拿这个水杯，是挺奇葩的。
　　好在她起的早，没几个人看到。
　　回到病房后，里面加了些热水进去，等着邓宸醒来。
　　六点多护士来查房的时候，一看到病床上的人一愣。
　　再去看窗边的应寒，才明白怎么回事儿。
　　应寒向她做了个嘘的手势，护士的声音也小了很多“马上查房了，你让他赶紧去来吧。”
　　应寒点了点头。
　　看着护士出去，自己也根上，轻轻的关上了门。
　　本想着让邓宸再睡一会儿呢，结果就这么点儿响动，就把他吵醒了。
　　应寒赶紧拿着本本写了几个字，让他再睡会儿。
　　邓宸捏了捏鼻峰，清醒了下，下了床“不睡了，昨天我睡的太死了，有没有压到你？”
　　应寒摇摇头，拿着水杯递给他，让他喝几口。
　　邓宸去帮着应寒接了盆水，轻柔的帮她擦了擦眼睛和其他地方，小手也擦了好几遍，翻动着那双纤细又柔软的小手，邓宸喜欢的不得了，手指根根细嫩，白得跟葱段儿似的，指甲粉嫩粉嫩的，跟个小娃娃。
　　就在邓宸失神的时候，应妈妈和应妈妈提着饭盒来了。
　　邓宸窘迫的轻咳了一声，赶紧放开她。
　　“叔，婶儿，你们来了。”
　　应妈妈道“咋样，昨晚有没有好好的？”
　　“都挺好，医生刚刚检查过，恢复的挺好。”
　　“那就好，那就好，洗脸了么？有没有碰到水？”
　　“没有，我只是帮她擦一擦。”
　　“辛苦你了小宸，熬了一夜累坏了吧，赶紧吃点儿东西，一会儿回去好好的睡上一觉。”
　　“嗯。”
　　邓宸这次没拒绝，马上要放假了，单位这些天正在结算工钱，他比较忙。
　　吃过饭，和应爸爸说了一声就走了。
　　应寒受伤的事儿，大院的人都知道了。
　　不光大院的人知道了，单位的人也知道。
　　今天来看望的人不下五个。

第二百零七章：两个无知的人
　　梁阿姨，林家，周妈妈，还有王家，都来了。
　　因为应寒现在不能有太多表情，所以知道人没事儿后。
　　应爸爸和应妈妈都是带着她们去走廊里说两句，就回去了。
　　不过着脸上的伤，大家是都知道了。
　　这么严重肯定是留疤了。
　　几家的人也都为寒寒担心。
　　还帮忙介绍了几个不错的老中医给应妈妈。
　　应妈妈这一天下来，心里更不是滋味。
　　好好的孩子，怎么就成了这样呢。
　　她女儿，长的多么漂亮，现在真的是毁了容了。
　　下午趁着邓宸来的这会儿功夫。
　　两口子骑着车，去了出事儿的那个地方，在周围见人就打听前天晚上发生的车祸，看看有没有目击者。
　　不过应爸爸也知道，这算是大海捞针。
　　但凡有一丝希望也不能放过。
　　下午邓宸稍微下班早了些，提前赶过来陪着她。
　　今天没来得及亲自为她煲汤，就在下面食堂提前要了份鸡汤。
　　一个小时后就给送上来。
　　...
　　“护士，你们这儿前天晚上有没有一个出车锅被送来的女同志，脸上头上受了伤的。”
　　“前天晚上？有，你们是来探病的？病人现在不能有任何情绪，你们来的人多了会影响病人恢复。我建议放下东西，别再病房停留太久。”
　　“啊...护士，她...她人怎么样了？”
　　“恢复的挺好，在217，最里面一间，过去吧。”
　　“谢谢，谢谢。”
　　二亮和李倩对视了一眼，互相松了口气。
　　趁着护士不注意，赶紧走了。
　　从食堂回来的邓宸，路过护士台，听到了他们的对话，觉得应该是应家的亲戚。
　　但见两人问了以后并没去，偷偷摸摸，觉得有蹊跷，沉思了片刻，无声的跟了上去。
　　邓宸走在他们两个人身后，不自知，两个人一听人没事，高兴的互相安慰者对方。
　　“二亮哥，没事儿的，你心里别难受了，她这不是好好的。”
　　“人没死就行，吓死我了，我这几天就去向秀娥姐辞职。远离她，我觉得她做的太过分了。”
　　“对，有对大仇恨让你去害人家。以后遇到这种事情，你可别什么都答应。”
　　“我就是这次犯糊涂，想着她是厂长，不都得听她的？”
　　“哎，也是，咱们找到了人，现在也心安了，走吧。回家好好睡一觉。”
　　“站住！”
　　二亮刚要点头应着李倩，身后就传来了一个清冷的声音，原本就紧张的两人，吓的一愣。
　　转头一看，一位眼眸清冷淡漠，并不出声，莫名散发出的几分压人气场，压得两人不敢吭声。
　　“你们刚刚说的话，再给我说一遍，那天晚上，到底是怎么回事？你刚刚说是谁指使的，今天不说清楚，信不信我让你出不去这个大门？”
　　“同志，这不关二亮哥的事儿，他也是...也是。”李倩一紧张，自己把事情都交待了，说到一半觉得不妥，赶紧闭了口。
　　二亮一看这人，脸瞬间一白，他就明白了，这人就说那天抱着那个女同志的，应该是家属。
　　也是他们太不谨慎，大庭广众下谈话，被人家家属听了去。
　　“同...同志，我真不是故意的，我没想着要害她的。是我们厂长...她...她让我去做的，我是不忍心，也没做什么出格的事儿。”
　　“厂长？你们哪个厂的？厂长叫什么？”
　　“我...我们是苏味轩食品厂的，我们厂长应该认识你身边的那个女同志，我们只能说这些了。”二亮说着，从兜里拿出五十块钱，递到邓宸面前“这五十块钱，是我的一点儿心意，你收下吧。同志，说实话，我那天晚上真的没做什么。”
　　“你要是没做什么，她怎么会无辜翻车，你们一个小小的举动，能害死一个人，毁了一个人的一生你们知不知道，你刚刚打听的是她没死，那你们有没有去了解过，她的脸呢。右脸大半个皮都被车剐蹭，毁容了知不知道？”
　　二亮和李倩一听，腿软的差点倒下。
　　“我，我...我是不是要坐牢呀，同志，我求求你了，你放过我吧。我还有老叔要养老，我真的不能进去，我身上还有200块钱，我都给你，都给你。”
　　“医药费你们是肯定要出的，跟我去住院部交钱，另外，你说的那个食品厂的厂长，叫什么？”
　　“叫王秀娥。”
　　“什么？”邓宸听到这个名字一愣。
　　完全没想到是王秀娥搞得鬼，那个女人不就是相错对象的那个？
　　邓宸顾不得考虑那么多，带着两人，去住院部让他们交了300块钱。
　　然后带着他们到了护士台，给杨平拨了个电话。
　　两人一听邓宸是拨给了警察，吓的腿软的不行。
　　李倩给二亮使了个眼色让他赶紧跑。
　　二亮心一横，拔腿就跑，等邓宸反应过来去追的时候，这边李倩直接倒下抱住了他的腿。
　　“同志，你不能报警呀，我二亮哥把身上所有的钱都给你爱人交上了，谁指使的我们也说了。我们也真的没做什么，求你了，放过我们吧。”
　　“把手撒开。”
　　“不行，你就是打死我，我也不会放的。”
　　邓宸眼睁睁的看着二亮逃跑，在低头看看这个女人，心里一阵恼火。
　　这时周围的人都围了上来，他也不好对一个女人动手。
　　“小宸，这是出什么事儿了？”应爸爸和应妈妈在出事路口打听了两个多小时，没打听出来什么有用的消息。
　　刚一到医院，就看到这个场景。
　　“应叔，刚刚一个穿灰色大衣，个头一米七左右的年轻小伙子，跑了，那天晚上就是他做的手脚。”
　　应爸爸一听，二话不说，直接下楼冲了出去。
　　应妈妈见这女的应该是给那个人打掩护，心气立马就上来了。
　　邓宸一个男的怎么不了她，她可以，直接拉着她的衣服把她拽了起来“你给我起来，你们这些丧天良的。”
　　李倩红着眼，流着泪也是真的伤心“这位阿姨，对不起，他真的不是故意的，我们刚刚还给病人交了医药费。”那可是他们辛辛苦苦攒了好几个月的钱。

第二百零八章：能不能娶到人家，就看你表现
　　“我不管他是不是故意的，我女儿因为他出了车祸，毁了容这是不争的事实，他要是心里没鬼他跑什么。”
　　“他也是害怕，所以在跑的。”
　　应妈妈可不和她说这些，人围过来的太多，她怕一会儿惊动了女儿。
　　知道自己脸的事儿，控制不住情绪。
　　然后拉着她到了走廊的拐角处。
　　“小宸，你去看着寒寒，这女同志我看着。”
　　“我不跑，我不跑。”李倩原本也没打算跑，反正这事儿也不是她干的。
　　他们也不能把自己怎么样。
　　“婶儿，我先去看看寒寒，你自己小心点儿。”
　　邓宸倒是不怕她跑，知道是谁指使的就行了。
　　轻轻的回到病房，才发现应寒不知道什么时候睡着了。
　　白天时不时的伤口疼，这会儿好不容易睡着了，邓宸帮她盖了盖被子，又轻轻的转身出了门。
　　这会儿应爸爸气喘吁吁的回来了，朝邓宸摇摇头“没追上，晚了一步。知道他家么，老子现在就带人去抓他。”
　　“不知道，只知道是他厂长指使的。”
　　“厂长？哪个厂长。”
　　应爸爸一愣，以为是女儿工作上得罪了什么人呢。
　　应妈妈第一反应也是如此。
　　邓宸看了一眼旁边低着头不吭声的李倩。
　　转头对他们道“是王秀娥，不知道为什么她现在是一个食品厂的厂长。”
　　“食品厂？哪个食品厂？”
　　“苏味轩食品厂。”
　　“没听说过呀。”
　　“又是这个王秀娥，咱家这辈子招上王家这一家子小鬼儿，就过不上太平日子，我这就去找她去，看我不画花她的脸。”
　　“婶子别冲动，我刚刚我给我哥们儿打了电话，他在警局上班，他应该马上就到。”
　　应爸爸趁着这点儿时间问了李倩，才知道，王秀娥今年新购的厂子。
　　老师不当了，直接去当厂长了。
　　这事儿他们还真不知道。
　　“王二梁下去了，给你使不了绊子，她那个女儿，从小到大就嫉妒咱们女儿，上次的教训还够她长记性的，这次又来使阴招，她可真够狠的，这是想要撞死咱女儿呢。”
　　“阿姨，其实我们厂长人挺好的，我们发工资特别大方。我们平时工作辛苦，她都会给我们加餐，买好吃的。当初我走投无路的时候，就是她帮的我，可能有什么误会才这样的。她真的很好。”
　　“好？那是你没见过她不好的时候。不，现在你也算见了，看到了吧，她一个女同志，都能指使害人，有第一次就有第二次。你们只是她的员工，她让你们做你们还真做呀，这是犯法的知不知道。”
　　“阿姨，我知道，所以我二亮哥才没真的雇车。他那天晚上，本来是放弃了，想着也得回去交个差，就从她车前跑了一下，本来是吓唬她一下，谁知道她竟然翻车了，这两天我二亮哥吃不下，睡不下的，我们也愧疚，所以今天才来医院问问情况的。”
　　要不是他们来医院，哪会儿有这样的事情发生。
　　他们是后悔过来了。
　　“宸哥，咋回事？”杨平二十分钟后，匆匆忙忙的带着两个人过来了。
　　一问才知道应妹子出车祸了。
　　情况还比较复杂呢。
　　得知情况好，杨平先让同事把李倩带回派出所，然后带着另一个同事去了苏味轩食品厂走一趟，应爸爸也跟着去了。
　　应妈妈不放心女儿，进去看了看，发现她睡的正香甜。
　　没听到外面的响动，应妈妈就放心了。
　　恰好这时做好的鸡汤也送来了。
　　而同时过来的，还有邓爸爸和邓妈妈。
　　两个人提着电信礼物，罐头，麦乳精，慌慌张张的来了。
　　“爸，大妈你们怎么来了？”
　　“我今天在单位听一个大院的家属说的，才知道寒寒这孩子受伤了。你也是，怎么不通知我们呢。”
　　“邓部长呀，麻烦你们跑一趟，孩子命大，保住了条命。”
　　“很严重么，寒寒她妈？”邓妈妈也小声的问了句。
　　应妈妈哀叹了声，道“脸上的伤最严重，这会儿睡着了。”
　　应妈妈说着，带着他们轻手轻脚的进了病房。
　　邓家夫妻俩看着应寒头上和又脸上那厚厚的纱布，就觉得这伤不会轻了。
　　孩子睡了，两个大人也没敢在病房里待着，几个人在外面说了会儿话。
　　问了下情况才离开。
　　邓宸送邓爸爸和邓妈妈到了医院大门口。
　　邓爸爸拍了拍儿子的肩，给儿子支招道“儿子这些天你表现好点儿，能不能娶到人家，就看你的了。吃的好点儿，也不能累跨了。”
　　“爸，我知道该怎么做，你们不用担心我。”
　　“我刚刚过去，看着也没个被子啥的，晚上是你在陪着么？”邓妈妈突然关心的问了句，让邓宸有了愣怔。
　　愣愣道“是，医院有暖气，我晚上不冷。”
　　“就算不冷，窝在凳子上一夜也难受，一会儿让你爸给你送个行军床和被子过来。”
　　邓爸爸见媳妇今天这么主动的关心小儿子，心一喜，赶紧应着“好嘞，一会儿我就给送过来。”
　　“爸，大妈，不用了。这里有床，也有被子，你们可能没在意。”
　　“有么？”邓爸爸疑惑道
　　“有，你们别担心了，天冷，赶紧回去吧。”
　　邓宸送走两人，再回到病房的时候，发现护士正在给应寒换药。
　　应妈妈抱住她的头，不让她看。
　　小脸刷白，他看着那伤口都心疼的呼吸一滞“婶儿，我来吧。”
　　应妈妈见他过来，也没拦着，让出了位置，转身去压着女儿的腿，不让她乱动。
　　“疼也不能皱眉苦楚着脸，你这伤口已经愈合的很快了。继续保持下去，过几天就能出院了。”护士一边给她涂抹着药膏，一边嘱咐着。
　　这可不是说说就能控制着住的，每次换药都很疼，额头的还好些。应该已经愈合了，脸上的应该很严重，她喝了几次空间的水，才有些好转。
　　主要是没敢喝太多，怕喝多了一下子好了，医院那她当实验品。
　　不过这样的也是很受罪，半好不好的，还是很疼的。

第二百零九章：王秀娥被抓
　　应寒咬着嘴唇，红着眼，一直强忍着。
　　“如果疼的受不了，就咬着我的手指头。你的嘴唇再咬下去，你这脸上，可真没一处好地方了。”邓宸把一个手指头放到她嘴边，凑近小声道。
　　应寒没客气，直接咬住了他的手。
　　但也没敢咬太狠，主要是药换完了以后，有好长一段时间疼。
　　应寒松开他的手的时候，看着手指头上一排牙印，報然不已，拉着他的那只手指头，帮着他揉搓了几下。
　　邓宸揉了揉她的头发道“我没事儿，如果疼的话再咬一会儿。”
　　应寒摇摇头，指着桌子上的水杯。
　　邓宸立马明白要干什么，拿着软管，放进去，让她喝了两口。
　　应寒睡了一觉，并不知道刚刚发生了什么。
　　差不多九点多的时候，杨平和应爸爸一起回来了。
　　邓宸找了个借口出去，几人去了医院食堂。
　　“还是去晚了一步，让他跑了。不过我们把王秀娥抓了起来，现在正在审问呢。我估计48小时候就得放人，我们根本没证据。”杨平大致和他们说了下情况。
　　应爸爸冷声道“没证据也要关她一关，往警察局走一趟，也够她遭人非议的。”
　　王家欠他们的帐，可不是一次两次，看来上次给王二梁的教训还不够，现在她女儿都敢害人了。
　　这种人整天惦记着他女儿，他是绝不愿意的。
　　“这事儿我会多盯着点儿，那个叫二亮的应该是没上过学，就她身边的那个女的描述的情况来看，他顶多赔你们些医药费，拘留15天。”
　　“那个女同志说什么了没有。”
　　“一进警察局，吓的胡言乱语，自己都不知道说了什么。”杨平摇摇头，如果话稍微重点儿，估计真能吓傻。
　　还是见世面太少，经历的事儿太少呀。
　　三个人说了下情况，这事儿空口无凭，没个人证，根本拿王秀娥不能怎么样。
　　这个闷亏，他们吃的憋屈。
　　应爸爸和应妈妈强颜欢笑，生怕女儿看出来什么。
　　邓宸见此，赶紧安慰道“应叔，婶儿，你们也跑了那么长时间，回去好好休息休息，今晚还是我守着寒寒。”
　　“不用，不用，今晚，我来赔这寒寒，你都在着守了两天了，今天必须回去好好休息休息。”应妈妈对邓宸是说不出的感激，现在也不说不同意两人，她是真的说不出来。
　　“对，小宸，听你婶儿的，回去吧，今天我也回去。”应爸爸拍着邓宸的肩，不容他拒绝。
　　应寒虽然舍不得邓宸走，但也知道他需要休息。
　　朝他摆摆手，示意他回去休息。
　　她自己的伤自己心里有谱，等一会儿睡觉前，再多喝点儿空间水，明天差不多能结痂。
　　一个星期绝对能好起来。
　　邓宸想要说留下的话，但看着一家三口“撵人”，他也不好在推辞。
　　和应爸爸应妈妈打了声招呼就回去了。
　　邓宸走后，应爸爸也骑着车回去拿了双被子回来。
　　应妈妈这边在病房里，自己在懊恼的唠叨呢“我和你爸净想着去找证人了，昨天都忘了给邓宸准备准备被子了，也不知道他昨晚怎么睡的。”
　　应寒下午睡了一会儿，这会儿也不困，听着妈妈的话，很想笑，但又不敢笑。
　　只能心里乐呵，其实他爸妈守这她，还不如邓宸呢。
　　至少她的床能分邓宸一半，两个人还能互相取暖。
　　现在爸爸把家里的被子，席子都拿来了。
　　麻烦不说，妈妈还不一定睡好觉。
　　她恨不得现在就给妈妈从空间里复制一个折叠椅出来。
　　这个商机她得尽快的和桂花姐说说，做出来个样品，给海数看看，让他仿照着做。
　　应寒这边躺在床上风轻云淡的想着自己的好商机。
　　而此时的王家和蒋家，两家人顶着寒风大半夜的正在警局门口焦急的打探消息呢。
　　这事儿太突然，就连在厂子里的王二梁都不知道发生了什么。
　　突然来了两个警察，直接当着厂子里那么多人的面，把他女儿带走了。
　　说是涉嫌一起故意杀人。
　　故意杀人，多严重的罪，怎么可能是秀娥。
　　现在厂子里人心惶惶，都在私下议论，影响很不好。
　　而蒋家更不知道发生了什么事儿了。
　　他们也是接到亲家的电话，才匆匆的赶了回来。
　　说是什么故意杀人，可吓住了蒋妈妈。
　　他们都在这边待了两个小时了，还是不让见人。
　　“这样等着也不是办法，我看咱们还是先回去，明天看来看看情况。”蒋爸爸开口对王二梁道。
　　王二梁点点头，吐着哈气道“那行，都回去吧，这么冷的天，咱们就算都站在这儿也于事无补。”
　　“行。”蒋爸爸说着，拍了下一直拧着眉瞅着警局门口的儿子道“小齐，咱们先回去。”
　　“爸，你们先走吧，我在这里等等。”
　　“等也没用，这会儿是不会见到人的，小齐跟妈回去。”
　　蒋齐是被爸妈拉着上了车回去的。
　　王二梁和王平英两口子，沉默的骑着自行车往另一个方向走了。
　　蒋妈妈透过后视镜，看了一眼王家两口子，心里不是滋味。
　　上次她女儿出车祸难受孕的时候，她哭的那叫一个伤心，好让他们多愧疚几分。
　　今天她女儿出了事儿，她跟个乌龟是的，缩着脖子当空气。
　　这推卸责任的手段，真是够可以的。
　　不过她儿媳妇也是，怎么好端端的，突然成了怀疑对象，还是杀人嫌疑犯。
　　听听就吓人。
　　“小齐，秀娥最近是不是在生意上不顺心，得罪了谁？”
　　“妈，没这个可能，秀娥把厂子管理的很好，这几个越效益都挺好，和客户关系也都算可以。”
　　“这到底发生了什么，怎么突然成了怀疑对象，现在也不知道到底是哪个人死了。”
　　“啥死不死的，人警察说，是谋杀未遂。只是怀疑对象，秀娥整天和那么多人打交道，说不定什么事儿巧合了。
　　一般发生这种事情，只要和受害人接触过的，都会列入嫌疑犯，排查完了就没事儿了。
　　你们也不用紧张。”蒋爸爸是不相信儿媳会去杀人。
　　这么一说，蒋妈妈和将齐都松了口气。
　　第二天，蒋齐一大找了朋友打听。

第二百一十章：王秀娥的算计
　　到现在他们还不知道到底怎么回事，只听说厂子里的销售部的组长跑了。
　　经常跟在秀娥身边的那个女助理也进去了。
　　她倒是出来了，今天蒋齐去问她，她就只知道哭，最多的一句话就是不知道。
　　蒋齐要不是还有些耐力，找就给她一脚了。
　　问不出来，最后只能抓狂的走了。
　　王秀娥在里面待了一天一夜出来了。
　　警察什么也没问出来，只能遗憾的放了她。
　　王秀娥出来的第一眼就看到蒋齐胡子拉碴的在等着她。
　　眼睛一红，也不顾有没有人在，一把扑进了他的怀里大声的哭了起来“吓死我了，阿齐。”
　　“没事儿了，没事儿了，走咱们回家。”
　　“嗯。”
　　蒋齐并没有先问她到底怎么回事，只是一度的安慰她，等到了家，先让她洗了个澡，什么也不问，让她好好的睡上一觉。
　　王秀娥也真是困，沾到床没一会儿就睡了。
　　但早早的就醒来了，一直没起来。
　　眼睛闭着，一直装睡，其实心里在想着怎么和家里圆这个谎。
　　她前几天让二亮去雇个车撞应寒一下，可没真的让她死。
　　自己高看二亮的能力了，在业务上游刃有余，遇到这种事儿，就慌了阵脚。
　　事情没办成反倒让人家抓包了。
　　亏她对他们两个那么好，人家刚一问就把她抖搂出来了。
　　好在现在不是21世纪，路上遍地都是摄像头。
　　没目击证人，自己死不承认，一口咬定二亮无赖她，根本不知道这事儿。
　　警察也拿她没办法，关了她那么长时间，还是把她放了。
　　她心里其实已经有主意了，就是在想想怎么说合适。
　　主要是还有李倩，现在出了这样的事情。她肯定是向着她的情郎了。
　　如果自己让二亮顶包，她肯定第一个站出来闹事儿。
　　她是在想怎么说服李倩，把这个谎圆过去，大不了自己私下里给她点儿好处。
　　她现在好不容易有了自己的事业，有个幸福的家庭。爱她的丈夫，不能就这么被她亲手毁了。
　　她上辈子向往的就是这样的生活，现在一定要好好的经营下去。
　　“醒了？起来吃点儿东西吧。”
　　王秀娥摇摇头把脸窝在被窝了道“我不想出去，一想到他们都在看我笑话，我都不敢出门。”
　　“谁看你笑话，没人敢的。快起来吃点儿东西，和我说说到底是怎么回事？我这打听了两天，也没个所以然，你身边那个李倩，我第一次去问她的时候，她装傻语无伦次的什么也不说，第二天再去找她，她居然带着自己的东西，还有二亮那个二叔跑了，不知道跑哪儿去了。”
　　王秀娥听到这个消息，心中里面有了注意，惊的一下坐了起来，故作疑惑道“你说李倩和二亮他们都跑了？”
　　“是，到底是怎么个回事？”
　　王秀娥突地委屈的红了眼“我哪知道怎么回事，我莫名其妙的被警察带走，还问我是不是指使别人谋杀，我当时就蒙了。”
　　“他们说我谋杀应寒，我...我最近都在忙着自己厂子的事儿，哪管她干什么，他们两个人这段时间因为工资的事儿，正和我说闹别别扭呢。”
　　“别扭？工资怎么了？拖欠了？”
　　“哪呀，是嫌太少了，说他们拉了几个大单子回来，就给这点儿提成，不满意。
　　我现在是见不到他们人，要是见到，我肯定一人给他们一巴掌。
　　那些警察说二亮故意影响交通，致使应寒翻车受伤，听说撞的挺严重的，脸上还毁了容。这么严重，他肯定赔不起。
　　我猜是二亮自己过马路不看车，导致应寒翻车，不想担这个责任，就推到了我身上。”
　　“竟然还有这事儿，你平时那么信任他们两个，现在竟然倒打一耙，这次可真要长长记性了。”
　　王秀俄见蒋齐真的信了她，故作撒娇的投到了他的怀里，委屈的哭了起来“咋办，我觉得我自己没法见人了。”
　　“想多了，这有啥没发见人的，又不是咱们的错。下去吧，妈让阿姨给你做了饭，咱们先补充下能量再说。”
　　王秀娥在蒋齐的哄诱下，才我半推半就的下了楼。
　　又委屈的和家里公婆解释了下，家里人了解了情况，心也落下了个大石头。
　　....
　　这两天病房来了很多人探望，南院的，林爷爷家，王婆婆家，还有乐琴姐家里，都一起来的。
　　北院倒是没什么人相处好的，也只有梁阿姨了。
　　倒是李大妈也来了。
　　我大家看到应寒脸上的上，面上不说心里也是止不住的遗憾。
　　王璐阿姨还私下拉着应妈妈给她介绍了几个中医。
　　应妈妈都用个小本本记着地址，准备一家一家的给女儿试试。
　　这些事情应妈妈也都是偷偷的做，没敢让应寒知道。
　　现在虽然两个大院的人都知道了，但都是相熟的人。
　　没人在院里多嘴，就连李大妈，有人问起，也是闭口不谈。
　　不过李大妈这下是真的证实了，邓宸和应寒是在处对象。
　　对于应妈妈的隐瞒和不承认，还是有些意见的，也不知道有什么好藏的。
　　李大妈可冤枉应妈妈了，不过这事儿也无需解释。
　　这两天单位陆陆续续放假，应爸爸那边忙，应妈妈也忙。
　　邓宸这边更忙，好在应寒除了脸，不影响活动，都让他们忙自己的去了。
　　今天是他们单位放假的日子，单位特地提前给沈渺清和姜沫放假，让她们两个带着东西来看看应寒的情况。
　　“这些呢都是单位的福利，这些是你师父给你买的，这些是咱们部门的一点儿心意。”
　　“这么多东西，你们两个怎么带来的？”应寒现在脸上结痂，太大的动作不能，但能小口说话了。
　　“我们两个一人骑个自行车，对了，外面下雪了。”
　　“下雪了？”应寒一听姜沫的话，赶紧炮打窗户旁边看看，还真是。
　　沈缈清看着她额头脸上都还裹着，看不出来恢复的如何“小寒，你这什么时候能出院呀。”
　　“后天，后天我就能出院了，医生说恢复的很好。”
　　“真的？小寒，你的脸。”姜沫关心，但也不敢开口，怕撮到应寒的痛处。

第二百一十一章：一个手残，一个脸残，天生一对
　　应寒知道他们的顾虑“哎，我知道我的脸很严重，这些日子我家人看的我可严了，就是不让我照镜子，有时候他们谈话都避着我，其实我听到了。”
　　“小寒，你可别有负面情绪，我之前看过一本书，这种负面情绪，很影响身体恢复的。”
　　沈渺清的话刚落，直接挨了姜沫一锤子“什么书呀，我怎么不知道。”
　　“杂志上的。”
　　应寒看着两个欢喜冤家，心中好笑，这沈渺清，真是的，喜欢就大胆说不来呀。
　　姜沫这人大大咧咧的，肯定没发现。
　　在这样下去，很可能就这么错过了。
　　两人在应寒病房打闹了一会儿就走了。
　　其实两人是故意活跃下气氛，生怕谈论到脸上的伤，应寒受不了，情绪崩溃。
　　应寒也知道，大家过来，提起她伤势的不多，都是说些别的。
　　明眼的人一看就知道，她这脸上的伤，肯定严重的他们都紧张。
　　应寒叹了口气，又喝了几口空间的水。
　　轻轻的摸了下自己的脸，硬硬的，脸上结疤了，从昨天就开始痒了，她知道这是恢复的症状，尽量克制这自己不去触碰。
　　喝水太多了，她一会儿的功夫，就去了三趟厕所。
　　这才刚出来，发现旁边一个女同志拿着一面镜子到了走廊尽头的窗户旁边，散着头发，像是准备梳头。
　　应寒眼睛一亮，跟了上去“同志，我能用下你的镜子么？”
　　“当然可以，给。”女同志没在意，好心的给了应寒。
　　正当应寒拿起镜子的那一刻，应妈妈提着盒饭刚好出现在走廊里，女儿这脸她明显。
　　一眼就看到了窗户旁边的她，看着她拿起镜子，紧张的赶紧叫了一声“寒寒。”
　　可惜已经晚了，应寒已经从镜子里看到了自己的脸。
　　额头伤的只贴了一个纱布，问题不大，而右边的脸用个大纱布包着，还有些微微的肿，轻轻的揭开纱布。
　　发现里面黑黑的，结痂的一块一块的，自己虽然心里有准备，也惊的直接把镜子给摔了。
　　“啊...”
　　“寒寒，没事儿的没事儿的，会好的，现在可不许有情绪，不需哭。不然你刚结痂的皮肤又要裂了，弄不好会发炎的。”
　　应妈妈直接用跑的走到了女儿面前，也顾不得手里的盒饭，直接摔在了地上，两手捧着应寒的脸，尽量的不让她哭，不让她有表情。
　　“妈，妈我这脸...”
　　“没事儿，医生说，等结痂的块块掉了就好了。”应妈妈尽量的安慰着女儿，一边对旁边的女同志道“同志，这镜子我们一会儿赔给你，我们就住217。”
　　“不...不用了。”
　　一旁女同志也傻眼了，连连摆手，她刚刚好心的让她用镜子，并不知道她的伤呀。
　　应寒红眼被应妈妈这样捧脸，一步一步的挪回了病房。
　　这样大的动静，也惊动了医生。
　　医生过来给应寒检查了下，尽量的安慰她“后天出院，伤后也恢复的不错，现在伤口结痂，更是不能有大的表情，过个七八天你这疤掉了，出来的都是嫩肉，只要不见风，不见太阳，注意饮食，用医院给的药膏天天涂抹，肯定能好起来。”
　　“是是，听到了么，医生都说了，能好起来。”
　　“是呀，你现在结疤是最难看的时候，不要在意就好。”
　　应寒低着头听着他们的劝解，也没吭声。
　　怪不得她天天和空间水，才恢复成这样，原来这严重呀。
　　她估计自己脸上的皮和肉被撞掉了不少。
　　如果自己没这个空间的水，她有可能一辈子顶着右脸的大片疤痕。
　　她一直以为自己穿越过来人生开挂，运气爆棚，其实不是。
　　不管你是怎么来的，带了多少奇怪的让人无法想象的金手指，该发生的还是会发生的。
　　邓宸来的时候，应寒已经躺在床上，沉浸在自己的思绪里很久。
　　应妈妈以为她接受不了，在独自伤心。
　　见邓宸来了，赶紧让他帮着劝劝。
　　自己做的饭洒了一地，应妈妈只能去食堂给孩子买点儿饭。
　　应寒现在没心情吃，她也吃不下。
　　邓宸送走了应妈妈，今天晚上难得陪着她。
　　见她不吃东西，也不勉强，跟上一次一样，躺在她身侧，让她枕着自己的头。
　　陪着她沉默了半天，才开口道“是不是不想嫁给我了？”
　　应寒一愣，两个黑溜溜的大眼睛滚到了他那边“谁说的？”
　　“我猜的，我以为你看到自己这个样子，不愿意连累我，正酝酿怎么和我提分手呢。”
　　应寒斜了他一眼，轻哼了一声“我说过的，这辈子赖定你了，我是不会说这样的话的，除非你自己嫌弃我，如果那样，我也不会缠着你的。”
　　“我不会，你不觉咱们一个手残，一个脸残，天生一对么？”
　　应寒被邓宸打趣的忍不住想笑。
　　邓宸见状，赶紧两手捧着她的脸“以后想笑，就这样捧着脸，不扯这伤口就行。”
　　“都怪你惹的我想笑。”
　　“现在不难过了？”
　　“我本来就不难过，我只是在看到我的脸时，惊到了。太难看了，我自己都不敢直视。
　　想想前几天肿的跟猪头似的，我自己都不敢想想那丑容。
　　怪不得这几天来看望的人，都不敢在我面前说话。他们肯定觉得我这脸无法好起来了。”
　　“无论是谁，身上割个大口子，都会肿的，更何况你，这很正常，你自己也别想太多。
　　过完这个年，脸上的结痂就掉了，半个月说不定你这脸恢复的还和原来一样。”
　　“邓宸，你真的不嫌弃我么？”
　　“不嫌弃，你在我心里怎样都是最好看，最可爱的。”
　　应寒自己捧这脸，软糯糯的轻嗯了一声，撒娇的钻进了邓宸的怀里，把自己好的脸颊在邓宸的胸前蹭来蹭去，舍不得分开，骨头缝里突然生出某种想要腻在一个人怀里耍赖撒娇的冲动。
　　邓宸被她咕蛹的心痒难耐，双手一揽，让她老实了下来。
　　应寒俏皮的腿又不老实了，一直腿直接放到了腰上。
　　邓宸颇为无奈，任由她捣鬼，只要她能开心些就行，盯着她笑意渐浓。
　　“寒寒，你最近有没有和王秀娥接触过？”
　　“没有呀，我最近在忙着我家居店的事儿呢，她怎么了？”
　　“你这次不是单纯的车祸。”

第两百一十二章：娶，必须娶
　　邓宸这么一说，应寒心中有了疑惑“你是不是觉得，我车锅是王秀娥搞得鬼吧。”
　　“那天出现在你前面的那个人，是王秀娥厂里的销售，也是她最信任的人。”
　　“王秀娥厂子里的？”
　　“你车祸的第二天，他来医院打听过你，具体王秀娥怎么指使他的，他自己不小心说漏了，被我听了去。”
　　“王秀娥？”应寒在心里爆粗的骂了一句“她没完没了了，我这是又怎么惹到她了？她是不是嫌自己过的太舒服了。”看来自己太心软了，对王秀娥，就得把她打到自己喘不过气来，她才不会天天惦记着别人“报警，我要报警。”
　　“人已经抓过一次了，没证据只能放了。另外，她身边的那两个人都跑了。她自己死不承认。”
　　“哼，这事儿是十八九就是她干的，她最近自己办了个厂子，春风得以的有些飘了。”竟然想害死她，那好，自己过的太安逸了，想找点儿刺激，那咱们就走着瞧。
　　“别生气，你想这么收拾她，我陪着你。”
　　“我不用你陪，我自己就能收拾了她。等我出院了，看我不狠揍她一顿。”
　　邓宸一听噗呲笑了，有些不相信她这小手小脚的，能打的过别人。
　　应寒见邓宸嘲笑她，不服气的瞪了他一眼“我真的可以，我们俩又不是没打过，我们之前就打过一次，她没我长的高，没我力气大。
　　别看我瘦瘦弱弱的，其实我力气可大了。”
　　“嗯嗯...”
　　“你别不信，我真的力气很大。”
　　应寒见邓宸还是不相信，抬着自己的腿在狠狠的压了下他的腰，表示不满。
　　突如其来的动作，惹得邓宸一滞，半天才缓过来。
　　把她的腿放下来，自己反用腿把她禁锢着，不让她在乱动。
　　应寒被她束缚的不舒服，扭动了两下身子，惹到邓宸直接在她屁股上打了一下，声音比刚刚暗哑低沉了许多“丫头，别动。”
　　应寒竟然被他打了屁股，他长这么大都没被人打过屁股。
　　上一世，她的妈妈，打过她的手，打过她的头，打过她耳光，掐过她的胳膊，掐过她的大腿，揪过她耳朵，也从来没有打过她的屁股。
　　这一世的爸妈，记忆里，也就小时候不听话的时候，揪过她耳朵。
　　一直以来，在她的心里，屁股谁最隐私，不能别人碰的，就算他们两个是恋人也不行。
　　可今天就这么突然的被邓宸打了屁股。
　　邓宸不让她动，不是她老实了，是她现在的脸，红的跟水煮的虾一样。
　　只能把头埋在他怀里，不敢出来。
　　她觉得太尴尬，太丢人了。
　　邓宸缓过来后，见她半天没动，以为她生气了。
　　颁正她的肩，让她的脸露出来，只见她两只眼睛睁的圆溜溜的瞪着他。
　　邓宸笑着道“这不怪我，谁让你乱动。我可是个大男人经不住你这样。”
　　“我没怎么样。”
　　“你...好，好，我错了。”
　　“要不你打回来。”
　　“我才不呢。”
　　“我是为你好，如果我真把持不住，在这要了你，怎么办，咱们还没结婚呢。”
　　“你都摸过我屁股了，这个必须负责，以后肯定要娶我的。”
　　结果应寒话刚落，邓宸温热的气息自己压了下来。
　　唇齿辗转许久，彼此喘息离开了对方。
　　邓宸喘着粗气，尽量的平复着自己的，贴心的帮着她整理了下凌乱的衣服，道“娶，必须娶，明年咱们就结婚吧。”
　　“我还小呢。”
　　“20了，不小了。”
　　“邓宸，你说我妈是不是接受你了？”
　　“不管有没有接受，我都会努力的让她接受我的。”
　　“嗯，好。等我出院了，你会不会天天去看我呀。”
　　“你要是不怕闲言碎语，我就天天去。”
　　“还是别了，不过你可以回去和邓伯伯商量下，来我家走亲戚。”
　　邓宸嘴角一咧，笑着应了。
　　她明白应寒的话，如果两家走上了亲戚，应爸爸和应妈妈没拒绝，那他们的事就成了。
　　邓宸被应寒“折磨”了一夜，第二天她自己倒是精神气爽。
　　应妈妈看着女儿没有脾气也没说在意自己的脸，别提对邓宸对感激了。
　　应寒出院的这天邓宸直接开着车过来，忙了一上午，才把她接回家。
　　没法办法，应爸爸这几天忙，哥哥还在路上赶火车，只有应妈妈一人放假了。
　　这些天来看望的人很多，带了不少水果点心过来。
　　她和邓宸光般东西就般了好几趟。
　　这也是邓宸第一次到应寒的卧室。
　　和她的小楼差不多，床的下面有个软软的棉毯子。
　　应寒回到家后，都不愿意坐自己的床。
　　自己都嫌弃自己脏。
　　非要闹着先洗澡。
　　“你这脸不能碰水，咱们先忍忍。”
　　“不太脏了，医院有很多细菌的。”
　　“澡堂是不能去，咱家里冷，信不信你今天洗完，明天立马感冒。”
　　应妈妈不让她洗，就是怕她感冒了。
　　应寒觉得再冷也要洗一下，不然自己睡觉都不安稳。
　　邓宸在一旁提醒道“我不去小楼那边洗，小楼那边有壁炉，先烧的暖暖的，在屋里洗和澡堂的温度也差不多。”
　　“哦，对，小楼我壁炉。”应寒现在别提都后悔了，应该在他们这里也垒个壁炉的。
　　“妈我去小楼那边洗完澡就回来。”
　　“洗个澡要跑那么远呀，外面刚下过雪。路不好走。”
　　“婶儿，我会小心开车的，等会儿洗完我把她送过来。“
　　“”
　　”行，我那个东西跟你们一起去。”
　　“妈，让邓宸送我过去就行了，我只是脸受伤，有手有脚，自己能洗。妈，你不是还要收拾家里么，不用管我。”
　　应妈妈阻止不了只能让邓宸送她过去。
　　邓宸现在能两只手扶着方向盘，现在还是不能使太大劲，但已经很让他们开心了。
　　现在左手扶着方向盘，右手换档方便多了。
　　小楼这几天虽然应寒没回来，但邓宸经常来，因为应寒的厨房比他的方便。
　　邓宸这些天每次给她带的饭，都是在这边做的。
　　两人到了屋里后，邓宸第一时间点着了壁炉。给她搬了个舒服的椅子，让她坐在壁炉旁边烤烤火。
　　自己去厨房帮她烧洗澡水。

第两百一十三章：哥哥买了个臭水沟
　　应寒暖和了一会儿，也坐不住了，自己上去拿了些换洗的衣服放到了一楼卫生间。
　　她准备在一楼洗，二楼没一楼温度高。
　　壁炉里烧的旺旺的，半个小时候，温度高了。
　　水也烧了不烧了不少，邓宸给她调好了水，才让她进去。
　　“记得水千万不能碰到脸，有什么事儿记得叫我。”
　　“才不呢，我叫你你干进去呀。”应寒心情颇好的打趣了他一下。
　　惹的邓宸爆囧不已。
　　自己赶紧识趣的跑了进去，关好了门。
　　邓宸在外面一边听着收音机，一边帮她加了这火。
　　应家，应妈妈忙活了一阵，越想越觉得不妥。
　　孤男寡女的在一起，还是单独回家里洗澡，她怎么想怎么觉得，自己的女儿要吃亏。
　　放下手里的活，穿的严严实实，骑着车子要出门。
　　门还没出去，就见应爸爸回来了。
　　“这么晚了，你干什么去，寒寒咋样了？”
　　“出院回来闹着要洗澡，我不让她去澡堂，她就和邓宸一起回小楼那边去了，那边有壁炉，暖和，当时我也没多想。但现在想想，我...怕他们做什么出格的事儿。我得过去看看。”
　　应爸爸一听，心里也是一沉。
　　自己的女儿可不能在婚前就被那小子给吃了。
　　二话不说，也骑着车和应妈妈一起小楼那边去了。
　　院子的大门没锁，两个人进去后，透过院子里的门窗，就看到女儿仰躺在一个长椅上，一旁的邓宸正在给她洗头呢。
　　夫妻俩一看这情景，心种的那份满意又徒生了几分。
　　女儿有个这样照顾她的丈夫在身边，他们当然没什么挑剔的。
　　子女过好日子，不是说金钱有多少，地位有多高。
　　看得就是生活中的点点滴滴。
　　之前应妈妈不同意，主要是因为邓宸的手。
　　这几天她是真的发现了，邓宸的那只手，是在慢慢恢复，这更让她没有理由不同意了。
　　邓宸余光扫到院子里的两个人，意外的同时，赶紧湿着手过去迎接。
　　“叔，婶儿，你们怎么来了。”
　　“我是...我家里收拾好了，知道你累了这么些天，不想在让你来回跑，正好你应叔回来了，我们俩一起过来接寒寒回去。”
　　应妈妈给自己找了个完美的理由，见邓宸的手还有泡沫，赶紧催着他去洗手，女儿的头她利落的给洗了。
　　应爸爸一进来就把外套给脱了，笑着道“这小楼倒是暖和，怪不得寒寒喜欢住这里。”
　　“嗯，我现在特别后悔，当初咱们那边应该也砌个壁炉了。壁炉比咱家里的炉子暖和多了。”应寒洗完头，坐在一旁擦拭着，一边遗憾的解释着。
　　“咱们那边不用，我听说马上要走暖气了，以后咱家也会很暖和。”
　　“走暖气了，那太好了。”
　　寒寒的头发没干，夫妻俩也没着急走，在客厅，几个人聊了一会儿天。
　　最后，应寒被包裹的跟个粽子似的。
　　大棉袄，帽子围巾，手套，脸是捂的严严实实的只露出个眼睛，坐在爸爸的后座上，应寒都觉得自己会掉下来。
　　临走的时候，应爸爸拍了拍邓宸的肩，道“年初二来我们家吧。”
　　“知道了应叔。”邓宸虽然故作淡定，但应寒细心的发现，他紧握着的手就知道他高心坏了。
　　这次分开，再见面估计就要等到年初二了。
　　应寒不舍的和他拜拜手，很想告诉他自己在厨房留了空间的水儿。
　　也不知道他这几天会不会来这边。
　　不然那水就浪费了。
　　应寒这几天整天在家里陪着妈妈，看着妈妈做各种好吃的。
　　可惜她不能吃，现在吃的最多的就是各种清淡的汤，晚上一直忍受着自己脸上那种恢复时的瘙痒。
　　这两天她每天小半杯空间水，已经好多了。
　　结痂的皮都已经脱落了。
　　应妈妈惊讶不已，还说她体质好，恢复的快。
　　应寒都是笑着点头应着。
　　今天哥哥回来了，爸爸开着车接他回来了的。
　　正好赶上年二十九，今天妈妈做了饺子馅儿，他哥哥吃了两大碗。
　　应妈妈看着儿子狼吞虎咽的样子，心疼道“在火车上都没吃饱么，回来跟恶狼似的。”
　　“好久没吃到妈包的饺子了，路上吃的不少，但都不好吃。我也确实饿了。”
　　一家人今年又是个团圆年，那些糟心的事儿也算过去了。
　　哥哥知道妹妹的脸是王秀娥搞的鬼后。
　　差点儿大年三十去跑到蒋家去打王秀娥。
　　应寒这两天没去找她，不是就这么算了，而是先把自己的伤养好，在慢慢的给她算这个帐。
　　大年三十，应寒脸上的疤块掉了一块，应妈妈一看立马的嫩肉，欣喜不已。
　　“看着样子，应该不会留疤吧，你看这光溜溜的。”
　　“不溜疤就好。”应爸爸在一旁面带微笑。
　　虽然没像应妈妈变现在脸上，但一切都在心里。
　　一家人高心，又是大年三十儿，围着桌子一边吃一边聊天守夜。
　　应寒能吃的就只有妈妈给她做的清汤面，清汤丸子。
　　就算这样，她也很开心。
　　为哥哥开心，因为哥哥告诉他，他用自己和爸妈给他留下的钱，买了两套房子，和一块臭水沟。
　　别小看了那块臭水勾，那也是一块宅基地，就因为地势凹，经常下雨存水，慢慢的就成了那个样子。
　　“清荷说，现在村子里宅子多，没人去买个存水的宅子，那边要是想盖房子，填几车土就行了，我也准备盖房子，我就是图个便宜，买了。”
　　“哥，你买的多少钱？”
　　“臭水沟400块钱买下的，够盖三间房的。”
　　“这么便宜呀。”
　　“清荷的叔叔就是村长，给我便宜了些。”
　　“哦，这样呀。这么说，这几套房子都是你那个同学清荷帮你找的。”
　　“嗯，毕竟她是那里土生土长的，比我了解。所以我就拜托了她。”
　　应寒贼兮兮的看了好一会儿哥哥，觉得哥哥这个：清荷，清荷的叫的很顺嘴么。
　　应立被她看得有些发怵，抬起手，在她头顶一个用力，把她的头转到了一边。
　　一点儿也不怜香惜玉。

第二百一十四章：应邓两家定亲了
　　都没她家邓宸温柔，哼，这就是哥哥和情哥哥的区别。
　　应寒不死心的又转了回来，问道“哥，你...”
　　“不用问我也知道你肚子里的花花肠子，不可能。”
　　“我都还没问什么问题呢，你就说不可能呀。”
　　“我知道你要问什么。”
　　“哼，我问的是，爸妈这会儿去哪儿了。哥，你该不会自作多情，以为我问的是你和你那个同学清荷谈恋爱的事儿吧。”
　　“...”
　　“不过，那个清荷长的也确实可爱。胖嘟嘟的，皮肤特别好。笑起来和我一样，也有两个酒窝耶。哥，人家要是没男朋友了，你可以追追呀。”人家虽然胖了点儿，但长的比柳枝好看多了，软腻腻的，那脸蛋粉嫩嫩的，和她这个经常喝空间水的有一拼，潜力股。
　　“你想什么呢，我不喜欢胖嘟嘟的。”
　　应寒捂着脸笑了笑“胖嘟嘟不是肥嘟嘟么。”
　　兄妹两个人打闹的时候，应爸爸和应妈妈回来了。
　　手里还拿着几幅膏药，应寒一愣，问道“爸妈，这是你们给我的？”
　　“是呀，前几天你周阿姨说有个认识的老中医，专职疤痕，妈托她买了几帖，这两天没空拿，正好这会儿没事儿，我和你爸跑了一趟。这膏药现在还不能用，得等你的疤块掉完了才能用。”
　　应寒接过她妈给她准备的狗皮膏药，一阵恶寒，黑乎乎的，这个贴在脸上，她就算不毁容，也能真毁容了吧。
　　“妈，这个我能不贴么。”
　　“不行，这个可贵了，一贴一块钱呢。你可不能浪费了。”
　　“啊，这么贵呀，妈以后别浪费这个钱，你们刚刚不还说，我这脸不会留疤么。”
　　“那也得一防万一。”
　　应寒转头求助这爸爸，结果爸爸这次也不帮她“这次得听你妈的话，都是为了你好，一个小姑娘要是脸上一块疤，以后怎么办？”
　　“是呀，这次和你上次自己弄的红颜色可不一样，听妈的，咱们就帖这一个月，如果嫌丑不敢见人，咱就不出门，妈给你单位帮你请假。”
　　“嗯嗯，好，都听你们的。”
　　“这就对了，我看过几天你这疤块都能掉，咱们先试试。”
　　应寒知道都是为了她，不想让他们担心，点头应着，贴就贴吧，大不了那几天不出门。
　　“爸妈，那个王秀娥这么害寒寒，咱们不能就这么算了。”应立心中有气，那个王家，不是老的，就是小的，整天跟饿狼的盯着他们，没完没了了。
　　上次解决了王二梁，他不敢蹦跶了，这次她女儿有开始学他那一套了，而且比他更狠。
　　“你们好好工作，这事儿爸心里有谱，你们别操心。”
　　“爸，别，别呀，这事儿你们都别管，我来。冤有头债有主，要找她事儿，也得是我这个债主。”
　　“哪学来的这种调调。你呀，你能把她怎么着。”应妈妈看着女儿欢快的样子，笑着摇摇头。
　　“这你们不用管，我有肯定要解解气的。”
　　“行，寒寒，你想干什么，和哥说一声，哥陪着你。”应立揉了揉她的头，生怕她吃亏。
　　“嗯好。”
　　一家四口欢声笑语，最后在火炉子旁边玩起了麻将。
　　期间应寒还用空间的水，给家人煮了一壶茶水。
　　凌晨三点多的时候，实在熬不住，才上楼睡下。
　　去年大年初一，她和哥哥，还有柳枝一起跟邓宸他们去了郊外。
　　今年她哪儿也去不成。
　　倒是哥哥跟着爸爸出去了一天。
　　...
　　“东西都买齐了么？”
　　“买齐了，都是年前买的。”
　　“买的不少，也够体面，咱们是不是得找李大妈，她也算你们的媒人。”邓妈妈提议道。
　　“咱们这次去算不算定亲呀？”
　　“那可不就是了，这次一去，以后小宸和应寒的事儿就算订下来了。”邓宸的婚事定下来，邓妈妈也跟着高兴。
　　今年这个团圆年是五口人，明年有可能是七口人了。
　　“那得请，必须请。明天我就去跑一趟李大妈家。”
　　“红鱼可别忘提两条。”
　　这个年，一家子人都为邓宸高兴。
　　虽然这次应寒出了车祸，脸上受了那么严重的伤，我们虽然担忧过，但儿子喜欢，他们也不是那种因为脸上一块疤，就打退堂鼓的人。
　　儿子喜欢就行。
　　这边邓家在如火如荼的准备着去应家的一系列的礼品。
　　定亲该有的程序。
　　另一边，应寒这两天就在院子里鼓捣自己被撞的变形的车。
　　因为马上要放假了，没来得及修。再有，现在修车的地方还真不多。
　　像这种的得发到同品牌的厂子里去修，这厂子远着呢。
　　来来回回大半年都有可能，而且费用还高，怎么算怎么不划算。
　　唯一划算的，就只有一个办法。
　　“寒寒，你弄的这是什么，跟狗项圈似的。”
　　“哥，不懂，这是u形枕，可以预防颈锥病，当然还有别的用途。”
　　“什么用途？”
　　“护脖子用的。”
　　“是么，那你给我也做个。”
　　“这个等我用完，直接给你了。”
　　“你用到什么时候？”
　　“我就用一次。等你回b市的时候，你带走在那边用吧。”
　　“好。”
　　应寒大年初一在家里，拿着妈妈留下的旧布头，缝缝补补的，做一些奇形怪状的东西。
　　大年初二，本来是走娘家的一天。
　　但今天却成了邓宸和应寒的定亲日。
　　应家今天穿了一件款的绒大衣，里面一个淡紫色毛绒绒的毛衣。
　　下面一条深色的裤子。
　　简单的给自己编了个不一样的辫子，吹在脑后。
　　衣服穿的再好看，脸上那么大大的疤，很影响美观。
　　差不多十点多的时候，李大妈提着一条鱼来了。
　　李大妈也算是他们的媒人了，定亲这事儿，她肯定要到场的。
　　这不，欢欢喜喜的帮着应妈妈一起在厨房忙活。
　　都不让应寒帮忙，从来到现在，嘴一直没停过，总之各种话题和你聊，不冷场。
　　应寒在客厅都为她累，给她送茶水都送了两次。
　　不亏是这附近有名的媒婆，这张嘴，确实厉害。
　　邓家人来的时候，开着邓宸那辆车，一家人都来了。
　　后备箱里的礼物馋眼了附近的邻居们。
　　这罐头都是成箱给搬的，麦乳精也是一提一提的。
　　用油纸包着各种糕点，各种肉罐头。

第两百一十五章：应寒的出击
　　两条白沙香烟，两只活鸡，两箱汾酒，两个羊腿。
　　“哎呦，这邓家是来提亲的？”有邻居看着又是香烟又是羊腿的，一看就是定亲的把式。
　　“可不是么，李大妈今天一大早就去了应家，八九不离十。”
　　“那香烟一盒五块多吧，这邓家真是下了血本了。”
　　“李大妈这次阴差阳错做了个好姻缘。”
　　应家和邓家两家定亲的事儿，半天的功夫，就传遍了两个大院。
　　今天走亲戚的多，两个大院的人见了面，都在讨论李大妈做的这个媒。
　　如果有会说段子的，也能添花加蜜的说成一个让人羡慕的爱情故事。
　　“听说邓家的那个是私生子。”
　　“应家的小女儿要嫁给邓家的私生子？”
　　“应家的小女儿还毁容了呢，出车祸撞的可不轻。”
　　“邓家的私生子还残废了呢。”
　　“两人还挺般配！”
　　“那可不是。”
　　“这次李大妈阴差阳错的，促成了这么两队，又有了保媒一把底气。你看看蒋家和王家，两对人结婚一年，越过越好。”
　　“一对好，不一定两队都好。邓家这个手残废，也没什么本事，在一个区建筑队上班几年，还是个小队长。这结婚过日子，过的都是鸡毛蒜皮的琐事，用钱的地方多了。应家小女儿倒是有些本事。但现在脸毁了，不知道会不会自暴自弃。”
　　“任谁毁了容不闹腾的，只不过咱们不知道罢了。不过邓家不在意应寒这张毁容的脸，依然选择订婚，咱还真的佩服人家的勇气。”
　　“要我看，邓家这是为了高攀。”
　　“这只要当事人知道，哈哈。”
　　...
　　外面闲言碎语的时候，应家，邓爸爸直接给了应寒五千块钱的彩礼。
　　惊的应家人和李大妈一时间静止在了那里。
　　“老邓，咱们按平常规矩来，不用搞特殊。”
　　“我不算特殊，咱们市里也不是没有过这样的彩礼，这钱呀，我们两口子还真拿不出来，这是小宸自己的钱，这小子就是不想让寒寒委屈。
　　都是孩子的心意，你们就收下吧，反正到最后，还是小两口的钱。”
　　见邓爸爸说的这么干脆，应爸爸也笑着示意让女儿接下了。
　　“说的有道理，那我们就不客气了。不过话说在前头，女儿我得留一年，她还小呢，我和她妈都舍不得。”
　　“不小了，不小了这样，我们也不催，看两个孩子，想啥时候结婚，就啥时候结婚行不。”
　　“这倒是行。”
　　一家人说说笑笑，就把两个人的事儿给订下来了。
　　应立看着身边突然一下子长大的妹妹，心中有万份的不舍。
　　趁着几个大人说话的时候，揽这邓宸的肩，警告道“以后可要对我妹妹好点儿，她要是受了委屈，你可要小心我的拳头。”
　　“嗯，谨记哥的话，我一定会好好对寒寒的。”
　　“你小子挺上道呀。”
　　“必须的。”
　　应寒今天特别老实，在一旁看着两人说话，捂着脸偷偷的笑了笑。
　　一旁的小晴以为她脸不舒服了呢，轻声的关心了下“寒寒，你要是不舒服，就回屋歇着吧。”
　　“嫂子我好着你，你这是几个月了？”
　　“四五个月了。”
　　“你尝尝我给你泡的蜂蜜梨水，好喝吧。”
　　“嗯，确实不错。甜腻腻的。”
　　“这个经常喝，对宝宝皮肤好，生出来的宝宝肯定又白又嫩的。”
　　“是么。”小晴觉得应寒说的有道理，今天喝了不少。
　　其实今天的茶水里，应寒都放了空间水的。
　　放的不多，正好趁着这个机会，帮他们调理下身体。
　　这水喝多了，应该对宝宝有好处。
　　希望邓宸的大哥大嫂能有个聪明的宝宝。
　　这订亲宴吃了两三个小时，第二天两个大院的都知道了。
　　5000块钱彩礼的事儿，成了这一年里，大家茶余饭后的谈论。
　　应寒他们家不用走亲戚的，所以这两天开着她的小破车，每天都是早出晚归的。
　　而且车里面的驾驶座位上，弄各种棉垫子，小棉被把她裹的严严实实的。
　　每次出门，应妈妈都不会说她一通，让她一个女孩子矜持点儿。
　　应妈妈以为她是偷偷的见邓宸。
　　可惜，妈妈猜错了。应寒这两天一直在跟踪王秀娥。
　　今天真是天时地利人和。
　　等得就是王秀娥单独开车出来的时候。
　　今天是年初五，王秀娥接到她妈的电话，说是王秀花没回老家。
　　她昨天走亲戚的时候看到她和一个男的在一起。
　　王秀娥本来是和蒋齐在亲戚家，结果吃到一半，自己先开车回了娘家，接上她妈去找了王秀花。
　　在看到王秀花身边的那个男人时，王秀娥就一阵头大。
　　风水轮两转，还是转回来了，这王秀花又和上一世的男人扯在一起了。
　　也不知道两人怎么认识的。
　　现在好了，还住在了一起。
　　让她回来她还不愿意，势要和人家过下去了。
　　弄的她们跟害她似的，见不得她好似的。
　　磨了一多小时的嘴皮子，她也不想管了，爱咋咋地。
　　最后要真后悔，那也是她自己作的。
　　王秀娥直接带着她妈回去了。
　　听着她妈说气愤的说了一路，说回去就给老家打电话，让他们来人把人带走。
　　他们是管不了。
　　王秀娥觉得是的来人，如果等到最后出了什么事儿，老家的人反过来说人交给了她们，她们没管好，那是说不清的事儿。
　　说起来，她们最怕的就是这种不省心的亲戚，偏偏她来家的人都是这种极品亲戚。
　　王秀娥把她妈送回家后，心烦意乱的开着车回去。
　　应寒就在前面的一个小路口等着她。
　　见她的车开出来，猛踩油门，直接撞了上去。
　　撞的王秀娥直接蒙了，等回过神来，就看到对面的车里，应寒在冲她笑。
　　王秀娥神色一沉，解开安全代就要下车和应寒理论。
　　结果应寒直接一个转弯，猛的撞上了她的车门，让她下不来。
　　王秀娥看自家的车被应寒撞的变形了，狠瞪着应寒道“你干什么，你疯了，会死人的。”
　　应寒从车窗探出头来，深色淡然道“你也知道会死人呀。你找人要害我的时候，怎么没想到会死人呢。”

第两百一十六章：人财两空
　　应寒说着又指着自己的脸道“看到了么，这就是你的杰作。王秀娥，今天你遭遇的一切，都是你应得的。”
　　应寒说着，往后一倒，又猛的撞了上去。
　　王秀娥啊的一声，被撞的双腿发抖，头发散乱。
　　也来了气。
　　自己往后一退，和应寒互撞了起来。
　　两人的碰撞和刹车声太大，引来了不少附近的人。
　　出来一看，还以为是在做什么演习呢，惊险无比。
　　两辆车在激烈的互相碰撞，等看了一会儿才知道，这不是什么演习，这是真的。
　　连忙大喊劝阻着，也不敢上前，谁敢上前呀，架没劝成，人有可能被她们给撞了。
　　“一看这就是有钱人，咱们打架发脾气，摔个碗过后还心疼半天呢。她们倒好，跟小孩子玩碰碰车似的。”
　　“我觉得这样下去不行，会出人命的。咱们赶紧报警吧。”
　　“我们家没电话。”
　　“出了什么事儿？”一群人正在讨论的时候，蒋齐骑着车路过。
　　他是从亲戚家里回来后，见天都黑了秀娥还没回来，就骑车过来看看。
　　结果快走到岳母家的时候，就看到了这么一目。
　　那辆车太像她的了，但也不能确定。
　　“小伙子，这俩女的疯了，也不知道因为什么，我们出来的时候，她们就在这边互相开车撞对方。
　　你看那车，都撞的不成样子了。在撞下去，估计要出人命。”
　　“俩女的？”蒋齐疑惑的拿起手电筒照了一下。
　　结果就看到那辆车里坐着王秀娥，在看对面的那个小车，里面应寒他也是认识的。
　　心下明白是为什么。
　　赶紧上前制止。
　　“秀娥，应寒。你们两个快停下。你们疯了。”
　　“哎，同志你别过去呀，太危险。”
　　蒋齐不顾危险的跑了过去。
　　应寒见有人来了，也不想因为她个人恩怨伤了其他人。
　　在王秀额挂档的时候，迅速的下车跑到了安全的地方。
　　王秀娥因为车技不好，刚刚被应寒撞的很憋屈，这次见她不动了，猛的撞了上去。
　　直接从车身的侧面撞到了墙上，把应寒的车撞的严重变形，如果人在里面的话，估计已经丧命了。
　　应寒看着王秀娥的恨劲儿，轻哼了一声，对着一旁跑过来的蒋齐道“看到了么，你女人可真够恨的，我告诉你，今天我要是被她撞死了，不光她们王家，就连你们蒋家也别想好过。”应寒说着指着自己的脸道“看到了么？我的脸就是败你女人所赐。”
　　“应寒，你们误会了，这都是她底下的员工陷害她。你不应该找她出气的。”
　　“哼，你还真信她的话，我未婚夫可是亲耳听到她两个员工偷偷谈话的。就是她要找人撞死我。可惜我命大没死成。
　　又没有证据，如果有证据，她今天找做牢了。”
　　应寒说着，从兜里拿出来500块钱扔给了蒋齐“赔你修车的钱，另外...”应寒说着，指了指被王秀娥撞的不成形的车道“我的车，限你们一个月内，帮我修好了给我开到我家门口。”
　　“应寒，你别太过分，是你先撞的我，凭什么让我赔你车。”
　　“我撞的又怎么了，我不承认，谁能帮你作证。”
　　“你别太嚣张。”
　　“和你比起来，我只是小巫，你才是那个大巫。嚣张的明明是你。你看看我那车，看看外观就知道，谁撞的最猛。”
　　“你那小破车，根本经不起撞，怎么能和我们的车比。”
　　“哎呦，你也知道经不起撞呀，经不起你的撞，还被你撞成这样，你心里得多狠呀，这是致我于死地呀。如果我刚刚不是自己出来了，说不定现在正在天上飘着，正幽怨的盯着你呢。”
　　“你...”王秀娥说不过应寒，看着她嚣张的样子，心里憋着一股子气发不出去，一来劲儿，猛的推了应寒一把。
　　应寒见她还想打自己，直接抓着她的胳膊，给了她一巴掌。
　　“你教唆他人害我，让我毁了容，现在又把我的车撞成那样，这会儿还想打我。
　　我看你是该好好的教训一下了。”
　　应寒说着，直接拽着她的头发，把她拽到在地，又是给了她一巴掌“我今天本来是想那个刀过来的，你毁了我的右脸，咱们你来我往，我也应该给你两刀的。”
　　蒋齐在发愣的时候，见两人又打了起来，赶紧上去拉。
　　应寒力气再大也大不过一男的，看着她抓着王秀娥的头发，心里一急，猛的推了应寒一把，直接把她推到了地上。
　　王秀娥见应寒倒下了，也不能吃亏，站起来就要用脚去踹她。
　　脚都快落到应寒身上的时候，突得出现一个人，迅速的把应寒拉了起来。
　　“你们干什么。”
　　应寒还以为邓宸又巧合的出现在她身边了呢，结果转头一看，竟然是周大哥。
　　周军可能也没想到对面的是谁，这一抬头看见几年没见的王秀娥。
　　直接愣在了当场。
　　王秀娥也可能是刚见到周军也愣了。
　　原本吵闹的两人，一时间变得寂静不已。
　　都愣怔在了那里。
　　但蒋齐不知道怎么回事，一直在开口解释“这都是误会。”
　　“什么误会呀，是你媳妇先打的我，先出的手。
　　蒋齐，今年你也看看到了，反正你修车的钱我陪你了，我的车，被你媳妇撞成这样，你不赔也的赔。”
　　“凭什么让我赔，那是你先撞的我，我要报警。”
　　“报警，报吧，警察最公正。”
　　“来了来了，找报警了。”
　　应寒就知道会有人报警了。
　　她早做好心里准备得了，反正死不承认。
　　“怎么回事？”
　　“警察同志，是她先开车撞我。”
　　王秀娥这次先开口说的话。
　　“警察叔叔，是她先撞的我。”
　　“是她。”
　　“是她。”
　　应寒觉得现在的场景很像是真假猴子哪一集。
　　反正她是不会承认的。
　　警察估计听着也烦，看了下两辆车的情况，又问了下周围的人。
　　应寒知道，自己撞她的时候，周围是没什么人的。
　　就算有人看见，指出来是她撞的，也没关系，大不了赔蒋齐一辆车，反正她是不会让王秀娥好过。
　　“警察叔叔，我这里有照片哦，我刚刚在我楼上拍的。”

第两百一十七章：心虚
　　就在警察要带她们去警局协调的时候，一个十几岁大的孩子，拿着一个相机出来了。
　　应寒心里一禀，正想着自己倒霉的时候。
　　警察突然拿着想起让王秀娥看了下，道了句“这你还怎么狡辩？”
　　应寒被警察同志的行为弄的一愣，上前看了下，原来这小孩拍的是刚开始，王秀娥拐弯的时候。
　　车头正好照着应寒的车，应寒一会儿正好开车撞她。
　　只不过还没撞上。
　　也不知道这小孩不懂，还是她自己也看错了。
　　反正拍出来的照片，看上去就是王秀娥先撞的她。
　　这件事只有她和王秀娥两个人最清楚。
　　应寒看着倒霉的王秀娥，忍不住捂着脸，笑了起来。
　　“这拍的什么呀，根本不是这样的。应寒，是不是你故意找人拍的。”
　　应寒笑着道“我根本不认识那小孩儿，你自己再狡辩也没用。”
　　几个人被警察带到了派出所。
　　王秀娥一直不承认。
　　但蒋齐不想太麻烦，也不想辩解，大家都认识。
　　也知道是误会。
　　说起来都是王秀娥厂里的那两个员工闹的。
　　他现在很理解应寒的心情，好好的一个姑娘，就这么毁了容。
　　人找不到，把怨恨发泄到秀娥身上他也理解。
　　一个小土豆车，他还是赔的起的。
　　大家都是抬头不见低头见的，不想闹的太僵。
　　但王秀娥不想当这个冤大头，一直不愿意。
　　蒋齐说不动她，只能单独拉着应寒，给她赔不是。
　　解释了一大通她出车祸的不是因为王秀娥。
　　应寒听着都很想笑，真的不明白王秀娥是怎么把蒋齐哄住的，她说什么蒋齐都信。
　　不得不说，王秀娥这一世遇到了个好男人。
　　...
　　而周军，从见到王秀娥的那一刻，就一直在沉默。
　　眼睛一直在王秀娥身上没离开过。
　　要不是应寒时不时的拉他回神一下，真的会被蒋齐发现的。
　　这会儿蒋齐把应寒拉走了。
　　商谈的小屋里，就剩下周军和王秀娥。
　　其实王秀娥也挺意外的，她听说周军出狱了。
　　但一直没见过，也不好意思见。
　　心虚，第一是感情上心虚，第二是事业上心虚。
　　虽然周军不知道，这个厂子应该是他的，但王秀娥知道。
　　她占了周军的事业路，所以就这两样就让她没脸去主动见他。
　　“过的还好么？”
　　王秀娥做在那里半天不吭声，还是周军找了机会开口。
　　“挺...挺好的，谢谢你周军。”
　　周军听着这句生硬的名字，苦着脸自嘲的笑了下，没吭声，反而转移了话题“你和应寒，还过去不呀。”
　　“我没有，今天真的是她先撞的我。”
　　“车祸，是你做的？”
　　“...周大哥，你怎么能这么问我，你了解我的，我不可能做那样的事情。”
　　被周军这么直接问出口，胸口涌上莫名的难受，难以控制地心虚起来。
　　周军自嘲的摇摇头“不，我不了解你。”
　　王秀娥好像嗓子里卡了一根鱼翅，咽也咽不下去，拿也拿不出来，硬生生的卡在那里，说不出的难受。
　　蒋齐带着应寒进来后，说会赔她一辆小轿车，这次王秀娥低着头沉默了。
　　邓宸和哥哥来的时候，周大哥刚和她说完道别。
　　看着她背影颓废的一步步的走着，应寒轻轻的叹了口气。
　　“这种事情你还真敢做，要再出点儿什么事儿，你让我们怎么办。”
　　哥哥见到她的第一句话就狠批了她一句，应寒知道他们担心。
　　赶紧低头认错，一手拉着哥哥，一手拉着邓宸。
　　虽然邓宸没有吭声，但她知道，邓宸现在肯定很生气。
　　生她这样莽撞的气。
　　正在他们走的时候，那边交警队把两辆车给拉了回来。
　　看着应寒那辆车中间，已经严重凹了进去，这要是人在里面，估计难活。
　　两个人是开车来的，等上了车，哥哥直接坐到了驾驶位，让他们两做到了后面“这事儿爸妈还不知道，要是让他们知道了，信不信他咱妈肯定拉着你打一顿。”
　　“那就不要让他们知道好了，反正我也没事儿。”
　　“之前给你说过，要干什么和我说一声，你怎么不听话。”邓宸一直拉着她的手，紧紧的，好像是心有余悸。
　　“我其实是想撞她几下，然后让她也受个伤，然后在把她拉出来，打几下，谁知道她那车还挺结实的。”
　　应立一边开着车，一边道“他的车比你那个“小土豆”贵了好几万，你肯定撞不过她，最后怎么样，赔了夫人又折兵吧。”
　　“我才没有呢，我给了蒋齐五百块钱，让他修车，反正他们要赔有一辆车的。”
　　“咦？他那辆车五百块钱可修不了，他就这样同意了？”
　　“他不同意也不行，总之呢，今天幸运，遇到了一个小朋友，正好在他家拿着照相机玩，拍到了我们。
　　那角度就是王秀娥在撞我。
　　起初王秀娥是不同意，蒋齐那会儿拉着我协商的时候，也不知道周大哥和她说了什么，我们再进去，她就不吭声了。”
　　“她对不起周军在先，心虚。不过那个蒋齐怎么回事儿，好几千块钱呢，他就这样同意了？”
　　“根据今天的事儿，我得出个结论，这个蒋齐就是个老好人，也不知道王秀娥怎么哄的他，他们都以为是王秀娥的那个员工怀恨在心，故意陷害王秀娥。
　　他以为我误会了王秀娥，有觉得这事儿和王秀娥有些牵连，看着我的脸又毁容了，知道我在撒气，也不和我计较。反倒同情起我来了，我让她赔我车，他也没反对。”
　　应立笑了笑“这蒋齐还真是大方。我听几个朋友说，蒋齐是他们圈里有名的富家公子哥，大方，不爱计较事儿，现在看来还真是。”
　　邓宸在后面揉了揉她的头发，没有刚刚那么紧张了，在她耳边嘱咐道“王秀娥这次吃了大亏，她肯定会找你算账的。”
　　“我会小心的。”
　　“没关系，接下来，我会让她忙起来的，顾不上你。”
　　应寒一愣，不明白邓宸怎么让王秀娥忙起来。
　　三个人也没有回大院，而是去了应寒的小楼里。
　　在应寒这里，冬天的时候点着壁炉，无比的暖和，大家都愿意来。
　　邓宸进屋后，帮他们点着壁炉，应寒给爸妈打个电话，说今天和哥哥在下楼这边。

第两百一十八章：婆婆的不满
　　应立看了下厨房的食材，简单的给三个人做了份鸡蛋面。
　　邓宸吃过饭直接回去了，应立晚上就睡在一楼的沙发上，睡了个暖和的觉。
　　而王秀娥那边，就不那么舒心了。
　　回家一路上，夫妻两人没说过一句话。
　　沉默的让王秀娥忐忑，等到了家里，面对公公婆婆的询问，都不知道该怎么开口，只道了句，车撞坏了。
　　具体原因也没说。
　　这让蒋妈妈心里很不舒服，晚上躺在床上，连连叹气。
　　“你这是咋了。”蒋爸爸在另一边问了句。
　　“不知怎么地，自从儿媳妇取回来，咱们家就没安稳过，各种糟心的事儿。”
　　“人过日子，哪有那么顺顺当当的，你别想太多。”
　　“我是不想，想太多，可这一件件的事儿，想想心里就堵的慌。或许我当初应该强硬点儿，不应该让小齐把她娶回来。”
　　“这话在我面前说说就算了，可不能当着秀娥的面说，今天你看看他们两个，估计心里比咱们难受。你明天可别给她脸色看。”
　　“那车好几万呢，能不难受么。也没说撞成什么样，我估计不轻。好几万呀，当初小齐买车的时候，我心疼了小半年，这才开了两三年，咱们家这两年是出的多进的少。
　　家里剩下的那几万块钱，我告诉你，车要是坏了，也不能在给小齐买了，这可是咱家的老本。”
　　“嗯，这事儿你决定就好，我不管。”
　　蒋妈妈见蒋爸爸又当甩手掌柜的，抬脚在被窝了踢了他一下“你个老东西，整天就知道对着你那些项目，都能当饭吃了。”
　　...
　　蒋齐其实也不在乎这些，但事情发生的多了，心里难免有些怨言。
　　他就算再不在乎，那辆车被撞成那样，是真的心疼。
　　“阿齐，这车我会帮你修好的，应寒的车钱，我自己出。你别生气好不好，我...我真的不是故意的。”
　　王秀娥不用想也知道蒋齐生气了，她现在唯一的办法就是示弱。
　　能怎么办，她也不想这样，
　　那天是她太冲动了，看到应寒买了她之前看好的房子，她心里有气。
　　气她每次都抢在她前头。
　　她那时也没想太多，自己平生没做过这种害人的事情，考虑的不周到。
　　其实她和二亮交代过后，自己就后悔了。
　　但也不想就这么算了，总想看看她倒霉的样子。
　　在听到她脸毁容的那一刻，脸上的笑意就没下去过。
　　可惜现实没让她笑太久，接二连三的事儿，让她措手不及。
　　现在不但要赔应寒一辆车，自己家的车也被她弄的差点报废。
　　现在算算，一点儿也不值得，这几万块钱，她在重新找房子，能买好几套呢。
　　和应寒斗了那么久，最后吃亏的总是她，这次她长教训了。
　　以后不会再去惹她了，好好的过好自己的日子挺好。
　　不过这次看着是她吃亏，实际上也是赢了的。
　　应寒的那张脸是再也恢复不到之前的样子了，这就够折磨她一辈子的了。
　　“现在说这些有什么用，我下午喝了不少酒，累了，我先睡了。”蒋齐不想想这些烦心事儿，他现在只想好好的睡一觉。
　　说完脱了衣服，直接背对着王秀娥躺下了。
　　王秀娥张了张嘴，终是没在开口去解释。
　　这一晚睁着眼睛许久无法入睡，低沉的气氛让她连翻动身子都觉得是错的。
　　第二天，家里的气氛更是压抑的让她无法待下去。
　　家里人也不问，也不埋怨，就这样不哼声。
　　这种气氛让人更难受。
　　她王秀娥重活一世，能走到这一步，也不是这点儿挫折就能被打倒的。
　　不就是两辆车么，她买的起。
　　...
　　应寒第二天和哥哥悠哉悠哉的回了家，就等着王秀娥给她送个新车过来。
　　心情愉快，脸也恢复的快，这不，今天一大早应妈妈拿着狗皮膏药给她糊上了。
　　白白净净的一张脸，就这样被贴了个比她脸还大的膏药。
　　这个样子，家门是不能出，无聊的时候在院子里转转，就算这样也被一些人给看见了。
　　现在大院里的人都知道她毁容了。
　　毁容的时候订亲，还订的是个邓家的那个残废私生子。
　　这个有趣的事件，已经成了他们茶余饭后的笑话。
　　应妈妈这几天出去听到这些，气的饭都吃不下。
　　昨天还和前院嘴碎吵了一架。
　　这两天，应爸爸和他们兄妹二人轮流给应妈妈做工作，逗她开心。
　　“外面那些人闲着没事儿干，你和他们较什么劲儿。”
　　“你是没听到他们说的多难听，什么毁容了，丑陋不堪，之前看不上男方，现在女儿毁容了，也不端架子了，急急忙忙的赶紧订婚，就怕女儿将来嫁不出去。”
　　“他们都是胡说，咱女儿的脸啥样，他们清楚个屁，什么嫁不出去，他们就是闲着没事儿干。”
　　“他们就是闲得，我女儿找什么样的人，嫁什么样的人，管他们什么事儿。”
　　“你看，你自己想的明白，生什么气呀。”
　　应爸爸说着赶紧帮着她倒了杯水，应妈妈躺在床上，顺了口气，心里好受了不少。
　　“明白是明白，但听到他们说着话我就是过不去。”
　　“有啥过不去的，本来女儿的脸已经好了，你非让她贴着膏药，看上去跟多严重似的，他们肯定误会了。还有小宸，胳膊是不是好了，但别人不知道呀。等以后，两个孩子，干干净净，利利索索的出去。看他们还能说什么，堵的他们脸都臊的慌。好了，你也别气了，小立过两天又要走了，这几天咱们高高兴兴的，给孩子多做点儿好吃的。”
　　“哎，我知道了。”
　　应妈妈被应爸爸劝好了，反正也不走亲戚，这几天也不愿意出门，在家里陪着孩子们说说笑笑。
　　转眼到了上班的日子，哥哥也已经上了火车。
　　应寒脸上贴了几天的膏药，恢复的很好。
　　这可把应妈妈高兴坏了，提了东西特地去谢谢周阿姨。
　　应寒由着她妈过去，其实这不是膏药的问题，主要还是她空间里的水。
　　现在她的脸上还有些淡淡的嫩肉，和右边的脸不太一样。
　　想要恢复如初，还得一个星期。

第两百一十九章：心境
　　应寒这个样子是不能外出晒太阳的，那怕现在是冬天也不行。
　　所以应妈妈第一天就去她单位给她请了假。
　　应寒正好这些天在家研究棉垫，软式沙发这个东西。
　　看看该怎么做这种软式的沙发，一定要方便拆洗，又舒服的。
　　应寒很想去小楼那边，她有好多天都没有见过邓宸了。
　　刚开始上班，他肯定很忙，新的小区属于他个人的，所以除了单位的，还要忙自己的。
　　应寒休息了一个星期，终于等来了王秀娥的车。
　　给的这辆车还是她之前的颜色。
　　这次还专门挑个下班的时间，很多人都看着呢。
　　应爸爸还没回来，但应妈妈回来了，看着门口的那辆车，莫名其妙。
　　在抬头看看王秀娥，下一秒就去屋里拿了个苕帚出来。
　　结果王秀娥直接把钥匙扔给了应寒“我今天是来送车的，不是来挨你的打的。阿姨要是赶动我一下，我这有照相机，拍下来我立马报警。”
　　“报警？你报呀。”应妈妈说着直接拿着苕帚打了过去“你这个丧尽良心的，这么狠的事儿都做的出来，亏你这个老师当不了，活该。我女儿这脸，都是你害的，今天就是把全市的警察都叫来，你也跑不了这顿打。”
　　“呦，这么说来，应寒这脸是王秀娥伤的？”
　　“听老云这口气，八九不离死。”
　　“之前听说他们一家子在大院的时候，人品就不咋地，现在看来，是真的。”
　　“李大妈当初给两人说媒，原本应寒见的是蒋齐，不知道后来怎么地，就成了她见的了，后来两个人还成了。
　　不过这事儿还真是缘分，应家也没说什么，最后应寒和邓家小子也成了。”
　　“不过这次王秀娥灰溜溜的来给应寒送车，是怎么回事。”
　　“谁知道呢。”
　　“没听老云这意思么，这车祸和王秀娥有关系。”
　　“哦，原来是这样呀。”
　　王秀娥本来想着人多的时候给她来送车，顺便让应家的邻居看看应寒是怎么讹人的。
　　结果事与愿违，应寒出车祸这件事，已经被传开了，都以为是她搞的鬼，她就是再怎么说是员工陷害也没人信。
　　这辆车花了她五千多块钱，这是她本来准备买房子的钱。
　　现在房子买不了了，钱也没了。而且前几天蒋齐把他们家的车送去修理厂。
　　要花两千块钱才能修好，而且还得三个月后才能开回来了。
　　发到汽车厂还得自己出运费。加加减减，要三千块钱呢。
　　这些天，她小心翼翼的哄着蒋齐，也就在前几天，她把两万块钱的存折给他看了看。
　　还特地给他买了一个球星的球鞋，花了一千多块钱。
　　就这个球鞋，就把他乐的高兴了好几天。
　　跟个孩子是的。
　　这一刻王秀娥才发现，其实她的丈夫到现在还是个任性的孩子。
　　应寒拿到了车后，带着她妈高兴的转了一圈。
　　应妈妈这才知道，王秀娥是还女儿车来了。
　　也不知道女儿用了什么法子让王秀娥心甘情愿的给她买辆新车。
　　问了半天就是不告诉她。
　　应爸爸回来后，应寒才和他们说了前几天自己做的事儿。
　　应妈妈心有余悸，怪不得那天晚上两个孩子没回来。
　　应爸爸不但没有生气，还笑着夸女儿有本事“你应该提前和爸爸说一声，爸爸给你找个比她还结实的车回来，狠狠的和她撞一撞。”
　　“你都教孩子些什么呀，这事儿可别听你爸的。我觉得这车咱还是卖了吧，虽然是她赔给你的，但妈看了就心烦。”
　　“好，妈我这两天让邓宸帮我问问，如果谁要了，我便宜处理了。”
　　“行，妈也帮你问问。”
　　“寒寒，之前你妈没同意你和小宸的事儿时，你们恨不得天天见面，最近怎么不见那小子来看你。”应爸爸以为邓宸嫌弃他女儿的脸，开始疏远了，如果要真是那样，看他不去剥了他的皮。
　　“爸，邓宸最近忙这小区开发的事儿。整天忙的跟陀螺似的。等我好了，我自己去找他。”
　　“小区开发，哪个小区的？”
　　“爸妈，就是新军区不远处的那片荒地，邓宸买下来了。和几个人合伙准备开发个小区。”
　　“买下来了，那么一大片得不少钱吧。”应妈妈睁着大眼不可置信。
　　“他之前运气好，捡了两块玉石，卖了些钱。前段时间听广播，觉得新型的商业住宅小区不错，所以想要买块地自己盖个试试。”
　　“这小子倒是挺有眼光的，我就说是个有能力的，看吧，这是要干大事业了。”应爸爸乐呵呵的，骄傲道。
　　“还真是看不住来。”应妈妈更是没想到。
　　“自己盖小区，肯定要花不少钱吧，上次去你哥那边，妈把家里攒的三千块钱都给你哥了。现在家里剩下的几千块钱都是你给的。等会妈妈给你，你给小宸用吧，那么大摊子，肯定需要钱。”
　　“妈不用，他找了几个合伙人，钱方面不用操心。另外，我也是合伙人之一，我负责提供小区的规划和设计。邓宸说，我有两套内部房，都是按成本价给的，爸妈从现在你们开始攒钱。到时候，我给你们留一个门面房。”
　　“门面房？要门面房干什么，咱们要个房子多好。你看看这次你哥，就是为了房子的事儿...”
　　“妈，咱家现在又不缺房子，门面房能出租，咱们挣出租的钱。”
　　“嗯，听女儿的，女儿比咱们懂这个。
　　不过我和你妈也没多少钱，等你们这套房子盖好，我和你们能攒个一千多块钱。”
　　“一千多是少的，如果没什么事儿，我和你爸能攒个两千块钱。”
　　应妈妈突然得意的笑了笑，惹得应寒和应爸爸不解的看着她。
　　应妈妈笑着道“我涨工资了，而且今年我们学校和一个杂志社有合作，每个月都有关于，文化科学栏目，让我们几个老师有文章了可以提供一下，一篇文章30块钱。
　　妈就这个信心，一年至少能发表个几篇吧。另外我们小组还一起翻译了一部有关数学方面的书，做好了，奖励也不少。”
　　“云教授，可以呀，文化高就是不一样。”应寒哈哈的笑着，为妈妈高兴。

第两百二十章：厂子出事儿
　　一旁的应爸爸挠了挠头，轻咳了两声道“两千块钱估计攒不到，我们这些做领导的，现在也需要文凭，所以我今年报了个班，要在咱们党校学习几个月，考个文凭出来。这几个月，我可能只有补贴。”
　　应爸爸这话一说，应妈妈和应寒都笑了
　　“好样的长霖。”
　　“爸，你太棒了，我支持你。”
　　“这事儿还得你们帮忙，我这高中的知识还没弄透呢，数学我没问题，就是这个语文，弄的我头大。我最不擅长的就是写文章。”
　　“爸没事儿的，我妈可以，我妈不仅数学厉害，语文也是没什么问题的。
　　这段时间我就不打扰你们两个学些了，我准备去小楼那边住一段时间。”
　　应寒话刚落，就引来了应妈妈一个点指额头“你呀，都是借口。”
　　应寒讪讪的笑了笑，不吭声。
　　去小楼可以，临去的时候，应妈妈先带她去医院检查了一下。
　　医生看到应寒的脸震惊不已，那么严重的伤，这才一个月的时间，就已经恢复成这样了。
　　嫩肉也快和正常颜色一样了，几个医生连连成绝。
　　让她继续保持，不要在外面跑，不要见太阳，注意饮食。
　　应妈妈虽然高兴，但剩下的几贴膏药，还是让应寒继续用。
　　这不就怕她不愿意贴，今天直接给她脸上糊了一张。
　　晚上邓宸见到她的时候，她都看见他嘴角勾起的笑了。
　　“想笑就笑，我不怕你笑话的。”
　　应寒嘴上这么说，但眼神可不是那么友好，娇蛮的斜瞪着他。
　　邓宸也不装了，咧嘴笑着，摸了摸她贴了膏药的脸，道“丑是丑了点儿，但我不嫌弃。”
　　“竟会说好听的。”
　　“好几天不见你，我肯定要说好听的讨你欢心。”邓宸说着，把她搂紧怀里低头看着她道“我想你了。”
　　应寒被突如其来的情话弄的報然一滞“几天不见，你都这么会说情话了。”
　　“我只是对你说出我心中真心的想法。”
　　应寒面带羞涩的笑着恩了一声，心中甜腻腻的，全是满足感。
　　应寒问了下最近的情况。发现邓宸已经找了一批建筑队，正在清理平整那边的地。
　　“找的都是附近的郊区的村民，还用了几辆车，这多亏了周大哥。”
　　“周大哥？他认识很多人么？”
　　“真人不露相，我发现他认识很多各行各业的人，虽然不是什么大人物，但都是些能办事的人。”
　　“那就好，有人帮忙总比一个人跑来跑去好。”
　　“嗯，所以，我准备拉着他一起干，我今天才发现，他还是挺有钱的。”
　　“嗯，他是挺有钱的。”
　　“是么？有多少？”
　　“五六万还是有的。”
　　“哦。”不亏是男主，这些钱足够周军干出一番事业了。
　　“另外，我们最近只有下班的时候，需要碰头交接下今天的事，他现在不在做电工了，帮着我管理着那边的工地。所以，我们就把你前面那个门面当成了讨论室。你有没有意见？我可是会付房租的。”
　　应寒转眼一笑，打趣道“那你准备给我多少房租。”
　　“都给你，我的钱就在我床头压着，你随便拿。”
　　“钱放床头最不安全了，你放钱的本事不行呀。”
　　邓宸捏了捏她的鼻子，笑道“那就你来放，以后咱家的钱，都你来藏着。”
　　“谁给你咱家。”
　　邓宸拉着她的手，只是看着她娇羞的笑，也不反驳。
　　两人一起吃过饭，应寒坐在沙发上，躺在他的怀里，拉着邓宸那只又不能动的手，心里在想为什么会是时好时坏。
　　邓宸也百思不得其解，去医院检查，都说没问题。
　　想想他这段时间也没用这只手干太重的活儿，甚至他最近都很注意饮食。
　　他记得只去过一次空间，拿了些钱出来，第二天起来，手就不能动了。
　　他一直在怀疑，自己的胳膊和空间有关系，可又不确定。
　　所以他这段时间把钱拿出来些，准备不进空间，看看两三个月是什么情况。
　　“邓宸，我想把这辆车卖了。”
　　“卖就卖了吧，我在帮你买个好点儿的。”
　　“不用，卖了我在买个“小土豆”开着挺舒服的。”
　　“那为啥要卖了重新买？”
　　“王秀娥送的东西，我反胃，我就是贴钱也要重新换个。”
　　“好好，都依你，这事儿我帮你办了。车可以慢慢卖，你可以先提前买个，等过几天我有空了，带你去看看车。”
　　“不用，我自己去就行，就我帮我宣传下，看看你的那些朋友里，有没有买车的。”
　　“好。”
　　应寒这段时间被单位特殊照顾，妈妈给她请了两个星期的假，单位直接给她放假了一个月。
　　第二天邓宸去上班后，应寒打开了许久没进去过的门面房。
　　邓宸说他最近和周军都在这里谈时间，当初搬的时候，里面一件家具也没剩下的。
　　除了那个前台。应寒看着前台上的烟头，暗自下了笑。
　　两个人在这里谈事情不会就站着说话吧。
　　应寒在屋里瞅了挤眼，然后回到楼上，画了几张图。
　　去空间复制了几套办公座椅，和一套沙发出来。
　　然后应寒又开车去了秦老板那里，单独买了些布料和隔壁那边的海绵垫子。
　　回家准备自己研究着做个软式的沙发出来。
　　应寒这几天在下楼里忙活的时候，不知王秀娥那边正在焦头烂额。
　　这两天卫生局的直接去了厂子，检查出来许多不符合卫生的地方。
　　要求停工整改，她现在有几个大单子货还没备齐，怎么能停工。
　　因为这事儿她这几天早出晚归的，忙着整改。
　　结果检查过关了，消防部的又来了，说厂子里的消防有隐患，又要整改。
　　这还算什么，按要求，缺什么补什么，改什么就行。
　　关键这会儿厂子里运货的车又出了毛病，有辆车需要换大零件，下来要花两千多块钱，而且还要等好长时间。
　　那么大的厂子，每天就一辆车运送，根本不够用。
　　这会儿正是缺钱的时候，又出了那么多事情，身边连个帮手都没有。
　　王秀娥一个星期的功夫身体直接瘦了七八斤，嘴上上火气泡。
　　蒋齐下班的时候，也帮着她整改，还帮着她联系了辆小货车。

第两百二十一章：不能怀孕？
　　就在王秀娥焦头烂额的时候。
　　应寒已经踏上了去上海的火车，因为昨天她突然接到了陈大叔的电话。
　　许久不见消息，她还以为上次给陈大叔的东西不好，他换人了呢。
　　原来是陈大叔家里发生了些事情，公司派别的人过来收购的，现在个人的事儿忙活完了，所以还是有他来跑这个线。
　　应寒当然不能错过这个挣钱的机会，所以就和家里交代了下就来了。
　　这次她和姜沫沈缈清一起来的，要不然邓宸肯定不会同意的。
　　这也算是巧合，在没接到陈大叔电话的时候，姜沫来小楼找过她，说单位要派他们两个出差。
　　问她想要什么，帮自己带，结果她刚走没一会儿，自己就接到了陈大叔的电话。
　　于是应寒就直接给姜沫打电话，说要跟他们一起去玩。
　　这次去的时候比较谨慎，换了个妆容，带了个帽子。
　　等到了厂子里，老大爷一看是她，二话不说道句“老样子。”
　　应寒给了他一百块钱问道“大叔，上次我走了以后，你这还太平吧。”
　　老大爷诧异了下“好好的呀，这边就我一户，我这了头子脾气古怪，也没人过来着没趣。”
　　“哦...那些小混混也没过来？”
　　“他们不敢，那些小犊子最怕的就是我。”老大爷隐约的察觉了什么转而问道“他们找你事儿了？”
　　“是找了，不过已经进派出所了，也不知他们出来没有。”
　　“应该是没有，我说最近几个月怎么没见他们呢。”
　　应寒听大爷这么一说，放心了不少，暗自定了下心。
　　等着大爷走了，自己照样检查了下四周，然后直接进了空间。
　　这次陈大叔要的还是大米。
　　应寒算过了，这次能挣3万块钱，想想这些钱，应寒就忍不住的哈哈笑了起来。
　　...
　　“妈，你干什么，我这几天正忙的揭不开锅呢。你非让我过来干什么。”
　　“秀娥，我年前给老家打电话，你大伯娘也不管，知道她女儿找了个城里的对象，还当成好事炫耀呢，觉得我们担心多余，说什么看不得她家秀花好。”
　　“他们不管，你瞎操心什么，我是不会管的。我忙着呢，先走了。”
　　“秀娥，出事儿了，今天秀花过来说她怀孕了。”
　　王秀娥一愣，惊诧了下“怀孕了？她这是要结婚呀，不会是找你要钱买房子吧。”
　　“找我要钱，我还得有呀，是人家不要他了。那个男一家看着就不是好东西。现在占了她便宜，转头不认人。自己吃了亏，回来找我诉苦来了，我是不想管。”
　　“直接给老家打电话，让她爸妈来。”
　　“不过妈是想到了一个好主意。”
　　王秀娥皱了下眉看着她妈“妈，你别掺合她的事儿，她是不知道好赖，不经历些事情，谁的也听不进去。”
　　“妈是想着她肚子里的孩子，你不是不能生么，正好有这个机会。妈想着...”
　　“妈，你说什么呢？谁不能生呀，有你这么咒自己女儿的么。”
　　“妈觉得难怀孕是医生说的安慰咱们的，这女人呀，还是得有个孩子傍身。你听妈的没错，我看秀花这两天的反应，像是个男孩。”
　　王秀娥听着她妈的话直接懵了，愣怔在哪里许久，最后怔怔的问了句“什么时候的事儿。”
　　“呃，什么？”
　　“我不能生这事儿，是什么是时候的事儿。”
　　“上次你出车祸...”
　　王平英话说到一半才发现女儿的不一样，看她着神情，才恍然明白，女儿还不知道自己身体的事儿。
　　王平英拍了下大腿，暗道：坏了。
　　“秀...秀娥呀，这事儿妈以为你知道呢，妈不知道蒋齐没和你说。你心里别有压力，想开点儿，妈觉得秀花这次怀孕，是老天帮你。”
　　“帮我，帮我什么呀，你们一个个的就知道骗我。”王秀娥不知何时红了眼睛，气愤的丢下一句话，直接跑出了家门。
　　推着自行车，漫无目地的走在大街上，哭的稀里哗啦的。
　　此时什么脸面，厂子，金钱，统统被抛之脑后。
　　上一世流产，因为没及时据医院，留下个终身难孕的下场。本想着这一世会不一样，没想到还是逃不过这个厄运。
　　重活两世，难道她都和孩子无缘吗，老天既然给我这个重来的机会，为什么还要这么折磨她，给了她那么一个难走的路。
　　为什么？这是为什么呀？
　　王秀娥自己也不知道走到了哪儿，哭的实在走不下去了，直接把自行车倒在一边，坐在路边的继续抱头哭。
　　也不知道哭了多久，身边突然多了一个手绢，王秀娥二话不说，直接拿着，擦了一把鼻涕。
　　抬起头来看去，竟然是周军。
　　盯着他愣怔在了那里。
　　周军没说话，转身走到她身侧，也席地坐在了她的身边。
　　“你丈夫呢，如果扛不住了，就躲在你丈夫怀里，她才是你的避风港。”
　　周军知道些王秀娥厂子里的事情，其实这些事情他也知道是谁干的。
　　应叔叔和邓宸，他们都有，他虽然知道这事儿，但没有去提醒她。
　　毕竟他们两个现在什么也不是，去了只会给她带来麻烦。
　　有些事情，还是需要她自己去面对的，他再也不是那个可以帮他挡住一切的男人了。
　　王秀娥最不希望被周军看到她不堪的一面，擦了擦眼泪，赶紧起身。
　　尴尬的拿着手里的手绢道“这手绢，我改天洗洗还给你，我先走了。”
　　周军并没有跟着站起来，就那样保持不动的坐在那里抬头神色复杂的看着她，许久突地自嘲的笑了“现在咱们连说话都成了一种奢侈，是么。”
　　“周大哥，你想多了，我真的还有事儿。”王秀娥说着，扶起地上的车，骑上快速的走了。
　　周军坐在那里看着远去的背影，许久才低下头，神情变得颓废了几分。
　　...
　　“蒋哥，我们先走了，一会儿在球场等你。”
　　“好，我去买盒烟，马上找你们。”
　　“好嘞。”
　　大家都心照不宣，刚刚他们几个都看见了王秀娥，自然知道是蒋齐的妻子。

第两百二十二章：夫妻间隙
　　见她红着眼和另一个男人坐在路边，几个人也不好说什么，只好找个借口先走了。
　　蒋齐推着车，看着远去伤心的妻子，又看着那个背影失落的男人慢慢的走向人群。
　　脸色刷白，站在原地许久，终是去买了烟，打球的时候，如发泄心情一般，打的有些激烈。
　　打完球也没直接回家，而是去找了自己的一个朋友。
　　让他帮自己去打听周军那个人。
　　...
　　王秀娥和周军分开后，不甘心的去了医院，意料之中，检查的结果和她妈说的一样。
　　而且自己还刮过一次宫，那就是说，自己上次出车祸时已经怀孕了，就因为该死的那场车祸。
　　王秀娥好似吃一颗重重的铅球，压的她喘不过气来。
　　虽然知道蒋齐为什么瞒着她，但心里还是有些介怀，这么重大的事情，他应该找个合适的时间和她说的。
　　瞒着有什么用，就像现在，早晚是要知道的。
　　与其当个傻子到后面才知道，不如提前告诉她呢。
　　王秀娥在外面悠荡了许久，才回到家里。到了卧室就没再出来过，晚饭也没吃，家里的蒋爸爸和蒋妈妈也不知道，以为她又忙着厂子里的事儿没回来呢。
　　蒋齐也是在外面回到屋里才发现她在床上躺着。
　　睁着眼睛一声不吭。
　　蒋齐想着今天下午看到的一幕，就觉得心里堵，一言不发的脱了衣服，默默的躺在了一边，也有些怄气的意思。
　　两人沉默了半天，就在蒋齐开口问今天下午那个周军是怎么回事的时候。
　　王秀娥突然开口了“阿齐，咱们离婚吧。”
　　一句话，让蒋齐脸色刷白，火气往上冒了几分。一个挺身坐了起来，满腔怒火道“是为了那个人？”
　　王秀娥这会儿哪有心思听他说了什么，蒙着眼哭了起来“我要是不能生，婆婆肯定有意见，他们就你一个儿子，怎么可能接受的了你没孩子。”
　　王秀娥的话让蒋齐一愣，回过味来才发现，王秀娥说的什么。
　　愣怔了下急忙转身把王秀娥拉了起来，盯着她道“你都知道了。”
　　王秀娥含着哭音道“今天我妈都告诉我了，我那个堂妹怀孕了，她竟然想让我去领养我堂妹的那个孩子。
　　你说，你们为什么要瞒着我。”
　　蒋齐赶紧搂着她哄着，自己呢喃了句“所以，你今天下午哭，是因为这个。”
　　“我都这样了，你还对我这么好，处处为我着想，你让我该怎么般。”
　　“不需要怎么办，咱们好好的过日子，我不在意，爸妈也不在意，医生都说了，是难怀，也不是没机会，咱们多努力。”
　　“怎么努力，都是骗人，我上辈子那么努力到最后也是一场空。”
　　蒋齐被她的话瞬间逗笑了“哪来的上辈子，说什么傻话。医生说了，要放松心情，千万不能有压力。”
　　“...”王秀娥意识到自己说错了话，愣怔了一会儿，也不再开口了。
　　蒋齐也不在纠结今天下午看到的那一幕了。
　　肯定是今天王秀娥知道了孩子的事儿，所以才控制不住，在马路上哭了起来。
　　遇到那个周军估计是巧合。
　　自己实在是小心眼，当时应该追上秀娥，好好的陪着她的。
　　都是自己不好。
　　王秀娥别蒋齐抱着哭了大半夜，第二天眼肿的根本没法见人。
　　蒋齐下来和爸妈说了情况，蒋妈妈反而松了口气。
　　“知道了总比咱们一直瞒着强，你好好劝劝她，让她别有压力，妈这段时间打听了许多看不孕不育的老中医，改天妈带着她去看看。慢慢调理，妈觉得老天不会对咱们蒋家不会这么薄情，肯定会给咱们一个孩子的。”
　　“对，谁遇到这事儿，都受不了，你好好劝劝她。”
　　“爸妈，我知道了，昨晚我劝了一夜，现在心情平复了很多。今天星期天，我带她跑厂里一趟，有些事情还没解决。”
　　蒋妈妈看着儿媳最近早出晚归的，虽然没和他们说，他们也心里清楚，是厂子出了问题“哎，这开个厂子真不容易，不是这问题就是那问题，什么是个头呀。”
　　“消防上的好弄，现在主要是供不上货，许多地方缺货，如果在不到位，人家可真就要换厂家了。”
　　换厂家不说，还得让你退单，厂子里做的都是食品，许多食材是不能说耽搁的。
　　前几天就扔了一批小鱼，本来是做鱼罐头的，结果耽搁了两天，鱼也不能要了，好在那批货不多，但也损失了好几百。
　　蒋齐吃多了点儿东西，拿着手提包走了。
　　现在车子在修理，他们出门只能骑自行车。
　　开惯了汽车的蒋齐，很不适应。
　　但也没办法。
　　...
　　“姜沫，我这两天没事儿，啥时候你们忙完了叫我哈，我这两天就在招待所待着了。”
　　“我们俩得两天呢，你要没事儿去商场先转转。”
　　“我这不是想和你们一块转么，你们不用管我，我等着你们一起去。”
　　“行吧。”姜沫和沈缈清考察的是几个大厂子。
　　一个厂子得两天，下来也得一个星期。
　　应寒用两天时间出手了那批大米，陈大叔说还需要黄桃。
　　黄桃她有呀，只不过得等两天，正好陈大叔这两天在采购些别的东西。
　　她正好趁着这个时间在空间里复制。
　　这一批黄桃出去，应寒觉得比大米还要挣钱。
　　白天姜沫和沈缈清忙着，等他们两个人一走，她就直接进到了空间里。
　　第三天的时候，又给了大叔一百块钱，自己把装好的黄桃搬了出来。
　　第二天，在陈大叔拉黄桃的时候，应寒给了他两瓶自制的黄桃罐头。
　　再三嘱咐回去和家人一起分享，不能给别人。
　　陈大叔感觉怪怪的，但也连连应着。
　　其实这是应寒专门为她女儿准备的，陈大叔这次这么长时间没过来，是因为他的小女儿生病了。
　　做了个很大的手术，应寒这次知道，陈大叔的妻子在几年前去世了，自己带着两个女儿生活。
　　她的大女儿已经结婚了，小女儿刚大学毕业，生了场大病，小女儿受了难不说，也差点儿要了陈大叔的命。
　　他说她就这两个女儿，宝贝的很。舍不得她们受一点儿伤。
　　这次也算是有惊无险，手术很成功。

第两百二十三章：这次又赚了
　　应寒觉得，陈大叔每次来二话不说的要她的货，对她也帮助了许多，这几罐罐头，能帮着他家里人强身健体。
　　这也算是一种回报吧。
　　...
　　应寒回到小楼的时候，是晚上8点多，一进屋里，就看见邓宸在厨房擦灶台，俨然一个居家的好丈夫。
　　看到应寒先是一愣，随即喜出望外，洗洗手大步的走动了她面前“回来怎么不提前打个电话，我好去接你。”
　　“我和姜沫他们一起租了个三轮，正好把我放到了门口。”
　　“回来就好，还顺利么？”
　　“嗯，这次挣了不少钱，我给你带了许多礼物呢。”
　　“礼物什么的都不重要，只要你能平平安安的站在我面前，就是给我最好的礼物了。”
　　应寒被他说的脸色娇羞，拉着他的手进了屋里。
　　邓宸用右手帮她提着行李“吃饭了没有，我去给你做点儿。”
　　“我不饿，我想洗个澡，我身上味很大。”
　　“现在天气还凉呢，我去先把壁炉点着，然后给你烧水。”邓宸说着看了看她的脸。
　　已经看不出来有什么印记了。
　　“没事的，我可以沾水了。”
　　邓宸捏了捏她的小脸蛋，然后笑着给她去烧水去了。
　　不过这样天天给未婚妻烧水洗澡也是一种煎熬，真想早点儿把她娶回家。
　　应寒给邓宸买了许多东西，衣服，鞋子，手表，甚至自己还在古玩市场帮邓宸挑了两块石头回来让他研究。
　　邓宸看着那两块“不菲”的石头，无奈的摇摇头。
　　...
　　“妈还以为只想着自己的情郎，把我们给忘了呢。”应妈妈看着女儿给他们带回来的东西，笑着道。
　　“妈，我就算忘了邓宸，也不会忘了你们的。”
　　“贫嘴。以后出去别花那么多钱了，多给自己攒点儿钱，以后到了婆家也有底气。”
　　“妈我自己攒的有，你别担心，我自己攒着呢，你们也别有压力。”应寒知道，爸妈整天在为她和哥哥努力攒钱。
　　其实爸妈没必要那么拼命的，她和哥哥两个人，都有自己的工资，自己挣钱的法子。
　　应寒也知道，为人父母的，都是这样。所以她也不会过多的劝解。
　　只能默默的做些力所能及的事儿，每次她回家，家里厨房的东西她都准备的很齐全。
　　尽量的不让妈妈在生活上多花钱，冰箱里的鸡鸭鱼肉也都塞的满满的。
　　别人家都紧巴巴的过日子，应家父母虽然在努力攒钱，但吃的方面，从来没有委屈过。
　　应寒的车卖出去了，4800卖了，卖了以后，她自己又买了一辆。
　　姜沫说她虽然遭了罪，但也得了大便宜，脸上一点儿伤疤也没有，还得了辆新车。
　　应寒摇了摇头，不说话。
　　这是她有金手指，如果她什么也没有，这辈子不知道被王秀娥毁了多少次。
　　应寒回来才知道，这些天邓宸和爸爸为了她做了多少事儿。
　　王秀娥经过这次折腾，一招回到了解放前，之前挣的钱，全都打水漂了，而且还丢了几个大客户。
　　应寒着几天趁着晚上下班的时间，把之前没做好的软式沙发坐了出来，然后放到了店里，先看看客户的反应再说。
　　本来这套沙发是准备给邓宸放到小楼前面的。
　　但又觉得他们人来来往往的，容易脏，就给他弄了个木制的，做了见面棉垫抱枕，放到了前面。
　　还弄了个长长的会议桌子，方面他们开会讨论事情。
　　起初也就邓宸和周大哥偶尔的来讨论下事情。
　　有时候那个主任也就过来。
　　后来就多了，上次和她一起看房子的李明杰，还有些应该是负责项目的头目。
　　只要一下班，那边屋里就会多很多人。
　　应寒不怎么过去，邓宸觉得，这种杂乱琐碎的人和事她肯定不喜欢。
　　只让她专心做自己喜欢的事情就好。
　　应寒这段时间还真有事儿。
　　软式沙发刚房间店里没几天，就有好多人问了。
　　所以这些日子，只要一到下班，她就往海叔那边跑。
　　教他们做软式沙发，结果发现，大海这人挺上手。
　　做出来的软工很细致。
　　“大海，可以呀，以后这活儿你来做吧，然后在招个小工。”
　　大海羞涩的笑了笑“我都是自己摸索的。”
　　“做的挺好的，这事儿以后可就交给你了。你需要什么尽管和桂花姐说，咱们做布艺沙发也不能做的太次，质量一定要有保证，那些弹簧，还有需要用到的棉，都用好的。”
　　“行。”
　　布艺沙发应寒没做太多款式，几种经典款，先打开市场。
　　这个星期天，桂花姐也不用上学了，应寒找找的起来，去接上她，两人一起去了秦老板那里，选了几款大众的发布布料，还有几款跳色的。
　　选好后，和秦老板说了地址，让她帮着送过去。
　　然后两人出来后，准备去建材市场，看看需要用到的零件。
　　“寒寒，一会儿咱们接这大海一起去吧。他负责做这个，肯定要了解一些。”
　　“行，那咱们现在就过去接上她。”
　　“前面就到我家了，正好我去拿个文件，前几天喝大海合计过一次需要用到的东西，都在那上面写着，送去拿下来，省得咱们忘了。”
　　“好。”应寒说着转头，往学校老师宿舍楼开区。
　　应寒远远的就看到了刘长峰的老师宿舍楼，笑着道“桂花姐，刘大哥什么时候能分套房子呀。”
　　李桂花脸上挂着喜悦道“快了，已经在申请了。”
　　“这挺好的，洋洋也快上一年级了吧，应该分床了。”
　　“可不是么。对了，寒寒，你未婚夫那个工地上还缺人不？”
　　“缺，现在加急赶工，要的是效率，是挺缺人的。桂花姐有认识的人？”
　　“我哥，孩子都两个了，整天守这那些地，根本不够孩子上学用的。前段时间给我打电话，问问我们店里招不招人，我嫂子想来。
　　不过我嫂子不会这边的方言，也不会普通话，肯定是不行的。所以我想着在工地上应该行，我哥经常在家帮人盖房子，打个零散的工，体力活儿没问题。”
　　“现在应该缺的是水泥工，我回去问问邓宸，如果可以的话，你嫂子也可以一起来，工地上做饭的缺帮手。”

第两百二十四章：刘长峰出轨
　　“行，谢谢你，寒寒。”
　　“谢我干什么，工地上是真的缺人。”
　　邓宸这是私人工程，许多公家建筑队的根本找不到人，因为大家手里都有任务。
　　所以找的都是民间的，有手艺的工人。
　　比如韩大叔他儿子，就被应寒引荐给了邓宸。
　　现在工地上的泥瓦匠们，大部分都是韩大叔的儿子找的人。
　　不过邓宸也有要求，必须手艺好。如果发现一个，直接扣工钱，不再录用。
　　在生活和事业备受折磨，活受煎熬，你却依然必须强颜欢笑，强颜骄傲。
　　这句话用在王秀娥身上在贴切不过了。
　　经历了卫生，消防，货车的事件后，厂子终于可以正常运行了。
　　当你一直很顺的时候，就会觉得自己无所不能。所以人还是应该偶尔受下打击，才会更加正确地认识自己。
　　王秀娥觉得自己前一段挣了些钱，有些飘了，所以才会意难平的去找应寒麻烦。
　　现在想想自己赔了夫人又折兵，弄的家里人也对她颇有意见。
　　老天是让她重活了一世，但也让她遇到了一个死多头。而且还是样样比她强的死对头，如果自己心胸宽阔点儿，自己过自己的小日子，也可能会相安无事，可自己就是欠收拾。
　　最近知道自己的身体后，蒋妈妈之前偷偷的找老中医，现在也不用瞒着了，带着王秀娥去了两个地方。
　　拿了许多中药回来，王秀娥也很配合，那么苦的中药，眉头都没皱一下直接喝了下去。
　　这让蒋妈妈很满意，对怀孩子的事儿上，积极的和王秀娥说着经验。
　　王秀娥上辈子经常挨打，上辈子天天吃药，到了中年，喝的中药更多了。
　　这些中药对她来说，就如家常便饭。
　　上辈子没能有个孩子，这辈子说什么她也的自己生个孩子出来。
　　什么领养，她就算到最后，真生不出来，她也不会领养别人的，更别说是王秀花了。
　　领养了王秀花的孩子，那就是在给她白养。
　　不光她不会同意，估计蒋齐也不会同意。
　　这事儿也没和蒋齐提过。
　　...
　　王平英这几天是操碎了心，老家人非要把孩子生下来。
　　这边人家男方不要她，老家还死赖着让男方负责，也过来人。
　　全让她一个人管这些丢人现眼的事儿，她是烦的透透的。
　　这肚子要是在大点儿，到时候想打也打不掉了。
　　她想去找女儿出出主意，但也知道现在去女儿肯定烦。
　　哎，这都是什么事儿呀。
　　合着这些烂摊子都成了她的事儿了。
　　应寒开车到了学校门口，和李桂花一起上去了，每次都是桂花姐来他们家，她还没去过桂花姐家呢。
　　应寒执意在学校门口，买了些水果，去看看洋洋。
　　结果两人到了楼下，发现洋洋正在楼下和小伙伴在玩滑滑梯。
　　“洋洋，看看谁来了”李桂花走过去揉了揉她的头道
　　“应姨姨。”
　　“洋洋真乖，都一个人出来玩了，你们在玩什么呢。”
　　“玩谁滑的多，爸爸说，一会儿会下来奖励我们，谁滑的多，就给谁买糖吃。”
　　“真棒，你们现在谁滑的多？”
　　“我，我都滑了一百二十次了。”
　　“哇，这么多呀，走，咱们上去跟你爸爸要奖励去。”
　　洋洋天真的小脸摇摇头“不行，爸爸说要等着他下来，如果我们上去了，他就不给奖励了。”
　　孩子的话让李桂花一愣，在看看旁边那个小男孩，好似预感到了什么，脸色瞬间刷白。
　　“寒寒，我先上去。”
　　故作镇定的说了句，但脚下的步伐出卖了她。
　　应寒微微一愣，不知道桂花姐怎么突然慌张了，当下抱起洋洋，打算跟上去。
　　结果还没上楼，就听见了桂花姐那句：我杀了你们这对狗男女。
　　应寒瞬间明白了怎么回事，急促的走了两步，就见从楼上跌跌撞撞的下来一个头发凌乱，衣衫不整风韵犹存的女人。
　　那女人倒是镇定，扣好扣子，理了理头发，朝一旁的那个男孩招了招手，直接牵着孩子走了。
　　那小男孩还不自知的和她说着，自己刚刚滑了多少圈。
　　应寒此时的脚犹如灌了铅一般，怎么也抬不起来。
　　她不明白为什么会成了这样，为什么李桂花的人生会成了这样。
　　她觉得这都是她当初的一片好心导致的。
　　上一世的那个痴情汉子已经不复存在了。
　　现在的刘长峰就是个渣男。
　　还没怎么有钱，还没多少能耐呢，就已经开始这样了。
　　“桂花，桂花，你听我解释，我错了。”
　　“解释，解释什么，解释你怎么和那个女的好上的？刘长峰你把我骗的跟个傻子一样，或许我在你眼里就是个傻子。”
　　李桂花倔强的抹了下眼泪，转头对应寒道“寒寒，咱们走吧。”
　　应寒点点头，抱着洋洋，跟了上去。
　　结果被刘长峰拉住了“应妹子，你帮我劝劝桂花，我知道错了。”
　　“劝劝？怎么劝？劝她不计前嫌，继续回来和你这个负心汉过日子？刘长峰可能优越的日子过惯了，忘了当初桂花姐是怎么瞒着家里人支持你上的大学，你不知道她是怎么来求的我给你借学习资料的。
　　你现在是觉得她没品味，还是没文化，还是不会挣钱养家，让你觉得刚刚的那个女人比她有能耐？”
　　刘长峰被应寒说的哑口无言，站在那里如遭一记强雷狠劈，身子晃荡了几下，抱头顿在了地上。
　　应寒把洋洋放在了后座上，然后开车带着她们回了自己小楼那边。
　　这一路李桂花平静的可怕，应寒正想着说怎么劝她呢。
　　结果临下车的时候，估计是再也忍不住，抱着应寒大声哭了痛苦了起来。
　　吓的车后的洋洋，也跟着哭了起来。
　　“桂花姐，还有洋洋呢，你吓到她了，快别哭了，咱们回屋里再说。”
　　当妈妈的考虑的永远不是自己，一听女儿，在难过也止住了声。
　　强忍着抱着女儿进了应寒家里。
　　坐在沙发上，就那样跑着洋洋，跟失了神似的。
　　洋洋许是刚刚玩累了，加上这么一哭，没两分钟就躺在她妈妈怀里睡着了。

第两百二十五章：李桂花的决绝
　　应寒小心翼翼的把她从李桂花怀里抱上楼，等再下来，就见李桂花贵一个人在默默的流泪。
　　应寒坐在一旁，幽幽的叹了口气“桂花姐，这种事儿，我真的不知道该怎么劝你，你打算怎么办？...那个女的肯定不能放过。你说，怎么做我都陪着你。”
　　“其实我早有感觉了，我心里一直抱着幻想，不是这样的，可现实狠狠的给了我一巴掌。
　　从老家回来，他就不对劲儿了，每天都说学校忙，回来的比以前晚很多。后来我忙着咱们新店的事儿，又经你介绍，上了学，更忙了。我每天回去的也晚，所以我不知道他什么时候下班，什么时候回来的。
　　有次听洋洋说，有个阿姨来了我们家，还带了个小哥哥陪他玩。
　　后来洋洋老提起这个女人，我问过长峰，他说最近学校加了个新学科，他是小组组长，因为要带孩子，所以就经常来家里商量。
　　我也问过邻居们，确实有几个老师来家里。我也就没当回事。
　　但是我心里还是觉得有事情，没想到...”
　　李桂花实在是说不下去了，自己捧着里呜呜的哭了起来。
　　应寒搂着她，让她有些依靠。她看不得李桂花过的不开心，她觉得都是自己的错，心里也难受。
　　应寒就这样陪着她坐了一下午，最后哭累了，躺在沙发上睡着了。
　　邓宸回来的时候，手里提着一条黑鱼，他知道应寒喜欢吃鱼，看到她的时候，笑着道“寒寒，今天工友给了我一条黑鱼，野生的。”
　　应寒快速的走到他身边，赶紧捂着了他的嘴，这让邓宸一愣。
　　应寒拉着他进了厨房，接过他手里的鱼放在了水池里。
　　邓宸疑惑不已，但声音也笑了许多“怎么了？”
　　“桂花姐她丈夫外面有人了。而且...还是在她家里，今天被撞了个正着，哭了一下午，在客厅里睡着了。”
　　邓宸皱了下眉，倒没说什么，摸着她的头叹了口气“有没有事儿？”
　　“肯定很伤心，我都难受的不行。”
　　“你好好陪陪她，今天我来给你们做饭。”
　　“不用，让她睡一会儿吧，接下来还不知道怎么办呢。”应寒说着抬头看了邓宸一眼，道“邓宸，我有些害怕。”
　　应寒眼里的伤心几乎满得要溢出来了，邓宸知道她为什么这样，软声细语安慰道“丫头，我拉着你的手再也不放开了。我虽然只能一只手拥抱你，但我的人我的心，都是你的，一辈子都是。”
　　应寒笑了笑，拥入他的怀里“嗯，邓宸，我信你。”
　　“别想太多，你现在多帮帮她。”
　　“嗯。”
　　邓宸一听还有孩子在这儿，也没做红烧鱼，让应寒给他把鱼给切成片，做了些鱼丸子，今天完成就吃鱼丸汤。
　　李桂花醒的时候，邓宸已经悄悄的离开了。
　　“桂花姐，今天做了粉丝鱼丸，我给你盛好了，你去喝点儿。”
　　李桂花现在跟失了神儿似的，摇摇头一点儿朝气也没有“我吃不下。”
　　“你这样给自己过不去不值得，快吃点儿吧，我去看看洋洋醒了没有。”
　　应寒上去后，洋洋正坐在床上揉眼睛呢。
　　“醒了？姨姨做个了好吃的，咱们下去吃吧。”
　　“应姨姨，我妈妈呢。”
　　“妈妈在下面等着咱们吃饭呢，走吧。”应寒说着，抱起她下了楼，在一楼卫生间给她洗了下脸。
　　刚刚哭的眼睛都肿了。
　　“妈妈，你不哭了么。”洋洋走到李桂花身边，投进了她的怀里。
　　这么一句，又惹的李桂花红了眼睛。
　　“桂花姐，这些事情哭是没用的，咱们想想办法看看怎么办。”
　　应寒心里也着急，都这样了，刘长峰竟然没有追过来。
　　如果按她的意思，直接找那对打一顿，然后离婚，带着孩子自己过。
　　当然李桂花不是自己，她也只是自己空口说大话，真到自己身上，估计也和李桂花一样。
　　这种事情，也只有她们自己最清楚，到底是怎么回事。
　　应寒跟着母女俩难过了一会儿，李桂花不吃饭，应寒不能让孩子饿着肚子。
　　应寒生疏的喂着洋洋吃饭，这正想着刘长峰呢，刘长峰就来了。
　　站在门口半天，要不是但晚上的怕人说闲话，他都不愿意让他进来。
　　“寒寒，今天能不能上洋洋先在你这里。”李桂花突然对着应寒开口道。
　　“桂花姐，你...”
　　“我没事儿，你说的对，这些事情总要解决的。我不会和他打架，也不会做傻事，你放心。”
　　“好，洋洋就留在我这。”
　　应寒抱着洋洋，冷冷的看着刘长峰警告道“如果明天我看到桂花姐身上有一处伤，你就得百倍的还回来。”
　　刘长峰被告诫的飘飘荡荡，没有以往的精神，颓废了许多“我不会，我都是我的错我知道，我现在就想桂花能原谅我。”
　　原谅？不可能。这话应寒没说出口，她虽然心理已经三十多岁了，但还没有成熟到可以原谅背叛。
　　李桂花就这样跟着刘长峰走了，她心里还在担心桂花姐会这么轻易的原谅他呢。
　　这边没容她多想，洋洋见爸妈走了，开始哭了起来。
　　应寒这下可真瞅了，她不会哄孩子。
　　我两世为人，还没结过婚，没生过孩子呀。
　　“不哭不哭，姨姨给你找玩具玩好不好。”
　　“我要妈妈。”
　　“姨姨给你做好吃的好不好，小面包，糖糖，你喜欢吃哪个？”
　　“不，我要妈妈。”
　　应寒哄不住，手忙搅乱的，想给妈妈打个电话，问问怎么哄小孩，又怕她妈多想。
　　在想想自己周围的人，好像都没有生孩子的。
　　应寒没办法，只能出门，背着洋洋，哄骗她说去找她妈妈。
　　其实就是沿着路边乱走，路过小卖部的时候，给她买颗糖，买了个玩具。
　　走了差不多半个小时，又背着回来了。
　　邓宸正在她门口站着呢。
　　“你怎么还没睡儿？”
　　“我刚刚看你背着孩子出去，我不放心，怎么这么晚才回来。”
　　“洋洋闹着找妈妈，在家里我哄不住，就带着她去外面转了一圈。”

第两百二十六章：我们也生个女儿吧
　　“桂花姐呢？”
　　“刚刚刘长峰来了，她跟着回去了。”
　　邓宸明显皱了下眉，也没说什么。带着她进了院子。
　　洋洋有了玩具，新鲜的完了一会儿，又想起了她妈妈的事儿，开始哭了起来。
　　应寒哄不住，邓宸更是无措“小孩子都喜欢吃糖。”
　　“有，我给她买了很多。”
　　“她也不小了，估计喜欢别的。要不我驼着她转一圈？”
　　“咱们出去玩，洋洋，姨姨和叔叔带你出去玩好不好。”
　　最后没办法，邓宸让她坐在自己脖子里，两人又带着她转了一圈。
　　压着马路一直到十点多孩子才在邓宸脖子上打盹。
　　应寒生怕她醒了，两人进家门，开门都小心翼翼的。
　　等放到床上的那一刻，才算真的轻松了。
　　本来邓宸打算走的，结果应寒拉着他“你陪着我们吧。我怕她晚上醒了又哭。”
　　“好，那我睡下面沙发上。”
　　“好。”
　　应寒说这，给他找了双被子出来。
　　好在当初她复制的这个沙发比较深，比着单人床差不了多少。
　　“你赶紧睡吧。”
　　应寒转身的瞬间，却被邓宸拉住了手，满眼含笑，嘴角像是噙着花“睡不着。”
　　应寒微微一愣，下一秒就被邓宸拉近了身边，低头在她额前温柔一吻。
　　吻的应寒心底最柔软处蓦然悸动，见他眼眸之中，柔情万千。
　　许久邓宸才放开她，说了句“我饿了。”
　　惹的应寒一阵怒瞪，这人...
　　应寒被她说的一阵脸红，带着他去厨房，给他热了下今天晚上的剩饭。
　　结果两人饭还没吃完，楼上洋洋突然有动静了。
　　应寒赶紧上去，这次孩子倒是没哭，坐在哪里迷糊着眼一动不动。
　　应寒松了口气，以为她是发迷糊，搂着她要躺下，这才发现，床上湿呼呼的一片。
　　“洋洋，你...尿床了？”
　　应寒额头直冒黑线“这怎么办？”
　　“姨姨不要打我，我下次不敢了。”
　　“小丫头，也知道害怕呀。”
　　“怎么了？”邓宸此时也上来了。
　　“尿床了。”
　　“要怎么办？”邓宸也是不懂。
　　“你去接点儿热水过来。”
　　“好”
　　应寒帮洋洋把湿衣服脱了下来，然后用热水给她擦拭了下身子。
　　找了自己一件秋衣给她套在了身上。
　　“你先抱着她，我换一下被子。”
　　“来，让叔叔抱。”
　　“姨姨，我尿床的事儿，千万不要告诉妈妈，她会打我屁屁的。”
　　“行，姨姨不告诉妈妈，但你要答应姨姨，不能哭了好不好。”
　　“我想妈妈才哭的。”
　　“咱们今天乖乖的睡觉，明天妈妈就来了。”
　　“好吧。”洋洋瘸了瘸小嘴，转头看着邓宸，疑惑的闻了闻他的身上，然后指着邓宸和应寒告状道“姨姨，叔叔偷吃东西了哦。”
　　童真的话语，惹的两个人噗呲一笑。
　　洋洋嚼着嘴可怜兮兮的盯着邓宸，道“我也饿了。”
　　“叔叔带你去吃好吃的，好不好。”
　　“好。”
　　邓宸带着她去了楼下，继续吃的剩饭。
　　应寒在上面把床重新换了一双被子，因为没有多余的，楼下给邓宸盖的那双也抱到了楼上。
　　这一夜，应寒和邓宸，一人一边，就算中间隔着一个洋洋，邓宸也紧张的睡不着觉。
　　洋洋吃了东西后，反而兴奋了，闹着让应寒给她讲故事。
　　应寒还真不会讲小孩子的故事，讲一个三只小猪，讲着讲着，两个人自己迷迷糊糊的睡着了。
　　邓宸轻柔的帮她们盖了盖被子。隔着洋洋摸着应寒的脸小声道“寒寒，以后我们也生个女儿吧。”
　　应寒迷迷糊糊的应了句，根本不知道邓宸说了什么。
　　第二天一早，邓宸刚走，应寒还在和洋洋一起吃饭，李桂花就提着两个包，盯着两个黑眼圈，眼中没有一丝明亮。
　　身上没有半分的朝气，仿佛压了重重的担子。
　　“寒寒，我想和刘长峰离婚。”
　　“桂花姐，咱们先吃饭，慢慢说。”
　　“吃不下。我从昨天晚上到现在一直犯恶心。我从进到家里，就觉得恶心。他干那些龌龊事儿竟然还在家里，每次都在我们两个的那张大床上。或许...我们家的每个角落都不干净了。这样的家我是一分钟，一秒都待不下去。”
　　“那他呢，刘长峰怎么说。”
　　“他说后悔了，他不是故意的，是那天晚上没把持住，后来想分开，说那女的缠着他不放。呵呵，他要是不说这些，我还看得起他，听完他说的这些话，我觉得我这些年就像个傻子，爱了这么一个人。
　　当初把阿爹阿娘不愿意他考大学，就怕他考上了大学，嫌弃我这个没文化的，我万万没想到，我走过那一年，确还是没逃过现在这样的结局。
　　寒寒，我虽然没什么文化，也没上过什么学，但我确是个性情刚烈的人，要强，我们俩在一起，多苦多累我都能扛过去，唯独这一点儿，我不过去。”
　　“桂花姐，不管你做什么样的决定，我都支持你。”
　　李桂花含着泪笑了下“谢谢你寒寒，要不是有你，遇到这样的事儿，我都不知道该怎么办。
　　就因为你给了我这个工作，我心里才有了底气。
　　我不怕离婚，我好好工作，一个人也能养活得了洋洋。”
　　应寒拍了拍她“桂花姐最近和洋洋就先住我这儿，这个账咱们要好好的和他算一算。”
　　李桂花说刘长峰不愿意离婚，丢不起那个人，应寒听到这句话，都想过去打他一顿。
　　她当年真的是看错人了，书里的描写也不一定就是这个人的全部，人都是会变的。
　　李桂花听说洋洋晚上尿床了后，觉得不好意思，连忙帮着应寒拆洗被子。
　　她和刘长峰这两年攒了两千多块钱，其中有一千多块钱是过年时候店里的分红。这些钱都在存折里存着呢。
　　如果他们离婚，这些钱有一大半是她自己挣得，她不会和刘长峰平分的，孩子她也不会给他。
　　这样的父亲，不配抚养孩子。
　　应寒在桂花姐洗床单的时候，给姜沫打了个电话，还给乐琴姐打了个电话。

第两百二十七章：应寒暴打小三
　　半个小时后，三个人在刘长峰学校门口汇合了。
　　两个人兴奋的先上了应寒的车。
　　“寒寒，我都准备好了，你说怎么做。”
　　姜沫接到应寒电话的时候，正在家里躺着看她的说情感杂志呢。
　　一听说是找她打小三，还不明白小三是啥意思，解释了半天，才明白，立马兴奋的跑了过来。
　　“你都准备了什么呀？”应寒好奇道
　　“板砖。”
　　“啊...”
　　一旁的王乐琴笑了笑，淡定的从兜里拿出了几个瓶子“一看就知道你们没经验。看看我的，胡椒粉，辣椒水，大蒜沫，鸡蛋液，应有尽有。”
　　“哇，乐琴姐，你是怎么想到的。”
　　“这还用想么，对付这种人，不是打的痛苦，是折磨的她痛快。姐最见不得这种破坏别人家庭的贱女人了。”
　　“行嘞，你们两个先在这里等着我，我先去打听下。”
　　应寒说着，带着帽子，不知从哪儿找了个莫哈镜。
　　然后去了门卫那边，问了下那个女人。
　　半个小时候，应寒从学校出来，远远的朝她们两个招招手。
　　三个人进去后，在昨天刘长峰家旁边的那个小胡同里等着她。
　　“寒寒，这女人昨天被发现了，今天还光明正大的去你朋友家，也太张狂了吧。”
　　“这种人就得狠狠的打。”
　　“一会儿等她出来，看我不打花她的脸，让她没事儿到处勾引人，我刚刚打听了，这女人也是有家庭的，她男人管不住他，学校里出了名的不安分。”
　　“这种人，我手碰到她就觉得脏。”
　　“来了来了。”
　　“我去，走路够风骚的。”
　　应寒捏了捏自己的小拳头，然后挡住在了她的面前“柳倩是吧。”
　　“你...”叫柳倩的女人，前一秒还疑惑呢，下一秒看见摘掉眼睛的应寒，立马明白怎么回事。
　　在往后看看，王乐琴和姜沫已经堵在了她身后。
　　“你们想干什么。”
　　“你说呢，当然是教训一下你这个贱人，啧啧，论长相，你还真不咋滴，论性格，你没我姐温柔，论人品，就不用我说了吧，还真是不敢恭维，亏你还是老师呢。
　　刘长峰这眼光还真不怎么地，我在你身上除了看出来骚，别的本事一点儿没看出来。”
　　应寒懒得和她废话，话落直接一个拳头打在了她的脸上。
　　疼的那女人“啊的大叫了一声，快来人呀，打人了。”
　　“还没怎么样你呢，就叫这么大声，在男人面前也这样吧。柳倩是吧，这个名字起的还真贴切，欠收拾。”王乐琴过来人，说话比她们两个放开的多。
　　说着，就拽住她的头发，然后她自己随身携带的胡椒粉从头上倒了下去。
　　撒了她一头和一脸，姜末拿着那个鸡蛋液，直接倒了上去。
　　应寒在一旁狠狠的掐了她两下，疼的她跟杀猪叫似的。
　　不过也惹来了不少人过来。
　　“这是怎么了呀。怎么打人了。”
　　“各位老师们，我们这是私人恩怨。这女人，勾引我姐夫，破坏别人家庭，偷情都明目张胆的偷到我们家来了，这口气任谁谁受的了。
　　现在我姐和我姐夫要离婚了，就是因为她这个贱人。”
　　应寒这么大声一说，几个老师也都不吭声了，也不打算上去帮忙。
　　学校里都知道她的为人，有些男老师，也不多多少少被勾引过，家里的女人都偷偷恨着她呢。
　　听了应寒着话，其中一个女人还呸了这个柳倩一口，然后漠然的转身走了。
　　还有一个女人和她们道了句“狠狠的打。”说完也走了。
　　应寒呵呵笑了“看到没，你这人品臭到什么程度，街坊邻居都不愿意帮你。今天打你，就得受着，也好让你好好的长长记性，省的再去发骚。”
　　“是刘长峰他先对我动手动脚的。”
　　“我们懒的管你狗男女的破事儿。小姜，辣椒水呢。”
　　“在这儿呢。”姜沫说着，直接往她脸上一泼，辣的她赶紧捂住眼睛。
　　“我还有呢。”姜沫说着，拿出个瓶子，毫不犹豫的泼了上去。
　　应寒和王乐琴一闻，直接跳的老远“这拿来的尿呀。”
　　“路边一个小孩的。”姜沫呵呵的笑着。
　　“我要报警。我跟你们没完。”
　　“报警，报呀。就是到了警局，我该打你还是照样打。”
　　应寒轻哼了一声，带着王乐琴和姜沫走了。当出胡同的时候，发现刘长峰不知道在那里站了多久。
　　应寒一愣，哟了一声“刘队长是打算帮你的姘头讨回公道么？”
　　“应妹子，我和她已经说清楚了，我们以后再也不会有来往了，你能不能帮我劝劝桂花。”
　　“这种事情我劝不来，桂花姐要和你离婚，你趁早把东西给她送过去，你们当初在老家办的婚礼，也没什么结婚证吧，来到这里这几年，也没见桂花姐提过你们补办结婚证的事儿，前几年桂花姐在你们家任劳任怨，在你们家连个佣人都不如，这几年好了，自己能挣钱，让你们过上了好日子，可惜这好日子还没过两天，你就开始不是你了。你可别忘了，你们家的存折上，有一大部分都是桂花姐挣的。你要是还顾念旧情，老老实实的把存折给她送过去。另外，我警告你，不要去骚扰她们母女，我男人就住着隔壁，他可是当过兵的，如果看到你死缠着她们不放，我男人做出什么举动，别怪我没提醒你。”
　　应寒说完，看都不看他一眼，直接越过他走了。
　　到了车里，王乐琴撇了撇嘴“哎，看着一表人才，文质彬彬，是个大学问的人，实际上呢，真是不敢恭维。所以呀，找男人一定不能看外表。”
　　“小寒，这种人，就这么放过他了？要我说，这男人就应该打他一顿，然后写个检举信直接捅到他单位去。”
　　“这事儿我做不了主，还得桂花姐决定。”
　　“是呀，如果咱们一时爽快做了，结果弄巧成拙呢，一日夫妻百日恩，还得看桂花怎么想。”
　　“是啊，总之，乐琴姐，小姜，今天谢谢你们了。”
　　“客气什么，我正在家里无聊呢，不过你刚刚说的，你男人你男人的，挺顺口呀。”

第两百二十八章：李桂花的倔强
　　应寒把被姜沫说的一阵脸红，睨了她一眼“本来就是我男人，我们俩都见过父母，定亲了。”
　　“呀，这么快呀，啥时候的事儿。”王乐琴知道这事儿，姜沫只知道他们两个在恋爱，没想到已经到了定亲的地步了。
　　应寒笑了笑“走，我请你们吃一顿。”
　　“走，还去那个老地方，如果能喝，咱们在喝点儿。告诉你们件事儿，我和高然已经离了。”
　　“啊，真离了？”
　　“嗯，这次离的彻底，前几天我刚把我的嫁妆拉回来，衣柜，箱子的这些，我直接在他们家门口烧了，决绝的很。你们是没看到当时他妈那个脸呀，黑的都能当墨使了。”
　　“我咋不知道呀。”
　　“我这些天又不在家，哪儿会知道。”
　　“哦。行，咱们喝一杯，恭喜乐琴姐恢复自由。”
　　应寒回到家的时候，邓宸也刚回来，她下午就喝了一杯。
　　后来聊了几个小时的天，酒劲儿也散开了。
　　回来时，桂花姐已经做好了饭，等着他们。
　　“寒寒，这几天谢谢你了，我想过了，我带着洋洋，就在咱们店儿旁边租个房子，给洋洋找个附近的小学。洋洋现在是城里户口，就是不知道能不能上附近的小学。”
　　“这事儿不难，离小学开学还早着呢，还是先给她找个育红班，剩下的事儿，我帮你问。”邓宸在一旁开口道“另外，我二环那边有一套房子最近住这边，那边也不怎么住人，桂花姐要不嫌弃，可以先住我那里。”
　　李桂花摇摇头“不了，已经给们添了很多麻烦了，不能在住你们的房子了。我找个地方租着，上班也方便，照顾洋洋也方便。你们不用管我。”
　　“那也行，这两天我让我同事帮你留意下那边的房子，他对这周边的房子很熟悉。你和洋洋这几天就安心的住下。”
　　“谢谢，谢谢你们。”
　　“桂花姐，你在这边也没什么亲人，你就当我是你妹妹，别和我们客气，这里你就安心的住着。”
　　“嗯，好。”李桂花红着眼睛，想哭，又不想让他们担心，眨巴几下眼睛，硬生生的把泪水憋了过去。
　　吃过饭，应寒收拾了下就和邓宸起离开了。
　　应寒把自己的一些东西，放到了邓宸家里，然后和他说着自己今天的去打小三的事儿。
　　邓宸盯着她看了许久，看的应寒有些发怵“怎么了？”
　　“在看，我家小野猫爪子怎么这么厉害。小三儿这个外号起的也很贴切。”
　　“不许笑我。我说气不过，才过去警告她一下。我本来还想打刘长峰的，又怕打不过他。还是算了。”
　　“想打就打，我猜他不敢还手。”
　　“你要是在我身边给我撑腰，我肯定敢打。”
　　邓宸看着她嚼着小嘴俏皮的样子，呵呵笑了两声，嗓音低醇，夹着愉悦。
　　应寒开着自己的小车回了家，好几天没回来的应寒，一到家就被妈妈批了“寒寒，你们俩毕竟没结婚呢，天天住在那边不合适，这段时间回来住吧，免得让人说闲话。”
　　“妈我们俩很纯洁的，没做什么越轨的事儿。”
　　应妈妈斜了她一眼，谁没年轻过，刚谈恋爱的那些小久久，她都懂。
　　“不过妈，我这几天真的在家里住一段儿。”应寒把李桂花的事儿和妈妈说了下。
　　她妈妈也听不得这种事情，气的骂了刘长峰和那小三几句。
　　“这桂花家是农村的，又离的这么远，这种事儿她肯定不会和家里父母说的，她就你一个朋友，你多帮帮她。”
　　“妈，我知道，她现在在小楼那边住着，准备离婚了。”
　　“哎，这都什么事儿，好好的一个家，不好好过。”
　　“谁不好好过了。”应爸爸回来的时候，听到应妈妈这句话，还以为自己这段时间天天去学校，没怎么回来，应妈妈生气了呢。
　　“是桂花，他男人...哎。”
　　“咋了？”
　　“爸，桂花姐老公出轨了，有小三了。”
　　“小三儿。”应爸爸琢磨了不半天，才明白女儿说的是什么意思，直接皱眉道“这种人，直接找他爸妈打一顿，他就老实了，不是个老师么，他学的那些礼义廉耻的东西都学狗肚子里了？”
　　应爸爸直接拿出了他训练时的大粗话，但一点儿也没毛病，外表什么的都是骗人的。
　　当然他们现在说什么也都没用，毕竟不是当事人，帮不上什么忙。
　　应妈妈一听孩子要找小学，说她可以帮着办一下。
　　“我一个同事的爱人在你们店那边的一个小学，东阳路那边的那个小学还不错。”
　　“邓宸说帮忙找的，我问问他找的哪个，咱们找个好的小学，还有几个月呢，不着急。”
　　“房子的事儿我们也帮不上什么忙，你和小宸多帮帮忙。”
　　“嗯，知道了爸妈。”
　　说完这事儿，应妈妈又和她说起了王乐琴烧嫁妆的事儿。
　　那天好多人都看见了，现在高家的老婆子，还几天没脸出门了。
　　应寒也不在意这些，她觉得都是活该。
　　应寒这两天一下班就去店里帮忙。
　　有时候姜沫也跟着过来，帮着母女俩找房子。
　　姜沫只知道她的家居店里有些设计是应寒做的，并不知道，这店也有应寒的一部分。
　　应寒也没和她说，这种事儿还是不要说的好。
　　一个星期后，找了一处房子，小区里的，一二室一厅，单独的卫生间，一个月五块钱，倒是挺合适的。
　　小区旁边就有个幼儿园，不过李桂花没让洋洋上。而是选了离店里近的那个，她接送方便点儿。
　　如果店里有事儿，也能把孩子带到店里。
　　刘长峰这几天没去小楼找母女俩，倒是经常去店里。
　　每天只要一下班就过去。
　　自从那天他们打了那个女人后，单位里都知道了刘长峰出轨的事儿。
　　现在在单位也是很难做的，原本新科目小组的组长也是有可能被刷下来。
　　刘长峰现在在学校单位也是难做人，整天成了大家讨论的对象。
　　这事儿李桂花知道后，还以为她会生气，结果什么也没说。
　　今天特地把洋洋交给了她，去了刘长峰那里一趟。

第两百二十九章：小楼办公室
　　等半夜回来的时候，眼睛红红的。手里拿着一个存折。
　　应寒没多问，让她好好休息，这几天店里的是儿都交给了别人。
　　星期天的时候，邓宸和应寒都来她的新房里帮她收拾房子。
　　原来里面的家具都很旧，应寒都给房东扔了，然后换成了新的，客厅放了一个软装的沙发，给洋洋屋里放了个写字桌。
　　家里的家具都是新的，也希望李桂花有个新的开始。
　　因为桂花姐晚上还有课，所以接洋洋的事儿，应妈妈包了。
　　因为应妈妈学校离那边不远，下班可以往那边拐一下，接着孩子。
　　唯一的缺点就是，晚上桂花节放学晚，晚上跑去大院接孩子，都已经十点多了，孩子也已经睡着了。
　　几天还行，十天半月的，有种让别人帮着养孩子的感觉，李桂花过意不去，不想麻烦别人。
　　在应妈妈接了两个星期后，在小区找了个大妈，只负责晚上帮她给孩子做做饭，晚上那一会儿时间照顾下孩子，等着她回来就行。
　　原本大妈就是那个小区的，也方便，一个月多花10块钱。
　　应寒知道桂花姐，心要强，不愿意麻烦她们。
　　也就由着她，因为她知道，桂花姐现在有能力顾保姆。
　　而且如果这一年生意好，到年底买套房子不是问题。
　　应寒实在搞不懂，这么好的一个家庭，刘长峰为什么要这样。
　　就因为最近桂花姐太忙，忽略了家庭？
　　如果这种忙都扛不住，这个婚姻早晚会成为坟墓。
　　日子本来就是油盐酱醋，日常琐碎。
　　李桂花一直觉得自己配不上刘长峰，想要提自己，想要和她并肩齐行。
　　可惜，刘长峰不明白。
　　听说因为这个事儿，学校也待不成了，被调去了一个大专院校，真是得不偿失。
　　刘长峰的那个妈，估计不知道她们离婚的事儿，还去店里找李桂花要钱来着。
　　结果李桂花硬气的狠狠的骂了她一顿，灰溜溜的走了。
　　估计回去又找刘长峰闹去了。
　　应寒本来让李桂花好好休息几天的，可她不愿意，说现在就剩她母女俩了，一定要好好挣钱。
　　应寒觉得她在绷着一根劲，说不定哪天就断了。
　　“先不用担心这个，你现在让她闲着，她会更难受，你那天不是说她哥想来工地么，你给她说说，现在就可以过来。”
　　“工地很缺人么？”
　　“还行吧，就是不比较赶工，低级打好了，现在都盖两层了，起楼层很快，你让盖的售楼中心也盖好了，我现在想着，是不是可以宣传卖了。”
　　“先装修，售楼中心一定要弄的好，买房的人才会有信任感。这两天我做个宣传图，然后让印刷厂给咱们印出来几万份，你要不要在招几个人卖房的人呀。”
　　“招什么样儿的。”
　　“李明杰那样的就行，他嘴可会说了。”应寒呵呵笑着道。
　　邓宸也不置可否，李明杰确实合适。
　　“售楼部，已经让韩师傅他们在装修了，这回用的人多，二十多天能完工。
　　你说的小区的模型图什么的，由你来想办法了。”
　　“行。”
　　邓宸的这个项目，是政府支持的，如果有任何要求，都可以协助的。
　　小区的立体模型，就是他们建筑队的事儿。
　　这些天大家没事儿的时候，就在办公司做这个。
　　师父和付师父也马上退休了，这些日子已经在做交接了。
　　应寒和主任商量了下，给两位师父准备了一个锦旗。
　　特地位师父们准备了一个说退休晚会，就在他们单位，几个人合照留念。
　　应寒生命中的几位老师，她都有合照留念。
　　学校的教授，单位的师父。或许以后，还会有许多个老师和师父，这都是她的宝藏。
　　...
　　软沙发上市后，店里的生意一直很好，供不应求，许多厂子里的都跑来偷学。
　　大海一个人根本做不出来，又招了两个小工。
　　应寒觉得，如果在这样下去，她们可以弄了小厂子了。
　　应寒也在关注，厂子开在哪里好，如果有机会，就买下来。
　　售楼部里面的办公的桌椅沙发都是应寒让桂花姐去参与测量的。
　　里面的桌都是简约又中式的。
　　售楼部那边装修好后，应寒和姜沫几个人把模型放了过去。
　　就在她们忙的昏天暗地的时候，沈渺清突然找到应寒问道“小寒，小姜马上要生日了，你觉得她喜欢什么。”
　　应寒挑了挑眉道“你终于要表白了？”
　　沈缈清不好意思的挠了挠头，红着脸道“你看出来了呀。”
　　“哼，我是谁呀，早看出来了。”
　　“那你帮我想想，送她什么好。”
　　“项链，或者口红，香水，这最能表达你对她的意思。”
　　“这样行么？”
　　“你试试不就知道了。”
　　“小寒，我好紧张呀。”
　　“有什么好紧张的，加油，要不要我帮忙。”
　　“不，不用，我自己能安排好。”
　　“好，等着你的好消息。”
　　应寒其实还挺位沈缈清担心的，毕竟两家的差距太大。
　　姜沫家里有钱，沈缈清穷小子一个，首先面对他的就是，家庭障碍。
　　真希望有情人终成眷属。
　　售楼部装扮完后，这边的项目还是有周军管着，因为没人。
　　李明杰找了几个大学生，但都是眼高手低不太行。
　　最后直接一个一个的跑单位，找几个人在各个厂子里和单位发宣传单。
　　而且前期卖的都便宜，一套房子，最便宜的一万多。
　　效果还真不错，有人过来问的。
　　就是看着还么盖好，有些担心，最多的是，这房子买了以后，能住多少年。
　　邓宸这边和在和上面商量过了，按照广市那边的来。
　　直接给房产证书，使用权70年。
　　邓宸买这一大片地，花了50万。建房子，做售楼部，工人的工资。
　　这些都是他晚上，一个人在熬夜做账核算成本。
　　应寒说他需要个会计，核算员。
　　“单位里的核算员倒是有，但是不能找她们，我是想聘请个，但没人愿意来我这种连个公司都没有的地方。”
　　应寒去厨房泡了杯茶水给他提神，现在小楼门口的这个地方，都成了他的办公区了。
　　帮他到了杯水，也帮着他整理着。
　　“都发出去一个多星期了，有没有交钱的。”

第二百三十章：全员出动卖房子
　　“还没有，这个星期天来看的人不少，都在观望。”
　　应寒看了邓宸的汇总，现在差不多都已经花了一百多万了。
　　数额巨大，现在连个本都没回一分呢，应寒看着都着急。
　　倒是邓宸，反而安慰起她来了。
　　“别担心，一百个人里面，总会有一个人觉得好的。房子会卖出去的。”
　　“嗯，我现在什么忙都帮不上你。唯一的就是帮你做做宣传。”
　　“我觉得我开发的这个，决对说a市第一个高端的小区，不愁卖不出去。”
　　“你现在又是单位的工作，又是这边的工作，我怕你吃不消。一定要好好的注意身体，另外，天气满满变热了，工地上的工人，一定要防止中暑，安全也是第一位。”
　　“我知道了，这不是有你陪着我么，只要有你在我身边，我就心安。”
　　“嗯，只要你需要我，我天天陪着你，还有，你这只手，刚刚能活动，一定要注意，不能用力知道么。”
　　“知道了，丫头。”邓宸在一旁核对着单子，一边耐心的听着她唠叨。
　　笑着在她额头轻吻，让她安心。
　　应寒别的帮不上忙，只能帮着他做几个样板间。
　　这个样板间很重要，下面一楼二楼都该起来了。
　　应寒的意思，先出两个户型的样板间，客户来看的时候，也能让他们看看实际的视觉效果，有冲击力的东西，无声的说服她们。
　　周围的亲戚朋友都在自己单位帮着宣传房子。
　　应寒还特地跑到了南院，给几个熟悉的人家放下宣传单，让林大哥，媛姐都到他们单位帮忙发下宣传单。
　　林大哥和林嫂子是农业局的，林媛姐是医院的，还有林阿姨，林爷爷的女儿，是老师，她爱人是铁路局的。
　　这么多单位，总有需要房子又有钱的。
　　应寒平白无故的帮着卖一个新小区的房子，院里的人都很好奇。
　　大家都以为人家那个富商给了什么好处。
　　应寒听见全当笑话了。
　　也只有几个熟知的人知道这倒是是谁开发的。
　　“寒寒，快来尝尝，今天你梁阿姨的店开张，做的这个炸鸡可真不赖。你梁阿姨非让我给你们带一份回来。”
　　“炸鸡呀。”应寒好久没吃炸鸡了，啤酒炸鸡，可惜家里没啤酒。
　　“嗯，梁阿姨的手艺可真不错，特别好吃，妈。”
　　“那当然，如果不好吃，人家怎么能开的了饭店。你梁阿姨知道你们做小区的事儿，她说了，让我改天把宣传单那过去点儿，放到她店里。饭店来来往往的人不少，另外，我们学校有两个老师问的，说是改天过去看看。”
　　“妈，辛苦了。我上去那个东西，还得回去。”
　　“这么着急，晚上就不能在家吃个饭呀。”
　　“邓宸最近忙的昏天暗地的，我得去陪着他。”
　　“就这么忙呀，自己忙不过来，找两个人呀。”
　　“找不来。”
　　应寒上去拿完东西就匆匆的走了。
　　回去后，随便的做了点儿面条，今天周军和李明杰也来了。
　　一问之下，两个人都没吃饭，应寒又去给他们做了点儿面条。
　　“今天有两个来看房子的，意向还不错，有可能过两天就订了。”周军总结着这几天看房的情况，一边吃着饭，一边道。
　　“周哥，售房部也没有我全面撒网来的快，我雇了几个半大小孩，半天两毛钱，就在路口，下班的那会儿，发宣传单，你有没有觉得这个星期天看房的多了。”李明杰也有工作，帮邓宸卖房子，也只能下班后，或者星期天。
　　不过他这人活泛，认识不少人，想出不少法子，都被他用上了。
　　周军道“确实多了，不过有人看不到房子，心里没底。”
　　邓宸道“样板间马上出来了，到时候有客户来，咱们直接带他们去看样板间。”
　　“嗯，我最近盯着那边呢，也快了。”
　　几个人聊了了会儿，周军和李明杰也走了。
　　剩下应寒和邓宸两个人，应寒也准备把门关上了。
　　结果说刚到门口，就看见爸爸骑着车带着妈妈过来了。
　　而这边邓爸爸带着邓妈妈也来了。
　　“爸妈，邓伯伯，邓伯母，你们怎么都来了。”
　　“你不是说忙么，我和你爸晚上在家没事给给你们做了点儿吃的过来了。”应妈妈手里提这个保温杯道。
　　“巧了，我们是看着孩子好长时间不回家，今天过来看看。”邓爸爸笑着道。
　　“听说挺忙的。”应爸爸道。
　　“让你们两口子费心了。”邓妈妈这边也和应妈妈说着客套话。
　　“应该的应该的。”
　　几个人进去后，看着这个之前卖家具的小点儿，现在弄了沙发，弄了长长的办工作，还挺像那么回事儿。办公桌上铺了一大堆的文档。
　　邓宸听到他们说话，赶紧站了起来，过去迎他们进来。
　　看着家人们在默默的关心着他，心里微微的有些酸楚。
　　“让你们费心了，我这里能忙的过来。”
　　“这种忙法可不行。你弄这么个大项目，单位也没说什么，已经是给你开后门了。晚上可以忙，但不能影响白天的工作。”邓爸爸左右看了看嘱咐道“有什么需要我们帮忙的没有？”
　　“没有，都整理好了。”邓宸哪敢让他们帮忙。
　　赶紧收拾了下让他们坐下来。
　　邓妈妈给他们包了饺子，应妈妈煮了汤。
　　虽然两个人刚刚吃了碗面，也是没浪费两位妈妈的心意。
　　两个人把饺子和汤全喝完了。
　　送走了四位家长后，两个人应是沿着路边走了一个多小时，都撑住了。
　　第二天，邓大哥下班后，骑着车过来给他们帮忙，邓大哥在铁路上，会做预算，知道一些材料的报价。
　　“哥，你不用来回跑，嫂子需要人照顾。”
　　“你嫂子还得俩月呢，我在家没事儿，就帮你这一个月。”
　　有邓庆在这儿帮他，确实轻松了不少。
　　邓宸出了核算成本，还得紧抓房子的质量。
　　这个小区可不是直接砖头垒起来的，有些承重的地方，都是用水泥浇灌的。
　　成本高，邓大哥都觉得邓宸要赔钱。
　　邓宸确不以为意，做好质量才能够赚钱。
　　“这个地方不错，不行你就把这里弄成个办公室，招几个大学生。”

第两百三十一章：沈姜恋情
　　邓宸听了这话无奈的笑着直摇头“哥，前一段招过几个大学生，他们一上来就先和我谈养老金的事儿，逢年过节的福利，我听完就直接摇头，我这种小地方，招的是可以顶事儿的，不是整天做办公室的。”
　　“也是，现在大学生出来，头都抬上了天，不过私人单位慢慢也多了，大学生争着抢着要，待遇也高。你不如去招几个大专生。大专生也靠谱点儿。”
　　“行，我改天发个招聘信息。”
　　邓宸这几个月肯定是最忙的时候。
　　身边的人多数不够用，就在发愁招不来人的时候，余向东回来了。
　　去的时候提着他的那个小包，回来的时候，提了一大堆的东西。
　　都是等佩姨给带回来的。
　　“我在那边那么长时间，有效果么？”邓宸打趣着他。
　　“有呀，现在九香可是我对象，严叔和佩姨两个人现在别提多喜欢我了。”
　　“还真成了？”应寒惊诧了下。
　　“我这是功夫不负有心人，终于修得正果，我这几个月，在他们小区，当过保安，在居委会待过，社区活动天天做。我是无所不能。”
　　余向东这几个月的丰富人生，看是艰辛，实际上很充实。
　　几个朋友也都为他高兴。
　　“我这次回来，就是来干事业来了，九香说，她是不会嫁给一个混混的，我想着，娶她回家，也得让她过好的生活不是。所以我就回来了，宸哥，我知道你这缺人，有我的活儿没有。”
　　“有，正好样板房装修，没人盯着呢，还有工地，需要监工，这些活儿都给你。”
　　“你不准备回你叔叔厂子里当科长了？”一旁的应寒问道
　　余向东摇摇头“不去了，科长谁当都行，我想跟着宸哥干一翻事业。”
　　“行，休息两天，赶紧上岗。”
　　邓宸还真需要他帮忙。
　　等余向东走后，应寒赶紧给九香打了个电话，问问到底怎么回事。
　　“相处久了，我觉得他这个人还不错，我妈说将来结婚了，肯定是个听老婆话的人。”
　　“啊，佩姨这么说呀。”
　　“是呀，我爸也觉得是。”
　　“那你们怎么让她回来了。”
　　“是我让他回去的，不光他回去，说不定过段时间，咱们又要见面了，不，应该是我们一家。”
　　“咦，怎么回事？”
　　“你们市里有个大专院校，新建成的，现在正在全国竞选校长。我爸想着，不让两地分局，所以准备去你们那边执教。”
　　“啊，严叔着牺牲也太大了吧。”
　　应寒知道，严叔现在在那边学校，算的上一把手，一个老的大学可比新学校好的多，况且还是个大专院校。
　　“我妈说，有得必有失，正是要平衡的，我爸说了，如果他竞选上了，我妈也会跟着去。我们因为之前我爸妈的事儿，亲戚往来也都淡了，在这边除了熟悉的同事和邻居，也没什么值得留恋的。
　　我妈妈常说，如果去了那边，还能经常去你家和你妈妈说说话。”
　　“那你呢？”
　　“我呀，我肯定不能没办法了，如果申请调动的话，我可能从大学老师变成小学老师或者初中老师。但我觉得无所谓。”
　　“怎么能无所谓呢。”
　　“寒寒，你不知道，自从上次听了你的话，我先是翻译了一个英文书，这个你也知道，后来，我又给几个杂志上投稿，竟然被采用了一个故事。而且还是连载的那种，现在报社每星期都会发布我的故事。我怕我写的不好，所以没告诉你，不好意思让你看。”
　　“这么大的事儿，你怎么不告诉我啊，真是的。”
　　“我第一次写哎，我觉得还不是很好，但是杂志舍觉得不错。而且给我的稿费很客观，一个月我能拿到一百多的稿费。”
　　“这么厉害。稿费不少呀。”
　　“所以呀，我就算被分配到小学，我也不觉得有什么。轻松，我还有时间做自己的事情。”
　　“嗯，这倒是不错。”
　　应寒觉得这次余向东赚大了，在那边待了几个月，不光对象拿下了。
　　人家全家都要因为举家搬迁呀。
　　应寒把这事儿告诉爸妈后，爸妈连连说好。
　　应寒也关注了下九香说的那个新校区，听说是个新型的信息技术学院。
　　应寒觉得这个学校有潜力，以后就是信息化时代，这方面的人才现在最需要。
　　而且这个大专也只是现在而已，以后还是可以申报成大学的。
　　历经八个月，小区的第一栋楼终于起来了。
　　两个样板间，就在一楼和二楼。
　　现在看房的人可不少。
　　正是暑假，应寒提议在售楼部的旁边弄了个儿童游乐场。
　　带着孩子来看房子的，也省事儿不少。
　　这天应寒忙了一整天，最近动物园的项目开始，三个师父陆续退休后，设计部的重担就落在了他们三个人身上。
　　现在他们三个已经开始一人单独负责一个项目了，整天忙的晕头转向。
　　当然，姜沫的生日她没忘，本来想送她一支口红的，又想着沈渺清可能送他这些。
　　于是她就选了条秋天带的纱巾。
　　今天下班后，应寒本来想早点儿回去，拐到梁阿姨的饭店买只炸鸡的。
　　结果被姜沫拉着上了她的车。
　　“怎么了小姜。”
　　“还怎么了，说，你是不是知道小沈喜欢我的事儿。”
　　应寒一愣，挑了下眉，也没隐藏“他向你表白了？”
　　“废话。你也是，知道了也不告诉我。”
　　“他那么明显，你平时都没留意么，看看他对咱俩献殷勤那个对比你也该看出来了吧。”
　　“我是看出来了。但...但我害怕呀。”
　　应寒不解的盯了她半天“咱们平时的女强人，雷厉风行的姜沫哪去了，当初我追邓宸的时候，你可是比谁都欢快，怎么到自己就怂了。”
　　“我没怂，我就是心里没底，我其实也挺喜欢的，可我妈肯定不同意，她自己已经帮我看好了好几个，就等着我一个一个调呢，各个有家势，有颜值，有车有房的。你说我突然回去和我妈说，我有喜欢的人，我告诉你小寒，我妈见到沈渺清肯定瞧不上眼。”
　　“那你就这么退缩了？”

第两百三十二章：厂子快倒闭了
　　姜沫第一次在应寒面前沮丧了起来“也不是，其实我也喜欢他，就是他猪脑子，到现在才和我表白。
　　我现在考虑的是，如果我们俩谈恋爱了，在一个单位影响不好吧，我们必定要走一个的。沈缈清穷小子一个，要是让他离开了，以后怎么生活呀。”
　　“那你的意思呢？要离开单位么？”
　　“我不知道，所以我心很乱。”
　　“哎，这事儿还真不好办，小沈怎么说？”
　　“我没和他说这些。”
　　“那你有没有答应和他处对象呀。”
　　姜沫摇摇头“还没有呢，我说我考虑考虑。”
　　“嗯，小姜，这种事情我不能给你很好的建议，我只能说，喜欢一个人，可以随着心往前走一走，或许有意想不到的结果呢，就像我和邓宸，我们两个刚开始也不被人看好，我家里人也不同意。后来，都是邓宸一个一个的举动打动了我妈。不过我们定亲的时候，好多人都在看笑话，可我从来不在意她们那些人说了什么，怎么看我们，毕竟我知道，我自己是幸福的，快乐的，这就够了。”
　　“小寒，对哦，有你前面这个例子，我怕什么，我明白了，我会去尝试下的。”
　　“咳咳，我可提醒你哦，尝试可以，用心可以，但不能用身哦。”
　　应寒一句话，惹的姜沫一阵報然，恼羞的打了应寒一下“你想哪儿去了，我知道自己在干什么，好了不和你说了，我走了。”
　　“哼，损友，用完就走。”应寒笑着摇摇头，开着车赶紧去给她家邓宸买炸鸡。
　　邓宸虽然不挑食，但很喜欢吃肉。
　　因为耽误了一会儿，又拐了那么大一个弯，回到小楼后，发现前面办公室里已经没了人。
　　等进到家里才发现邓宸在厨房，一个人在厨房忙活。
　　另一只手虽然能动，但邓宸敢用太大力气，正笨拙的切着菜呢。
　　“今天怎么这么早结束？”
　　邓宸见她回来，赶紧放下手里的东西，上去就搂着了她“寒寒，今天房子买出去了。”说完眼中含笑的在她额前吻了吻。
　　应寒也是一喜，笑着道“真的卖出去了？”
　　“嗯，卖出去了一套两室的。”
　　“哇，太棒了。”
　　“另外，还有一个交了定金的。”
　　“看来样板间还是有些用的，效果不错。”
　　“嗯，我想着在年底能卖出去十套，就已经很不错了。”
　　“十套也只够给工人和材料厂结账的吧。”
　　“这已经很不错了。”
　　“嗯，今天是个值得庆祝的日子。刚好，我今天买了只炸鸡。”
　　“嗯，知道你喜欢吃牛肉，我还买了牛肉。”
　　遇到人生中的快乐，就要庆祝它！快乐是要热闹温暖的，这才能让人安心。
　　邓宸说别墅开发还要等一年呢，他的都等不及把她娶回家了。
　　应寒笑笑依在他怀里道“现在咱们和结婚有什么两样么。”
　　“不一样，怎么能一样？”邓宸把她圈在怀里，紧了紧，低着头看他，呼吸不匀。
　　羞的应寒赶紧把头埋在了他的怀里。
　　“还有个好消息要告诉你。”
　　“什么好事儿？”
　　“王秀娥的那个厂子，快倒闭了。”
　　“呃？怎么回事？”
　　“他爸偷偷的拿太过期的成品低价卖给了商户，结果吃死了一个人？”
　　“过期食品能吃死人呀？”
　　“一个小孩，可能肠胃太脆弱，刚开始拉肚子，大人也没在意，后来越来越严重，都到医院的时候，已经没救了。”
　　“好可惜，不过这下王秀娥要倒霉了。”
　　“嗯，人家进行了医检，胃里全是那些点心，想抵赖都抵赖不了，人家让她赔偿两万。”
　　应寒眨巴眨巴眼睛，暗道，这王秀娥一直在各种事情上贴钱哦，厂子里挣些钱，还没捂热就出去了。
　　不是她的怎么都成不了她的，她占了不属于自己的东西，冥冥之中老天都在罚她。
　　...
　　应寒不知，王秀娥不光是这件事糟心，现在，还有件事儿，让她烦闷。
　　那就是王秀花，说是要打胎，自己没钱，她妈给她拿了50块钱去打胎，结果回来在她们家住了半个月，也不知怎么摸到她妈放钱的地方。
　　她妈攒了一千多块钱的私房钱全被她拿走了，现在人不见踪影。
　　王秀娥早就知道王秀花是个白眼狼，早晚会出事儿，可惜她妈不听她那些话。
　　管来管去，管出了这些事儿，自己还找她哭诉，有什么用？
　　还有她爸，自己相信他，让她私下里处理那些快过期的食品，他竟然偷偷的卖给了别人。
　　现在还在派出所关着呢。
　　她大哥大嫂现在学聪明了，人家过好自己的小日子，根本不管这些，她妈整天赖这她，要把她爸捞出来，她本来就在处理这件事，总得慢慢来，在里面关几天长长记性也好。
　　她快烦死了，不明白自己为什么这么倒霉。
　　自从嫁给蒋齐后，倒霉的事儿接连不断。
　　王秀娥这么想，蒋妈妈也会这么想。
　　自从娶她进家门后，她们家就没太平过，原本的那点儿喜欢，也被她着一件件的烦心事儿给消磨殆尽。
　　蒋妈妈嘴上不说，但态度上明显变了，之前还积极的带她寻医问药，现在药都吃完一个星期了，也不见蒋妈妈有什么动静。
　　原本王秀娥想让他们高看自己一眼，但这一系列的事情，让她一再人设崩塌。
　　就连她自己都没脸在和他们说自己的厂子怎么怎么样了。
　　经营一个厂子是在太难了，难道她真不是做生意的料么？
　　周军能凭一己之力把厂子运营的红红火火，越开越大，肯定是有他的本事和魄力的，她其实很想去求求周军，让他帮帮自己，可惜自己没有脸。
　　这半年还清了债务，车子修好了，也挣了些钱，刚要恢复以前的生活，一朝睁眼，钱又打水漂了。
　　“秀娥，要不咱们把厂子卖了吧。”蒋齐这些天比较忙，都是工作上的事儿。
　　自己也帮不上忙，看着她自从买下那个厂子后，就没有一天好好的休息过，各种各样的事情发生，他看着就心力交瘁。

第两百三十三章：巧遇
　　“不行，这都是我的心血，我一定要坚持下去的，我好不容易走到这一步，不能就这么放弃了。”
　　“我觉得，你还是弄个自己的小店儿干干挺好，要不就我在帮你找个工作，咱们踏踏实实，简简单单的上个班也挺好的，家里也不缺那点儿钱。”
　　蒋齐要的就是那种简简单单的生活，偶尔闲暇，能有自己的爱好，这样的日子挺好的。
　　不想把自己搞的太累。
　　“阿齐，你不懂的，我不想一直活在你的身后。”
　　“没人觉得你活在我的身后，咱们俩是夫妻，是一体的。能分什么前后，咱们平平淡淡的过日子不好么，非要争个前后的话，我在你后面行不行。”
　　“我不是那个意思，我就是不想在家里当个家庭主妇。”
　　“咱可以找工作么，我认识好几个单位，只要我说一声，去他们单位上班都没问题，而且他们的单位各个效益好，一年下来，咱们也能攒好些钱，就算那个新开发的什么小区，咱们在那里买房子的钱也够，每天悠闲的时候，吃吃喝喝不好么。”
　　“怎么能天天吃吃喝喝呢，阿齐，你的理想呢，人活着总要有点儿理想，有点儿上进心吧。”
　　“吃吃喝喝的日子怎么就没理想呢，这样的日子不是所有人都在追求的么，只不过他们没那个金钱，没那个条件，咱家可以呀。上进心更不用说了，我上班积极，工作上从不马虎，尽我最大的努力，为单位创造最大的利润，这不好么。
　　居家过日子，不是非得有什么成就才行。
　　我最大的理想就是找个喜欢的人，结婚生孩子，然后每天可以打打篮球，这不挺好的么？”
　　王秀娥看着蒋齐许久，半天才自嘲的笑了一下，似在对蒋齐说，又似乎在提醒自己“可惜，我不能生孩子，让你们很失望吧。”
　　蒋齐张了张嘴，看着落寞离开房间的王秀娥，知道自己说错了话，但又不知道该怎么开口解释。
　　他现在心烦意乱，他想要的那种生活没有了。
　　下班后他能早早的在自己媳妇单位接这她，然后玩玩篮球，两人一起约个会，这样的两人世界不好么。
　　孩子虽然他也想要一个，但他从来不强求，有了就有，没有了他不会有什么怨言。
　　不过生活就是这样，总有些拐弯的地方，秀娥自己喜欢做生意，他也支持，但现在看着厂子时不时的出事儿。
　　各种问题，他觉得秀娥不适合自己开厂子。
　　还不如自己弄个小的批发店铺呢。
　　本想劝劝她把厂子卖了，可惜她听不进去，现在又直接上升到了另一个层面。
　　两人现在沟通越来越难了。
　　心情郁闷的蒋齐，直接换了篮球服去找朋友打球去了。
　　王秀娥则是一个人面对着那个死者家属，任由他们撒泼谩骂。
　　甚至看到她有种想撕碎她，一耳光劈死她，声音和神情都怨毒至极明，好像这样才解恨。
　　王秀娥也恨，恨自己太大意了，知道自己爸是什么样的人，竟然还交给他处理。
　　但理智把她来了回来，她要振作起来，拿钱消灾。
　　不就是两万块钱么，她能给他们，就有本事挣回来。
　　处理完这一烂摊子，她爸爸也出来了。
　　王秀娥直接去接的他，把他送到家后，当着一家子的面说道“爸，以后我厂子里，你也别去了，反正你身上有钱，自己想干什么都可以。还有妈，以后别动不动的和别人炫耀你女儿是开厂子的，动不动就去厂子里拿东西。
　　那些东西，都是我给工资，有成本的，不是大风刮来的。
　　以后老家来人，说要进厂子，你们也别答应的那么爽快，嘴上爽快了，到时候为难的还是你们。”
　　“秀娥，你说这话也太伤人心了，我们是生你养你的爸妈，你不觉得丧良心么。”
　　“有啥丧良心的，你们拿着我厂子里的东西，大方给别人的时候，怎么不想想，自己的女儿多不容易？
　　你们在把那批过期食品卖出去拿钱的时候，怎么不想想如果出事儿了，这责任谁来担？
　　丧良心？我要是丧良心，我早就不认你们了。
　　我要是丧良心，我爸就直接在牢里待着吧。”
　　王秀娥气愤说完，直接摔了筷子走了。
　　“哎，反了天了，有这么和自己父母说话的么？”
　　王平英讪讪的指着王秀娥的背影，试图给自己拉回点儿面子。
　　王二梁从回来，自始至终都没脸开口，拿起筷子，低头吃着饭，细细地咀嚼着冰凉的米粒，食之无味。
　　一旁的老大两口子心照不宣，吃完家庭聚餐就走了。
　　王平英最后自己坐在餐桌旁生着闷气。
　　他们这个家，越来越不像家了，还是老二好。
　　老二两口子，还时不时的给她邮寄些好东西。
　　哎，可惜了她的那些私房钱，这个王秀花，可别让我找到她，找到她非打断她的腿。
　　王平英不知，她觉得好的老二两口子，已经在回来的路上。
　　两人这次回来就是闹离婚的。
　　谁也没想到，王建设现在发达了，不仅在外面买了房子，还买了车。
　　除了多了这些东西，他身边还多了一个小情妇。
　　两人在一起没多少天就被水香发现了。
　　两人闹着要离婚。
　　当然了，王建设现在有了钱，就飘了，离婚就离婚。
　　他也不想要一个身边处处管东管西的女人当老婆。
　　整天就知道吓唠叨，一点儿结婚时候的情趣都没有。
　　他早都腻歪了。
　　王秀娥这边也才刚处理完吃死人的事儿，然后激励的和之前的商户们解释，尽量的拉回点儿客户。
　　这次厂子重新来了个大整改，人员调动。
　　王秀娥现在时不时的开着蒋齐的车去周边几个临市跑业务。
　　只要有单子，就不怕厂子倒闭。
　　另外她跑业务的时候，无意中发现一个老婆婆的酥饼做的很好。
　　最近这段时间，忙着说服老婆婆，想买断她的配方。
　　因为离的远，一连这几天都在临时的招待所住着。
　　就是想快点儿打动老婆婆，能把配方卖给她。
　　好巧不巧，周军也在这个招待所住着。
　　这两天因为一些水泥迟迟不到位，他跑来临时先弄一批回去。

第两百三十四章：从不后悔
　　结果今天刚从房间出来，就看见了王秀娥。
　　不长的走郎里，两人四目相对，彼此一愣。
　　“秀娥，你怎么在这里。”最先开口的还是周军。
　　“我...出来办个事儿。”
　　周军抬手看了看手表道“吃早饭了么？一起吃个饭吧。”
　　“不用了，我还有事儿，先走了。”
　　周军看着她局促的样子，自嘲一笑“咱们俩，连吃个饭都不能了么。”
　　“我...”
　　周军说着，率先下了楼梯，头都没有转，对着身后的她道“走吧，就算是老朋友碰面，一起吃个饭。”
　　王秀娥躇踌了一下，终是叹了口气，跟了上去。
　　临时的一个小摊铺上，周军主动帮她点了豆浆油条。
　　自己心中坦荡的大口的吃着，半天不见王秀娥动筷子，抬头一愣“怎么不吃？还怕我下毒呀。”
　　“我没，我就是吃不下，不知道该怎么面对你。”
　　周军咬了一口油条，笑了一声低头喝了一大口豆浆，才缓缓道“该怎么面对就怎么面对，我都想开了，只要你过的好，我怎么做都是值得的。”
　　王秀娥听着她的话，眼突然一红，心中莫名的委屈，不知道为什么。
　　“对不起，让你替我背了这么多年的黑锅。”
　　“我心甘情愿的。”
　　“是我辜负了你。”
　　“好了，我只是想和老朋友一起吃个饭而已，大早上的说这些干什么，过去了就让它过去吧。彼此安好，我不会打扰你的。”
　　“谢谢你，周军。”
　　周军心里怅然了下，看着手中的油条，又是一大口，半天又问了句“他对你好么？”
　　“好，挺好的。”
　　“最近听说了你厂子的事儿，能应付的过来么？”
　　“能，已经解决了，我这次过来就是看上了一个老婆婆的酥饼，想买她的配方，可惜来了两天，她还是不松口。”
　　“在哪个地方？要不要我陪你去看看？”
　　“不用了，我自己可以。”
　　“我今天没什么事儿，跟你一起去看看吧。”
　　王秀娥心里很想让周军帮忙，但又觉得不好意思。
　　心里琢磨了半天，终是默认了。
　　王秀娥开着车来的，带着他去了那个老太太那里。
　　“她平时就一人住在这里，我来了几次，没见过她的家人。而且还不太好说话，我那天是无意中看着她把好好的点心给扔了。因为香味太好了，我上前看了下，做的确实不错，那个味道我在市面上没有见过，所以想着买下来大量生产。
　　可惜我来了两天，她都不怎么搭理我。”
　　周军看了看四周，转头对王秀娥道“先不要急，想要了解一个人，可以先打听下，问问附近的人。
　　你有没有问过她的邻居们。”
　　王秀娥一愣摇摇头“没有。”
　　她就想着和老婆婆说上话了，根本没想到我去打听一下。
　　周军下了车，先给自己点了跟烟，然后去附近买了些糖果。
　　回来后个附近的小孩分了些，先是问了问他们。
　　然后看到旁边有个汉子出来，赶紧上去递了根烟，问了下情况。
　　王秀娥算是受教了，这才知道，这老婆婆是个孤僻的人，一个人生活了大半辈子，平时不怎么和外人来往。
　　周军问完这些，又去了附近的供销社，跑去买了一只鸡，而且还是活的老母鸡。
　　然后敲开了老婆婆的门“你们干什么。”
　　在看到身后的王秀娥时，脸更冷了“都说了，别来了，我是不会卖的。”
　　“老奶奶，你这酥饼确实做的好吃，听说，十里飘香，每次只要您一做酥饼，附近的小孩都围在你们口吧，我猜你经常做给他们吃，可惜那天他们没来。
　　不是不喜欢吃您做的酥饼，是那天正好社区搞活动小孩子都去参加了，这都是暑假老师布置的任务。
　　估计他们害怕你，也没给您说，您直接一生气把酥饼给扔了吧。哎呀，可惜了那么好的东西。
　　我们也知道，这种事情不能强求，今天我们来就是单纯的来看看您，这只老母鸡是专门给您儿买的，售货员说还能下蛋呢。”周军笑着说着，只一个没留意，老母鸡从手里扑楞一下，直接飞到了老太太的院子里。
　　“鸡我不要，你们给我拿走。”
　　“这...我们进去？”
　　老太太犹豫了下，好似明白了周军的目的，冷哼了一声，直接关上了大门。
　　身后的王秀娥皱了下眉头，道“看吧，她不太好说话。还有，你怎么知道她做的那些酥饼是给附近的孩子吃的。”
　　周军转头看着她道“跟几个邻居打听出来的。
　　他们说，老太太无儿无女，人为确实不太好说话，但是个刀子嘴豆腐心，还特别喜欢小孩。但附近的小孩都怕她。
　　知道他们都喜欢她做的酥饼时，时不时的做一些。趁着他们放学的时候，就把做好的酥饼放在她门口。
　　那些小孩子都是偷偷的拿，以为老太太不知道呢，其实她是故意的。”
　　“原来是这样呀，我说好好的酥饼，怎么就舍得扔了呢。周军，还是你有办法，我来了这几次，都没想着打听一下。
　　不过我看这情况，她一时半会不会松口的。”
　　周军点点头，没吭声。
　　两人守到了中午才回去。
　　周军因为下午还有事儿，就去办自己的事儿了。
　　王秀娥在招待所休息了一会儿，又开车去求老婆婆去了。
　　等到了家家呼呼开始冒烟了，她才开车返回去。
　　走到半路，天竟然下起了雨。
　　等到了招待所，问了前台，发现周军还没回来。
　　莫名的心里有些他为担心。
　　一个人独处，正常的应该想起自己的丈夫，但王秀娥现在却担心起了别的男人。
　　实在不该，遗憾吗，或许吧，但她不后悔，也不能后悔。
　　现在想想，如果她真的等着周军，出狱，和他结婚。
　　过的也不一定会幸福，首先婆媳关系就是一大障碍，周妈妈现在恨她恨的要死。
　　周军现在出来不好找工作，在工地上给人做杂工，这样的平淡的人生不是她想要的。
　　虽然他有能力，但也逃避不了现实带来的不公，他能给自己的太少。

第两百三十五章：误会
　　周军一夜没回来，王秀娥觉得，各自忙自己的挺好。
　　不用太过于依赖他，所以今天她用心的给老婆婆带了些早餐过去。
　　在路边，看见一大早挑着担子，卖小鸡仔儿的，也买了十几只，准备给老婆婆送去。
　　结果等到了地方。
　　发现周军穿了一身并不合体的衣服，在老婆婆的门口，像是在等着她。
　　王秀娥一愣，连忙下车问道“这是怎么回事儿？”
　　周军笑了笑，道“别问了，赶紧进去吧，老奶奶愿意教你了。”
　　“真的？”王秀娥不可置信，一夜的功夫，怎么有这么大的转变。
　　等她拿着东西进去，听了老婆婆说才知道，原来昨天晚上，周军帮老婆婆修了一晚上的房子。
　　老婆婆看着他这份儿用心才答应的。
　　学做酥饼期间，老婆婆转头对王秀娥道“你身边这小子不错，姑娘好好抓紧了。
　　另外，我虽然答应教你，但钱一份也不能少。”
　　“...是，是，钱我都准备好了。”
　　王秀娥手里的活儿没停下，但心里，还停留在老太太说的那句话里，久久不是滋味。
　　王秀娥学了一天，做了一天的酥饼，自己些配方，自己上手做。
　　总之，这个好吃的酥饼，她以一千块钱的价格买下来了。
　　一千块钱，已经很便宜了。
　　王秀娥今天特别高兴，带着周军回去的时候，说一定要请他吃饭。
　　回去的路上，王秀娥好奇的问道“你是怎么知道她家房子漏雨的。”
　　“稍微想一下就知道了，她一个孤寡老人，平常又不爱和人接触。房子年久失修，肯定需要会漏雨的。我一见下雨了，就想着过去看看。结果还真去对了。”
　　“谢谢你周军，这次能这么快的拿到配方，多亏了你。一会儿你想吃什么，我都请，到招待所了，你先去换衣服。”
　　王秀娥突然爽朗的样子，让周军看着她，会心一笑，笑着揉了揉她的头道“不用了，我先走了。”
　　说着就下了车。
　　而车里的王秀娥被周军始料不及的举动惊的愣怔了半天。
　　下车的时候，脑子还是蒙的，就连蒋齐什么时候出现在她的面前她都不知道。
　　“很开心是么？”
　　“嗯...嗯？”王秀娥迷糊的笑着点了下头，等缓过神儿的时候，发现身边的脸色阴沉的蒋齐时，脸刷的一下由红变白。
　　“阿...阿齐，你怎么来了？”
　　“哼，你这是吞吐的阿齐，不知道都让我觉得，你是叫阿军叫顺口了。
　　我是不该来，打扰了你们的好事。”
　　蒋齐阴沉这脸，直接从哪里来，要回哪里去。
　　他现在的心拔凉拔凉的，头顶着一片绿油油，他都觉得无法见人。
　　本来还在家担心她，怕她一个人在这边不安排，趁着星期天过来找她。
　　结果却被他看到了这么一幕。
　　上次，他让朋友帮忙查的确实不假。
　　他的妻子，他的老婆，在和他结婚前，和父母闹的死去活来的要嫁给另一个男人。
　　结果转眼的功夫，认识了我。
　　就连他自己都觉得，这变化也未眠太快了。
　　呵，自己该笑自己是接盘侠呢，还是该笑自己太蠢笨，都不知道多打听打听。
　　王秀娥见着误会打了，赶紧跑着上前去拉着他“阿齐，你听我解释，不是你想的那样。”
　　“那是哪样？我眼睛没有瞎，我能看的到王秀娥。你瞒着我瞒的挺好呀，跟我说什么配方，跑这么远，来私会情郎来了。
　　我真够可以的，还在家担心你，我他妈的就是个傻x。”
　　“不是，我真是的来买配方来了，我和他也是无意中碰到的。毕竟都是朋友，见面总要说几句话吧，我...我真的不知道他怎么突然有那个举动。蒋齐，你不要生气，我真的已经和他没什么了。”
　　“这些鬼话，我他妈的信了才怪。”蒋齐直接甩开她的触碰，转身上了一辆公交车。
　　王秀娥心急如焚，追了两步没追上，赶紧说转身回去，退了房，开着车回去了。
　　周军在窗户上看着远去的车子，微微的怅然失落了许久。
　　...
　　蒋齐回到家后，气汹汹的上了楼，蒋妈妈见他这样，担心的问了句“怎么了？”
　　“妈，我要和秀娥离婚。”蒋齐表情认真道。
　　在路上想了一路，最后终是做出了决定，他向来真性情，眼睛里容不得这样的事情。
　　他虽然不在意世俗，思想开放，但也没开放到自己的老婆和别的男人亲亲我我。
　　“咋回事？不是去看她了么？怎么回来就要离婚呀，离婚可不是闹着玩的儿子。”
　　“妈，我没有，我是认真的。”
　　“到底是因为什么？你和妈说说。”
　　“妈，你别问了，反正这个婚我离定了。”
　　“这可不是由这性子来的事儿，你不告诉我，我就去问秀娥。”
　　蒋齐愣了下，最后我拜了拜手，冷脸道“哼，你去问她吧。”
　　说着回了房间，砰的一声，蒋妈妈觉得门都快被儿子弄坏了。
　　她好久没见儿子生过这么大气了，这次一定发生了什么非常接受不了的事情。
　　蒋妈妈下楼赶紧给蒋爸爸打了个电话，让他赶紧回来。
　　“我单位正忙着呢，今晚你们不用等我。”
　　“忙，忙，整天就知道忙工作，咱们儿子都要离婚了，你还忙。”
　　“离婚？咋回事？”
　　“谁知道呢，今天回来脸沉的跟要下雪了似的，连连说要离婚，我看那表情不作假，你赶紧回来吧。”
　　“好，好，我安排下。”蒋爸爸这次也慌了。
　　王秀娥开车回来的时候，蒋妈妈刚挂了电话。
　　见她匆匆忙回来，一把拉住了她“秀娥咋回事，你们出了什么事儿，闹到要离婚的地步？”
　　“离婚？...妈，是蒋齐跟你说的？”
　　“是呀，一脸认真的说要离婚，你们到底怎么了。昨天还好的跟什么似的，怎么今天闹着要离婚。到底是因为什么？”
　　“妈，我...我跟你解释不了，是阿齐他误会我了。”王秀娥说着，直接跑上楼，急促的敲着门。
　　“阿齐，你让我进去行不行，咱俩好好谈谈。”
　　“没什么好谈的，要不，你咱妈说说你...”
　　“不，阿齐咱们两个单独谈谈吧。”
　　两人隔着门，蒋齐不开，蒋妈妈担心的站在一旁。

第两百三十六章：青梅竹马
　　王秀娥自然不愿意让婆婆听到这种事情，不然她更解释不清楚了，所以直接打断了他的话。
　　“你别叫我阿齐了，我听着就恶心，咱们离婚吧。明天，明天收拾一下，咱们去民政局。”
　　“不，我不会离婚的，我混蛋，你都不听我解释，你还是男人么。”王秀娥直接急哭了，她不想离婚。
　　上一辈子有个不幸的婚姻，这辈子她说什么也不想离婚。
　　一旁的蒋妈妈看着儿子在里面，以为是耍脾气，拍着门也劝道“好好的，你闹什么，看把秀娥都急哭了。小夫妻哪有不吵架的，你们好好说，说开了不就行了，你这是闹哪样？”
　　“阿...蒋齐，我知道你小孩子脾气，我们今天都冷静一下，等我明天再回来，咱们在好好说话，行不行。”王秀娥擦了擦眼泪，转头和蒋妈妈道“妈，我先走了。”
　　“哎，你去哪儿呀？”
　　王秀娥微愣，此刻她才发现，自己现在，好像除了这个家，再也没有可去的地方了。
　　下楼把车钥匙放在桌子上，骑着那个属于她自己的自行车，漫无目的不知道该去哪儿？
　　自己明明重生回来，有太多别人不知道未来的信息。
　　浑浑噩噩几年过去，她呢，发现自己还是一无所有。
　　甚至和老公吵架生气，连个落脚的地方都没有。
　　娘家不想回，自己没有属于自己的小天地，甚至连个朋友都没有。
　　呵，可笑，谁说重生回来的都能人生开挂？都是骗人的。
　　自己的前世肯定做了什么让人愤恨的事情，所以老天这么一世一世的循环，让她接受惩罚来了。
　　王秀娥此时有多么的脆弱，多么的委屈，也都没有人能帮她一把。
　　这些要全靠她自己。
　　兜兜转转，看着熟悉的城市在一点一点儿的发生变化，记忆里的不知道为什么，有些地方和之后的发展有些不同。
　　难道自己不是重生了？而是又来到了和自己前世很像的世界中？
　　为什么？
　　王秀娥越来越觉得不对劲儿，自己明明记得这边不应该是个大公园，怎么成了个大公园呢？
　　正在疑惑的时候，突然一阵风刮到了她脸上一张纸。
　　皱眉拿下来一看，发现是个新小区。
　　现在竟然有商品房了？
　　这小区是谁建的，这么好看。
　　而且这个地方，不是很多年后才开发么？怎么现在就被开发了？
　　王秀娥拿着这个宣传单，去了厂里。
　　她现在能去的地方就只有厂里了。
　　身上就是再没钱，一个星期下来，几千块钱的流动资金还是有的。
　　她该买个房子了。
　　...
　　“小齐，妈知道你小孩子脾气，做事冲动，但这种事情不是意气用事的时候。妈劝你好好的冷静冷静，有啥事儿不能坐下来好好谈谈的，许多离婚的人，大多都是因为误会导致的。
　　妈告诉你，不管是什么事情，都是需要沟通的，你们沟通过后的想法，和现在的肯定不一样。
　　听妈一句劝，明天去找秀娥，好好聊聊。”
　　王秀娥走了以后，蒋妈妈在门口劝着儿子。
　　“你给妈开开门，一个大男子汉跟个女人似的，耍什么闭门不出的把戏？说给你那些朋友你不怕丢人呀。”
　　蒋妈妈的这句话看来很管用，蒋齐砰的一下，门打开了。
　　然后又一脸颓废的躺在了床上。
　　蒋妈妈见他开了门，松了口气，走了进去。
　　坐到床边，开始数落他“当初娶的时候，妈是不太同意的，但你自己挑的，非要娶回来。这些爸妈都依你了。
　　孩子，你要知道，你娶了人家就要负起这个责任，那可是和你共度一生的女人，你妻子。
　　看看我和你爸，你爸这人毛病多了，你也知道，整天看着他那些项目，比我这个媳妇还亲呢。
　　我能有什么办法，我自己选的男人，也不能就因为这点儿事儿不和他过了吧。
　　再说了，人都有缺点儿，你不能只喜欢人家的优点儿吧，缺点儿接受不了就离婚？如果这样那你这辈子都找不到媳妇。”
　　“妈，你不用和我说这些，我是你们养大的，你们还不了解我。虽然心思单纯，但也不至于分不清这些事情。
　　今天你...你..你是不知道我看到了什么。
　　她。”蒋齐开了几次口，真是没法和家人说着事儿。
　　“她怎么了？你和妈说说，妈给你分析分析。”
　　“我今天过去的时候，看到她和另一个男人坐在车里，那男人摸着她的头...我不想说了。”
　　“什么？小齐，你这意思，她...她有外遇了？”
　　“妈...”蒋齐觉得难以启齿。
　　蒋妈妈就只听到这一点儿，都觉得气愤，更别说他儿子了。
　　她就说嘛，他儿子向来大度，不可能因为一点儿小事儿生这么大气。
　　“那男人是谁，你就没上去打他一顿，你要是提前告诉我，今天秀娥也得一顿打。”
　　“妈，秀娥在结婚前，有个青梅竹马的对象你知道么？”
　　“青梅竹马？”
　　“就是大院的周军，我只知道他坐牢了。”
　　蒋妈妈听都不听了，自己现在气愤的不行，也不管现在几点了，骑着车就找李大妈了。
　　李大妈这段时间又说了两个媒，喜事成双，正宽这心呢。
　　刚吃过饭，要带着孙子出去溜溜弯，迎面就看见蒋妈妈来了。
　　“他表姨，这么晚了，你怎么来了？”
　　“李嫂，我问你，秀娥在结婚前，是不是有个青梅竹马的对象？”
　　“青梅竹马？没听说过呀。哦...倒是有个大院里的，家里父母不同意。他们也没成，后来男的坐了牢，前段时间刚出来，他妈呀，前几天还找我，说让我给她儿子想看个对象，这可愁坏了我，毕竟蹲过大狱，不好找人家。”
　　蒋妈妈也不知道听完没听完，骑着车风风火火又走了。
　　“哎...他表姨，这就走了？不进家里喝杯茶呀。”
　　李大妈看着蒋妈妈的背影，暗自琢磨了下，惊的拍了下大腿“不会出什么岔子了吧。”
　　一旁的孙子一脸童真道“奶奶，你是不是有给人家说错媒了。”
　　“你这孩子，懂什么呀。这圈咱们也别遛了，奶奶得出去一趟。”
　　小孙子垮这脸进了屋里。
　　...

第两百三十七章：王建设离婚
　　“你说什么，离婚了？你疯了么？水香可还怀着孕呢，那可是我宝贝孙子，你说不要就不要呀。”
　　“妈，什么孙子，查过了，是个女孩，您孙子，在另一个女人肚子里呢，这事儿您别管了。”
　　“我怎么能不管，结婚才多长时间，你就给我离婚呀，还有，我给你买的房子，你就这么给她了，还给了她几万块钱，你疯了。”
　　“妈，这些都是她要求的，不然她不和我离呀。几万块钱算什么，我两个月就挣回来了。”王建设说着，直接从自己的皮夹里拿出了一万块钱，直接给了他爸“爸，妈，这钱你们拿着，王秀娥不是不让你去她厂里么，你们拿着这些钱，直接就成了万元户，你做什么生意尽管去做，钱不够了找我要就行了。”
　　王二梁和王平英看着厚厚的一沓子钱，睁着大眼，呆楞的摸了摸“这...这是给我们的？”
　　王建设得意的叼着烟，吸了一口“嗯，钱都在这了，还有假不成，我这次回来就是和那贱娘儿们离婚的，我现在天天一睁眼都是钱进账的声音，不能耽搁了，我得赶紧走。
　　爸妈你们呢，也别为我担心，我好着呢。等儿子给你们挣了大钱，接你们去一线大城市过好日子去。”
　　“那我大孙子呢？”
　　“妈，还早着呢，等孩子生了，我们抱回来让你看看，我得赶火车，先走了。”
　　“好，好嘞，还是我小儿子最厉害，我和你妈没白疼你。”王二梁看着那么些钱，也得意了起来。
　　这些钱确实来的及时，他正准备在家门口弄个点，卖一些军被，行军床，还有一些军用水壶，大衣什么的。
　　有门路，能弄些货。
　　王家二老见二儿子给了他们那么多钱，也不说什么离婚不离婚的了。
　　倒是水香的父母上门来闹了一场，互不相让，王平英那张嘴，没理也能给人家搅三分，最后还打了起来。
　　骂他们没良心，怀着孕还离婚，自己的亲孙子都不要了。
　　王平英直接指着人家说一个破烂的贱丫头，他们王家不要也罢。
　　这可气坏了九香动了胎气，非要把这个孩子生下来，好好培养，让他们看看，他们王家嫌弃的孩子，最后是怎么被她培养成个人上人的。
　　九香的父母看着倔强的女儿，又是打，又是痛心的，让她打了，她不听。
　　最后只能由着她。
　　...
　　“宸哥，今天不错，今天卖出去了两套，一套三室的大户型的，一套门面房，而且还是同一个人要的。”余向东晚上在下楼的办公室，兴奋的给大家汇报着今天的情况。
　　邓宸看着合同书，笑着拍了拍他的肩“好样的，样板房出来半个月的功夫，咱们就已经卖出去了五套了。”
　　“看来，今年能过个好年了。”周军笑着道。
　　“过年还早，我觉得，今年卖出去二十套没问题。看看吧，有钱人还是有的。”余向东笑着道。
　　应寒在一旁拿着那个合同看了看，发现是水香的名字。
　　“这个水香是不是王建设的媳妇？”
　　“你说的是害你的那个王秀娥的嫂子吧，就是她。听说离婚了，刚离，还怀着孕呢，这王家人，真是...没人性。”应寒受伤的时候，他不在本市，也是后来知道的，才知道这王家到底是什么样的人。
　　“离婚了？”应寒惊奇了下，暗道已经发展到了这一步了？王建设在外面挣了大钱，后来有了外遇，然后他媳妇要和她离婚。
　　没想到剧情已经发展到这一步了呀。
　　邓宸看着应寒低头失神的样子，转头对着几个人道“以后但凡王家人来买房子，一律拒之门外，王家的生意，我邓宸不做。”
　　“宸哥，霸气呀。”余向东朝他眨巴下眼睛，这算不算一怒为红颜呀。
　　一旁的周军暗暗的叹了口气，始终没说话。
　　“啊，邓宸，不用这样的。”
　　“咱们自家的生意，不差他们那点儿钱，我想卖给谁就卖给谁，不顺眼的，干嘛让他们进来。那边将来可是咱们两个人的家。”
　　邓宸拉着她的手，笑道。
　　应寒自己都不知道该说什么好了，不卖就不卖吧，如果王秀娥和她住一个小区，她真的会吐的。
　　她刚刚失神，也是在想，书中的剧情，有些发生了变化，有些还是没变的。
　　转眼暑假过去，洋洋上了一年级，就在她们租房的附近旁边的一年级。
　　为了方便，桂花姐给她报了个午托。
　　之前她在医院住院的时候，说的那个折叠椅，应寒做出来一款让海叔尝试的做了下。
　　因为家具单子太多搁置了，现在海叔抽空的时候，让几个小工做，也做出来十几个。
　　桂花姐亲自去了几家医院的门口，给人家放了个样品。
　　结果卖的挺好，大家卖完了，直接去店里自己拉，她们没时间送货的。
　　应寒这段时间，正忙着单位博物馆的项目。
　　历经一年多，他们市里的环城公园，也已经有了不小的成果。
　　再有两年，这个环城公园，差不多也能完工了。
　　而单位，领导突然开会，给他们说了重大消息。
　　说以后的设计，不在是大家一起设计，单独人来完成，就是一个人成绩，不再算成大家的成果。
　　也就是说，以后的设计搞中的后缀不在时城建局设计部。
　　而是城建局设计部某某某。
　　这是好事儿，但也多了竞争。
　　领导他们设计部，要选出一个组长和副组长出来。
　　当然最有资历的就属她和小姜小沈三个了。
　　应寒倒是没在意这些，她觉得自己没什么领导力，也就适合当一个设计员。
　　不过小姜却踹踹不安，中午在食堂吃饭的时候。
　　单独拉着坐到了一边。
　　“小寒，我准备不干了。”
　　“啊？”
　　姜沫的一句话惊的应寒直接提高了嗓音，惹的周围的同事，都好奇的看了过来。
　　应寒意识到无状后，讪讪的朝大家点点头，赶紧低头吃饭。
　　姜沫损友的直接不抬头，见大家都收回了目光，抬手打了她一下“小点声呀。”
　　“是你吓到我了，怎么突然要辞职呀。”
　　“我答应小沈了，要和他试试，但是我觉得两个人在一个办公室早晚会被发现的，到时候大家都会很尴尬。
　　而且主任这又要选组长，我觉得，这个时候离开正好。
　　这样小沈不是组长也是个副组长，对他以后提升有帮助。”

第两百三十八章：沈渺清的牺牲
　　“就因为这个要离开？那你有没有想过，他有可能是组长，你有可能副组长，以后多好的发展前途。你们也是可以忍几年的，搞个地下恋情什么的，大不了我给你们打掩护。”
　　“组长我猜会是你，咱们部的成绩，这不明摆着么，你的贡献比我们多，主任都看在眼里呢。你说的那个地下恋情什么的，我觉得不靠谱。
　　你也别担心我，现在许多私人建筑队却设计的，在大不了我自己开个设计公司。”
　　“哇，不愧是我心目中的御姐，有魄力。”
　　姜沫和应寒说的好好的，结果没来得急给领导递上辞职信，沈缈清一声不响的把信件递到了领导手里。
　　主任留都留不住，一问情况，竟然是因为恋爱了。
　　“恋爱？恋爱是好事儿，恋爱和工作有什么关系。”主任看着辞职信那叫一个着急上火。
　　他们建筑队优秀的顶梁柱可不能就这么走了呀。
　　结果沈缈清一个句：我恋爱的对象是姜沫。
　　劈的主任是外焦里嫩。
　　感情是因为小姜呀。
　　沈缈清的举动也惊住了姜沫和应寒。
　　她们两个都知道，沈缈清身上没多少钱的，如果离开了铁饭碗单位，回去肯定会被家人骂。
　　如果出去了，找工作真的很难。
　　姜沫知道这事儿后，没找沈缈清，反倒拉着她感动的哭诉了一把。
　　应寒哎叹了一声，搂着她仰望着天摇摇头，也酸楚了一把“哎，问世间情为何物...”
　　惹的姜沫直接捶了她一下“去你的，走，陪着我喝一杯去。”
　　“喝酒呀，我家邓宸不让我在外面喝酒。”
　　“切，还没结婚呢就这么听话了?”
　　“当然了，他可是我未婚夫。”
　　两人打趣了一番，找了个小馆子，叫了几个菜。
　　说是喝一杯，其实就喝个汽水而已。
　　结果菜没吃两口，沈缈清就骑着车找到了她们。
　　“你们两个在这儿呀，让我好找。”
　　“你怎么来了？”姜沫惊讶道。
　　“我都要离开单位了，肯定要请同事吃个饭，来个告别仪式呀。”
　　应寒笑着道“这个可以有，那今天这顿饭我不和你客气，也算我这个同事给你践行了。”
　　“还有我呢。”
　　“你？你们两个还来这一套呀。”应寒笑了笑，又问道“小沈，这次我佩服你，你接下来有什么打算呀。”
　　“放心，我不会离开这个城市的，毕竟...”沈缈清说着，低头拉着姜沫的手，红着耳朵道“毕竟，小沫还在这里呢，我得守着她。”
　　姜沫难得的露出来娇羞的一面，触不及防的吃了一波狗粮，她这饭也吃不下去了。
　　“咱们市里有个刚开的建筑公司，他们想让我过去，给的工资也比单位高，所以...我同意了。”
　　“哪个建筑队？”应寒道。
　　“就是招标接了动物园项目的那家，他们也是刚开始，其实也不需要什么设计，就是需要个预算员。”
　　“这不屈才了么？”应寒遗憾道。
　　“没啥屈才的，先干这，我挣点儿钱，给小沫一个好的生活，而且，我们要面对的还有很多。我知道，就我这样条件的，她家人肯定不同意，但我不怕。”沈缈清说完，噗呲一笑“我要向你学习。”
　　“像我学习？”
　　“对呀，你和邓组长都能，我们也可以的。”
　　应寒点点头，端起一旁的饮料和他们两个砰一一杯“嗯，我支持你们。”
　　...
　　晚上邓宸回去后，应寒直接小跑撞进了他的坏了。
　　邓宸双手搂着她，莫名道“怎了？”
　　“今天被一对小情侣甜宠酣到了，也想让你好好抱抱我。”
　　邓宸眯眼笑着，把她抱了起来，然后坐到了沙发上。
　　就那样让她坐在自己腿上“谁呀。”
　　“我们单位的两个好同事，小沈和小姜，他们两个恋爱了。”
　　邓宸知道他们，意外的挑了下眉“这样挺好的，他们两个很有夫妻相。”
　　“那咱俩呢？”
　　邓宸笑着在她唇上一印“咱俩也有。”
　　“嗯，是吗，改天咱们两个拍照片吧，我画下来，挂到我床头。”
　　“如果要拍，直接拍结婚照，好不好。”
　　邓宸的话让应寒在他怀了一愣“还早呢。”
　　“谁是结婚照非得结婚的时候拍。”
　　应寒娇羞了下，想想也是“嗯，好，改天你有空了咱们去拍照片。”
　　“如果拍了照片，是不是可以...”
　　邓宸话说的隐晦，但应寒就是能立马明白他的意思，直接娇嗔的捏着他的脸“不行，没领证绝对不行。”
　　“那就提前领证。”邓宸在应寒耳边轻声道，似撩拨，温热的气息喷在她耳边，酥酥麻麻的，令她浑身不自在。应寒娇嗔直视他，刚要侧下身子，谁知这一回头，邓宸的嘴唇就从她脸颊上擦过，然后一发不可收拾。
　　从沙发上坐着，然后再到压着她，最后两人竟然滚到了地上。
　　邓宸的那只左手能动以后，每次两个人耳鬓厮磨，最后她的衣服都是散乱的。
　　如果不是两人都还有理智，说不定她早“晚节”不保了。
　　昏暗的灯光，邓宸看见了她通红的耳根，他微微地扬起嘴唇，心中的想法更坚定了几分“寒寒，在这样下去，我真的经不住你的诱惑的，哪天如果我...我可不能怪我。”
　　应寒一听她这话，直接瞪了他一眼“哼，无耻，你是不是早想好了把我吃了呢，我可向我爸妈保证过了，不结婚，坚决不可以。
　　我住在这里也是我爸妈信任我，知道我不是乱来的孩子。”
　　“他们信任你，确忽略了我，我可不是个乖孩子，如果这样的话...丫头，我们领证吧。”
　　“才不要呢，狐狸。”
　　“是你先勾引我的，我是个男人，正常的男人，你忍心？”把她扶起来，帮她理了理衣服嘴角禽着优雅的笑容盯着他，但说出来的话，让人脸红。
　　应寒懊恼地撇开脸不看他，无赖！
　　应寒和邓宸两人浓情蜜意的时候，王秀娥和蒋齐两人正在闹离婚。
　　这次蒋妈妈也举双手赞成，这些天她跑去大院打听了不少事情。
　　王秀娥在大学的时候，就和大院里的那个小混混眉来眼去。

第两百三十九章：离婚了
　　之前还有个未婚夫，那未婚夫就是因为发现了她和小混混的奸情才退婚的。
　　最后还给了人家很多钱，如果不是不占理，怎么可能拿钱去压人家的口。
　　这么大的事儿，整个大院都知道，李大妈竟然没打听清楚，或许打听清楚了，就是不愿意和他们说。
　　还是亲戚呢，为了自己的利益，这是硬生生的让他们娶了个不要脸的回来。
　　她现在叫一个后悔呀，她都觉得，王秀娥在嫁给她儿子之前，身子都不是干净的。
　　这次大院的那边的人还说，当初蒋齐相亲的时候，是王秀娥自己动了手脚，是她自己不愿意找个残废，又和应寒不对付，看不得应寒比她找的好，才故意使了手段。
　　蒋妈妈到现在才发现，她们家的这个儿媳妇，这么有心机。
　　活了这么多年，真是长见识了。
　　关键是现在王秀娥不愿意跟她儿子离婚。
　　他儿子都找她谈了还几次，都是不了了之。
　　她知道儿子是个软性子的，生怕这样耗下去，自己先心软。
　　知道这些事儿后，她是说什么都不会同意王秀娥在和她儿子过下去的。
　　今天她特意给王秀娥打电话约她出来，谈这个事情。
　　两人在一个大的国营饭店，找了个包厢。
　　曾几何时，相敬互爱的婆媳，已经坐在了对立面。
　　王秀娥看着桌子上的钱，笑了笑，没说话，只是当丝丝低头吃面的时候，她脸上的笑容有些改变，有了更加复杂的内容。
　　二十年后在电视上才能看见的桥段，谁能想到被她遇到了，可笑的是，她不是什么小三，而是被赶出家门的媳妇。
　　给的钱也是让她觉得拿不出手，才两千块钱，她稀罕？
　　“我说了这么多，就是想让你们有个好聚好散，这些钱算是给你的离婚抚养费。我们能做的，就是只有这些了，你放心，你之前的那些事儿，我们也不会口快的说出去。
　　离婚，对外，我们只说两个人性格不合适，别的我们一概不说。厂子是你的，我们也不要。
　　其实要算下来，你买厂子的钱，也有一部分用的是我们家小齐的钱。
　　具体用了多少，我也不问，就这样吧，早点儿结束，大家都清净。”
　　“妈...”
　　“停，你别叫我妈了，我是再没有资格做你妈了，你还是叫我阿姨吧或者蒋太太也行。”
　　“呵，你们没有一个人相信我，我和周军什么事儿也没有，之前青葱年少，是喜欢过，那都是过去了。
　　而且，我之前的那个未婚夫，是他先有了别的女人，他是不想多掏钱，故意陷害我。”
　　蒋妈妈看着对面的王秀娥，觉得越看越难看，越讨厌“你只会越描约黑，如果是我的话，就灰头土脸的什么也不说，得了钱，离婚给自己留那么点儿尊严。
　　无谓的纠缠只会让我们越来越看不起你。”
　　“我不想离婚，我想好好过日子，为什么你们一个两个的逼着我离婚呢，上辈子我的婚姻不幸福，我不想这辈子，还是重蹈覆辙。”
　　蒋太太听着她的话跟看一个疯子是的，嘲讽的揶揄道“呵，还上一世，你以为你是神仙啊。钱给你放着了，明天民政局门口，你要是不去，我们也不怕丢人，直接把你出轨的事儿说出去。
　　我家小齐是男人怕啥，反正也不是我们的错，最多被人嘲笑被老婆带了绿帽子，弄个两败俱伤，最后博同情的是我们小齐，遭人唾弃的只会是你。
　　除非你不想在这个城市待下去了，话我就说到这儿，你自己看着办吧。”蒋妈妈说完，直接起身走了。
　　两千块钱她都觉得心疼，但能甩掉这么个心机败坏道德的女人，也值了。
　　王秀娥看着桌子上的钱，先是红了眼，红着红着就流下了眼泪，失魂落魄的站了起来，眼神迷茫，滚烫的眼泪无声息的顺势流下，最后直接无声的爆发，把桌子上的碗筷一股脑推到了地上。
　　拿着那些钱好不在乎的撒了一屋子。
　　当饭店的服务人员进来的时候，惊的不知道该怎么开口。
　　站在门口看着她趴在桌子上哭。
　　地上的钱让人眼红，但地上的数额巨大，她这辈子还是第一次见那么多钱，不敢动。
　　也不知道这个女人有那么多钱，还有什么好哭的，如果是她，肯定高兴的直接辞了工作，在家什么也不干。
　　...
　　第二天，王秀娥还是出现在了民政局门口，两人全程无话，办理了离婚证。
　　蒋齐看着手里的的绿色的小本本，心情复杂。
　　他当初结婚的时候，一切想的很美好。
　　“蒋齐，现在我们是一点儿关系也没有了。”王秀娥对这个绿色的小本子很厌烦，上辈子有一个，没想到这辈子更是早早的拿到了。
　　“多么可笑，就那么一眼，就变成了说不开的结，最后走到这种地步。
　　蒋齐是我把你想的太美好了，其实你一个点儿都不是个好丈夫。
　　你从来都没有信任过我，所有人，没有一个值得我信任的，包括我的家人。”王秀娥抬头抹去快要留下来的泪，看着沉闷的天空，自嘲一笑。
　　“活了这么大岁数，还是在婚姻上栽跟头。说到底，还是我不配拥有。再见了蒋齐，不，还是再也不见的好，因为我并不想见到你。”
　　“秀娥，曾经我也想过美好的事情。”
　　“呵...现实，哪有那么的美好，都是柴米油盐。”
　　王秀娥觉得，他们现在已经无话可说了。
　　转身骑着自行车头也不回的走了。
　　蒋齐看着她那孤单的背影，神情阴沉，这段婚姻里，他没觉得自己一点儿错都没有，有，只是他把事情看的太过简单而已。
　　抬手打开他那辆车，朝着反方向走了。
　　王秀娥回到厂子里，办公室的门都关着，愣是两天没出来，也没吃饭。
　　再出来的时候，精神焕发，王秀娥觉得，婚姻在她的人生里注定是一场烟花，什么都没有钱重要。
　　既然没有了情爱，那就好好挣钱，做个人上人。
　　....

第两百四十章：别人生孩子，自己紧张
　　“寒寒吧，你...你大嫂要生了，你能不能通知邓宸一声，让他赶紧开车过来，送我们去医院。”
　　“好的，邓大哥，你别着急，我们现在就过去。”大半夜应寒接到了邓大哥的电话，一听大嫂要生了，挂了电话，快速的穿好衣服。
　　然后跑到邓宸家把他叫醒了。
　　邓宸其实才刚从应寒那边回来没多大会儿，刚睡下没多大会儿就听见丫头的声音。
　　“邓宸，你大嫂要生了，刚刚邓大哥打电话，让你开车过去送他们去医院。”
　　“好，你先去启动车子，我马上下来。”邓宸也不顾开着门，快速的进卧室穿衣服。
　　应寒没听他的，反而进到屋里，关上门。
　　帮他穿衣服。
　　邓宸一愣，有些难为情“丫头，我自己可以。”
　　“你那只手还不能太用力。”应寒帮着他穿着毛衣，外面套了个呢子大衣。
　　裤子也是她帮忙穿的，可惜自己不太会男士的那种腰带。
　　邓宸抿嘴笑了笑，在她耳边轻佻道“改天我教你。”
　　惹得应寒面红耳赤。
　　两人现在可不是打情骂俏的时候，快速的开车到了邓大哥家里。
　　邓妈妈知道儿媳是这几天的预产期，所以一直在儿子这边住着。
　　儿媳今天晚上吃过饭，还好好的，结果刚睡下不久，就开始阵痛了。
　　大儿子第一次当爸爸，手忙脚乱的，跟没了主心骨似的，看着他就知道焦急的走来走去，就是不知道帮忙收拾东西，真是个二愣子。
　　“快上车。”邓宸到了以后，帮忙拿着东西，放到后备箱。
　　一家人赶紧忘医院赶，等到了医院才发现，羊水已经破了。
　　应寒看着小晴大嫂那个痛苦的劲儿，自己也跟着紧张。
　　她这是第一次近距离的接触孕妇生孩子。
　　听着大嫂一阵阵的叫声，心里一阵发怵。
　　拉着邓宸的手紧紧的。
　　一旁的邓大哥更夸张，趴在产房的门缝里，往里面看着。
　　一会儿时不时的走来走去。
　　差不多十分钟的时候，大嫂的家人也急冲冲的来了。
　　邓爸爸也紧随其后。
　　这会儿人多，邓宸和应寒在一旁远远的看着。
　　也算体验了一下生孩子必须的过程。
　　“寒寒，我有些害怕。”
　　应寒一愣，惊诧道“你怕什么，又不是你生孩子。”要怕也应该是她。
　　“怕一不小心失去我的爱人和孩子。”
　　邓宸看着她，虽然两人还没有结婚，但已经是慢慢的担忧了。
　　应寒也不顾那么多人在，直接搂着他的手臂，头靠在了他的肩上“我也害怕，但我会努力的，让我和咱们的孩子平平安安的。”
　　“咱们就生一个，就一个，今天看着我大哥这样，我就能想到以后的我。”
　　“好，要几个都行，都听你的。”
　　两人在一旁小腻歪的时候，那边护士突然说孩子难产，需要签个责任书。
　　吓的邓大哥直接瘫坐在了地上。
　　两家人赶紧上前问着情况。
　　“咋回事呀，人有没有危险呀。”
　　“孩子的一个脚卡在了那里，羊水已经破了那么久，再生不下来，孩子很可能有窒息的危险，我们会尽量的帮产妇扭转胎位，实在不行，就只能做刨腹产了。”
　　邓庆麻溜的站了起来，拉着护士的手道“只要大人孩子都好好的，刨腹产我们也愿意的。”邓庆快速的签了字，又拉着护士道“我能进去看看我媳妇么，就一眼。”
　　护士犹豫了下“可以，家属是可以在一旁陪同为产妇打气的。另外，产妇消耗体力过大，你们去给她买点儿鸡蛋什么的，让她补充点体力。”
　　“有，有，我们准备的有。”邓妈妈说着，从自己的包里拿出一个饭盒，里面几个鸡蛋，还有些肉肠之类的。
　　应寒见此，赶紧拿着自己的水杯，给了邓庆“邓大哥，记得带上水，让嫂子多喝点儿水。”
　　邓庆快速的拿着盒子和应寒的水，慌忙跟着护士进去了。
　　其实邓妈妈和小晴妈都有准备的。
　　不管拿谁的，只要有水喝就行。
　　她们现在最担心的还是里面的人。
　　应寒把水给了邓庆后，暗自松了口气，又做了个隐形人，做到了邓宸身边“希望大嫂和孩子能平平安安的。”
　　“嗯，会的。”邓宸拉着她的手，和大家一起焦急的等待着。
　　大概过来半个小时，只听里面一声响亮的婴儿的哭泣声。
　　邓妈妈和小晴妈两人互相拍着对方哈哈笑了起来“生了生了。”
　　“生了。”
　　“听着声音像个小子。”
　　“哈哈，好好。”邓爸爸在一旁傻笑。
　　没多久，邓庆就满面笑容的出来了。
　　在护士的指导下别扭的抱着孩子。
　　“爸妈，是儿子，我儿子，六斤八两。”
　　“好，好。”
　　“还是个胖小子。”
　　邓妈妈接过孩子后，邓庆又进去了，几分钟后，和医生一起推着小晴出来了。
　　有惊无险，母子平安。
　　邓宸和应寒在一旁瞅了一眼孩子，红噗噗的，头发倒是挺多。
　　邓宸觉得小的他一只手都能盖住，太神奇了。
　　“小宸，寒寒，你们的小侄子长的像咱们邓家人，今天晚上辛苦你们了，赶紧回去休息吧，明天还要上班呢。”
　　“对，小宸，寒寒，你们赶紧回去休息，路上小心点儿。”
　　邓爸爸和邓妈妈得了个大孙子，脸上的笑容都没停下过。
　　邓妈妈交代完两人后，忙活着儿媳，忙活着孙子。
　　估计这一夜都睡不成觉了。
　　邓宸见两人确实帮不上什么忙，就带着应寒走了。
　　回来的路上，两人都没有开口说话。
　　但脸上都挂着幸福的笑容。
　　等到了门口，邓宸揉了她的头发，轻柔道“早点儿睡，明天咱们去给孩子买点儿东西，”
　　应寒眨巴下眼睛，发现明天是星期天“嗯，好。”
　　“快进去吧。”
　　邓宸一直等着她进去了，才回去。
　　第二天两人也没起的太早，第一次给孩子买东西，他们也不知道买什么。
　　到了商场，应寒觉得小孩子的衣服，都合适，哪个都好看。
　　两人光买衣服，就买了好几套。
　　“对了，小孩子肯定需要奶粉，咱们去买点儿奶粉吧。”

第两百四十一章：升职了
　　“嗯。”
　　两人跑了几个商场和供销社，买了售货员介绍的最好的奶粉，奶瓶也没忘了买。
　　等到下午过去的时候，邓妈妈看到他们买的奶粉，喜出望外。
　　“太好了太好了，你嫂子没奶，上午就给孩子喝了点儿麦乳精。这不，我刚让你哥出去买奶粉了。不过你们这也买的太多了，十几袋，这得吃到啥时候呀。”
　　“大妈，孩子吃就行了。”
　　一旁的小晴笑了笑道“孩子还小，一袋奶粉能喝七八天吧，再说我有奶了，也不用了，真是谢谢你们了，寒寒，快坐。”
　　“大嫂，没事儿你好好休息，不用管我们。”
　　“你们两个呀，看看，买的衣服，估计要到上小学穿了，这几件还行，过了这个冬天就能穿了。”
　　邓宸和应寒两个人没什么经验，这次无状了。
　　他们应该先问问有经验的人在买的。
　　....
　　王秀娥这一个月，神情紧绷，动不动就对厂子里的各个部门召开会议，调整营销方案。
　　她要多挣钱，就必须有商户。
　　销售部，那些偷懒混日子的毫无情面的赶走了。
　　重新招聘进来的是一些中年人。只有这样的人，上有老下有小，她觉得才会用心的跑客户，拿提成。
　　另外，王秀娥还在包装上下了很大功夫。
　　找了几个大学生，让他们帮着设计了几款很新潮的包装。
　　这一系列的动作后，效果还是很明显的。
　　这两个月盈利不少，离婚这两个月，她一直住在厂子里。
　　王秀娥觉得自己应该买套房子了，最近新开发的那个小区，听说很不错。
　　不过是一次性拿出来几万块，她现在账上虽然有几万块，但都是流动资金，这是不能动的，还有些商户的货款没有到账。
　　她能手里有的，也只是几千块钱而已。
　　王秀娥想了想，还是准备买一套小院子。
　　找人问了许久，才找到一处，位置道路很窄，房子也有八九年了。
　　不过王秀娥没挑剔，她记得之后这里也是拆迁了的。
　　王秀娥花了四千多买了下来，然后找人重新翻整了一下。
　　里面重新刷墙，厕所，自动水龙头，都重新改造了下。
　　院子里除了一排砖头小道本来是泥土地，所有她她又让人铺了砖头。
　　因为天气渐冷，为了赶工，王秀娥直接多给了他们20块钱。
　　因为进入了十一月份，王秀娥厂子里正忙着订货的事儿。
　　还有一些货款也的催着要，几天下来，忙的她头晕恶心。
　　刚开始没在意，结果今天刚一起来，猛的倒在了地上。
　　半天才自己缓过来劲儿。
　　家里就她自己，如果她今天真的死在这里，也没人会发现的。
　　这种情况，上辈子到了晚年，她没少体会过。
　　自己仿佛已经习惯了，王秀娥意识到自己得病了后，赶紧去医院。
　　检查的结果，让她又惊又忧，惊的是，她竟然怀孕了，四个月。
　　四个月呀，她竟然一点儿都不知道。
　　前两个月她每个月还稀稀拉拉的见红，不多，她还纳闷自己月经失调了呢。
　　觉得是喝中药喝得了，因为厂子里的事儿太多，她也没在意。
　　接下来这两个月，离婚的事儿，厂子里的事儿，让她身心疲惫，更没在意这个了。
　　可自己四个月的身孕了，她竟然一点儿感觉都没有。
　　可能是冬天穿的厚，她没察觉出来。
　　医生也说，前几个月根本看不出来什么的，等到五个月以后，肚子会慢慢的大起来。
　　前几个月见红，应该是有流产的迹象，还好她身子好，孩子在肚子里成长的好好的。
　　王秀娥初为人母，脸上带着柔和的笑，摸着自己的肚子。
　　心里坚定，一定好好的护着这个孩子，不会再让她离她而去。
　　想到这里，王秀娥脸上又多了几分忧愁，从医院回家这段时间，她一直在想，要不要告诉蒋齐。
　　这毕竟是她和他的孩子。
　　王秀娥把堂屋的火炉子生的旺旺的，因为又铁筒子烟筒直接通到门外，也不怕中煤毒。
　　从现在开始，她不再是一个人了。
　　坐在火炉子旁，王秀娥想到了她和孩子的一切美好的事情。
　　所有，任这几天有多忙，王秀娥也尽量的不走太多的路。
　　每天让食堂给她做鱼汤，鸡汤的，各种补汤。
　　自从那次把她爸接回家后，她到现在都没回过一次家。
　　自己离婚，或许他们还不知道。
　　王秀娥觉得这样挺好，没有人给她找烦心事儿，她正好好好养胎。
　　....
　　邓宸的工地已经停工了，给大家发了工资，最后的收尾工程，等到年后，两个月就差不多了。
　　到时候一起小高层交房，二期的别墅群就开始了。
　　今天他们一共卖出去了二十多套，已经超乎了他的预料。
　　虽然房子还有好几百套没卖出去，但这已经很不错了。
　　有一个人买就有第二个人买，不愁房子卖不出去。
　　应寒单位放假的前一个星期，他们的主任给她和姜沫一人一个任命书。
　　设计部部门的组长应寒，和副组长姜沫。
　　本来是想有个男士来担当主任的，结果小沈临阵脱逃了，可惜。
　　这是他们建筑队成立以来，难得的两个小姑娘担当大任。
　　不过主任没有担忧，因为他知道两个小姑娘的本事。
　　应寒升职了，这对于全家来说是个大好事儿。
　　应妈妈特意给她做了一桌子她爱吃的，为她庆祝。
　　一旁的应爸爸酸酸道“现在咱们家突然多了个组长和主任，云主任和应组长，啧啧...”
　　一旁的应立抿嘴笑了下，低头拉了下他爸的衣服小声道“爸，你少说了一个，我现在也是我们小组的组长，如果表现好，明年就有可能是主任。”
　　应爸爸冷瞪了了下，叹了口气“一个两个都升职，就差我，哎，文化低是硬伤。”
　　“爸，你这一年的系统学习，可不是白学的，我的首长老爸。”
　　应寒恭维的话，让应爸爸很受用，毫不谦虚的笑了下“差不多吧，我升职在即。”
　　“今年是个好年，你哥哥提前完成了个项目，单位不但奖励他，还提前让他回来，我因为这一年自己写稿子，水评还行，甚至有一篇还得了个优秀学术奖，我们学校领导，直接给我升了职。”应妈妈哈哈笑的开怀“你说，老了老了，事业反而更上一层楼了。不过，我和你爸是比不过你们。你们才参加工作几年呀，就拿了个组长主任的。大有前途，孩子们，好好干，爸妈永远是你们的后盾。”

第两百四十二章：风水轮流转
　　“我和你妈现在这么努力，其实也是为了给你们挣一挣门面，我们能帮你们的时候不多，其他时候还得靠你们自己。在单位做事一定要负责人，要会创新，要有干劲儿。这样的人，领导才会喜欢。”
　　“知道了爸，我们会努力的。”
　　“哎，今天应该把小宸也请来的，儿子女婿都在，正好能喝上一杯。”
　　“爸，邓宸的大嫂不是生了孩子么，一个孩子忙坏了全家人。
　　今年他们家准备年货的父子三人，邓宸就忙着采购，家里邓爸爸在厨房忙活了好几天。所以他没空过来。”
　　“家里多了个小的，看着不起眼，都是些琐碎的事儿，离不开人。”应妈妈也盼着孩子呢。
　　就等着两个孩子结婚，给他们生个出来。
　　半年的功夫，他们两口子也攒了一千多块钱，这对于大部分人家，已经是小康生活了。
　　儿子回来，还给了他们几百块钱呢，女儿也是，给了她们几百块钱让他们买年货。
　　他们过个年，哪儿需要那么多呀，家里的东西都是应寒时不时的往家带。
　　她都不记得自己什么时候买过米面了，总之，只要女儿在家，他们家就没缺过东西。
　　邓宸也算是今年第一次走新亲戚（就是没结婚前的来往），也是有很多规矩的。
　　鸡鸭鱼是不能少，还要带许多点心，烟酒也不能少。
　　邓宸来他们家，拉了后备箱满满的一箱东西。
　　周围的邻居都红了眼，都知道邓家的小儿子胳膊残废，工作也不怎么地。
　　怎么突然开起了车，来女方家里，还买了这么多东西。
　　都觉得人不可貌相“这两对人真是风水轮流转呀，听说王秀娥和蒋齐两个人离婚了。”
　　“李大妈这事儿怎么回事呀？”做为两对人的媒人，李大妈最有发言权，这不，今天邓宸也没忘了她，特地给她带了两盒点心，两条大红鱼。
　　李大妈唉声叹气了下“两口子过日子，谁说的明白，哪个不是刚见面的时候，互相吸引，非对方不娶。最后过成什么样，还得是他们自己。我这个媒婆呀，真是成也他们，败也他们。”
　　“李大妈可别看不开，你在我们这片可是有名的好媒婆，我们都还指着你给孩子介绍好对象呢。”
　　“对呀，李大妈，这应家可是有两个好孩子，应首长这个儿子，也是顶尖的，你没准备给谁介绍下。”
　　“嗨，这么好的人，我怎么不留意，我问过云老师，他儿子在外地上班，有可能就定居外地了，所以我也就放弃了。”
　　“哎，可惜了。也不知道哪个姑娘有这个福分。”
　　“前年的时候不是领回来个姑娘么？”
　　“还真没在意，应家的两个孩子，也不怎么出来露面。”
　　李大妈提着礼品回了家。
　　这边几个邻居又说起了应寒和王秀娥这两个人的事儿。
　　去年觉得应寒和邓宸两个人在一起就是个笑话。
　　一个手残废，一个毁容，结果转眼的功夫，人家脸好了不说，听说邓家小子的手臂有望恢复。
　　“我二妹家旁边就是王家的宅子，王家的老二结婚也才没多久，就离婚了，在外面有外遇，自己媳妇都怀孕了，也狠心抛妻弃子的，真是没良心可言。
　　自己家儿子不占理，还能给人家搅三分，现在好了，报应来了。
　　女儿离婚了，这真是风水轮流转。”
　　“他们一家人在大院的时候，就没什么德性，你要记住，狗改不了吃屎。”
　　这些局外人的看法是左右不了，他们也从来不在乎。
　　应家关起门来合家欢，应爸爸和应立今天说好了要把邓宸灌醉。
　　然后测测邓宸的酒品。
　　三个人喝了两瓶白酒，邓宸已经被爸爸喝趴在了桌子上。
　　应立也喝的受不了，去厕所吐了两次自己跑屋里睡了。
　　应爸爸还好点儿，就是喝醉了有些话多。
　　应妈妈一边扶着他上楼休息一边埋怨着。
　　邓宸是走不了了，应寒看着趴在桌子上邓宸，噗呲笑了，小声在他耳边道“都走了。”
　　邓宸红着眼抬头看了看，转头看着应寒，道“你带我去你房间。”语气中带着稍许的委屈。
　　应寒抿嘴笑了笑扶着他往楼上走去。
　　虽然没喝的失去理智，但脚已经轻浮了，走路站的不太稳。
　　应寒扶着他上了楼，躺在她床上。
　　结果刚躺下的邓宸直接抓着她的手，一带，把她带到了自己怀里，从后面环住了她“想你了，丫头。”
　　应寒背对着他，依在他怀里笑了“才几天没见而已。”
　　“一天见不到都不行，陪我一会儿。”
　　“我妈见不到我们会上来的。”
　　邓宸不听，搂着她不松手。
　　应寒无奈，由着他。
　　结果没到两分钟，妈妈就在楼下喊着。
　　应寒赶紧起来，走到楼梯那边应一声“妈，我把邓宸扶到床上休息会儿。”
　　应妈妈在楼下一愣，觉得不合适，想要说什么也没说出口，最后道了句“我煮了解酒汤，让他喝点儿吧。”
　　“好。”应寒下来帮邓宸端了一碗上去。
　　就这么几分钟的功夫，邓宸就睡着了，应寒摇头笑了小，自言道“睡的还挺快。”
　　说着帮着他盖了了下被子，又端着碗下去了。
　　“怎么没喝？”应妈妈见还是热腾腾的一碗，奇怪道。
　　“睡着了。”
　　应妈妈很满意，笑着道“睡的还挺快，酒品不错，喝醉了也不吭声，倒头就睡，倒是省事儿。”
　　应寒又怕她上去回屋里，妈妈多心，所以下午就和妈妈在客厅里，一起看电视，磕着瓜子。
　　差不多五点多的时候，应妈妈起身做晚饭，应寒上去看了邓宸一眼，发现他还睡的挺香，悄悄的关上了门，轻轻的进了被窝，躺在了他怀里。
　　不老实的，摸着他的俊脸。
　　结果下一秒，邓宸是直接压到了她身上，带着酒气的吻了上来“丫头。”
　　“一股酒气，别了。”
　　“谁让你进来的。”
　　“是见你睡的沉，想陪你睡一会儿。”
　　“结果被你弄醒了。”
　　应寒红着脸，腮颊两个小酒窝若隐若现，笑着道“醒了就起来吧，我妈在做晚饭了。”
　　邓宸挑挑眉抬手看了下时间，发现已经五点多了“我睡了那么长时间呀？”
　　说着赶紧坐了起来。

第二百四十三章：王秀娥离婚后
　　“我爸和我哥比你睡的时间长，他们还在睡呢。你晚上吃过饭在回去。”
　　“好。那我...下去帮忙吧。”
　　“帮忙不用，下去喝点儿水，润润嗓子。”
　　应寒拉着邓宸下去了，还觉得有些不好意思。
　　应妈妈见他下来了，赶紧给他盛了碗醒酒汤，让他先喝着。
　　这会儿邓爸爸也起来了的说。
　　两人一人喝了一碗醒酒汤，又喝了会儿茶，应立才醒过来。
　　晚上吃过饭，应家人一家人出来送邓宸回去。
　　院子里的邻居们都出来看了，有些人还上来说几句恭维的话。
　　听邻居们的谈话中，才发现王秀娥竟然离婚了。
　　多么意想不到的事情，应寒根本没想到，蒋齐那么喜欢王秀娥，竟然离婚了。
　　应寒自己忙的这段时间，好像错过了许多精彩的事情，现在她更肯定，书中的那些故事千变万化，是逃脱不了结局的。
　　那他们呢？她的一家人，她和邓宸两个人，都是在书中早早的死了的人，以后会是什么样，应寒也担心了起来。
　　....
　　王秀娥觉得这是她重生回来过的最舒心的一年，别人觉得一个人过年会觉得顾及，凄惨。
　　但她觉得这样没人打扰的日子最舒心。
　　现在她的肚子满满的大了起来，她考虑再三还是没吧自己怀孕的事情告诉蒋齐。
　　她觉得如果说了，蒋齐也可能觉得她肚子里的孩子是野种。
　　这是她一个人的孩子，这就够了。
　　两世为人，能让她感谢老天的，就只有这个孩子了。
　　自己的小院，王秀娥把她搭理的很温馨。
　　自己手里有钱，想来也不是手紧的人，上辈子颠沛流离，多想有一个属于自己的家。
　　现在也实现了，住着怎么舒服怎么来。
　　另外保姆房她都弄好了，自己再有五个月就要生孩子了。
　　她得提前做好准备，自己有那么大一个厂子，不可能因为孩子放弃它。
　　所以她必须找个保姆来帮她带孩子，保姆这个事儿比较不好找。
　　人一定要牢靠才行，所以她最近已经在物色了。
　　自己从生孩子开始，保姆就得到位。
　　王秀娥的内心是坚强的，生活有多么的不如意，她也从来没有退缩过。
　　回头一看，其实也没什么大不了，不就是没了爱人么。
　　这世间只要生命还在，那就是最好的。
　　看着外面阴沉沉想要下雪的样子，王秀娥隐隐的有些期待，今年的雪肯定很美。
　　是呀，突如其来的一场大雪，应寒开车都不敢了。
　　今天初六，她要去邓宸家认门，也是新亲戚头一遭。
　　不过去的不是皮鞋厂，而是邓爸爸家。
　　一大早邓宸就在小区门口等着她了。
　　看她开着个车小心翼翼的，心里放心了不少“早知道这样，我就直接骑着车去你家接你了。”
　　“那不合规矩吧，而且，我爸妈给我准备了很多东西，自行车放不下。”
　　一般人家，这个年代走新亲戚也不会拿太多东西，男方拿的多点儿，也是应该的，女方就比较随意了，面子上过得去就行。
　　但应爸爸应妈妈也不想让男方家看低了，给她准备了许多点心礼品。
　　应寒第一次来邓家，还是邓宸让她下来，开着车帮她听到了楼底下。
　　邓家人应该是在楼上看到了她的车。
　　刚到楼底下，邓大哥就下来帮着提东西了。
　　邓大哥和小晴嫂子的孩子都四个多月了。男孩子比较虎，所以就叫虎子。
　　应寒一进门，就被邓家人一阵欢迎，邓爸爸拿着汤勺，笑着让她赶紧做。
　　邓妈妈忙着给她沏麦乳精，家里有了贵客，喝糖水喝麦乳精都是顶好的招待。
　　应寒被众人捧着，都有些不好意思。
　　还在有虎子可以调解下气氛。
　　“嫂子，你现在在家带孩子，不上班了么？”
　　“上呀，爸妈给我们雇了个保姆，我产假就三个月，修了三个月，就必须上班了。”
　　“哦，那还好。”
　　“这也是没办法，咱们家里都有工作，我呀是挺想给他们带孩子的，可惜我还有两年才退休。”找保姆这事儿，还是邓妈妈提出来的，儿子又不和他们住在一起。
　　来回跑不方便，家里一家子都要上班，只能找保姆。
　　“是呀，有保姆我也省事儿不少，妈给我找的保姆有经验，挺可靠的，不过我中午需要回家一趟。”小晴说到一半，见两个男人在一旁，也不好意思。
　　然后小声的在应寒耳边道“得回去挤奶。”
　　应寒听得脸色一红，哦了一声，原来还得这样呀，这么辛苦呀。
　　一旁的邓宸看着大嫂不知道和她说了什么，让应寒脸突然红了，心中满是好奇。
　　在邓家吃过饭后，邓宸送她回来，路上问道“刚刚大嫂和你说了什么？”
　　“啊？吃饭的时候么？你不是也听见了么？你们家人都在催咱们结婚呢。说那个别墅还得一年多，到时候你都快三十了，替你着急。”
　　邓宸笑看着她“是挺着急的。”
　　惹得应寒一阵娇羞怒瞪。
　　邓宸轻咳了下又道“我问得不是饭桌上，是刚进来的时候，嫂子趴在你耳边说了什么，你脸红什么。”
　　“呃？那时候？”应寒原本正色的脸有红了“都是女人的事情，你又不懂。”
　　一句话，惹的邓宸尴尬的轻咳了一声“...哦。”
　　男人刚结婚前总是有各种好奇的心态，这些事情，等结了婚，满满的自己就明白了。
　　过年的时候，商场虽然关门了，但电影院没有关门。
　　这不新婚的杨平约着他们去看电影。
　　余向东就比较苦情了，整天除了和严九香打电话解相思什么也不能干。
　　这不，不甘心，今天过来给他们当电灯泡了。
　　还拉上了周大哥。
　　“我可不是给你们当电灯泡的，我是被我妈拉着相亲怕了，出来躲清净的。”周军看着他们不好意思的笑了笑。
　　其实她妈今年这么强硬的让她相亲，是因为知道了王秀娥离婚了，怕他们在旧情复燃。
　　周军自嘲的笑了下，如果是在出来时，他有可能会这么做。
　　但现在...不会了，有些事情他也看的明白，那次应寒出事，和她脱不了关系。
　　他心中曾经那个单纯美好的小姑娘，已经走远了。

第两百四十四章：应组长的任务
　　“那正好，咱们一起吧，看个电影而已。”应寒没觉得有什么影响，大庭广众的又不能做什么，没什么影响不影响。
　　倒是杨平，难得的休假，和王玲姐两个人腻歪的全程拉着手。都不带害羞的，这要是放在二十年后，当众接吻撒狗粮，绝对是一顶一的。
　　“乐琴姐？秦...老板，你们...也是看电影的？”
　　“好巧，寒寒，和你未婚夫一起出来约会了？”
　　“乐琴姐”邓宸在一旁甜嘴的叫了一声。
　　“我们和朋友一起来的。”应寒在一旁笑着附和着。
　　“乐琴姐。”
　　“呦，小军也在呀。那正好，咱们一起吧，我也是没事儿干，约着秦桑一起出来玩玩。”
　　几个人一起进了电影院，来看电影的大部分都是情侣，今天的票卖的不满，几个人也没按号坐，都做在了上下两排的中间。
　　大过年的，电影院放的大多都是爱情片，谁让都是小情侣们呢。
　　其实她最喜欢看的是国外的那些科幻片，因为她看不得爱情类的片子，看一次伤情一次。
　　应寒手里抱着爆米花，对现在的电影没太大兴趣，自己吃一颗，投喂邓宸吃一颗。
　　他们身边的杨平夫妻俩更过分，王玲直接歪在杨平怀里，任由杨平投喂着。
　　哎，今天余向东和周大哥没当成电灯泡，反倒是旁边的两人喂他们吃了一地的狗粮。
　　“寒寒，和你说个事儿。”
　　“啥事儿？”
　　电影看到一半，乐琴姐直接做到了她身边小声道。
　　“你觉得，周军和秦桑两个人怎么样？”
　　“你说他们两个？...”应寒惊诧了下“你是说，两个人处对象吗？”
　　“是呀。我怎么觉得，越看越合适呢。”
　　应寒想了想道“两个人年纪挺合适的，但是，周大哥心里会不会还有王秀娥呀。”
　　“我看是没有了，王秀娥离婚了你知不知道？”
　　应寒点点头“我刚知道。”
　　“已经离婚两个多月了，如果周军还喜欢她，找就有所行动了。我觉得他们两个没希望了，首先，周妈妈这一关是过不去的。”
　　“嗯，说的也是。”
　　“不管怎么样，我先试试再说。”乐琴姐说完又回到了秦老板的身边，说了一会儿话，又到了周军旁边。
　　应寒在暗中观察了一会儿，发现没一会儿的功夫，乐琴姐已经把两个人拉到了一起，身旁两边，一人一个。
　　原本周军和余向东坐在一起的，最后说发现乐琴把人拉走了，看样子，是向在和两人说亲。
　　看完电影，王乐琴竟然直接拉着两个人走了。
　　余向东郁闷道“明明我们两个都是单身，怎么那个乐琴姐直接拉着周大哥走了，没发现我呢？”
　　“哼，乐琴姐要是拉着你过去，我今天晚上立马给九香打电话。”
　　“别别，最妻不易呀，我还等着我家香香找点儿嫁给我呢。”
　　余向东的一声肉麻的香香，惹得几个人浑身哆嗦。
　　为了让他补偿他们掉了那一地的疙瘩，直接压着余向东让他请客吃饭去了。
　　余向东大喊冤枉。
　　这个春节就这样快乐轻松的过去了，开市的时候，邓宸带着他去了商场，给她买了许多衣服鞋子。
　　这些都是男方应该买的，应寒觉得自己衣服已经跟多了，并不需要买。
　　“我还没恭喜你升职呢应组长，应该买，想要什么咱们就买什么，我挣的钱都是给你花的。”
　　“那也不能浪费。我一个人也穿不过来，你要是想恭喜我，以后多叫我几声组长就行了。”
　　“好的，应组长。”
　　就这样，应组长又开始了一年的工作。
　　这不，一开年就有一个研讨会，让她过去，还是在北边s市。
　　这主任也不是那么好当的，应寒没办法收拾了下，准备出发。
　　邓宸这边不放心，把刚开工的工地交给了周军和余向东，陪着他一起去了。
　　两个人做了好几天的火车。到了地方，直接去了这边的设计院。
　　他们这边建筑公司和设计部是分开的，直接成立了设计院，这次的研讨会，全国各地的设计院和建筑公司的都来了，来这边学习来了。
　　应寒到了地方就被负责的员给安排了在了单位的招待所里。
　　因为邓宸没有介绍信，他们也没有结婚证，肯定不能住在一起的。
　　所有邓宸在附近找了家招待所住下了。
　　晚上人家单位也是管吃的，但是应寒没有去食堂。
　　而是和邓宸一起，去了这附近最繁华的街道转了一圈。
　　“这边比咱们那边繁华一点儿，是不是？”
　　“嗯，咱们那边只有一个服装街，没什么小吃一条街。”
　　“嗯，不过这边热闹是热闹，就是太冷了。”应寒知道这边冷，今天特地穿的很厚，但还是不顶事儿。
　　邓宸忙给她揉了揉冰凉的小手，把身上的大衣脱下来，给她披在了身上。
　　“我不穿，你赶紧穿上，我就是一时不适应，以后走走，吃点儿饭就暖和了。”
　　“我男子汉，耐冻，之前我上学就是在这边。”
　　“哦，我倒是忘了。”
　　“嗯。”邓宸笑着指着前面的那家火锅店道“今天咱们吃火锅。”
　　“呃？这儿有火锅店？”
　　“有，我上学的时候就有了，生意特别好，味道也好，走吧，赶紧吃点儿暖暖身子。”
　　应寒跟着邓宸进入店里的时候，发现里面的装修风格和梁阿姨家的店很像。
　　“这该不会是梁阿姨家的店吧。”
　　邓宸刮了刮她的鼻子“有可能，回去你问问。”带着她进了一个包间。
　　应寒发现这店里的食材，还有装盘，都很现代化，给人一种回到了三十年后。
　　应寒突然有种大胆的想法，觉得梁阿姨一家也是穿越过来的。
　　不，一家人不太可能，有可能是他们家其中一个人穿越了。
　　可惜她无从考证，因为她看的那本书上，并没有介绍过关于梁大伯一家。
　　怀疑也是一闪即过，今天晚上，妥妥的吃撑了。
　　晚上回去都走不动路。
　　“有这个必要么，如果喜欢吃，咱们明天再来。”
　　“突然吃到久违的美食，有些没把持住。咦，这边还有个蛋糕店哦。”
　　“想吃？”

第两百四十五章：遇到老朋友
　　应寒垮脸的摇摇头“吃不下了，改天吧。”
　　“明天我给你来买热乎的。”
　　“好。”
　　应寒回去后，直接进入了空间，在空间里睡的。
　　空间里四季如一，气温舒适，比招待所干净。
　　邓宸已经好久没进空间了，他知道，如果自己进了空间，手臂里面恢复原来的样子。
　　现在他已经感觉到手臂在慢慢的恢复力气，他这只手，都可以拿的动一一个空杯子了。
　　这是上一次不得不去空间里拿钱，才成了原样，这段时间一直在恢复。
　　其实他已经忍不住想进入空间了，因为他想进空间为寒寒挑一个好的料子，为两个人做戒指。
　　他想早点儿和寒寒领证。
　　这次回去吧，这次回去，他就进空间一次。
　　这是最后一次，一直到手臂恢复完好，他在进去也不晚。
　　应寒第二天起来，就跟着设计院的人一起参加各种活动和讲座。
　　邓宸无所事事的搜罗着附近的各种美食，拿过来让她吃。
　　应寒几天在设计院遇到了许久没见的说老好人赵兵。
　　他现在已经是他们市里有名的大学讲师了。
　　也是，赵兵这个人，口才是一流的好。
　　今天他们听的就是他讲的客，虽然几年过去，但应寒一眼就认出了他。
　　赵兵刚开始没认出来她，因为应寒变化太大了，长高了不说，皮肤嫩白嫩白的，气质也变了，特别是脸色，那块红斑没有了。
　　可能是因为应寒太漂亮了，赵兵在讲课的时候，多看了几眼。
　　等到下课后，才觉得在哪儿见过。
　　后来从侧脸想起了应寒。
　　然后追着她问了句“这位同志，请问你认不认识一个叫应寒的，一个女同志，脸上有块红斑，你家有这样的亲戚么。”
　　应寒看着她噗呲笑了“赵同志，这才几年，就认不出来我了？”
　　赵兵一惊指着她的手抖了半天“你是...应寒？”
　　应寒笑着点点头“嗯，赵大哥，当年谢谢你的帮忙。”然后伸出手和他握了握手。
　　赵兵笑着道“真是你呀，可你脸上的红斑？”
　　“去掉了，遇到一个老中医，能治这方面的。”
　　“哎呀，你可真幸运，那么一块斑去掉不容易呀。”赵兵笑着看了看手表道“难得见面，走，咱们一起吃个饭。”
　　“好。”应寒应着，跟着她去了外面的国营饭店。
　　两人一顿饭聊了很多，赵兵毕业后因为专业知识扎实，就留校当老师了，在学校混的还挺好的。
　　倒是没想到应寒一个小小的女娃子，竟然当了建筑设计师，连连佩服。
　　本来他认识的应寒就不一样，一个坚强又倔强的小姑娘。
　　老朋友见面，应寒本来想安排个时间让邓宸和赵兵见见面呢，一直没时间。
　　邓宸这几天除了早上和晚上能见到他，其他时候他都在外面转悠。
　　好不容易来一趟，去了母校拜访了几位老师。又去了这边的部队，听他说有几个战友在这边。
　　会议结束的最后一天，邓宸的拜访也都结束了。
　　两人正收拾东西的时候。
　　赵兵来了，招待所的服务员也没说谁，等下去的时候才发现是赵兵。
　　“赵大哥，你怎么来了，我正说，一会儿和你道个别，我这就回去了。”
　　“啊，不...不在这儿玩几天么？我还想着带你去玩玩呢。”
　　“不用了，我们那边还有事儿呢，等下次在来这边，一定会去叨扰赵大哥的。”
　　赵兵笑了笑，有些欲言而止。
　　“赵大哥，你是有什么事儿么？”
　　“我是...我是想问问...”一向嘴皮子利索的赵兵突然结巴了起来，脖子憋的通红。
　　“寒寒，好了么？”就在这时，邓宸提着收拾好的包袱下来了。
　　“好了，邓宸，正说要给你介绍呢，这为是赵兵，赵大哥，之前下乡的时候，他帮过我不少忙呢。”
　　“赵大哥，你好，我是寒寒的未婚夫，谢谢你之前对她的照顾。”
　　“未...未婚夫？哦...你好你好，那都是应该的，互相帮助么。”赵兵背后一身虚汗，尴尬不已，笑着道“我就不打扰你们了，以后我机会来这边，一定要来找我哈。我...我先走了，拜拜。”
　　说着就往后退着走了。
　　“怎么突然走的这么急？是不是被你吓到了？”应寒看了看邓宸，没觉得有压人的气势呀。
　　邓宸揉了下她的头发，到了句“傻丫头。”
　　刚刚那个男人一看就是喜欢她，一点儿都不自知，不过这样挺好。
　　“和我讲讲，这个赵大哥怎么帮的你。”
　　“说来话长了，那都是好多年的事儿了，那时候我从二扎村跑来看我爸妈，火车上遇到的...”
　　赵兵脚步慌乱的走了好远，暗自骂了自己一句，道：丢人都大发了，人家都有未婚夫了，哎，晚了一步，晚了一步呀！
　　...
　　邓宸并没有带着应寒直接回去，准备带着她在这边玩两天再回去。
　　帮应寒在他住的那家招待所又开了间房。
　　第二天带着她去了附近的一个小县城里的小山上。
　　带她来捡石头来了。
　　应寒知道邓宸喜欢玩石头，爱人喜欢的，她也感兴趣。
　　所以应寒带着狗皮帽子，带着围巾，厚手套，好奇的跟着他。
　　看着他那个铲子，那个小手电筒照来照去，这还是应寒第一次见邓宸又这个手艺呢。
　　天气冷，就算发现个差不多的，挖也要挖半天。
　　邓宸怕应寒冻坏了，就待了一上午就走了。
　　两人提着一筐看着不怎么样的石头，高高兴兴的走了。
　　应寒觉得这一筐全是宝贝。
　　坐在车上一瞬不瞬的盯着，生怕被人拿走了。
　　邓宸看着她可爱的样子，宠溺的摇摇头。
　　“不用紧张，这一筐里面，说不定一个也没有，就是些废石头。”
　　“邓宸，我们回去吧。”
　　“...回哪？”
　　“回去再挖点儿呀。”
　　“不去了，就这些，咱们也能卖钱，下午我带你去个地方。”
　　“去哪？”
　　“到了你就知道了。”
　　两人在一家饭店吃过饭，直接去了另一个县城。
　　应寒还以为是在s市呢，原来这种完石头的是在一个县城里的小巷子里，还比较破旧，但来往的人挺多。
　　邓宸带着她找了个位置，然后把他们捡的石头放到了地上。
　　应寒这就明白了，他们原来是摆摊卖这些石头呀。

第两百四十六章：赚钱的法子
　　心里隐隐的有些担心，如果是她，她是不会买这些破石头的。
　　一点儿技术含量都没有，照照能照出来么？
　　应寒在担忧的时候，邓宸不知从哪里找了一块厚厚的破毯子铺在了地上，让她坐在上面“如果冷了，就去前面的小饭馆里等着我。”
　　应寒摇摇头“我不冷，我要陪着你。”
　　邓宸帮她拢了拢棉大衣，然后也坐在了她身边，小声道“这次我要用这些原石买栋房子回去。”
　　应寒挑了挑眉，有些不相信。
　　正要开口的时候，发现有人来问石头“老兄，这石头怎么出价？”
　　邓宸指着前面的石头道“这边的10快，这部边的二十，这边两个一百，这一块5万。”
　　邓宸的一个五万，惊的一个小道的人都好奇的瞅了过来。
　　应寒听着他的话，心里有些担心，觉得邓宸太狠了，5万，谁会要呀。
　　结果那人，没有往十块二十的石头上看，直接拿着那块5万的石头，和邓宸一样，手里带这个手电筒，照了半天。
　　一块石头，各个角落都被他照了个遍。
　　闻声而来的一些懂行的人，也拿着手电筒照了半天。
　　应寒看着都觉得自己要睡着了，如果不是天太冷，她肯定能睡着。
　　无聊的数着这是第几个人照那块石头了。
　　最后，还是第一个人开口说话了“怎么样，有谁愿意一起的。”
　　应寒发现他再说找人，是打算合伙买么？
　　应寒里面提起了竟然，五万快呢。
　　带着手套的小手，扶着邓宸，好奇的看着他们。
　　邓宸不着痕迹的拍了拍她的手，淡定的等着那些买主。
　　他们摊位上的那些十块二十的都没人问。
　　大家都在盯着那个5万的。
　　最后有个人开始和邓宸还价，还到了4万八。
　　应寒数了数，一共八个人合伙，4万八也值得呀，他们就用了一上午的时间，挖这些石头而已，没费多大劲儿。
　　一上午赚4万多，比的上多少家庭呀，值了值了。
　　这比她用空间还挣钱快。
　　结果邓宸一分价也不还，但还是卖了。
　　他们八个人一人几千快而且还是带的现金，直接一兜一兜的给他们。
　　应寒激动的脱下手套，帮着邓宸数钱的时候几个人已经拿着石头去开了。
　　“邓宸，我们要不要先撤呀。”
　　“为什么？咱们钱还没有数完呢。”
　　“万一他们没开出来，找咱们退钱怎么办？”
　　“赌石这种东西，就是赌博，出手概不退换。”邓宸笑着把剩下的钱数完，然后和留下来的人点点头。
　　那人撒腿就跑去看情况去了。
　　应寒很想过去看看有没有，又怕有人过来抢他们的钱。
　　和邓宸继续坐在那里继续卖剩下的石头。
　　结果没到十分钟，就听见他们的欢呼声，应寒知道，里面肯定有东西。
　　“他们真开出来了，也不知道是什么玉石。邓宸，你不会早就知道里面有吧。”
　　邓宸朝她挑眉一笑，默认了“要不然我怎么会卖这么贵？里面的东西至少值六万块钱，他们八个人这次赚了。”
　　“哦...早知道这样，咱们自己开了卖了。”
　　“咱们没时间等。”
　　两人说话的时候，又出手了两块石头，都是冲着刚刚开出来的那块来买的，都想试试运气。
　　邓宸见今天的饭前挣够了，直接提着剩下的石头和钱走了。
　　在走到一处没人的地方，直接把沉重的石头倒在了一旁。
　　筐子里就剩下钱了。
　　“为什么扔了？”
　　“因为这里面没有，冷坏了吧，咱们赶紧回去，我带你吃火锅。”
　　“不要，我准备守着这些。”应寒指着筐里的钱，最有看了看，见周围没人，才说出那个钱字。
　　“没事儿的，没人知道。”邓宸说着，从路边拔了些枯草，然后又在供销社买了十几个鸡蛋，放在了上面。
　　“邓宸，你以前是不是经常来这里呀。”
　　“星期天或者放假的时候，经常回来。”
　　“怪不得你这么熟悉。”
　　“可惜咱们那边没有什么古玩市场。”
　　“倒是可以发展一个，每个城市，都有这种爱好的人。应该为他们提供一处经营的地方。回去我可以和上级提一提。”
　　“嗯嗯，这事儿全靠应主任了。”
　　邓宸恭维的话，让应寒得意了起来，轻哼了一声，走路都不一样了。
　　邓宸拉着她的手，从县城回来，招待所都没回，直接带着她去了火锅店。
　　从火锅店回来后，应寒去了邓宸的屋里，坐在床上手拿着那些钱，又数了一遍。
　　暗暗感慨，其实有许多挣钱的捷径，比她利用空间来的快。
　　当然有些东西堵的成分比较大，就比如这个赌石，还是得有些本事的。
　　应寒暗暗的佩服她男人，有真本事，如果他没有，那个石头按普通的价格卖了，他们哪有着五万块钱呀。
　　邓宸端着热水进来的时候，就看见小丫头拿着钱在床上傻笑。
　　邓宸无奈的摇摇头，关上门，搬了个凳子，把盆子放在上面，先是用热毛巾帮着她擦了擦手，又帮着她擦了下脸蛋。
　　用剩下的水竟然帮她脱了袜子要帮她洗脚。
　　应寒反应过来的时候，脚已经泡在水里了。
　　“邓宸，你对我真好，以前...”应寒说到这里顿住了。
　　她不知道该怎么和邓宸解释燕行的存在，以前燕行没有这样过。
　　因为他们两个的相处，大部分都是在校园，根本没有这样私人空间接触的机会。
　　如果有的话，她相信，燕行也会这样给她洗脚的。
　　“以前怎么了？”
　　“以前我妈妈也经常这样给我洗脚。”应寒讪讪的笑了笑，还是打算不解释了，燕行只属于上辈子的她，现在她放下了，因为有了邓宸。
　　邓宸用洗脚的湿湿的手在她鼻子上刮了一下，应寒咯咯笑了两声，往后撤了撤。
　　邓宸搬个凳子，自己脱了袜子，把脚放了进去，让邓宸的小脚踩在他的脚上“好小。”
　　“女孩子的脚，小巧点儿穿鞋子好看。”应寒用脚磨蹭着他的脚背，笑道。
　　“嗯，要不要穿高跟鞋，我给你买。”
　　“高跟鞋参加宴会的时候穿穿还可以，平时穿着太累了。”

第两百四十七章：邓宸受过的那些伤
　　邓宸除了之前当兵的时候，参加过晚宴，那也都是文工团的表演。看完放松完还得继续训练，那种上等人士的宴会没参加过，也不知道是什么样。
　　后来，邓宸为了能让应寒穿上高跟鞋，自己举办了一个宴会，当然这都是后话了。
　　两人洗个脚，把放间里弄的湿呼呼的，好在着房间是水泥地，水直接渗下去了。
　　邓宸倒完水回来时，应寒已经穿好了鞋子要回房间里。
　　“你好好睡吧，记得一定要看好钱哦。”应寒那次被几个小混混盯上，现在很谨慎。
　　邓宸不说话，转身把门关上了，然后走到她身边道“今晚你陪着我一起守着好不好。”
　　应寒往后退了一步道“不好。”
　　邓宸也不吭声，上前搂着她，就是不让她走。
　　就这样僵持了一会儿，应寒还是心软的妥协了。
　　只脱了外衣躺在床边，背对着他，然后把那一筐钱放在了两人中间。
　　邓宸无奈的叹了口气，盯着她的背影道“是谁之前又是搂着我不让我走，又是钻我被窝的。”
　　“我那时和你闹着玩的。”
　　“我只是想要让你陪我一起睡而已。”
　　“才不信你呢，动机不纯。”应寒话音刚落，就觉得身上重了几分。
　　邓宸不知道什么时候把中间的筐拿走了，滚到她身边搂着了她。
　　惹得应寒心中一紧。
　　“你...”
　　“我就是想让你陪着我，没别的想法。”
　　“真的？”
　　“我啥时候骗过你。”
　　邓宸的话让应寒猛然松了口气，放送了身子转过来依在了他怀里。
　　只是两个人彼此的心跳太过猛烈，根本静不下心来睡觉。
　　不知过了多久，邓宸暗哑着声音呢喃的叫了她一声“寒寒。”
　　刚要抬头应他一声，结果小一秒，唇就被邓宸封住了。
　　这次的邓宸好似一头猛虎，有些让应寒招架不住。
　　宽大的手掌已经到了她的里。衣里。
　　“别...邓宸。我不想在这里。”
　　“丫头，别动。”
　　“你的手拿开。”
　　“别动，你在动一下，我真的控制不住自己了。”
　　“好，我不动，你快把你手拿开。”
　　邓宸抱着应寒，缓了许久才缓缓的松开她。
　　低头一看，发现应寒在默默的流泪。
　　邓宸慌了，忙搂着她哄着，一边擦这眼泪“好了别哭，我错了。”
　　“我想回去了。”
　　“回哪儿。”
　　“回我房间。”
　　“那你别生气，别哭了，好不好。”
　　“都是你的错，是你把我弄哭的，你没经过我的同意，强行...”
　　“我就是怕你冷，想让你和我一起睡，暖和点儿。”
　　“骗人，什么时候，你也会骗人了？”
　　邓宸不说话，反而抿唇笑了“是我的错，要不，你打我两下。”
　　应寒推了推他，转身要下床“我回去了。”
　　邓宸一见她真生气了，床都没下，忙起身从后面搂着了她“丫头，和你天天在一起，我怎么可能没有一点儿想法，我有想法...”邓宸说着，又贴紧了她几分“你能感觉的到么。”
　　应寒感觉到下面的东西，脸腾的一下，如水煮的虾“你...你起开。”
　　“那你别回去了。”
　　“我们两个人...大晚上的，很容易出问题的，我还是回去吧。”应寒红着脸别扭道。
　　“我能克制的住，你走了我晚上会睡不好觉。”邓宸说着，霸道的一个公主抱，把她抱上了床。这次真的没再动，搂着她，只能听到彼此的心跳声。
　　应寒刚开始还是紧绷的，后来因为太累了，迷迷糊糊睡着了。
　　邓宸看着她的睡颜无奈的笑了，暗道“心真大，我可是个男人。哎，你走了我睡不着，你不走，我更睡不着。”
　　搂着应寒安心并痛苦着过了一夜。
　　第二天，应寒醒来的第一眼，就看到了邓宸眼帘下的暗青。
　　“丫头，我们结婚吧。”
　　“不是说，要等到新房盖好么。”
　　邓宸自嘲的笑了下“你觉得，我还能等到吗？”
　　应寒報然的瞪了她一眼，觉得她快要晚节不保。
　　两人吃过早饭，邓宸带着她去了，一处破旧的小楼。
　　“咱们来这里干什么？”应寒不解道。
　　“来买楼。”邓宸笑着指着这栋楼道“我上学的时候，这栋楼还是辉煌的时候，没想到才几年的功夫，就成了这样。”
　　应寒看了下破旧的牌子，上面写着百货小商场，惊讶了一番道“这是一个商场，怎么会不干了呢？”
　　“之前的老商场，这边学校比较多，不适合做商场，另外前几年盖了新的商场，这边生意受影响，慢慢的越来越赔钱，就搁置了，这也是我前几天发现的。问了下，正在出售。”
　　“他们要卖多少钱。”
　　邓宸比了个数“正好五万。我想买下来，重新建一栋楼，出租。”
　　应寒看了看周围，觉得这个地方，如果开个宾馆，或者弄一排门面房，肯定好出租。
　　“邓宸你眼光真不错。”
　　邓宸抿唇笑了笑，见她不生气了，拉着她的手，去找这边的负责人去了。
　　邓宸到了那边，话也没多说，直接吧那一筐子钱放到了他面前，霸气的道了句“这栋楼我买了。”
　　只见那人听了邓宸的话，没有高兴反而一脸灰色。
　　扶了扶厚重的眼睛，没有几分热情，反倒找了两个人过来数钱了。
　　应寒和邓宸坐在一旁看着他们几个人忙着数钱，心中疑惑“邓宸，咱们买了他们的楼，他们不该高兴么？”
　　邓宸笑了笑，带着她去了一旁，他们听见的地方“看到那个戴眼镜的了么。他之前是这里的主任，我那时候精彩和同学来这边瞎逛，大家都是穷学生，没什么钱，他觉得我们这些学生整天不买东西，就知道占用走道，磨坏了他们的地板。经常对着我们学生说难听话。”
　　“怪不得他们生意不好，这种态度，好了才怪呢，再说了，他们的商场开在大学门口，来逛的学生肯定多。”
　　一个不好的领导，真的是可以决定成败的。
　　“那后来呢？”
　　“我么，总是特别的，容易让人记住，其实我那天真的是去买东西的，我一般没事儿不会去那边瞎溜达。可能那天他心情不好，撵了几个学生，然后把我也牵连了进去。我见他说的过分，就冷声和辩了几句，临走的时候，说以后一定会把他这个楼给买下来的。

第两百四十八章：邓宸对她的信任
　　结果他说，如果我要是能买下来，他名字从此以后倒着写。”
　　应寒呵呵笑了“怪不得呢，现在硬生生的被打脸了。”
　　“前几天我来的时候，他可能认出了我，我还没开口，他就头抬的高高的，眼睛都快张天上了，调侃说我不会是来买商场的吧，我其实是过去看一下，没想到真的要卖，我就问他多少钱，他说5万块，一分也不少。我那时也没多说，就直接出来了。
　　他估计我买不起，自找没趣走了。今天看到我那么多现金，估计是没想到。
　　我也不是那种得理不饶人的，名字还是他的名字，实则让他难堪就对了。”
　　“嗯，这种人就该长点儿教训，我以为你是去见老朋友了呢，都没见你提起过。”
　　“都是些小事儿，不值得一替。”
　　应寒呵呵笑了，看着这么大的商场，现在空荡荡的，其实推毁在建可惜了“这里挨着学校，如果做些门面房卖一些学生用的东西比较合适。下面一楼分成一件一件的，做小商品铺子。
　　然后楼上的出租出去，现在有很多私人办公司没有办公的地方，这个地方可以改建一下。”
　　邓宸眼中含笑，凝视着她，满满的全是宠溺“好，全听你的，你想怎么改就怎么改，现在这里是咱们家的了。”
　　“哦...你真的听我的呀。万一，我想的太美好了呢。”
　　“没关系，如果租不出去，咱们在重新想法子，咱们都没有惊艳，满满的摸索着来。”
　　“好。”
　　那边钱数完了，因为是公家的，过户也快，不用跑，人家工商部门的直接拿着章过来办理的。
　　“寒寒，你的户口本呢？”
　　应寒在拿着照相机怕楼的照片，准备回去做个方案出来，邓宸问她的时候，她没在意“在包里呢。”说着就把身上的背包给了邓宸。
　　等她拍完两张照片，反应过来时，就看着邓宸拿着她的户口本在填信息。
　　“邓宸...你...”
　　邓宸朝她笑了笑，没说话，给了她一个安心的眼神。
　　应寒哪能安心，邓宸明明写的她的名字。
　　十几分钟后，看着小本本上的名字，一双同样无辜的大眼睛，撅起小嘴看着邓宸。
　　她真的不知道该说什么
　　从他们进来到办理完成，一共用了不到一个小时的时间，不到一个小时，她拥有了一栋楼。
　　等所有人都撤离了以后，邓宸把她拥入怀里，在她耳边低声道“对不起，这算哄媳妇开心的礼物行不行。”
　　应寒怒瞪了她一眼“这赔礼道歉的礼物也太贵了些，出手可真够大方的。今天你对我这么大方，以后会不会也对别的女人这么大方。”
　　“不会，别的女人和我有什么关系。就算是咱们的女儿，也不比不上你。”
　　应寒觉得邓宸现在越来越会说情话了，其实两个人走到这一步，顺理成章的...不过她不想在婚前而已。
　　要说结婚，也不是不能，是邓宸非要给她最好的，等着新房子盖好。
　　其实她不在乎，不过也愿意等，等邓宸给她最美好的家。
　　哎，是他自己找罪受呢。
　　两人买了房子后，就直接回去了。
　　应寒到家后休息了一天，才去单位上班。
　　当到单位，还没来的急向主任回报，主任就拉着她让她赶紧去把姜沫弄出来。
　　“主任，小姜怎么了？”
　　“估计是他和小沈俩人的事儿被她爸妈知道了，关着她不让出来。都好几天了，这样下去可不行呀。设计部就你们两个顶事儿的，你这一走，部里的全靠她了，她要是再有事儿，咱们这些工程可怎么办？你们两个关系要好，赶紧想想办法，把她弄出来。”
　　“哦...好吧。”
　　从主任那边要了小姜家里的地址，开车过去的时候，她们家的房子震撼到了应寒。
　　这种国民时候的大园景，在a市还真不多。
　　应寒在门口停了一会儿，才按下了门铃。
　　来开门的还是个保姆阿姨。应寒暗惊，她和姜沫共事那么久，真够低调的，还真不知道她家这么气派，名流呀。
　　“你是？”
　　应寒进来的时候，一个风韵犹存的贵太太从楼上下来。
　　“是阿姨吧，我是小姜的同事，应寒。今天冒昧打扰了。”
　　“哦，你就是应寒呀，我经常听沫沫提起你，说她在工作上很顺心，部门你们几个同事度很好相处，小沫平时不太好相处，我发现她动不动提到你，就知道你们两个关系不错。她在单位，谢谢你们的照顾了。”
　　“阿姨过奖了，我们都是一届的过去的，年龄相仿，话题自然比较多。”
　　“以后一定要常来我们家坐坐，来来，赶紧坐下吃点儿水果。”
　　“不用了阿姨，小姜在家么？今天我来找她会单位呢，我们领导呀，快急死了，我们设计部没有她在，都乱成一团了。”
　　“她一个设计部的，哪有那么夸张？”
　　“阿姨您不知道，现在小沫是我们部门的副组长，她负责了好几个项目，这几天不在，我们主任没办法，所以派我来了。”
　　“哎，我们主任是给家里打了几个电话，我给她请假了。应寒呀...”姜妈妈拉着应寒的手坐到了客厅的沙发上，好似终于找到了述说的对象“这孩子要把我和他爸气死。她和那个穷小子的事儿...你也知道吧。”
　　“啊？...哦”应寒觉得，姜妈妈是在套路她呀，她回答也不是，不回答也不是。
　　“我们家是什么身份，让她见的小伙子，不说门当门当户对，也是优秀的才俊。她不是这个不行，就是那个不行。偏偏看上了你们那个同事。
　　她现在还年轻不懂这些...对，还有你，阿姨给你们说，你们都太小，只想着谈情说爱，根本不知道，和男人结婚，结合的不是两个人，是两个家庭。阿姨也不他人不好，是觉得，他家里条件不好，听说还有两个姐妹。家庭条件都不是很好。
　　等以后结婚了，要面对的大部分都是钱。你信不信，他们会在钱上经常吵架。老一辈人为什么说门当户对才好，不就是这个道理么？
　　你说是不是？”

第两百四十九章：姜妈妈不同意
　　“哦...阿姨说的对。”
　　“小寒呀，你有对象了没有？”
　　“有了，阿姨。”
　　“哎看着你还没沫沫大吧，人咋样？”
　　“还...还行吧。我们两家是门当户对的，只是我未婚夫他一只胳膊不太灵活。”
　　应寒你的一句话，惹的姜妈妈提着嗓子眼儿，本想符合她那句门当户对呢，结果听了最后一句，又不知道该怎么开口了，半天道了句“哦...噢...你爸妈也同意？”
　　胳膊不太灵活，不就是残废么？
　　“嗯，都同意。起初我妈也和阿姨一样，不同意。后来是我未婚夫厚着脸皮一点一点儿打动了我妈。我之前出了车祸，差点儿毁容，是他不离不弃的一直守着我。”
　　“哦...那是挺不错的，但沫沫找这个不行呀，他是要什么没什么，听说还没了工作，一个家里穷，又没工作的男人，怎么给我们家沫沫幸福，光靠那点儿喜欢？喜欢给她买不了好看的衣服，让她住不上舒服的房子，她现在是被爱情冲昏了头，我这几天关着她，让她清醒清醒。我这是为她好，她还不领情，躲在屋里不吃饭，都两天了哎呦，她把我气的脑仁疼，倔着呢，还好你来了，正好帮我劝劝她。”
　　“好的，我尽量阿姨。”
　　“等一下，我去给弄点饭，你帮我给她端进去吧，人是铁饭是钢，在这样下去，可真不行。”
　　应寒见姜妈妈第一眼，是风韵犹存的贵妇，近一接触，也是贴地气的千万父母心。
　　这不，饭也没用保姆，自己亲自动手做了个简单的汤面。
　　应寒上了二楼，敲了下姜沫的门。
　　“别敲了，我是不会吃的。”
　　一旁的姜妈妈给应寒摇摇头，默默的站到了一边。
　　应寒朝她点点头，然后清了了下嗓子，道“是我，小姜，我是应寒。”
　　片刻，门突然开了，姜沫顶着一头的鸡窝看到应寒说，眼中满是光亮，刚要开口，见应寒在对她挤眼睛，立马明白了瞬间垮了脸“你来干什么？”
　　“主任让我来的，你这几天没上班，部门没法运营了。”应寒说着把那碗面往她身边去了去“香喷喷的面，不想让我进去么？”
　　姜沫轻哼了一声，不情愿道“进来吧。”
　　“嗯，嗯。”应寒临近去的时候，和一旁藏着的姜妈妈示意了下。
　　等进去后，两人神色上激动的互动了下。
　　然后大声的说了几声工作上的事儿，听着姜妈妈脚步远离了，两人才放心的拍了拍胸口。
　　姜沫没管应寒在门口听她妈脚步的举动，端着那碗面两吞虎咽的。
　　应寒转头看着她三两下，一碗热腾腾的面已经下肚了一大半，佩服道“你这是抗争了多少天呀，玩真的呀。”
　　“我也是为了我的未来呀，过年的时候，我带着小沈来了，结果我爸妈当场发脾气，直接把小沈赶走了，把我拘到屋里，这一个年里都没让我出门。
　　这才刚上两天班，就和小沈见了两次面，她就发现了。
　　死活不同意，班都不让我上，就把我关家里。
　　我当然要反抗了，不过我可不是真不吃饭，过年的时候，我自己藏了许多点心在屋里。
　　你今天要是不来，我还是能在扛两天的。”
　　“或许我不该来，刚刚我听你妈那态度，你要是再不吃饭，她自己就要败下阵来，心软了。”
　　姜沫听到她这话，突然一愣，低头看了看碗里的汤，懊恼道“坏了，你咋不早说呀，早知道我不吃了。”
　　“没关系没关系，吃吧，这不影响的，一会儿我找个借口，咱们就说单位有事儿，非得你去不可了我看姜阿姨挺好说话的，应该会同意。”
　　“哼，她那是对外人好说话。小寒，你快给我出出注意，我该到底怎么办呀？”
　　应寒也为难了“你和我还不一样，我和邓宸两家爸妈都认识，也算是门当户对，夹在我们俩最大的阻碍就是胳膊，现在邓宸的胳膊好了，我爸妈也看到了邓宸对我的好，所以也没什么好反对的。当然了，这里面也有我爸这个大功臣呀，我爸是挺满意邓宸的，整天帮我吹吹枕边风。你不一样，你和小沈差距大，而且现在是你全家人都反对，没有一个帮你说的上话的。”
　　“也不是，我姐就觉得小沈挺不错的，她支持我。”
　　“啊，你还有个姐姐呀。”
　　姜沫松了松肩道“我小侄子都三岁了，不过我姐也很少回来，她也帮不上我什么忙。”
　　“所以这就不太好办了呀，好事多磨么，你也得有个战略，循序渐进，爸妈得多顺着他们点儿，不能和他们对着干，这样容易事与愿违。”
　　“关键是他们不让我出门。”
　　“你给他们保证下，以后不会在见小沈了，他们一天盯着你，两天盯着你，总有一天会漏的吧，你和小沈见面多做掩护。”
　　姜沫听着应寒给她支招，笑着打趣道“你和邓组长不会就是这样吧。”
　　应寒斜了她一眼，片刻才道“也不是，我们俩第一次约会就被我妈发现了，当晚就杀到我那个小楼里，还把邓宸数落了一通。”
　　“不会是那种：你一个穷小子，你能给我女儿什么，你知不知道我女儿从小是怎么长大的，她现在连衣服都不会洗，饭都不会做，嫁给你，你难道想让我女儿给你洗衣做饭伺候你不成？想都不用想。”
　　姜沫这调调太像姜妈妈了，估计当天小沈被数落的不清呀。
　　“也差不多，就是这个意思。”
　　“那邓组长是什么反应？”
　　“他？我刚开始还担心他心里不好受呢，结果人家说，已经做好了心理准备。”
　　姜沫哀叹了下“你家邓组长当过兵，心里素质好，小沈可受不了，回去应该是哭了，我第二天还偷偷去找他了，眼睛红红的。”
　　“咋，他顶不住要放弃了？”
　　“那到没有，他拉着我的手说，一定会好好挣钱，让我过上好日子，我们结婚后，不会让我洗衣服做饭的，然后开年头一个星期，就辞职了。”

第两百五十章：明码标价
　　“啊，辞职了？现在还真没工作呀。”
　　“嗯，自己租了个房子，在家里做设计呢。”
　　“做什么设计？”
　　“现在有些私人的大商，来咱们市里做投资建厂子，需要设计呀，还有些厂子里，如果新盖办公楼了，也是需要设计的。
　　有些有钱人，想要建房子，也想建个好看的，需要设计。
　　他在那个建筑队待着估计也不太如意，这两年在单位，也认识了不少人，他现在弄了个信息卡，每天跑着发发那什么卡的，让周围的人都知道知道，有需要设计的活儿可以找他。”
　　“哦，这个生意不错。”她不就是偶尔接个设计的活儿么，一个设计能挣好几百，一年接个几单，比上班强。“最近有什么生意没有。”
　　“哪有什么生意，现在都是花的他那些老本儿，估计他家里人也说过他，气他不争气，好好的铁饭碗说不干就不干了。哎，这都是为了我。”
　　“做什么都有开始，慢慢来，我觉得小沈这个想法很好，现在这方面的人很稀缺，如果自己跑着找不到活儿的话，可以联系下报社，狠心花个一百多块钱，两个星期刊登一次广告，做个几期，就会有人知道的。”
　　“生意是个好生意，就是没生意的时候，让人心急呀，我前几天见他的时候，他嘴上都起泡了。小寒，我心疼他，哦...对了...”姜沫说着，从自己的柜子里拿出一个钱包给了我她“这里面是个过年攒的压岁钱，有好几百呢，你帮我交给他，让他不要着急，慢慢来。我这边也想想办法，帮他介绍几个，你也是，如果有人有这方面的需求，一定要帮忙引荐一下。”
　　“哼，这才确立关系，你都这么向着他了，真是掏心掏肺呀，干嘛不自己去送。”
　　“我是想去，但我出不去呀。”
　　“你等着我。”应寒说着，开门出去和姜妈妈行个方便。
　　“阿姨，我让她过去处理下单位的事情，下午一定把她给您送到家。”
　　“行，你们去吧。我也不是那种不通情理的，既然领导着急，还是得紧着工作。”
　　姜妈妈觉得应寒这孩子靠谱，也没拦着。
　　姜沫低着头，也不吭声，跟着应寒出了大门。
　　等上了车，脸色一变，欢快的像个小鸟。
　　“我可告诉你呀，咱们坐一会儿就走，单位可真有事儿等着你呢。”
　　“行，我知道了，一会儿路过前面那个包子铺，再给我买点儿吃的，我还是很饿。”
　　“你饿了那么多天，不能一下子吃太多，我车里有苹果，你先吃一个。”
　　“哎，行吧。”姜沫转头从一旁拿了个苹果，往身上一蹭，直接咬了下去。
　　应寒从后面看着她，好笑的摇摇头“明明一个大小姐，竟然这么低调，整天骑个自行车上班。”
　　“小寒，我这不是低调，我是真的不会开车，我也不是没学过，可惜学不会，所以就放弃了。”
　　“开车很好学的，我是一下午学会的你信不信？”
　　“信，信，信，关键是我这人就怕这个，没办法，当开始我上班的时候，我爸还让我家司机偷偷的送过我几天，后来我坚决不让，有自己偷偷的申请了单位的宿舍楼，就是想脱离他们的管教。
　　哎现在，全泡汤了，我妈肯定不会再让我回宿舍楼住。”
　　“那就不回去了，多陪陪你爸妈，哄哄他们。”
　　“我觉得你这招挺好的，那行，那就学学你的。”
　　姜沫指着地方到了一个小街上，也不算背，至少挨着街呢。
　　“在这地方呀。”
　　“对呀，这里便宜，也不太偏僻。”
　　“这里一个月多少钱呀。”
　　“一个月八块钱。”
　　八块也不算贵，两个人进去的时候，沈缈清刚回来。
　　许久没见到姜沫，赶紧的放下手里的东西，跑去拉住了她，红脸赤颈，激动的半天说不出话来。
　　而一旁的应寒，全被他们两个当成了空气。
　　小情人见面，分外相思，她就不打扰了，在院子里转了一圈。
　　两室的，还有一个厨房，不大的客厅了，被沈缈清摆放了一个沙发，一个办工桌，用来接待客人用。
　　院子里也很空旷，沈缈清这个景观设计人才，把院子里重新弄了下，新种了些花草。
　　等应寒从院子里进来，两个人也诉苦完了。
　　“小寒，谢谢你呀。”沈缈清红着眼道。
　　“谢我干什么，今天真是主任让我找她的，所以呀，你们俩可没太多的时间解相思的。”
　　应寒把两个人说的，脸色一羞，半天没说话。
　　“小沈，最近怎么样？有生意么？”
　　“有一个，帮一个朋友改造了下房子，重新加固设计了下，只收了他五十块钱，这几个月的房租有了，不过我这是有了这顿没下顿，下一单活儿还不知道在哪儿呢。”
　　“你找我呀，我正好有个活儿，在外地，你做不做呀。”
　　沈缈清笑了“小寒，你别开玩笑了，设计你又不是不会。”
　　“这不是看你新开张，我来支持你一下么，这次出差，邓宸陪着我，在那边买了个破旧的商场，我想着改造下，做成办公楼，出租出去，我还上班呢，没时间过去，反正你现在没活，不如你过去吧，帮我们看看做什么样的，然后监工安排下。”
　　“小寒，你真让小沈做呀。”姜沫觉得，应寒是在送项目给沈缈清，不亏是好朋友。
　　“当然了，这个项目下来，也要半年吧，小沈，设计带监工，你给我报个价呗。”
　　“还报什么价，你就是不给我钱，我照样帮你。”
　　“小沈，你这样可不行，亲兄弟明算帐，你以后做生意，一定要硬气点儿，得有个标准的订价，你现在有么？”应寒见沈缈清对待熟人，都是随便给，那可不行，大家干这些，不都是为了挣钱吗，可不是在给他们行方便的。
　　“对，小沈，咱们在a市，亲戚朋友多了，以后他们找你，你不能就说随便给。对，小寒说的对，得有个明码标价，如果真是熟人，大不了咱们给他打折，便宜点儿。”姜沫也觉得应该正规一点儿。

第两百五十一章：活受罪
　　“哦，行，我这几天做个报价出来，这不是我没什么活儿，我也没想到这点儿，第一次做生意，还真没什么经验。”
　　“就我这个项目，按正常价，我给你一千，都是少的，这算友情价了。”
　　“一千？”
　　“一千”
　　“啊，怎么了？”
　　应寒的一句话，惊住了两人，沈缈清道“小寒，这会不会太多了？”
　　“小沈，你要对自己有信心点儿，咱们好歹也是从城建局出来的人，要对你的设计有信心。咳，不瞒你们说，我之前在报纸上看到一个找设计房子的。
　　我投稿了，结果被征用，直接给500。”
　　“500？这么多？”
　　“是呀，现在建筑设计师很稀缺的，而且，你平时没事儿可以关注这报纸，各种报纸吧，有些有钱人，会在报纸上刊登找设计师的。还有，一些建筑报刊，你也关注点儿，多参加点儿建筑比赛之类的活动，拿个奖项什么的更好，自己办公司的，总要有些本事，有些排面，这些都是给客户看的。”
　　“对，小寒。你说的太对了，我要去找一个人做事儿，看着他满屋子的奖章什么的，觉得他很有资历，就给人一种无形中的信任。”姜沫赞同道。
　　一旁的小沈一脸受教，推着眼镜连连点头，听小寒这么一说，他信心满满。
　　应寒的这一千块钱也及时，给他解决了钱上面的问题，他准备后天出发，去s市现场看看那栋楼的情况。
　　应寒带着姜沫回单位的时候，姜沫拉着她好一阵感谢。
　　“你不用谢我，我也是没时间做，找别人也是找，不如找自己人，剩下的全靠小沈自己了。”
　　“嗯，我觉得他可以的，大不了我没事儿的时候，也去帮帮他。”
　　应寒今天把姜沫带到单位，忙了一会儿工作，又完好无损的把她送了回去。
　　这一天就这么过去了。
　　第二天，应寒去给小沈送了一千块钱。
　　等设计出来，具体的需要什么材料，做完预算，再开始施工。
　　...
　　今天桂花姐给她带来了许多东西，都是她哥嫂从老家带来的。
　　从她离婚后，家里那边也好处一段时间没联系。
　　现在心情好了很多，所以李桂花就让她哥嫂过来了。
　　正好现在墙体粉刷，邓宸就给他安排了个粉刷墙的活儿。
　　她嫂子就安排在了售楼部，售楼部少个做饭的。
　　就让她嫂子给大家做个饭，比较轻松。
　　不过在李大哥知道两人离婚后，拉不动，非要去找刘长峰打一顿。
　　不过他不知道刘长峰的地址，也没去成。
　　倒是在家具店里正好遇到刘长峰的妈过来闹事儿，说什么洋洋是她们家的宝贝孙女，不能让外人带了，想要争孩子的抚养权。
　　其实李桂花最明白她这个前婆婆的意思，就是想霸着她女儿，来拿捏她，以女儿的名义，好和她要钱。
　　李大哥正没处发泄呢，看着刘家突然来了一个人，自然不放过她。
　　李大哥一个农村来的，可不见什么好看不好看，妹妹被欺负了，不管三七二十一，就得打。
　　李大哥不管她年纪多大，还真踹了她两脚。
　　打的她不敢吭声，医院都没说要去的意思，灰溜溜的溜了。
　　李桂花心里解气，原来她这个前婆婆是个欺软怕硬的主儿。
　　...
　　“宸哥，今天又卖出去了一套，你们猜是谁？”
　　“谁呀？”
　　“秦老板，和周哥相亲的那个。他们都在问，什么时候交房，都想付了钱，就搬进新房里。”
　　“等到5月份交房，院子里需要规划下，现在就剩院子里的景观没做了，寒寒说她来找景观树。”
　　“行，那就等着。最近来看房的不少，有些人家看了一便又一遍，就是没钱。”余向东笑着道“对了，最近怎么没见应妹子住这边？”
　　“咳咳，想在结婚前，多陪陪她爸妈。”
　　“哟，我看着不像这么回事儿呀，到底什么事儿，赶紧和哥几个说说。”
　　邓宸看了下时间道“走吧，今天我请你们吃饭。”
　　带着余向东，周军，还给杨平打了个电话，让他也过来了。
　　几个人到了附近的一家饭店，找了个包厢，邓宸把自己的苦恼和他们说了说。
　　“我觉得寒寒是在生我气，那是我第一次找到那么好的石头，卖了个理想中的价格，心里高兴，就想让我媳妇陪着我，就单纯的搂着她睡觉，但我太高估了我的自制能力，差点走火，吓着她了。”
　　“宸哥，你牛，要我，美人儿在怀我肯定把持不住，她哭我也得把她办了，大不了得逞后在好好的哄一哄，正好也能快点儿娶回家。”
　　“你以为我是你呀。”
　　“宸哥，你这借口找的我都不信，你这哪儿是第一次，上次你和我说，你弄了个石头，卖了几十万。
　　这次的才几万块而已，想事儿就想事儿，我们都理解。”
　　“...”这次邓宸真说不清了。
　　他总不能告诉他，之前的都是空间里的吧。
　　哎，算了，误会就误会吧。
　　“晨哥，我看你赶紧结婚算了，拖个什么劲儿，看我，结了婚，晚上搂着我媳妇天经地义，你呢，非要给人家好的，怕委屈了人家，自己受罪还不讨好，看吧，人家不来了吧。”杨平最有经验，但都是正派小伙子，他们不会提前那什么的。
　　不过这事儿，还真的很难熬呀。
　　“周哥，前段时间乐琴姐给你介绍的那那个秦老板长的不错呀，咋样了？”余向东转头又八卦了下周军。
　　周军笑着道“之后见过几次面。”
　　“周哥，秦老板有魄力，年纪轻轻就干起了事业，我这个男的都佩服，牛，这么好的女人你可要抓紧了。”余向东婆妈道。
　　一旁的邓宸微愣，道“周哥，你不会还想着王秀娥吧？你该放下了。”
　　周军自嘲的笑了下，和他们碰了一杯“早放下了，所以准备找个合适的安安稳稳过日子，向东说的对，人家很好，有本事，我自己一个坐过牢的，还怕人家看不上呢。”
　　“坐牢怎么了，坐牢也分好多种呢，你这根本不算什么事儿。”杨平作为一名警察，最有发言权，忙劝解道。

第两百五十二章：交房
　　“对呀，你刚说之后见过几次，这么说来，人家秦老板还是听中意你的。这不，为了支持你的工作，特意跑咱们那边买了套房。”
　　“这个好呀，周哥，有钱呀。”杨平嘿嘿笑道。
　　“当然，咱们也不差，一期的如果我们卖出去，一人分个十几万不是问题。”邓宸笑着道。
　　“宸哥，我们那个房子你也帮我们卖了呗，然后也帮老弟投资下。”杨平觉得他们钱滚钱的，比他这个上班好几年挣的。
　　他几个哥们立面就他家庭不算太好。
　　比上不足比下由余吧，为了能让自己媳妇过的好一点儿，他们觉得这比钱就拿出来投资吧。
　　现在两个人结婚，每个月的工资也能存下来不少，够他们过小日子的。
　　“行，没问题。你那套房子包在我身上，我一定给你卖个好价钱。”余向东现在是卖房的能手，嘴皮子溜，小区的房子大部分都是他和李明杰卖的。
　　几个人在这边吃着饭聊天的时候，应寒已经坐上了去上海的火车。
　　因为她接到了陈大叔的电话。
　　这次要的是花生和大米，一年跑个两三趟。她身上现在也有十几万块钱了。
　　当初买洋楼借的钱，早都可以还给邓宸了，可惜邓宸不要。
　　我自己存的这些钱，也想着投资点儿什么，目前是没想到。
　　她去上海一来一回儿，一个星期的时间。
　　回去后还得匆忙的上班，应寒想着，陈大叔的生意在做几次就不做了。
　　时间久了，很容易出问题的。
　　...
　　那天晚上邓宸和他们几个分开后，回到家，鼓了鼓勇气，又进入了空间。
　　然后挑了一个他看上了许久的料子，准备拿出来，送给应寒一个惊喜。
　　从空间里出来的第二天，邓宸的胳膊又不能动了，这次，他可以肯定，他的这个空间，会伤害人的身体。
　　以后能不进来就不要进来。
　　应寒回来的第二天，就开始准备小区景观树的事儿。
　　她最近在外面买了几种景观树，种在了空间里。
　　还有桂花树，小区里面，没到桂花盛开的季节，那淡淡的清香晕染整个小区，肯定很舒服。
　　所以她选择在一小区里种几颗桂花树，围墙的旁边，种一些藤蔓月季。
　　当天下班，去了个存放木材的那个小院里，负责了许多出来。
　　正好第二天是星期天，应寒起了个大早。
　　跑到皮鞋厂，敲开了邓宸的门。
　　邓宸看见她提着早餐出现在他面漆，手抬起来，搂住了应寒的腰，眸色深深地看着她，嗓音微有些干哑，轻声说:“都半个月了。我前几天去你家，婶子说你出差了。出差前为什么不告诉我？”
　　应寒见他那么孟浪，左右看了看，推了推他，小声道“先进屋。”
　　邓宸也觉得不妥，搂着她进了屋里，然后一脚把门关上了。
　　“因为走的急，所以没来得及和你说。”
　　“我以为你还在生我气。”
　　应寒睨了他一眼“我早不生气了。”
　　“那就好，以后去哪儿，一定要和我打声招呼，别让我担心。”
　　“嗯，我知道了。”这次应寒主动吻上了他的唇，轻轻一碰就离开了。
　　邓宸把她挤到墙边，不打算放过她。
　　两人唇齿相依，疏解着十几天的思念。
　　“邓宸，我还拿着东西呢。”一吻结束，邓宸搂着她，不愿意松开，应寒无奈的提了提手里的东西，饭盒道。
　　邓宸才不舍的放开她，一手提过她手里东西，放到了桌子上。
　　应寒这才发现他的胳膊又不能动了。
　　暗自懊恼，肯定是这十几天没给邓宸和空间的水，才导致这样的。
　　两人已经习以为常，没在提胳膊的事儿，应寒让他洗脸吃过饭，开车带着他去了屯木材的小院里。
　　“这些景观树我都弄好了，你两辆车拉过去吧。”
　　邓宸无奈的弹了她一下额头“丫头，怎么不直接拉到小区那边。”
　　“...”应寒撅着嘴不吭声，如果拉过去，她就露馅了，慢慢把脸凑过去，直到额头抵住额头，娇憨地笑，撒娇一般，来试图掩饰这种“低级错误”。
　　邓宸也就这么一说，那会儿怪她。这些事儿让她来操心，已经过意不去了。
　　邓宸也不懂这些树，只觉得好看。各个长的匀称。
　　“等明天我找辆车拉过去，这些树一种上，就差不多了。”
　　“嗯，这两天我带准备带我爸妈去看看房子，我们家准备要个门面房。”
　　“不用看了，我都让向东给你留好了，最好的位置，最大的那间。”
　　应寒噗呲笑了“大的那一间太大了，不好租，还是买吧，我都看好了，就在门口右边第二间，面积不是很大，将来还好租，价格也在我们的能力范围之内。”
　　邓宸愣怔了下，倒是没想到，还有这么一说，和应寒在一起，他总能学到不一样的东西。
　　一些在收音机里和报纸上都学不到的东西。
　　“好，随你挑。”
　　应寒大致算过了，那个门面房位置不错，好出租，而且上下两层，面积合适，那间门面房，内部成本在三千五，这个数字，只有她和邓宸知道，其他合伙人都不知道的。
　　第二天应寒带着爸妈去小区看了下房子。
　　她妈妈是直接拿着钱来的，反正着房子她们去年就已经在考虑了。
　　这钱早已经准备好了。
　　一家人欢欢喜喜的的买了个门面房，而另一边。
　　儿子给他们打来电话，说马上回来了。
　　应妈妈还以外这个时候回来干什么，结果一到家就给了她们一个天大的惊喜。
　　单位公费出国留学，落到了他们儿子身上。
　　应爸爸拍着他的肩道“儿子好样的，放心的去吧。家里我们都支持你。”
　　“嗯，我这一去就是两三年。”应立红了眼睛觉得对不起爸妈。
　　一旁的应寒噗呲笑了“哥，这两三年你又不是不能回来，干嘛这么伤心。”
　　应立半天没说话，心却被莫名的酸楚狠狠缠住“听说一来一回飞机票挺贵的。”
　　“贵咱们也买得起，哥你只要一放假，有时间就回来。”应寒说着，匆匆的回了屋里，快熟的进入空间，拿出来一沓子钱出来。

第两百五十三章：林宛也是穿来的
　　一家人见她包着一沓子钱，都惊了“哥，这是我自己挣的钱，这钱你拿着，就当路费用。”
　　“你舅舅也在那边，我给你舅舅打个电话，到了那边也有个照应。”应妈妈道
　　“爸妈，寒寒，这钱我不要，我到了那边会自己找兼职的，以后挣的钱我就攒着当回来的路费。你们别担心，我自己也攒了些钱。”
　　应妈妈还是不放心，应是偷偷的把姥姥给她留的一个玉镯子给卖了。
　　卖了一万多块钱，应寒知道的时候，心肝疼了大半个月。
　　奈何已经卖了，找也找不回来。
　　应寒最后再三警告她不能在卖那些东西了，没钱就找她。
　　“您女儿现在是万元户，几个万元户，知道不。咱家不缺钱，还没到卖东西的地方，知道了么妈。”
　　“我这不是担心你哥么，他在那边人生地不熟的，有个钱傍身也好。”
　　“你不是说，给我舅舅写过信了么？”
　　“写了，也不知道信能不能赶在你哥前面到。”
　　“应该问题不大，妈你别担心。我哥这是单位安排的，那边一切都安排还的。”
　　“嗯，行，就等着你哥到了那边安顿好，给我们写信了。”
　　应爸爸这几天一声不吭的出任务去了，年纪一大把还去出任务。
　　就是能那点儿奖金，给家里攒点儿钱。
　　哎，应寒看着爸妈无声中为她们操碎了心，心疼不已。
　　还是得想个法子，让爸妈挣点儿外快才行。
　　应寒偷偷的把那个门面房，简单的装修了一下。
　　做了个水磨石地面，刷了墙漆，然后开始出租。
　　这边，沈缈清从s市回来后，给她出了个方案，应寒觉得挺好，就给了他一万块钱，让他先帮忙改造。
　　应寒正愁坏了怎么给爸妈弄点儿钱的时候，她们的老房子要拆迁了。
　　这边要盖成商务大楼。
　　这下可高兴坏了一家人。
　　“爸妈，这次你们不要要房子，直接要钱。这次按面积分的，咱家的那个老房子面积不小。能分到八千块钱。你们用这些钱，再小区卖两套内部房子，转手在卖了，能卖一套能卖好几万。”
　　“真的呀？”应妈妈一听好几万，比她卖个镯子还要贵呢。
　　“当然是真的。”
　　“行，听女儿的。”应爸爸呵呵的笑了，这下他们能轻松一点儿。
　　拆迁的还有邓宸刚买的那套，这附近的都拆迁了。
　　邓宸倒是没有要钱，自己加了钱要了套商务房。
　　两个人晚上一起吃饭的时候，应寒说了下她的计划。
　　“你不会有意见吧，如果觉得这样有些作弊的话，剩下的钱我偷偷的在补给你。”
　　邓宸抬手帮她顺了顺头发，宠溺道“我是想直接送岳父岳母一套，就是怕他们不收，你这样挺好的。其实我那两套内部房也给了我爸，他就是这样操作的。
　　不过这也让我发现了一个弊端，这种按成本给房子，太不划算。
　　我如果在开发下一个小区的话，不会在这样做。
　　合作方的分红是分红，内部房子，我会按照每平方八折的价格给内部员工，内部员工人人都有份儿，你觉得呢。”
　　“嗯，这样挺好的，这样能规避很多潜规则。邓宸，这个小区开发完，你还准备开发其他小区呀。”
　　“嗯，我是在考虑，我算了一笔账，卖房子是目前最赚钱的一种方式了。我从工作就开始接触建筑，我对这方面比较了解，别的我也不太懂。”
　　“嗯，好。等有些回款后，咱们可以看看周边的地，多买几块。”
　　“好，倒是你要陪着我。”
　　“嗯，好，我陪着你，哦，对了，s市的那栋楼，我让沈缈清帮我改造了。他现在自己开了家工作室，专门做设计的。”
　　“那栋楼是你的，你想怎么弄都可以。他自己开了工作室，生意怎么样？”
　　“才刚开始，还没什么业务。”
　　“哦，他目前在a市么？你可以让他来找我，我认识一个朋友，他想自己建厂子，需要找人做设计。
　　我本来想让你做的，现在不如给他...你觉得呢。”
　　“嗯，我现在单位的事儿忙不过来，就给他吧，他公司刚开始，咱们多支持支持他。”
　　邓宸抿嘴笑笑，两人吃过饭，一起端着饭碗去了厨房，明明就两三个碗，两个人用三只手，非要一起刷。
　　应寒现在偶尔会住在小楼这边，但大多数还是回大院。
　　哥哥前几天来信，说在那边已经安顿好了，他下飞机的时候，是舅舅和舅妈，表弟一起来接的他。
　　本来表弟是准备来的，说是见他来了这边，准备陪他几个月。
　　应妈妈见儿子在那边挺好，心里放下了不少，回信的时候还和他说，家里老房子拆迁的事儿。
　　知道他买的有宅子，让他偶尔的和单位那边的人通个电话什么的，看看动向，别错过了。
　　应寒见爸妈这些天心情好了许多，正准备去小楼那边住几天。
　　今天突然来了稀客，梁阿姨的女儿，林宛来了。
　　听妈妈说，她老公被调到了这边的新军区，他们也要搬过来了。
　　这次找她来是想和她聊下说，她另一个新厂房的事儿。
　　应寒请她去了自己的房间。
　　“你家的这房子可真漂亮，这地板是木地板？听说国外有，咱们国内还没有吧。”林宛道。
　　“林宛姐，这你就不知道了，其实早几千年前，古代人句用木制地板，这些都是我自己铺设的。踩上去是舒服，就是搭理起来太麻烦。”
　　“可不是么，木头的，容易变形。不过你屋顶的这个窗户，不会漏雨么？”
　　“不会的，我用了好几成厚玻璃，而去框架用的也是最好的。我主要喜欢晚上躺下的时候，能透过这个窗户看天上的星星。”
　　林宛笑了笑，羡慕道“真会享受，真好，所有女孩子都喜欢这样浪漫的事儿，怪不得妈妈整天提起你和云阿姨呢。她说你家的房子可漂亮了，房子漂亮，人也和气，我妈刚来这边，没什么朋友，也就和云姨能聊到一块。”
　　“其实我们也刚搬来这边没几年，之前在南院那边。我妈也是没什么朋友，她们梁阿姨两个人比较投机。”
　　“是呀。”

第两百五十四章：穿越不同命运
　　林宛这次过来，主要是自己在之前的厂子旁边买了快新地，想盖成厂区的那种，就属于工业园。
　　一块一快独立的，可以租给那种小厂子。
　　应寒发现林宛很有想法，这种规格的，后来几十年后才流行呢。
　　应寒觉得，林宛有可能是重生过来或者穿越过来的。
　　因为今天近距离的交谈，她总会说出啊现代化的词语。
　　本来想着把这个活儿介绍给沈缈清呢，但沈缈清在s市，不知道什么时候才能回来。
　　这个设计，应寒只能自己来做。
　　转眼到了五月份，s市那边早已经改建完成了。
　　应寒和邓宸抽空去看了一眼，找了个中介人，做了整体承包。
　　因为他们离的远，没有时间来管理出租这一块，不如直接承包出去。
　　不过到现在还没找到承包人，应寒也不着急，这种事情，需要等时机的。
　　五月份也是小区新房交付的月份，这天热闹非凡，上门的领导为了表示支持，还特地过来参加，办了个剪彩活动。
　　应家那个拆迁款拿到以后，在这边买了两套房子。
　　也都被余向东卖出去了。
　　现在他们家转手的功夫，多了七八万块钱。
　　这下应妈妈不着急了，时不时的给儿子邮寄点儿钱过去，让他不要委屈自己，该花就花。
　　新的小区交付后，买房子的人就多了，邓宸调整了下价位，新房卖的贵，之前的房子也跟着涨，那些买了房子的人，都兴奋的整天合不拢嘴。
　　这边邓宸忙着后面别墅区的建设。另一边应寒忙着给佩姨家里挑家具呢。
　　严九香提前过来了，就是来收拾他们的新家的。
　　严叔和佩姨两个人都被调派到了这边的的大专院校，严叔作为第一届的校长，已经来的很晚了。
　　主要是佩姨那边的调派证书出了些问题，晚几天过来。
　　严九香先带一批家里的物件过来了。
　　而一旁的严九香，就是个附赠物，大学老师是当不成了，但也没说沦落到去小学当老师。
　　而是去了师范学校。
　　这一家人从自己的家乡到这边，调派的位置都还不错。
　　本来当天应寒想去接她的，关键是人家正牌男友在一旁，她就没去瞅热闹。
　　这不，给足了两个人解相思的时间，应寒才过来找严九香。
　　严叔在这边单位是给分了房子的，三室两厅的，地方很大，位置也不错，就是里面空荡荡的。
　　她这个做家具生意的人，怎么能让严九香自己掏钱。
　　自己带着她去了自己的家居店，随便挑。
　　最近军区，还有新小区，都陆陆续续入住人，家居店的生意很火。
　　“寒寒，你这家居店越办越好了，生意很红火呀，完全能在开个新店了。”
　　“忙不过来，我们后面制作的人手不够，前面就桂花姐一个人，她现在又要照顾孩子，又要上学。一个人很累，我不想在给她增加负担。
　　还是在等等吧，等孩子稍微大一点儿，桂花节毕业了，我们在开始扩张。”
　　“你这个想法不错，对了，我这家具这几天就要，你可别让我等太久，不然我爸妈来了，估计要打地铺。”
　　“放心放心，你们家的我亲自做，这几天你就先跟我睡吧。”
　　“嗯行吧，去你的小楼里，我晚上还能见到向东。
　　对了，他昨天和我说，想让我去他家见见他爸妈。寒寒，你说我要不要去？”
　　“是该见见，但我建议，等严叔佩姨来了以后，你们安顿下来，再过去。”
　　“嗯，我也是这样想的。”
　　严九香选的家具，都是应寒在空间里复制出来的。
　　除了那套软式的沙发。
　　三天后全部给他搬到了家里。
　　这边严叔和佩姨也来了，佩姨来的时候，是余向东和严九香一起去接的。
　　应寒两天后，才带着爸妈去拜访。
　　说起来，这还是爸妈和严叔佩姨第一次见面呢。
　　“几年不见寒寒，越长越漂亮了。”
　　“有六七年没见了呢，佩姨保养的越来越好了。”
　　“哈哈，日子好了，吃的好，睡的香，气色自然好了。”
　　“九香她妈，今天咱俩总算见面了。”
　　“是呀，咱们整天在电话里聊天，今天总算见到人了。”
　　“哎呦，我们这次迁居，可是废了大功夫了，家里这些东西，我们用山轮车拉了两次，才拉完，还有许多东西想带过来。可惜，没发带。我们这次算是重新开始了，以后还需要你们多多帮衬。”
　　“都是应该的，咱们当大人的都是为了孩子。”应妈妈笑着道。
　　“是呀。”
　　两位妈妈见了面也是聊不完的话题。
　　今天佩姨准备的丰盛，严叔和爸爸都喝的有些微醺。
　　余向东倒是不喝酒，而是跟着佩姨忙前忙后。
　　应寒暗道他聪明，会来事儿。
　　下午带着爸妈回来以后，还没来得及休息一会儿。
　　乐琴姐就来了。
　　“走，姐带你去看看姐的新店铺。”
　　“在哪儿呀？”
　　“就在前面的新商场，林宛妈妈家的饭店旁边那个。”
　　“哦，那个商场盖了两年多，终于盖好了呀。”
　　“是呀，我在那边二楼租了个店铺，林宛也是，在一楼租了个，她家的服装特别好看。符合你的风格。”
　　“是么。”
　　应寒进去商场的第一眼就看到了林宛姐的店铺，很明显，也很大。
　　乐琴带着她进去，里面的衣服确实很好看，很时尚。
　　里面的元素大多都含着现代元素，而且这售卖的方式也是也和现代一个样，自己挑选，然后进试衣间试衣服。
　　应寒更能肯定，林宛是来自未来了。
　　“寒寒来了，看看有没有喜欢的。我送你。”
　　“林宛姐，可别，你这样一说我都不敢买了。”
　　“哈哈，行吧，你随便挑，我都给你打八折行吧。”
　　“谢谢林宛姐。”
　　应寒还真调了几套不错的衣服，然后又去了乐琴姐的店里转了一圈。
　　那么大的店，各种礼服，生意还真的挺火的。
　　“乐琴姐，可说好了，我的婚纱你来帮我设计哦。”
　　“行没问题，对了你们什么时候办事儿呀，也有两年了吧。还不准备结婚？”
　　“邓宸别墅盖好，当我们的新房，估计今年也结不成。盖好在装修下，估计要等明年了。”
　　“得，你们明明有房子，还等什么新房呀。”
　　“她觉得给不了我最好的，房子一定住个我喜欢的。
　　其实我心里住哪儿都可以。偏她这人执拗，那就随她好了。”

第两百五十四章：余向东创业
　　“这还没结婚就宠上了，你们俩还真是。不过我准备从现在开始，就给你设计婚纱。到时候还能穿着照婚纱照。”
　　“谢谢你了乐琴姐。”
　　应寒从王乐琴那里回来以后，直接回了小楼，结果发现邓宸这个时候，还没回家。
　　最近神神秘秘的也不知在干什么。
　　回到卧室洗了个澡，正准备睡下，发现邓宸家里的灯亮了。
　　她看着那明亮的窗户，安心的笑了下，合眼睡了。
　　也不知道邓宸是什么时候休息的，反正她半夜起来发现他家的灯还亮着。
　　第二天一大早就敲开了她的门，还给她带了早餐。
　　应寒看着他眼睛因为熬夜红红的，但精神还是那么好。
　　“我看你昨晚灯一直亮着，一夜没睡儿么？”
　　“嗯。”邓宸神秘的笑了笑，拉着她的手，在应寒没反应过来的时候，手上不知何时已经被套上了一个让应寒意想不到的东西。
　　“这？”
　　“喜欢么？求婚戒指。”
　　应寒看着一个银质的戒指上，一颗淡绿色的玉石镶嵌在里面。
　　“好看么？”
　　“好看，这不会是你自己做的吧。”
　　“嗯，跟着一个老银制的老匠人学了好多天，然后在他的帮助下，做了两个戒指，宝石是我镶嵌上去的。”
　　“你的那个呢？”
　　应寒好奇道。
　　邓宸笑了笑，从兜里拿出一个比她那个宽一些的戒指，上面也是淡蓝色的几个很小的宝石。
　　应寒笑着给帮着他带到了手上，正合适。
　　邓宸此刻比较激动，搂着应寒的道“寒寒，你这是答应我的求婚了么？”
　　应寒愣怔了下，斜了她一眼“戒指很喜欢，但这求婚仪式是不是太没诚意了？没有花，也没有单膝...”
　　没等应寒说完，邓宸松开应寒，快速的跑了出去。
　　然后从应寒家那块花圃里，折了两只月季。
　　拿着进去，然后轻咳了几声嗓子，单膝跪地
　　“寒寒，原谅我不会说太多的甜言蜜语，给不了你太多浪漫的事儿，我能保证的，就是想现在这样，一直爱着你，直到我生命结束的那一刻，你...愿意嫁给我么？”
　　应寒看着那折了枝的两朵花，一直手还没怎么恢复，不太利索的拉着她的手。
　　这些仓促的举动，都没有他说出来的这几句话动人。
　　她要的不就是这种实实在在的爱情么，有什么不愿意的。
　　“我愿意邓宸，我愿意嫁给你。”
　　应寒红眼拉着他起来，也不顾什么花，什么戒指的，直接撞进了他怀了，娇嗔的埋怨道“都怪你，大清早的，惹我哭。”
　　邓宸咧嘴笑着不说话。
　　搂着她许久才放开她“那我们选个日子去办结婚证吧。”
　　“十一好不好？以后我们过结婚纪念日，也不用那么麻烦，也不会觉得不好记。”
　　邓宸微微愣了下，暗道：结婚还要纪念呀。
　　不过想想，这么重要的事情，确实值得纪念。
　　邓宸为了给两人做戒指，这些天都怎么好好休息，昨天更是一夜没睡，就是为了赶在今天想给应寒一个惊喜。
　　应寒心疼他，两人吃过早饭，就让邓宸去楼上休息了。
　　邓宸哪儿会放过她，搂着她在床上腻歪了会儿，才放过她。
　　那是真的困了，搂着应寒就那样睡着了。
　　今天本来就是星期天，应寒也不着急，陪着他睡了一上午。
　　等到中午，应寒没醒，反倒邓宸先醒了，看着一旁睡的恬静的应寒，心里被填的满满的，忍不住轻笑，用手掌的弧度摩挲着她的小脑袋，凑上前去，将嘴唇轻轻点在她额头之上，如一粒小石子投入碧波之中，这一吻顷刻间让自己心波荡漾。
　　搂着应寒一会儿，轻手轻脚的下楼，开始准备午饭。
　　邓宸这几个月胳膊也有慢慢的恢复，但切菜还是不行的。
　　他买回来的肉都是让服务员切好的。
　　今天给应寒做红烧牛肉。
　　饭还没做好，余向东就提着东西来了。
　　“大中午的，你怎么来这了？”
　　“找你呀，工地上找不着你，我就知道你肯定在家呢。”今天星期天，他就知道，肯定在家和对象腻歪呢。他也想和他家九香腻歪，可惜，岳父岳母看的严。
　　不像他们，还有个单独的窝。
　　“有什么事儿么？”
　　“我发现最近找装修房子的特别多，还经常让我们介绍工程队呢，我回去合算了下，觉得这事儿能干，我准备做房子的装修，宸哥你觉得这事儿靠谱么？”
　　邓宸挑了下眉“你小子眼光不错，这事儿我听寒寒说过，装修这个水分很大，很挣钱。”
　　“真的呀，那太好了。”
　　余向东一听靠谱，兴奋的高了一个嗓音。
　　结果下一秒邓宸赶紧给了他一个禁声的手势“小声点儿，寒寒在睡觉。”
　　余向东一惊，小声道“宸哥，你不会把人家给办了吧？”
　　邓宸拿着一旁的胡萝卜敲了他一下“思想龌蹉。”
　　“切，孤男寡女的，你不让我这么想都难。哎呀，我是羡慕你，能整天搂着自己喜欢的。
　　我就不行了，整天想见面只能在白天，最多就看个电影什么的。
　　所有呀，我得赶紧给自己找个定向，自己个干个事业，宸哥你这个做建筑盖房子的，以后少不了需要装修，我就跟在你屁股后面，挣个小钱就行。”
　　“一点儿志气都没有，就不会想着，做大做强，不过你真要做这个的话，我能保证，以后我们的样板间和售楼部，都让你做。
　　当然你可不能给我丢人，做工粗糙偷工减料，我立马毙了你。”
　　余向东也不生气，呵呵笑了下“行，我做事儿你还不知道么，实在人儿，这事儿你要支持的话，我就去干一干，先注册个公司，然后找几个手艺好的。”
　　“现在大部分人装修，也就贴个地砖，刷个墙，挣不了多少钱。你可以把目标放到那些厂子里，和私人企业里，还有些个人开的店铺。
　　特别是大的饭店，有些饭店装修需要设计。
　　你可以和那个沈缈清合作，他做的设计不错。”
　　余向东本来格局很小，想着个住户做个装修，挣个差价，一年也比上班强。
　　现在宸哥现在给他定位的这个方向也太大了。
　　他自己一点儿底都没有。

第两把五十六章：开始屯地
　　“另外，别墅区让人赶工新建出来两栋，这两栋给你做装修，差不多再有一个月就建成了，这一个月里你正好开始准备你公司的事儿，顺便了解下做装修都需要的那些材料的价格。”
　　“行，宸哥，谢谢你，我这事儿我一定办好，我这就去回去准备去。”
　　余向东说风就是雨，出了小楼的门，就去找严九香去了。
　　他想把这个想法和严九香说说，然后找哥们看看，哪个地方合适，做个办公的地方。
　　严九香一听说他要自己干装修，也觉得靠谱“向东，你尽管做，如果手头钱不够的话，我这边还有点儿。”
　　余向东一听之前都不怎么搭理她的九香，自从两人确立关系后，九香对他的态度越来越好了。
　　余向东莫名的有种自豪感。
　　严九香，主要是想着余向东应该自己找个事情做做。
　　不管做什么，有颗积极向上的心就行。
　　就想应寒说的，现在这个时候，做什么都是挣钱的。
　　因为很多生意需求量很大，就是没人做。
　　...
　　“邓宸，刚刚是谁呀。”
　　余向东前脚刚走，后脚应寒就下来了。
　　邓宸这边的牛肉也做的差不多了“是向东，吵醒你了？正好，该吃饭了。”
　　应寒揉了揉眼睛，道“嗯，不能再睡了，越睡越困。”
　　“下午有没有想去的地方，要不咱们去看电影吧。”
　　“好，咱们都好久没出去逛街了。”
　　“今天我做了你爱吃的红烧牛肉，吃完咱们就过去吧。”
　　“嗯好，对了，余向东找你有什么事儿么？”
　　“他想弄个装修公司。”
　　“嗯？装修公司，不错呀，是个挣钱的活儿。”
　　“那小子风风火火的，估计现在已经开始筹办了。”
　　“嗯，那挺好的，咱们这个小区的就不少，你看小沈，刚开始的时候，没什么客户。帮我弄s市那栋楼就弄了三个月，你给他介绍的那个厂子，也挣了不少钱。他现在十天半月的，接个小活，已经抵得上人家上班的了。现在准备参加报纸上的一个设计比赛。啊，我也想参加，就是不知道单位同意不同意。”
　　“问问不就知道了么。我觉得多参加些比赛对你有帮助。”
　　“嗯，我也是这么想的，改天我问问我们领导。哎，其实我挺羡慕我哥的，我哥都能公费读书了。”
　　邓宸一听，直接拉住了她的手紧张道“咱们不去。至少这几年不去，好不好。”
　　“你舍不得我呀。”应寒知道他的心理，笑着道“放心，我这两年不走，如果有机会，还是要去的，你不能拦着我。”
　　“等过几年，咱们一起去，我也想去外面看看。”
　　“一起去呀。”
　　“嗯，我在做两个小区。然后屯些地皮，咱们两个一起去，你去哪儿我陪着你去哪儿。”
　　应寒噗呲笑了“好。”
　　两人一起出国，应该是很浪漫的事情吧。
　　两次吃过饭，一起了商场。
　　马上进入夏季，邓宸到了商场，帮应寒买了许多新款的衣服。
　　到了柜台，直接一件一件的拿，连问价格都不问，看的几个售货员目瞪口呆，满眼的羡慕，眼的应寒都不好意思了。
　　“你买的太多了，我哪穿的过来呀。”
　　“一天换一件也行，我挣的钱都是给你花的，藏在存折里就是随时随地让花的。”
　　应寒抿嘴笑了笑，现在邓宸越来越会说情话的。
　　和认识的时候，冷清的性子一点儿也不一样，现在开朗了许多。
　　两人从服装区出来以后，正准备去电影院，转身猝不及防的在幼儿区看到了大着肚子的王秀娥。
　　王秀娥也没想到会在这里遇到他们。
　　几人神色都是一愣，也是王秀娥率先回神，提着东西，面无表情的扶着肚子走了。
　　待她下了楼，应寒才恍然问了下邓宸“她...怀孕了？”
　　“傻了？肚子都那么大了，应该快生了。”
　　“她不是离婚了么？坏了，她肚子里的孩子不会是周大哥的吧。”
　　邓宸愣了下，有些不确定“周哥最近和秦老板相处的还可以吧。应该不会，好了别想太多，咱们改天问问就行了。”
　　“好。”
　　应寒没想到会遇到王秀娥，王秀娥更没想到遇到她。
　　她这几个月日子过的很平静，厂子里的效益还不错。
　　前两个月她从下没提拔上来一个不错的员工，帮着管理厂子里的业务。
　　自己再有两月就要生了，保姆她也找好了，农村来的，四十多岁，带着一个孩子出来了，是为了躲避她男人的毒打。
　　现在已经在她家住着了，孩子也6岁了，王秀娥为了她照顾孩子方便，还帮着他儿子找了个附近的小学。
　　她今天出来就是来买些棉柔的布，让刘姐给孩子做几个入秋穿的小棉袄。
　　呵，说来好笑，她自从和蒋齐离婚后，她父母都没有过来找过她。
　　甚至连她怀孕的不知道，她倒是偷偷的去家门口看过几次。
　　她爸爸弄了个零散的器材铺子，听说生意还不错。
　　呵，他们现在有了个会挣钱又出手大方的老二，肯定不需要其他子女了，这样的父母还真是讽刺。
　　熬过了这两个月，她的孩子就能出生了。
　　王秀娥真的很期待呢，这一世她终于有孩子了。
　　王秀娥自从怀孕后，就没在骑车了，今天出来也是打公交。
　　出来的时候不想坐公交车了，找了附近的一个三轮。
　　“师父这车多少钱。”
　　“拉人五毛，拉货8毛。”
　　“就我自己，你把我拉到丁香胡同就行。”
　　“行嘞。”
　　王秀娥做上了车，可惜没走多远，三轮车主的轮胎爆了。
　　王秀娥没办法，只好下来沿路走去，走了半天也没见有个拉三轮的人。
　　她是实在走不动了，扶着一个树干为喘着。
　　这些日子肚子越来越大，有些下坠的感觉，不能走太长时间的路。
　　实在走不动了，王秀娥在依着树干休息了一会儿。
　　实在不行随便做个公交车，大不了倒几趟车回家。
　　离婚后的蒋齐，颓废了一段时间后，现在在满满的忘却那份离婚带来的伤痛，今天约着几个好友去打球。
　　开车路过这里的时候，无意中扫到了大肚子的王秀娥。
　　蒋齐看着那么大肚子大王秀娥，震惊不已。
　　那么大的肚子，应该不止5个月。

第两百五十七章：王秀娥怀孕
　　从王秀娥身边过去以后，车子缓缓的停在了前面不远处，不知过了多久，车子启动又退到了王秀娥身边。
　　王秀娥抬头，在看到那辆熟悉的车后，眼睛直愣愣的盯着已经下车的蒋齐。
　　就那样盯着他，看着他走到自己身边。
　　“你还好么。”蒋齐看着她提着那么多东西，依着树干，好像不太舒服。
　　一时间开口也显得生硬了起来。
　　王秀娥回神，脸色平静之极“我挺好的。”
　　说着提着自己的东西，往前面走去。
　　蒋齐见她这般要走赶紧拉住了她“我送你吧。”
　　王秀娥倔强的拉开了他道“不用了，我拍被我丈夫看到，让他误会。”
　　一句话堵的蒋齐不知该怎么开口，半天看着她才呢喃了句“你结婚了？”
　　“嗯。”王秀娥淡淡应了句，也不觉得累了，转身大步的走了。
　　她之前以为的再见，各种场景，或许会生气，会不甘，会激动的大骂蒋齐是个傻子。
　　到了今天才发现，原来她也是可以这么平静。
　　王秀娥自己都不知道哪儿来的力气，一个人扶着肚子走到了家。
　　回到家后，在床上躺了好大一会儿才休息过来。
　　蒋齐看着远去的王秀娥失神了许久，回到家，也提不起任何精神，满脑子都是她大着的肚子的样子。
　　还有她的那句结婚了。
　　心痛么？痛，不该和自己没什么关系了的，但还是莫名的难受。
　　...
　　应寒和邓宸看完电影后，下午回了大院。
　　邓宸给应爸爸买了条好烟，知道他们不能长喝酒，就给个买了条烟。
　　这可把应爸爸高兴坏了，这烟要是拿出去，估计能亮瞎几个战友的眼，够他经常拿出来炫耀的。
　　“你就不能惯着他，他也不是吸烟的，你看着吧，就那一条烟，他能拿一年。不是吸没了的，是装兜里装烂的。”
　　应寒呵呵笑了两声“爸，至于么？你想抽尽管抽，没了女儿在给你买。”
　　“不能吸太多，你妈不让，我也就在外面吸两根。”应爸爸说着，拉着邓宸在客厅里坐下来。
　　问他最近小区小区的情况。
　　多层楼房的这种已经卖出去了百分之三十，剩下一大部分还在慢慢的卖，别墅那边已经开始发宣传单了，目前还没有成品，没多少人过来看。
　　“房子慢慢卖，别的都还好，就是最近和我合伙的那个主任，想要早点收回分红。他觉得一年了才卖出去百分之三十，这房子大部分要来滞销，我没同意。”
　　“你们两个人闹矛盾了？”应爸爸担心道。
　　“也不算吧，这种分红，合同上写着房子卖出去百分之八十才给。他不想按合同走。”
　　“哎，这种人呀，没魄力，干不了大事业。他的分红很多么？”
　　“也不多，就十几万吧。给是能给，但现在后面的别墅区正在建设，正需要用钱的时候，我想着等到年底给他一部分，年后卖在给他一部分。
　　我爸也觉得这样好，毕竟是领导，不想闹的太僵。”
　　“你爸考虑的对，如果有这个能力，给了也没什么，下次不和他合作就行了。”
　　这边，应寒和我妈妈在厨房，故意把那只带这戒指的手放到显眼的地方。
　　可惜她妈半天没看到。
　　应寒泄气的拿着自己的手放到了她妈眼前道“妈，你看我的手。”
　　结果她妈没好气的憋了她一眼“早看到了，炫耀个什么劲儿。戒指都带上了，你有没有问问邓宸，什么时候结婚？”
　　“妈，这你得问你女儿。”
　　“你们都两年了，之前爸妈想留一年，也是想缓一年，给你攒点儿嫁妆。现在咱家有钱了，你们也不用再拖了。”
　　“妈，哥还没结婚呢。”
　　“你哥现在上学呢，他上学也得三四年，你不能因为等你哥，就三四年不结婚呀，都成老闺女了。”
　　“哦，其实我和邓宸说过了，我们十一领证，然后明年房子装修好，我们在办婚礼。妈你觉得怎么样。”
　　“领完证是住在一起还是不住在一起？”结果她妈问了个比较犀利的问题。
　　直接把她给问住了。
　　“你呀。”应妈妈见她呆愣了，叹笑着点了点头的额头“要真领了证，看人家不把吃干抹净，我的傻女儿。”
　　应寒没想到这一点儿，想着两个提前领证，给邓宸一个安心。
　　现在想想还真是，如果那个时候，她会不会拒绝呀？
　　应该...也不好拒绝了吧。
　　“妈不是说领了证不行，你们领了证，不办婚礼，要是怀孕了怎么办？到时候不是让人笑话么？
　　妈和你说，要么领证办婚礼，要么就不要先领证，知道么？”
　　“哦，好，我听妈的，这事儿我和邓宸商量下。”
　　“嗯，乖，听妈妈的没错。哦对了，这几天你佩姨说，两家已经见过面了，亲就这么定下了，而且两个人估计今年就要办婚礼，你看看人家，多迅速。”
　　“不会吧，今年就办呀。”她都没有听九香说过。
　　那丫头刚开始的时候，也不情愿呢，这刚确立关系，就要结婚，确实挺迅速的。
　　“你佩姨是这么说的。”
　　“哦。”估计说严九香还不知道。
　　吃过饭出来，应寒拉着邓宸的胳膊说，余向东和严九香的事儿。
　　“向东这么着急自己干成个事儿，就是想给严家一个交代吧。寒寒，我也想给你一个交代。”
　　“你给我什么交代呀？”
　　“我工作这几年，在单位还一直是个小组长呢。一直止步不前，本来是有望升职的，现在和领导闹矛盾，估计会有些阻碍。”
　　“闹矛盾？怎么了？”
　　“是主任的事儿...”邓宸大致和应寒说了下大致的情况。
　　应寒都不知道，邓宸合作上的几个伙伴出了问题。
　　“邓宸，没关系的，他要的话，提前给他就是了，他这是算是提前解约吧，提前解约，咱们扣他百分一二的分红。也不是不可以。
　　还有，以后别在和我说什么交代了。你这样的挺好的，我要的家，小富即可，现在咱们已经达到了，什么体面不体面，那都是给外人看得；滋润不滋润，只有自己能够体会，对我来说都不重要。”

第两百五十八章：为自己努力
　　“嗯，我一直都知道，你不在乎这些，但这些我能争取的，还是要争取一下的，这也是对我自己的一种肯定。”
　　“嗯，我都知道，还有，我妈她不同意我们提前领证。”
　　“...为什么？”
　　“也不是不同意，是说我们领证不办婚礼，不合适。”
　　“怎么不合适？婶儿是有什么顾虑么？”
　　“她说..”应寒说到这里，尴尬羞涩的侧着身子，脸颊蒸红了似得看着他，眨了几下眼睛才道“她说怕你把我给吃了，到时候怀孕了不好。”
　　邓宸耳根泛红，有着微微的不自在，轻咳了一声，肯定道“不会的，我不会让你...在没办婚礼前怀孕的。”
　　应寒低头抿嘴笑着，暗道了声狐狸。
　　应寒被邓宸送进家门口，低头看了下手表。
　　发现时间还早，进屋给九香打了个电话。
　　“我今天听我妈说，你们家长都见过了？”
　　“嗯，前几天见的，爸妈人还不错，家里两个哥哥，都结婚了，父母开明，他两个哥哥都单独自己过的，都是单位分的房，他是最小的那个，因为工作不干了，也没人给分房子，所以他爸妈拿了些钱，准备给我们卖一套房子，寒寒，我想和你们住邻居。
　　你们那个别墅多少钱呀。”
　　“别墅余大哥能拿内部价格的，下来应该4-5万吧。”
　　“哇，那么多呀，我们买不起。哎，实在不行，我们就买个多层的吧，多层内部价我们能买的起。”
　　“别呀，咱们什么关系，我可以给你分期呀。”
　　“分期？怎么个分期法呀。”
　　“先交一部分，剩下的分好几次还我们，5年－7年的都可以。”
　　“5年的话，一年也得好几千吧。我有压力呀。”
　　“九香，你难道不知道，余大哥有两个内部房子，然后他买了以后，又卖了么，转手好几万的利润呢。”
　　“啊，我不知道这事儿。”
　　“你要是和她说，要和我们做邻居，他肯定二话不说给你买下来。”
　　严九香心里没低，毕竟那么多钱呢“我不信。”
　　“你改天问一下他不就行了么。”
　　“嗯，好吧，他今天和我说想开公司，现在正是需要钱的时候，另外，我最近写小说连载，马上要完结了。有出版社联系我，想帮我出书。
　　然后我要开一本新的小说，杂志社那边已经要和我签下一本了，而且价格还很高呢。”
　　“真的呀，多少钱呀。一本小说多少钱呀。”
　　“出书版权应该有好几千吧，我还不知道，下一本连载，是五千块钱。哇，寒寒，你是不是很佩服我，我自己都佩服我自己，那么能挣钱了。我爸妈天天夸我。”
　　“厉害，我说没耐心写的，我最多也就画个东西。”
　　“其实这样一算，那别墅我也是能买的起的。大不了紧张几年，几年以后，我就有个几万的大房子了，也划算。”
　　“嗯，你这样想就对了，而且你要相信余大哥，他开公司肯定是要挣钱的，邓宸说了，别墅的样板房就准备让他来做。”
　　“真的么？太谢谢你们了寒寒。改天我们两口子请你们两口子吃饭。”
　　“这还没结婚的，就两口子两口子的叫上了。”
　　“咋地了？人家愿意，我们要结婚了，这样叫不是挺好的么。你们俩也是，和邓宸都谈那么长时间了，之前追着人家要死要活的，怎么结婚这么磨叽。”
　　“我们不是磨叽，我们是在等房子。你们要是买那边的房子，肯定也要等吧。”
　　“也是哦，这确实是个事儿。不过你家邓宸不是有好几处房子么？”
　　“他说那些房子买来是投资的，都很破，不适合做新房。
　　九香我和你说，其实邓宸心里一直有一个愿望，就是住上属于自己的家，自己喜欢的那种房。
　　他和我说，第一眼见到我这个小院的时候，第一个念头就是买下来。
　　他从小没有妈妈，大妈对他不冷不热的，也就这两年对他好一点儿。其实他一直没有一个属于自己的归宿。
　　他就是想着要为我，为他，建一个漂亮的家。所以他说要等，我就等着。”
　　“哎，听着怎么这么伤情呢，没妈的孩子像根草，一点儿也不假，可能从小内心渴望，现在才比较执着吧。寒寒，你能不能让我问问，你家邓宸经历，我能写在书里么？”
　　“还是别的，都是伤心事儿，他现在比我刚认识他的时候，开朗多了。我不想让他伤心。”
　　“哎呦呦，这都护上了，行了，我不写不写行了吧。
　　其实我下一本故事已经构思好了，你想不想知道？”
　　“想，写的是什么故事？”
　　“是情爱的那种，国民时候的爱恨情仇，这些都是我在乡下那会儿，听村里的那些老人讲的，我觉得挺有意思的，然后整理一下编个故事出来。”
　　“嗯，听就很有趣，我到时候肯定买份包子天天追着。另外，等你出书的时候，一定要给我一个签名版的。”
　　“也是，我签名不行的，不和你说了，我从现在开始要慢慢的连签名。”
　　应寒听着九香就这样挂了她的电话，无奈的笑了。
　　周围的人都在为自己的小日子努力，应寒觉得自己也不能懈怠。
　　第二天上班，特意问了下主任，有没有什么设计大赛，她们可以参加的。
　　“想参加设计赛呀，还真有，京都那边要设计一处国际大宾馆，正在全国招募呢。各单位的都可以参加，我想着你们部门那么忙，我也没说这事儿，你们要参加么？”
　　“要呀，主任，参加也不影响什么的，如果我们成功了，还能给咱们单位增光呢。”
　　“说的也是。你们要是参加了，赶紧去统计下，看看都有谁，我好向上面打报告。”
　　“好嘞主任。”
　　应寒欢欢喜喜的去办公室和大家说了这事儿，结果新来的三个都低着头，没自信。
　　应寒一看这不行呀“你们可是大学出来的高材生，也参加工作快一年了，有什么好退缩的。参加，要对自己有些信心，相信你能设计出最棒的。
　　设计这种东西，只要你能做出来，天马行空都可以的。”
　　应寒这么一鼓励，几个人都抱着试试的心态，报名了。

第两百五十九章：生病
　　姜沫给了她一个大拇指，中午去食堂吃饭的时候，小声道“小寒，你越来越有当领导的范儿了，好样的。”
　　“领导不好当，我这种人，当不了大官的，太懒惰了，对了，这次要抓住机会呀。”
　　“嗯，我会好好做的，对了小寒，替我谢谢邓组长，他上次给小沈介绍的那个厂子设计，又通过这个，接了个单子。”
　　“你谢什么呀，要谢也是小沈谢，他找请邓宸吃过饭了。
　　对了，最近你妈有没有什么改观？”
　　“还是老样子。我妈那个人根深蒂固的思想，不行的，我也不想着他们能理解。”
　　“父母不同意，那你们怎么办呀。”
　　“哎，走一步看一步吧。”
　　设计大赛领导给报上名后，应寒拿到资料，这几天正在琢磨着用什么样的设计。
　　小说里的世界，可没有描述这些建筑一类的，大多的时候都是和现实一样的。
　　她是记得这个建筑的，觉得如果按照原来的设计，是盗用了人家的设计。
　　所以不管能不能得奖，她觉得应该按自己的想法来。
　　自己理想中的建筑应该是什么样子的。
　　应寒这几天想破了脑袋，邓宸每天忙到很晚上来看她，卧室一屋子的废纸。
　　“如果想不出来，就不想了，没必要这么拼命，咱们尽力而为。”邓宸给她泡了杯红枣茶，坐在她身边，轻声道
　　“嗯，是挺难的，我一点儿头绪都没有。”
　　“那就别想了，今天天气很凉爽，要不要去外面走走。”
　　“好。”应寒收拾了下，跟着邓宸下去走了走。
　　现在已经七月份了，本来炎热的夏天，今天反倒特别的凉爽。
　　应寒觉得转眼又是一年，过的可真快，算算从穿过来到现在，已经8-9年了呢。
　　“别墅区的主体都马上封顶了，差不多10月份能全部建好，剩下的就是内部的一些东西。暖气估计要等到明年了，要等别墅区建设好以后，明年的冬天能投入使用。”
　　“嗯？这么快呀。”
　　“对呀，最近在赶工，就是想年前把这些都盖好，我们可以提前装修，小区的绿化和地面，年后，一个多月就能弄完。另外，物业这个问题，我已经让周哥在做了。
　　有些人愿意，有些业主不愿意，觉得一年给人家交那么多钱，都不知道干什么了。”
　　“刚开始肯定会有人抵触的，以后他们慢慢的就会觉得，有个物业有多么方便。”
　　“嗯，我觉得也是。寒寒，什么时候有空去看看咱们的房子？”
　　“等你盖好我在过去看。”
　　“嗯，我留的那栋是你单独设计的，前院很大，后院也很大。你不是喜欢种花么？后院咱们可以种种花，养养鱼，然后在种些小菜。三楼的楼顶也有一个大的平台。”
　　“嗯，等我把手里的这个设计做完，我就着手设计咱们的房子吧。邓宸，你喜欢什么样的。”
　　“你喜欢什么样子的，我就喜欢什么样的，都随你。”
　　应寒设计他们那栋楼的时候，和别家的不太一样，一楼弄了两个工作室，因为知道邓宸喜欢玩石头，专门给他弄了一个工作间，自己也有一个工作间，还有一个客房，一个保姆房，还有一个小的储藏室，厨房也比较大，中式的，平时油烟大，还是不要用西式得了，不过外面餐厅还是弄了个大的岛台，二楼是四个卧室，到时候有了孩子，能和他们住在一层，方便照顾。
　　他们的卧室很大，房间里还弄了两小书房，还是落地窗的那种，阳光特别好。
　　三楼也有三个房间，一个大的阳台。应寒想着等以后孩子大了，自己想有自己的天地，他们想住上面就住上面吧。
　　后院确实留的比较大，他们能做个暖房，剩下的种些花草，肯定很美。
　　“好，等房子盖好我，咱们刷墙的时候，直接找...余大哥吧，他的建筑公司组建的怎么样了？”
　　“还不错，找的都是些手艺好的，细致的。样板间快装修好了。到时候你过去看看。”
　　“好，对了，余大哥和九香想和我们做邻居，咱们旁边的那栋他买下了？”
　　“买下了，全款。”邓宸笑着道。
　　“咦，九香全段时间还说没那么多钱呢。”
　　“向东有，他这几年攒了不少钱，家里也给一些，自己跟着我干这一年多，弄了两套房子，转手买了几万块，买栋房子的钱还是有的。”
　　“那太好了，以后咱们可以做邻居了。”
　　邓宸宠溺的揉着揉她的头，看着她心情好了很多，又拉着她回去了。
　　生命在于运动，心情也在运动，心情一好，脑子里的灵感就来了。
　　回到楼上，和邓宸说了一声，让他回去吧，自己坐下来，手里的笔就没听过。
　　邓宸并没有走，帮她把风扇打开，自己拿着一长报纸默默的坐在一旁陪着她。
　　从凳子上到床上，坐着坐着就躺下了。
　　应寒停下笔，一转身，就看见邓宸躺在床上睡着了。
　　应寒看着他额头的汗，又看看风扇吹的方向，心动的摇摇头，轻柔的帮他在肚子上盖了个毯子，然后把风散对着了床。
　　应寒出去洗了个澡，轻手轻脚的躺在了他身边。
　　一夜好眠，第二天，应寒是在邓宸的怀里醒来的。
　　醒的时候，邓宸正拉着她的手，看着那个戒指上。
　　反复地看她的手，肤色白皙骨节分明，看起来极为养眼，圈在上面的戒指就像夜晚的星空突然浮现的一道眉月，微微散发着柔和的光泽。
　　“醒了？”
　　“嗯，我的手有什么好看的。”
　　“好看，怎么看也看不够。”邓宸笑着把她的手放到了自己的腰上，然后搂着她笑了。
　　“我还要上班呢，咱们起来吧。”应寒顺势搂着他，娇嗔道。
　　“在睡十分钟也不晚，你昨天很晚才睡吧。”
　　“嗯，我把整体的外观画出来了，我觉得挺满意的。”
　　“加油，丫头是最棒的。”
　　应寒抿嘴笑了，腮颊两个小酒窝若隐若现“嗯，如果我拿奖了，你想要什么，我买给你。”
　　“什么都行，你给我买的衣服，鞋子，我穿着都很好看。”
　　“别的呢？就想要衣服鞋子？”
　　“这些就够了，穿在身上我能炫耀，这是我媳妇给我买的。”
　　应寒被他说的脸色羞红，眼中的笑意就没停下过。
　　两人起来后，一起去外面吃了早饭，各自上班了。
　　这几天她们在单位讨论完单位的新项目，又讨论自己的设计。
　　当然了，大家参加这个投稿，也是一种变相的竞争，他们对自己的设计很保密，大多抱怨的是怎么“海枯石进”。
　　应寒也不多说，等到晚上回去，本想着给邓宸包饺子呢。
　　结果这边饺子还没包完，邓宸在小楼和他们几个交接完事项，刚回到客厅，就倒在了沙发上。
　　“你怎了？”

第两百六十章：王秀娥的劫
　　应寒看他满眼通红，担心的摸了下额头，烫的吓人“你怎么发烧了。”
　　应寒说着，赶紧扶着他去医院。
　　昨天还好好的，怎么突然发烧了呢，最近也有和空间水的。
　　应寒心急如焚的带着邓宸去了医院。
　　....
　　“师傅，生孩子可等不及呀，你快点呀。”
　　“催也没办法，车胎烂了，我得修好才行。你们也看看这附近我留意着，我就是推着你们也来不及呀。”
　　“这个咋办呀。”刘姐这边扶着已经痛的馒头大汗的王秀娥，着急的不知道该怎么办。
　　“前面有私家车，我给你们拦一辆吧。”
　　“私家车哪有人愿意让我们坐的。”刘姐正着急的时候。
　　车夫直接一个上前，横在了马路中间。
　　蒋齐刚从朋友那里吃饭回来，幸亏今天没喝酒，不然真的要撞上去了。
　　生气的从车窗上探出头，大骂道“找死呀。”
　　“这位同志，这边有个孕妇要生了，我车坏了，麻烦您帮一下忙能把他们送到医院吗。你看，人疼的都虚脱了，俗话说的好，救人一命胜造七级浮屠。”
　　车夫在这边啰嗦的劝解的时候，那边蒋齐已经转头看到了王秀娥。
　　赶紧下了车，慌忙的走到王秀娥身边“秀娥，你没事儿吧。”
　　“同志帮帮我们吧，我妹子马上要生了，求你们送我们去医院吧。”一旁的刘姐看他下了车，就觉得有希望，也忙求着他。
　　王秀娥是第一次尝到生孩子的痛苦，她实在疼的受不了了，这会儿看到蒋齐，心中莫名的放下了心。
　　但也又丝丝的委屈。
　　红着眼看着他叫了声久违的“阿齐。”
　　“快上车。”蒋齐扶着她上了车。
　　旁边的两人不知道内情，连连说感谢的话。
　　车夫把人送走了，这边带着笑安心的修自己的车。
　　....
　　“医生说你最近太过劳累，热感冒，有可能是一冷一热导致的，都怪我，昨天我看你那么热，就把风扇对准了你。
　　吹了那么一夜，肯定感冒。”
　　“没事儿，挂两天针就好了。你坐下陪着我。”邓宸拉着她坐在自己身边，有气无力的坐靠在她肩膀上。
　　医院这边有挂针的区域，就是有些冷。
　　应寒也不管浪不浪费钱，从外面门市部买了个军大衣。
　　回来的时候，正好在门口看到蒋齐慌慌张张的抱着王秀娥。
　　看王秀娥的样子，应该是要生了。
　　上次遇见她的时候，她还怀疑是周大哥的呢。
　　本来是想问周大哥的，后来想想不合适。
　　毕竟她和秦老板相处的挺不错的。
　　依他们对周大哥的了解，应该也不可能。
　　王秀娥肚子里的孩子有可能是蒋齐的，两个离婚的时候估计都不知道。
　　要不然这婚也离不成。
　　只是现在蒋齐知道了，不知道两人接下来会怎么样，会争孩子么？
　　应寒没时间想这么多，回到邓宸身边，把衣服盖在了他身上，然后又问医生要了个玻璃药瓶子，灌了些热水，用毛巾包着，放在邓宸的怀里，让他暖和点儿。
　　...
　　“大夫，这得多久呀。”
　　“生孩子哪有个准确时间，孩子的东西给我，你们在外面等着吧。”
　　“哦...”
　　蒋齐哪有什么经验，这也是第一次经历这事儿，莽莽撞撞的。
　　一旁的刘姐把东西给了医生后，转头感激的的对蒋齐道“同志，今天麻烦你了，你给我留个地址吧，我们家秀娥满月了，一定带着东西去拜访一下。”
　　“他丈夫呢？生孩子这么重要的事情，为什么没过来，家里人呢？通知了么？”
　　蒋齐的问话让刘姐一愣，被问住了“这我还真不知道，我被她聘来的时候，家里就她自己，我在这边这么长时间，都没见有什么亲戚家人来过。她说她离婚了，自己一个人带着孩子。哎，也是个苦命的人儿，一个人扛着个大肚子，整天还得管理那么大的厂子，一忙就是一天，实在是...”
　　刘姐后面的话，蒋齐一句也没听进去，离婚了，她是在骗我。
　　“王秀娥的家属在么，王秀娥的家属。”
　　“在，在，我是她丈夫。”
　　蒋齐听到医生的呼喊，赶紧上前应道，弄的一旁的刘姐直接愣怔了。
　　有人能帮她挡着，她倒是没说什么，也连忙跟上。
　　“大夫怎么了？”
　　“产妇有大出血的预兆，我们准备给她做刨腹产，你是她丈夫，赶紧签子去交钱。”
　　“刨腹？医生，我媳妇她不会有事儿吧。”
　　“我们会尽量大人小孩保住，你赶紧去交费吧。”
　　“好，好。”蒋齐慌里慌张的下了楼，拿着单子，撞到了从厕所出来的两人，都不知道。
　　一股脑的把身上的前全交了，急急忙忙的回来，在手术室焦急的等待着。
　　邓宸刚从厕所出来，被蒋齐刚刚撞了一下跑针了，又让护士重新扎了一针。
　　“疼不疼？”应寒帮他按着这边刚把针的手，心疼道。
　　“扎个针有什么疼的，没事儿。”
　　“其实我刚刚看到蒋齐抱着王秀娥进来了。”
　　邓宸立马明白了“王秀娥要生了。”
　　“应该是吧。算了，不和他计较了。”
　　邓宸笑着点点头，现在烧退了，精神了许多“好，困不困，躺在我肩上，休息一下。”
　　应寒摇摇头“我不困。你饿不饿？”
　　“饿了，但我想吃你做的饭，晚上咱们回去再吃吧。”
　　应寒笑着道“你能熬的住？”
　　“能。”
　　虽然这样说，应寒还是怕邓宸熬不住，出去外面在附近看看有没有清淡的吃的。
　　...
　　“女孩，五斤四两，大人孩子抢救。”
　　“抢救是啥意思？医生，我媳妇到底怎么样了。”
　　“虽然没有大量的出血，但一直止不住。”
　　医生说完直接进去了。
　　蒋齐看了眼自己的女儿，趴在抢救室一阵焦急。
　　“秀娥，秀娥，你一定要好好的，等你出来，咱们就复婚，咱们复婚，以后好好过日子。”
　　刘姐抱着孩子，这会儿算是明白了，原来这蒋齐，真是孩子的爸爸呀。
　　怪不得刚刚那么积极。
　　应寒在外面买了一碗酸汤面，碗还是人家店里的。
　　自己就这么给端过来了，结果刚走到一楼被突然冲出来的蒋齐给撞翻了。
　　应寒这下恼了“蒋齐，你干什么，你知不知道我买来多不容易。”

第两百六十章：王秀娥的忏悔
　　蒋齐这才转头看到应寒，着急的抓着她，像是救命稻草般“应同志，救救秀娥吧，她快不行了。你带钱了么？秀娥需要做手术，我没带那么多钱。”
　　“蒋齐，你看清楚了，我是应寒，我和王秀娥什么关系你还不知道？你找错人了。”
　　“我知道，但人命关天，我有钱，回家再取来不及了，应同志我求求你了。两百，两百就够了。”蒋齐说着差点儿要给应寒跪下，应寒见他作势要下跪，吓的赶紧拉着了他“蒋齐，你干什么。”
　　“应同志，她生了我的孩子，现在危在旦夕，我知道你人很好。”
　　应寒看着周围异样的眼光，无奈的捂了下脸，深深的叹了口气，心里满是无奈。
　　这蒋齐倒是情深意重。
　　“你别这样没出息，我有钱，你用吧。”
　　应寒盯着众人的目光，无奈的给他掏出了200块钱，这是今天来给邓宸看病时拿的。
　　邓宸看病只花了几块钱而已。
　　“两百，呐，先说好了，我这是看在你的面子上，可不是她王秀娥。”
　　“我知道我知道，谢谢你应同志，我明天就把钱拿来还你。”
　　蒋齐喜极而泣，抹了下眼泪拿着钱，赶紧去缴费了。
　　应寒看着地下的东西，自认倒霉的收拾了下。
　　然后空着手回去了。
　　邓宸见她神情缺缺，疑惑道“怎么了？没买到饭？我就说了，回去在吃。”
　　“不是，我本来给你买了酸汤面，结果被蒋齐给撞翻了，而且，我还等着众人的眼光，借给了他两百块钱。”
　　邓宸疑了下“出什么事了？”
　　“看他那紧张的样子，像是王秀娥难产了。”
　　“不用在意，你有没有被烫到？”
　　“没有，就是一会儿要赔人家一个碗。”
　　邓宸笑了下“那就赔人家吧，谁让咱倒霉呢，遇到了他们一家。”
　　应寒恩了一声，然后搂着了他的胳膊，靠在了他肩上，小声道“邓宸，王秀娥难产了，看着她倒霉，我本来该高兴的。不知道为什么，我就是高兴不起来。”
　　“她是挺讨厌的，但孩子无辜。两人固然有恩怨，但也不能在她孕育新生命的时候，去落井下。寒寒，你刚刚做的很对。”
　　应寒贴着邓宸的肩，心情是复杂的。
　　重生后的王秀娥变相毁了应家一家。
　　这个是无法磨灭的。
　　...
　　“家属，我们血库缺血，病人急需血液，有王秀娥的兄弟姐妹么？”
　　“大夫他们都没来，你抽我的吧，看看我的合适不合适。”
　　医生往手术室看了一眼，不忍的摇了摇头“不一定能来得及。”
　　“不，不，医生，你们一定不能放弃，不能放弃，她还有孩子需要照顾，求求你们，验验我的雪吧。”
　　“好，跟我来吧。”
　　刘姐这边抱着孩子也跟着去了，想着也试试自己饿血，希望能适合秀娥。
　　应寒和邓宸挂完针，莫名的想上来看看王秀额，在听到一声那句来不及的适合。
　　两人互相对视了一眼。
　　应寒没想到，重生一世的王秀娥竟然因为她两世期待的孩子而失去了生命。
　　真是命运弄人。
　　“邓宸能进去看看么？我想和王秀娥说两句话。”
　　邓宸看了下左右两边道“你进去吧，我在外面帮你看着。”
　　应寒点点头，进去的时候，王秀娥已经被推到了一边，肚子上应该缝合好了，就是下面血流不止。
　　也不是那种大流，一直出血，这样下去，和割腕自杀，硬生生的把血流完没什么区别。
　　王秀娥脑子还算清晰，目光呆滞的看着屋顶，没有一丝亮光，头发凌乱覆在脸颊上，面容苍白像一张白纸，睫毛静静的，半晌轻轻颤抖一下，看起来很累很累，好像下一秒闭上眼睛就再也醒不来了。
　　应寒走到她身边，还没来得及开口，王秀娥倒是先开口了“你来了。”声音很无力，也很小。
　　“嗯。”
　　“看着我现在这样，你是不是很开心。”
　　“我可没这么想，我就是想看看你死之前的样子，也好给之前的“我”一个交代。”
　　王秀娥还是一瞬不瞬的盯着上面，自嘲的扯出一个笑“从你从乡下回来的那一刻，我就知道，我永远比不过你。不管在什么时候，什么环境下，你都能那么乐观化解一切困难。你有个好爸妈好哥哥我羡慕，你长的漂亮我羡慕，你学习好我羡慕。从小到达你的一切我都羡慕。
　　你知不知道，其实我活了两世。
　　呵，我活了两世还是比不过你。”
　　王秀娥说到这里，眼睛涩涩的，红了起来，泪水不知道什么时候划过了她的脸颊，留到了头发里，冰凉冰凉的。
　　“应寒，我错了，我不该和你纠缠不清的，现在想想，我图什么？就图那面子的上事儿，值得，我现在才知道，一点儿都值得。
　　不喜欢，不来往就是了，我虽然没有好的家庭，但我有好的事业，我长的也不比你差，本来还有个很好的老公，可不知道为什么，就那么被我弄丢了。
　　我现在好不容易有了寄托，却也没那个福气。
　　应寒，我没那个福气，多好笑。我那么努力的想给自己争一个体面，争一个不一样的人生，到最后却没那个福气，呜...呜..老天到底是为什么要我重生呀，有什么用，还是活的如意，不开心。”
　　“你在说什么，你糊涂了。哪来这么玄幻的事儿。”
　　王秀娥哭的伤心摇着头“你不懂的，应寒，你不懂。”
　　应寒以为自己穿来的被她看出来了呢，原来不是。
　　松了口气的同时，她微微的生出几分同情。
　　都是苦命人，王秀娥第一世被她的那个丈夫折磨了一辈子，憋屈了一辈子，心有不甘。
　　重来一世知道以后的发展，知道以后的大佬，抱着大佬好好过日子。
　　可惜她心中的那份抹不掉的嫉妒，让她这一世的人生又毁了。
　　话说回来，她又何尝不是呢。
　　“应寒对不起，那个时候是我太自私，不想去乡下，故意骗你代替了我过去。其实你走了我就后悔了。

第两百六十二章：应寒，祝你幸福
　　可惜开弓没有回头箭，我也一直为了我的错误，给自己找个种理由，告诉自己没有错，人都是自私的，以至于人生观扭曲，自己在你面前变得狰狞不堪，内心深处有时候也会觉得羞耻，也鄙视自己...我知道你恨我，因为我，你在乡下受了那么多年的苦，本来你应该有更好的生活，更好的人生，应寒我不会为自己辩解的，我知道错了。
　　我要死了，在死之前，我是真心的和你说声对不起，我错了，我不寻求你的原谅，只希望一会儿见到蒋齐的时候，告诉他，孩子是他的，我和周军，早没什么了。
　　谢谢你，这一世也算没白活儿，自少嫁的这个男人是真心待我的，呵...如果...如果他有那么一点点的信任，我也算没遗憾了。
　　应寒，祝你幸福。”闭眼苦笑，最终终究是一切释然。
　　微微的叹了口气，那声音中夹杂的酸楚，让应寒莫名的难受，心情复杂的盯着床上的王秀娥。
　　有遗憾吗，有，人这一生，就算活的在舒心，也有遗憾的或者过不去的事情。
　　或许王秀娥现在才明白，要学会放下，太要强并不好。
　　低头看看自己兜里的那个水杯，这本来是给邓宸准备的。
　　现在就让她好心一回吧。
　　在离开房前的那一刻，应寒回头看了眼床上的人呢喃道“王秀娥，之前的应寒已经死了，是因为你死的，如果你真心忏悔的话，梦里如果遇到应寒，请像今天这样诚恳，或许她会原谅你的。咱俩的恩怨就到这里吧，望你今后能和此刻一样这般。”
　　...
　　邓宸和应寒出了医院门的时候，蒋齐欣喜的扶着胳膊，在手术室门口等着，因为他的血型和秀娥一样。
　　这下秀娥有救了。
　　半个小时后，王秀娥从手术室出来了，我被放到了监护病房。
　　蒋齐拉着她的手，喜极而泣“秀娥，你当妈妈了，我也当爸爸了，我知道我错了，咱们复婚吧秀娥。”
　　王秀娥身子虚弱闭着眼睛，虽然无法回应蒋齐，但嘴角却扯出了一抹笑容。
　　...
　　“好吃么？烧刚退，吃点儿酸汤面，很开胃。你呀这几天请假吧，在家里好好的休息下。”
　　“我没事儿，上午上班，下午我早回来一会儿来挂针，单位那边有许多工作需要我去操心。”
　　“你这样会把自己累垮的。”
　　“有你在我身边，我累不垮，每天看着你，我觉得我的人生才有意义。”
　　“又开始了，你这情话随手沾来。”
　　邓宸呵呵笑了下，不说话。
　　两人在小店里吃过饭，才开车回去。
　　心照不宣的都没有提起王秀娥的事儿。邓宸知道，应寒肯定看到王秀娥那个样子，心软了。
　　她从病房里，嘴角的那抹笑他看到了，也知道王秀娥应该没那么惊现。
　　不然刚刚那一大碗饭，应寒不会吃的那么香。
　　回到家后，邓宸缠着，说身体没力气，不想爬楼什么的。
　　又在应寒这里蹭床来了，顺便搂着应寒，耳鬓厮磨了会儿，最后硬是自己顶着难受，躺了一夜。
　　第二天直接起不来，困的自己都觉得没精神上班，应寒只好给他请假。
　　...
　　王秀娥好似做了一个漫长的梦。
　　她梦到了蒋齐在自己身边哭泣，梦到了应寒来看她的惨状。
　　后来自己不知为何，一股清甜入口，她又梦见了应寒和她说“王秀娥，这一生有了应寒，永远都不会是最耀眼的那个，所有的事情，都没有捷径，你骗我去了乡下那一刻，就应该知道有因果报应的。”
　　“应寒对不起。”
　　“...哎，算了，现在看着我的父母哥哥过的挺好，我也就放心了。王秀娥，我希望接下来的生活，你能自我反思，真诚待人，请不要在骚扰我的一家。不然...你会比今天更惨。”
　　王秀娥在梦里一直诧异，为什么同样的话，应寒要说两边，为什么父母哥哥过的好她放心嗯。
　　她从来都没害过她的父母哥哥。
　　王秀娥一直困扰着两个事儿，一直不解，在梦里寻寻觅觅，一直醒不过来。
　　不知过了多久，突然一个声音，惊醒了她。
　　“秀娥，你醒了？”
　　王秀娥看着周围的环境，又看看身边胡子拉碴的蒋齐，不可置信道“阿齐，我...我是不是死了。”
　　蒋齐抹了下眼睛，咧嘴笑道“没有，没有，你福大命大，舍不得抛下我和女儿，醒过来了。”
　　“女儿？我的孩子？”
　　“对。”蒋齐说着，赶紧把一旁熟睡的奶娃娃抱了起来，放到了王秀娥身边“看看，咱们的孩子。”
　　王秀娥紧张的蹭了蹭手，小心翼翼的把孩子接了过去，手指轻轻的碰了下她红嫩的小脸，心中满是柔软，好像棉花一般，被填的慢慢的。
　　“这是我生下来的孩子？”
　　“嗯。”蒋齐说着，拉起王秀娥的手道“秀娥，对不起，你能原谅我么？”
　　王秀娥刚要摇头，又想起了梦里的应寒。
　　她那么对待她，都能轻易的原谅自己，自己为什么不能给蒋齐一次机会呢？
　　“阿齐，你不用做个检查么？检查下孩子到底是不是你的？”
　　蒋齐死劲儿的摇着头，肯定道“不，不用检查，我相信这就是我的孩子。秀娥，我们好好过日子吧。你不知道，昨天医生告诉我你不行了的时候，我多害怕，那一刻我才知道，你是我妻子，从拥有你的那一刻，我就再也放不下了。离婚的这些日子，我整天浑浑噩噩，我也后悔过，但我又放不下那个脸面，我现在想想都想给自己一巴掌，自己太不是个男人了，一点儿担当都没有。”蒋齐说着，就抬手自己给自己两耳巴掌。
　　王秀娥红了眼睛拉住了他的手“我知道你的性子，我们都年轻，有些事情做法上都太冲动，阿齐，我愿意给你一次机会。”
　　“真的？”蒋齐喜出望外，这一刻他才觉得，这半年活的那叫一个颓废。
　　王秀娥擦了下眼泪，点着头“嗯，真的。”
　　“太好了，秀娥，太好了。你别哭了，刘姐说你现在要好好养着，不能哭，不能着凉，要大补。”
　　“刘姐呢？”

第两百六十三章：复婚
　　“刘姐回家给你炖汤去了，这几天都是给炖一锅端过来等着你。”
　　“这几天？我..昏睡了好几天了么？”
　　“是，三天了。都快急死我了。”
　　王秀娥哦了一声“怪不得呢，她只觉得自己做了一个很长很长的梦。”
　　“你昏睡这几天，医生们一天给你检查好几次，说你恢复就是个奇迹。大家都觉得是母爱的力量。”
　　王秀娥笑了笑，母爱？或许吧“对了，我生孩子那天，应寒是不是也来了。”
　　“是，她也在医院，那天我只顾着担心你，都忘了问她怎么来医院了。那天我身上没带那么多钱，巧合的遇见她，我也是没办法了，所有向她借了两百块钱。本来说第二天换她呢，结果都现在了还没时间给她。秀娥，你不生气吧。你们两个的关系那么僵，她那个时候能借给我，已经很不错了。”
　　“我不生气，反而要好好谢谢她，要不是她，我可能真的醒不过来了。”
　　在她昏睡之前，应寒进来，原来不是梦，但是她昏睡时，就是因为梦见她，自己才有意识的，最后在疑惑中醒来的。
　　这次多亏了她，她之间那么对她，她能不计前嫌帮自己，想想都羞愧。
　　“阿齐，等我出了月子，咱们一起去谢谢她吧。”
　　“好，你能想开点儿就行。对了，咱们的女儿还没起名字呢。这几天我都是妞妞妞妞的叫着。”
　　“妞妞，那就当咱们孩子的小名吧，阿齐，叫星原好不好，蒋星原。”重新出发，新生的意思。
　　这是王秀娥给自己的过去的终结，也是新生活的开始。
　　“星原？好，这个名字好听，就叫星原。”
　　“阿齐，我想把厂子卖了，然后找个轻松的工作，咱们一家好好开始，好不好。”
　　“好，卖了好，你那个厂子从接手后就没太平过。”
　　“嗯。”王秀娥低头笑了。
　　经过这次的九死一生，她也明白了，许多事情不是你想做就能做的好的。
　　就算是重活了一世，能力有限，做不了的就是做不了。
　　王秀娥觉得，她这次生她家星原，在鬼门关走了一遭，也是一种重生。
　　人的成长和感悟，都是经历了一件事后，一瞬间就想透彻了，看明白了。
　　争来争去，最后自己并没有落到什么好处。
　　王秀娥在医院住到第七天的时候，蒋齐回去和蒋妈妈说了要复婚的事儿。
　　蒋妈妈第一反应就是不同意“不行，妈不同意，小齐，婚姻不是儿媳，接了又离，离了又要复婚了。你难道忘了她之前做的那些事情了？”
　　“妈，之前是我冲动了，我误会她了。”
　　“你...”蒋妈妈现在气的，捂着胸口，已经被这个儿子气的说不上来话了。
　　当初要离婚的时候，她可是做足了恶毒婆婆的之态。这事儿蒋齐根本就不知道。
　　现在要是复婚了，他们婆媳之间那个跨不去的隔阂，再也化不开了，想要和之前那般亲昵是不可能的。
　　“反正我是不会同意你们复婚的。”
　　“妈，秀娥生了我的孩子，是个很可爱的女儿，她和我离婚的时候，就已经怀孕了。这几个月里，一个人怀着孩子不容易，前几天生孩子也是惊险的差点儿没了。大出血，就差那么一点点儿，我就要彻底失去她了。”
　　“你...你说什么？她怀上了？”
　　蒋齐见他妈妈问到了孩子，笑着点点头“女孩，生下来的时候，5斤多，都一个星期了，长的和我小时候一摸一样。妈，秀娥现在还在医院呢，孩子现在都是保姆带着，她的家人现在和她的关系闹的特别僵，没有老人在，我们都不知道该怎么。你要不要现在过去看看。”
　　蒋妈妈一听这话，站起来拍了儿子一下“你怎么不早说，你这孩子。”
　　“前几个月我们两个闹离婚，你们那么生气，我怕你们不愿意见她，一直托到现在。”
　　“快去给你爸打电话，让他回来...算了，还是我给他打吧。”
　　蒋齐见他妈一听到孩子，立马乱了阵脚。
　　果然，老人对孩子没有抵抗力。
　　蒋爸爸在单位，一听到自己当爷爷了，破天荒的翘班，急急忙忙的和媳妇儿子一起去医院。
　　夫妻两人也是心情忐忑，儿媳妇离了婚，现在却生了他们老蒋家的孩子，儿子又闹着复婚。
　　复婚是好事儿，他们小两口皆大欢喜，他们做父母的夹杂中间就尴尬了。
　　蒋妈妈走进来时王秀娥自然也看到了他们，视线在捕捉到蒋妈妈有些尴尬的目光时略微停顿，清润黑亮的眼眸微微一闪，朝她轻微地点了下头，笑的释然。
　　蒋妈妈见王秀娥没有太说也是朝她笑笑，坐在她身边关心道“我们都听小齐说了，之前是我们不好，错怪你了，秀娥，妈在这里给你说声对不起。”
　　“嗯，都过去了，之前的事儿我也没放在心上。”
　　“那就好，那就好，你和小齐复婚，我们没意见。”
　　“谢谢爸妈。”王秀娥一听这话，顺势的叫了声爸妈。
　　一家人就这样，在孩子的诞生下，冲淡了所有的不愉快和所有的误解。
　　十天后，王秀娥出院，自己坚持，没有直接回蒋家，而是回了自己的小院子。
　　王秀娥觉得两人还没有复婚，现在过去不合适。
　　蒋爸爸和蒋妈妈也理解，说好了等王秀娥离婚了就办结婚证。
　　蒋妈妈和蒋爸爸商量了下，直接在他们院里，给他们买了栋房子，让他们夫妻两人单独的空间。
　　他们也能天天见到孙女。
　　对于蒋爸爸和蒋妈妈来说，不管是男孩还是女孩，他们都喜欢，没有重男轻女这么一说，只要能生就行。
　　知道王秀娥这次生孩子大出血后，蒋妈妈特意去问了下老中医怎么调理。
　　趁着坐月子的时候，给王秀娥调理调理。
　　大院里的人都知道，一家人整天脸上挂着笑容往外跑。
　　有些熟悉的邻居问了句，蒋家人也没瞒着，说王秀娥给他们家生了个孙女。
　　两孩子现在要复婚，她们跑着照顾儿媳妇月子呢。
　　邻居们这才知道，蒋家媳妇在离婚的时候怀孕了。
　　蒋齐离婚复婚的，真是好性情。

第两百六十四章：比赛
　　说不白了，就是孩子心性，结婚跟闹着玩似的。
　　蒋齐现在春风得意，哪听到他们说这些，自己觉得好就行。
　　“小寒，怎么样了，领导那边接到消息没有？”
　　应寒这会儿比较激动，克制着笑道“还没有呢，评选没有那么快。”
　　“能入围就是好事儿，应组长姜组长，要不今天你们两个请我们吃饭吧。”办公室的几个员工高兴的调侃道。
　　“不行，不行，你们能不能有点儿高度，就不能盼着我们的方案能被选中呀。”姜沫笑着晲了他们一眼，心情也是激动呀。
　　昨天领导说他们两个的设计入选了。
　　两个人一夜没睡好觉，今天一早过来，就想着能听到结果。
　　他们是太激动了，刚入围，剩下的评选还得一段时间呢。
　　应寒激动了一天，回到家后，趴在客厅里笑个不停。
　　应妈妈和应爸爸看着女儿这样，觉得有些夸张了。
　　“就让她高兴下吧，这可是京都的单位设计，如果得奖了，以后对她事业也有帮助，她肯定高兴。”应爸爸在厨房，帮着应妈妈打下手。
　　两人也为女儿高兴。
　　“哎，儿子女儿都优秀，女儿现在有了个好归属，儿子还没着落呢。也不知道他在那边过的怎么样。”应妈妈担忧道。
　　“他每次写信你不都看到了么，好着呢。”应爸爸心大，倒是不担心。
　　“你还不知道咱儿子，从来都是报喜不报忧。”
　　“不用担心，他当过兵，抗压能力，吃苦能力一顶一的好，男孩子就算吃点苦也没什么。”
　　“爸妈，你们在说什么呢？”
　　“你妈在担心你哥呢。高兴完了？”
　　应寒嘿嘿笑了“我好紧张哦，也不知能不能选上，就算选不上，得个前三也行呀。”
　　“人生道路上，以后像这样为自己加荣耀的机会多着呢，这次不管能不能成功，也要不骄不躁，知道么。”
　　“嗯，我知道了爸。”她明白这个道理，只是到了现实中难免有些小期待。
　　“今天怎么没和小宸一起来？”
　　“他最近忙着工地呢。现在工地竣工，都是些验收的事项。爸，邓宸这个新工地结束后，单位就没在给他分配新工地了，你说是不是他单位领导故意的？”
　　“他们不是合作关系么？知道他外面有小区要操心，故意给他留些时间。”应妈妈不知道邓宸和他的那个主任有间隙的事情。
　　但应爸爸知道，这事儿，倒是有些担心。
　　不过这事儿本来就不是万全的计划，在单位上班的人是不能在外面工作的。
　　但上面为了发展，开了特例，但现在看着挣钱了，有些人眼红，得不到好处，就会在背后使绊子。
　　但他们不知道，那边的房子大部分都没卖出去呢。
　　邓宸的那个主任就是想收回去。
　　“这事儿，老邓应该能帮上忙。”应爸爸揽着女儿去了客厅，和她说说着其中的厉害关系。
　　“你没事的时候劝着小宸要学会变通，不能太刚正。”
　　“好，我知道了。”
　　这也是应寒担心的事儿，毕竟他们生活在这个城市，还想着多开发几个项目呢。
　　应寒就想到了办公区的事儿。
　　晚上应寒并没有留下来，吃过饭就跑去找邓宸了。
　　邓宸还以为今天不回来了，在外面吃过饭才回来。
　　“怎么这个时候跑回来了？”
　　“我就是想和爸妈分享下我的喜悦，分享完就回来了。”
　　邓宸摸了摸她的头笑了“你爸妈肯定伤心，现在连在家住一晚都不愿意了。”
　　应寒怒瞪着他道“这么说你是嫌弃我天天在你身边了？那好，我现在...”
　　应寒说着顺势转身要走，却被邓宸从后面一手揽这了腰，笑着道“我错了，丫头。”
　　应寒转身捏了下他的脸，道“最近你们那个主任不是老针对你么，我爸让我和你说，要学会圆滑点儿，不刚正了不管在哪都难混的开，我这不是来拿着我爸的话教育教育你么。”
　　邓宸点点“嗯，让咱爸担心了。”
　　“谁是你爸。”
　　“早晚都是，先私下练练口。”
　　应寒羞红这脸埋在她怀里笑了。
　　“我的事儿，你们不用担心，我自有打算，还有，我这几天看了一块地，等星期天我带你去看看。”
　　“嗯，我正想给你说个事儿呢，挣钱的事儿。”
　　“什么项目？”邓宸现在有钱，他空间里的那些钱放着也没有，还不如现在买成东西呢。
　　就算不盖房子等着以后升值也好。
　　“我前段时间帮大院的林宛姐做个一个厂子，也不算是厂子，是一个小的工业园区吧，她买的那块地，自己建成许多模块，可以单独出租给许多小作坊。咱们先不用弄这个，找一个地段好的地方，盖一个办公楼。专门租给像小沈和余大哥这样个人办公的。”
　　“嗯这个想法倒是不错，现在个人开公司的很多，可以试试。这段时间，我让明杰帮我看看有没有合适的地段。”
　　“嗯。”
　　邓宸最近在单位确实受到排挤，但这些他都没说，就怕应寒担心。
　　其实这也不算什么，现在个人的建筑对多了，单位为了省钱，直接用外面的。
　　他们几个区建筑队的，今年就已经觉得轻松了，明明市里发展的项目很多，但比这以往几年，已经轻松了许多。
　　邓宸预测，过不了几年，他们几个区的建筑对会慢慢缩减。
　　应寒在单位等了一个星期，也没等来消息。
　　大家从激动，紧张，到心情慢慢的平复下来。
　　已经不再期待了，这不今天李明杰带着他们去看了附近的一处旧房子。
　　正好在交叉十字路口，位置倒是不错，这个地方去年刚修的路，两边扩宽了许多，几年内肯定不会在有所改变。
　　就是这宅子有些小，不够盖一栋楼的。
　　“这两排几户人家呀？”应寒看了下情况，问着李明杰。
　　“一排好几户呢，两排也有七八户吧。”
　　应寒看了下，他们这些房子都是背对着公路的，交叉路口，从一个道路是横着两排，另一个道路是竖着两排。
　　如果建楼的话，一栋宅子肯定不够。

第两百六十五章：得奖
　　“但是我只问了两家卖房子的，其他几乎都没想着卖呀。”
　　“卖的那两处多少钱。”邓宸问道。
　　“5千，不还价。”
　　“这两家估计商量好了。”应寒问道。
　　“嗯，我想着也是。我是磨了好几天嘴皮子，他们就是不松口。”李明杰也是没办法。
　　“和他们在谈谈，我想把这里都买下来。”
　　“都...都卖下来？”李明杰心里迅速的算了个账，这可要花不少钱呢。
　　应寒和邓宸走后，又去看了另外一处地方，郊区的一处荒野地。
　　“我准备把一大片都买下来，先囤着，你觉怎么样？”
　　“都买了么？这里要花不少钱吧？”应寒目测了下，得有几千亩地，这里偏僻的很，近十几年内，城市不会开发到这里来。
　　“没多少钱，十万块。”
　　“十万？也不少了。”
　　邓宸笑了笑“我这十万块，放在这里，几年后，你觉得有可能涨没有。”
　　应寒汗颜了下“这么偏僻的地方，几年肯定涨不了多少，十几年倒是有大收获。”
　　“十几年？”邓宸皱了皱眉“太长了吧。”
　　“那我问你，十万块钱，十几年后，能卖个上百万，你愿不愿意？”
　　邓宸眉头一挑，笑了“当然愿意。十几年的功夫翻了多少倍呢。”
　　“嗯，我觉得也合适，这样的地，越放越值钱。”
　　“嗯，寒寒，有你这句话就够了，这块地咱们买了。”
　　“邓宸，你开发小区用了很多钱，现在房子还没卖出去百分之五十呢。你还想买刚刚那个交叉路口，你有那么多钱吗？”
　　“有，寒寒，记得我们第一次出差么，我那个时候卖给了杨葵宝两块宝石，挣了不少钱，其实我现在屋里还有两块不错的没出手。主要是没时间去那边。”
　　“哦。”应寒已经见识过宝石的到底有多挣钱了，邓宸说买了很多钱，以至于单独开发个小区都不是问题。
　　两人回去后，邓宸就开始着手办那快地的事儿。
　　应寒这天上班，单位的几个领导，一大早的笑咪咪的站在她们设计部办公室门口。
　　吓的她们以为设计上出了什么大的差错呢，结果姜沫这边随后上来。
　　中间站着的他们单位的书记，直接从背后拿出来两个证书，哈哈笑了“恭喜咱们单位的两大才女，这次京都大酒店设计，应寒应组长，第二名，姜沫，姜组长第一名，现已经被京都那边采纳了。后续的设计方案，还得姜沫去完善。
　　另外，应组长的这个，他们说...说什么来着？”
　　“说是设计比较前卫，被深市那边看上了，所有你的被征用到了深市那边。”
　　“真的呀？”姜沫睁着大眼，心情激动的跺着脚，此时除了笑，都不知道该说什么了。
　　应寒拉着姜沫，白皙的脸，肤色本来就白皙，红唇渐渐逐笑开，更是如同红霞映雪。
　　最后，两人啊的一声，抱着一起，欢快的不能自语。
　　他们的主任率先为他们鼓掌，周围的人都为她们鼓掌，这不光是她们两个的成果，也是在为他们单位贴金呀。
　　京都那边给了奖励和证书，单位也给了奖励了。
　　这一天她和姜沫接受最多的就是恭喜。
　　吃饭的时候，单位食堂还特意给她们两多加了两块鱼。
　　“小寒，好好激动呀，我觉得自己快飘了。”
　　“飘飘然很正常，我也飘了。我现在恨不得马上跑回家，告诉我家人，我得奖了。”应寒的心跳到现在还没平静下来呢，刚刚抱着证书看了很久。
　　一说到家人，姜沫脸上的笑意立马平静了“小寒，如果我把这事儿告诉小沈，你说他会不会觉得有心里不舒服。觉得有压力？”
　　“这？还真不好说。男人自尊心都强，不过他现在也不差呀，参加了几个国内外的比赛，国内外呀，已经很了不起了。”
　　姜沫笑了“也对呀，改天我把这个好消息和他说一下，如果我得个奖，他要是有情绪的话，那就太让我失望了。”
　　“嗯，咱们硬气点儿，如果这点儿压力都顶不住，以后在一起会有矛盾的。”
　　“小寒你说的对。”
　　“对了，小沈最近生意怎么样？”
　　“挺好的，现在时不时的接个小单子，就这种小单子，十块五块的，偶尔有个大单子，坐下来能吃一年的，就因为前几月比赛得了个奖，然后来找他的人就多了，前几天刚接了外地的一处景观设计，他最擅长的。”
　　“不错不错。你妈妈呢，有没有改观。”
　　姜沫摇摇头“不行，我妈那个人你也是知道的。每次小沈带着东西过去，都被她毫不客气的撵出去了，我看着都心疼，也不让他去了。”
　　“那你们这样也不行呀。”
　　“哎，能怎么办，就这样先耗着吧，大不了我熬成老姑娘，嫁不出去，他们就该着急了。”
　　应寒笑了“你爸妈肯定不会让你熬成老姑娘的，看着吧。”
　　“吭，她要是再关着我，我就给她来个狠的。”
　　应寒笑着以为她在开玩笑。
　　下午下班，应寒拿着自己的证书和奖励，一路飞奔回家。
　　等到了家里，拿着自己的证书，炫耀的放在了爸妈面前。
　　“看看，看看，我得了第二名哦。”
　　“哎呦，真是哦，我女儿了不得。”
　　应妈妈一听得名次了，高兴的带着眼镜拿着证书认真的看了起来。
　　应爸爸也是刚回来，看到女儿得名次了，高兴的哈哈笑着，站在应妈妈身边，就那么几行字，两人看了十多分钟。
　　“爸妈，我虽然没得奖，但这套方案被其他城市给征用了。”
　　“是么，哪个城市？”
　　“深市。”
　　“好呀，这是好事儿，女儿好样的。今天是个好日子，今晚咱们不在家吃了，走爸带你们去外面吃。”
　　“去你梁阿姨店里吧。她家的饭菜不错。”应妈妈去掉眼镜，笑着道。
　　“嗯，好。”
　　一家三口步行跟遛着圈去了饭店。
　　难得一家人出来吃饭，梁阿姨这边竟然有烧烤。
　　应寒的最爱，一条烤鱼就很满足了。

第两百六十六章：严叔佩姨的考虑
　　“嗯，这个好吃，不错。”
　　“你梁阿姨整天研究各种好吃的，我星期天的时候，找她聊天，还学了不少。你们没发现我最近厨艺进步了么？”
　　应妈妈笑着说完，应寒和应爸爸两人赶紧符合的点着头。
　　他们可真没觉得有多大改善，主要是最近不怎么在家吃饭。
　　因为应妈妈早上也不怎么做饭，去外面买些早餐回来。
　　中午他们都是在单位吃，应寒也经常回来，应爸爸偶时候忙了，也会再单位吃。
　　不是说妈妈做的饭不好吃，如果你们错过梁妈妈做的饭菜，本来手艺不错的应妈妈，就不怎么入的了口了。
　　吃过饭回去后，应寒直接给等车打了个电话，打的是她小楼的。
　　看了下时间，才八点多，以为他还在呢。
　　结果，打了两次发现他不在。
　　第二天，应寒到公司的时候，发现几个区的建筑队的负责人都来了。
　　好像开了一上午的会，讨论还挺大的。
　　应寒没听清楚讲的什么，晚上回小楼，见到邓宸，才知道发生了什么事儿。
　　说是要裁剪员工，必须要那么多了。
　　“其实就是看到了，零散的那种民工钱便宜，只要按时发放工资，能为单位省一小半的钱。这样一来，只需要管理人员就够了，下面的员工，肯定要裁员的。那些在基层的员工肯定不同意，还有的得闹。”
　　“哦，这样呀。”时代在发展，这种事情是必然的，他们虽然难过，除了同情，真的说不上话。
　　这几天应寒才了解到，裁剪的也不是很多，都是些混日子，滥竽充数的员工，单位也是很聪明的，现从这些人开始。
　　这不李明杰就被刷下来了，就因为这段时间帮着他们跑那几户人家，忙着和他们商量卖房的事儿呢。
　　请了几次假就这么给离职了。
　　李明杰倒是不在乎，笑嘻嘻的对邓宸道“宸哥，下岗就下岗，我以后就跟着你混了。”
　　“行，你跟着我吧，售楼部现在向东不在，缺人，你来吧，你卖房子我放心。以后我可以给我留意着点儿附近的地房子的，谈成了少不了你的好处，还有，那边的几户人家，如果你谈成了，我给你一千块钱。”
　　李明杰喜出望外“真的，哥？”
　　“当然，我什么时候说过慌？”
　　“行，为了这一千块钱，我肯定给宸个卖力办成了。”
　　邓宸拍了拍他的肩，心中莫名的难受，他照顾的了一个，照顾不了一群人，而且下岗的这些人里，确实是不好好干的。
　　他不会好心的，找这些人来自己的工地，让着一群吃白饭的。
　　...
　　“寒寒，最近咱们店里确人手，缺上门量房子设计的人手。之前的小秦一个人，跑步过来。现在有时候我也上门量尺寸，有些不合适的，还得现场给人家设计个方案出来。量房是不难，就是缺这种，会量尺寸又会做方案的人。”
　　“桂花姐，你不能太累了，还有洋洋要照顾呢，咱们缺人就招人好了。”
　　应寒今天接到李桂花的电话，就急匆匆的来了店里。
　　看着店里来看家具的人，确实不少。
　　“不好招人，我不想找那种年轻的，之前招了两个，量好了尺寸在外面停顿好长时间还不回来，我直接让他们走人了。”
　　“桂花姐，你这样，出去一趟2毛钱，如果谈成了这单在另外给5毛钱的提成。这样不怕他们在外面晃悠，除非他们不想挣钱。”
　　“说的也对哦。不过这样，咱们的成本又高了。”
　　应寒笑着道“高是高了些，但效率也高呀。”
　　李桂花笑了笑“也对，不过我这回，准备招两个实干的，年纪大点儿也没事儿。只要能办事就行。”
　　“嗯，桂花姐你安排吧。”
　　两人说完工作上的事儿，李桂花拉着应寒道“寒寒，你猜这次洋洋期末考试考了多少？”
　　应寒李桂花姐这表情，考的肯定不会差“不会是全班第一吧。”
　　李桂花笑着摇摇头“是全年纪第一，寒寒，你不知道我看到成绩的时候有多欣慰，我平时回去的晚，都院里的阿姨帮忙照看着。她在家里都是自己学习，我都没怎么管过她。”
　　“桂花姐，真好，这样挺好的，洋洋给你争气，咱们可要好好培养。”
　　“嗯，我也是这么想的，看着女儿学习上这么用功，别提多欣慰了，我想着等年底的时候，看看附近有没有卖的房子，我准备卖一套。前几天我问了我这套房子房东，她说不打算卖。”
　　“桂花姐，要不你在新盖的小区选一套吧。”
　　“不了，我就想在我现在住的那个小区找一套买下来，那边的有个中学也不错，我还等着洋洋小学毕业能上那个中学呢。”
　　“桂花姐，你有自己的考虑就好，我认识一个人，他对a市的这些房屋买卖很了解，改天让他帮你打听打听。”
　　“嗯行，谢谢你们了，我这这里多亏了你们帮忙，你不知道，前几天刘长峰来找我了。”
　　应寒一愣“他来找你？有没有为难你？”
　　“没有，他给了我两百块说是给洋洋的抚养费，他要去别的城市了，可能一两年回不来。我看着他憔悴了很多，已经没有了之前的意气风发。”
　　“桂花姐，你没事儿吧。”
　　“嗨，不用为我担心，我不是心软，只是没想到我们最后会走到这一步。我现在看见他，就会想起他和那女人的事儿，心里的那份恶心永远也下不去。”李桂花说完，没等应寒安慰她呢，自己反倒释然了，笑着道“好了，咱们不提她，寒寒，你觉得，我身上着五千块钱能不能买套房子。”
　　“桂花姐，放心买吧，你现在可是店里的大老板，年底的分红，都能买两套房子了。”
　　李桂花笑了“我就是心里没底。”
　　她之前哪想过自己有一天，凭着自己的努力，能买上属于自己的房子呀。
　　以前觉得，自己嫁了人，自己的男人就是天。
　　经历了这些，她发现，自己也是很厉害，很优秀的。
　　她早已经不是农村傻大姐李桂花了。
　　再过两年，自己也是有文凭的城里人了。
　　她靠自己的努力，让她女儿过上了好日子。
　　人生虽有遗憾，但大部分都是美好的，这就够了。
　　...

第两百六十七章：试婚纱
　　最近单位裁人的事儿，倒是听了不少工，邓宸现在没了工地，清闲了许多。
　　两人商量好了要去拍婚纱照，这个天气拍婚纱照最合适。
　　“佩姨，九香在家么？”
　　“寒寒来了，在家呢。”佩姨见应寒提着东西来了，赶紧上前接过去，然后喊了一声九香。
　　九香除了在学校带个轻松的课，其余时间都是在家里专心写作。
　　严叔不知道从哪里给她弄了一台打字机，学了十几天，现在熟练了许多，不用在用手写了。
　　“来就来吧，以后不要带东西了。”
　　“佩姨，我带的这些水果不值钱，都是给你和严叔吃的。严叔呢？”
　　“他在学校呢，刚开始招学校，忙着呢。”
　　“寒寒，你来了？”九香听到她妈的喊声，就出来了。
　　“赶紧的，去屋里坐着，我给你们切水果。”
　　“佩姨不用了，我今天来是想让九香和我一起去试试婚纱。”
　　“婚纱？”
　　“嗯，我和邓宸准备提前拍婚纱照，这个时候拍，天气正合适。”
　　“也是，现在天不冷不热的。”
　　“行呀，我正在家里枯燥呢，你等我一下，我去换个衣服。”
　　“嗯，你去吧，我等着你。”
　　佩姨在一旁摸着应寒的头道“几年的功夫，你们各个都要成家了。”
　　“佩姨，我还没九香迅速呢。”
　　佩姨笑着摇摇头“我们是不着急，是向东家里催的急，说孩子不小了，赶紧成个家。我们也想着年纪差不多了，早成家也好，找点要个孩子，比晚点儿要好。今天正好，也让九香过去看看，有没有合适的婚纱。”
　　“嗯，我也是那个意思，让她过去看看，到时结婚是穿婚纱还是穿中试的，都行。我那个朋友就在新世界商场那边开了家礼服店。”
　　“能开的了店的，都是大本事的人。你们去吧，中午还回来不？”
　　“不回来了？我们在外面吃。”
　　“我好了，咱们走吧。”九香这边穿好衣服拉着应寒就下了楼。
　　两人直接去了乐琴姐的礼服店里。
　　之前乐琴姐说要帮她设计婚纱，真的设计的不错。
　　很符合这个时代的潮流，很复古风。
　　“寒寒，这套婚纱好漂亮呀。”九香见应寒穿着这套婚纱出来，羡慕眼光流动。
　　一旁的王乐琴也是对自己的作品满意的不得了“我就说，这样做好看，没太多的累赘。你看看这泡泡袖，我特意做出来的。胸前我怕开的太低了不太好，就用轻纱给遮了下。”
　　“嗯嗯，这收腰的地方，后面用了个打蝴蝶结，太好看了，裙摆也不是很长，正合适。”九香摸了摸自这料子，也是上好的“不行了不行了，我也要穿婚纱，乐琴姐，你也帮我设计套吧。”
　　“没问题。”乐琴玩笑道“我巴不得你们都找我，我也能多挣点儿钱，哈哈。”
　　“乐琴姐，这婚纱我很满意，太符合我心里的预想了。”应寒也是没想到乐琴姐会做的这么漂亮。
　　“太好了，我还怕你不喜欢呢。”
　　“喜欢太喜欢了，乐琴姐我今天能拿回家么？我们已经和照相馆联系好了，后天就去拍婚纱照。”
　　“行，拿走吧，你们拍婚照邓宸穿什么？不需要礼服么？”
　　“需要，他下午才赶过来，我们还想试试国民风格的，所以我先来选选。”
　　“行，我这里有，但不是我做的，是一个专门做国民风的阿姨放着里的，我帮她卖卖，我不擅长这个，为了店里多元化，我就拿过来了。你们俩都试试吧。看那个合适。”
　　“我也可以试？”九香激动道。
　　王乐琴笑着道“我这店里的东西就是怕试，我给你挑几件，你先试试，看看有没有满意的，如果没有我单独给你设计。”
　　“真的呀，太谢谢你了乐琴姐。”
　　九香知道邓宸下午要过来选礼服，九香觉得，人多了好参谋下。
　　用乐琴姐店里的电话给余向东打了一个，让他下午也抽空过来。
　　两人在王乐琴的店里，试了一个多小时。应寒就选中了，一个国民风两套，邓宸的一个长衫，她的一个旗袍。
　　就这两套就够了，她也没选太多。
　　九香倒是试出来一套很性感的婚纱，收腰塑胸特别显身材的那种。
　　“九香这个好看，这个好看，就这套吧。”应寒惊奇的发现，九香的身材也是好的不要不要的。
　　严九香自己倒是受不了了，捂着胸脯道“不行了不行了，这个根本穿不出门呀。”
　　“怎么穿不出门，特别漂亮，不信一会儿你让余大哥看看。”
　　“还是算了吧，我去换了去。”
　　严九香羞涩的正要去试衣间的时候，余向东提着包匆匆的来了。
　　在看到严九香这身妙不可言的装扮后，直接愣怔在了门口，看呆了。
　　一旁的王乐琴捂嘴笑了笑，赶紧拉了他一下“呆子，去看看你媳妇穿的这套好不好看，好好参谋参谋。”
　　余向东被拉回了神智，憨笑了两声，眼睛一瞬不瞬的盯着九香道“好看，好看，就这套吧。”
　　“好看什么呀，我觉得没法出门。”严九香被他看的有些羞恼。
　　“好看，好看。”余向东现在咧着嘴，就会说这两个词，魂都被勾的上天了。
　　邓宸紧随其后的进来，见应寒还是早上穿的那身衣服，诧异道“没试么？”
　　“都是过了特别好看。你的我也给你挑好了，你看。”
　　应寒指着一套西装和一个国风长衫道。
　　邓宸看着这两套笑着道“我没穿过西服，这长衫应该文气的人穿上好看。”
　　“去试试吧，不试试怎么知道？”王乐琴在一旁笑着道。
　　看着两队小情侣，心中莫名的羡慕，哎，她当初就不应该结婚那么早，应该好好的谈一场恋爱。
　　邓宸去换上两套衣服试了试，发现西装特别有范，穿上长衫又是一种古典风的帅哥呀。
　　“哎呀，邓宸，我这两套衣服就跟给你量身定做的一样，要是现在有相机，我肯定拍两张，放到我店里，以后直接拿着照片给客人看效果。不错不错。要我说，你直接买下来得了，留着做纪念，这西服平时也能穿，我这两套衣服，可还没往外租过呢。”
　　“行，听乐琴姐的。”邓宸笑了笑，爽快的答应了。

第两百六十八章：再见裴尤
　　“好嘞，姐就喜欢这样的爽快人。”
　　这边余向东穿这套条纹的西装出来了，头发往后面一梳，活脱脱的像一个坏坏的公子哥。
　　他这种气质，穿国民风的不好看，直接穿古风的，当个状元郎不错。
　　两个对人选好了衣服，直接打包付了钱。
　　王乐琴看着手里的钱，咯咯直笑。
　　应寒说要请大家吃饭，就去了梁阿姨的饭店。
　　结果走到林宛店门口的时候，两人的脚就迈不动了。
　　进去又是半个小时的挑选。
　　余向东在店里的休息凳上坐着，看着时间，连连摇头“这女人逛起街来，真是吓人。”
　　一旁的邓宸抿嘴笑了笑，她们喜欢就让她们逛，咱们坐在这里又不累，等着付钱就行了。
　　“我这么觉得，我最近挣的钱，就这么一下子出去了呢。”余向东摸着自己的小心脏道。
　　“没出息，你媳妇花你几个钱，你就心疼了。”
　　“不是心疼，是现在才发现，钱也不好挣呀。我最近接了几个装修房子活儿。都是零散的事儿，挣的都是操心的钱。我装几套房子，才挣一百块钱。还包了个木工，找人上门做的木工。”
　　“都给你说了，接一些大活儿。”
　　“大活还真接了一个，给一个厂长家装修，我大致核算过了，能挣这个数。”余向东比了一个手指头。
　　邓宸皱眉“10块钱？”
　　余向东瞪了他一眼，道“说一百。”
　　“不错，一年接几个这样的活儿，也行。”
　　“是呀，如果接不了，还不如上班呢。你那两套样板房装下来，我赚了500块...”余向东觉得在雇主面前说赚了人家多少钱不太合适，顿了顿又道“你可别嫌多，那么大一栋房子，如果我赚不了那么多钱，这生意肯定没法干。”
　　“怂样，我早就知道。”
　　“你知道呀，这你都能算出来？”
　　“我干了这几年建筑，对那些材料的价格和工人的价格摸的透彻。”
　　“哎，我也是最近干了这个生意才慢慢的去了解。这事儿还真不干。”
　　“你要干，就干公的，就是搞公家的，还有一些大型的企业和厂子。”
　　“我是这么定向的，现在不是没有活儿么，接个小伙儿，维持下生计。”
　　“嗯，刚开始只要不赔钱就行。”
　　“嗯，我是这么想的，对了宸哥，你和应妹子到底什么时候结婚呀。”
　　“估计到明年了，别墅那边，明年二三月份能吧地面铺好，我们就等5月份吧，5月份结婚。”
　　“九香非要和你们做邻居，现在看来，我们也要等到明年了。”余向东为此肯苦恼，但也没办法。
　　应寒和九香提着满满的两兜东西，去楼上叫着乐琴姐，几人一起去了梁阿姨的店。
　　应寒虽然很想吃火锅，可惜现在天气不适合，只能吃炒菜。
　　邓宸知道她喜欢吃烤鱼，要了两份烤鱼。
　　就在两人吃饭结账的时候，迎面遇到了许久不见的裴尤。
　　“裴大哥？好久不见。”应寒惊讶的叫了一声。
　　裴尤神色淡然的笑了笑“好久不见，我昨天去看了云姨，可惜你不在家，恭喜你，听说你们订婚了。”
　　裴尤说着，看了一眼应寒身旁的邓宸，邓宸大方的朝他点点头，道了句“谢谢，等我们结婚的时候，已经要来。”
　　“一定一定，我现在已经被调派到了这边，以后会常见面的。”
　　“那真是太好了，欢迎裴大哥常来家里玩。”
　　“行。”
　　“哦，我们还有朋友在，先走了。”
　　应寒说了两句，就开口道别。
　　裴尤点点头，目送他们离开。眼中的那份寂寥在眼中停留了瞬间，被包间的同伴的喊声拉回了神智。
　　不知不觉中皱起了眉，也因为苦恼，轻轻的摇了下头。
　　自己早该放下了，但情爱这个东西，不是一句放下就能放下的，他对应寒的那种悸动，自己都不知道有多深。在不知不觉之中，在懵懵懂懂尚未察觉之际，它就像是滴水穿石一般，那些自己都说不清楚的东西，像缓慢却不间断的水滴，在心里慢慢地凿穿了一个洞，现在察觉的时候，想要补住，就得不惜用另一个坚不可摧的石头来镶嵌。
　　就算镶嵌上了，也会有痕迹的，这辈子，应寒在他心里都不抹去了。
　　几个人分开后，邓宸带着她回去的路上，一直没吭声。
　　应寒以为他生气了，小心翼翼的拉了拉他的衣袖道“你是不是生气了？”
　　邓宸回过神儿，转头看着应寒，笑了“想哪儿去了，我生什么气？”
　　“我以为你在生我和裴尤说了那么多话，生气了呢。”
　　“傻瓜，我知道，你心里没他，如果有他，哪还有我什么事儿。”
　　“哦，我还以为你不吭声，是生气了呢。”应寒说完笑了“也是，我男人怎么可能这么小气。”
　　邓宸宠溺的朝她笑了笑，如果不是自己开车不方便，他一定揉揉她的头。
　　“我是在想那个几乎不愿意搬的人家。”
　　“哦，那边呀，李明杰谈的怎么样了。”
　　“都差不多了，就剩三家，他们不愿意搬。”
　　“其中一家就是想要抬高点儿价格，另外两家是真的不愿意搬。”
　　“已经很不错了，本来他们住的好好的，现在突然被你买下来，他们的生活肯定要被打乱了。”
　　“一两家不愿意搬也没事儿，关键是这两家正好在中间，还真不好办...寒寒，我有个大胆的想法。你听听合不合适。”
　　“什么想法。”
　　“我拿小区那边的房子给他们换，你觉得怎么样？”
　　“换？用两室的还是三室的？”
　　“人多的就给他们三室的，人少的，就给他们两室的。你觉得呢？”
　　应寒微微皱了下眉，抬头思索着。
　　“近期内看着是花了大价格，但要是往后考虑的话，还是挺划算的。不过一两户还可以，如果全都给他们房子，那就不划算了。”
　　“这事儿要等其他几户人家搬走后，剩下的满满解决，等到最后，在走这个法子。我觉这么划算的事情，他们不会不同意的。”

第两百六十九章：拍婚纱照
　　应寒呵呵笑了“要是我，我肯定不会同意的。”
　　邓宸诧异了下“为什么？”
　　“路口的地界，可比那边小区的房子升值快多了。”
　　邓宸笑了“小精明，说的也是，可他们不是你。很少有人考虑到这些，他们大多在乎的是当下，不会考虑的太长远。”
　　“嗯，说的也是。”
　　两人回到家后，邓宸做了下统计，然后找来李明杰沟通了下，先和同意的人家，办理过户。
　　剩下的在慢慢的开解。
　　...
　　今天是应寒和邓宸拍婚纱照的日子，两人早早的起来去了照相馆。
　　过去的时候，应寒自己画好了装容。
　　在屋里拍摄了几十张。
　　还有几张国风的。
　　一上午就搞定了。
　　其实应寒很想去外面拍摄，可惜人家老板没接触过这样的业务，不接。
　　没办法，应寒找来了严九香和余向东，本来那两对人，一起约好了下午去外面拍照片的。
　　互相给互相拍，知道技术不怎么行，应寒准备了两个胶卷，胡乱拍吧，总有一两张好看的。
　　结果杨平今天休息，也带着王玲一起来了。
　　两人纯粹是没事儿干，过来凑热闹的。
　　结果到了地方，两个人直接成了他们的摄影师。
　　任劳任怨的，有意见也没办法，虽然他们没事儿找事呢。
　　“这个好，这个后面的风景好看。九香，你跑动两下，然后回头。我们给你连拍一下。”
　　王玲和应寒拿着照相机，也看不出来之前拍的好不好，反正觉得这样拍出来肯定好看。
　　男人们拍两下就没了兴致，三个女倒是从下午一点多，拍到了四点多。
　　一个动作能拍十几分钟。
　　这次不等余向东抱怨，邓宸这么淡定的人都受不了了。
　　“这是第一次，也是最后一次，这辈子我就拍这么一次，再也不拍了。”
　　余向东哈哈笑了“你想拍第二次也没有，我肯定就是这么一次了，我追个媳妇容易吗，娶回家肯定要疼着宠着。我也就这么一次。”
　　一旁的杨平呲之以鼻“弄的好像别的男人都是拍几次是的。告诉你们我和小玲就拍了个证件照，就没拍过婚纱照。”
　　结果话刚落，王玲就拉着他去车里换衣服去了。穿了应寒的婚纱，两人准备拍一张。
　　这次轮到余向东和邓宸幸灾乐祸了。
　　不过拍个婚纱照确实累。应寒回到家后，躺在沙发上，直接睡着了。
　　邓宸帮着她把衣服整理好，婚纱脏了的，用手洗了洗，挂在外面。
　　然后轻柔的把她抱上了楼，自己悄悄的回去了。
　　...
　　李明杰办事效率很快，两天后，直接一起约了几户人家，一起办理过户。
　　办理完，过户，给了他们一个月的时间找房子，搬家。
　　而此时，应寒也要去深市一趟，因为那个酒店被征用，她要过去辅助一些设计上的事情。
　　估计要在那边一个月。
　　这算是他们相处以来，分开时间最长的一次了。
　　应寒晚上搂着他，难舍难分。
　　邓宸在她额头吻了下道“路上小心一点儿，正好这段时间我去一趟上海，把我的那两块石头出手了。”
　　“好。你也小心点儿。”
　　“嗯，我知道了。”
　　两人腻歪了一会儿，邓宸开车把她送回了家。
　　邓宸在应家坐了一会儿，就回家了。
　　女儿要出差那么久，应妈妈不放心，再三交代了一翻。
　　帮着女儿收拾了些衣服，晚上直接陪着她在楼上睡下了。
　　第二天一早，应妈妈起来给她准备了些包子鸡蛋，没给她带太多，反正火车上也有，让她想吃什么在火车餐厅里吃，贵就贵点儿把。
　　应寒都一一应着。
　　这边刚吃过饭，邓宸就来了。跟着应爸爸和应妈妈把她送上了火车。
　　邓宸回去以后，和周军交代了下。第二天也去了云南。
　　这次除了去上海，他还准备去一趟云南，凭自己的本事看看能不能淘到好的玉石。
　　应寒到了那边后，有工作人员直接接待。
　　应寒到了以后先给家里保了个平安，往小楼打了一个电话，等打过去才想到邓宸可能去上海了。
　　只好挂了电话，第二天，应寒就开始忙碌了起来。
　　邓宸这边还在火车上呢。
　　...
　　王秀娥出了月子后，和蒋齐一起去办了复婚。
　　两人就这么低调的带着孩子搬到了新家里。
　　还是在他们的小区，一栋二层的小楼。
　　不和公公婆婆住在一起，王秀娥轻松了许多。
　　之前的刘姐带着她儿子过来帮忙照顾孩子。
　　王秀娥这几天正忙着清理厂子里的东西，转让厂子的消息也已经在报纸上发布出去了。
　　说只是好多天都没有人问。
　　但她也不着急，衬着这段时间，多利用厂子挣点儿钱。
　　最近新弄了一批瓜子核桃之类的，准备弄个瓜子核桃仁。
　　还弄了个枣加核桃，弄了个透明的包装。
　　想要把厂子卖之前，挣一笔钱，给他们的孩子好一点儿的生活。
　　这一批产品出去以后，反响还挺好，许多商家纷纷订货。
　　可惜这种枣夹核桃，很容易模仿，很开会被别的食品厂模仿的。
　　这几天也有几个人来看厂子的。
　　王秀娥出价二十万块，都纷纷嫌贵。
　　但王秀娥并不想压低价格，这个厂子之前他买的时候，是用了不正当手段，如果按平常价的话，两年也得十多万。
　　她经营的这两三年，可比之前要盈利的多，这二十万的价格也不算多。
　　再说她现在又发明了这个小点心，光这一个月的订单就一万多了。
　　虽然挣的多，但也费心，她答应了蒋齐要好好过日子的，不想让自己太累。
　　她现在尽量的不让自己加班，一到下班时间就回家。
　　也就前几天，她的家里人，她的爸妈才知道她离婚的事儿，才知道她有孩子又复婚的事儿。
　　多可笑，哭着几把泪过来看看她的孩子。
　　结果在蒋齐不在的时候，还拉着她说争气点，让她在赶紧生个男孩出来。
　　呵，她都没听清，自己是怎么九死一生剩下孩子的。
　　她的父母就是看着自己复婚了还能让蒋父蒋母给她买个房子，还把蒋齐把控的死死的。
　　“爸，听说你那个店铺经营的很好，现在看到你外孙女，都不得给个大头呀。”

第两百七十章：许久不见得熟人
　　“给，给。”王二梁笑着，从兜里拿出十块钱，塞在了孩子的衣服里。
　　一旁的王平英道“你大嫂呀，现在也怀孕了，医生说是个男孩，我们马上要抱大孙子了。咱们妞妞马上有小弟弟了，以后有了小弟弟，一定要让着他知道不。”
　　王秀娥不愿意听他们这些话，她的女儿凭什么要让这别人，自己疼还来不及呢。
　　哼，大孙子？她妈恐怕还不会知道，她大嫂根本不能生。
　　上一世，她大嫂就是假装怀孕，最后偷偷的包养了别人的孩子。
　　那个时候，嫂子鼓动他大哥去学习，一去就是五个多月，他大哥走的时候五个多月的时候看不出来，等几个月回来的时候，正好赶上生孩子，其实她大嫂早就准备好了，买通了产婆，把孩子早准备好了。
　　虽然不是什么落后的年代，能这样把他们一家子骗过去，也是有本事。
　　王秀娥不想管娘家一大家子的糟心事儿，也不没提醒她妈。
　　这次蒋齐的态度也不是很好，王秀娥和他离婚，女儿离婚怀着孕这几个月，他们竟然一点儿都不知道。
　　正常人家，也不可能一年都不关系下自己女儿的，来看都没看一下。
　　这种父母不值得对他们好。
　　...
　　“兄弟我急着出货，你说多少钱就多少钱吧，能给个回去的路费就行。”
　　“王哥，你不是干的好好的么？怎么突然清仓处理了，这都是上好的货呀。”
　　“嗨，别提了，被女人给骗了，卷着我的钱还有房子，跑了，说是怀了我的孩子，谁他妈的知道是不是别人的，奶奶的，这次老子算栽了。”
　　“嗨，这有什么，东山再起就行了，这一批卖了，存点儿本钱继续做买卖，不能就这么夸下来。”
　　“兄弟要不你借我点儿吧，等我进一批货，卖了钱，肯定还你。”
　　“你弄的货倒是不错，我是没钱，要不你给我说说进货地点，我卖了钱分你点儿？”
　　王建设皱眉心中揣摩了一下，犹豫了许久，赚了下眼珠子道“我知道兄弟是啥意思，好生意一起做，这样把，我带你去进货的地方，你给我这个数，也算一次卖断信息吧。”王建设比了个手指头。
　　那人一愣，呵呵笑道“你这太离谱，我只能给你这个数。”
　　“五百？不行不行，我这些底货卖了也能挣五百块钱，前几天有个老兄，问了我这事儿，我两千都没告诉他，我现在给你要两千，也是缺钱，我要是不缺钱，会告诉你这些么？”
　　“行吧，两千就两千，咱们可说好了，钱先给你一半，到了地方你给我搭个桥，我在给你另一半。”
　　“没问题。”
　　“你的这些货我都要了，你给我便宜点儿。”
　　“好说好说。”
　　应寒今天是跟着这边的负责人过来看看实际情况，没想到来到这边就见到了熟悉的人，王建设。
　　他们租的这一排房子都要拆迁。
　　刚刚听他那些话，应该是被那个小三儿给骗了，加上这边面临拆迁，生意是做不下去了。
　　现在就想着找点别的赚钱的活儿，帮人家搭桥，找货源。
　　还别说，王建设就有这个本事，只不过他这次成功后，又想着用这个法子在给别人介绍。
　　一下子收了许多人的钱，本来他们就是想这个独家货源，现在弄的整个行业都知道好货源在哪了，竞争就大了，最后打起了价格战。
　　越来也不赚钱了。
　　王建设被人打了一顿，在这边混不下去了，才回了老家。
　　应寒真没想到，自己设计的这个酒店，就是盖在这里的。
　　倒是让她看到了王建设的败家之路。
　　上一世回到家后有王秀娥帮他，追回了媳妇孩子，还有自己的一份儿事业。
　　这辈子不知道王秀娥会不会帮他了。
　　应寒可没心情提醒他，不要这么做，和工作人员实际考察了下，就走了。
　　一些设计上的细节改完，她就可以走了。
　　等盖的期间有什么问题，再跑两趟就行了。
　　应寒在这边也是有双休日的，工作了两天后，遇到休息日，去了附近的商场逛了逛。
　　发现了许多好东西，应寒给洋洋买了个复读机。
　　还给小宗予买了几件衣服，邓大哥家的孩子也一岁了，现在买衣服就有经验了，先问问店员适合一岁孩子穿的。
　　这边的电子产品比较多，而且也比他们那里便宜一些。
　　应寒特意给佩姨妈妈还有邓妈妈买了几个不错首饰。
　　这边的衣服还是很不错的，应寒看上了一件大衣，她妈妈穿上肯定好看，太有范儿了，颜色也很适合她们小年轻穿，应寒就给她妈妈买了下来。
　　给他爸爸买了双不错的防水的鞋子。
　　给邓宸买了两件毛衣，上衣也卖了好几套。
　　自从两人确立关系以后，邓宸的衣服都是她买的。
　　那天她翻邓宸衣柜的适合，真是空旷的可怜，衣柜里就那两套衣服，就那样换着穿。
　　应寒还调侃他，就这两套衣服，已经把她迷的非君不嫁了。
　　现在他的衣柜里，已经被她塞的满满的。
　　应寒这个星期天，两天都在深市商场里逛着，给家里人，给自己买了许多东西。
　　遇到了这边的特色菜或者没见过的，都被她寻到，放到了空间里栽种。
　　除了这些，应寒还看上了Polaroid 660的照相机，还有一个索尼的随身听，真心很不错
　　她买这两样东西，花了五百多块钱。
　　不是家里缺，就是喜欢，想要买下来。
　　除了这些她还见了一个不错的打字机，听说是个老古董，到现在还能用，应寒花了五十块钱果断收藏了。
　　除了这些，她还发现了特别好用的卫生棉呀，卫生棉可比卫生纸好多了，穿个卫生带舒服多了。
　　应寒也不顾周边人的眼光，在旁边买了一个编织袋，买了一编织袋子，花了她五十多块钱呢。
　　应寒提着东西到了一个没人的地方，直接放进了空间里。
　　反正在空间里也不会过期，这些够她和妈妈用两年的。
　　应寒刚从空间里出来，还没来得及松口气，就在这个狭窄的胡同里遇到了一个熟人

第两百七十一章：错过
　　这人踉踉跄跄的从一个院子里出来，头发有些凌乱，出来后自己整理了下衣服，推着墙角的一个破车子。
　　走到应寒身边的时候看了她一眼。
　　应寒认出了她，可她没认出应寒。
　　也是自己和之前变化确实蛮大的。
　　倪梅没看出来她也是有可能的。
　　只是当年头抬上天的那个高傲倪梅，现在已经活到了尘埃里。
　　应寒虽然不知道她发生了什么，但今天这么遇见，还挺震惊的。
　　应寒看着她的背影，感慨了一下，转身走了。
　　巧合的事总会发生在同一天。
　　应寒刚从商场回到招待所里，就遇到了一个人。
　　那就是王石山。
　　这次应寒没看到王石山，是王石山先看到她的。
　　“你?请问同志，你是应寒？”
　　应寒上楼的动作停了下来，转头吃惊了一下，道“王石山？”
　　王石山见应寒也认出了她，笑着点着头“对，是我，好巧，咱们好多年没见了吧。你变化太大，我差点儿没认出来你。”
　　应寒讪讪笑了笑“毕竟那时候还小。”
　　应寒的一句话说的王石山有些不好意思，还记得那时候他们一行人排斥应寒的事儿。
　　“是呀，那时候我们都还年轻，你有空吗，咱们难得见面，一起吃个饭吧。”
　　“好呀。”
　　应寒不熟悉这里，王石山好像很熟悉，明明就在附近，她都不知道拐个弯就有一个不错的小饭馆。
　　“我其实不是这里的，我家是临市的，今天是来这里出差。你呢，也是来这里出差么？”
　　“是的，我来了有两个星期了。”
　　“这里是城建局的招待所，你...”
　　“你负责这边深市大酒店的设计，单位派来的。”
　　王石山哈哈一喜，笑着道“真是巧了，我知道这事儿，听说是京都那边评选出来的，优秀的设计师。原来你这些年学的是建筑呀，应寒你真厉害，不佩服你都不行。”
　　应寒抿嘴笑着，没回答，笑着反问道“王同志你呢？”
　　“我呀。”王石山不好意思的摸了下后脑勺，道“我也是过来看看，我之前学的是管理，工作了这几年，有些经验，上面打算派我来经营这个大酒店，就是你设计的这个。”
　　“哦...王同志，你很了不起。”工作才几年就有这么大的成就，要比他们强太多了。
　　比她强，比刘长峰强，更让倪梅无地自容。
　　“过奖了过奖了，应同志结婚了么？”
　　应寒笑道“还没有，但已经有未婚夫了。”
　　“恭喜你，咱们那二扎村出来的人，估计就你结婚晚，我知道的几个人，都结婚了，就像我，孩子都有了。”
　　应寒惊诧了下道“孩子都有了呀，几岁了？”
　　“才刚两岁，是个小子，调皮的很，我爱人和我天天愁坏了头。”王石山话语烦忧，但脸上却洋溢着幸福的笑。
　　“哦，对了，我爱人你也认识的，就是贺小花。”
　　“你们？你们？”
　　王石山讪讪道“她第一年不是没考上么，第二天考上了，我们上的是一个学校。因为大家都认识，接触的多了，自然而然就在一起了。”
　　“你们真好，恭喜你们。”
　　“我听说，你和刘队长在一个城市，他现在怎么样了？”
　　“都还好吧，我们没怎么联系。”
　　“哦。”
　　应寒并不想没经过人家的同意，就谈论刘长峰和桂花姐的事儿，就一句话代过了。
　　现在的王石山爱情事业双丰收，而倪梅为了当初的名额，捡了芝麻丢了西瓜。
　　因为是负责一个项目，经常见面，也熟悉了些。
　　应寒发现，其实王石山是知道倪梅的，也知道倪梅也结了婚。
　　和当初厂子里的队长，也是风光一时，这两年厂子效益不好，两个人也有了孩子，婆媳间也不太融洽，经常吵架。
　　应寒那天看到的应该就是倪梅和丈夫吵完架刚出来的样子。
　　应该不免唏嘘，也是是唏嘘而已。
　　...
　　来到这边，除了每天购物，应寒就是专心的搞设计，本想再去别的地方看看呢，可惜没时间了。
　　应寒在这边呆了大半个月，发现王建设已经退房走人了。
　　这边的也已经开始拆除旧房子了。
　　应寒把最后的一项做好完善，就没什么事儿了，目前是没什么事儿了。
　　如果在盖的时候，出现设计上的问题，她还是要来的。
　　三个星期后，应寒离开了深市。没有回家，而是去了上海。
　　她不知道邓宸还在不在那边了，就是想拐过去看看。
　　应寒到了那边，现是去他们买的那个房子里看了看，发现他并没有在这里。
　　又去了他们每次来住的那家酒店，发现他也不再。
　　“哎，自己就是瞎折腾。”应寒暗自呢喃了句，既然来了，不如卖些东西。
　　坐上公交车直接去了海口。
　　看着那些玲琅满目的东西，应寒突然觉得累，也不想拿出来东西坐在一旁卖了。
　　因为她刚刚听到一个人在楠木的事情，她有呀，要多少有多少。
　　应寒在后面跟着他，到了一个人少的地方，叫住了他“同志，你刚刚说要楠木，你打算要多少？”
　　前面的人一愣，看着身后长的白净，提着给小包的女同志，也不像他们那行的人呀，敷衍了句“你要是有，我都能吃下。”
　　“一颗上百年的金丝楠木，你要么？”
　　那人一愣，盯着她道“你真的有上百年的？”
　　“刚刚你们的谈话我听到了，我不止有，三四颗都没问题，好都是上好的，看你能给什么价位。”
　　“如果真有你说的是上等货，我能给你这个价。”
　　应寒见他比了个手势，根本没看懂。
　　“多少？”
　　“8千。”
　　应寒皱了皱眉觉得有些少，不过两三棵算下来，也有两万多了。
　　这一趟也没白来。
　　“那...”
　　“寒姐姐。”
　　应寒正要开口应的时候，被突如其来的杨葵宝打断了。
　　在这里能遇到他也真是巧。
　　“杨少，你怎么在这里。”
　　“我跟几个同学一起过来玩玩。寒姐姐，你怎么没和宸哥一起呀。”
　　“我是从深市过来的，他走了吗？”
　　“走了，刚走。”
　　“刚走？”

第两百七十二章：遇好事儿
　　“对呀，昨天还找我出手了一个顶级的好货...哦对了，你刚刚说什么？金丝楠木？姐姐，你有呀？”
　　应寒看了看旁边的买家，又看看他，点点头道“嗯，有好几颗上百年的，我正在和这位同志谈价格呢。”
　　“多少钱？”
　　“八千...”
　　“八千？”杨葵宝突然声音一抬高，让应寒一愣，一时间不知道是自己的价格高了，还是低了。
　　结果杨葵宝小面的话让应寒松了口气。
　　“一百多年的金丝楠木，就卖八千，少了点儿吧。”
　　一旁的买家道“不少了，你们可以打听打听，现在一棵树，再粗再大也卖不了八千块钱的价格吧。”
　　“普通树是卖不了，关键是这树不是普通树。我之前一个哥们，买了个楠木的家具，小柜子，就花了三千块。
　　一个小柜子都三千块，这一棵上百年的树，至少能做四五个吧。”
　　“做柜子还得需要成本呢，我知道你们什么意思，这样吧，我多出九千块钱，我这还没见到货呢，都给到这个价格，有诚意吧。”
　　“一万，一口价。”没等应寒开口，杨葵宝直接替应寒抬了价格。
　　“不行，我得先看货。”
　　“咱们先说好价格，别等到到了地方挑三拣四的，我们白忙活。”
　　“我害怕你们忽悠我呢，我要先看树。”
　　杨葵宝转头问道应寒“姐姐，树在哪儿呢？”
　　“...呃，在城南废弃的纸浆场附近，露天放着呢。”
　　“行，我们就带你过去看看。”
　　“啊，杨少，你们就玩你们的，我自己带着他过去就行了。”
　　“那怎么行，宸哥不在，你的安全我得负责，我们也就是出来瞎转悠。正好带着他们过去见识下金丝楠木长啥样。”
　　“哦，好吧。”
　　一行人，直接坐上了杨葵宝的车，身后买家直接开着一辆大卡车，上面坐了几个人，如果合适了，就直接搬上车。
　　应寒这一路坐立不安，她不知道自己等会该怎么办。
　　那么打的树，她不可能给他们凭空变出来吧。
　　实在不行，就说被偷了。
　　“姐姐，马上到了。”
　　“...哦。”应寒心不在焉的在附近走着，发现有一处稻草很高的地方。
　　就在路边不远处。
　　“停...”
　　“咋了，姐姐？”
　　“哦...哦。我需要下车一趟。”
　　杨葵宝在刚刚她说停的时候，就来了个急刹车，还好后面的车跟的距离比较远，没撞上来。
　　现在看前面的车停了，也来了个急刹车。
　　应寒下车后就往那些高稻草里面走。
　　杨葵宝几个人以为她去方便呢，也没好意思跟上去，还顺便的把后面车上的人叫了下来。
　　应寒走到那个没过她头高的那些草旁，转头见几个人没跟上来，松了口气快速的转进草里。
　　进入了空间。
　　然后走到那棵金丝楠木旁，迅速的复制了几颗，拉了出来。
　　两分钟后，应寒一身轻松的从草丛李出来了。
　　“木头就在里面。”
　　“啊，就在里面？”杨葵宝以为她方便了呢。
　　原来是去看树去了。
　　几个人到了地方，看了整整三棵树，笔直笔直的。
　　一棵树，两个人都都环抱不住，而且还是连根拔起的，新鲜着呢。
　　这树要说上千年都有人信，这下可把买家乐坏了。
　　一旁的杨葵宝耍起了无赖，坐在上面道“姐姐，你这树没描述清楚，这上百年，是一两百年呀，还是七八百年哪。”
　　“哦，七八百年。”
　　“如果是七八百年，这个价格肯定不行呀。同志，你说呢。”
　　“咱们刚刚说好的价格，怎么说反悔就反悔呢。”
　　“这不是反悔，这事按市场定价。这树，一棵至少一万二，你不要，我立马就能帮我姐姐转手卖个更高的价位。”
　　“一万二不行，我最多出一万一。”
　　“不行不行，要不你们在看看。”
　　“别呀，我车都开过来了，车上的这些人也是雇的，这一趟肯定要拉回去的。”
　　“我们也不是没诚意，你这个几个肯定不行。”
　　应寒在一旁看着杨葵宝老练的跟人家谈价格，暗自佩服。
　　小小年纪，跟着爸妈没少在外面历练。
　　最后一棵树，以一万一千五百块成交了。
　　她这个卖家高兴，买家也高兴，这次这几棵树，他也能赚不少钱。
　　应寒拿到钱后，和杨葵宝一起去了市里。
　　请他们吃了顿大餐。
　　“姐姐，你那几棵树哪儿弄来的，怎么放到那里了？”
　　应寒讪讪的笑了下“是...是我做木材生意的一个朋友，他弄了几棵，突然有事儿，我正好来这边，就帮他一下，今天幸亏遇到了你，不然要被我卖亏了。”
　　“哈哈，姐姐，这次多亏了我，不过你那个朋友的木材确实好，下次再有这样的货，给我留着，我也想用着木材做套家具。”
　　“行。”
　　杨葵宝问应寒准备待多久，应寒说今天如果有火车就走。
　　“哎呀，快来不及了，据我所知，八点多有一辆火车，走我送你。”杨葵宝说着拉着她就往外走。
　　“哎，那你的朋友呢。”
　　“没事儿。”杨葵宝说着，转头对几个伙伴道“哥几个先吃着，我马上就回来。”
　　“好的，去吧，姐姐再见。”
　　“再见。”应寒看着他们这些朝气蓬勃的孩子，觉得自己不配当他们的姐姐，心里年纪，当他们阿姨还差不多。
　　杨葵宝带着应寒着急忙慌的买了一个座位，卧铺，卧铺贵，所以有空位。
　　“姐姐，路上小心，等到了家里记得让宸哥给我打个电话。”
　　“好的，今天谢谢你了葵宝，你赶紧回不去吧。”
　　“嗯。”
　　车缓缓开动，应寒朝杨葵宝摆摆手，坐回了车位上。
　　虽然现在车厢里不算拥挤，应寒还是提着包进了厕所，然后进入了空间里。
　　她有手表，记住时间等到晚上回去一趟，然后在出来就行了。
　　应寒进入空间后，闲下心来，在空间里转了一圈。
　　看看空间里需要什么复制的，少了什么东西。
　　市面上的那些粮食，她空间里都有。
　　这次去了那边，也遇到了几种水果，还有些北方没见过的蔬菜，她都种在了空间里。

第两百七十三章：火车巧遇
　　应寒走到空间菜园子里，摘了根黄瓜啃了起来。
　　然后又去了树木那边。
　　这次卖了几颗楠木就能赚那么多钱，而且现在还不是很流行。
　　等到以后，价格会更贵。
　　她准备用楠木做两套家具出来，放在店里售卖，看看能不能碰到有钱的。
　　他们家的装修，不准备用楠木的，不过邓宸的书房倒是用楠木放一个办公桌。
　　应寒也不知道在空间里待了多久，还在楼上睡了一会儿。
　　等再出来的时候，刚从厕所出来，迎面就撞上了一个熟悉的胸怀了。
　　“对不起。”应寒揉着鼻子，刚一抬头，就看见一个月不见的邓宸。
　　邓宸看见她也是诧异了下。
　　“邓宸？”
　　“寒寒。”
　　“你怎么在这？”
　　“你也坐的这趟。”
　　两人接连的撞话，两人呵呵的相视一笑。
　　最后邓宸拉着她去了座位上。
　　应寒这才知道，他昨天和杨葵宝分开后，并没有走，而是古玩市场上转了转，然后又去他们买的那片地看了看，问了问最近的动静。
　　然后在他们买的那套洋房住了一夜。
　　“我今天白天商场转了一圈，给你买了许多礼物。”邓宸说完，又顿了顿，岔开了话题。
　　如果现在应寒问他都买了什么礼物，他是真的拿不出来，因为都被他放进了空间里。
　　“你的座位在哪？”
　　“就在...你这个前面第二个车厢。”
　　邓宸拉着她去了应寒的座位。
　　卧铺四个都满了，他想换位都来不及。
　　看着对面一个小伙子还没睡，邓宸笑着给她递了根烟“哥们，给你商量个事儿行不。”
　　这小伙子拿着自己的小人书不理他们。
　　邓宸依旧说着“我和我媳妇买票的时候没有连张的，你能不能和我换换位置，我的就在到左边第4个车厢，也是下铺，如果你愿意的话，我给你两块钱。”
　　那小伙一听两块钱，眼睛从小人书上移开了，看了他们一眼，梗着脖子道“5...4块。4块，不然不换。”
　　邓宸这边还没开口，上面的一个三十多岁的妇女道“大兄弟，是真事儿不，如果是的话，我给你换，我不要4块，你给我三块就行。”
　　多了人竞争，底下的小伙子心里就有些动摇了，刚要开口，就被邓宸拍着肩，对着上面的妇女道“大姐，不用了，我和这位小兄弟换就行。”
　　说着对应寒道“你先在这儿，我去把东西带过来。”
　　“嗯。”
　　小伙子收拾了下东西，没有走的意思，伸着手。
　　邓宸从兜里拿出来四块钱，放到了他手里。
　　这人才背着包跟着邓宸走了。
　　没几分钟，邓宸就拿着东西过来了。
　　两人一人躺在一边，互相看着对方，笑着那叫一个甜蜜。
　　自己空间里睡了好一会儿，自己现在一点儿也不困。
　　两人就这样躺着干瞪眼，也不觉得乏味。
　　上面的大姐看着底下的两人撇撇嘴，一股子的酸味。
　　第二天一早，应寒去给邓宸端了杯水过来。
　　两人喝完水，直接去了餐厅，要了些吃的。
　　邓宸这才问了应寒怎么去了上海。
　　“我本来想去看看你在不在那里，等坐上了火车，我才意识到，我已经出来很久了，你可能早回去了，然后我在那里还遇到了杨葵宝。”
　　剩下的应寒没说，如果和邓宸说自己朋友弄的木材，肯定露馅了。
　　“我其实先去了趟云南，然后回了上海。”
　　“你去云南淘东西去了？”
　　“嗯，淘了几个，也卖了几个，卖的价格都不错。”
　　邓宸高兴，应寒也为他高兴“这么说你出来快一个月了？”
　　“嗯，我本来是想提前回家等着你呢，谁知道在这里遇到了。”
　　应寒和邓宸在火车上几天，回到家就是先洗澡。
　　出去了快一个月，应寒特别想家，回来就搂着她妈妈半天撒娇。
　　“妈我给你和爸爸带了许多东西，你看看合不合适。”
　　“又乱花钱，自己不会省着点儿。”应妈妈看着女儿给他们卖的着一大堆东西，又高兴又忧愁，女儿这一趟出去，估计把自己的奖金全花完了。
　　应寒在一旁笑笑，道“妈，你看我还给你买了好东西。”
　　“什么东西？”
　　“卫生棉，特别好用，你看看上面的说明。”
　　应妈妈看了上面的说明，笑着道“原来还有这么好的东西呀，这个倒是方便。”
　　“嗯，妈我买了很多，你留着吧。”
　　“寒寒呀，以后省着点儿花，以后你和小宸结婚了，也得有个自己的小金库，知道么？”
　　“妈，我知道了，我自己攒的有。”应寒知道妈妈担心什么，她也没发解释，只能耐心的听着。
　　“多攒点儿，你不知道，王秀娥那个厂子要卖了。”
　　“卖了？”
　　“对呀，她和那个蒋齐离婚了，怎么离婚了还怀上了孩子，现在两人为了孩子又复婚了，厂子也要卖，我觉得那个厂子肯定不挣钱。折腾了这么几年，还不如稳稳当当上班呢。寒寒，咱们安安稳稳的上班，可别学她知道么。”
　　“妈，我知道，我肯定好好上班，妈咱们别管她。”
　　“我才懒得管呢，我现在就喜欢看他们王家的笑话，你走这一个月，王家发生了不少事儿。他们家头顶上天的那个王平英，哼，下岗了。”
　　“下岗？妈，你说王秀娥她妈下岗了？”应寒听着这话比较兴奋。
　　“是，她那个单位裁人，把她这个老油条给裁掉了。她还不服气，在单位闹了好久，她可是还有两年就退休了。”
　　“单位这种毒瘤确实该清理了，妈你没和爸爸偷偷高兴下呀。”
　　“高兴，我们咋不高兴，我和你爸整天在被窝里笑。”
　　“这就叫风水轮流转，三十年河东三十年河西，想当年她害我们的时候，估计天天在被窝里笑，现在轮到他们愁，咱们笑了，今天妈给你做好吃的，小宸怎么没过来？”
　　“他也刚回来，回邓家了。他说给爸爸淘了个好宝贝，过两天过来，给你们送过来。”
　　“我说你们怎么都是大手到脚的，出去一趟能把小半年工资个花了，这可不行呀。”
　　“妈，这证明我们能挣钱，你们两个都会算计，你放心吧，我会把自己花穷的。”

第两百七十四章：买地皮
　　邓宸给应爸爸弄了一把尖刀，听说是军刀，他们是不懂。
　　邓宸和应爸爸两个人研究了半天，说是个好东西。
　　这可把应爸爸高兴坏了，拿着去向林大伯炫耀了好久。
　　应寒也给邓伯伯邓大妈带东西了的。
　　自己不知道邓伯伯喜欢什么东西，就帮他买了个收音机。
　　邓大妈的是一件羊绒大衣。
　　给小宗予买的衣服，小家伙马上会走路了。
　　现在都是用围巾缠到他两个胳膊下面，小家伙走的可遛了。
　　“寒寒，你们到底什么时候结婚呀。”小晴嫂子突然问道。
　　“明年吧，结婚照已经拍过了。”
　　“我们听小宸说了，如果明年结婚，我们就现在开始准备东西了。”邓大妈笑着道。
　　“伯母，要这么早准备么？”
　　“是的早点呀，被子得提前缝制，家里的家具家电什么的，得提前瞅这点儿，争取买和又好又便宜的。”
　　“对，寒寒，你想要什么样的，尽管说，我们提前给你们看看。”
　　“爸，大妈，这些东西我们来买就行了，被子什么的麻烦大妈了，其他的我们都可以自己买。”邓宸不想用他们的钱。
　　“小宸，你心里也不用有什么想法，我答应过你爸，你结婚生孩子，我们都管，你哥是啥样的标准，你就是啥样的标准。”邓大妈的话让邓宸一愣，愣愣的说了句“不用。”
　　“小宸，寒寒，你们不用想太多，我和你大哥是没意见的。”
　　应寒讪讪的笑了笑，不知道该说什么，这种事，她都听邓宸的。
　　两人从家里出来后，应寒拉着他的手道“邓宸，我想买自己喜欢的家具电器。”
　　邓宸笑着捏了捏她的小脸道“嗯，我知道，到时候咱们来个先斩后奏，把东西先买了。”
　　“好。”
　　他们都知道大人对他们的心，但他们有钱，就不准备将就，想要自己喜欢的。
　　邓宸回来后，接到了单位的一个项目，一个小区的单位房。
　　就一栋，好的项目都已经被其他小组抢光了，而且派给他的人都是些年纪大的。
　　就算不出错，也在规定的时间交不了工，邓宸知道这是有人故意在针对他。
　　自己也没吭声，直接反映到了上面，故意让这些老师傅慢慢干。
　　这下厂子里的领导和员工不同意了，他们还准备等着明年春天住上新房子呢，这样现在这个样子可不行，
　　邓宸由着他闹，就等着他们闹到领导那里呢，自己安排的事儿，自己糟心去，他可不管。
　　这不这天，李明杰过来，说了下那边那两户人家的事儿。
　　“有一户人家，要一万二，他们愿意搬，另一家就不好办了，另一家，孤儿寡母的，孩子才三岁，因为地理位置好，自己在门口弄了个小馄饨铺子，现在搬了，等于她养活孩子的饭碗没了，我也不忍心呀，宸哥你说怎么办？”
　　邓宸思索了下，道“那个一万二就一万二，但他们要嘴严实点儿，如果发现她告诉之前的那些住户，到时候找上门来，出了什么问题，他们是要负责的，这点儿要写进合同里。还有，那对母子，到最后在谈，我明天先去见见。”
　　“行，那我今天先去和他们打声招呼。”
　　“不用，如果你打招呼了，她肯定会有所防备，明天直接过去。”
　　“好。”
　　送走了李明杰，邓宸回屋和应寒说了下这事儿“最后那一家孤儿寡母的，我们就赔她个房子吧，听明杰说她在家门口支了个馄饨的小摊位，他们孤儿寡母的也不容易，我就帮帮她，帮她租个摊位，你觉得怎么样？”
　　“给他们一套房子，然后还要帮他们找摊位，她现在的摊位可不要钱，你帮她找摊位，还要帮她付摊位钱么？如果付了，要付多长时间。”
　　邓宸才意思到这个问题“确实是个难题。”
　　两人皱着眉因为这件事也没心思吃饭。
　　最后应寒拿出了两个方案道“如果她要选房子，我们家不是有个门面房么，现在还没租出去。她要是愿意，租我们家的门面房，我给他免一年的房租，这是一个方案。
　　还有一个，他们直接选个小点儿的门面房，门面房上下两层，上面可以主人，下面可以做店铺。不过门面房这个贵一点儿，他们要买的话，需要加钱的，至少要加五千块钱。”
　　“这个法子好，倒是不用加钱。”邓宸说着跑到外面办公室，片刻，拿下来一张小区外景的门面房的图。
　　这张图每个门面房都有，上面标注着编号，又卖出去的，直接贴个红标志。
　　邓宸给她指着这个拐角的地方道“这个门面房面积小，只有二十多平方，因为是拐角处，户型不太好，是个扇形的，外面宽，里面窄，也不太好卖。如果她要门面房，就给她这个，合适。”
　　“哦...我怎么把这个地方给忘了，这个位子挺好的，就是户型不太好，如果她做馄饨也是可以的，大不了我们花个一百多块钱，帮她装修下。”
　　“一百多块钱够么？”
　　“够了，你放心交给我吧，如果她愿意，我就帮她装修。”
　　邓宸揉了揉应寒的头发，每次，他的丫头都能帮她解决一系列的问题。
　　笑着抵在了怀了，有了解决的方案，两人的食欲大增，吃撑了又拉着手一起去外面压马路。
　　第二天，应寒和邓宸一起去了，她一个女同志，也能说上话。
　　两人到了地方，李明杰已经在里面了。
　　另一户人家估计有七八口子人，已经在等着了。
　　看到他们后，第一反应就是夸他们的房子有多好多好。
　　邓宸抿着唇不吭声，等他们都说完了，才来了句，合同都签了么？
　　“签了，签了，就差你了。”
　　“有什么异议么？”
　　“没有，我们都没有。”
　　邓宸点点头“那就好。”低头签了字，然后当场给了他们八千块钱，剩下的等过户那天，直接办理。
　　“钱都到位了，咱们约好时间办理下过户吧。”李明杰拿着合同和这家人交代了一句，然后又道“我们要求你们三天后搬家，不要耽误了我们的进程。”
　　“行，没问题。”
　　对于这样的人家，根本不用和他们说太多，讲太多人情什么的没用，什么都没有钱来的爽快。
　　他们几个人从那家出来的时候，李明杰大大的松了口气“妈呀，终于解决了，这家人真是难缠到家了，谁和他们当一家人谁倒霉，幸亏我不是他们的女婿，你们没看前几次，他那个女婿也来了，蹲在一旁不吱声，女儿扯着嗓子和我讲怎么的。”
　　邓宸笑了“应付的了这么难的客户，以后你在遇到难缠人，咱们也不怕。”
　　“也是。”
　　“对了，明杰，我让你帮桂花姐找的房子，找到了么？”
　　“还没呢，最近忙着这边了，我还没来得极往那边跑，不过我已经托我兄弟打听了，一有消息，我就先过去看看，一定给桂花姐找个合适的房子。”
　　几人说着话的，就到了这边一家。
　　可能没有提前说，所以她今天还在摆摊卖馄饨，看见他们来了，立马冷着脸子，直接一个洗完水泼到了李明杰前面。
　　李明杰好似已经习惯了，讪讪的笑道“林大姐，你看我今天把我们老板都叫来了，就是想和你谈谈，你说怎么能个法子能愿意搬，我们商量着来，尽量满足你。”
　　“不搬，你们走吧，你就是打死我，我也不搬的。”
　　“林大姐，你不和我们聊，那我们买馄饨吃总可以吧。”
　　“不卖，我卖给谁，也不卖给你们这些丧良心的。”
　　应寒的一句缓和的话，也让这位林大姐给怼回来了。
　　“凡事好商量，总有解决的办法，我今天是带着诚意来的，咱要不进屋里说说吧。”邓宸也试图说服她，至少有个坐下来谈的机会。
　　“不谈，你们给我滚。你们要是再不走，我这热腾腾的水泼到你们身上可别怪我。”
　　“林大姐，你这人怎么死脑筋呢，你这周围的人都搬走了，就剩你们这一家，如果我们把周围拆迁，建成房子，唯独把你留出来也不是不可以，只是你的房子常年被高楼给围着，常年见不到太阳，这样的宅子，你要它干啥，你说是不是。”

第两百七十五章：遇见裴尤
　　李明杰和她说了以后的情况，希望她心里稍微的有些动摇。
　　“你们干什么？”
　　这边没等到林大姐泼他们热水，路口有两个身穿绿色军装的人过来了。
　　而且还是熟人。
　　“裴大哥？”应寒诧异的叫了声。
　　走过来的裴尤也是一愣，但没看口，已经被激动走过来的林大姐给拉住了“是裴兄弟和谢兄弟来了。”
　　“林嫂子，这是？”
　　“哎，这些人就是非要我们拆迁的黑心汉。”
　　“林大姐，我们不是，今天我们真是带着诚意来的。”应寒赶紧解释道，转头看着裴尤道“裴大哥，你能不能和林大姐说一说，听听我们的方案。”
　　裴尤皱了下眉道“原来，买这一片房子的不是政府，是你们呀。你们知不知道，如果让林嫂子搬了，那等于断了他们的经济来源。她一个人带着一个幼儿已经很不容易了。”裴尤说着，转头看着邓宸道“咱们都是当兵的，你也应该知道，她丈夫怎么死的吧。”
　　邓宸点点头“从你们过来，我就明白了。但是，事情已经这样了，如过林嫂子不搬的话，对她真很不好。我希望她能听听我们的意见，今天正好你也在，你也能帮她参谋一下。”
　　裴尤应该知道这附近搬迁的事儿，这些户都被邓宸给买了。
　　现在就剩林嫂子这一户，如果她不搬，这边独一户，确实是孤立无援，也不适合居住了。
　　裴尤沉思了下，看着林嫂子道“嫂子，要不咱们听听他们怎么说。今天我在这，只要你说句不愿意，我让他们立马不在烦你。”
　　林嫂子应该是相信裴尤的话，犹豫了片刻，，冷着脸让他们进去了。
　　应寒笑着对裴尤点点头，小声道“裴大哥谢谢你。”
　　“不用谢我，你们的方案要是林嫂子不满意，我也不会答应的。”
　　“嗯，我知道。”
　　几人进到院子里，一排三间小屋，院子也不是很大，林嫂子领着进了中间的堂屋，里面必备的家具，也不算太新。
　　看的出啦，她一个人带着孩子确实不容易。
　　“说说你们的方案吧。”裴尤坐下后，问道。
　　邓宸并没有说，先是问道“我想先听听林嫂子的有什么要求。”
　　“我的要求是不搬。”
　　“你看着样行吗，南区那边的新盖好的小区，我给你一套两室的可以么？我们下面也有很多门面房，如果你愿意，我岳父家有一套，我们可以租给你。”
　　“你们真给房子呀。”林嫂子当然知道那边的小区，现在满大街都是他们的宣传单，上面的画的房子可漂亮了，她那天还指着这里，和儿子玩笑说，等长大了，有出息了，也给她这个妈买一套呢，没想到今天只要她一松口，就可以实现。
　　“据我所知，那边新开发的，也没多少人入住多少人。就算在那边开个点，也挣不了多少钱的。”
　　“对呀，一年后，房租也很贵吧。”
　　裴尤这么以提醒，她林大姐拉回了理智，她现在主要靠卖馄饨来挣钱养活她和孩子。
　　馄饨摊子最重要。
　　“房租不贵，一个月十五块钱。
　　当然了我们还有另一个方案。”
　　邓宸话落，应寒就从包里拿出了一张门面房的图纸，让林嫂子看了下。
　　指着那个拐角的地方道“如果你们不想要房子，门面房也可以，这个门面房三十多平方，两层的，上面可以主人，下面可以做店铺。
　　我们一共就这两个方案，如果林嫂子要房子，房租我们可以免租一年。
　　如果林嫂子要门面房，我们提供给你装修。帮你把馄饨店铺给装修好。楼上主人的地方，也会帮你设计好。”
　　“这个门面房也太小了点儿吧。”
　　“林嫂子，你这个房子，我们如果买的话，顶了天，也就一万块钱。这是最多的了。
　　我们现在给你的，不管是小区的房子，还是门面房，都是上两万的房价。您选哪个都是赚了的。
　　而且您不用考虑生意不好的事儿，现在小区后面的一起别墅群还在开发。那些工人累了一天，想下馆子的也有很多。
　　而且我们对面不远处是个医院，我前面是军区，就是裴大哥在的单位。右边也是个厂子的宿舍楼，他们那个楼正好有个后门，来这边很方便，虽然那边是新校区，但林嫂子去那边做生意，肯定比这边生意要好。”
　　“是么？”林嫂子现在心里也动摇了。
　　“是的，如果你拿不定注意，可以去那边观察几天。”
　　“这...你们说话算话么？我你选哪个你们都同意？”
　　“是的，不管哪个我们都同意。”
　　“林嫂子，这两个都不错。比你和小明住在这里外面下大雨，屋里下小雨的强。”裴尤和一起来的伙伴都觉得不错。
　　“对，那边离我们单位进，我们有时间肯定去光顾嫂子的生意。”
　　林嫂子听到这话笑了“那我这几天能不能过去看看。”
　　“当然可以。”
　　“对对，我带林嫂子去。”李明杰笑着道。
　　大家这么一叫，他也从大姐，改成了嫂子。
　　事情这样定了以后，林嫂子也释怀了，态度比他们刚来的时候，大反转。
　　请他们吃了馄饨，还别说，馄饨的味道还真不错。
　　这一件事儿解决后，邓宸回到家，就开始核算这片宅基地的成本。
　　应寒在他身边看着他，时不时的他喂个苹果，喂瓣橘子。
　　邓宸感觉道橘子味的时候，诧异道“现在已经有橘子了？”
　　“嗯有了，好吃么？”
　　邓宸点点头“寒寒挑水果的本事是一流的，特别好吃。”
　　应寒笑了笑不答话。
　　“你算出来了么？”
　　“嗯，算出来了，这块地花了10万左右。”
　　“十万？”应寒皱了皱眉，这远远超乎了她的估算。
　　“如果这样的话，我们再盖个楼房，出租不划算了。”出租的话，一年收不了多少钱。
　　邓宸笑着摇摇头“你不是说要往长远点儿想么。十年能回本，十年以后卖地皮也翻倍。”
　　“要不然，我们把一楼做成门面房，二楼和五楼做成办公室。”
　　“5楼，我们要盖成五楼呀。”目前他们市里五楼的办公楼还不多呢。

第两百七十六章：旧情人
　　“对，不然我们不挣钱。我得好好设计一下，尽量能租个好价钱。”
　　邓宸揉了揉她的头发，笑着道“好我期待着。今天高兴，咱们去外面吃。”
　　“高兴什么呀，咱们花了好几万呢。”
　　“总能挣回来了的，现在房子卖的很好。”
　　“买的很好？”
　　应寒出去才一个月而已，真不知道这一个月卖了多少。
　　“嗯，我走之前，和周大哥说了一下，到了九月份抬一次价格，有些人见价格涨的这么猛，觉得再等下去涨的更多，也不再观望了，有一个人定就有第二个人。
　　有些东西，抢着才香，另外，咱们的别墅也卖出去了两套。”
　　“真的呀？”
　　“嗯，这个小区不着急，我预计五年内把它卖完。”
　　“那就好。”
　　两人关了门，去了附近的饭店，简单的吃了点儿。
　　应寒和邓宸发现，路边不管是小吃摊还是别的买卖，越来越多了。
　　有些厂子不景气的，提前一步倒闭，还有些转让的。
　　转让的还好，有些员工还能在里面干个工作，倒闭的就不好了，一大批的下岗工人。
　　他们找不到工作，就想着摆摊做个生意干干。
　　邓宸觉得这是个好现象，因为最近来问店铺的也多了。
　　“寒寒，我有一个想法，你看看能行的通么？”
　　“你说说。”
　　“咱们的那些店铺，没卖出去的，都开始出租。如果有人买，再卖，我们要是出租出去了，他们从买到那一刻起，他们就可以拿房租。”
　　“那要是他们买就是为了自己做生意呢。”
　　“这个我们会提前商量好，大不了赔现在租房的一个月到两个月的租金，或者帮他换到没出租的地方，当然，我们出租前，会提前说清楚这事儿，因为这个原因，我们的房租可以便宜点儿。”
　　“嗯，这个法子也不错。”
　　“我这几天和周哥商量下价位。”邓宸说道这里说微微愣了下，道“对了，王秀娥的厂子要卖你知道么？”
　　“知道，我回来那天，我妈就告诉我了。”
　　“嗯，周哥和我说，他想买下来。”
　　应寒愣了，吃惊是有些，最多是不可思议。
　　兜兜转转还是逃不过书里的结局么？
　　“可是，他又想做物业这个生意，他觉得物业是个好项目。”
　　“物业？周大哥想做这个呀，这个前期不被看好，如果在熬个几年，肯定被人认可，到那时候，就挣钱了。”
　　“所以，周哥在犹豫，毕竟他现在没那么多钱，买个厂子后，就没多少钱了，不过做这个物业也花不了多少前，我和他谈的是五年，两千块。”
　　“5年两千块，那也多呀。”
　　“但现在也挣不了多少钱。”
　　“嗯，也是。”
　　对于周大哥买厂子的事儿，应寒没关注太多，她总觉得，周大哥最后会选着食品厂，因为那才是周大哥最终的人生轨道。
　　应寒觉得是这样，但有些人不太愿意，那就是秦老板。
　　她这边做这生意天天忙前忙后的，不想自己未来的丈夫也忙的不着家。
　　还有一个重要的原因，是秦老板知道周军要买的那个厂子，是王秀娥的，她应该知道王秀娥和周军之前的事情，所以有些不愿意。
　　这事儿还是她听乐琴姐说的，毕竟乐琴姐是两人的媒人，这不，秦老板想让乐琴姐劝劝周军。
　　乐琴姐发愁了，拉着应寒到了她们常去的小店和应寒吐槽道“你说，这事儿我也不好办呀，要我说周军有事业心挺好的，虽然小桑没说，我也知道她是什么意思，她就是觉得周军心里还有王秀娥。我都说了不可能，周军要是有王秀娥的话。她离婚那几个月，周军不可能那么平静。”
　　“女人心里都是敏感的，秦老板这样想也是合理的。周大哥也是，怎么不解释一下，两人说开了不就行了么？”
　　“男人都是神经的大条，周军到现在估计还不知道小桑生气呢。”
　　“啊，合着自己生闷起呀，秦老板这样不行呀，把做生意的那个性子拿出来，直接拉着周大哥问一下。”
　　“所以呀我为难，不过我真问过周军，他说这是个机会，王秀娥的那个厂子确实不错，品牌也已经打出来了，她现在就是要价贵点儿，如果他稍微往下降一降，立马有人出手。”
　　“乐琴姐，这事儿，你和周大哥说说，让他和秦老板说一说，其实女人很好哄的。”
　　“我当然知道，我说了，告诉周军了。就怕他死脑筋，自己自我良好，觉得没什么。”
　　“要不，这样，我在家里办个小派对，请熟悉的几个人过来玩玩吧，期间说说最近生意上的事儿，我就说小区卖的好，做个引子。”
　　王乐琴拍了下手道“对呀，我说说生意的事儿，把话题放到生意上，然后引到王秀娥那个厂子上。”
　　“行，那我回去准备一下，通知下人，找个星期天，你看合适么？”
　　“行就按你的来，主要是看他们两人有没有空。”
　　“嗯，好的。”
　　应寒和王秀娥分开后，把这事儿和邓宸说了下。
　　邓宸皱眉，拉着她的手，莫名的保证道“寒寒，以后你要是有什么怀疑我的事儿，你一定要和我说，我一定会回答你的。”
　　应寒挑眉笑了“真的？不会说谎话？”
　　“嗯，不会。”
　　“那我问你，之前咱们去上海，那个梁婷，她是不是喜欢你呀？”
　　邓宸没想到应寒还记得这事儿，微微報然了下道“都过去了好久了。”
　　“我就是想知道。”应寒挑着眉，拉着他的手，怒汹汹的盯着他，不会答，今天就要不死不休的架势。
　　邓宸无奈的捏了捏她粉嫩的小脸“她之前追过我，我没同意，后来发现我的好兄弟也喜欢她，我就更远离她了，其实我们也就一起训练过一段时间，后来就分开了，你别多想，我不喜欢刚硬的女...。”
　　“女汉子？”
　　邓宸挑了下眉觉得这个比喻很恰当”嗯，对，我喜欢你这样的，搂在怀里软软的。”
　　应寒斜瞪了她一眼“你这是什么逻辑，女人搂在怀里都是软的，你又没搂过人家，怎么知道不是软的。”
　　“我...”

第两百七十七章：周军的打算
　　“哼，那可是你战友，你就这么说人家？要是被她知道，她在你心里就是个女汉子，她可不得伤心死呀。”
　　邓宸此时的眉头都快皱成了一个小山峰，他就是想和她解释下，自己心里，真的没别的女人。
　　不是吃梁婷的醋么，真么现在又向着她说话了？
　　邓宸一时间不知道该怎么开口，他觉得现在怎么说都是错的。
　　“你怎么不说话了？”
　　“我...”邓宸有些为难了，思忖了半天才道“她是个好军人，好战友，好同事，我很佩服她。寒寒，你不是要准备请他们吃饭么？什么时候请他们，杨平，向东，周哥我帮你通知，需要什么东西，我帮你准备。”
　　邓宸的话瞬间拉回了应寒的思维“哦，我想着就这个星期天吧，咱们弄烧烤吧，就在我这个棚子里，之前组装的那个电动的台锯给了海叔，现在里面就几个桌子。”
　　“好，这几天我帮你准备下。”
　　“嗯。”
　　准备起来也方便，出了肉需要买其他的都不缺，她空间里都有。
　　应寒这两天下班把侧面玻璃房里打扫干净，把里面的木材都放到了外面，然后在空间复制了两张大桌子。
　　她院子里有个烤炉子，一直没用过。
　　今天应寒闲下心，做了几个自己记忆里的蛋糕试试。
　　结果光打发那个蛋清，就废了好大功夫。
　　应寒想到了现代那种手动摇的那种打发蛋糕的那个器材，研究了下，准备在空间里负责一个出来试试。
　　“九香，记得那天过来呀。”
　　“嗯知道了，向东已经和我说了过了。”
　　“这么快呀。”
　　“哼，也就你迟钝，请人家吃饭，就不会早点通知呀。”
　　“行，行，我知道了，严叔和佩姨呢。”
　　“他们两个忙成了狗，刚招生完学生，各种各样的事情，整天忙到十点多，哎，新学校各种政策，各种东西，都需要我爸亲自操心，他们学校的宣传语还是我帮忙选的呢。”
　　“了不起，不愧是大作家。”
　　“好了，别寒颤我了。”
　　“你让他们注意点儿身体，新学校就是这样。”
　　“我知道了，放心吧。”
　　应寒给严九香挂了电话后，有给乐琴姐打了个电话，告诉她已经准备好了。
　　应寒今天到单位的时候，发现姜沫回来了，她那边毕竟是京都，比她的更繁琐。
　　“你什么时候回来的。”
　　“前天，在家休息了一天，哎呀，小寒，这是我做个最累的一个项目，累呀。哎，你什么时候回来的。”
　　“比你早了一个星期吧，想不想放松下。”
　　“想，我特别想去找人按个摩。”
　　“我星期天请人吃饭，你和小沈也一起来吧。”
　　“星期天呀，行，我问问他。”
　　“好的，有空一定要来哦。”
　　到了星期天，应寒和邓宸一大早的去外面供销社东西去了。
　　买的都是肉，鸡鱼牛肉和羊肉。
　　其他的菜应寒醒来一大早就放到厨房了。
　　牛肉和羊肉都穿成了串，鸡肉也是，不过鸡架被应寒放到砂锅里，做了鸡汤。
　　鱼弄了四五条，牛肉和羊肉最多，应寒还弄了些土豆片，青椒韭菜、茄子，辣椒、藕片，还有些蘑菇串，弄些素菜。
　　邓宸也已经把烧烤架子支好了。
　　应寒把东西腌制上以后，开始做水果汁了。
　　橙子橘子汁，弄了好多。
　　其实他们来下午才来，应寒就怕手忙脚乱，一大早就开始准备。
　　中午的时候，应寒煎了两个牛排，结果人家邓宸可不管怎么优雅，直接拿着筷子，一口下去，就是一大块。
　　两个牛排都不够他吃的。
　　还好应寒炖的鸡汤好了，直接喝鸡汤，留着肚子等到晚上开吃。
　　“寒寒，这个牛排好吃，等过几天，我问问哪有杀牛的，咱们买的放冰箱里，没事儿就煎几个吃。”
　　“我们这里没冰箱。”
　　邓宸愣了愣，左右看了看“咱们买一个吧。”
　　“不要了，我等到明年我们结婚，肯定要搬家的，这里也不住了。”
　　邓宸倒是忘了这个事儿“也是，到时候这里该怎么办？”
　　“留着吧，反正我是不愿意卖的。”
　　“嗯，留着。”
　　他们两个现在有不少房产了，不，是邓宸，邓宸有不少了。
　　下午，几个人陆陆续续的来了。
　　应寒还发现，他们都多多少少的带着东西来了。
　　“来咱们先坐屋里，我给你们泡点儿茶喝。”
　　“行，剩下的东西，就让男人们来吧。”王乐琴笑着大声道。
　　余向东几个男人听到后，立马应了一声。
　　“我今天给你们带了好东西。”秦桑笑着给应寒一兜东西。
　　应寒愣了下“这是什么？”
　　“咖啡，从海岸那边弄来的，我还没喝过，今天正好趁着这个机会，咱们一起品尝下巴，听说很好喝。”
　　应寒惊了一下，笑了“咖啡是个好东西，我看看。”
　　应寒赶紧去烧水，等烧好了才发现，她这里没有白糖。
　　赶紧拿着钱去供销社，白糖倒是有，九毛钱一斤，所以很少有人买。
　　“可惜了，有白糖，没有牛奶，我家也没有好看的喝咖啡的杯子，大家就将就下吧。”
　　“寒寒听懂这个的呀，喝个咖啡这么多要求呀。”九香觉自己见识太短了，对于一个写小说的人，一定要全面发展才行。
　　九香端起来喝了一口，结果啊的一声道“好苦，这就是咖啡。”
　　“嗯，咖啡就是苦的，你放点儿糖试试。”
　　“我放了好多，还是苦的。”王乐琴刚刚喝了一口，苦这脸道。
　　“我是第一次和这个，还真不适应。”王玲笑着道。
　　“哈哈，咖啡就是这样的，我觉得还行。”秦老板道。
　　“我之前喝过，放点牛奶更好。”姜沫道。
　　“可惜咱们现在弄不来牛奶。”
　　应寒发现秦老板买的这盒咖啡味道很正，很不错。
　　她觉得很好“咖啡可以提神，最好晚上别喝，喝了晚上睡不着觉。”
　　“真的呀，正好我缺，我晚上写东西，经常犯困。”严九香道。
　　“那剩下的你就拿走吧，我家里还有一盒呢。”秦老板做事就是爽快大方，直接开口道。

第两百七十八章：秦老板
　　严九香有些受宠若惊“秦老板，真要给我呀。”
　　“咱们今天见了面都是朋友了，又不是什么好东西，我叫秦桑，我看这你们都挺小的，以后叫乐琴叫琴姐，叫我桑姐就行，我说做布匹生意的，有需要可一定要想着我。”
　　“哈哈，看着你也不大呀。”姜沫笑着道。
　　“不，我就比乐琴姐小一岁，你们应该没我大。”
　　“是，秦桑姐应该比我们大一两岁。”应寒笑着道。
　　“那好，桑姐，谢谢你了，我是老师。”
　　“我是个建筑师。”
　　“哈哈，那我要不要介绍下我自己，我是个做礼服的。”王乐琴看着她们突然介绍了起来，笑着道。
　　“你们一个两个的都是大老板，我这个小小的工人，跟你们没法比呀。”王玲笑着道。
　　“你那是铁饭碗，我们更比不上。”
　　这么一说，几个人哈哈笑了起来。
　　秦桑第一次来应寒这里，觉得应寒这间房子装修的特别好。
　　问了下能不能看看。
　　应寒笑着点点头。
　　几个人都哈哈说“不管哪个人，只要一来到应寒这里，都喜欢的不不得了。”说起来王乐琴也是第一次来，但她去过应寒她们家，那边更漂亮。
　　秦桑转了一圈问着“你们做设计的真的好，太漂亮了吧。我要是有新房子，肯定找你们装修。”
　　“买呀，小桑，邓宸说她们那里新开发的小区，房子特别漂亮。”
　　“对，我们也买了一套，就和应寒是邻居。”严九香咯咯笑道。
　　秦桑道“你们这打广告的本事可真不错。”
　　“真羡慕你们，能做邻居，哎。”姜沫哀叹了一声。
　　应寒笑着道“有啥唉声叹气的，你家小蒋会让你住上好房子的。”
　　“只要我爸妈不反对，那是皆大欢喜，哎愁人，对了，你们前段时间拍的婚纱照片出来了么？”
　　“还没有呢，老板说得一个多月。”
　　“做的什么样子的，要这么长时间呀。”
　　“我们弄的都是过塑的，然后要了一个不错的大相框，其他的都是小相框。”
　　“寒寒，大相框多少钱呀。”姜沫问了句，她觉得应该先学点经验。
　　“一个相框十八。”
　　“我的天，太贵了吧。”王玲道
　　“所以呀，我就没要，我就要了个小的。”严九香觉得有些贵。
　　“同志们，烤的差不多了，快出来吧。”
　　几位女士在屋里聊天的时候，外面的喊着。
　　应寒见此，把招呼几个人招呼到玻璃房里。
　　自己把炖了好久的鸡汤直接连砂锅一起端了过去。
　　“咱们喝着鸡汤吃着烧烤。”
　　“嗯，这鸡汤不错，应寒这是你的手艺？”王乐琴喝了一口汤，问道
　　“不是，邓宸放的调料，其实很简单，也没见他放多少东西。”
　　“你家邓宸真的是上的厅堂入得了厨房呀，能挣钱还说这么会做饭。”姜沫笑着打趣道。
　　“你别说我呀，你家小沈难道没个你做过饭？”
　　一旁的王乐琴眼睛一转哈哈笑了“小姜，你对象是干什么的呀。”
　　“也是做设计的，以后有需要店铺设计和厂子设计的话，可以找我们呀。”姜沫玩笑的帮沈缈清拉着生意。
　　王乐琴道“做设计的很挣钱呀，现在就属这个最挣钱了吧。”
　　一个男人端着东西进来后，沈缈清在一旁接话道“乐琴姐，我们做设计挣的就是费脑子的钱，哪有你们做服装的挣的多。”
　　秦桑道“要说现在最挣钱的说，还是房产，一套房子好几万，啧啧，听听就吓人。”
　　“现在大众的需求，就是吃穿住行。住是最大的问题，除了这个就是吃了，现在人们的生活好了，对吃的就有要求了，你看看我们，哪个不是天天询着哪个地方开了家新店，味道怎么怎么样的。”王乐琴巧妙的把话题引了过去。
　　应寒表情故做夸张道“是呀，我平时就比较在意各种好吃的。”
　　严九香道：“那可不是，你家邓宸那么能挣钱，挣了钱，不就是给你花的。”
　　姜沫开口问了句：“对了你们最近房子卖的好么？”
　　应寒笑着道：“挺好的，别墅都卖出去好几套了，余大哥最了解，就等着交房，她们找余大哥装修呢。”
　　余向东搓了搓手，笑着道“哎呀，我就等着他们呢。”
　　“其实这个是连锁效益，你看看，我们卖了房子，如果她们需要设计，找小沈，如果需要装修，找余大哥，哈哈，一条龙服务。”
　　“你们一个两个说的那么挣钱，我都想从厂里出来，也去做个生意干干了。”
　　“玲嫂，确实有，都被周大哥占着呢，他现在手里有个好项目，小区物业，但周大哥还想做食品生意，他正纠结呢。”
　　一旁的周军笑了“我可不是霸占，我是再考虑，正好今天那么多人在，你们帮我参谋下。”
　　周军说着，拉着秦桑的手道“你也帮我参考下。”
　　“你真的要买呀？”秦桑斜了他一眼小声道。
　　“如果你不同意，我就不买了。”
　　“咋不买呢，那个食品厂挺好的。要是我懂这个，我肯定买下来。”余向东听到了，直接大声道。
　　“哪个厂子呀？”杨平好奇道。
　　“苏味轩食品厂。”邓宸道
　　“咦，这个不错呀，他们最近新出的枣加核桃吃着不错，那个厂子不是挺挣钱的么，怎么？要卖了？”
　　“是呀，王秀娥当初和蒋齐离婚，现在又复婚了，估计蒋家不太愿意让她一个人弄厂子，前两年她那个厂子天天出事儿。”王乐琴连忙提醒道。
　　“王秀娥？周哥，她不是...咳咳...”余向东话说到一半，意识道说错了话，赶紧喝了口啤酒，结果还被呛住了。
　　周军斜了他一眼“出息！”
　　周军说着转头对秦桑解释道“那是之前的事儿了，我买这个厂子，不对人的。”
　　“是么？”
　　“真的，我就是觉得那个厂子不错。”
　　“哎呦，秦老板你不会还以为周哥对那个王秀娥有什么吧。”余向东是个话唠子，皱眉道“你是不知道那个王秀娥有多恨，上次把应妹子的脸给撞的差点儿毁容，那么一大块皮，很吓人。这么狠的女人，那个男人会要，也就蒋齐那个傻子，这事儿周大哥也知道的。”

第两百七十九章：证明我媳妇有多好
　　“是呀，这王秀娥狠着呢，现在她要卖厂子，不会有什么坑人的地方吧。”王玲惊讶道。
　　“那到没有，我认识一个朋友，经常在她那里拿货，她的厂子现在挣钱着呢。”邓宸道。
　　“王秀娥就是为了蒋齐，才不打算干这个的，这么挣钱的活儿，她如果不是因为这个也不会把这么盈利的厂子卖了。”王乐琴个人觉得应该是这样原因，王秀娥虽然没有说，但王乐琴觉得是这个可能。
　　“那可以呀，周哥还犹豫什么，赶紧出击呀。”杨平虽然不懂这个，但听着他们说的，觉得是个好生意。
　　“小桑不想让我太累，我是觉得物业这个行业前景不错，但前期不挣钱。”周军说完，笑着道“如果小桑让我做这个食品生意，杨兄弟，说你倒是可以做做这个物业。”
　　“我不行，我还有工作。”
　　“玲嫂，你可以干呀，我觉得玲嫂有这个能力。”余向东道。
　　“哈哈，还别说，我是可以，但是我舍不得丢我的工作呀。”王玲看着杨平周围的几个哥们一个个的都发了财，心里也有些痒痒。
　　“嫂子的厂子效益还不错，辞职了确实可惜呀，不过这个物业前期不挣什么钱，现在入住的几户人家，都是交房的时候交了一年的物业费，现在马上交第二年的了，肯定不好收，都是磨嘴皮子的事儿。”周军道。
　　“周哥，一年交多少钱呀。”王玲问道。
　　“按平方算得，一平方一毛五。”
　　周军刚说完，王玲呀了一声“这也不少呀。如果都住满了，一年好几千呢。除去人工什么的，就算最少的，也能落个一千多块钱吧。”
　　应寒给几个人端果汁过来，听着玲嫂子这反应，也太快了吧，思维真好。
　　周军笑着点点头“是这个意思。”
　　“周哥，你赶紧买厂子吧，这活儿让给我们行不，我干。”王玲两眼发光，她觉得这事儿能干，说完又看着邓宸道“宸哥，你看这样。”
　　邓宸笑了笑“我是不愿意干这个麻烦事儿，现在啥人都有，难伺候着呢，如果周哥不干，给嫂子也行，我拿够我的钱就行了。”
　　王玲期待的看着周军，应寒给她倒的果汁都没心思喝。
　　周军倒是无所谓，如果食品厂买下了，物业的生意不干也罢。
　　他预估，那个食品厂一年能盈利四五万都没问题。
　　秦桑见他们几个都说那个厂子好，心里有些犹豫了，她有意见就是因为王秀娥那个人。
　　她不想让周军和王秀娥有过多的联系。
　　“你等我回去和小桑好好商量下。”周军是个聪明人，拉着秦桑的手道。
　　“行嘞。”
　　应寒和王秀娥在大家看不到的地方眨了下眼睛，觉得今天来吃这个饭值了。
　　男主不愧是男主，知道秦桑在想什么。
　　也是个重情意的，虽然他喜欢王秀娥，但再知道她结婚后，也没有做过纠缠。
　　虽然伤心，但有没有失去理智。
　　现在和秦桑处对象，心思全在秦桑身上，王秀娥或许，已经成了过去吧。
　　应寒起初的时候，还想着男主深情的，非女主不行呢。
　　谁没年轻过，她之前觉得，不会放下燕行的，最后不还是放下了么。
　　这个世上，深爱，就算再深爱一个人，在时间的某个点，也会试着去放下的。
　　应寒感触颇深，聚会过后，两个人收拾东西的时候，应寒下巴抵着着正在弯腰收拾邓宸的肩上问道“邓宸，如果，我说如果，我先离你而去了，那我会不会成为你心里那个过不去的人，为我守一辈子。”
　　“怎么突然问这种丧气话。”
　　“我是今天看到周大哥和秦桑，我觉不是谁离开谁是不行的，不管什么时候，都是有可能新的开始的。”
　　邓宸直起身子，突然正视着应寒道“丫头，其实这个很好回答，如果我们没结婚，我可能会伤心一段时间，这个时间我不知道会多久，或许一年，或许几年，或许一辈子也忘不掉，我放下了，可能会开始另一段婚姻，如果放不下，那就是一辈子。
　　当然，如果咱们的的人生已经走到了一半，或者一小部分，都结婚了，我肯定一辈子也放不下。
　　你让我怎么能放的下和我说过不离不弃，生老病死的伴侣，再去碰别的女人，我是觉得隔应的。
　　丫头，如果咱俩结婚了，你一定要好好的，不然我一个人活着还不如随你一起。。”
　　应寒红着眼瞪了他一眼“不许说这些丧气的话，放心，我肯定比你活的久，你放心吧，我不会让你难过的，同样的，你也不能留我自己一个人。”
　　“好。”
　　本来就那样随便问一句，结果弄的跟生离死别似的。
　　今天吃的稍微有些多，两人出去散步的时候，两人说着物业这个事情。
　　“我发现玲嫂挺精明的，她能看出来物业这个项目挣钱，这么快的速度，就能算出来，能挣多少钱。”
　　“杨平娶的媳妇好，有玲嫂在，他的日子，肯定会越来越滋润。”
　　“嗯？邓宸，我不好么？”应寒听着邓宸夸人家媳妇，自己娇作撅了撅嘴道。
　　邓宸看着丫头这个样子左右看了看，见没什么人，迅速的在应寒脸颊印了一口。
　　吓的应寒赶紧左后看了看，拍了他一下“这是在路上。”
　　“我是在证明我媳妇有多好。”
　　应寒抿嘴笑着，心里却乐开了花。
　　两人回去后，邓宸觉得还不够，又是搂着她证明了下自己的媳妇有多好。
　　...
　　第二天邓宸一大早去和那户房子人人一起办过户。
　　这边李明杰也带林嫂子过去看了下房子和门面房。
　　思考了几天后，决定要个门面房。
　　也能住人也能做馄饨摊，关键是她们还给装修。
　　如果要房子，他们不给装修。自己租个门面房，还得给房租。
　　要个门面房，能住能做生意，一举两得。
　　这边邓宸刚办完过户，又约着林嫂办了下过户。
　　这边的房子，总算解决了。
　　应寒这几天没事儿的时候，帮林嫂画了个设计方案。
　　林嫂挺满意的，这事儿应寒就交给了余大哥。
　　余大哥给她的预算，五十块钱。
　　这边解决后，那边邓宸就开始跑这片地的手续。
　　...

第两百八十章：王秀娥的道歉
　　转眼到了十月份，周军真的把王秀娥的厂子给买回来了。
　　听周军说，是秦桑陪着他一起去的。
　　王秀娥其实就在等周军过来买这个厂子，因为这个厂子本来就是应该是他的。
　　只是看着他和现在的对象一起来的时候，心里多少有些不舒服。
　　这次蒋齐反倒没有多想，知道是周军后，哦了一声，也没说什么。
　　在他看来，厂子买给谁都行。
　　这次卖了个好价格，他们的这些钱都存了起来。
　　蒋齐这段时间也在帮王秀娥找工作。
　　结果好巧不巧，遇到严叔那个学校缺老师，就被应聘了过去。
　　严九香知道这个事儿，是那天去学校找他爸，遇见的。
　　结果找应寒吐槽了半天。
　　其实王秀娥之前来找过她，她和蒋齐提着东西，抱着孩子一起来的。
　　可惜那个时候她出差了。
　　王秀娥不敢去大院找她，怕应妈妈看到她拿苕帚打她。
　　今天正好有空，抱着孩子和蒋齐来了应寒的小楼。
　　开着吃提了还多东西。
　　他们是瞅着晚上下班来的，应寒和邓宸正在家里做饭呢。
　　“你们怎么来了？”
　　王秀娥觉得不好意思，还是蒋齐先开的口“秀娥生产的时候，多亏了你，上次来的时候你不在家，这段时间忙着厂子的事儿...这不刚忙完，我们两口子带着孩子过来谢谢你们。”
　　邓宸看了应寒一眼，又看着外面风大，就拉着应寒让他们进来了。
　　“进来说吧。”
　　“谢谢。”王秀娥走到应寒身边，抱着孩子朝她道了句。
　　应寒看了孩子一眼道“你的孩子很可爱。”
　　一说到孩子，王秀娥的笑意自然了许多“是呀，现在孩子就是我们家里的宝贝，她叫星原，原原快叫阿姨...叫阿姨。”
　　应寒看着孩子笑了笑。
　　夫妻两人抱着孩子进了客厅，发现这房子装修的太好了，怪不得应寒不经常回大院呢。
　　这边的房子更舒服。
　　“你们这房子可真好，应同志去过国外？你这房子和国外的装修很像。”蒋齐惊讶道，这里的房子，和国外的乡村装修还真像，蒋齐以为她去过。
　　应寒摇摇头“没去过，只是在杂志上看过，我舅舅经常在国外待着，有邮寄过照片。”
　　“哦，是这样呀。”
　　几人坐下后，就没了话题，王秀娥不知道该说什么，应寒也和她没话说。
　　应寒觉得王秀娥不用来，来了也没什么好说的。
　　但蒋齐觉得，应该感谢，如果不是她借了自己钱，没有他现在的幸福。
　　蒋齐哪儿知道，根本不是钱这么一个事情。
　　王秀娥这次从内心里感谢应寒，真心实意的。
　　应寒给他们倒了杯水，几人尴尬了几秒还是邓宸拿出烟给了蒋齐“吸烟么？”
　　“可以可以，咱们去外面抽吧。”
　　邓宸看了应寒一眼，拍了拍她，意思让她们单独说说话就行了。
　　客厅里剩下王秀娥和应寒，半天没什么话可说。
　　如果不是孩子在王秀娥怀里不老实，偶尔的哄一哄，估计这客厅能静的只有呼吸声。
　　“应寒，这次我是真心的想要谢谢你，经过这一遭后，我也想明白了，许多事情不是要强，努力就能得到的。
　　我本来有个好的工作，后来非要弄什么生意，结果最后，工作丢了，生意上也是各种事情发生，我的家庭也因为这件事情给毁了。
　　所以我现在想开了，什么都没有一个和睦的家庭重要。
　　你也知道的，我的家里那些人，没有一个心疼我的，我自从嫁给蒋齐后，真的是感受到了亲情的温暖，说实话，公公婆婆对我很好。
　　是我后来一步一步的在摧毁我在他们心中的那份欢喜。”
　　王秀娥说完自嘲的笑了笑“看我，和你说这些干什么，我现在把厂子卖了，找份儿稳定的工作，普普通通的过我的小日子，我今天就是向你保证下。
　　以后，那些丧良心的事儿，我肯定不会在做了。
　　应寒，不管怎么说，谢谢你不计前嫌，对我的帮助。”
　　“我帮你，其实是不忍心看着蒋齐那个样子，他一个男人，大庭广众下，当着那么多人的面，竟然要给我下跪。
　　我当时是触动的，王秀娥，这一世，你是幸运的，有一个这么对你的男人。
　　我帮你一部分原因是蒋齐，还有一部分是孩子，大人们的恩怨，怎么做都可以，但孩子是无辜的。
　　我只是不忍心眼睁睁的看着一个新生命还没来到世上就没了。”
　　王秀娥抱着孩子，真挚的笑了下“不管怎么说，谢谢你。”
　　“你这句谢谢我收下了，希望你以后能放平心态，真诚待人。”
　　“我会的。”
　　两个人出来的时候，发现院子里并没有人，应寒见前面办公室的灯亮着就知道他们在那里。
　　带着王秀娥过去了。
　　从那个隐形门进去后，蒋齐正趴在那面应寒画的一个很大的景观图看的仔细呢。
　　“阿齐，我们走吧。”
　　“秀娥，你看，这房子真好。”
　　蒋齐见她过来，兴奋的拉着她过去指着那个地方道“你看，这边的别墅可真不错。”
　　王秀娥看了下顶上那个小区的名字“城南嘉园”，这个她知道，之前看过这个小区，就是和蒋齐刚离婚的时候，是挺不错的，可惜那时候自己没钱。
　　王秀娥震惊的转头看着应寒道“这是...你们开发的？”
　　应寒点点头“邓宸开发的，政府支持的项目。”
　　“哦...”王秀娥竟然不知道，邓宸这么有本事，怪不得呢。
　　“秀娥，要不我们买个这边的别墅吧，就算不住，有套房子当投资了。”
　　王秀娥笑着摇摇头，指着他们还没卖完的门面房道“投资的话还不如买门面房呢。”
　　王秀娥说完，转头问了句“你们这的门面房卖不？”
　　邓宸看着应寒，让她做决定，因为他前说过，王家的人来买房一律不接待。
　　所以这事儿，全看他媳妇的心情了，她愿意卖给他们，那就勉为其难的卖。
　　应寒见邓宸看着他，犹豫了下，对他们夫妻俩道“卖，这边是门面房的图，没贴红的都没有卖出去呢，上面都有价格，你们看看。”

第两百八十一章：筹备婚礼
　　蒋齐听完，走过去看了下，发现上面的价格都很贵，四五万。
　　王秀娥抱着孩子过去看了下，指着目前最便宜的那套道“这个呢，还没卖出去吧。”
　　应寒看了下，40多平方的，三万五千块钱，那个户型不太好，但位置还不错，正好离小学旁边很近。
　　“还没卖出去。”
　　王秀娥笑了“我们回去商量下，如果可以，明天去售楼部看看。”
　　说完，看着蒋齐道“阿齐，你觉得呢。”
　　“你当家就好。”
　　两人拿了张海报走了。
　　邓宸关上门口，笑着弹了应寒一下“怎么卖给他们了？”
　　“如果他们选房子，我肯定不愿意，但是他们选的是门面房，应该是投资的，买了也是出租出去，所以我才答应的。
　　不过王秀娥确实很有眼光，那个位子很好出租的。”
　　“别人看的，是户型好不好，面积大不大。她倒是一眼看到了小学那里的，确实有想法，你们刚刚在里面说了什么？”
　　“没说什么，都是感谢，道歉的话。邓宸，人都是会变的，我痛恨的王秀娥变了，有了孩子后，变了…母爱真伟大！”
　　“我看她那个女儿的眼睛很明亮，特别好看，以后咱们俩生的女儿，肯定也很漂亮，眼睛像你的，明亮又干净，笑起来眼睛弯弯的，甜甜的，皮肤最好像你，你的皮肤特别好。”
　　“你的意思，咱们生个女儿要像我，就没要你的一点儿优点么？”
　　邓宸低头看看自己“也不是，个头可以想我，个子高了好看。”
　　“女孩子像你的个子才不好呢，一米八的个头，你想让她去篮球队呀。
　　女孩子还是小巧点儿可爱。”
　　“也是，太高了也不好，适中就好，男孩子像我好。”
　　“那你想要女孩子还是男孩子？”
　　邓宸抱着应寒转了一圈，道“最好男孩女孩都要。”
　　“双胞胎呀，那以后你要努力了。”
　　应寒的话让邓宸的眼眸中蒙上了一层情欲，正视着她，漆黑深邃的眼眸专注而认真“寒寒，我们的婚纱照快出来了吧。”
　　“嗯，这两天我去照相馆看看。”
　　“十一了，肯定有很多优惠活动，咱们要不要看看家电。”
　　“好...唔..”
　　没等应寒说完，邓宸那炙热的唇就压了下来。
　　她抓着他温厚的手掌，那份暖度一如从前，传递到她心上。
　　邓宸这两年煎熬的身体都要出毛病了。
　　都是自己个自己找罪受，活该。
　　今天晚上又顶着满满的情欲回自己冷冰冰的小屋了。
　　自己安慰自己道“在等几个月，在等几个月，丫头想跑都跑不了了。”
　　...
　　王秀娥和蒋齐还真买了门面房，买完以后找的就是余大哥装修队的。
　　走了电，铺了地板，刷了墙就开始出租了。
　　应寒他们家的那个门面房也在出租，因为他们没时间来回跑，都让售楼部的员工给看着呢。
　　听说有几个问的，还不是很多。
　　这边除了林嫂子的那个馄饨店，就有一个日用品点，其他的就没有了。
　　这边本来要开个供销社的，不过现在个人的小卖部那面多，供销社态度不好，也要的贵，现在都快不行了。
　　不过住进来的这些人买菜不太方便，有些附近的商贩看到商机，每天推着车下班的时候过来卖些菜之类的。
　　总之没有，大家也能想出办法来。
　　应寒把交叉口的那片地的给设计出来了。
　　下面两层是门面房，上面3层是办公室。
　　应寒把这个栋房子评估了下，二十年和三十年的寿命，看周围的情况变化，一定要跟上时代，该更换成大厦的时候，一定要拆了重建。
　　所以她把卫生间和水池设计到了一处，每一层都有，和以后的大商场的规格差不多。
　　她把每一块的空间也设计的很大。
　　一层有七八个门面房，二楼比较空旷，等盖好后，看情况自己隔开，活着弄个小商场，专卖一种商品。
　　三楼是稍微大点儿的空间，给小规模的公司准备的。
　　四楼五楼是空间不是很大，房间20-100平方不等。
　　除了这些，还留了很大地方的停车场，自行车存放的地方，都考虑的很到位。
　　邓宸已经找人把那面清理过了，明年开春动工。
　　到了十一月份的时候，天气就不是太好。
　　邓宸就提前让工地房间了，带着应寒去看了下他们的房子。
　　两人一起去房子里看了一下，应寒拿着本子，把他们想要整改的地方记录了下来。
　　然后回去一起把房子设计了出来。
　　应寒在后院的最后面的地方，弄了个景观流水，周围墙边种些爬墙的月季。
　　之前的桂花树，应寒特意让栽种的工作人员在他家后院外面种了一颗。
　　一缕夏风的呢喃，弥漫八月桂花的暗香，这样的环境肯定很美。
　　除了这些，还要贴地气，邓宸说搭个葡萄架，应寒还想在院子里种点儿菜。
　　这么一弄，那面大的后院就没多少地方了。
　　邓宸想还想弄个壁炉，应寒不让，说这边有了暖气，不用在要壁炉了。
　　这个冬天，两人没事儿的时候就在家里窝着设计他们的小窝。
　　偶尔的去商场看看有没有新的电视冰箱之类的。
　　陈大叔也打来了电话，想要一批货，应寒拒绝了，说以后不在干这个倒卖的事情了。
　　本来陈大叔还想当面感谢下她呢，他觉得上次应该给他的那几个罐头很不错，还想着在问她要几瓶呢，如果可以，他也可以进货。
　　这么一听她不做了，还真有些惋惜。
　　应寒觉得这事儿不能在做了做下去会被发现的。
　　这个冬天就这么过去了。
　　表哥不来了，哥哥今年也不回来，在舅舅家过了个圣诞节。
　　到了年底，两家大人开始讨论起了两个孩子结婚的事情。
　　邓爸爸比较着急，儿子年纪不小了，也该办事儿了。
　　他还想着等两人结婚后，赶紧生个孩子出来，大孙子和小孙子，错个一两岁正合适。
　　应妈妈没事的时候拉着她去商场挑床单被罩的布。
　　因为她知道要做被子，提前从空间里给妈妈弄了两袋子棉花。
　　妈妈星期天的时候去找了个弹棉花的地方，弹了下。
　　应寒说以后家里有暖气，不用太厚的被子。

第两百八十二章：筹备婚礼二
　　不过今天一看那些买布的真的没几个喜欢的。
　　妈妈说大喜的日子就必须喜庆一点儿，买了许多红色的喜庆的布。
　　应寒想要她小楼里下那种带被罩的，不过那是她买的。
　　应寒在摊位上也挑了几款不错的。
　　等着婚后用，她可不会做被子的。
　　这个年过的温馨平静。
　　年初三的时候，严叔和佩姨一家来了他们家了。
　　他们在这边没有亲戚，应家也没什么亲戚。
　　正好，佩姨和应妈妈说，以后初三初四两家一起走动走动，暖个人气儿。
　　说到孩子结婚，佩姨说了下她给九香准备的。
　　两为妈妈聊起来停不下来。
　　留下严叔和应爸爸一起在客厅聊天喝酒。
　　“寒寒，你帮我家也设计两个书房，我们要中式设计。就那种，那种古代的做的那中带花纹座椅。”
　　应寒惊讶了下“沙发不要软一点的么？软一点儿的躺着多舒服。”
　　“不要，弄棉垫就行了，我喜欢那样的，特别向往，我觉得，如果我在古代活着，也是千金大小姐的派头，我的书房要大一点儿，最好有个大的桌子，我写作累的时候，没事儿谢谢毛笔字。另外我家后院弄个两厅，没事儿的时候能去坐坐，后院种点儿花草什么的，我看你家的设计，还准备种菜？种什么菜，你家还缺买菜那点儿钱呀。”
　　应寒听着噗呲笑了“我觉得，已经陷入了你写的小说里，你最近写的书生和三娘二三事，写的就是富家大小姐吧。我觉得到了古代也不是富家大小姐，估计会是个女侠。”
　　“女侠有什么好的，整天打打杀杀的我才不是。”
　　“可我第一次见你的时候，你就像个女侠。”
　　“哈哈，哎呀，那也是不得已，咱们能别提了么。对了，你帮我看看，我们这装修需要多少钱？”
　　“怎么也得三千块钱，加上你那个凉亭。”
　　“哇，这么贵呀。”
　　“凉亭得两三百，屋子里的装修要一千多吧，家具，你给个成本就行。”
　　“别，家具该多少就多少，毕竟不是你自己的生意。”
　　“没关系的，这点儿事儿还是能做主的。”
　　“寒寒，我们是4月份结婚，日子都定下来了，四月二十，你们呢。”
　　“我们选个五一吧，结婚纪念日很好记。”
　　“结婚还要纪念日呀。”
　　“当然了，这个很重要的。”
　　严九香皱皱眉觉得自己懂的太少了。
　　这对于她写东西很不好，她决定以后多读书，每一天一定要抽时间读书。
　　...
　　开始上班后，应寒就把自己的设计稿子给了余向东。
　　他们两家的都有。
　　装修自己家的房子，更用心了，找了最好的师傅。
　　应寒和邓宸没事儿的时候，去建材市场去挑选材料。
　　而今年开年，邓宸的单位没有项目派给，以往邓宸忙的每天不着家，现在每天坐在单位办公室，一坐就是一天。
　　现在每天都去单位接应寒下班。
　　两人现在已经把电视洗衣机冰箱之类的买好了。
　　妈妈给她准备的嫁妆也准备好了。
　　那天晚上妈妈拉着她的手，给她了一个精致的盒子，里面是妈妈给她的陪嫁。
　　一个绿翡翠的一套精致古老的项链，还有一个玉佩。
　　看着就很值钱，应寒吓住了，她知道妈妈有好东西，都是外婆留下来的，原来都这么值钱呀。
　　这两个如果在放几十年，估计是无价之宝。
　　应寒不要，她妈妈非要让她留着。
　　这次应寒故意看了下妈妈藏的东西。
　　可都是宝贝，应寒再三交代，好好的放着，家里就是再缺钱也不能卖。
　　其实应妈妈之前卖完那个也后悔了，说了，以后不会再卖了。
　　好好的藏着，以后给自己的子孙留着。
　　应寒和邓宸的婚礼越来越近，正在在忙着筹备婚礼的时候。
　　姜沫突然对拉着她，说晚上要请她和邓宸吃个饭。
　　神神秘秘的，应寒都不知道她要干什么。
　　姜沫不让多问，应寒心里有疑惑，但也带着邓宸，下班的时候和她汇合了。
　　姜沫带着他们到了一处小院，小院看上去还不错。
　　应寒愣怔道“小姜这是哪里？你买的？”
　　“不是，我们租的。”
　　“你们？”
　　应寒和邓宸互相对视了下，疑惑的跟着她进了院里。
　　等两人到了院子里，发现上面贴大红喜字。
　　沈缈清已经在穿着一身正装，意气风发的在客厅等着了。
　　应寒见他们这身儿打扮，还有什么不明白的。
　　“你们？”
　　“寒寒，你快过来，帮我梳妆。”姜沫拉着应寒进了里屋，然后换了一声红色的风衣，下看直接穿了一个红色的皮鞋。
　　“小沫，你们这是？要结婚呀。”
　　“是呀，小寒，这次你肯定要支持我，我妈那边死活不同意，前段时间直接给我弄出来个未婚夫，逼着我结婚，我肯定不愿意，所以我就想了这个办法。这个院子是我们租的，我们两个也没什么要好的朋友，所以就请了你们两个，给我们做个见证就行。”
　　“你们两个可真大胆，要是被你爸妈知道了，怎么办？”
　　“知道了最好，反正生米煮成熟饭了，他们再不愿意也没办法，寒寒，你该不会像我妈告状吧。”
　　“我肯定不会你今天不回去，你爸妈该着急了吧。”
　　“我骗他们说我出差了。”
　　“啊，这样也行呀，我只是觉得，这样委屈了你。”
　　“有啥委屈不委屈的，只要我觉得幸福就好，小寒，咱们女人，哪个不是想和自己喜欢的男人在一起。就算最后的日子和想象的差距太大，也是自己自找的，撞了个头破血流我也不后悔。”
　　“小姜，我真佩服你的勇敢。”
　　应寒这个活了两世，也不如姜沫这么勇敢。
　　“这事儿有什么好佩服的，如果父母愿意，我也不会做这种让父母伤心的事儿。”
　　“那你们结婚，小沈的家人都知道么？”
　　“不知道，我们两个人就想明天拿着结婚证，让他们都看看，其实她父母也不想让他娶我，嫌弃我大小姐太娇贵，不会洗衣服，不会做饭。家务活不会做，娶这样的媳妇回家，就是在供活菩萨，哼，我是不会，但不代表我不是个好媳妇呀，不会的我都会学的。我们两个现在是有钱能买个房子的，但是我们没买，直接买了个洗衣机。我不会洗衣服，但会用洗衣机就行了。”

第两百八十三章：结婚证
　　应寒听着姜沫的话噗呲笑了“也是，你不会做饭也行，以后外卖也是很盛行的。”
　　“外卖？”
　　“和你快玩笑的，只要你喜欢就行，你也是，找我们两个来还神神秘秘的。你应该直接我们说的，害得我们还以为什么事儿，礼物都没准备。”
　　姜沫笑了“你们什么都不用带，带一颗祝福的心就行。”
　　姜沫说完自己抹了个口红，描了下眉，让应寒看了下“好看么？”
　　“好看，好看。”
　　“走吧，出去，今天好好的招待你们一番。”
　　两人出去的时候，邓宸和沈缈清刚从院子里过来，两人一身的烟味。
　　应寒拉着邓宸道“小沈和你说了么？”
　　“说了，真是没想到。”
　　“我也是。”应寒笑着看着对面的两人，道“我们要不要给你们举行个仪式？”
　　“举行什么呀，一起吃个饭就行了。”姜沫笑道。
　　“不，不，要的。”沈缈清拉着姜沫的手，站到了两人前面，拘谨了下。
　　然后拿出一个盒子，从里面拿出来一枚金色的戒指来。
　　“小沫，我是个糙汉子，穷小子一个，我觉得自己一定是上辈子修了大福气，这辈子才遇到这么好的媳妇。今天咱们结婚，我很愧疚，不能给你一个完整的婚礼，但是这颗戒指，代表着我对你这辈子对你的忠城，小沫，一般结婚，都是新郎先给新娘带上戒指，但，今天我想让你先给我带上，把我牢牢的拴住。虽然我现在给不了你好的，但我保证，以后，一定会让你过上好日子。”
　　“好，好，我信你这话，我不图房子不图车子，图的是那颗你在乎我的心，咱们能牵手一起走过接下来的日子，就我满足了。”
　　“一定，一定，这个一定会做到的。”沈缈清激动拉着姜沫的手道。
　　一旁邓宸和应寒看着两人如此深情的表白，也为他们感动。
　　姜沫率先给沈缈清带上了戒指，两人脸上互相带上后，眼中都含着幸福的眼泪。
　　应寒逗笑道“要不要亲一下。”
　　结果惹得姜沫一个巴掌“才要让你们看到呢。”
　　两人逗趣了几句，四个人坐下，吃着沈缈清准备的一桌子喜宴。
　　邓宸拿着酒灌了沈缈清几杯，见他脸红的，估计在喝下去，今晚是无法洞房了。
　　默默的放过他了。
　　从小院出来后，应寒又在为他们两个人担心着。
　　两家的父母都反对，他们就这样独断的结了婚。
　　这段时间肯定要为家人闹心了。
　　“今天真没想到，两个人这么大胆。”
　　“是呀，我也是没想到，他们竟然跑到咱们前面了。
　　算算时间，咱们也快乐，寒寒，你有没有紧张。”
　　应寒笑笑“嗯，是有些紧张。”
　　“其实也没什么紧张的，咱们就是换个地方住而已。”
　　“嗯，我知道，紧张又期待。”
　　邓宸拉着她的手，笑了笑，想要给她多点儿安慰。
　　其实他也紧张，特别是今天看到沈缈清，就他们两个人的面还那样紧张呢。
　　他们那天可是亲朋好友都在，他光想想就一手心的汗。
　　应寒到了小楼后，接到了妈妈的电话“妈，怎么了？”
　　“寒寒，刚刚你同事的妈妈来了，叫姜沫的那个，她妈妈来问你有没有见过姜沫。”
　　“妈，姜沫出差了。”
　　“哦，这样呀，这孩子出差了怎么没和家里人说一声？”
　　“她，应该说了吧，妈，姜阿姨给留电话了么？”
　　“留了，说等你回来，给她回个话。”
　　“哦，妈，你给我念念，我给姜阿姨打个电话。”
　　应寒挂了妈妈的电话说，清了清嗓子，真的不知道该怎么说。
　　结果刚要拨好，被邓宸挂了电话。
　　“你傻呀，你要是打过去就露馅了。你给你妈打过去，让你妈给姜阿姨打一个，就让婶子说你也出差了，刚走。”
　　“啊，这样行么？”
　　“可以。”
　　应寒想了想，觉得邓宸说的有道理，赶紧给她妈打了过去。
　　应妈妈被他们弄的迷迷糊糊。
　　但也忐忑的给姜妈妈打了过去。
　　应寒等了半天，又给妈妈打了个问了下情况。
　　“你们这是干什么呢？怎么就这么骗大人呢，你那个同事去哪了？”
　　“妈，你稳住她爸妈了没有？”
　　“我说和你一起出差了，他们也就放心了，没在找。”
　　“哦，那就好那就好。妈这事儿我明天回去和你说，我那同事没事儿，她好的很。”
　　“人安全就行，女孩子夜不归宿，确实不太好。”
　　“...哦，妈我也经常夜不归宿呢。”
　　“你这孩子，妈那是了解你，还有虽然到了婚礼节骨眼上了，你们也不能给我乱来，知道么？”
　　应寒抬眼看了一眼坐在一旁还没走的邓宸，在电话里应了一声，脸上羞涩了积几分。
　　等挂了电话，应寒看着邓宸道“你怎么还不走？”
　　“外面下雨了。”邓宸笑着深眸看着她。
　　应寒往窗外看了下，雨水沙沙地敲着窗子，凉意一点一点，沁到人的心上去，让人身心凉爽。
　　“下雨了你也得走，刚刚没听我妈说么。”
　　“听见了，丫头，我就是想陪你一会儿。”邓宸说着，揉了揉她都头发道“现在稳住姜妈妈就好，我走了，你早点儿睡，我觉得明天姜妈妈肯定会去你们单位的。你明天最好一大早去给姜沫报个信儿。”
　　“嗯，我知道了。”
　　邓宸起身搂着应寒道“丫头，我们抽个时间也把结婚证办了吧。”
　　应寒羞红着脸点点头“好，现在结婚还需要介绍信么？”
　　“不需要，直接去民政局就行了，当然要带着户口本。”
　　“嗯，那我改天把户口本拿过来。”
　　“好”邓宸在应寒额头吻了吻“丫头，我知道你也不图我什么，图的我在乎你的心，我觉得我比沈缈清还要笨，那些保证的话我无法对你说出口，但我的整个心里，装的都是满满的你。”
　　应寒听着他的这些话，心中一片温热，踮起脚尖，勾住他的脖子，慢慢把脸凑过去，直到额头抵住额头，才绽开一个笑容“这些我一直都知道。”
　　两人抵着额头，相视一笑。

第两百八十四章：偶遇车祸
　　第二天一大早，应寒开着车去和姜沫说了一声昨天晚上的事儿。
　　姜沫本来想着今天休息呢，一听她妈妈昨晚竟然去应寒家里找她了。
　　赶紧起来了“小寒，昨天谢谢你了，接下来我知道该怎么办了。”
　　“好，我去单位了哈。”
　　“嗯，你要是在单位看见我妈，就说我回家了。”
　　“好。”
　　应寒走了以后，两人收拾了下。
　　姜沫拉着沈缈清的手道“小沈，你做好准备了么？”
　　沈缈清坚定的点点头“嗯，今天不管发生什么事儿，我都站在你身前。”
　　姜沫笑了“好。”
　　两人回了姜沫家里。
　　当然，姜妈妈并没有去公司，她有女儿单位的电话，一上班打个电话过去给领导就知道她昨天到底有没有出差。
　　两人过去的时候，姜妈妈正在家里生气呢。
　　...
　　应寒今天一上午都提心吊胆的，在为他们担心。
　　没等她来得及问姜沫到底怎么样了，这边领导就要派她出差。
　　而且是去京都，今天晚上就出发。
　　应寒下午从公司出来，就回了家收拾东西去了。
　　应寒用家里的电话给妈妈单位打个电话，告诉她这件事。
　　应妈妈这次不相信女儿了“昨天你那个同事撒谎骗家里人，你怎么也开始撒谎了，你要去干什么。”
　　“妈，昨天我那个同事确实有事情瞒着她爸妈，但我不一样，我是真的出差，不信你打电话去我单位问问领导，我这次要去京都，估计要一个多星期。”
　　“去干什么呀。”
　　“一个讨论会，设计师交流学习的。”
　　应妈妈心里有疑惑，挂了女儿的电话，还真给她单位领导打了个电话。
　　主任疑惑了，早上刚到办公室小姜父母打来电话询问出差的事儿。
　　这到了下班的时候，小寒的父母又打来电话询问出差的事儿。
　　哎，女孩子出差就是问题多，家里人担心的都打到单位来了。
　　应寒收拾完东西，就去了小楼那边。
　　本想和邓宸说一声，结果邓宸知道她要出差，不放心“反正我最近没什么事儿，我和你一起去吧。”
　　“你单位不忙么？”
　　“单位被来要把邙山那边的旅游开发区给我，结果临时变卦了。
　　左右没事儿，我也去京都那边看看。”
　　“好，那你收拾下，咱们去火车站吧。”
　　邓宸笑着摇摇头“现在到京都公路修的很好，咱们开车去。”
　　“连夜么？”
　　“嗯。”
　　邓宸说着去家里收拾东西了，现在他的手能灵活活动。
　　唯一一点，还不能太用力。
　　两人收拾完东西放到车上，也没急着走，找了个饭馆吃了饭才上路。
　　应寒带了许多点心和一个杯子，路上饿了可以吃。
　　起初邓宸开着车。
　　到了路况好的地方，换着应寒开着。
　　两人走到大半夜，找了一个小镇上的路边停下来休息。
　　在车里睡了好几个小时。
　　第二天，在小镇上吃过早饭，又开车上路了。
　　这边公路上车很少，行人也不是很多，邓宸开的很快。
　　他们到了晚上九点多的时候，他们终于到了京都市。
　　两人正在开会的单位转圈找招待所呢。
　　走到一个路口，突然发现有两辆车翻着了。
　　“邓宸，那边是不是出车祸了。”
　　“好像是，我们去看看。”
　　“哦。”
　　应寒本来有些困，迷糊的双眼揉了揉，好奇的看着前面撞翻的车。
　　这个场面有些像她前年撞车的样子吧。
　　邓宸把车听到一个地方，两人赶紧下了车。
　　刚下车就听见一个人在喊人。
　　这个时候没什么娱乐活动，大家都睡的早。
　　就这半天，没见有人过来，也就她和邓宸两人。
　　“需要帮忙么？”邓宸快速的走了过去，问道。
　　“需要，快，车里还有两个人。”陈海昌着急道。
　　应寒往车里看了一眼，发现了小星星“星星？”
　　她在大院里见过小星星，平时梁姨来她家的时候，也经常提到林宛姐的女儿，有时候也回来她家玩。
　　“应姨姨”小星星哭着叫了一声。
　　“车里是你妈妈？”应寒意识到这一点儿，赶紧把她抱到一旁，担心的看着车里的人。
　　小心星星哭着搂着应寒的道“妈妈和爸爸都在里面，应姨姨，妈妈流了好多血，我害怕？”
　　“小星星最乖了是不是，没事儿的，你不哭爸爸妈妈就不担心了。”应寒一边哄着小星星。
　　转头看看周围，发现附近还是没什么人。
　　“小伙子，快来，咱们先把我侄媳妇弄出来，她还怀着孩子呢。”陈海昌急着拉着邓宸道。
　　“好。”邓宸点点头，帮着他把车门拉开。
　　这次和上次她翻车有些像，侧翻着车门不好弄开，现在唯一的办法是把车子给推平。
　　“小伙子，你别只用一个手呀。”陈海昌看见邓宸只用一只手敷衍着他，顿时火气就冒上来了。
　　一旁的应寒看到，抱着小星星赶紧上前解释道“抱歉，他另一只胳膊有些不方便，我去叫几个人过来。”
　　一旁的邓宸站在一旁，薄唇紧抿，也屑向人家开口解释。
　　应寒无奈的摇摇头，抱着小星星去附近喊人去了。
　　一旁的陈海昌这才发现，邓宸的胳膊好像确实有问题。
　　陈海昌顿时觉得无状了，轻咳了一声道“抱歉，我没发现。”
　　邓宸朝她颔首道，对着陈海昌道“没关系，救人要紧，咱们两个还是可以把车推正的，来吧，我们试试。”
　　陈海昌当大老板当惯了，还是第一次被别人当小弟指挥呢，而且这人还是个残废，倒也不觉得违和。
　　应寒在路边叫来了几个好心人，帮着把车子扶正了。
　　应寒刚刚走到另一边的时候，发现花坛里还有一个女人，只不过伤不重，应该没什么大碍。
　　几个人合力把浑身是血的林宛弄了出来。
　　有人跑去找电话亭，去叫救护车去了。
　　应寒抱着小星星扶着林宛。
　　发现她下面在流血，如果这样下去，孩子肯定保不住，她自己也可能有危险。
　　小星星看着她妈妈这样，哭的更凶了“应姨姨，我妈妈和弟弟是不是不要我了，我好害怕。”

第两百八十五章：我的日子里，都是快乐的
　　应寒叹了口气，一边扶着林宛，一边哄着小星星“乖没事的，妈妈没事的，弟弟也不会有事儿。你看看那边，几个叔叔们都在帮忙把你爸爸也救出来呢。
　　你在一旁看看你爸爸出来了没有？”
　　小星星擦了擦眼泪，听话的过去看了看。
　　应寒看着似乎要昏迷的林宛，在她耳边道“林宛姐，坚持住，放松身体，会没事儿的，大家都好好的。”
　　应寒说完，轻轻的把她的头放到了地上，快速的去他们车里，把她的那个水杯拿了出来。
　　然后跑过去，喂她喝了些水“林宛姐，坚持住，小星星没事儿，姐夫也好好的。”
　　林宛总觉得谁在和她说话，但就是听不清楚说了什么，觉得一股清凉的甘甜入了她的口。
　　瞬间感觉好了许多。
　　林宛的丈夫，韩亦也从车里救了出来，幸好没受什么伤。
　　在出来口，迅速的跑到了林宛姐身边，紧张的把她抱了起来。
　　往医院的方向跑，好在没跑几步救护车来了。
　　陈海昌跟着他们上了救护车。
　　应寒抱着小星星，开着车跟在后面。
　　“寒寒，你认识他们？”
　　“嗯，我们大院的，林大伯的女儿林宛，我妈妈和她妈妈经常在一起聊天，林大伯你不知道么，林二伯的大哥。”
　　“哦，我知道了，原来是林大伯的女儿呀，今天真是巧合。”
　　“应姨姨，我妈妈和爸爸是不是没事儿了。”
　　“是，是没事儿了，小星星不要哭了，再哭下去就不美了。”
　　“嗯。”小星星乖巧的眨巴下眼泪，擦了擦，看看应寒，又看了看邓宸道。
　　“应姨姨，你是不是和这位叔叔要结婚了，将来是不是也会跟妈妈一样，生个小弟弟出来。”
　　孩子天真的话，让应寒脸色瞬间羞红不已，羞与回答。
　　开车的邓宸笑着揉了揉小星星的头道“是，叔叔阿姨将来也会生个小弟弟出来。”
　　应寒见他一只手离开方向盘，怒瞪了他一眼“好好开车。”
　　车出事故太吓人了，分分钟一个人瞬间失去生命，每个事件的到来都是猝不及防的。
　　两人到了医院后，抱着小星星等着结果。
　　应寒觉得林宛喝了她的空间水，应该不会有什么问题。
　　结果一个小时出来后，还真是大人小孩都没事儿。
　　只不过手术的时候，韩亦和最后过来的几个人吵了起来，甚至动了了手。
　　她和邓宸没听清楚是怎么回事，反正应该不是正常车祸。
　　林宛姐从手术室出来以后，正要过去看她。
　　发现小星星对着一个中年女人到了句“二奶奶”
　　然后跑到了她怀里。
　　邓宸拉着她的手，本想着人已经没事儿了，他们该走了。
　　结果应寒不走“在等等吧，我去看看林宛姐具体怎么样了，不然我不放心。”
　　“好。”
　　林宛倒是进去看了，只不过人太多，她没办法下手。
　　半个小时后，终于等到了时机，林宛姐的家人都出去了。
　　应寒对着一旁的护士道“同志，我能进去看看么，我东西忘里面了。”
　　“东西？我打扫的时候并没有看见呀。”
　　“可能你没在意。”
　　“好，你进去吧，但不能太长时间，现在病人需要休息。”
　　“好的。”
　　应寒一个人进去以后，见林宛闭着眼睛，应该是睡着了。
　　应寒叫了两声“林宛姐？林宛姐？”
　　见她没吭声，拿出自己的杯子，在他们的暖壶里加入了自己的水。
　　然后默默的退出了病房。
　　“好了？”
　　“好了，我们走吧。”
　　邓宸看着她手里的杯子，笑着摇摇头“你说你怎么每天手不离杯子，什么时候拿过来的。”
　　应寒一愣，赶紧找个借口道“我是怕小星星渴了，故意带着的。”
　　两人说这话，出了走廊，正好碰见抱着小星星的女同志。
　　女同志应该从小星星嘴里知道了他们。
　　热情的让他们留下来，说要好好的感谢他们。
　　应寒好意的拒绝了。
　　两个人出来以后，看着漆黑的夜色，相视一笑。
　　“累了吧，赶紧找个地方，好好休息下。”
　　“嗯。”
　　两人找了，一处看着还不错的招待所，只是只有一间单间，剩下的都是大通铺。
　　邓宸要了一间单间，一个大通铺。
　　实际上邓宸趁着服务员不注意，进了小单间。
　　应寒愣了一下道“你怎么过来了。”
　　“我不想睡大通铺。”邓宸搂着应寒的腰，语气中带着些撒娇的味道。
　　没等应寒开口，邓宸就解释道“反正快结婚了，我们睡一起也没什么，放心，我今天肯定会老实的。”
　　应寒斜了他一眼，能老实才怪呢。
　　不过也没撵他走。
　　“邓宸，我听今天晚上他们的谈话，好像林宛姐出车祸不是意外，是人为的。”
　　“家家都有本难念的经，寒寒，我家也有，你知道的，我妈死的时候，我还是个小娃娃，我大妈...对我不是那面上心，以后什么事儿都需要靠咱们两个。”
　　“邓宸，我知道，没关系的，以后咱们组成了一个家，就算父母双全，该靠咱们自己的还得靠咱们自己，不能老麻烦家长。
　　还有，邓伯伯很好，邓大哥和嫂子都不错，这两次我去你们家，发现大妈态度也挺好的。”
　　两人躺在床上，邓宸搂着她的手紧了紧“嗯，已经好多了。”
　　“所以呀，人总是多变的，不能总是好的，也有不好的，不好的时候，我们一起面对解决。”
　　“寒寒，你说，我早点儿遇到你该多好，如果是那样，我的前半生肯定很快乐。”
　　“已经很早了，你认识我的时候，我才十四五岁。”
　　邓宸笑了“也是。”
　　“嗯嗯，我们后面的日子还长着呢，我希望我的男人在有我的日子里，都是快乐的。”
　　“我也希望，我的女人在有我的日子里，每天都是快乐的。”
　　这么深情的话语，被两人说的噗呲一笑。
　　今天邓宸真的很老实，因为两人开了两天的车，都累了。
　　搂着彼此进入了梦乡。
　　第二天，应寒提着东西进入了单位的招待所。
　　其实来这边开会最轻松，今天都是在接待各市的人员，下午也没什么事儿。

第两百八十六章：态度
　　应寒就带着邓宸买了许多东西。去了大院，看望梁爷爷和裴爷爷。
　　到裴爷爷家的时候，裴爷爷看到应寒先是一喜。
　　在看到身后的邓宸后，脸上的笑一滞，暗暗叹了口气。
　　他家裴小子总是没那个福气。
　　应寒两人在在裴家坐了一会儿，裴爷爷问了下邓宸的情况。
　　一听他的单位还没应寒的高，暗暗不满意。
　　当着应寒的面说了邓宸一番“男子汉大丈夫，一定要有志气，要有理想，这么几年都还在一个小单位待着，工资估计都没寒寒高，怎么能养活的了寒寒。”
　　“裴爷爷，邓宸他...”
　　应寒本想给邓宸辩解下，却被邓宸不着痕迹的拉了回去。
　　诚挚的听着说裴爷爷的教诲。
　　两人听着裴爷爷的话，坐了半个小时。
　　然后，应寒怕梁爷爷人不在家，就从裴家出来了。
　　出来后，应寒拉着邓宸的手，小声道“邓宸，裴爷爷的话你别往心里去。”
　　“不会，他说的很对，实际上就是这样。”邓宸拉着应寒的手，反倒让她不要想太多。
　　应寒笑了下“哼，我才没往心里去呢。”
　　两人相视一笑，往梁爷爷那边去了。
　　刚刚他们在裴爷爷家的时候，梁爷爷就知道了，已经让小保姆准备吃得了。
　　知道他们肯定回来。
　　应寒笑着了“梁爷爷，你算得可真准。”
　　“哼，老裴那老头子，肯定看这个，叫什么...”
　　“邓宸，梁爷爷。”邓宸笑着在一旁提醒着。
　　“对，肯定看邓小子不顺眼，是不是。”
　　“那到没有。”应寒哈哈笑了。
　　“哼，我太了解了他了，你们不用为他辩解。来，你们坐，今天做的都是寒寒爱吃的。
　　邓小子刚来，尝尝我们这里的特色。来到我这里，别客气。”
　　“梁爷爷，你身体还是那么好。”
　　“哈哈，我养了几年的家禽，反倒身体越来越好了。”
　　一旁的小兰端着一盘菜，笑着道“什么呀，我记得上次寒寒姐来了以后，我梁爷爷带的那个水果罐头，特别好吃。爷爷一个人一口气把那些罐头吃完了，我害怕他吃坏了肚子呢，担心了好几天，结果好好的，哎，还别说，自从那天后，爷爷的腰疼病反而好了。”
　　“还别说，寒寒做的那个罐头比外面卖的好吃。”
　　“梁爷爷既然喜欢吃，怎么不给我打电话，我给你邮寄。”
　　“那么麻烦干什么，我现在有吃有喝，也不是非吃不可。”
　　“刚好梁爷爷，我今天也带了几瓶。”
　　“这个好，这个好”梁爷爷哈哈的笑了。
　　“梁爷爷，以后，我每隔一段时间给你邮寄点儿。”
　　“不用，我过短时间就要走了，你邮寄了我也收不到。”
　　“呃？为什么？”应寒诧异道
　　“年纪大了，儿子不放心，在加上小兰要结婚了，在找保姆我也不习惯，索性就过去那边吧。”
　　“梁爷爷去那边也行，梁叔叔也放心。倒是没想到小兰要结婚了，人什么样的？”
　　小兰一脸羞涩道“是个军人，梁爷爷给我介绍的，我觉得还不错，处了两年。”
　　梁爷爷哈哈笑着道“我是不愿意让小兰走，不过两个孩子也不小了，两家的大人也都挺满意的，我这个老头子不能太招人嫌呀。”
　　“哈哈，爷爷，你要是多留我两年，我二话不说。”
　　“不留了不留了，我还是去看我儿子孙子去吧。我孙子也快结婚了，我也过去看看。”
　　应寒搂着梁爷爷的胳膊道“以后再见梁爷爷。”
　　“我这老头子有什么好见的，你们年轻人好好的就行，要真是想我了，就给我打电话。”
　　“嗯，好。”
　　应寒和邓宸在梁爷爷家里吃了顿饭。
　　期间还听小兰说了不少大院里梅家的事儿。
　　原来林宛姐的丈夫家里那么多的问题呀。
　　两人也就是听听，没说太多。
　　从大院出来了后邓宸和应寒直接回招待所了。
　　因为应寒明天要开始，要稍微的整理了下。
　　邓宸第二天无所事事，就开着车，在附近转了一圈。
　　他们现在有了默契，应寒来出差的时候，邓宸送她，没事的时候，邓宸这几天都不会去打扰她，自己忙自己的。
　　邓宸在京都逛了这几天，觉得那些四合院不错。
　　但他没有考虑，而是把目光放到了周边的那些地上。
　　他选了几块地，问了下情况。
　　晚上让应寒看了下。
　　“这些地那么大，估计得不少钱吧。”
　　邓宸摇摇头“这些地方很偏，很便宜。我选的这些地，和城市的主干道成直线，如果以后发展，只会扩展主干道，是不是？”
　　“邓宸，你好厉害，嗯嗯，是这样的。”
　　“所以这三块地我都买了，放着，以后想什么时候开发，就什么时候开发。”
　　“嗯，好，那你的钱够么，我这边有。”
　　邓宸笑了笑，揉着她的头发道“我这钱够，不用担心。”
　　应寒看了下，这需要花不少钱呢。
　　邓宸知道她担心说，如果不是他拿着自己玩石头的事儿给挡着。
　　他都不知道自己该怎么和应寒解释自己有那么多钱了。
　　应寒在京都呆了几天，等到邓宸办完手续后，两人才回去。
　　因为见了许多车祸，所以两个人回去的时候走的很慢，就算慢一点儿，也一定要开稳车。
　　两人到家的时候，已经是5天后了，可想而知走的有多慢。
　　...
　　刚上班的第一天，应寒看到姜沫就拉着她问情况。
　　“能有什么情况，两面的家长夹击。我爸妈不同意，那天回去还打了我一巴掌，气的我妈连连说了几句恨话，说什么，我们没你这个不听话的女儿，你要是一心的要和这个穷小子过，以后受了什么委屈，就别来找我们诉苦。
　　哎呦，说的我心里到现在还难受，结果呢，我家那边爸妈还在怄气，小沈那边家人也知道了，一大家子来到我家，我那个婆婆说了一大堆为人儿媳的那些大道理，然后去我们家每个地方都检查了下，看看这不行，看看那不行，又问我们谁做饭，我说小沈做的。

第两百八十七章：惊奇
　　然后他们一听到这话，一大家子开始检讨我，他妈妈，他两个姐姐，说女人怎么可能不会做然，以前不会，现在结婚了也要学。我那个婆婆还差点儿要住到我家，要好好“指导指导”我。
　　还好小沈强硬，直接拒绝了，小沈帮我挡在前面，说我们自己的日子，想怎么过就怎么过。说他两个姐姐，嫁出去了，别老管弟弟的事儿。霸气的这么一说，可把我感动坏了。
　　我没想到小沈会那么向着我。”
　　“这样挺好，有小沈护着你，在婆婆家也不会受欺负。”
　　“嗯，我们的事儿虽然两家都不同意，但也都默认了，我妈虽然说了那些话，但也没把我关起来。我爸虽然唉声叹气，但我走的时候，还偷偷的给我塞了我一把钥匙，那个钥匙是我们家的一处房产，他知道我们结婚没房子。
　　哎，小寒，我就知道我爸爸是最疼我的。”
　　“天下父母心。嘴上虽然说些恨话，但心里都是为了我们担心。”
　　“嗯，我爸妈就我和姐姐两个女儿，我就是在不如他们的意，也不会像话里面说的那么绝的，我知道他们是心疼我。”
　　应寒笑了，她一直担心的问题，其实不是问题。
　　...
　　现在小区的房子卖的还不错，前面的几栋多层已经卖了百分之五十了，后面别墅区的绿化也已经弄好了。
　　四月二十八号交房，也没几天了。
　　他们和余向东两家的房子也都装修好了。
　　今天应寒特意提早下班，偷偷的去了房子那里。
　　她要把两家的家具都弄出来。
　　应寒除了家里的那个软式沙发，其他的家具都是她从空间里复制的。
　　床也是很大的那种，每个卧室，都配套的床和衣柜书桌。
　　一楼两个人的书房。
　　应寒用的是上好的檀香做的主卧的床。
　　其他卧室的都是用的都是好看的樱桃木原木的，纹理特别好看。
　　地下储藏室里，有储物的，也架子，这些都是应寒设计好，直接让木工做好的。
　　包括厨房的吊柜，应寒这边家里厨房，和卫生间，按部就班的把小楼那边的样式给搬过来了。
　　床柜子，都是樱桃木原木，特别好看的那种。
　　应寒把他们家的弄完以后，就偷偷的去了严九香家里。
　　然后把她要的中式家具全都从空间里弄了出来。
　　而且还给他们用的金花梨木。
　　应寒做完这些后，比较凌乱，需要后面找人规整下就行了。
　　从严九香家里出来，应寒回了他们那边，然后一边整理着房间一边等着邓宸。
　　邓宸其实也是提前过来了，只是没应寒早。
　　邓宸进来的时候发现里面的家具已经到了，诧异了下“不是说下班后送货么？怎么这么早送来了？都安装好了？”
　　“哦，海书说下午有个大客户要送，所以今天上午就来给咱们送了，还好有咱们两家的钥匙，有些是直接做好的，有些是过来安装的。我来的时候，咱们这边的早安装好了，九香他们家的也刚装完。他们装的时候没给摆正，需要咱们自己挪下位置。”
　　“嗯，我来。”邓宸说着，脱下身上的外套。
　　应寒也赶紧跟着，把两人把家里的家具挪了下。
　　书房里的书架，还有书桌，邓宸喜欢的不得了。
　　应寒笑了笑，拉着他去了地下室的一个房间。
　　“这里我也给你弄了个工作室。你平时摸石头雕刻，都可以在这里。”
　　邓宸摸着一旁的桌子，还有一旁的大搁架。
　　连连说好“我以前怎么不知道。”
　　“我想给你个惊喜，所以让你看设计图的时候，故意把这里弄成了杂物间。”
　　邓宸很开心搂着应寒在她额头亲了一下。
　　惹的应寒娇嗔着瞪了他一眼。
　　这边的家具都到位了。剩下的都是家里大大小小的东西。
　　星期天，两个人去商场购物，锅碗瓢盆的虽然都些零碎的东西，但两个人有很用心的挑选。
　　不怕贵，就要找那些紧致的。
　　倒是勺子锅铲之类的，应寒没让买，她可以去空间里复制木的。
　　应寒还在市场上发现了个电饭煲，要二十多块钱，虽然贵了点儿，不是太好看，应寒也是买了。
　　两人事无巨细，把生活需要用到的全买回了家。
　　之前的冰箱还有电视他们都买过了，而且电视还是彩色的。
　　本来邓爸爸等着给两个人买家具的，结果他们两个一声不响的给买了。
　　这些买不了，邓爸爸还是给他们添置了台缝纫机，和一辆自行车。
　　今天应寒把妈妈给她准备的喜被拿回来一双，主要她喜欢这个花样的。
　　想着邓妈妈这边给新人铺床的时候可以用到。
　　应寒这边刚一出门，遇到了好多天没见面的林宛。
　　应寒一愣笑道“林宛姐，这边是您的房子？”
　　“对，刚买的，寒寒，我听我妈说你呀结婚了，原来你的新房在这里呀，好巧，以后咱们可以做邻居了。”
　　“嗯，是呀。”应寒也没想到，竟然左边是九香家，右边是林宛姐家，还真是缘分。
　　“寒寒，我听韩亦说了，那天晚上我出车祸多亏了你。谢谢你的帮助。”
　　“应该的，林宛姐不用放在心上。今天怎么没见小星星。”
　　“她呀，上学呢。”
　　“哦，小星星真可爱。”
　　林宛笑了“喜欢就自己生个。”
　　应寒和林宛在门口说了几句话，就回家了。
　　结果没几天，林宛给了她一个大的惊喜。
　　她竟然送给了自己一个吊坠。
　　那个吊坠和上一世燕行留给他的那个一摸一样。
　　“妈，林宛姐托你给我有没有说什么呀。”
　　“说是上次在京都多亏了你和小宸帮忙，这个是提前送你的结婚礼物，呀，这个东西看着挺值钱的。”林宛送来的时候用一个小盒子装着，她也没看看。
　　现在看见，暗暗懊悔，这么重的礼物，如果她知道，肯定不能收。
　　“寒寒，咱们把这东西给小宛那丫头送回去吧，结婚礼物太贵重了些。”
　　“妈，没事的，给她个回礼就行了。”

第两百八十八章：婚礼（一）
　　“行，你们自己决定吧。对了，你哥前几天打电话，说在你结婚前回来，说你表哥也回来。”
　　“哥哥回来了，表哥过来还走么？”
　　“还不知道呢，那边都准备好了么？”
　　“准备好了，妈妈。”
　　“哎，转眼你就要离开我和你爸了，还真有些舍不得。”
　　应寒搂着应妈妈，也是舍不得，她的爸爸妈妈是世上最好的，唯一的。
　　“妈，就算我出嫁了，也不会离开你们的，以前是什么样，以后还是什么样。”
　　应妈妈当然知道，只是突然感慨下而已。
　　应寒这几天也不去小楼那边了，想要多陪陪爸爸妈妈。
　　哥哥和表哥回来的那天，他们一家提前了一个小时过去。
　　应寒以为表哥常年在国外带着，会是个很活泼，健谈的小子。
　　等见了才知道，她的表哥，有种霸道总裁的范儿，有木有。
　　淡淡的味道，很薄荷，舒缓。
　　应寒发现他们家都是大高个，应寒这一米七的个头站在他身边，都觉得很小。
　　“爸妈，寒寒。”
　　“哥哥。”
　　“姑姑，姑父。”
　　“好，好，杰尔。”
　　“这是寒寒吧。”
　　“是我表哥。”
　　“恭喜，恭喜。”
　　一家人寒暄了下，开车回了家。
　　准备了一桌子的菜，应妈妈拉着杰尔表哥的手，问着舅舅舅妈的情况。
　　舅舅现在在那边开了家贸易公司，舅妈那边一个高校任职，过的都不错。
　　表哥也是毕业后，在家里公司帮忙，这次正好过来看看有什么发展的项目。
　　在应妈妈和应爸爸和表哥说话的时候，应寒拉着哥哥，想念的不得了。
　　哥哥笑着揉了揉她的头，然后给从一旁的大箱子里拿出来一个长长的东西。
　　“哥，这是什么？”
　　“这叫dvd，我和表弟帮你选的结婚礼物，这东西放进碟片就可以看，我们还帮你选了十几张碟片，都是些那边的电影。”
　　表哥在那边看到后，转头笑着道“里面还有几张mlxy的碟片，都是我们喜欢看的，也不知你喜欢看什么样的。”
　　“谢谢哥哥，谢谢表哥，我很喜欢。”
　　应妈妈知道舅舅在那边生活很好后，心里就放心了。
　　表哥很喜欢妈妈做的中餐。
　　“姑姑，我在那边很少吃到正中的中餐，我妈不会做，我爸更不会做。”
　　“你爸十几岁离家，哪儿会这些，啥时候你爸妈回来看看，现在出行也方便了，不比从前。”
　　“嗯，我爸也是这个意思，这两年安排下，有空他们就回来了。我爸说年纪越大越想家，整天唠叨对不起我姥姥姥爷，心里有遗憾，所以我爸想让我过来，看看情况，我们想往国内发展。”
　　“这事儿好事儿，现在咱们国内，你放眼望去，遍地是挣钱的生意。这事儿你问问寒寒，她懂的比较多。”应爸爸笑着道。
　　杰尔转头笑看着应寒“我听表哥说了，表妹很有眼光，我们在那边可知道你不少事儿。”
　　应寒一囧“啊，我哥没说我坏话吧。”
　　“不，都是好的。”杰尔笑着道。
　　饭后，妈妈收拾厨房，哥哥带着表哥去了房间换衣服洗澡去了。
　　应寒去厨房给他们弄了些果汁。
　　等表哥出来的时候，应寒看着弄的果汁，好奇道“这里的榨汁机贵么？”
　　“表哥，现在榨汁机还很少，我用的是我自己做的手工榨汁的。”
　　“手工的？”杰尔点点头，华国博大精深，许多东西都能让人意想不到。
　　第二天，应寒去单位。
　　哥哥带着表哥去了姥姥那边的房子看了看。
　　本来想要去她的婚房的，不过现在邓宸在新房那边，一想着还有两天就要办婚礼了还是算了。
　　...
　　今天，俗称“过礼”，把女方的东西拉到南方家里。
　　而邓妈妈和邓爸爸昨晚一早的，带着几个亲戚，把新人铺好了床，上面了不少花生红枣的。
　　应寒结婚这晚，严九香来了，姜沫也来了，晚上陪着她到通宵。
　　“寒寒，你有婚纱，有没有礼服呀。婚纱仪式的时候穿，礼服是敬酒的时候穿的。”姜沫道。
　　“我有。”应寒笑着从衣柜里拿出来一条红色收腰七分袖的纱裙“好看么？”
　　“哇，这个好看，这个不错。”
　　“比我好看多了，快穿上看看。”
　　应寒拿着衣服要进卫生间，结果被姜沫拉住了“有啥害羞的，就在这儿换吧。”
　　应寒娇嗔了下，还是进了卫生间换了下。
　　“这个好，这个显身材，也显皮肤白。”九香道。
　　“我去，小寒，你皮肤真好，咱们俩时不时的也往工地跑吧，你看我黑的，你怎么一点儿都没黑呀。”
　　“我像我妈妈的皮肤，晒不黑。”
　　姜沫道“人比人气死人呀。”
　　严九香咯咯笑了。
　　三个人打闹了一会儿，就睡了。
　　第二天一早。
　　几个人起来，洗漱化妆。
　　严九香给应寒辫得新娘头，应寒自己画的妆。
　　对于姜沫这个常年短发的人来说，她可没这个手艺。
　　应妈妈今天还请来了王奶奶，让她来当全福婆婆。
　　李大妈第二个来的，作为两个人的媒婆，今天必须到场呀。
　　严叔叔和佩姨也来了，入乡随俗人，马上九香也要结婚了，他们更要多熟悉下这里婚事的流程。
　　南院的几个相熟的也来了，王璐阿姨，王婆婆的媳妇，还有王乐琴和她妈妈王阿姨。
　　这边梁阿姨也一大早来了。
　　应寒楼下客厅坐了一会儿，陪着她们说了会儿话。
　　都在说，现在结婚流行穿婚纱了，又夸王乐琴店里的婚纱最好看。
　　现在隔壁高然家里娶了新媳妇，听说是个医生。
　　王乐琴也有了新对象，还是林宛介绍的。
　　王阿姨说她特别满意这个，就是王乐琴不太上心。
　　应寒见时间差不多了，就和几个姐妹上去了。
　　王乐琴正好也逃过长辈们的追问。
　　“哎呦，招架不住，她们太能说了。”
　　姜沫和她还算熟悉，上楼的时候关心的了句“乐琴姐，不人家不是挺好的么，你相处下试试么。”
　　“试什么，我准备出国留学了。”
　　“啊，出国？什么时候的事儿，靠的那个大学呀。”
　　“也不算考吧，我就算是搭了学校的顺风车，正好有这个机会，我想在服装这一行业深造，没点儿本身可不行。所以我想趁着现在还年轻，赶紧去学学。”
　　“王阿姨还不知道吧。”应寒听刚刚王阿姨的语气，好想还不知道。
　　“我还没说，如果我说了，他们铁定不同意，我等到节骨眼儿上在告诉他们。”
　　“那你什么时候走呀。”
　　“没几天了，这个月底。”
　　几个人惊讶的张了张嘴，暗暗给她一个佩服的眼神儿。

第两百八十九章：婚礼（二）
　　到了屋里几个人问了下出国的流程，都有这打算。
　　打闹这么一会儿说，哥哥和表哥就上来了。
　　“各位姐姐妹妹，我和表弟在下面给你们守着，今天咱们可不能让邓宸这么容易接走我妹妹了。”
　　“对，不能让他这么快把我妹妹接走了。”表哥一脸兴奋，觉得很新鲜。
　　“行，放心吧。”
　　几个人也是等着呢。
　　应寒暗搓搓的看了下她房间的门，希望能结实些。
　　大概九点多，迎亲的队伍来了。
　　现在大部分人家都是骑自行车来接，或许，有一辆车来接，这已经是很不错的了。
　　今天邓宸开了五辆车过来。
　　这阵仗引来了全员的邻居们过来。
　　撒糖，还撒烟，表哥和哥哥在大门口堵着不让他们进。
　　“小宸，今天我们哥俩也不过为难你，只有一条，唱首歌，就给我妹妹唱首歌情歌就行。”
　　结婚就是闹新郎官的事儿，邓宸今天注定是要被调侃的那个。
　　应寒在楼上看着他们阵阵的笑声，有些恍然。
　　从来穿越来到现在，转眼九个年头过去了，她都二十四岁了。
　　之前的那个菲菲已经彻底的融入到了这个世界里，应寒就是她的新生，她的另一世。
　　她现在马上就要步入这一世的婚姻殿堂，和自己喜欢的人一起。
　　应寒看着下面入了迷，就连哥哥什么时候放邓宸进来的都不知道。
　　她只知道自己被九香拉到了床上，等自己清醒的时候，九香她们手里已经拿了几个红包，放邓宸进来了。
　　她们这里的风俗，新郎进屋后，要帮新娘子找鞋子。
　　这个鞋子昨晚几个人藏的地方可奇葩了。
　　余向东李明杰周哥，他们几个找了半天没找到。
　　甚至把应寒屋里那个天窗都打开了。
　　最后，还是邓宸，转了半天，在应寒的裙子底下发现的。
　　“这藏的也太好了吧，我们怎么能想的到在裙子下面，就是想到了，我们也不敢拿呀，你们绝，真绝。”
　　“还是心有灵犀，新朗稍微一想就知道在那个里面了，哈哈。”
　　“好了，好了，时间不早了，咱们赶紧出发吧。”
　　邓宸满面春风的抱起应寒下了楼，到了一楼客厅。
　　邓宸也是需要改口的。
　　一群人闹腾了下，这个改口，也还算顺利。
　　今天让大家震惊的是邓宸的手。
　　一些不熟悉的人都以为邓宸是个残废，谁也没想到人家的胳膊好的那么利索。
　　抱着新娘子一点儿也不含糊，直接抱进了车里。
　　新郎放着鞭炮把新娘子接走了。
　　这边杨平指挥这一辆公交车来了。
　　这是为女方家里提供的，拉着他们去饭店。
　　其实完全可以省去这辆车，因为饭店离他们这边很近。
　　但邓家觉得，再近也不能胜。
　　邓宸结婚，一直是邓爸爸的心病。
　　小儿子胳膊残废，之前托了多少媒婆给介绍的都是歪瓜裂枣的。
　　直到遇到应寒，两人也是坎坎坷坷走到了现在。
　　之前看笑话的那些人，现在够灰头土脸的。
　　邓宸和应寒坐在车里，中间坐的是大哥家的宗予。
　　两个人拉着手，都紧张的手心里满是汗。
　　前面，是一个不认识的婶子，还有一个司机。
　　就是因为不熟悉前面的两个，所以两人才没开口说话。
　　听说这是习俗，前面有个长一辈的来接新娘子。
　　晴嫂子和她算是一辈，要比她们更早一辈的才行。
　　这应该也是邓家熟知的亲戚。
　　两人虽然没有说话，但两人的眼睛时不时的相撞，彼此的眼中都快溢出来的笑意，让他们知道互相的心意。
　　小宗予还小，快到地方的时候坐不住了，闹了两声。
　　邓宸抱着他，让他坐在腿上，应寒低头凑过去，逗他开心，两人这才坐的近一点儿。
　　邓宸不着痕迹的从后面揽着她的腰，另一只手揽着小宗予。
　　低头在她耳边猝不及防的道了句“丫头今天真美。”
　　应寒睨了他一眼，面带羞红，嘴角仿佛噙着一朵花。
　　两人到了小区。
　　小区的大门口都贴着喜字。
　　一路上的树木上都是张灯结彩的。
　　现在这个时候，不想以后穿着婚纱，有什么仪式。
　　都是在院子里有主婚人说那么两句，撒些糖，新郎给亲朋好友递几根烟。
　　然后在院子里，新娘敬茶开口叫红包。
　　之前邓宸都是叫邓妈妈叫大妈的。
　　今天当着那么多亲朋好友的面，邓宸拉着她的手告诉她“这是咱妈。”
　　一句话，愣了在场所有的邓家人。
　　应寒心里也是一愣，但也赶紧开口叫了声“妈。”
　　邓妈妈是没想到，邓宸会这样当着那么多人的面，叫了她一声妈，现在拉着他媳妇的手，竟然也教他媳妇叫妈。
　　她怨恨了几十年，这几十年里，她没给过邓宸一次好脸色，也就这两年，她妈说的多了，自己也渐渐的想开了，对他态度好了点儿。
　　就这么一点点儿的好，换来了邓宸十倍的回报。
　　送她镯子，出差给他们买礼物。
　　她呀，不该呀，自己还不如一个小的。
　　邓妈妈的愣怔，惹得一旁看婚礼的几个亲朋好友哈哈笑，帮忙打着圆场“老邓家的，突然多了一个叫妈的，是还没适应呀，还是害怕我们给你抹灰呀。”
　　“我看他们两口子，就是害怕了。”
　　“这有啥好怕的，我有俩儿子，老大都经历过了，就剩老二，我给你们，这是最后一次，你们尽管沫，我今天还就顶着一天不洗。”
　　邓爸爸在一旁哈哈笑着。
　　他们这里的习俗，儿子结婚，在婚礼上耍公婆玩儿，俗话说“结婚三天没大小！“
　　说的就是在新娘新郎结婚的当天是可以拿公婆当猴耍的！
　　这看似是不敬重老人，但是毕竟结婚是人生的一件大事儿，欢天喜地的时刻人生里就这一次和公公婆婆这样玩耍一次其实也是无妨的。
　　当然也不是所有人都上去闹，能闹腾的都是和公婆同辈的人。
　　一般都是在他们脸抹些灰，当父母的也不能立马洗掉，你越洗，人家闹的越凶，抹的越厉害。
　　甚至还有些用彩笔，涂料画的，扎小辫的都有。
　　邓妈妈给茶喝了，给了应寒一个大红包，转头也和几个亲戚打趣道“沫就沫呗。我俩儿子都结婚了，你儿子还没有吧。咱们礼尚往来，谁怕谁。”
　　一场婚礼，欢天喜地进洞房。

第两百九十章：偷听
　　应寒和邓宸的房间在二楼，进去后，刚刚和她们一起在车上的那个个婶子，拿着一个崭新的尿桶，上面糊着红纸，让邓宸捅破了。
　　应寒还好奇，他之前和邓宸没买过这种东西呀，这边脑子一回转，立马明白了是怎么回事。
　　这种也是习俗呀。
　　没等应寒想这到底是谁发明的，那个婶子就端着一盆水给了她。
　　也不是一盆，是很少的水，应寒知道这是什么意思，之前她妈交代过的。
　　赶紧让一旁的严九香帮她把准备好的一分两分的硬币，哗啦一声放到了里面。
　　然后混合着水，直接泼在了屋里。
　　进来的大人小朋友都低头捡，邓宸也拿着糖撒了两把。
　　床上的小宗予，应寒也给了她一个大红包。
　　拿到钱后，小晴嫂子就抱着他走了，小家伙也算完成任务了。
　　屋里闹腾了一会儿，大家拿到了钱和糖，看到了新娘子，也都撤了。
　　留下邓宸和说几个新郎新娘。
　　稍微坐这休息了一会儿。
　　余向东和九香两个人拉着手坐在一旁，已经在商量他们的婚礼了。
　　九香听着外面在闹腾邓妈妈和邓爸爸，笑着道“我们就没有这个习俗。”
　　“这边也，但也不是很闹，大家都是完的，
　　按理来说，这会儿就应该我们这帮兄弟闹腾新娘的时候，可惜，我们这两天已经被宸哥教训过了，坚决不让闹，还说闹了直接和谁断交。”
　　“啊，向东，咱们结婚的时候，你可也要交代下，谁要是干闹我，我直接剁了谁，我最讨厌这样了，我可不是客气的。”
　　“结婚本来就是开心的事儿，不让闹怎么行。”
　　一旁的周军不吭声，因为他还没结婚呢，这话可不能乱说，开口的是李明杰，我是单身我怕谁的左派。
　　就等着闹他们几个的新娘呢。可惜，邓宸不让，谁闹直接扛出去绝交。
　　“明杰，我告诉你，我媳妇不愿意，刚刚你也听到了，谁闹她剁了谁，这话可别说我没提醒过你，还有，我也是军人出身，哼。”
　　“得，还真是近朱者赤近墨者黑，我们都一个样。”
　　邓宸笑着看了他一眼“你要是以后有了媳妇，就知道我们的心情了，得了，咱们走吧，让我媳妇换换衣服，咱们赶紧去饭店。”
　　“杨平一个人在那边行吗。”
　　“没问题。”
　　...
　　应寒换上礼服后，等了一会儿，就跟着邓宸去了饭店。
　　梁阿姨家的饭店够大的了，就算这样，外面还加了几桌。
　　两家人的亲戚倒是不多，但是同事朋友多，街坊邻里的也很多。
　　应寒刚到地方，就看到一身绿装的裴尤，和一桌子绿装的人坐在一起。
　　应寒朝他点了点头，今天来的许多爸爸那边的同事。
　　应寒到了没多久，就和邓宸出来敬酒。
　　看着那么桌的亲朋，应寒都为他担心。
　　好在，应寒是一杯也不能喝，上次和乐琴姐一起喝酒，一杯就醉了。
　　还好有几个人帮他们挡着，婚宴结束，都已经一点多了。
　　送走宾客后已经快三点了，应寒累的都站不起来了。
　　两人回到新房的时候，已经四五点了。
　　“好累。”到了屋里，应寒衣服也不换就爬在沙发上不想动了。
　　不过在看看屋里乱七八糟的，有些强迫症的应寒还是爬了起来。
　　开始把家里的东西整理下。
　　“累了就想去休息，我来打扫。”邓宸已经把西装脱了下来。
　　“嗯，好，我去卧室整理下。”
　　其他房间今天他们都说上了锁的，都很干净。
　　哎房子大了也不好，打扫卫生就是个麻烦活。
　　应寒看着屋里床上放着的几双七八双被子。
　　邓家给做了四双，应妈妈给做了四双。
　　其他要有应寒自己要求，让妈妈给她做的轻薄的被子，被她锁在柜子里了。
　　这些被子用不到的，应寒都依依放到了楼上的储物间。
　　之所以楼上弄个储物间，就是为了防潮的。
　　地下室湿气太重，不适合放换季的被子衣服之类的。
　　所以她专门在楼上整理了一个小的房间，做这些棉质的储物。
　　应寒把被子放好后，往楼下一看，邓宸正在拖地呢。
　　应寒趴在楼梯扶手上捧着脸呵呵笑了，叫了声“老公。”
　　邓宸抬头睨了她一眼，眼中的情欲让人无法忽视。
　　应寒咧嘴笑了笑，赶紧避开她的实现，下了楼。
　　“你累不累？”
　　“还好，喝了些酒有些晕呼呼的。”
　　“你歇着吧，地我来拖。”应寒扶着他做在客厅的沙发上，今天他从楼上把自己抱到车里，手臂使了不少劲儿，她还担心邓宸又会莫名其妙的不能动了。
　　邓宸捏了捏她的小脸道“我去烧水。”
　　惹得应寒脸色微微一红，心里扑通直跳。
　　他们家没热水器，洗澡需要烧水。
　　一想到洗澡，应寒就对今晚有些紧张。
　　等应寒收拾完客厅，拖完地，邓宸那边已经烧好了。
　　从后面搂着她的腰，在耳边呢喃道“要不咱俩一起洗吧。”
　　“不要，多羞人。”
　　邓宸在她耳边隐隐直笑“一会儿咱们不是要做更羞人的事儿。”
　　应寒转头推了他一眼，脸色羞红的自己觉得入烧开的水。
　　手心里全是汗。
　　邓宸看着他娇羞的样子，心情愉悦，又怕吓到她，也不逗她了，帮着她把水提了上去，让她好好的泡个热水澡，缓解下今天的疲乏。
　　自己则是在一楼快速的洗了下出来，然后去了厨房，从冰箱里拿了两块牛肉，煎了一下。
　　应寒穿着乐琴姐送她的新婚睡衣出来后，就看到邓宸在在厨房忙活。
　　低头看看自己的睡衣，应寒觉得还行，不是很透，但也不是很保守，红色布料很柔软。
　　应寒还是在外面套了个长衫才下去。
　　“邓宸，你饿了？”
　　“中午你就没吃多少东西，忙了一天，怎么能受的了，赶紧吃点儿。”
　　“我也不是很饿。”
　　邓宸笑了笑，拉着她坐了下来，小声在她耳边道“现在不饿，一会儿肯定会饿。”
　　应寒低头红了脸，拉着邓宸的手道“我有些紧张。”
　　邓宸在她额前吻了下“我也是。”
　　结果话刚落，就听见窗户口有人隐隐在笑。

第两百九十一章：空间融合
　　“谁呀。”应寒惊了下。
　　邓宸走过去，看了一眼外面，然后把窗户关上锁好了。
　　应寒又问了句“谁呀。”
　　“几个无聊的人，不用管他们。”
　　邓宸这么一说，应寒也知道是哪几个了，笑着道“他们也真是的，好无聊。”
　　“不用管他们，快吃。”邓宸给应寒递了一杯水过去。
　　两人吃过饭，一起收拾碗筷。
　　在厨房，应寒轻靠在邓宸身测，看着他刷着碗，笑着道“邓宸，我这几天总觉得自己在做梦。”
　　“我也是，我昨晚其实被他们几个灌醉了，本来我想着会很困，结果到了凌晨还没睡着，因为我太兴奋了，寒寒，咱们终于有属于自己的家了。”
　　“嗯，终于有属于自己的家了。”
　　应寒搂着他的腰，邓宸洗过碗，转过身子，低头吻上了她的唇。
　　两人在厨房唇齿相依了会儿。
　　应寒就被邓宸抱上了楼。
　　“他...他们走了么？”
　　“走了。”
　　“哦...哦。”应寒被邓宸压在床上，手不知道该放在哪里。
　　“别紧张。”
　　“嗯...”
　　这是两人第一次亲密的接触到彼此的身体，光滑的背上，两块凸起的蝴蝶骨，仿佛是一对预备飞翔的翅膀。少女芬芳的体香混迹着淡淡的烟草味，真实而颓靡的让邓宸失去了理智。
　　深夜的小区里，早已空无一人，月光洒下迷人的光圈，照在明亮的玻璃上，印着两个人缠绵的影子。
　　麦浪翻滚，如沃土深处流出的甜蜜汁液...有着少女身上特有的甜蜜的芬芳，让男人迷恋。
　　应寒几点睡的，第二天起来的时候已经说快十点了。
　　一睁眼，邓宸就睡在她身边，挪动了下疲惫的身子，拉着被子，头躺在了他的身上。
　　邓宸睡的迷迷糊糊，太手抚着她的头，修修长的手指卷着她的头发，把玩着。
　　应寒见他是餍足的样子，故意用头抵了抵他。
　　在他身上伺机厮缠了一会儿，刚要开口和他说话。
　　结果两人下一秒，从床上就掉进了空间里。
　　突然发生这样的失去，两人都是一愣，甚至身上都没穿衣服。
　　还好应寒进来的时候手里拿着被子呢。
　　两个人就这样被摔到了应寒的空间里。
　　而且神奇的是，之前雾蒙蒙的空间变得明朗了。
　　应寒的斜对面竟然有个石头拱桥，下面是流水，蜿蜒到两边看不到尽头。
　　石桥的另一边是一个石头屋，那边的地面都是石头，还有许多分支的流水。
　　两人都是一愣。
　　彼此都正在想着该怎么和对方解释呢。
　　应寒不知道为什么突然两个人都进来了，她没有触碰自己的耳朵呀。
　　转头看看邓宸赤裸的上身，无意中发现，他的胸膛上，有一个和自己耳朵后面一摸一样的月牙形状的印迹。
　　应寒惊讶的捂着自己的嘴，一手指着邓宸身上的印记“你...你也有？”
　　邓宸低头看了下自己身上的印记“寒寒，你...”
　　应寒把自己的头发放到耳后，让邓宸看了下自己耳后的印记“我也有。”
　　邓宸看着应寒耳后那个一摸一样的印记，到现在还不可置信，又看看两边的空间道“这边是你的空间？”
　　应寒点点头，拉着他进了房间里，这房间里有她之前的衣服，应寒带她上二楼一边穿着衣服一边道“这空间是我见过你后第二天发现的，刚开始的时候并没有这些东西，这里面的东西，都是我一点一点儿种出来的。你呢，你的空间是怎么发现的，为什么咱俩两个有这样的奇遇，为什么我之前看不到对面，现在又看见了？”
　　“我那次受伤后，没发现什么奇怪的事情，倒是我身体好了后，去澡堂洗澡时发现的，我当时还挺奇怪的，我不记得什么时候受伤留下的，下意识的摸了下，然后就进入了空间。
　　我...我当时进入空间的时候，遍地金光闪闪，遍地宝石。对...就像现在。”邓宸透过窗户指着小桥对面的那些闪闪发光的宝石道。
　　说到这里，邓宸颇为遗憾道“其实当时我身上还多了个月牙形状的吊坠，后来被我弄丢了，我那时还以为是你的呢，那个吊坠丢了以后，这些闪闪发光的宝石就不见了，而且后来我也发现了一个问题，那个空间伤身体。”
　　“伤身体？”
　　“对，你不是一直奇怪我的手臂明明好了后，为什么又突然不能动了么？我后来发现，我每次从空间里出来后，就会这样。”
　　“哦，原来是这样，怪不得呢。”
　　应寒说着，拉着他出去了，然后应寒从一个盒子里拿出了那个浑身通透的吊坠道“邓宸，是不是这样吊坠。”
　　邓宸喜出望外，激动的接过这个吊坠道“对，就是这个，寒寒，你？”
　　“这是前几天林宛姐送我的，说是结婚礼物，其实我知道，他们是感谢我上次的帮忙。”
　　“林宛？这就对了，肯定是他们捡去了，我就是在s市丢的。”
　　“邓宸，你知道么，这个吊坠对我，也是很重要的。”因为这是燕行送他的，应寒不知道该怎么和他说她是穿越而来的。
　　现在两个人都在为空间的事儿震惊。
　　“真是不可思议，这个吊坠只要在我们身边，那些宝石就会自己显示出来。”
　　“邓宸你的宝石能复制么？”
　　“复制？是什么？”
　　应寒一愣，正要拉着她进入空间，转而一想，又放弃了。
　　实验了下刚刚他们进来的过程。
　　刚刚肯定是自己的耳朵碰到了邓宸的，两个印记碰撞，直接进来了。
　　这次两人又实验了下，还真是，两个印记碰撞，可以直接进入空间。
　　应寒拉着邓宸走到她的那些菜旁边道“我的这些东西，只要是带根的，都是可以复制的。”
　　应寒说着，给他演示了一遍。
　　邓宸瞬间明白了“那几次你在上海，说倒卖的水果，其实是你空间里的吧。”
　　应寒不好意思的点点头“那你呢，你身上那么多钱，说是自己玩石头挣的，其实也是空间里的吧。”
　　邓宸也笑了。
　　两人新婚的第一天，竟然遇到了这么震惊不可思议的事儿，也让两人彼此发现了彼此的秘密。
　　邓宸拉着应寒过了桥，去了他那边。

第两百九十二章：空间功能
　　那个石头屋就是一个大的玉石，这要是弄出去，那是无价之宝呀。
　　还有邓宸这里面，房间里堆放着好几包钱。
　　“这些钱，有多少呀？都是你卖宝石的钱？”
　　“有一千多万，有些是空间里的宝石，有一小部分是我去云南靠自己本事挣的。”
　　应寒为了印证邓宸空间里到底能不能复制，出去拿出一个石头说了句“再来一个。”
　　结果没反应。
　　应寒觉得可能自己不是空间的主人，就让邓宸试了一下，发现也不可以。
　　“可能这些东西都没有根部，所以不能复制吧。”
　　邓宸也觉得是。
　　两人在空间里不知道转了多久，饿了就摘空间的果子吃。
　　研究了半天，才得出结论，这本来就是一个空间，就是那个吊坠空间。
　　应寒当初为了躲避朱亮，不小心摔倒，耳朵刚好被那个吊坠给刺破了，从而开启了空间。
　　但是应寒并没有在意，也没往下看，后来被邓宸捡去了，邓宸那时候受了伤，手上身上全是血，刚好在空间开启的时候染上了他的血，融入了两个人的血，所以两个人同时拥有空间。
　　本来是可以看到的彼此空间的，可能是两人离的距离太远，所以才成了他们不互通，被白雾给围绕着，过不去，也看不清，又或许，那个时候空间刚形成，还四周还不是很明朗，所以大家看不到彼此。
　　后来两个人在同一个城市，走的近了，可惜吊坠丢了，还在s市。
　　现在又重新回到了他们身边，空间才得以完整。
　　现在应寒这边的白雾都疏散到了石桥那边的河道旁。
　　河道上方全是白雾。
　　邓宸说，这个空间很像太极八卦图。
　　她是黑，而他的是白。
　　“为什么你的白色。”
　　“黑色的土地，白色代表光亮的，应该是这样。”邓宸也只是猜测。
　　应寒觉得有道理，这个空间估计也是刚形成的，之前应该还没有主人，如果有主人的话，肯定会像他们一样丰富空间的。
　　这个吊坠和燕行送她的一摸一样，应寒觉得这是燕行给她的金手指。
　　他在天上一定是保佑着她的。
　　或许是燕行不想她太辛苦，把她送到这里来的。
　　...
　　邓宸想到了他看到的那本书。
　　给了应寒看了下，应寒觉得这上面应该写上这个空间的功能。
　　她不知道以后他们死了，空间会不会是随他们而去，还是另寻别的主人。
　　不管怎么样，这个空间的功能写一下，还是有必要的。
　　两人一整天在空间里待着，互相说着自己空间的事情。
　　两人越聊越觉得神奇。
　　晚上回到房间，邓宸搂着她道“寒寒，我的胳膊这次进入空间后，有些异样。”
　　应寒拉着他的胳膊检查了下道“你是不是有没力气了。”
　　邓宸摇摇头“也不是，力气有些，只是没有昨天力气大了，今天进入空间有影响，但影响不是很大。”
　　应寒低头思索了下道“肯定是我那边空间的雾水起了作用。”
　　“雾水？”
　　“嗯，就是河道上漂浮的那些雾水，我刚进入空间的时候，全是白雾，伸手看不见五指，后来种上了植物才看得见。我在里面还种了莲藕，那时候也是抱着试试的心态，没想到莲藕没有水也能活，那次我坐火车看望我爸妈的时候，渴了，就喝了莲叶上的露水。
　　才发这露水可以滋养身体，不但能让人的皮肤变的好那么简单，还能治病，我爸被人打伤，喝了一小碗就好了。
　　起初我见到你，看着你的手臂，第一个念头就是要治好你，来报答你的救命之恩，可惜不知道为什么，我给你喝了那么多，你的胳膊一点儿反应都没有。
　　后来我以为身体机能不一样，有些人抗体非常强。
　　你和我师父就是两种极端的例子，还记得我们第一次出差去上海么，我只给我师父吃了空间的水果，他就反应这么大。”
　　“你师父可能是特例，我不是，我还是和空间有关系，我那个地方应该是伤身体的。
　　我没想到你当初对我那么热情，是想帮我治好胳膊。
　　其实每天去你家吃完饭，回来后我都会去空间里的，那个时候我正在研究石头，每天都会去空间里学习那些宝石的特征，可能就是因为这个原因，我才喝了你的水没好起来吧。
　　就是有一段时间比较忙，没去空间里。所以那个时候，胳膊才有了好转的迹象。”
　　“嗯，以后我们就有经验了，现在那些雾弥漫在整个空间里，河道上方的更明显，我觉得河里的水肯和雾水的功效一样，你那边应该也被那些雾水慢慢侵蚀的，咱们过几天再进去试试。
　　如果还不行，每次进去喝些水试试，再不行，咱们就少进去那边。”
　　“嗯，我们试试。”
　　两人知道了彼此空间的事情，兴奋了好几天。
　　婚假这几天，天天在家里不出门，其实都是在研究空间的问题。
　　在外人看来，他们就是新婚贪欢。
　　余向东马上要举行婚礼了，这几天正忙着呢。
　　本来想让他来帮个忙，结果两人不出门，他也不好意思打扰。
　　这几天把杨平拉过去跑腿，杨平是开着车一边跑所里，一边跑他家，俩兄弟结婚，他比新郎都要忙。
　　余向东甚至把李明杰和周军都找来了。
　　大海他也给拉来了。
　　其实他们都认识大海，只是大海自从脚受伤残疾后，人变的沉默寡言，不爱出来交际。
　　他不像宸哥那么看的开，他们慢慢的也就不怎么联系了。
　　这次宸哥婚礼，发现他来了，人也比原来爱笑，爱说话了。
　　婚宴的时候，他们几个人坐在一起，聊着从前的事儿，关系又回到了从前。
　　邓宸现在正重色轻友呢，他找不到来哥们，就把给大海打了个电话。
　　结果大海真答应了，放下手里忙碌的活儿，就来帮着余向东开开车，买些东西。
　　邓宸和应寒在家里待了三天，因为今天是回门的日子。
　　邓爸爸和邓妈妈一早就带着东西过来了，怕他们不知道回门的规矩，过来交代下。
　　礼品都帮着他们买好了。
　　女方回门是要在娘家住两天的。
　　刚新婚两天，小两口正难舍难分呢，不过邓宸和应寒不觉得，正好实验下。
　　在同一个城市能不能进入空间后看到彼此。
　　...

第两百九十三章：哥哥毕业
　　应立这几天开着应寒的车，带着杰尔在市里逛了逛，了解下这边的发展。
　　杰尔是很有想法，他家是做外贸生意的。
　　如果把企业迁回国，肯定要物流方便的城市合适。
　　不过他也看到了另一个商机，那就是电器。
　　这边的电器很畅销呀。
　　邓宸算是第一次见杰尔，婚礼上，也没上几句话。
　　今天过来后，四个人在一起，话题比较多。
　　“我听表哥说了，你开发了个小区，你们现在开发这种商业的小区售卖，还是挺挣钱的，我昨天去你们的售楼部，发现你们的房子卖的不是很好。”
　　“表哥，我们的房子已经卖的很好了，你不了解国内，现在能一下子掏出几万十几万的不多。不过这两年大家的生活慢慢好了，也存了不少钱，现在市民住房是个大问题，这是个好趋势，会越来越好的。”应寒笑着道。
　　“表哥，你没看我们前几年的城市景象，就这两三年的功夫，城市变化很大的。”
　　“是么？那你们给我分析分析，我来这边投资什么比较好？”
　　“餐饮，电器，电子，房地产，都很赚钱，哦对了表哥，舅舅在那边做的什么外贸生意。”
　　“什么都做，什么赚钱做什么，不过，我们做的食品比较多，我们都是销往其他各国，这边的业务还没，但我觉得，那边的吃的还没这边的花样多呢，来这边，可以做一些电器的外贸，国内的小食品倒是可以带一批销往国外。”
　　“表哥，电子呢？你可以和舅舅了解下电子。”
　　“嗯，我觉得可以，回去我考虑考虑。”
　　“回去？表哥还要回去么？”
　　杰尔笑着点点头“我这次来就是了解下情况。”
　　应寒转头问着哥哥什么时候走。
　　“我回来就是来参加你的婚礼的，婚礼已经结束，我也该回去了，我想快点儿毕业，提早回来，所以现在的学业很紧张。”
　　“嗯，好吧。”
　　一旁的杰尔笑了下“放心吧，我们很快会回来的。”
　　“另外我还有个事儿要和你们说。”应立突然面带羞色，邓宸和应寒一愣。
　　一旁的杰尔挑眉笑了。
　　等到饭桌上，人都齐全了，应立才开口道“爸妈，寒寒，小宸，今天趁着你们都在，我有件事儿要告诉你们。”
　　“什么事儿呀。”
　　“我谈恋爱了。”
　　“谈...谈对象了？”应爸爸一听儿子谈对象，第一反应就是外国人。
　　应妈妈也是这一个想法“不会是个外国人吧。”
　　应立摇头道“不是，这人你们也见过，就是我那个同学，韩清荷。”
　　“你那个韩同学呀。”
　　应寒张了张嘴，惊讶之余拉着应立的胳膊道“哥不是说不喜欢胖呼呼的女生么。”
　　惹的应立尴尬不已，轻咳了几声，来掩饰自己的尴尬。
　　“那孩子挺不错的，你们两个可以先相处试试。不过你这在国外，她在国内，两个人咋联系到一起的？”应妈妈对韩清荷的印象还挺好的。
　　“妈，她去年的时候，也去留学了，我们两个现在在一个学校。”应立没告诉他们，其实自己刚开始不知道，是两个人在一个超市打工，应立才知道她也来留学了。
　　众人恍然，两个人原来是这样走在一起的呀。
　　应妈妈和应爸爸还挺满意的。
　　两个人再三交代好好相处，当然了，应爸爸坚决不同意儿子找个国外媳妇回来的。
　　一旁的杰尔笑着道“姑父放心，我会好好看着表哥的，而且我爸妈说了，也要让我找个国内的媳妇。”
　　“国内媳妇好，比洋娃娃漂亮多了。”应爸爸思想上还是接受不了的。
　　好在哥哥现在已经有女朋友了。
　　如果哥真找个洋媳妇回来，她爸爸肯定二话不说，学也不会让她哥上了，直接给把人给揪回来。
　　邓宸吃过中午饭就走了，新娘回娘家住两天，新郎可不能在这儿。
　　邓宸走后，应妈妈拉着她问了下两人这几天的新婚情况。
　　应寒羞着脸说挺好的，然后岔开话题，也不让妈妈多问。
　　应妈妈见她娇羞的样子，就知道过的还不错，也没再多问。
　　小夫妻俩能好好的过日子就行。
　　争取明年怀个孩子就更好了。
　　应寒可还没考虑过这些，孩子顺其自然的好。
　　下午和表哥哥哥两个人一起开车出去转了一圈，应寒笑着指着那边交叉路口正在建的办公楼，告诉他们那边也是。
　　表哥很震惊，觉得应寒和邓宸夫妻俩很有商业头脑，眼光特别好。
　　这样的地方弄个商务办公楼，交通便利，以后会成为个闹区。
　　表哥这些天也了解了不少东西，心里已经有了打算。
　　晚上回去后，应寒吃过饭早早的回了屋。
　　进到屋里就进入了空间，邓宸已经在空间里了。
　　两人这次又验证了一个疑惑，那就是在同一个城市，互相进入空间，也是可以的。
　　或许是一个人拿着那个月牙吊坠，两人进入空间都可以看到彼此。
　　而且，邓宸拉着应寒出空间，出去的地方是邓宸刚入的地方。
　　应寒拉着邓宸出空间，到的地方则是她的卧室。
　　这么说来，两个人可以通过空间迅速转移到对方所在的位置。
　　这不就是和任意门差不多么。
　　邓宸在空间里搂着应寒，轻柔的吻着她，才刚分开一下午，邓宸就想她了。
　　“咱们回房间吧。”应寒觉得在空间里，不自在。
　　“好。”邓宸笑着一把把她抱起来，直接出了空间，回到了他们两个人的家里，一夜的缠绵，应寒躺在床上一动不想动。
　　还是邓宸抱着她进入空间，又去了她那边，把她放到了应家卧室的床上。
　　又搂着她睡了一会儿，直到应妈妈上来叫她起床，邓宸才迅速的在应寒额前吻了下，进入了空间。
　　应寒睡眼惺忪，迷迷糊糊的被她妈妈拉了起来“昨天晚上睡那么早，现在都九点多了，怎么还那么困。”
　　应寒张口闭口，不知道该怎么解释，心里暗搓搓的怪了邓宸一通，都怪他。

第两百九十四章：重色轻友
　　应寒这边住了两天，邓宸过来接她的那天去了严九香家里，因为余向东两人明天要结婚了。
　　九香在这边认识的人不多，而且熟悉的人，都结婚了。
　　半年这个事儿还是找了半天，一个是她单位的一个新认识的女同事，平时聊的还不错。
　　还有一个是秦老板。
　　秦老板也是通过应寒他们认识的，加上这几天周军给余向东帮忙，所以就想到了说秦老板。
　　应寒去的时候，两人都已经在了。
　　刚一到，就被严九香怒瞪，骂她重色轻友。
　　应寒呵呵笑了“重色轻友怎么了，我也、刚新婚，和我老公腻歪不是很正常么。哼，重色轻友的事儿，明天就轮到你了。”
　　“你...不知羞。”
　　两人在房间里打闹了会儿，姜沫也来了。
　　本来玲嫂子也要来的，可余向东说，玲嫂是她那边的人，不能过去。
　　佩姨给他们准备了两个房间，几个人也不睡，偏偏挤在一个房间里。
　　聊到了大半夜。
　　应寒问秦老板什么时候和周大哥结婚。
　　秦老板呵呵笑了“我们也快了，应该在今年年底吧。”
　　“桑姐，你们结婚会住在新小区那边么？”严九香知道她那边有套房子。
　　“不住，我那套房子准备出租，我们结婚会直接住在大院里，陪着她妈妈住。”
　　“大院的房子老旧了吧。”应寒知道周阿姨的那套房子，有好多年了，比他们之前的那套还要老。
　　“是老旧了，所以老周说准备扒了重新盖，已经和上面打报告了。对了，你们两个大设计师，给我们设计套呗，我们想要个两层的小楼，就两层就行。”
　　“可以没问题。”姜沫哈哈笑了。
　　一个小别墅，对他们来说很简单，随手画画的事儿。
　　“厨房可以大点儿，餐厅也可以大点儿，周阿姨喜欢做饭，她做的饭很好吃。”
　　“桑姐，看来周阿姨做的饭很合你胃口呀。”
　　“是呀，我妈这人整天忙着作坊的事儿，她也不太会做饭，我没遇到周阿姨之前，觉得我们每天简直就是对付吃饭，遇到周阿姨后才知道，什么叫生活。
　　我妈还笑我没出息。”
　　“哈哈...”
　　严九香结婚，没有太多的亲戚。
　　应妈妈和应爸爸，哥哥表哥一大早就来了。
　　再加上学校里的佩姨和严叔的一些同事，看起来才算热闹点儿。
　　余向东来的时候，哥哥和表哥在外面为难了他一会儿，就放他进来了，几个人拿了红包，才让他见了新娘。
　　有了应寒上次的经验，新郎找鞋子的时候先摸了摸新娘的裙子底下。
　　惹得严九香羞红了脸，几个人打趣着余向东。
　　其实这次她们几个没太费心思藏鞋子。
　　余向东接走了严九香，秦桑和另一个女同事作为伴娘跟着去了。
　　应寒和姜沫两个人留下来等着车来接。
　　余向东和严九香的婚宴也是在梁阿姨家。
　　接女方家属的活还是杨大哥。
　　这次应寒陪着家人吃了个清闲的婚宴。
　　婚宴结束的时候，应寒在前面的小窗口要了三只炸鸡。
　　跟着爸妈回来了，邓宸一直到了六点多才回来。
　　明天哥哥和表哥就要走了，一家人今晚最后一次聚聚。
　　应爸爸也没让他们喝酒，今天喝的是应寒做的果汁。
　　“嗯，我来到这里，最喜欢的两样，就是姑姑包的饺子和小妹榨的果汁，小妹的果汁不管是哪个口味的，味道都特别好。”
　　“表哥，那当然了，我每次选水果都特别仔细的，水果好，味道当然好了。”
　　应寒说完，就发现底下，邓宸眯着眼捏着她的小手。
　　应寒朝他笑了笑，这是只有两人才知道的秘密。
　　“表弟，你没发现，我们这里的炸鸡也比那边的好吃么？”应立这一会儿的功夫，半只鸡就下肚了。
　　应寒就知道他们爱吃，今天特意买了三只。
　　“喜欢吃的话，明天走的时候，让你妈再去给你们买两只回来，坐车上吃。”应爸爸看着儿子女婿侄子都在，看着他们大口的吃饭，就是开心的。
　　晚上吃过饭，应妈妈也给儿子准备了钱。
　　应寒也给哥哥准备了钱，生怕他在那边受苦。
　　应立看着这些钱心里一紧，哄着眼道“我都那么大人了，上个学而已，单位自助，我这么还能要家里的钱，我在那边也有兼职的，那边兼职挣的钱，也够我花的。”
　　“哥，这些钱你拿着尽管花，家里有钱。如果花不完就攒着，我们有钱。”
　　一旁的邓宸抚着应寒的肩，附和道“对，我们有钱，哥，你就拿着吧，尽管花。”
　　一旁的应妈妈反而笑了“你们两个搞的，跟多有钱似的。你们的钱拿回去，家里有钱，我给你哥钱，是怕他在那边急用。”
　　“妈，我的钱够用，真的够用，家里要是有钱，你们就攒着，等我结婚的时候用。”
　　应立不要家里的钱，不是逞能，是他真的有钱。
　　平时兼职打工，就给他生活的，那边租的房子也是单位给出的钱。
　　其实舅舅舅妈让他住在家里，但应立没去打扰，自己住处离学校近，方便。
　　第二天，应妈妈一早就去了梁阿姨家里，让她一会儿去店里了，先开火让大厨给炸两只鸡出来。
　　才不多十点多的时候，送哥哥表哥上火车的时候，路过那里顺便拿了。
　　梁阿姨这两只鸡说什么也不要钱，应妈妈推让了下，也没在和她客气，想着送完孩子回来再给。
　　一家人看着哥哥表哥上了火车，应妈妈舍不得的红了眼。
　　应寒安慰了她一会儿，心情才算好起来。
　　哥哥今年是第二年了，如果学业顺利的话，明年应该能毕业。
　　现在都五月份了，眨眼的功夫就到了。
　　“妈，你可听我哥说了，他现在正在和韩姐姐处对象，说不定两人明年回来就要结婚了。”
　　“也是，我怎么把这事儿给忘了，家里都准备这呢。”应妈妈一想到儿子有了对象，离结婚也不远了，心情也不是那么坏了。
　　“对了，小宸，寒寒，你们两个多注意点儿那边的门面房，最近也没见动静，如果有人出租，你们看着租就行了。”应爸爸提到门面房的事儿。

第两百九十五章：桂花姐买房
　　这门面房出租出去，也是一个进项。
　　“爸，我知道了，最近我们会注意点儿。”邓宸这声爸，叫的越来越顺溜了。
　　两人把爸妈送回家后，也开车回了自己的小窝。
　　他们两个现在正在研究空间呢，对这个空间越来越有兴趣了。
　　两人甚至在想，要是在长期在空间里，会不会长生不老。
　　如果他们一直不老，该怎么办。
　　应寒回去后，把泥土里的莲藕移到了石桥下面的河道里几颗。
　　一天的功夫就开出了花，叶子也比在泥土里长的大。
　　两人回来的时候路过供销社，还买了条活鱼，应寒试着把那条鱼放进了河道里。
　　那鱼第二天竟然长了一倍大。
　　吓的应寒啊的一声，赶紧让邓宸捞了上来。
　　“邓宸，你说这鱼再放一天会不会变的更大。”
　　“不知道，不过咱们还是别尝试了，如果真变大了，弄个怪物出来，那才吓人。”
　　“嗯，那这条鱼怎么办？”
　　“我看长的还挺漂亮的，放在咱们后院的你设计的那个鱼缸里吧。”
　　“嗯好。”应寒之前让邓宸弄了个一个大缸，不过里面还没有放水。
　　应寒在空间里拿着水桶，弄了些空间的水，把鱼放进了桶里。
　　邓宸在外面把大缸里的倒满水，然后把那条鱼放了进去。
　　应寒又从空间里移了几颗荷花放到了大缸里。
　　这样一弄还挺美的。
　　“嗯，这个好，这个不错。”应寒指着一旁的空下来的位置道“空间里有葡萄，我们现在移栽一颗吧。”
　　“现在还能移栽的活么？”
　　应寒睨了他一眼“空间里的东西，什么时候移都能活。”
　　“其实空间里有那么多水果，也不用种什么水果树了，要不咱们都种成花草蔬菜吧。”
　　“嗯，也好，种点蔬菜掩人耳目，不用种太多。”
　　邓宸捏了捏她的小鼻子道“你当初说要在院子里种菜，就是为了掩人耳目的吧。”
　　应寒撇了撇嘴，搂着他的腰，带着几分撒娇的味道“嗯。”
　　“喂，大白天的，天还没黑呢。”
　　就在两人在院子里搂抱的时候，旁边的余向东在他家窗口喊着。
　　夫妻两人瞪了他一眼，不理他。
　　邓宸拉着应寒回了屋里。
　　“不用管他们。”
　　“还是我设计的有问题，隔壁邻居能互相看到自己的院子，就不太好了。”
　　“咱们院子大，这种难免的，他们看见咱们也能看见他们，怕什么，好在两边都是熟悉的。”
　　“嗯。”
　　“饿不饿，咱们做饭吧。”
　　“嗯，好。”
　　两个人进了厨房，一个人做着，一个人站在对方身边，都是美好的。
　　“邓宸，我明天就要开始上班了。”
　　“我也是，最近不是很忙，我每天接送你。”
　　“那你们现在讨论事情要在什么地方。”
　　“现在就在挪到售楼部这边了，方便。”
　　“嗯，好。”
　　“你那个小楼就先空置这吧，租出去舍不得。”
　　“嗯，好。”
　　邓宸从去年下半年就不是很忙，到了今年更是如此。
　　单位领导给他穿小鞋，应寒一直担心。
　　邓宸看的比较淡，他觉得只要不耽误自己的生意就行。
　　但越是这样，领导越看你不顺眼。
　　上面的人之所以这样，就是看到邓宸开发了新小区，想分一杯羹。
　　再加上那个主任提前退出的事儿，邓宸不同意，还闹的不愉快。
　　现在又看房子今年卖的挺好，有些后悔了。
　　这段时间也知道邓宸弄了个商务楼的事儿，想要入股，不过被邓宸拒绝了。
　　为此，主任很生气。
　　所以现在邓宸在单位很不好过，本来早该升职的，几年下来，还是个小队长。
　　应寒也为他考虑过，如果现在辞职下海，也不合适，现在许多地方还都不流行这种商业小区，大量开发的话并不是什么好事儿。
　　再等个三四年，会是个好机遇。
　　当然，如果单位实在待不下去，他们不要这个铁饭碗也没什么。
　　...
　　新婚的日子，小两口整天亲密无间，天天腻歪在一起。
　　当然时常会有两个电灯泡出现。
　　那就是余向东，特别无聊。
　　还有一个现象，余向东吃过饭，看电视，会打扰到严九香写作。
　　他的新婚生活没过几天，他媳妇就开始忙工作的事儿。
　　邓宸调侃他活该。
　　“寒寒，我最近看上了一套房子，你啥时候有空帮我参谋下。”
　　“桂花姐，找到了？”
　　“嗯，明杰老弟给找的，是个新小区，就在学校旁边，还是机关单位的很家属楼。”
　　“行呀，我中午没事儿，咱们过去看吧。”
　　“行。”
　　桂花姐现在晚上要上课，她呢，晚上邓宸要过来接她，所以选中午合适。
　　应寒坐公交车到了地方，发现这小区盖的挺好，当初还是师父设计的。
　　现在师父都退休一年多了，小区也建成了。
　　“在哪一栋？”
　　李桂花指着第一排的左边那栋“就这栋的三楼，是个两室的。”
　　两人上去看了下，发现有些住户还没般，有些还在装修。
　　他们进去的这户，门也没锁。
　　估计为了卖房，方便别人过来看房子吧。
　　“厨房不小，客厅也不小，这个阳台好，阳台挺大的。朝阳么？”
　　“朝阳，这边的这个屋子也朝阳，另一个屋子有些西晒，但总比没阳光好。”
　　“桂花姐，这房子多少钱呀。”
　　“要一万块，不过因为是单位的房子，明杰说，得弄个结婚证，最好是他们单位的人。”
　　“那怎么行？桂花姐，咱们可不能上当呀。”
　　“也不是真人，随便一个名字就行，那边会帮忙操作的。”
　　应寒皱了下眉，想到了许久后，那些新闻上，因为当初的便利，等到最后，想要把房子过户给子女，就因为房产证上两个人的名字，另一个找不到人。
　　而被搁浅了，这种事时常发生。
　　“桂花姐，这个房子如果是这样的话，我不建议买。
　　现在觉得方便，等到以后，都是问题，而且还是大问题。
　　如果他们单位的房子比较多的话，需要出售，咱们要是真是喜欢，和他们商量上了，多加些钱也行呀，可千万别走这种捷径。”

第两百九十六章：王建设回来了
　　“明杰和我说过，如果不这样办，直接从单位买的话，至少要多两千块钱。”
　　“两千就两千吧，桂花姐，咱们不贪那个便宜。”
　　房子是不错，就是买房不能因为省钱走歪门左道，总会出事儿的。
　　李桂花琢磨了下，虽然多了两千块钱，但证书上是她自己的名字，倒也踏实点儿“寒寒，你懂得多，我就听你的，这房子多掏两千就两千吧。”
　　“嗯，钱可以慢慢挣回来，咱们不图这个便宜。”
　　“嗯好。”
　　桂花姐这房子找了不少时间才找到这么个中意的，多掏两千块钱也愿意。
　　晚上应寒和邓宸说了这件事儿。
　　邓宸觉得应寒做的对，这种事情不能含糊。
　　“对了，我今天有个人来看门面房，有个人想要开个小卖部，看上了爸妈那套。”
　　“嗯，行呀，只要价格合适，让他们能租就租吧。”
　　“嗯，我爸那一套，已经被租走了，有人在那边开了个饭店。”
　　“租了多少钱。”
　　“二十块钱。”
　　“真好，咱们前面的门面房租的越来越多，生活圈子慢慢的就形成了，以后出门就能买到生活用品。”
　　“门面房最近还卖出去了两套，现在小区至少住了百分之四十的住户。”
　　“嗯，慢慢的就热闹了。”
　　两天后，应爸爸的那套门面房也租出去了，十八块钱一个月。
　　婚后的生活甜蜜美好，两个人只要在家里没事儿的时候，就在空间里待着。
　　邓宸现在进去出来的时候，喝些空间河道里的水，身体一点儿伤害也没有。
　　而且应寒这边的雾气弥漫到他那边后，他那里对身体伤害的那些东西，就已经没有了。
　　现在胳膊在慢慢的恢复。
　　...
　　“儿子呀，你怎么这个时候回来了？回来怎么也不把媳妇和孩子带回来，你大哥呀，刚得了个儿子。呵呵，我和你爸呀，终于有孙子了。你也是，说是媳妇怀了孩子，我给你打过去多少电话，你一个也不接，孩子到底生了没有呀。”
　　“妈，生什么，这次儿子栽了，那个女的就是个骗子。爸妈，儿子现在身无分文。”
　　二儿子的话让夫妻两个人一愣，听进耳朵的不是被骗，而是身无分文这几个字。
　　“啥？好好的买卖说不干就不干了？说没钱没没钱了？你怎么长的心诶，竟然被一个女的给骗了。”
　　“妈，是我冲昏了头，被她忽悠住了，我是想和她好好过日子的，谁成想她不知足。”
　　“你个熊小子，当初给你娶的媳妇多好，又顾家，又不嫌弃你懒散，你到好，挣了点儿钱就开始鼻子朝天了。
　　你也不想想，自古有哪个男人跟狐狸精这样的女人在一起有好下场的。
　　你现在看看人家水香，现在买了那个新小区，带着孩子开了家童装店。拿着你的钱过的有滋有味的。你在看看你，混了几年又回到了原形。”
　　“啥，妈，她把孩子生下来了？男孩女孩？”
　　“哼，她自己有骨气，给生下来了，是个丫头片子。”
　　“女孩？这么说，那孩子是我的？她是不是得叫我爸爸。”
　　王建设欣喜若狂，他没想到自己当初那么绝情，水香竟然还能帮自己生孩子。
　　一想到自己的女儿，王建设恨不得现在就跑过去看看。
　　“妈你知道她现在住在哪儿么？”
　　“你干啥？”
　　“我想去看看我女儿。”
　　王平英瞪了他一眼，道了句没出息。
　　不过还是和他说了。
　　他们以为有钱的二儿子，现在突然身无分文的回来了。
　　王二梁两口子心里不是滋味，但也不知道该怎么说他。
　　总之二儿子回来的这一晚，夫妻俩辗转反侧。
　　现在两口子都下岗了，他们两个人以为儿子给点儿钱，然后在照看着前面自己的店，会过的很悠闲自在。
　　可现在呢？没钱的二儿子，还离了婚。
　　总不能不管他吧，在给他买房子娶媳妇，他们是顶不住了。
　　夫妻两个人失眠一夜，都装着心事。
　　王建设反而跟没事儿人似的，还是之前的吊儿郎当的作派。
　　第二天一早吃过早饭，就去了水香的店儿等她。
　　水香的孩子，现在也一岁多了，家里她妈白天的时候过来帮忙照顾着。
　　自己就在家楼下租了间门面房，开了个童装店。
　　小区里人不多，但对面就是个厂子的后面。
　　而且平时从这儿路过上班的也不少，生意也算过的去，一个月除了房租，够生活的。
　　这不，听说小区盖的那个小学今年准备招生了。
　　校长和老师们都已经培训了好久了。
　　周边的孩子，来这儿上学的肯定不少。
　　到时候童装生意肯定好。
　　今天水香照常吃过饭，抱着孩子开店门。
　　结果刚到店里没多久，就看到了王建设。
　　水香并没有惊讶，冷着脸没说话，直接泼到他身前一茶缸水。
　　王建设自知理亏，对不起她们母女，也不生气，皱着脸认错道“阿香，我错了，我今天不求你原谅我，我就是想看看孩子。”
　　水香挑挑眉“孩子？你还有脸提孩子？当初离婚的时候，你不是夸海口，人家给你生一窝么？我肚子里出来的都是贱种，你们全家都看不上，我早打了，大清早的，我不像和你吵架，你别耽误我做生意，滚吧。”
　　“别，别呀。我都听说了，你怀里的孩子就是我的。阿香，你再恨我，那也是我女儿呀。”
　　“哟，不是贱丫头，赔钱货么？什么时候成你女儿了。”
　　“谁说我女儿是贱丫头，赔钱货，我女儿是世上最好的宝贝。”
　　“你妈说的呀。”水香嘲讽了句。
　　惹的王建设一脸讪讪“我...我妈就那样，但她不代表我，阿香，你看我都来了，你让我抱抱孩子吧，看，我特意给孩子买的玩具。”
　　“王建设，你该不会是回来给我抢孩子的吧。我告诉你，趁早死了这条心，孩子你想都别想。”
　　“阿香，我这次回来，不打算回去了，我知道自己错了，我他妈就是个混蛋，你能不能原谅我。”

第两百九十七章：想追回媳妇，人家不同意
　　水香毕竟和他生活了一年多，又认识了那么久，他的性子再了解不过了，一看他这语气，就知道他现在啥情况，笑着笃定道“王建设，你该不是生意出问题做不下去，灰头土脸的回来了吧。”
　　“哪有的事儿，我现在在那边挺好的，阿香，我和那个女人分了。当然，你也知道，我不是那么小气的人。
　　纵使她在有错，我也是大方的把房子车子给了她。
　　阿香，你可别吃醋，我就是想和她断个干净，才都给她的。我现在真的跟她没关系了。”
　　“关我屁事，滚。”水香看着他自导自演的作态就烦，一手抱着孩子，一手拿着个苕帚就往他身上打。
　　王建设不想丢这个脸，把给女儿的东西放下后，转身走了“阿香，记得给孩子玩，我今天先走了。”
　　水香拿着苕帚指着他的背影道“给我滚的远远的，你要是再敢来，看我不打断你的腿。”
　　...
　　应寒今天休息，过来和那个租户交接下，刚一出大门就看到了王建设来找水香。
　　自己也是刚知道，水香在这边开了家童装店。
　　远远的看那店里的款式，应该是从林宛姐家里进的货。
　　不得不说，水香的眼光真好。
　　王建设现在出现在这里，倒是跟剧情差不多。
　　他现在肯定是在外面混不下去，回来想要和水香重归旧好。
　　看着水香的性子，还真是真性情，够王建设受的。
　　应寒转去她们那个店时，发现租她们店的，竟然是她老同学。
　　“刘樱？是你？”
　　“应寒？这么巧？”刘樱也没想到会是应寒。
　　她前租赁合同的时候明明是一个一对中年人。
　　“是呀，好巧，是你要租这个房子？”
　　“是呀，我爱人被分到这边的小学了，我呢正好也在附近的银行上班。家里父母帮忙照顾孩子，不过孩子都三岁了，也不能整天闲着，就想着给老人弄个店铺，卖个日常用品，一边看着孩子。”
　　“是这个小区的小学么，那巧了，我就住这个小区。你们想法挺好的，一边做生意，两不耽误。”
　　“是呀，孩子也不小了，已经三岁了，能上育红班了。”
　　“不过你啥时候结婚的呀，孩子都这么大了。”
　　刘樱不好意思的笑了下“刚毕业的第二年就结了，孩子都三岁了，能上育红班了。你呢，咱们宿舍的毕业后，就很少联系了。”
　　“我呀，现在在城建局上班，刚结婚。”
　　“惊喜你啊，可惜，我们没赶上你婚礼。”
　　“婚礼就是个形式而已，你闲着在这边咱们能经常见面了。”
　　“那到也是。”
　　“也不知道贾英她们几个都怎么样了。”
　　“不知道呀，毕业后都没联系过。”
　　“你不是学的美术么，怎么在银行上班呀。”
　　刘樱笑了“你还不知道呀，虽然学的是美术，但我没什么天赋呀。毕业后倒是分配到了我们镇上的小学，教美术。但我不喜欢，后来家里给介绍到了银行上班。
　　不过我在学校那一年也不是没收获。”刘樱说着自己都笑了“拐了个男人结婚。”
　　应寒听着刘樱的口气，看样子很幸福。
　　原来刘樱的爱人还是个校领导，学校的教务处的主任呢。
　　应寒和刘樱说了会儿话，交代完就回去了。
　　在小区里刚走没几步遇到了王玲。
　　“玲嫂，你今天休息呀。”
　　“对呀，趁着休息的功夫，帮着员工收下物业费，等着呀，马上就轮到你和九香家了。”
　　“好嘞嫂子，我先回家给你准备好。”
　　“嗯，最好给弄杯水，我这说了大半天的话，口干舌燥的。”
　　“好的。”
　　应寒笑着回了家，然后拿着几个水果去了严九香家里。
　　余向东的工作部分休息日的，今天不在家。
　　严九香只要是星期天，保准在家里搞创作呢。
　　应寒进来的时候，她正在书房里吧嗒吧嗒的打字呢。
　　看她认真的样子，也没去打扰她，自己去了她家厨房，在厨房弄苹果汁呢。
　　严九香出来的时候，应寒已经弄的差不多了。
　　“寒寒，你啥时候来的。”严九香也不客气，问都没问，直接端着一杯弄好的果汁喝了一口。
　　“刚来没几分种，忙完了？”
　　“嗯，这几天的任务完成了，哎，我家向东要是能向你这么自觉就好了。
　　他那个人总是在文思泉涌的时候打扰我。”
　　应寒睨了她一眼笑到“新婚燕尔，刚结婚你就忙着工作，把人家撂到一边，人家肯定不愿意。”
　　“哎呀，没办法，我这个文还正在连载中，正写到高潮部分呢，不过也快完结了，过段时间就不那么忙了。”
　　“你们学校不忙么？”
　　“我是副科，不忙。”
　　“这样挺好的，这样你也可以自己多些时间。哦，对了，我去外面看看玲嫂来了没有，她来收物业费了。”
　　“玲嫂已经接手物业了？”
　　“嗯，周大哥接了食品厂后，忙着整理厂子呢。快速的帮着邓宸把物业的事情，和玲嫂讲了一遍，玲嫂现在顾了些人，平时不怎么来，都是星期六星期天过来。”
　　“星期六星期天玲嫂忙着物业，可不就把杨大哥撂一边了呀。”
　　“杨大哥整天忙着办案，有时候忙起来，比玲嫂还要忙呢。”
　　“原来在这边呀，我可听见了，我们是不是在说我坏话。”
　　两个人聊天的时候，王玲已经拿着文档进来了。
　　“玲嫂，我们正说你整天忙着这边的事儿，把杨大哥给撂一边了呢。”
　　“嗨，他巴不得我整天忙起来呢。
　　他平时忙，我平时上班下班很规律，看不见他我就会找事儿，和他闹腾。
　　现在接了这个物业后，弄的我整天比他还忙。
　　哎呀，你们是不知道，这两天我催物业费，和他们磨嘴皮子，磨的我嘴上气泡。”
　　“来来，赶紧喝杯果汁。我们的都已经准备好了，玲嫂就不用费口舌了。”应寒笑着递给了她一杯果汁。
　　王玲不客气，接过去一口气喝了大半杯“嗯，舒服。你们是不知道，这些人都难缠。
　　几块钱的物业费，他能跟你缠磨大半天。”
　　“玲嫂，是不是不要收呀，有多少人赖账？”应寒好奇的问了句。

第两百九十八章：被停职
　　“倒是没几家，不过我有办法，他们不交，我有十几种法子让他们交。”
　　“可以呀玲嫂，今年要发大财了。”严九香和她碰了一杯道。
　　“嗨，我是接了这活儿才知道，到底有多难干。”
　　“哼，玲嫂是站着说话不腰疼，拿到钱的时候，心里乐的呵呵笑。”
　　“哈哈，那肯定的，我现在就想每天抱着钱睡觉，天天被乐醒。”
　　虽然难收，但还是很挣钱的，如果在等两年，这个物业更挣钱了。
　　“对了，告诉你们一声，过几天供暖公司的人会过来，然后检查供暖系统，今年咱们小区就能用上暖气了。”
　　“那太好了，就还想着这个冬天怎么过呢。”
　　严九香和应寒听到这个消息很高兴。
　　桂花姐夜校毕业了，房子也买了。
　　洋洋现在已经是三年级的学生了，学习很好，也很听话。
　　转眼几年过去，应寒看着李桂花一步步的蜕变，从一个拘谨自卑的农村女人变成了一个在城里站稳脚跟的女强人。
　　“寒寒，我现在学设计，算是毕业了，不过我发现，管理还是要学习一下的。虽然咱们现在就一个店，但做工的不少。
　　我觉得哪哪都需要学习，你给我介绍下哪个学校管理专业教的好。”
　　应寒看着如此痴迷的李桂花，捂嘴笑了“桂花姐，你现在刚毕业，也该该陪陪洋洋，这几年，你天天晚上不在家，她心里肯定很希望你多陪陪她，管理这方面咱们不着急。
　　其实管理这种东西，都是靠阅历的，还有在学校学习，不如多去和那些大老板，大厂长聊聊天，和他们聊天，你会受益匪浅。
　　还有，我可以问问我妈，有没有这方面教授的讲座，咱们偶尔去听听讲座，”
　　“这样也可以呀，我发现我太片面了，还是见识少。
　　哦对了，我最近认识了一个皮具厂的老板，听他们说，好像要弄个培训班。
　　大海想过去学习下，看看他们这些做皮具沙发的是怎么个流程。”
　　“行呀，这事儿好事儿，桂花姐，你安排下，咱们给大海出培训费。”
　　李桂花笑了“我也是这个意思。”
　　转眼间就进入了十月份，今天应寒和邓宸来了应家。
　　应妈妈和应爸爸留他们在家里住一夜。
　　“另外和你们说个事儿，前天你哥打电话了。”应妈妈上楼和女儿整理房间的时候，和女儿说了儿子的事儿。
　　“哥哥？他在那边和韩姐姐相处的怎么样？”
　　“相处的挺好，你哥的意思，两人想在那边结婚。”
　　“啊，结婚？哥哥和韩姐姐发展的挺快呀。”
　　“人是不错，我和你爸是没意见，他们想结婚就结吧。我和你爸说了，他们两个人回不来，我和你爸至少要过去h市去见见韩清荷的爸妈，你说是吧。”
　　应寒点点头“嗯，是该见见，我哥怎么说。”
　　“你哥说这两天让清荷给他们家写封信，和家里人说一声，让他们有个准备。”
　　“韩姐姐家人也知道了么？”
　　“应该是知道了，对你哥挺满意的。”
　　“那就好。”
　　“哎，你哥现在总算有着落了，在那边结婚，等回来再给他们补办给婚礼也不迟。”
　　“嗯，也快了，我哥明年就能结业了吧。”
　　“嗯。”
　　应寒和妈妈在上面聊天的时候，下面邓宸和爸爸也不知道在说什么。
　　她都在上面快睡着了，邓宸才回来。
　　邓宸躺下后，从后面搂着她，吻了吻她的侧脸。
　　“怎么这么晚才上来，你和我爸再说什么。”
　　“再说咱们什么时候给他生个外孙出来。”
　　“哼，我才不信呢。”
　　邓宸笑笑搂着她缠腻了会，成功分散她的注意力。
　　第二天下起了雨，天气变凉了。
　　应寒不想让邓宸来回接送她，自己可以开车的。
　　但邓宸说自己没什么事儿，接送她上下班也是个乐趣。
　　应寒只好随他，不过这几天邓宸明显来的早了些。
　　就连早上上班都没那么慌张了，还让她不用那么着急。
　　应寒笑着道“你们单位现在是不是不忙了。”
　　“是，最近不忙，正好我盯一下商务办公楼，那边马上封顶了。”
　　“嗯，好，正好我最近比较忙，咱们的环城公园几年下来，总算完工了，我这两天要去参加剪裁。”
　　“好，那天我也去，给你拍几张照片。”
　　“嗯，好。”
　　邓宸给那边的商务楼起了个名字，叫大河商务楼。
　　现在已经封顶，等到明年春天就可以投入使用了。
　　邓宸把应寒送到单位后，开车去了商务楼那边，看了下情况。
　　现在手底下招的人，有些是下岗的工人，有些是大学生。
　　这边建工的就是去年刚毕业的建筑大学的学生，工作能力不错，做事很认真。
　　余向东和周军走了以后，他的工地上，都是从老人中提拔上来的管理者。
　　都是他精挑细选的觉得能力不错的。
　　邓宸想的很美好，只要好好干，跟着他几年，每人一套房子，肯定能到手。
　　就怕那些好高骛远，不好好办事的。
　　这不，应寒把王璐阿姨够给他返聘回来了，这两年王璐阿姨也不是很忙。
　　所以就聘请她帮着监工，另外，邓宸的财务方面的，还有工人的上工记录，都是王璐阿姨在管理。
　　现在不需要监工了，售楼部二楼成了他们的办公的地方。
　　先光管理层，就有七八个人了。
　　邓宸其实前两天已经被上级给停职了。
　　给的理由就是公职人员不能在外面私营开公司。
　　呵，这事儿单位的人谁不知道，而且当时主任和其他的几位也参与了的。
　　现在的拿了业绩，又见他不好操控，就开始找事儿了。
　　邓宸倒是无所谓，倒是让两家的人担心了。
　　昨天岳父给他分析了好久，让他不要妥协，这种事情只要一妥协，以后就只有被他们压制的份儿。
　　这种事情就像家暴，有第一次就有第二次，只要不顺心，就找你事儿，这种恶性循环，是他不想见到的。
　　邓宸刚从商务楼回到售楼部，邓爸爸就来了。

第两百九十九章：生气了
　　“你个傻小子，在单位受了委屈为什么不和我说，虽然你爸能力虽然不大，但这种事情，还是能给你解决的。”
　　“爸，我就知道你找了会这样做，但不需要，儿子有办法。”
　　“有啥办法，他们压制你，你就应该强势点儿，直接报你爸的名讳，虽然不能把他们怎么样，但震慑下还是可以的。”
　　邓宸看着爸爸气急的样子，拉着他坐下来给他倒了杯水，让他消消气“爸，我其实在不在单位都无所谓。我现在在外面弄了那么大一摊子，也需要心思经营。
　　之前单位，外面两边忙，我也累，现在既然停职了，那就停吧，我还想着好好的经营一下，把我这个小区的房子和新盖的商务楼给经营好，爸，你觉得呢。”
　　“理是这个理儿，但咱们也不能这么憋屈呀。”
　　邓宸笑了“爸，君子报仇，十年不晚，他们只看眼前的利益，一意孤行不让我在a市好过。
　　逼我在a市待不下去。但他们没想过，现在上面正在大力发展招商引资，提高城市的经济发展，如果撵走了我这个有钱人，将会是他们的一大损失。将来上面发现这个事情，有他们吃不了兜着走的那天。”
　　邓爸爸看着儿子自信满满的样子，笑着撇撇嘴“还有钱人，那些来咱们这里投资的有钱人多的是。你也就是好运气，靠卖几个玉石起了家，可得低调点，咱们和那些大商比不起。”
　　邓宸抿嘴笑着“嗯，嗯，爸，我知道，我一定虚心。”
　　“行了，你既然心里有了注意，就按你的办，另外让我帮你看的那块地，已经差不多了，你啥时候过去办个手续。”
　　“嗯，爸辛苦你了。”
　　“我就你和你哥俩儿子，现在你们都结婚了，我和你妈现在就希望你们都好好的。”邓爸爸说到这里挑眉笑着道“上次你和你媳妇当着那么多亲戚的面，叫了你大妈一声妈，她虽然没说，但心里高兴着呢，那几天脸上天天带着笑。
　　哎，你大妈也不是刻薄的人，谁让咱们对不起她呢。之前心里有气，现在想开了是好事儿。
　　你和寒寒多回家坐坐，吃个饭。”
　　“嗯。”
　　“你被单位停职的事儿，寒寒知道了么？”
　　“还没有，我怕她担心，没告诉她。”
　　邓爸爸用手指了指他道“糊涂，以爸的经验，越是这种事儿，越不能瞒着，听爸的没错。”
　　邓宸失笑“爸，我...”
　　“也不是什么大事儿，夫妻间有啥不能说的，我除了你妈的事情上对不起你大妈，其他事情从来没瞒着，都是商量着来。
　　再说，我看寒寒那孩子，也不是不通情达理的。”
　　“我知道了，今晚我就和她说说这事儿。”
　　邓爸爸走了一会儿，看了下手表，然后去了办公室，看了下最近小区的销售情况。
　　邓宸发现放假也是涨价，越是买的快。
　　邓宸下午买了一块肉，别的都没有买。
　　因为邓宸可以进入空间，去到应寒那边，摘青菜。
　　所以他们现在买东西都是只买些肉之类的。
　　今天的雨小了一上午，下午地面有些湿。
　　邓宸接到应寒后，车开的很慢，缩琢磨了半天，终于开口了。
　　“寒寒。”
　　“嗯？”
　　“我想和你说个事儿。”
　　“什么事儿。”
　　“我单位那边...我被停职了。”
　　“停职？”应寒皱起了眉头“他们找你麻烦了？”
　　“没有，只是停职而已。”
　　“哦...”
　　邓宸见应寒就这么一问，说就没在有后话。
　　邓宸开着车心里有些疑惑，伸手拉着她的手，以为自己被停职，她生气了。
　　两人就这样沉默的回到家，邓宸酝酿了一路，正要安慰她，哄她开心。
　　却见应寒从前面一把搂着他，抬眼看着他道“是不是好几天了？那天你和我爸是不是就聊的这件事。”
　　“嗯。”
　　“傻瓜，干嘛还瞒着我，这种事情，你应该第一时间和我说的，哼，我生气了。”
　　“我就是怕你生气，才不知道该怎么和你说的。”
　　“我不会生气的，我只是生你不先告诉我的气。”
　　邓宸突然想到了他爸说的话，还真应验了，失笑的道“我错了，今晚我做饭，现在还气不。”
　　应寒撇撇嘴道“态度良好，好吧，看你是初犯，原谅你一次，下不为例，以后不管是什么事儿，都要先告诉我。”
　　“嗯，一定先告诉你，我主要是怕你生气，我现在可是被停职的人，有可能直接开除了。”
　　“哼，不用他们开除，咱们直接辞职，反正在那边上班也没什么升职的机会，咱们辞职自己干。”
　　邓宸宠溺的揉了揉她的头发“你能这样想我很高兴。”
　　“是你太不相信我了，我从来都不在乎铁饭碗什么的。”
　　“嗯。”邓宸笑着一把她抱了起来，就往屋里走。
　　应寒一愣，道“你干什么？我不累。”
　　“不累正好。”邓宸笑暧昧，说完在她耳垂处轻咬了下，惹的应寒浑身一颤“大白天的，你干什么。”
　　“天都暗了，哪还是白天。”
　　邓宸可不管这些，抱着她上了楼。
　　一场大汗淋漓之后，邓宸心身舒爽的去厨房做饭去了。
　　应寒躺在床上懒得动。
　　最近变天，暖气还得半个月才能开通。
　　要是搁以前，应寒都在空间里睡了。
　　现在有邓宸这个火炉子，每天被窝都是热乎乎的。
　　唯一一点儿，就是他太“缠人”。
　　应寒有时候都招架不住。
　　今天邓宸也做了简单的肉丝面，直接端到楼上，两人一人一口，吃了一大碗。
　　“今天我爸来了，问咱们什么时候回家吃顿饭。”
　　“这个星期天吧，咱们要买点儿什么？”
　　“看着买就行，最重要的是，多叫大妈一声妈。”
　　应寒看了邓宸一眼，见他深情如常，心中好奇“邓宸，你想开了？”
　　“什么想不想的开，我觉得现在挺好的，我大妈和我爸现在也没因为我吵架了，是他们自己看开了。
　　寒寒，我这人，你知道的，别人对我的好，哪怕一点点，我都记在心里。”
　　“嗯，我知道，我知道你有多好，所以我才喜欢上你呀，咱们这样挺好的。

第三百章：心中只有你
　　不管什么事情，总有过去的那一天，看开的那一天，她愿意拿你当儿子对待，咱们也会双倍的对她好。”
　　“嗯。”
　　“星期天也叫上大哥大嫂吧，咱们一家人一起吃个饭。”
　　邓宸点点头，应了。
　　本来阴沉的天气，吃过饭又开始淅沥沥的下起了小雨。
　　两人搂在一起，听着外面的雨声，说不出的满足。
　　“邓宸，你给自己的公司起个名字吧，以后你自己干事业，总不能让人叫嘉园小区的老板吧。”当初他们开发这个小区的时候，只是以小区命名，直接办的手续，没注册什么公司。
　　现在不同了，现在邓宸出来了，想要正规化，就必须办个营业执照。
　　“嘉园不行，叫大河怎么样？”
　　“大河房地产集团公司，嗯，听着挺大气，不错，就用这个吧。”
　　“嗯，我这两天走下程序，另外我还让我爸给我弄了块地。
　　我想开发成你说的那个工业园，你觉得怎么样？”
　　“在哪儿呀，我没听你说过。”
　　“那块地不好拿下来，我以为没谱，就在西边过了环城公园不远处，那边有个废弃的电厂，周边的那一块我想全买下来。
　　大概需要十五万。”
　　“邓宸现在这个小区的房子，盈利的钱，你大部分都拿去买地了吧。”
　　“用了一部分，这个小区，总共盈利了七十多万，我用了三十万，剩下的四十万我存起来了。
　　盈利的钱就是盈利的，这钱咱们攒着，投资的是投资的。以后我做生意，尽量不去卖空间里的宝石，自己凭本身挣钱。”
　　“嗯，我相信你老公。”
　　邓宸笑着摆弄着她的头发“丫头，放心，我一定让你过上好日子。”
　　“我觉得现在咱们的日子就挺好，我不需要你挣多钱，我只需要你不管在任何时候，心里都把我放在第一位就行。”
　　“寒寒，在这个世上，如果离开了你，我都不知道我的生活是什么样子的。
　　我时常担心，在你心里，我不是不是第一位。”
　　“是。”
　　应寒迅速而肯定的回答，让邓宸心里一暖。
　　“寒寒。”
　　应寒看着邓宸紧张的样子，噗呲笑了，依在他怀里道“在这里，我除了父母，就只有你了。”
　　邓宸紧紧的搂着她“我也是，丫头，答应我，永远不要离开我。”
　　“嗯，那当然，我好不容易才追到手的，怎么能轻易离开呢，你甩都甩不开的。”
　　“我很不得把你揉进我的身体里，怎么舍得甩开你。”
　　“越来越会说情话了。”
　　邓宸逾越的在应寒脸颊一吻低沉的笑道“我只对你。”
　　应寒脸颊泛红，捂着脸。
　　两人在被窝里闹腾了许久，才睡下。
　　邓宸不用上班了，有大把的时间接送她下班。
　　邓宸觉得自己够勤快的了，隔壁的余向东，比他还热乎。
　　现在冬季生意淡了，他媳妇单位没暖气。
　　这家伙直接给她媳妇买了个煤球炉子送了过去，放到了她媳妇办公室。
　　就因为这事儿，严九香还向应寒吐槽了一番。
　　说她一个副科的老师，在学校待着的时间也没多久。
　　余向东把炉子提过去后，害的全校的老师都知道她爱人对他多好了。
　　调侃她新婚燕尔，太黏糊。
　　简直丢人丢到家了。
　　人家余向东不以为然道“我好不容易讨回来的媳妇，肯定要好好的呵护着，冻着碰着我心疼。”
　　惹得几个人撇嘴发酸。
　　...
　　这几天应寒刚完成了环城公园的剪彩，这次高师父，付师父，许师父都来了。
　　应寒和姜沫在晚宴上，没少和几位师父说这两年几个人的事儿。
　　付华国一听自己的徒弟辞职下海了，心痛不已。
　　直接让姜沫把他叫过来，说好了好好批评他一番。
　　结果等沈缈清到了，又舍不得，拉着他说了许多在业务上的事情。
　　毕竟自己带出来的，都想让他们好好的。
　　“师父，我现在挺好的，社会发展需求，现在不管在哪个位置，都能找到自己的定位。”
　　“你们自己看到明白就行。”
　　几个师父知道现在不同以往了，但也觉得在单位比外面有些保障。
　　当然这只是他们的个人想法而已，现在都这样了，只能祝福他们越来越好。
　　倒是没想到小姜会和小沈走在一起。
　　真是世事难料呀，他们年纪大了，他们那些老套思想不行了。
　　...
　　哥哥在那边要结婚了，爸妈这边请了假，去了h市一趟，去见见韩清荷的父母。
　　应寒本想陪爸妈一起去。
　　应妈妈说长途跋涉的，天气又冷，不用她陪着，他们见个面，吃顿饭就回来了。
　　深秋的天气，应寒坐在家里担心着爸妈，感到一阵透骨的寒冷，忍不住把自己更紧的裹在毯子里。
　　今天是通暖气的一天，他们本来是打算去邓家的。
　　只能挪到明天过去了，今天就等着工作人员来家里测试了。
　　他们的暖气费可都交了的，一个冬天的暖气费二十块钱。
　　比烧煤炉稍微贵一点儿，邓宸在外面给暖气单位的工作人员，帮忙维修漏气漏水的情况。
　　争取今年入住的家家户户都用上暖气。
　　当然也有人舍不得用的。
　　“热了没有？”
　　邓宸回来的时候，就看见应寒裹着个毛毯窝在客厅里看电视。
　　“啊，轮到我们家了。”
　　“嗯，我早让他们开了阀门，有没有漏水的地方？”
　　“我没检查呢。”应寒起来和邓宸一起检查了下阀门和借口处。
　　一个屋子检查下来，楼下客厅的已经觉得很热乎了。
　　他们安装的时候，特意多安装了两三个说暖气片。
　　俺这种情况，今天晚上他们家里就可以暖暖的睡个觉了。
　　严九香家里通上暖气后，拉着他们俩去她家吃饭。
　　“今天天气冷，让你们尝尝我做的酸辣粉。”
　　“九香，你还会做酸辣粉？”应寒许久没吃过了，光听着就开始流口水。
　　“我们在那边经常吃这个，我婆婆昨天给我们弄了些粉条，还挺筋道的，我才想起来做个酸辣粉尝尝。”
　　“要是有肥肠就好了。”余向东显然吃过，看着厨房，有些想念之前的味道。

第三百零一章：亲情
　　“前面军区那边有卖熟食的，大肠应该有。”邓宸悠闲的坐在他们客厅，嗑着瓜子。
　　“宸哥，走，咱俩一起去买去。”
　　“你自己去。”
　　“整天呆在家里干什么，走走。”
　　余向东拿着车钥匙，拉着他往外走。
　　应寒在厨房给严九香打下手，严九香的作品前几天刚完结。
　　听说销售挺火热的，这两天拿了不少稿费。
　　准备休息一个冬天，明年在想个新的故事连载。
　　应寒认识的每个人，都在为自己的日子努力着。
　　应寒自己倒是没多大抱负，这一世能和邓宸平平安安的走到最后，她的人生就无憾了。
　　两人这边饭都做好了，邓宸两人还没回来。
　　九香说酸辣粉不等人，她们两个先吃了。
　　半个小时后，两个人才提着东西回来。
　　严九香又重新给他俩做了一份。
　　“买个东西怎么这么慢？”
　　“嘿，你们不知道，我们刚才看到王建设那家伙了，来买房子呢。”余向东笑着道。
　　“买房子？他不是生意失败了么，哪来了钱？”应寒惊讶了下。
　　邓宸笑着挑挑眉，他说生意失败你就信？”
　　“对，那小子贼精，刚刚我听售楼部的说，他能一口气拿出七万块钱，还要买个大房子，能拿出七万的人，你能说他生意失败，灰头土脸的回来了？”余向东分析的挺有道理。
　　应寒觉得书里说的也不太明白，描述的是王建设被女人骗了财，生意做不下去，回了老家。
　　回到家后，整天也不找工作，吃喝都是王二梁夫妇给他钱。
　　“那他会不会给他爸妈要的，他爸的那个军工店应该挺挣钱的。”
　　“他爸妈的店生意再好，也没那么多钱给他，不过我没把房子卖给他，直接把他撵走了。”
　　“他买房子不会是为了追他媳妇吧。”
　　严九香暗暗道。
　　“肯定是，这小子，现在后悔了，可惜人家根本不搭理他。”
　　王建设的事儿，几个人就当是笑话，说说就过去了。
　　晚上回去，邓宸搂着应寒软磨硬泡的，又是一场欢爱。
　　过后，一副餍足的邓宸，搂着光滑的应寒道“告诉你个好事儿。”
　　“什么事儿？”应寒懒洋洋的窝在他怀里道。
　　“周大哥的厂子想要一批水果，橘子，我说我有。”
　　“橘子？他要多少呀。”
　　“弄什么果冻，里面放水果的。不多，几千斤吧。”
　　应寒笑了“行，空间里源源不断，他要多少咱们都能给，就是...怎么给他呀，万一露馅了呢。”
　　“你之前出租那个放木材的地方不是还有么。我们就把的水果放在那里。
　　其实咱们不挣这个钱也可以，我见周大哥因为这个水果的事儿听发愁的，顺手帮他一把。”
　　“为什么发愁呀。弄不来水果么？”
　　“咱们这边果园比较少，附近的几个果园，都被几个厂子包了，如果从外地拉，路上太慢，拉过来弄不好有一半的水果都得坏。
　　那天遇见他，和我聊起了这事儿。我说我有，他还不相信。”
　　应寒噗呲笑了“也是，你一个干建筑的，之前也没见过你弄水果，他肯定不相信。”
　　“我说了，我能给他弄到最新鲜最好的。”
　　“可以呀，咱们给他打八折都行，以后他们厂子生产的零食，给也给我们打八折就行。”
　　“终身免费他都愿意。”
　　“这倒是好，明天咱们回家，就带点儿周大哥家的零食吧，也不知道宗予能不能吃。”
　　邓宸也不知道，他们没有育儿经验，不知道多大的孩子能吃什么。
　　两人第二天睡了个懒觉，起来后，把之前准备好的东西都放进了车里。
　　应寒给公公婆婆一人买了件妮子大衣。
　　当然少不了小宗予的。
　　又去了附近的供销社，买了些红糖，大肉。
　　两个在楼底下遇到了大哥大嫂。
　　“大嫂，宗予都能跑了呀。”
　　“刚学会跑，还不利索呢。学会走路后，本来以为会省事儿些，谁知道更不省心，乱跑，生怕他摔着。”
　　应寒没带过孩子，不知道大嫂说的那个苦，只觉得好奇。
　　跑过去，抱着小宗予逗弄了一会儿。
　　今天两个儿子回来，邓爸爸和邓妈妈九点多就开始准备了。
　　几个人进屋的时候，邓妈妈正炖着汤呢。
　　“赶紧坐着暖和一会儿，今天外面特别冷。”
　　小晴道“我昨天看天气预报，这两天还有雨夹雪呢。”
　　“宗予的厚棉裤棉袄都做好了，先暖和暖和，等会让他穿上试试。”
　　“谢谢妈。”
　　应寒看着一旁的大衣，有些为难了“爸妈，我没看天气，给你们买的衣服，好像不太合适现在穿。”
　　邓妈妈听着应寒叫她这声妈，心里说不出什么感觉，只觉得脸上的笑更浓了。
　　别说送的不合适，就算什么也不拿，她都高兴。
　　“来自己家，还买什么东西，家里什么东西都不缺。
　　你们都搬出去后，我和你妈两个人，早上在外面买早餐吃，中午在单位吃，晚上也就我们两个人，随便一碗面条就行了。”
　　邓爸爸笑着道。
　　“寒寒，你买的这妮子大衣真不错，正好我给咱爸咱妈买了件毛衣，配起来还挺不错。”小晴看了下两套妮子大衣。
　　暗纹格子，大衣面料柔软又厚实，里面加上她买的一件浅蓝色毛衣，还挺不错的。
　　他公公拿着直接进屋穿上给他们看了看，整个人显得格外地英俊高挺，年轻了好几岁。
　　邓妈妈斜了他一眼，嘴上说他没脸没皮，脸上的笑倒是没停下过。
　　在邓爸爸的催促下，也“不情愿”的试了试。
　　土黄色的面料，里面配陪着暗紫色的毛衣，显得明亮了不少。
　　两个儿子回来，给他们一人买了件衣服，礼不在贵重，在于心意。
　　应寒在公公婆婆这里还是比较拘谨的。
　　虽然邓大妈对邓宸没有了介怀，但邓宸还是和之前一样，在家里话并不多。
　　就算这样，这个家现在也是无比的温馨。
　　“小宸，和你说个好事儿，我们现在住的地方，要拆迁了。”
　　吃过饭，邓妈妈带着两个儿媳妇去给小宗予试衣服去了。

第三百零二章：邓大哥买房
　　邓大哥在客厅一脸笑意的开口道。
　　“哎呦，咱们那个老房子终于要搬迁了，这是好事儿，这样，你们直接搬到钢铁厂那边去吧。”邓爸爸就等着老房子拆迁呢。
　　现在他们住的这套房子，是单位分的新房，都有暖气。
　　小宸的新房也有暖气。
　　只有大儿子，孩子还小，老房子里没有暖气，他们都担心孙子受不得冻。
　　邓大哥笑笑“不，我们准备申请单位住房，我们单位去年新盖了职工小区。
　　那边离单位近，而且房子也不错，我和小晴应该能申请个两室一厅。”
　　“别，你问问你们领导，咱们能不能加钱，弄个三室的。”
　　邓大哥笑了“爸，我们要那么大的干什么，两室的就够了。”
　　“不是还有保姆么？过几年等孩子大了，要分屋子的。”
　　“对，哥，一步到位，弄个三室的吧，如果钱不够，我这里有。”
　　“我和你嫂子攒着钱呢，钱是有。”
　　应寒在里面听到邓大哥在外面说拆迁的事儿。
　　想起来了，去年铁路局职工小区就是他们设计的。
　　“嫂子，你们要是想要单位的房，就选小区进去2号楼，西户，不管是三户还是两户的，有一间卧室是个很深的飘窗，那边的客厅的阳台比别的阳台稍微大一点，而且那边边阳光很好。
　　如果有三楼的，选个三楼，三楼是个造型层，有个突出来的露台。”
　　“哎呀，真的呀，我都没发现，要是有个露台的话，能种种花什么的，如果小区没意见的话，我们完全能隔出了个新房间呀。
　　太好了，寒寒，明天我就让大庆去问问。”
　　“嗯，这种户型可遇不可求，如果懂的人，找就抢完了，先看看再说。”
　　“如果被单位的员工占完了，就看看有没有人愿意卖的，咱们花钱卖他们的也行。”邓妈妈觉得有个大露台不错，晒个衣服，种些花草也是好的。
　　邓大哥知道这事儿后，第二天一上班就去问了。
　　结果还真有个，只不过就剩一个大户型的，四室的。
　　他们没想过要四室的，这个四室的显然他们也不够格。
　　这房子是姜沫带着两个人设计的，她当时只给过一个建议而已。
　　没想到还有四室的呀。
　　“小姜，铁路局的怎么还有个四室的呀，三室的不是已经最大标准了么？”
　　“是呀，当时是这样设计的，但那边单位的几个领导说，他们几个人家人口比较多，三室的住不下，问能不能弄个一排四室的。
　　后来我没法办法，给设计了六户，2好楼西户右边的那六层都是，就那六户，剩下的都是两室三室的。”
　　“也就是说，2号楼带露台的是四室的。”
　　“是，不过其他几栋楼三楼都是造型层，都带露台，有两室的，有三室的，你可以让你大哥选其他楼栋的。”
　　“我这不是想着2好楼的阳台大么。”
　　“也是，那栋楼间隔比较大，还真不错。”
　　“不过听我嫂子说，那个四室的需要多掏两万块钱。”
　　“两万？这么多呀。”
　　“之前是一个领导要了那套，结果她儿媳妇不愿意。儿媳妇想要分开住。
　　没办法他们只好要了两个小户型。这套就空置这了。我觉得多交两万就多交两万，房子不错呀。”
　　“也是，要是有钱，交了也不错，到时候你在帮着他们设计下。那套房子还真不错。唉，话说到这儿，告诉你个事儿。我和小沈我们俩也准备买房子了。”
　　“真的呀，恭喜，买在哪了？”
　　“城区的，和你的小楼很近，一个平房，大院子。我观察过了，有升值的空间。”姜沫贼兮兮的笑着，心里成算很大。
　　“如果挨的很近的话，我的那个小楼，是不是也有升值的空间。”
　　“必须的。”
　　这事儿邓大哥和大嫂心里没底，跑过来问了邓宸和应寒的意见，让帮忙参考下。
　　“哥，你们喜欢就买，不用犹豫。邓宸觉得，家里也不差这点儿钱，自己这个弟弟又是做建筑的，自己盖了那么多房子，如果家人都住的不舒服，光忙活别人的房子，有什么意义。
　　“对，哥，大嫂，你们要是喜欢，就买下来，到时候，我帮你们设计装修。”
　　“四室呢，一百五十平方。那客厅可大了，房间也很大，两个卫生间，还两个大阳台，那个大露台也不错，就是我们觉得用不了那么多房间。”
　　那么漂亮的房子，他们挺喜欢，但突然掏那么多钱，他们又觉得大房子浪费了。
　　所以一直纠结这个事儿。
　　“我们两口子的存款也就几千块钱，公婆说要是买房子了，给我们几千块钱。凑合一下，也有一万四五了。
　　两万块钱还远远不够。如果真买了，我们就要有负债了，有压力。”
　　邓大哥挠挠头道。
　　“哥，买吧，钱我这里有，爸妈的就别用了，我直接给你两万。你们剩下的钱，就装修用。两万块钱，有什么压力。钢铁厂那边那套房，这边拆迁分下来房子，过个几年一套房子就得好几万，房子涨价，工资自然也就涨了。
　　我的钱，你们不用急着还，什么时候有什么时候给就行。”
　　“这怎么行，我身上有五千块钱。如果买房子，凑凑也够，该还还的尽快还。你们要是觉得那房子不错，我们就买了。”
　　邓大哥和小晴嫂子两个人就是想听个安慰话，他们其实也很想要这套房子。
　　邓宸给他们拿了两万块钱，邓大哥不要。
　　临走的时候，应寒偷偷的放在了嫂子的包里。
　　两人回到家后，又反了回来。
　　说什么也不要。
　　让来让去，也没有邓爸爸那边办事效率快。
　　邓爸爸直接找了邓大哥单位的领导。
　　说了两天，终于谈下来两千块钱。
　　补了一万八千块钱，最后钱不够，还是用了邓宸一万。
　　应寒说，新房子那么多钱都花了，不在乎装修花这么点儿钱。
　　嫂子觉得也是。
　　装修的事儿就交给了应寒。
　　应寒给嫂子重新设计了下，房间比较大的。把那堵墙打了，直接改小了，弄了个储物间。

第三百零三章：表哥
　　剩下的一个保姆房，一个儿童房，还有一个房间，给邓大哥弄了个书房。
　　外面的那个露台，应寒给弄了个玻璃的平面，下面弄了些花架，还有晾晒衣服的架子。
　　弄个玻璃的平面，就是为了防止楼上的扔东西下来。
　　玻璃也是那种好的，一般东西弄不破的。
　　应寒设计完以后，把装修的活儿给了余向东。
　　结果余向东在那个小区有接了两个活儿。
　　邓大哥那边正在装修的时候，应妈妈和应爸爸也已经回来了。
　　两家见面挺顺利，韩清荷的父母也都是通情达理的人。
　　知道两个孩子现在在外面留学，房子什么的，两家大人都商量好了。
　　等他们两个回来后，申请单位住房，然后在补办婚礼。
　　彩礼什么的，等到两个孩子回来再说。
　　应妈妈和应爸爸对韩清荷的家人非常满意。
　　一个冬天脸上都带着笑意，这会儿正攒着钱，等着哥哥回来给他们办婚礼呢。
　　转眼又是一年。
　　今年好像不是个顺利的年，开年的第一件事。
　　他们的那栋商务楼就被叫停了，原因，违章建筑。
　　这怎么可能，当时他们去备案的时候，领导们还是很支持的。
　　不知道为什么，突然说他们违章建筑。
　　而且邓宸想要开发的那个工业园，也遇到了各种问题。
　　邓宸这几个月都在忙着跑这些事情。
　　被来四五月份上商务楼就能出租盈利的，现在就生内部装修了，被搁置了。
　　真让人闹心，应寒看着邓宸整天跑来跑去的，都为他心疼。
　　邓宸反倒不觉得麻烦“这种事情，以后还会遇到很多，多跑几趟，周旋一阵子，总能有解决的办法。”
　　“那要是解决不了呢？”
　　应寒就这么悲观的一说，结果还真没下文了。
　　上面说他们违章建筑，应寒还找了他们主任问。
　　主任说他们估计得罪了什么人，说帮他们问问。
　　邓爸爸也在帮着周旋，最后才算得以解决。
　　本来五月份要完工的，现在直接拖到了六月份。
　　办公楼也是需要物业的，邓宸把楼栋管理给了玲嫂。
　　开始出租的第一天，姜沫和沈缈清就过来在三楼租了个办公室。
　　余向东也在三楼租了一个，从外面看，最显眼的地方。
　　在外面打了个大大的“家香装修公司”
　　应寒专门在大厅里给他们出租的公司，留出了一面墙，专门来介绍楼上的公司的。
　　大河商务楼正常运营了，但是邓宸想开发的工业园区停滞了。
　　上面好像说还没规划好，所以只能放下了。
　　六月份，也是哥哥毕业的日子，哥哥回来的时候并没有带着嫂子。
　　而是带着表哥回来了，表哥这次回来，就是想在港区建立个公司。
　　哥哥说深市不错，所以这次他要过去那边看看。
　　“表哥，全国各地你都转转，都了解下，我给你推荐几个港口不错的地方。
　　上海，深市，b市，h市也不错。”
　　“表妹说的是，我也是这个打算，如果这边建立好后，运营还不错，我就让爸妈回来。”
　　应妈妈这几年越来越想弟弟了，遗憾道“平时就不能回来看看么？”
　　“姑姑，我们那边离不开人，不过爸爸说了，这两年一定抽空过来看看。他其实是想把业务搬到a市，但这并不适合我们家的企业。
　　a市没有海运公司，这是个麻烦事。”
　　“生意上的事儿，我们也不懂，利益为先，不用考虑家里，现在交通方便，要是想见面了，坐车就过去了。”邓爸爸觉得只要在一个国家，天南地北，想见面也是方便的。
　　表哥在家里待了了两天，就要坐车出去。
　　哥哥不让“你先休息几天，过几天和我一起先去h市看看，正好我去单位报道。”
　　“哥，嫂子为什么没跟你一起回来。”
　　应寒好奇道。
　　“是呀，我们都等着给你们办婚礼呢。”
　　一旁的杰尔挑着眉道“姑姑，姑父，你们还不知道么？表嫂怀孕了。”
　　“啊？”
　　“怀孕了？”
　　不光邓爸爸邓妈妈惊讶，应寒和邓宸也是一惊，俏皮对视了笑，暗道：哥哥这速度可真快。
　　应立难为情的点点头“已经六个月了。我本来是不想你们担心，反正这个时候就回来了，想给你们一个惊喜。”
　　“这孩子，怀孕这事儿，给我们什么惊喜，她大着肚子，你怎么把她一个人留在那里了，你这不是让我们担心么？”
　　“她还有一个月的课时，我本来是想留下来等着她的，可她不愿意，非要我先回来。
　　我想着回来就回来吧，我想申请单位住房，清荷生孩子，没有房子怎么能行。”
　　“申请单位住房，直接打个报告不就行了。”
　　“姑父，姑姑，你们不用担心，那边我爸妈在呢，会照顾好表嫂的。
　　我表嫂就是想要我表哥提前回来，先把工作和房子的事儿安排好。
　　我表哥单位现在有个新项目，正好这次提前回来，能加入新项目里。
　　以我表哥现在研究生的身份，弄个小组负责人还是没问题的。”
　　杰尔这么一说，大家才明白，原来清荷是怕应立错过这次单位的机会。
　　应立考虑再三后，才硬着心回来了。
　　他现在可不是自己了，有媳妇孩子，父母年纪也大了，他身上的担子更重了。
　　一定要好好的做出一番成绩，让家人过上好日子。
　　这样的儿媳妇，应爸爸和应妈妈当然满意的没处挑。
　　既然儿子都回来了，在家没几天，就让他赶紧去单位报道，免得错过清荷的一番安排。
　　应立临走的时候，拉着应寒道“寒寒，哥如果把单位房子申请下来，你可给哥好好设计下。”
　　“哥，你们单位估计也就给你个两室一厅的房子，这个好办，到时候，我在给你弄些合适的家具。”
　　“家具就不用了，太远了，我还是在那边买吧。”
　　“别呀，你妹妹就是做家具生意的，自己哥哥家的房子，怎么能买别人的。这你不用管了，记得千万别买家具，我和爸妈等你申请完住房就过去。”
　　“哥，你就听寒寒的，家具的事儿，你不用操心。房子钥匙拿到手后，先找个人把水电安排好。”邓宸笑着和应立说着。

第三百零四章：嫂子怀孕
　　现在两口子互相知道秘密，知道这事儿轻而易举，还不用浪费钱。
　　应立走了以后，应妈妈就合算着孩子的月份，开始给孩子做衣服了。
　　应寒有小宗予这个例子，有了些经验，知道孩子长的快。
　　嫂子生孩子的月份应寒在9月底到10月初，那个时候，还热这呢。
　　小不点，根本穿不上大衣服。
　　应寒想到了林宛，她家也有做童装，就是不知道做不做婴幼儿的。
　　应寒就拉着妈妈去她店里问了问。
　　“没有那么小的孩子穿的。不过我家的两个孩子的，都是我自己做的。
　　要不我给你们做几套吧，小婴儿的衣服，特别小，找些纯棉的料子，做个七八套，就够他前两个月穿的。
　　冬天的做几身秋衣秋裤，特别是秋裤，一定要多准备几条，小孩子容易尿裤子。”
　　“林宛姐，你懂这些，那你帮我们做几套吧，多做几套。
　　孩子大概十月份出生。”林宛笑着道。
　　“行呀，十月初的时候还有秋老虎，热，肯定要做几套短袖的。”
　　“小宛呀，孩子的衣服还真拜托你了，你懂这个，什么布料合适，什么款式合适，你比我们了解，你尽管做，这是一百块钱。如果不够了，你尽管和我说。”应妈妈觉得做衣服这事儿，还真地交给专业的人。
　　林宛看着手里的一百块钱，哭笑不得“阿姨，寒寒，咱们啥关系，哪还需要这些，钱收回去。”
　　“那哪行，阿姨让你收着就收着。”
　　三个人让来让去，最后还是让林宛留下了。
　　应妈妈又在市场上买了些布料，准备做小被子。
　　哥哥有了孩子后，爸妈两个人兴奋了好长时间。
　　兴奋的同时，还不忘催促着她和邓宸赶紧要个孩子。
　　邓宸和应寒两人只笑笑，不说要，也不说不要。
　　他们也想要，顺其自然就好。
　　邓宸这几个月在忙商务楼的事儿。
　　他们这边的小区，还有百分之三十的房子没卖出去。
　　今天倒是迎来了个好消息。
　　有个单位想集体购置一栋楼。
　　很遗憾，现在每栋楼多多少少都有人住了。
　　直接购置一栋，是没有了。
　　邓宸给他找了一栋入住人少的楼。
　　最近正在谈价格。
　　如果一下子卖出去几十套，一下子就能汇款几十万。
　　这事儿落实以后，邓宸给整个公司的员工，多发了十块钱的奖金。
　　这事儿不知道怎么传到大院里了，不少人都知道，应寒的丈夫邓宸，那个残废，开了个公司。
　　市里面有名的嘉园小区，就是他负责开发的。
　　都说他公司虽然是私营的，但效益好。
　　一下子全体员工奖励10块钱，那么多人，得不少钱呢。
　　“看见没，谁能想到，那么大的小区，是人家开发的呀。也不知道哪来那么多钱，该不会投机取巧吧，毕竟他爸是公职人员。”
　　“这不可能，他爸要是有本事，他也不会被单位停职了，你说是不是。”
　　“谁知道停职的事儿，是不是真的，或许人家故意让停职的呢。”
　　“咱们和人家不是一家人，也不知道到底是怎么回事，不过老应家，算是撞上大运气了。
　　儿子留学，女儿嫁了个好女婿。以后好日子还多着呢。”
　　“人家儿子也留学回来了，上次见了一次，长的还真和老应一个模子刻出来的，听说去单位复职了。”
　　“留学回来的，都是大学问的人才，当个主任都没问题。”
　　“这老应一家呀，之前把苦日子过完了，现在就等着享福了。”
　　“啥意思？”
　　“你不知道吧，之前老应两口子，被那个王二梁陷害，在乡下待了好几年。你别看她女儿柔柔弱弱的，她下乡的时候才十三四岁。”
　　“哎呦，还真不知道这事儿。”
　　“好多年的事儿了，现在人家几口人，各个了不得。”
　　“咱们也只有羡慕的份儿。”
　　“谁说不是呢。”
　　应家人不知道外面邻居的议论，正忙着出发去h市呢。
　　哥哥到了单位，不用他申请，领导直接把新项目交给他负责了。
　　申请住房还挺顺利的，还特地问他什么时候办婚礼。
　　结果哥哥直接笑着道：婚礼办不成了，可能直接请您喝孩子的喜酒。
　　惊的单位的几个领导哈哈大笑，调侃道：小子出国留学，可没耽误任何事儿呀。
　　这次，不光应爸爸和应妈妈过去了。
　　邓宸和应寒也跟着过去了。
　　目的就是为了给哥哥准备家具。
　　一家人到那边的时候，表哥已经在h市转过了，一个人跑去上海去了。
　　也不知道什么时候回来。
　　“这房子是你们单位的？怎么这么偏僻？”
　　家人来了以后，应立直接带着他们来看了新房，只不过新房离哥哥的单位有些距离。
　　“前年新盖的，这一片都是我们单位的地。
　　小区前面那一块，可能要重新建设新办公楼，我们领导说，以后研发地点会挪到这里。
　　之前的职工楼也有房，不过我选了这里，最多三年，三年办公楼就挪这边了。”
　　“哥，那边的那些带院子的，也是你们单位开发的？”应寒指着后面的两排小院子道。
　　“是，都是给高层安排的。”
　　“哥，你现在算不算高层呀。”
　　应寒的问话让应立一囧，点了点她的头道“你哥现在还不是。”
　　应寒皱了皱眉，揉了下额头，一旁的邓宸心疼，帮着她揉了揉，故意调侃道“咱哥现在只属于小领导。”
　　应立被邓宸说的一噎，被妹妹妹夫给无形的给酸到了。
　　“小立，你们单位开发的时候，肯定会有多余的，你问问你们领导，看看小院还有没有，咱们多出钱也行呀。”应爸爸想给儿子弄个大院子。
　　“爸，我问过了，还真有，就剩一栋，虽说是个小院，但里面空间很紧凑，我不太想要。”
　　“咋紧凑了？”应妈妈不明白，两层的小楼，在紧凑，能紧凑到哪里去。
　　“我们领导说，当初建的时候，正好剩下的空间不多，建一栋楼面积不够，做绿化可惜了。最后就夹了个小户型的小楼房。”

第三百零五章：大哥买房子
　　应立带着他们过去看了一眼，小是比着其他几栋的小了点儿，但应寒真心的觉得不错。
　　一进门就是个院子，进去后，一楼客厅厨房，餐厅，还有一个卧室，一个卫生间。
　　二楼，一两个卧室，两个卫生间，关键是两个大露台，除了这个有点儿浪费，其他都挺好。
　　“是有点儿小，这和三室的楼房没啥区别。”应妈妈在自己住惯了大房子，也觉得小。
　　“这一套下来，咱得多补多少钱？”应爸爸问道。
　　“要多补3万块钱。”
　　“就这一个小地方，要补那么多呀。”应妈妈惊讶了下。
　　应立失笑点点头“要不然一直控制着没人要呢。”
　　“这还算合理，我大哥前段时间要了单位一套房子，还多补了两万呢。”邓宸道。
　　“哥，这套房子离我嫂子的单位进么？”
　　“坐车有些远，得倒车，开车就比较快了，开车二十分钟就到了。我想着要个两室的，剩下的钱，给你嫂子买辆车。”
　　“哥，你就要这套吧。爸妈离你比较远，也不能帮你们照顾孩子，你们肯定要请保姆的，两室的根本不够住，这个我觉得挺合适的。”
　　应立笑着摇摇头“我手里没那么多，而且我不想花爸妈的钱。”
　　“什么花不花的，我和你爸就你们两个孩子，现在你妹妹都结婚了，日子过的安稳，就剩下你自己了，房子的钱我们早已经给你准备好了，你不用想那么多，喜欢就买。”应妈妈有了上次柳枝的事情后，一心要为儿子买房子，两口子这几年攒钱就是为了他们。
　　现在儿子正是事业刚起步，没多少钱，他们都知道，也不想让儿子为难。
　　说什么给他们养老的话，他们现在身体还好着呢，根本不需要他们。
　　结果哥哥不想要，爸妈偷偷的去找他领导，把这房子给定下来了。
　　应寒就这两天的功夫，给哥哥设计了下。
　　把二楼的卧室的露台改成了个阳光书房。
　　另一边的大露台弄了个几个藤蔓的椅子。
　　也可以晾晒东西。
　　应爸爸和应妈妈在这边又见了韩清荷的爸妈。
　　邓宸没什么事儿，带着应寒在附近转了转。
　　应寒其实挺想去那个开发好的景区看看。
　　邓宸不让，生怕她在出什么事儿。
　　邓宸指着这附近荒凉的地方道“这地方挺好的，离市区也不是很远，这边因为有大哥的单位的缘故，还通了公交车。”
　　应寒笑了“是挺好，要是在这弄个工业园，生意肯定火。”
　　书里就是这么写的。
　　应寒的话刚落，邓宸笑着道“不知道这片地得多少钱。这两天我打听一下。”
　　“嗯？你要开发这里？”
　　邓宸挑挑眉“你觉得呢。”
　　“...”应寒风中凌乱了。
　　她没想到那个大商会是邓宸，这...样也可以？
　　...
　　应寒觉得不可思议，邓宸却真当真了，第二天就问了下大哥这边的情况。
　　邓宸这几天就忙活着问这边的情况了。
　　h市招商部的一听有大商要开发这片地方，第二天就来了两个人，请邓宸过去洽谈。
　　应爸爸和应妈妈不能在这边多待。
　　应寒也是请了有限的假期，所以三个人先回去了。
　　邓宸这段时间在这边也正好给哥哥把关下装修的事儿。
　　应寒和邓宸两个人不知道离开那么远后，进入空间，还能不能在空间里遇到。
　　在火车上的时候，应寒进入空间两次，一次早上，一次晚上，都没遇到邓宸。
　　忐忑的回到家后，第一件事儿就是进入空间，看看能不能遇到邓宸。
　　结果进入空间后，邓宸已经在等着她了。
　　应寒一喜，直接投入了他的怀抱“我还以为这么远的距离看不到你呢。”
　　“不是，不管多远，还是多进，都和吊坠有关。
　　你在火车上的时候，是不是进空间了？”
　　“嗯，是。”
　　“我能隐约的听到你的声音，就是看不到你的人。
　　现在能看见，应寒是你离吊坠近。所以我们才能遇到。”
　　“原来和吊坠有关，咱俩不管谁拿着吊坠，就算再远，也是能见到的。
　　以后我就把吊坠带在身上，这样不管走到哪儿，咱们就能见到。
　　对了，你那边怎么样了？”
　　“已经谈的差不多了。而且价格也很低。”
　　“嗯，那如果这样的话，你是不是这两年就回不来了？”
　　邓宸笑着揉了揉她的头发“咱们现在和之前有什么区别。”
　　应寒撅了撅嘴，有些舍不得。
　　邓宸宠溺的摸了摸她的头，拉着她去了空间的屋里。
　　“我这边拿下地以后，会回去一趟，把那边安排下。”
　　“这边也没什么了，小区的房子没多少套了，留下一两个熟练的业务员和王璐阿姨看着就行了。
　　商务楼那边出租的事儿，就交给玲嫂吧，我时不时的过去看看。”
　　“嗯，我确实有这样的打算，明杰我想带过去帮我。”
　　“你安排就好。”
　　“自己在家小心点儿，如果不想住这边，就回咱妈那边住着。”
　　“还是算了吧，咱们一不小心，在家里被他们看到了，这么解释？”
　　邓宸呵呵笑了“也是。我这几天除了谈这些事情，就是帮大哥监督下装修的事儿，挺闲的，晚上我在家做饭等着你。”
　　“那你现在还住在招待所么？”
　　“住大哥那里，不过我最近会看一下附近的房子，有没有出租的。”
　　“嗯。”
　　在a市发展不下去，进军h市，也是不错的。
　　只不过现在两个人要两地分居。
　　因为有空间这个互通空间，两个人还是能天天见面的。
　　邓宸想要回自己家，得来到应寒这边，应寒想要去h市，直接来邓宸那边的空间里。
　　让邓宸带她过去。
　　这个空间，直接解决了两个人两地分居的问题。
　　以后不管走多远，两个人都能随时见面。
　　应寒这段时间就是和邓宸这样在空间里来来去去的。
　　外面的朋友一听邓宸说准备在h市开发项目。
　　几个人都为她担心，说什么夫妻分开久了不好。
　　两个人刚新婚就分开，更不好。
　　应寒不以为然，还是安安稳稳的上她的班。

第两百零七章：h市发展
　　“寒寒，你家邓宸不在家，你怎么还洗他的衣服了。”
　　这不，晚上九香过来，看着她后院晾晒着邓宸的衣服，疑惑道。
　　“哦...哦，我那个最近家里比较潮，衣柜一股味，所以我把衣服洗洗，晾晒一下。”应寒昨晚把邓宸的脏衣服拿了回来，倒是忘了，他不在家，自己时不时的洗他的衣服，是有些说不过去，看来以后不能拿到外面晾晒了。
　　“最近天气那么好，房子怎么会潮呢。”
　　应寒抿着嘴没敢吭声。
　　今年，迎来了一个新的改革，他们城建局设计部的要分开了。
　　直接换到省设计院，好在a市就是他们的省市，也不用跑到另一个城市。
　　但设计院现在还在建设中，估计明年他们设计部的就要搬过去了。
　　设计院现在还没有开始，设计部的几个人就已经在做准备了。
　　毕竟是新单位，他们这一批人过去，如果表现好，前途可想而知。
　　应寒倒是没什么期待，她只觉得，安安稳稳的上个班就行了，也不想当什么领导。
　　晚上，应寒在空间里和邓宸说起这个事儿时。
　　邓宸笑了“丫头，我觉得可能事与愿违，你不想当也不行，谁让你那么优秀呢。”
　　应寒笑了，她没觉得自己多优秀。
　　“你那边谈的怎么样了。”
　　“钱已经给了，现在正在办一系列的手续。
　　我本来想弄成工业园的，不过我发现那边也缺小区群。
　　我在那边开发个小区的话，肯定也好卖。”
　　“开发小区的话，那么偏僻的地方，肯定要卖便宜点儿吧。”
　　“我算过了，就算一套房子卖两万块钱，也是赚钱的，改天你来看看那个地方，看看该怎么规划。”
　　“好，后天星期天，咱们偷偷的过去。”
　　应寒能从邓宸那边，直接去到h市。
　　这种感觉，就像有了任意门。
　　测量，勘察，规划，前期的项目都是个大工程。
　　应寒做了一个多月，哥哥的房子也装修好了，晾晒好了。
　　应寒偷偷的帮哥哥复制了一套家具，晚上邓宸带着她，偷偷的拉到了房间里。
　　第二天，邓宸就说偷偷的找人给大哥定制的，想给他个惊喜。
　　大哥的房子好了，嫂子也回来了。
　　应妈妈和应爸爸听到消息后，又过去了一趟。
　　应寒这次也跟着去了，正好趁着这个机会，找借口说帮邓宸看一下地方。
　　这算是韩清荷和爸妈正式以儿媳公婆的身份见面。
　　本想着会有些拘谨呢，可能因为之前见过面，聊起天来，还是挺熟络的。
　　让应寒意外的是，之前见韩清荷的时候，是那种微胖，肉嘟嘟的样子。
　　今天一见，简直判若两人，虽然身怀七个多月的孩子，但整个人瘦了一圈。
　　太明显了。
　　应寒还悄悄的问了下韩清荷，是不是怀孕的时候，那边的饭菜不好。
　　韩清荷笑了笑，直接拿出了刚和哥哥谈恋爱时拍的照片“可能咱们不经常见面，你不知道，我那个时候就已经瘦下来了。”
　　“哦...怪不得呢。”
　　“寒寒妹子，我可下定决心了，就算坐月子，也要控制下，可不能在吃回去了。”
　　应寒笑了笑，转头对一旁的妈妈道“妈，听到了么，嫂子坐月子的时候，你可不能把嫂子辛辛苦苦减下来的身材，在给吃回去。”
　　“放心吧，别说你们小年轻注重身材，妈也是注重身材的人。
　　到时候咱们只要营养跟上就行，少吃多餐，听说月子里，也是能适当的运动的。”
　　“对，妈，我见过月子说恢复身材的，做一些简单的动作，妈到时候月子就麻烦你了。
　　可不能让我妈给我做吃的，她保准把我又喂回去，我妈的概念里，就得胖乎乎的才有福气。”
　　嫂子的话，惹得几个人哈哈笑了。
　　婆媳相处的很融洽。
　　嫂子现在大着肚子，是不能举行婚礼了，但哥哥也不想孩子满月酒和婚礼一起办。
　　他们商量好了，等孩子稍微大一点儿，再重新补办个婚礼。
　　应寒觉得婚礼对一个女人很重要，应该补一个。
　　嫂子回来，一家人算是皆大欢喜。
　　房子弄好了，可以直接入住。
　　韩家人看着这么大的房子，应家的用心，心底也是挺满意的。
　　两家人见了面后，说起了孩子的事儿。
　　应寒这几天和邓宸没事儿跑跑附近，看了下情况。
　　书上只说这边后来被一个大商，给承建的，也没说建成什么样子了。
　　所以应寒的设计偏现代化，超前一点儿。
　　小区的设计也不能马虎。
　　其实应寒在家里大致的设计了出来。
　　她现在就是过来看看，不过这边比较荒芜，清理起来也是比较麻烦的。
　　前期估计的两三个月的时间。
　　邓宸的意思，今年就只做清理工作。
　　来年开春，一年的时间建成，这已经很不错了。
　　现在哥哥搬到了新房里，邓宸就需要自己租个房子了。
　　邓宸本来想住在空间里的。
　　但也不合适，过段时间明杰过来，可定也需要地方住。
　　邓宸这边还没来得及租房子，哥哥就在单位小区里给他租了一套两室的。
　　应妈妈和应爸爸也没在这边待两天，儿媳妇要生孩子，应妈妈回去收拾下，还要过来。
　　应寒和邓宸这次也一起回来了。
　　邓宸自从被单位停职后，大家伙就以为他颓废了。
　　最近之前的那个主任见了谁都再说这事儿，好不得意。
　　应寒觉得，他就是看不得别人挣钱比他多，仇富。
　　这一切，邓宸并不在意。
　　回来后，见了几个之前熟识的朋友和同事。
　　大河商务楼也很吃香，现在租办公楼的人很多。
　　一年的收入也有一万多块钱。
　　大邓宸说，这些钱让应寒拿着，当他们家的家用。
　　应寒噗呲笑了，他们哪用得到多。
　　“用不了就存着，反正家里不能紧缺了，千万不要委屈自己。”
　　“这你就放心吧，我们家有花的欠钱，你现在正需要钱的时候，记得好好预算下。”
　　“放心，我已经准备好了。”
　　邓宸这段时间一直在a市，和明杰在商量h市的事儿。
　　暑假过后，应妈妈要开学了，但儿媳那边要生产，她必须请假。
　　正好邓宸也该走了，这次带着明杰一起出发的。
　　这次过去，可能要到年底才能回来了。

第三百零七章：担心
　　晚上应寒和邓宸从邓家回来，邓宸在外地发展的事儿，邓宸和邓家人说了下。
　　这刚结婚没多长时间就出远门，而且还出去那么长时间，邓爸爸很担心。
　　应寒和邓宸倒是没觉得怎么样，劝了家里人好半天，才作罢。
　　虽然和家人说自己可以的，但回来后，应寒还是撒娇的搂着邓宸，舍不得。
　　邓宸搂着她，轻叫了她一声“丫头。”
　　没等应寒开口，邓宸灼热的唇就压了下来“..唔...”
　　唇齿交合，忘情的都忘了关门。
　　邓宸直接抱着应寒回了楼上。
　　“丫头，喜欢么？”
　　“嗯...”
　　“傻瓜，我虽然走了，但咱们还是能每天见面的。”
　　“嗯，虽然能见面，但总要小心翼翼，上次我给你洗衣服，晾晒在外面，就被九香问，问的我很尴尬。”
　　邓宸隐隐发笑“嗯？我觉得挺好的。”
　　“好什么呀，你还笑。”
　　应寒眼睛弯弯的如月牙儿，脸上浮一层笑，蓦地腮边飞红，看的邓宸心里又是一痒。
　　邓宸笑着又把她压在了身下。
　　第二天，应寒拖着疲惫的身子把邓宸和妈妈送上了火车。
　　应寒这边刚回到家，表哥就回来了。
　　在外面跑了一圈，也了解了不少东西。
　　妈妈一走，爸爸晚上本来就单位吃饭的。
　　结果表哥回来了，应寒回来给表哥爸爸做了一桌子的饭菜。
　　问着表哥准备在哪儿建公司。
　　杰尔在外面跑了这两三个多月，身子瘦了一大圈。
　　应寒给他做了一大桌子好吃的。
　　杰尔一口气吃了很多，连连说家里的饭菜好吃。
　　“地方我是选好了，但我还发现了另一个商机。”
　　应爸爸看着他狼吞虎咽的样子，在一旁给他夹着菜“什么商机？”
　　“我发现这边的瓷砖并不怎么好看，而且还很单一，瓷砖我稍微懂一些，之前在上学的时候接触过，还在一个瓷砖长待过半年。我想在这边开个瓷砖厂，姑父，寒寒，你们觉得怎么样。”
　　应寒眼睛一亮“表哥，这个好呀，瓷砖生意肯定火，再有，邓宸是做房地产开发的，如果你弄个瓷砖厂，我们也能帮衬下。”
　　杰尔勾起唇，点了点头“嗯，那行，我先回去和爸爸商量下这个事儿，另外，寒寒，你帮我留意下这边哪个地方适合建厂子。”
　　“你要弄瓷砖厂，这和你家生意差别太大，跨行了呀。”应爸爸虽然不懂这个，但也知道瓷砖这个生意，是个心项目。
　　“姑父，没事儿的，我们家的生意，我爸还能管几年，我先出来闯荡下。”
　　应爸爸一听闯荡，满意的点点头，男孩子就应该这样，自己闯闯，长长经验。
　　“表哥，你放心吧，我最近帮你留意着，有好的地方，我直接给你盘下来。”
　　“行，我相信表妹你的眼光。姑父，寒寒，我明天就出发回去。”
　　“这么快，你姑姑去了h市，你表嫂生孩子，估计得一个月才回来，这次见不到了。”
　　“姑父，我又不是不回来了，只是不能喝小侄子的喜酒了。寒寒，我准备了礼物，你什么时候过去，帮我带过去。”
　　“好。表哥，这次回去，要到什么时候了？”
　　“不确定，我要了解下技术和设备，核算下成本，然后公司迁移到国内，肯定要做一系列的打算，三四个月肯定回不来。”
　　“哦。”
　　应爸爸道“没事儿，家里的业务处理好，下次能让你爸妈一起回来就更好了。”
　　应寒今晚没回去，收拾了下厨房，帮表哥整理了下衣物。
　　空间里自己做的罐头，给舅舅舅妈带了两瓶回去。
　　回到楼上，应寒洗了个澡，就进入了空间。
　　邓宸已经在空间的屋里等了她一会儿。
　　“怎么下班这么晚？”
　　“早下班了，是表哥回来了。”
　　“表哥？这次出去的时间不短，考察的怎么样。”
　　“还不错。我表哥说准备在上海，另外，表哥还说要做瓷砖生意，让我帮他看个盖厂子的地方。”
　　“瓷砖？这生意不错，只不过咱们不会技术，表哥懂这个？”
　　“他说他之前接触过，应该懂这个。”
　　“我倒是觉得电子产品挺挣钱的，表哥怎么不做了。”
　　“表哥说，电子产品利润大，但售后也挺多，做起来麻烦。”
　　“嗯，他自己有自己的考究，咱们就不多操心了。厂子你帮表哥多上上心。”
　　“嗯，你现在走到哪了？”
　　“才刚过两个城市，我趁着去厕所的时候，进来了，一会儿我得出去，看看咱妈。”
　　“嗯，那你赶紧出去吧。”
　　邓宸看着他着急的样子，失笑了下，在她额头亲吻了下，出了空间。
　　第二天，应寒和应爸爸送表哥上了火车。
　　现在家里就剩下她和爸爸两个人了。
　　她爸直接拿了两件衣服，去了部队。
　　应寒好笑的摇摇头，家里没有了妈妈，爸爸像是被遗弃的孩子。
　　应寒本来说要在家里给他做饭呢，结果应爸爸还嫌麻烦了。
　　不愿意让她操心，让她好好工作不用管他。
　　应寒只好作罢，回自己家好好的上班。
　　这段日子，上下班，回来后，偶尔的去九香那边蹭饭，聊聊天。
　　现在余向东忙的整天不着边，最近琐事特别多，最近接的单子有些多。
　　他一个人领着十几个弄这个装修公司，还是挺忙的。
　　晚上有时候很晚才回来，这不九想九开始担心了。
　　“寒寒，你说向东整天这么晚才回来，他会不会...”
　　没等九香说完，应寒就啪的一下打在她的手上“就你胡思乱想，余大哥当初追了你那么辛苦，怎么可能看上外面的人。他整天那么辛苦的在外面挣钱，你回来应该多关心关心他。”
　　“嗨，我就是这么一说，我其实想去给他帮忙的，只是他不愿意。你说我现在一下班回来，就坐在屋子里码字，你说我是不是和外面脱轨了。”
　　“你想多了，他只是怕你累着。”
　　“哎，就你心大，你家邓宸跑这么远，你就不担心呀。”
　　“担心什么，我家邓宸才不会对外面的那些女人感兴趣呢。”

第三百零八章：邓宸离开了
　　“你怎么这么心大，咱们女人都这么想，男人们可不这么做，有很多男女夫妻，都是因为长期分开，最后不是女的出轨，就是男的出轨。”
　　“我们家邓宸不会了，我也不会。”
　　先不说他们有空间，相隔再远也能见面，就算没有，她也相信，邓宸不会的。
　　“好吧，好吧，你家邓宸只爱你一人行了吧。不过咱们身边，还真是痴情汉多呢。
　　你看周大哥和秦老板，两个人结婚后，本来各自有各自的厂子，结果还整天腻腻歪歪的，看的我牙酸。”
　　“咦，你怎么知道。”
　　“我们学校离周大哥的厂子不远，下午放学的时候，经常看见桑姐过来周大哥这边，两个手挽着手，一起回家的画面我不知道看了多少回。”
　　应寒笑了笑，她是在为身边的朋友高兴。
　　乐琴姐现在国外，听说林宛姐给她介绍的那个军人，愿意等着她，整天的忘她家跑，整天被王阿姨夸赞的不得了。
　　周大哥这一世没有和王秀娥在一起，和秦桑结婚后，也是过的很幸福。
　　周大哥和桑姐两人结婚的那天，正好是年二十八，两人结婚，还是热闹非凡，大院的人都出来看看周军这个之前的劳改犯娶了个如花似玉的女子。
　　而且年前还盖了那么大的一栋房子，现在还弄了个厂子，真是让人大开眼界呀。
　　那天，王二梁跑来给大院里哪户人家送东西，正好看见周军婚礼。
　　不少人都在调侃王二梁，丢了“西瓜”。
　　害的王二梁灰头土脸的走了。
　　最近大儿子和大儿媳有了孩子，也不怎么回家，对他们不冷不热。
　　二儿子整天往嘉园小区跑，就想着追回他媳妇孩子呢。
　　三女儿王秀娥更是连回来都不回来。
　　巴不得跟他们断亲呢。
　　王二梁夫妇现在整天忙活着自己的小店，也不在乎，倒是过的不亦乐乎。
　　但最近不是那么回事了，他现在越发觉得，儿女不在身边，觉得心里落寞。
　　王二梁有心和几个儿女交好，但王平英不怎么想，她觉得她现在挺自在的，自己攒着钱，心里有底气。
　　现在王平英别提多得意了。
　　最近逮住了王秀花，这妮子再外面偷生了孩子。
　　现在带着三岁的孩子回来了。
　　她当年偷了王平英的积蓄，怎么可能放过她。
　　把她打了一顿，撵出了王秀花。
　　这王秀花活该，但孩子是无辜的，旁边的邻居都看不下去了。
　　最后不知道王秀花是怎么回到老家的。
　　大家也不知道。
　　应寒这个千里之外的的人，不去听也知道王秀花的下场，和书中的应该八九不离十。
　　应寒倒是没想到，这一世，王秀娥悔过以后，竟然自己安安然然的过起了自己的小日子。
　　别的事情一概不参与，还真是出人意料。
　　这段时间，应寒朝九晚五，这不今天买了只鸡，弄了些鸡米花。
　　其实也就裹了些淀粉，炸了下。
　　应寒跑到空间，等着邓宸，想让他尝尝呢。
　　邓宸倒是等来了，结果是火急火燎的。
　　“怎么了？”应寒说着，拿着鸡米花喂了他一口。
　　“嫂子要生了，我怕有万一，所以学着你，先备些空间水。嗯，这个是什么，不错。”
　　“要生了呀，那...那你赶紧过去，对了这些也带上，这是鸡肉炸的。”应寒一听嫂子要生了，立马紧张了起来。
　　邓宸也没耽搁，带着东西着急忙慌的出去了。
　　应寒也不敢和邓宸一起出去，在空间里心急如焚的等着。
　　在空间里转了许久，也不见邓宸回来。
　　最后转着也是无用，为了平心静气，拿着比在空间里画了不少小东西。
　　也不知道等了多久，等邓宸回来的时候，就看见她扒在桌子上睡着了，桌子上地下都是画纸。
　　邓宸失笑了下，轻柔的抱着她去了二楼。
　　结果刚到床上，应寒就醒了，看见邓宸后，迫不及待的问邓宸情况“怎么样了？”
　　邓宸笑摸了摸她的头“生了，生了个大胖小子，母子平安。”
　　“太好了，太好了，平安就好，嫂子是喝了空间水？”
　　“没有，可能是我经常去她家，每次过去的时候，我都会偷偷的放点儿空间水，应该是之前调理的好，生产很顺利。”
　　“那就好。”
　　“这会儿大哥估计已经给爸打电话，报喜了。”
　　“嗯。”
　　邓宸帮她揉了揉迷糊的眼睛，道“还没吃饭吧，猜我给你带了什么？”
　　“什么？你不会把宝宝偷抱进来了吧。”
　　“想哪儿去了。”邓宸说着起身去下面把买来的水煎包给应寒带了上来。
　　“刚买的，尝尝。”
　　应寒就喜欢吃，生煎包和水煎包这样的，一口一个。
　　“嗯，好吃。”
　　“大葱肉馅的，我就知道你喜欢，得意买的刚出锅的。”
　　“嗯，改天我找个能做平底锅的，我也学着做水煎包，这种食物可真好吃。”
　　邓宸挑挑眉，道“寒寒，你最近这么馋嘴，是不是也怀孕了，我听嫂子说，她怀孕的时候，特别馋嘴。”
　　邓宸说出的话让应寒一愣，心里也是一悬“不，不会吧。”
　　“我就是这么一说，紧张干什么，如果有了咱们就要，如果没有，我在努努力。”
　　应寒羞红着脸斜了他一眼“你要是现在努力的话，我肯定会被大家认为我出轨了。”
　　邓宸这才发现这个严重的问题“寒寒，我以后没事儿了就多回去。反正也不费什么事儿，我就在那边说一声，我回去几天，然后也不用买车票。直接从空间里过去。
　　住个两三天，就在回去。我一个人独来独往的，没人会发现，你觉得好不好。”
　　“好，这个注意不错，反正你现在在那边也不是很忙，就是督促他们赶紧整理地皮而已。”
　　“其实明杰在这里也可以，就是最近这边的领导请吃饭的比较多。”
　　“请吃饭呀，那你可别喝太多酒。”
　　“不喝，我酒量不好。还有，这边咱妈和大哥天天提醒我。生怕我耐不住寂寞，做了对不起你的事儿。”
　　应寒听了这话，噗呲笑了“这样挺好，时刻警醒。”

第三百零九章：空欢喜
　　“丫头，我这辈子都不会做对不起你的事儿，你放心吧。”
　　应寒也不顾油乎乎的嘴，捧着邓宸的脸，在他唇上啄了一口。
　　“傻瓜，我不需要你的保证，我知道的。”
　　邓宸抵着应寒的头，两人互相偎依着。
　　哥哥喜得贵子，一家人都高兴的合不拢嘴。
　　应爸爸知道这事儿后，就想立马过去看看。
　　可惜时间不允许，应妈妈说不让他过来添乱。
　　现在过来也帮不上什么忙。
　　应寒昨天听邓宸那么一说馋嘴的事儿，后来一想，自己好像这几天该来经期了，结果到现在还没来。
　　心里越想越觉得不舒服，所以第二天上午直接请了假，去了医院检查了下。
　　检查结果根本没怀孕，而且从医院出来，她的大姨妈就来了。
　　下午回到公司，应寒郁闷的直叹气。
　　“怎么了，上午请假，回来就郁郁寡欢的。”姜沫在一旁调侃道。
　　“哎，别提了。”应寒叹了口气，左右看了下，在姜沫耳边小声道“我上午去医院检查了下，以为我自己怀孕了呢，结果不是。”
　　姜沫惊讶的张了张口，也小声道“其实我有件事儿要和告诉你。”
　　“什么事儿呀。”
　　“我，我怀孕了。”
　　“啊...唔...”应寒话还没有说完，就被姜沫唔住了嘴。
　　“姑奶奶，你小声点儿。”
　　应寒尴尬的笑了笑，自己捂了下自己的嘴，点了点头“不好意思，你，你真的怀孕了。”
　　姜沫的皱了皱眉头，苦恼道“刚一个多月，我最近正烦恼呢。”
　　“怀孕不是好事儿么，你烦恼什么。”
　　“怀孕是好事儿，但孩子来的不是时候呀。”
　　应寒一愣“咋不是时候了？”
　　姜沫皱了眉，纠结道“这不是设计院那边马上要搬过去了么。明年肯定是要的，如果是那个时候，我正大着肚子呢。”
　　“可...”应寒知道这边的设计部搬去设计院，肯定是要选出几个领导的。
　　姜沫和她都有可能，当然每个人都有自己的考量，她能理解姜沫的想法。
　　如果是她，她肯定舍不得不要孩子。
　　“那你现在是什么想法？”
　　“我们这不是正在纠结么，我现在也不知道该怎么办。”
　　“你们？小沈也知道了？”
　　“这么大的事儿，他怎么能不知道呢。不过我们俩惊喜过后，又陷入了纠结。现在他事业正在上升期，我现在也在上升期，我们又刚买了房子，他呢，虽然最近接的设计不错，但并不稳定，我们如果现在要有了孩子，我肯定不能在家照顾孩子，丢了工作呀，肯定要请个保姆的，但现在那个房子根本没有多余的房间给保姆住。
　　你说我们该怎么办？”
　　“都这么长时间了，你父母那边还不同意呀。”
　　“好点儿了，上次过节的时候，让我带着小沈回去了。”
　　“这不挺好的，父母对自己的孩子，都是心软的，你要是真有了孩子，说不定就能很好的化解他们对小沈的看法。”
　　“话是这么说，但我不敢肯定呀。”
　　应寒觉得姜沫的这些担心都不是问题。
　　当然了，这种事情，真的难辨。
　　...
　　应寒没有对的姜沫的事儿上心，夫妻两个人总会解决的。
　　不过自己没有怀孕，松了口气，下班后，去了林嫂子的馄饨摊，吃了碗牛肉丸子汤。
　　现在林嫂子这边不光有馄饨，还加了丸子汤。
　　应寒特别喜欢这个味道。
　　邓宸不在家，应寒晚上也懒得做饭说，隔三差五就跑这来吃东西。
　　今天倒是巧了，遇见了刘樱。
　　“寒寒，你也在这儿呀。”
　　“刘樱？下班了么？”
　　“嗯，我们银行下班早，老板娘，也给我来份丸子汤。”
　　“好嘞。”
　　“寒寒，最近怎么没见说你加男人了。”
　　“他出差了。”
　　“哦，对了，我前几天遇到了李琳，她竟然也结婚了，而且嫁了个商人。”
　　刘樱的语气里面带着不屑，这让应寒一愣，道了句“商人怎么了？”
　　刘樱这才意识到说错了话，呵呵笑了下“我，我就是没想到而已，哈哈，寒寒，听说这小区，是你爱人开发的？”
　　“不是的，他只是个打工的而已。”
　　应寒淡淡的应了刘樱一句。
　　突然就这么一句话，觉得刘樱是那么的势力。
　　应寒没和刘樱了太多，晚上回去后，应寒好不感慨了下，人都是会变的。
　　...
　　应寒这些日子，正在为大哥的孩子准备礼物呢。
　　等着满月的时候和爸爸一起过去。
　　结果因为姜沫打胎请假，她一时走不了。
　　爸爸只能一个人过去。
　　不过应寒趁着没人的时候，偷偷的跟随邓宸，去看了孩子。
　　看着说爸妈哥哥嫂子因为孩子，那脸上的笑容如此的灿烂。
　　应寒此刻也想要个孩子了。
　　邓宸笑着道“等这次回去，我就多努努力，咱们也要个孩子吧。”
　　应寒抿嘴笑着点点头“你什么时候回来呀。”
　　“这次跟爸妈一起回去。”
　　“好，我等着你。”
　　姜沫打胎，要静养，应寒过去看了他两次，自己在家窝在床上，别提多自在了。
　　沈缈清也是很照顾小姜，整天各种汤的炖的，吃的小姜都胖了一圈。
　　这次邓宸和说爸妈一起回来了后。
　　正好赶上星期天，邓宸还真是“努力”，真让她两天下不了床。
　　结果第二天上班，邓宸精神气爽，直接和王璐阿姨对账去了。
　　邓宸回来后，见了几个人，也不知道干什么。
　　应妈妈回来后，应寒就在家里住了好多天。
　　邓宸现在也跟着应寒住到了岳父岳母家里。
　　邓宸说，最近大河商务楼那边一二层的门面房生意很火爆。
　　应寒也不知道那边门面房都是卖什么的。
　　星期天的时候，应寒好奇，和邓宸一起过去看了看。
　　应寒还以为都是卖些日常用品，吃的穿的什么的。
　　结果除了外面几个门面房开了几家餐馆外，一楼二楼卖的都是的都些各种东西。
　　电器，建材上的，灯泡，电灯这些的。
　　都没什么服装店只之类的。
　　应寒在一楼竟然见到了，李琳。
　　李琳也是从毕业第一次见到应寒。
　　也是一愣，随即笑着道“应寒？”
　　“李琳？好巧。”

第三百一十章：怀孕
　　“应寒，我上次见刘樱了，她说你现在在城建局上班，今天怎么有空来这里。”
　　“这不是星期天么，出来转转，这位是我爱人，邓宸。”
　　“你好，你好，邓妹夫。”
　　邓宸微微一笑，礼貌的点了点头“你好。”
　　李琳笑着赶紧把一旁整理柜台的丈夫叫了出来“武丁，快来，我给你介绍下我的同学，应寒，这是她爱人，邓宸。”
　　“你好，你好。”
　　几人说了会儿话，李琳丈夫柜台就有了客户，应寒知道邓宸还有事儿，让他先忙自己的。
　　自己和李琳，在一旁和自己说了会儿话。
　　应寒才知道，李琳现在在初中教绘画。
　　李琳笑着道“你和你家爱人结婚几年了。”
　　应寒道“刚结婚没多久，你呢。”
　　李琳“我呀，结婚一年多。”
　　“你家做线材生意，怎么不去建材市场呀。”
　　“那边我们也有店，我爸妈在那边弄了个批发线材的店，我们觉得建材市场太远，平时自己家卖个线才什么的，跑太远，他们都不愿意去。所以我们想着在这边开一家零售的，生意还不错。”
　　“那挺好的，现在家家户户现在电器越来越多，用电线的还真不少。”
　　“是呀，这里生意挺好，以后没事儿了经常来玩，我平时没事儿的时候，就过来给我爱人帮忙，以后需要线材的，尽管来拿。”
　　应寒呵呵笑了，觉得李琳还是如此，一点儿也没变。
　　应寒和邓宸回去以后，单位就让应寒出了躺差，索性不是很远。
　　自己坐车就过去了。
　　这一个多月来，邓宸都是趁着应妈妈过去看孙子的时候，过去h市。
　　这半年来邓宸就是这样跑来跑去的。
　　爸爸妈妈也是如此，就是想多看看自己的孙子。
　　而应寒，也发现自己已经一个多月没来经期了。
　　结果邓宸带她去医院一查，竟然真的怀孕了。
　　两人欣喜不已，现在他们的几个对朋友都沉浸在喜悦中。
　　玲嫂生了个儿子，九香也怀孕三个多月了。
　　现在应寒也怀了身孕，应妈妈和应爸爸，邓爸爸，邓妈妈。
　　一股脑的跑了过来。
　　带了许多的东西，都是补身子用的。
　　应寒看着一大堆的东西，心里一阵暖意。
　　“妈，我这次刚查出来，不用吃这些。”
　　“这你就不懂了，头三个月是最要小心。”邓妈妈笑着道。
　　“对，这三个月可不能任性，一定要小心。”应妈妈也在一边符合道。
　　“爸妈，你们放心，我一定会照顾好寒寒的。”
　　邓宸心里一片欢喜，但也是紧张的。
　　两人从知道有了孩子后，就赶紧通知家里人，一直忙活到两家父母走了。
　　两人才有时间拉着手，互相抵着头，嘻嘻的笑。
　　“很开心？”
　　“当然了，我们有了孩子，你不开心呀。”应寒嚼着嘴道。
　　邓宸宠溺的揉了揉应寒的头，笑道“我是太开心了，寒寒，我是不是就要有孩子了？”
　　“傻瓜，当然是，来你摸摸。”
　　应寒拉着邓宸的手，放在了肚子上，邓宸笑了“还是平的。”
　　“要等到四五个月肚子才会起来呢。”
　　“所以这段时间，你哪也不能去，好好的在家里养胎。”
　　“那我还要上班呢。”
　　“我给你请假。”
　　“请假？请几天假也是可以，两位妈妈都说让我最近不要我乱动。”
　　“不，请几个月，这几个月我陪着你。”
　　“啊，几个月？不行不行。”
　　“怎么了？”
　　“我身体挺好的，能上班，而且我在单位也挺好的，很轻松，一坐就是一天，不会累着的，一下子请几个月的假，肯定是不行的。”
　　“那怎么办，你现在可不能乱动，听妈的话准没错。”
　　“也不是呀，妈说不让做大的动作，不要伤到肚子就行了，平时日常运动也是可以的，不信你看九香，她现在都五个月了，之前不是也一直都在上班么。”
　　“是么？那我现在去问问。”
　　邓宸说完，直接跑余向东家。
　　“哎，你等等我。”
　　“你乖乖在家躺着。”邓宸不让她过去，压着她又躺回了床上。
　　应寒无奈的摇摇头，听话的躺了回去。
　　过了半刻钟，邓宸没回来，倒是九香挺着肚子来了。
　　别有意味的看着她半天，看的应寒直接瞪了她一眼，下床要给她准备喝的。
　　“哎，哎，还是别了，一会儿你家男人回来，看见你在为我端茶倒水，可不管我是不是孕妇，肯定和我急，刚刚问了我一大半天，各种事情，详细的差点连我何时上厕所都要问一问，好在我家向东帮我挡住了。
　　邓宸可真紧张你。”
　　“那是，他可是我爱人，当人紧张我。”
　　“寒寒，这样挺好的，我家孩子出生，你家孩子隔不了几个月也出生了。”
　　“嗯，到时候，咱俩结伴哄孩子。”
　　应寒想着孩子出生，还真有些满满的期待。
　　晚上和邓宸商量了好久，才愿意上她下班，不过每天要让他接送。
　　本来吗，邓宸平常就是车接车送的。
　　不过邓宸这些日子不让她吃外面的饭。
　　每天早上给她榨果汁，亲自做饭。
　　邓宸还市场让她喝空间的水，说对以后生产有帮助。
　　应寒怀孕的事儿，没有瞒着单位的人。
　　姜沫知道了后，连连叹气，说她们两个接连这个时候怀孕，觉得不妥。
　　应寒倒不以为意，觉得这样挺好的，孩子的事儿，都是随缘的，来之不易。
　　...
　　迎来新的一年，刚开始上班就要他们设计部特别的日子。
　　应寒的肚子已经五个多月了。
　　设计部是个新重整的单位，应寒现在怀着孕过去。
　　肯定不能安排重要的职位了。
　　他们有自己的考量，虽然应寒能力很强，但总归是个女的。
　　结婚生子，以后家庭琐事被牵绊，他们觉得成不了大事儿。
　　所以还是个组长。
　　倒是姜沫得了个主任的位置。
　　“小寒，你看吧，我就说现在要孩子不合适。”
　　“小姜，我早就料到这个结果了，你觉得挺好，你也知道的，我这人没什么管理能力的，你让我设计个东西还可以。”
　　“哎，行吧，你呀，这人。”姜沫虽然觉得可惜，但那也是应寒的选择。
　　应寒单位搬去了设计部，反而有点儿远。
　　邓宸还是车接车送，一日都不落下。

第三百一十一章：两个人的秘密
　　h市那边都是自己买了火车票，上了车，然后就进入空间回来。
　　应寒下班的时候，偷偷的去接他。
　　就这样整天的偷偷跑。
　　邓宸这几天刚去h市，这边九香的肚子就有动静了。
　　生产的那天应寒没过去，应妈妈过去了。
　　佩姨还有九香的婆婆。
　　应寒只知道，九香在医院待了三天就出院了。
　　顺产，生下了一名女宝宝。
　　邓宸回来后，两个一起去看了余大哥家的宝宝。
　　长的很像余大哥，都说女儿像爸爸，一点儿也不假。
　　回来的时候，邓宸扶着应寒的肚子，也想要个女孩“女孩可爱，白白嫩嫩的，比小宗予小子好。”
　　“女孩子？你喜欢女儿呀。”
　　“嗯，都可以，丫头生的，我都喜欢。”
　　“邓宸，以后可别丫头丫头了，咱们都要生个丫头出来了，两个丫头，你该怎么叫。”
　　“女儿叫名字，丫头这个名字，只属于我们。”邓宸说着，在应寒唇上印了下。
　　“别闹。”
　　“就闹，丫头，我想你了。”邓宸搂着应寒，反倒撒起娇了。
　　“我不是天天在你身边么？”
　　“笨蛋。”邓宸失笑揉了揉她的头。
　　“寒寒，明天周大哥请我们吃饭。明天星期天，我带去过去和秦老板她们几个说说话。”
　　“嗯，好。”
　　...
　　周大哥和秦老板请他们吃饭，也就他们夫妻俩来了。
　　余向东忙着她媳妇孩子呢，杨大哥出任务，玲嫂忙着单位，物业，还有孩子。
　　更是忙的不着边，正好这次周大哥找的是他们俩。
　　这次周大哥找邓宸就是想在弄一批水果。
　　请他们两口子在饭店吃的。
　　“我上次弄的那个一批橘子很不错，弄的那个果冻也很畅销，我这次想弄一批水果，继续做几种花样，另外，我还用水果做些别的种类。
　　邓宸，你能在帮我弄些水果，怎么样？”
　　“你想要什么水果？橘子？现在还不是时刻。”
　　“所以呀，我就是让想想办法，你之前不就是有办法么，看看南边那边能弄来什么水果。也不一定是橘子，看看能有什么样的水果。”
　　“这可不好弄，我之前也是机缘巧合，现在不好弄。”
　　“啧，这愁人了，如果弄不到水果，不太好办了。”
　　“弄不了，就换别的样品不就行了么。”
　　“别的样品也不缺，我是想做这个，这个销路已经打开了，我是不想放弃这个。”
　　“好了好了，我就说了，咱们弄个果园，弄个果园，以后水果是自家的，节省成本，也不会犯难。”秦桑笑着道“你们呀，别当回事，现在这个时候，确实没多少水果，弄不了合适这个产品，而且，这个产品，还是等秋天的时候，在做这个产品。”
　　“是呀，干嘛这么拼命。”应笑道。
　　“嗨，你们不知道，最近有个大商，看上了这个果冻，但果冻做的少，早被抢空了，这次他要的多，我说想做一些出来，问了些的果农的，现在都没合适的水果。”
　　“他要多少？”邓宸喝了口水，好奇的问道。
　　周军比了个数，让邓宸一愣“这么多。”
　　“是呀，所以我才想着问问你，看看有没有合适的水果。”
　　邓宸皱眉思忖了会儿，道“我帮你问问吧。”
　　“行，几个上贵点儿就行，我这次量大，薄利多销。”
　　“行。”
　　一旁的秦桑转头问着应寒道“孩子怎么样了，有没有给你捣乱。”
　　“还好，现在我能感觉到她在我肚子里隐隐的翻动了。”
　　“哇，真羡慕你。”
　　“这有什么好羡慕的，你和秦大哥也生一个。”
　　“我呀，是想生，但有胆怯，还没想好呢，你说弄个孩子出来该怎么办呀。”
　　“啊，生孩子就生呗，有什么好害怕的。”
　　秦桑皱眉摇头笑道“我看见小孩子就不知道该怎么办。”
　　应寒笑着摇摇头，知道秦桑这是属于恐惧症吧。
　　自己真到了怀了孕，就好了。
　　两人回来的时候，应寒问了一下刚刚的情况“刚刚周大哥说的那个数字是多少呀，他那么急着弄水果。”
　　“五万。”
　　“五万，就一个果冻，一下子就定那么多，不会是骗周大哥的吧。”
　　“周大哥很精明，不会。而且这五万是纯利润，所以他才那么想弄水果。”
　　“那你决定帮他了？”
　　“再帮他这一次，这种事情也不能做太多，很容易被发现的，我不想把咱们的空间被外人知道。”
　　“嗯，如果空间被第三个人知道，还不知道会怎样呢。”
　　邓宸转头拉着应寒的手道“放心吧，我一定会好好守着咱们的秘密的，包括咱们的孩子，也不会告诉他们。
　　寒寒，以后咱们有了孩子后，更要少进空间，免得出岔子。”
　　“嗯，邓宸，遇到你真好。”如果她遇到的是一个贪心的人。
　　那她还不知道怎么办呢。
　　这一世她是幸运的。
　　邓宸最后还是偷偷的给周大哥弄了一批水果。
　　还弄的都是好的，橘子，芒果，菠萝，都是做果冻的好水果。
　　周大哥为了给邓宸方便，给他找了一个保鲜仓库。
　　邓宸给他装了整整一仓库。
　　周大哥给了邓宸八千块钱。
　　邓宸拿着笑着和应寒道“这钱够给咱女儿买奶粉的了。”
　　应寒噗呲笑了“咱家还缺女儿的奶粉钱呀。”
　　“有钱总比没钱好，孩子出生后，你产假三个月，总是要上班的，咱们可不学别人，中午在回来给孩子喂奶。
　　那得多累，三个月，就给孩子断奶，以后喂奶粉。”
　　“三个月就给孩子断奶，那怎么行。”
　　“可以的，听我的。”
　　这是最后一次了，等他们的孩子出世后，他们就尽量的少进空间。
　　周大哥的果冻顺利开始生产，但想让应寒给他设计个果冻包装上的图案。
　　邓宸果断拒绝了，原因无他，他家寒寒现在怀孕，需要静养。
　　不过应寒现在还真没心思为周大哥设计图标，因为她有些孕吐。
　　不过她为周大哥引荐了一个人，李琳。
　　李琳还真做的来，给周大哥设计的包装，很好看。
　　为此，李琳还特意买了礼物来感谢她。
　　应寒估计周大哥给了李琳不少酬劳。
　　应寒过了六个月后，肚子跟打了气似的，长的特别快。
　　邓宸看着都心惊。

第三百一十二章：龙凤胎
　　反倒是邓爸爸开心不已，邓爸爸说，应寒肚子里肯定怀的双胎。
　　这可把邓宸吓到了，别人生一个孩子都痛的死去活来的。
　　寒寒这么弱小身子，一下子生两个，他最担心出什么事儿。
　　最近哪也不去了，早晚陪着应寒散步。
　　是不是的让她喝些空间的水，希望有助于她生产。
　　本来应寒到最后一个月的时候，就开始请假不去上班了。
　　因为肚子太大，坐下来肚子顶在那里，胳膊都难够到桌子。
　　结果单位排了重要的活儿，市里说要重新设计火车站。
　　这么重要的事情，应寒肯定不能置身度外。
　　而且这次上面点名了要让她来设计。
　　这可把邓宸的气坏了，非要去应寒单位把这事儿给推了。
　　被应寒给拉住了。
　　“没事儿的，这项目也不是我一个人负责，我们小组的都会参与，你担心什么，我现在还能工作呢。”
　　“你这个样子还怎么工作呀。”
　　“我可以的，领导知道我怀孕的事儿，火车站这种大工程，不急于一时。”
　　“他们是不急于一时，但咱们女儿可等不及。”
　　邓宸扶着应寒这么大的肚子，心里说紧张的不行。
　　应寒现在也没有再去单位了，整天在家办公。
　　偶尔需要和同事见面商讨的时候，邓宸就带着应寒跑一趟单位。
　　邓宸整天紧张兮兮的，生怕应寒有什么闪失。
　　转眼到了十月份，应寒眼看就要出生产了。
　　h市那边工程上突然出了些事情。
　　邓宸必须过去了，但又放心不下应寒。
　　所以买了票，上了火车，就进入空间回来了。
　　应寒处理完工作上的事情，准备了下两位妈妈做的小孩子的衣服什么。
　　结果刚整了一半，肚子就开始疼了。
　　邓宸已经到了h市，上午正处理事情呢。
　　中午休息的时间，不放心应寒，进入空间。
　　出来后才发现，应寒捂着肚子在打电话。
　　“寒寒。”邓宸赶紧上前抱住她。
　　“邓宸，你怎么回来了？”
　　“幸好我回来了，不然你可怎么办，走咱们去医院。”
　　“我刚刚给妈打了个电话，她让我别紧张。”
　　“好，好，你别紧张，咱们现在就去医院。”
　　“等等，你先收拾孩子的东西，我肚子还不是很疼。”
　　邓宸把应寒放到沙发上，赶紧收拾东西。
　　应寒还想着一会邓宸带她去医院，妈妈会赶不过来。
　　结果不光妈妈赶过来了，就连爸爸也来了。
　　邓宸收拾东西的时候，也给往邓家打了个电话。
　　邓宸抱着应寒去了他们市里最好的医院。
　　到了地方就直接进入了产房。
　　邓妈妈和邓爸爸来的时候，应寒刚进入产房。
　　邓宸正紧张的在产房门口走来走去呢。
　　之前看着别人生孩子的时候，自己置身度外，也没那么紧张。
　　轮到自己才知道，此刻的心情有多复杂和急切。
　　邓宸听到应寒在里面的痛喊声，差点敲开产房的门。
　　最后被两位爸爸拉住了。
　　“女人生孩子都这样，你冷静点儿。”邓爸爸把邓宸拉到了一旁的椅子上。
　　邓宸哪做的住，又站了起来。
　　好在应寒怀孕的时候，经常喝空间的水，生孩子倒是挺顺利的。
　　中午过来的，到了下午五点多，生了下来。
　　一家人听到孩子洪亮的哭声，脸上一松“生了，生了。”
　　“一听着生意，就知道是个小子。”邓爸爸笑着和应爸爸说着。
　　邓宸脸上挂着笑容。
　　邓妈妈在一旁看着表，提醒道“记时间，记时间，赶紧记住孩子的出生时间。”
　　邓宸看时间的功夫，护士抱着孩子出来了“应寒的家属。”
　　“在呢，在呢。”
　　“生了个大胖小子，四斤八两。”
　　“啊，这么轻呀，寒寒的肚子那么大，怎么没攻到孩子身上呢。”应妈妈抱着孩子，奇怪了下。
　　一旁的护士笑道“双胎这个斤数，已经很胖了，里面还有一个呢。”
　　“啊？还...还有一个？”邓爸爸诧异的声音高了几分。
　　话因刚落，就听见里面，应寒疼痛的呼喊声。
　　邓妈妈哎呀了一声，啪了下大腿“这...还真是是双胞胎呀，怪不得肚子那么大。”
　　邓宸在一旁握着拳头，身体紧绷着。
　　刚刚听到护士说还有一个，他的心就提了起来，双胎可是最危险的。
　　他生怕应寒在里面出什么问题。
　　应妈妈抱着小子，等着里面的另一个小子。
　　不过应寒倒也是快，十几分钟，另一个就出来了。
　　护士抱出来后，笑着恭喜道“恭喜恭喜呀，是对龙凤胎。”
　　“护士，我爱人怎么样了。”
　　“母子平安，稍后处理下就出来了。”
　　护士的话让邓宸彻底松了口气。
　　转头看了下两位妈妈怀里的两个孩子。
　　邓宸看不出来什么，只觉得孩子红扑扑的，头发乌黑，倒是挺多的。
　　小拳头握着，软腻腻的。
　　应寒出来后，人还醒着，就是累的满身都是汉。
　　“寒寒，身体有哪儿不舒服吗？”
　　应寒无力的摇摇头，就觉得很累，想睡觉。
　　邓妈妈生怕她受风了，出来后第一时间在她头上裹了个毛巾。
　　应寒知道这个，九香坐月子的时候，带了一个月。
　　应寒虽然觉得很丑，但也听着大人的话，好好的带着。
　　应寒出来后，看了两眼孩子，和邓宸想的一样，看不出来孩子像谁，红扑扑的。
　　没等应寒考虑太久，因为生孩子太累，到了病房没多久，就睡着了。
　　在醒来的时候已经是晚上八点多了。
　　“寒寒，醒了？”
　　“邓宸孩子呢。”
　　“孩子爸妈抱着他们去洗澡了。”
　　“洗澡？刚生下来的孩子，能洗澡么？”
　　“医院护士说，必须洗，不然孩子身上会很长，他们专门为孩子准备的洗澡的房间，里面很热，洗完就包着出来了，没事儿的。”
　　“哦，你怎么不去呀。”
　　邓宸拉着她的手，笑了“四个大人陪着孩子呢，我留下陪着你。”
　　应寒噗呲笑了“我没事儿，睡了一觉，体力恢复了好多。”
　　“医生说，顺产好恢复。饿了么？妈准备鸡汤，这会儿喝正好。”
　　“我想去躺厕所。”
　　邓宸陪着应寒上了厕所，把她里三层外三层的包裹的跟果冻似的。

第三百一十三章：起名字
　　应寒想要反抗都不行。
　　好在孩子生下来，肚子轻松多了，就是身材恢复，还得几个月。
　　从卫生间回来后，两个孩子就被抱回来了。
　　洗完澡后，确实好看了下。
　　“看看，这个是男孩，老大，这个是女孩，老二。医院说，这个星期接生的孩子，咱们是第一个龙凤胎。”应妈妈笑着道。
　　邓宸笑了“之前只想着给女儿起名字了，还真没想到会有两个。这下又要费脑子了。”
　　“这好办，男孩随着宗予的。”邓爸爸摸了摸下巴，笑道“我早就想好了，男孩就叫柏予，女孩叫红予。”
　　“柏予还行，红予不好听。”没等应寒和邓宸开口，邓妈妈就直接怼回去了。
　　“女孩，我和她姥姥也起了个，安语，这好听不。”
　　“哦...哦，不错，安语也不错。”
　　一旁的应寒和邓宸无奈的互相对视了一眼，合着他们之前给孩子起的名字都用不上了。
　　都被他们爷爷姥爷给起好了。
　　好在名字都不错，两个人也没说什么，就按长辈的来。
　　应寒住了三天医院，就直接回了家。
　　他们原本想着就一个孩子呢，结果一下子生了对龙凤胎。
　　给孩子准备的东西是不够，这些天，邓妈妈和应妈妈，衬着孩子睡着的空档，又给柏予准备了一份。
　　这马上要到冬天了，孩子的尿布可不能少了。
　　现在当务之急就是找保姆，而且还的一下找两个。
　　一个照顾不过来。
　　之前他们没想着找保姆，现在找起来，还真是不好找呢。
　　人倒是挺多，就是怕保姆对孩子不好，或者不尽心这样的。
　　九香也是刚找到一个，人还不错。
　　玲嫂子认识的人多，邓宸托玲嫂帮忙介绍两个。
　　保姆这事儿，应妈妈再三交代，要找那些三四十岁的，不要找那些小年轻。
　　没生过孩子，都不懂得怎么照顾孩子。
　　最后邓宸带回来两个十七八岁的。
　　一看就不会照顾孩子，应妈妈不同意，邓妈妈也不同意。
　　邓妈妈担心的不是会不会照顾孩子，而是太年轻，新性不稳，生怕邓辰天天对着两个如花似玉两个女人。
　　背叛应寒，她经历过这事儿，心里想的最多的也是这个事儿。
　　两位妈妈不同意，邓宸还真不好说什么。
　　“玲嫂说，这两个保姆之前就是帮着人家照顾孩子的。有一个做饭的手艺也很好。我想着带回来试试，现在两个妈都不同意，怎么办？我明天在把人送回去？”
　　应寒摇摇头“先试试吧，有些年轻没生过孩子的，照顾起孩子来，比那些老人还要好。”
　　“我也是这么想的，那就试试吧。”
　　“嗯，楼下收拾出来两个房间吧，给她们住。”
　　“楼下就一间保姆房，三楼倒是有，不过太高了。要不二楼儿童房，先收拾出来吧。”
　　应寒摇摇头“先把楼底下我那间书房收拾出来，照顾孩子要还几年呢，我我不想让他们住在二楼。”
　　邓宸想到了空间，二楼是他们两口子的活动最多的地方，万一进出空间被发现了也不好。
　　“行，我明天收拾下。”
　　“明天我来，直接把那个办工作拉进空间就行，在弄个床就行了。我今晚先在空间里复制个床出来。”
　　“好。”
　　邓宸和应寒一起进入了空间，复制床的时候，才发现她之前画了许多小东西，就没来得及摘下来呢。
　　什么水果木盘，勺子，各种木制的小东西也不少。
　　“这些东西都忘了，我改天拿到家居店售卖吧。”
　　“家居店不是要弄厂子么，找到盖厂子的地方没有。”
　　“还没有，倒是给表哥找了个好地方。只是表哥到现在也不过来。”
　　“表哥不是说想要多了解下瓷砖的技术，去那边的瓷砖厂偷学技术去了么。”
　　“也是，表哥盖厂子，估计还得两年。”
　　“两年正好，两年后，瓷砖生意应该是最盛行的时候。”
　　应寒的这个月子，被应妈妈邓妈妈围着，一步也不让下床。
　　整天何种补汤，而且特别淡。
　　不过应寒没挑食，每天喝了很多汤，没有胖，反而瘦了。
　　九香来看她的时候，眼睛直愣愣的瞪着她“你这刚生完孩子，我以为会胖个十几斤呢，这么反而瘦了。我可看见每天你婆婆你妈，都给你弄不少好吃的。”
　　“是不少，各种补汤，我都喝了。只不过我只喝了汤，没吃肉。所以跟喝水差不多。可能就这样瘦下来的吧。”
　　“哎呀，我坐月子的时候咋没想到呢。我那时候我妈天天让我吃红糖鸡蛋，我婆婆天天让我吃鱼汤，猪蹄汤，吃的我发腻，做个月子，胖了好几斤。你到好，反而瘦了。”
　　“我这是有你们几个在前面帮我试验，我自己也有了经验，你家宝宝怎么样了，乖不乖。”
　　“保姆带着呢，好着呢，你家这两个保姆咋样？”
　　“挺好的，两个人看着挺会照顾孩子的，她们两个在着这几天，我妈和我婆婆也省事儿了不少。”
　　“我看着那个胖胖的太老实了，没那个瘦的会说话。”
　　“能尽心照顾孩子就行，会不会说话不是什么大事儿。”
　　“你呀，真是好福气，一下子生了个龙凤胎。”
　　“我们之前想着吃的好，肚子大，没往双胞胎上面想。”
　　应寒和邓宸只想着喝空间的水喝的了，孩子可能长的胖乎，没想着往那上面想。
　　“现在好了，全打乱了你们的计划吧。”
　　“也不算吧，就是本来要请一个保姆的，现在要请两个保姆而已。”
　　“也是，反正你家也不差钱，这样也挺好，一儿一女，正好，以后，咱们两家就是孩子窝了。不过你家邓宸回来的倒是挺快的，按照他这个情况，应该是刚到h市吧。怎么这么快就回来了？”
　　“啊?...啊，哦，他其实还没到h市，中间出了些问题，他去附近的一个市里看了下，正好赶上那天回来。”
　　“哦，原来是这样呀。我说呢。”
　　应寒提着的心，算是放下了，她就知道，邓宸奇迹般的回来，肯定会有人注意道。
　　这些天爸妈都开心他们生了个龙凤胎的事儿。
　　倒是没太在意邓宸为什么回来这么快的事儿。
　　要不然，真的不好解释。

第三百一十四章：两个保姆
　　为了不少h市明杰有怀疑，邓宸特意给他打了个电话，说他有事儿，直接坐车回去了。
　　虽然突然撂下h市的事儿没处理，有些不负责任，但也没办法。
　　应寒坐月子的时候，躺在床上没事儿的时候，倒是思路清晰，灵感爆棚。
　　原本需要很长时间的火车站，应寒这个月子里就完成了。
　　姜沫来看她的时候，应寒把稿件给了她，让她带回去。
　　“可以呀，做着月子都能把这么重要的难办的设计给搞定。还别说，你这设计，可真不错。”
　　“我是做月子，但出了每天逗弄一会儿孩子，其他时候，都是闲着得，邓宸不让我太累，我这也是趁她出去，才坐下来画一会儿。”
　　“不过接下来，你可真有的忙了，两个孩子，你怎么照顾的过来呀。”
　　“还行吧，生都生下来了，怕什么。”
　　“孩子现在是喝奶粉还是吃你的。”
　　“我白天喂，两个孩子晚上喝奶粉。”
　　“哎呦，你们可真舍得。”
　　应寒笑了，也不好和姜沫解释，其实他们冲奶粉的水，都是空间里的水。
　　孩子喝了以后，晚上不用一直起夜。
　　睡前唯一次，半夜起来换换尿布，喂一次，第二天一大早起来在吃她的奶。
　　对于刚出生的孩子，已经很省事儿了。
　　这几天亲朋好友来看她和孩子的很多。
　　周大哥秦老板，杨平和玲嫂带着孩子也来了。
　　满月那天，邓家请了很多亲朋好友。
　　都在夸邓爸爸好福气，现在也算子孙满堂了。
　　大儿子儿媳工作稳定，孩子都两岁了。
　　小儿子是最让人意外的，前几年不被看好，结果呢，人家直接来个大反转，下海成了个大商，媳妇还是省设计院的人，现在又得了一对龙凤胎。
　　真真的好福气。
　　这次蒋齐竟然也来了，就他一个人过来，看过孩子后，放下礼物就走了。
　　宴席都没有吃。
　　也是，他们和王秀娥以前有过节，虽然说开了，但也不怎么往来。
　　蒋齐过来看两个孩子，还是因为感激。
　　满月酒过后，家里清净了许多。
　　应寒和花妞和丝丝整天在家里忙着柏予和安安。
　　h市那边现在正是工程紧张的时候，邓宸往那边跑的比较勤。
　　花妞做饭的手艺确实不错。
　　花妞现在照顾安安，丝丝照顾柏予，安安比较安静，加上应寒现在休产假，三个照顾两个孩子，就比较清闲了。
　　所以家里的翻炒大部分都是花妞做的。
　　“寒寒，设计方案我帮你整理了一下，交到上面了。领导们都很满意，不过出了一点问题，这事儿你得来单位一趟。”
　　“什么事儿呀。”
　　“对你很重要。”
　　应寒在电话这头微微皱了眉，姜沫非要让她过去，那就说明事情很严重。
　　应寒换了件衣服，提着包去了公司。
　　“小姜，怎么了？非要过来。”
　　姜沫皱了下眉，给了她一个文件“你看看。”
　　应寒疑惑的拿着看了下道“这不是，我设计火车站的方案么。出了什么事儿？”
　　“你看看主设计人一览。”
　　应寒这才发现，不同，除了说他们小组的几个负责人，主设计人，也就她自己，现在竟然有两个人“这个王鑫是谁，我怎么不知道，她参与了这次设计？”
　　姜沫左右看了看，小声道“空降咱们设计院的，上个星期刚来你们组，只不过你最近休假，所以不知道。这文案我交上去的时候，这名字还没有呢，结果刚刚交到我手上，幸好我仔细看了一眼。这王鑫是上面一个领导的千金。”
　　“领导的千金记可以投机取巧呀。这事儿做的也太明目张胆了吧。”
　　“所以说呀，这太过分了，咱们去找领导，问问这到底是什么怎么回事，她在辅助设计一栏也就算了，咱们也就不计较了，现在竟然还在主设计师这一栏，我可知道，她连一个角落都没有画过。”
　　应寒拿着文案，转头对姜沫道“我去领导办公室一趟。”
　　“我陪你过去。”
　　“不用，我自己去。”
　　应寒拿着文案去领导办公室。
　　他们现在的领导，叫姚磊。
　　四十多岁。
　　姚院长没想到应寒现在过来，但看见她手里拿着的文案后，就明白了。
　　没等应寒开口自己先叹了一口气“小寒呀，我知道你的来意，不过这事儿我做不了主。反正你是主设计师，给她个副的也没什么。”
　　“院长，既然你已经知道了，那我就说说我的想法。
　　这个设计方案，我们小组的几个人，哪一个都比她有资格做这个副设计人。我的设计小组里，不需要这个人。”
　　“小寒，你还是太年轻，这世上从来没有一帆风顺的事情，加上又如何，她影响不了你的发展，只是想那个成绩，往上升一升。”
　　“哦，姚院长的意思，她拿着偷来的业绩，然后往上升一升，而我们这种敬职敬业努力的员工，就只能给这种偷来成绩的人做小工，是不是？”
　　“小寒，看你说的，咱们要是有能力，总能能走的比他们高，你何必要纠结这件事儿呢。”
　　应寒听到姚院长的话，很失望，拿着文案冷生道“如果是这样的话，那这个单位，我不待也罢，火车站这个案子领导再找其他人吧。我设计的主要部分，我会从文案中清除，那个王鑫不是副设计师么，你们就找她设计吧。”
　　“小寒，你都有孩子的人了，怎么还这么任性，上面的领导点名要你的设计，你这不是让我们设计院为难么。”
　　“不，是领导在为难我。”应寒说完，冷脸走了出去。
　　她去了设计部，把这件事和小组的几个人说了下。
　　倒是看到了那个叫王鑫的，坐在她的位置上，那这个指甲钳散漫的在剪指甲。
　　应寒心里冷呵了一声，走到她身边道“请让一让你坐了我的位置。”
　　“小寒姐，你回来了。”一旁的小王跑到应寒身边，拉了拉她的衣袖，眼神中在告诉她，不要惹这个人。
　　应寒没做理会，转头又对着一旁的人道“这是谁呀。”

第三百一十五章：辞职
　　王鑫也不生气，笑着殷勤道“原来是应组长呀，你好你好，听说你在休产假，估计得好几个月不来上班，我就是觉得你这个位置不错，暂时坐几天，你别介意”
　　“我很介意，估计坐着坐着，就挪不了了吧，既然你想坐，那就坐着吧。”
　　一旁的王鑫没想到应寒会那么直接，脸上挂不住，讪讪的羞囧。
　　应寒去了小王的座位上，写了一封辞职信，就一句话：尊敬的领导，小寒才疏学浅难以胜任，教诲不称忘记。
　　应寒写完，辞职信，收拾了下自己有关火车站的东西，信放下后，直接走了。
　　姚院长没想到这事儿应寒反应这么大，应寒辞职上面没法交代呀。
　　还等着她的设计呢。
　　姜沫知道的时候，应寒已经回家了。
　　这事儿应寒确实挺生气的，她没想过单位会是这个样子。
　　这不是她想要的工作环境。
　　前世她也见过不少这样的事儿，职场上也是明争暗斗的。
　　没想到现在就轮到了她。
　　她重活一世，只想活的轻松，不想要这样名利的单位。
　　回到家后，应寒生怕上面偷用了她现在设计。
　　找了沈渺清让他帮忙备案下她的设计。
　　沈渺清知道现在也熟悉这个流程，听应寒这么说，也没多问，就帮她跑了趟律师事务所和相关部门。
　　应寒回到家后，就闷闷不乐的进入了空间，等着邓宸。
　　邓宸进来的第一眼就看出来她不开心，忙问道“怎么了？”
　　邓宸第一次见应寒这样，还以为是孩子太烦心了，她太累了呢。
　　应寒捧着脸，坐在一旁，转头看着他道“邓宸...我今天辞职了。”
　　“辞职？出了什么事儿。”邓宸心中一禀，肯定是出了事儿，不然应寒那么喜欢设计，怎么能突然辞职呢。
　　“我设计的火车站的方案，有个高层的女儿想要分一杯羹，我不同意，所以，就一时任性...”
　　“我还以为是什么事儿呢，既然做的不开心，就不做了，你们的领导难道没说什么？”
　　“他是不想让我走，但我执意要走。哼，我的成绩凭什么让给外人，我做的不开心，也不能让他们得意，我下午让沈缈清帮我备案了下我的设计，免得他们盗用我的方案。”
　　邓宸嘴角上翘，送出一记颇有弧线韵律感的笑容，宠溺的揉了揉她的头“你倒是聪明，这个做的很对。”
　　“我做设计的，懂些这个的。”上一世她就经常做这个的。
　　“丫头，不干就不干吧，反正孩子还小，好好休息一段时间，以后想要做什么，我都支持你。”
　　“嗯，好。”应寒靠在邓宸怀里“你什么时候回来。”
　　“过几天就回去，这边今年工厂那边差不多能完工，小区要到明年开春才能建成，不过现在已经卖出去了几套。”
　　“那挺好的，你不要太累了，我等着你回来。”
　　“这几天柏予和安安乖不乖。”
　　“都很乖，你不用担心，好好的做你的事情，我就是因为工作上的事情不开心而已，明天就好了。”
　　应寒从空间里出来以后，心情好了很多。
　　姜沫一下班就跑过来了“你真的辞职了？”
　　“嗯，连领导都这么说都让我妥协，我不想妥协，所以就辞职了。”
　　“哼，我就知道你会这样。不过我下午去找了王主任，让王主任给问问情况，你放心吧，上面点名了要让你设计这个火车站，如果要是知道有人捣乱，肯定会查的。”
　　“希望吧，我下午去找了你家小沈了。”
　　“我都知道了，我接到小沈的电话了，他打听了下你的事情。”
　　“哦，知道了也好，你呀，不用为我担心，赶紧回去吧，别让小沈担心。”
　　“好，我去看看两个孩子就走，你也不必伤心，人这一生，哪有那么顺利的，遇到事情咱们好好解决就好了，你看我，不是也为了工作，打了我们两个的第一个孩子么。”
　　“那都是过去了，别提了那些伤心事，不过这事儿你得帮我瞒着，先别让我家里人知道了，我怕他们担心。”
　　“行，我估计你还得回咱们单位。”
　　“如果那个王鑫在单位，我是不会去上班的。”
　　“这个王鑫是挺烦人的，你们组的没有一个人不讨厌的。”
　　应寒是不想让爸妈知道了又紧张她，跑回来。
　　结果还是知道了。
　　就是那个王鑫，谁知道她未婚夫就是南院的人。
　　她辞职的事情，被她在大院里传开了。
　　正好爸爸去大院找林二伯，被听到了。
　　当晚爸妈就跑了过来。
　　“这么大的事儿，你怎么还瞒着我们，不过你也别担心，这王鑫是王家的人吧。”
　　“爸，王家是哪家呀？”
　　“挺张狂的一家，你林大伯家的儿子，可不就是被他们给搅合的下海了么。
　　现在林家正整治他们呢，你这事儿正好，正好给你林二伯提供了证据。”
　　“哦，还有这事儿呀。”
　　“你呀，也是任性，说辞职就辞职，如果上面真收了你的辞职信怎么办？”
　　“妈，收就收吧，我那个领导也不怎么地，我不喜欢。”
　　“在职场上，你不喜欢的人多了，要学会圆滑点儿，为人处事，不就是这样么。”
　　应寒撇撇嘴，不说话。
　　应爸爸在一旁哈哈笑了“我的女儿，就该这样，干嘛忍气吞声，不开心就不干，就算在家什么也不干也行，小辰要是养不了你，我们养。”
　　应寒噗呲笑了“爸，你说什么胡话呢，邓宸怎么会养不起我，还有，就算我不上班了，我也能养活的了我自己。”
　　“不过话说回来，我女儿这么优秀，设计院不要，就去别的城市，各个单位争着抢着要，你看小辰不是在h市发展的挺好么。”
　　“嗯，爸说的对。”
　　“你们两个聊吧，我去看我外孙去。”应妈妈倒是不担心，她也相信她的女儿那么优秀，a市不会放弃这个人才的。
　　邓爸爸其实也知道这个事情，但是没过来，因为他现在正在帮林家找王家的犯错的证据。
　　在默默的为儿媳出恶气呢。
　　邓宸回来的时候，邓爸爸直接把他拉了过去。
　　应寒也不知道他们在干什么，神神秘秘的。
　　只知道没几天，姜沫就亲自过来了。
　　“领导知道我和你熟，所以让我来亲自请你回去。”

第三百一十六章：回旋
　　应寒挑挑眉“那个王鑫呢？”
　　“王鑫昨天被上面辞退了。”
　　“她坐过我的位置，恶心。”
　　姜沫噗呲笑了“得了，我已经给换了新的座椅，让你们小组重新帮你整理了下，放心吧。”
　　应寒笑着道“姚院长呢？”
　　“姚院长现在急的嘴巴气泡，就怕你不回去呢。他现在可怕你了，信不信你回去后，他肯定不敢在惹你。
　　你要是再给他来个辞职，估计他这个院长也该辞职了。”
　　“那是我有足够的资本，要不然我哪有那么大的面子，都惊动上面的领导。”
　　“说的也是，咱们有资本。”
　　应寒跟着姜沫去了趟单位，果然把她之前的桌子给换了张新的，椅子也换了一张新的。
　　姚院长在一旁连连劝慰的话，让她以后不要这么任性。
　　应寒也不会不给姚院长面子，倒也没说什么。
　　她还在休产假，在单位待了一上午，就回去了。
　　火车站的文案，重新修改了下，也顺利的交到了上面。
　　最近正在审核，如果方案通过了，她有可能接下来的一年多里，要负责火车站的项目。
　　“寒寒，我最近看了个建厂子的地方。有空吗，咱们去看看吧。”
　　“桂花姐，在哪个位置？”
　　“西区那边。”
　　“那边呀，很偏僻吧。”
　　“但我觉得合适，那边有个大树林，你看看合适不，合适的话，咱们把那片树林也承包下来。”
　　应寒和李桂花去看了下位置。
　　在一个火车道不远处，这火车轨道平时都是拉货用的。
　　“这边噪音太大了吧。”
　　“对呀，就是因为有火车在这边，噪音太大，周围没什么居民居住，咱们的家具厂，整天做家具，弄那个电动的锯子有声音，厂子建在这里挺合适的。而且这边的地皮也很便宜，那么大一片地方，才5千块钱，咱们自己盖厂房，在弄个大仓库也够了。”
　　“那个树林在什么地方？”
　　“就在这块地的左边，你看，这个深沟下面，都是树木。”
　　应寒这才发现，这些树木都在一个沟里，这沟应该是好多年没有水了。
　　也不知道是不是自己长的树，还是别人种的树。
　　应寒皱了皱眉，也太喜欢。
　　“桂花姐，这事儿咱们在考虑考虑。这个沟，还不确定会不会被上面征用呢。如果征用了，咱们得不偿失，赔偿也赔不了多少钱。”
　　“是么，这沟这么多年了，会被征用么？”
　　“这也说不准，我先打听打听。”
　　应寒其实心里明白，就算政府征用，也不会是现在，近几年肯定不会开发到这里。
　　不过应寒觉得，但应寒不想让厂子在这个地方。
　　这个火车轨道太吵闹了，做厂子也不合适。
　　应寒回去以后，拿着a市的地图研究了许久。
　　现在城市发展，都围绕在市中心的位置。
　　二环以内的，三环的地方还很荒凉呢。
　　她可以直接找个三环内的，这样离市区也近，不用找那么偏僻的地方。
　　厂房的事儿，应寒看了许久，还是找个和海叔家比较近的地方。
　　他们旁边有一块地，不太平，一到下雨天就会积水，也没种庄稼，还紧挨着公路。
　　应寒觉得那边挺合适，便和桂花姐商量了下。
　　桂花姐觉得不错，就让海叔和大海帮忙问了一下。
　　那块地皮要八千块钱，离市区近，还紧挨着公路，价格上还算不错。
　　两个人一商量，就要了那块地。
　　应寒在过年期间，设计出了一套厂子的方案。
　　另外，表哥也打来电话，让应寒帮着先把瓷砖厂子建起来。
　　年后，表哥还给他们邮寄了一笔钱，让邓宸帮着他建厂房。
　　h市那边的工业园区已经建成了，现在正在售卖和出租。
　　小区也在五月份建成了，那边的小区，还没盖好前。
　　就被一个单位相中了，找邓谈了一栋楼的房子。
　　准备当作单位的福利房。
　　虽然价格给他们的便一些，但算下来，还是挣了钱的。
　　哥哥之前在那附近买的地，正好被征用了。
　　小区建好后，邓宸给了大哥两套房子。
　　让他不要卖，先出租，这边的房子肯定会涨价的。
　　应立现在回到单位开始上班后，工资也是一般人的两倍，现在有了房子。
　　夫妻两个人又有工作，生活还算富裕。
　　养个孩子，还能攒不少钱。
　　过年回来的时候，给了爸妈一千多块钱，让他们买年货呢。
　　应爸爸和应妈妈，现在也轻松了不少。
　　儿女的大事儿都操办完了，孙子外孙子也都有了，大头的钱不用花，生活比前几年要宽松的多。
　　当然，他们夫妻两个也花不了多少钱。
　　每次应寒回娘家，家里的米面水果，都备的齐齐的。
　　不光是娘家，就连回邓家的时候，应寒也会趁着邓妈妈不在厨房。
　　把米斗面斗装的满满的，各种豆类也都放点儿。
　　自从邓宸空间的功能后，方便了许多。
　　每次收庄稼都是他来做，然后在拉着米，面，去找个磨面的地方，弄上十几袋，放在空间里。
　　现在工地上的一些面米的，都是邓宸从空间里弄出来的，工地上饭菜倒是省了不少钱。
　　不过这事儿不是长久之际，很容易露馅的，邓宸不准备做了。
　　应寒倒是不在意“以后你哪个工地开工，就直接在附近租个仓库，专门房这些瓜果蔬菜，粮食类的。时不时的去补充一下，没人会看出来。”
　　不过有些项目都是承包出去的，不需要管那么多人吃饭。
　　吃饭的人，也都是公司驻扎的员工，一个工地上，至少有十几个负责人。
　　也吃不了多少。
　　现在桂花姐的嫂子就随着工地，给公司的员工做饭。
　　桂花姐的大哥，现在承包了工地的刷墙的工程，一年也能赚不少钱。
　　前段时间，桂花姐还说要把她爸妈都接回来呢。
　　可惜他爸现在还是村长，还没卸任。
　　李桂花的大哥这几年攒了些钱，够在a市买套房子了。
　　他们想把老人和孩子接过来，在市里定居，让孩子有个好的教育。
　　应寒觉得挺好的，建议他们在三环内或者挨着三环外买个小院，不要买楼房。

第三百一十七章：领导重视
　　十几年以后，三环的地方肯定会被开发，城中村改造，那可是要分好多套房子呢。
　　最近桂花姐正在帮着她大哥瞅院子呢。
　　邓宸回来后，问玲嫂那边的物业要不要接手。
　　玲嫂同意了，向单位请了一个月的假，跑过去招人，培训，为此，还注册了玲智物业公司。
　　玲嫂这是准备打响物业的名号，不错不错。
　　那边的项目完工后，当地的领导弄了个阵仗特别大的剪裁仪式，请来了当地的记者，写了篇报道。
　　把邓宸抬的高高的，希望他接下来还能在h市继续发展新的项目。
　　这报纸不知道怎么被a市上面的领导发现了。
　　邓宸也是在a市上级领导的眼里很有前途的。
　　真不知道他怎么就跑到外地去了，自己城市还没发展好，怎么能把这个好苗子给推到外面。
　　这事儿上面知道后，还特地把邓宸叫了过去，进行询问了一番。
　　“寒寒，我回来了。”
　　“咦，乐琴姐，你毕业了？”应寒今天刚上班回来，在家里就接到了许久没见的，王乐琴的电话。
　　“嗯，提前毕业了，想我了没有，听我妈说你家孩子都快一岁了，这几天回来，忙着整改我的店铺呢，改天我去你家瞅瞅，这次回来，我还给你带了礼物。”
　　“好的，乐琴姐。”
　　“哎，真羡慕你们，我才出去几年呀，你们一个个的有孩子的有孩子，怀孕的怀孕。”
　　“几年间，大家变化都挺多的，桑姐都怀孕五个月了，你是不是也马上要结婚了？”
　　“知道的还挺多，好了好了，不和你说了。”
　　应寒没想到乐琴姐还有害羞的时候，她们都知道，林宛姐给她介绍的那个军人，可是等了她好多年。
　　“花妞，丝丝，柏予和安安有没有闹人。”
　　“应姐，两个孩子可乖了，今天带着他们在小区里溜了好几圈，兴奋的不行，回来喝了一杯奶，睡着了，我先去做饭。”
　　“花妞，我来做吧，你们休息会儿。”
　　“应姐，我今天发现，柏予长了颗小门牙，刚露头。”丝丝笑着道。
　　“长牙了呀，这么快。”应寒好奇，想去看看，又怕吵醒两个孩子。
　　应寒只要压着心中的好奇，去做饭了。
　　花妞则是没闲着，去洗孩子的衣服了。
　　丝丝去补觉了。
　　两个保姆都不错，只是丝丝有些偷懒。
　　人无完人，这已经很不错了。
　　她要求不多，照顾好孩子就行。
　　晚上吃饭的时候，邓宸还没回来。
　　应寒估计，是和领导们吃饭去了。
　　柏予和安安醒了以后，应寒抱着看了下两个孩子的小牙，还真是。
　　两个小家伙的嫩牙都长出来了。
　　晚饭后，花妞在收拾碗筷，应寒带着丝丝去了九香家里。
　　和她家小康乐玩去了。
　　“寒寒，和你说件事，我最近些的那个关于亲情爱情的那本书，被一个导演看中了，他说想拍部电视剧。
　　想要买走我的版权。”
　　“真的呀，这事儿好事儿呀。”
　　“好事儿？你不觉得他是骗子吧。”
　　应寒噗呲笑了“这种事情有什么好骗的，他说他是导演，找人打听下不就行了。
　　你应该认识出版社的编剧吧，问下情况。看看到底有没有这个人，另外，打听下，他准备出多少钱买你的版权？”
　　“出五万块钱。”
　　“五万，这是多还是少呀。”应寒不了解现在版权费的问题，她只知道以后，人家小说买个版权，都好几百万的。
　　“我问了编辑，算是正常价格吧，我在考虑要不要卖。”
　　“卖，卖呀，干嘛不卖。这事儿你家余向东知道么？”
　　“知道，他从来不过问我这种小说的事儿，让我一个人拿主意。
　　他最近接了个大工程，忙着他的活呢，另外...”九香话说到一半，难为情的左右看了看道“我又怀孕了。”
　　“啊？又怀上了，这...”
　　“家里人都知道了，我爸妈还有我公婆都不让我打，他们一致意见，要让我生下来，如果我生这个孩子的话，那我学校工作肯定是要丢了，而且还可能要罚款。”
　　“丢就丢吧，我觉得你在家专注写你的小说，挺好的。”
　　“你也这么想呀。”
　　“是呀，严叔和佩姨就你一个孩子，他们肯定希望子孙满堂，孩子多了好。
　　现在你让他们知道了，他们肯定不会让你打胎的。”
　　九香撇撇嘴“如果是这样的话，那我生下来的这个孩子，姓严怎么样？”
　　“姓严？你家余向东同意么？”
　　“哼，他要是不同意，那我就不生了。”
　　“这不太好吧，就算余大哥同意，那你公婆呢。”
　　“我要是生了这个孩子，工作肯定丢了，能多生一个，就能多生第二个，大不了我再给他们生一个。”
　　应寒听这九香这么霸气的话，暗自佩服她的勇气，她是没胆子再生了，那种生孩子的痛她到现在还记忆犹新呢，尝试一次就够了。
　　带着孩子回到家的时候，邓宸一身酒气的回来了。
　　应寒把孩子给了花妞和丝丝，扶着他上了楼。
　　“怎么喝这么多酒。”
　　“应酬不就是这么回事么，我就事喝的少的。几个领导都被我喝趴下了。”
　　“他们怎么说呀。”
　　“想让我回单位，回城建局，我没同意。”
　　“哦，不想回就不回。”之前几个区的建筑队，已经裁员的裁员，合并的合并，现在二环区建筑队已经没有了。
　　“不过，我把之前二环区建筑队单位给领导要回来了，反正那边已经空置了，我准备把那边改成大河建筑公司，当成我们单位的办公楼，你觉得怎么样。”
　　“如果这样的话，你是不是以后要回来发展了。”
　　“领导都出面了，我能不回来么，这正合我意，再说，我也不想经常离开你们，孩子还小，他们正需要我们陪伴的时候，我不想离开他们。”
　　“嗯，我知道。”
　　“还有，领导给了我一个工程。”
　　“什么工程？”
　　“二七区那边不是要做大型的批发市场么，火车站正在建设，大型的商场由我来负责。”
　　“哦，你答应了。”
　　“答应了。”邓宸失笑了下“不答应也不行呀。不过我之前买的那块地，我说要建工业园，领导也批准了。”

第三百一十八章：不错过
　　“那太好了。可惜了，早知道这样，我和桂花姐就不买地皮建厂子了，能等着工业园建成后，我们直接要一套就行了。”
　　“工业园建成后，得好几年，你们现在生意那么好，厂子肯定不能耽搁了，你们选的那个地方挺好，反正也快建好了。表哥那边的也建的差不多了。正好我能抽出人手，先去建商场。我接下来肯定回很忙，几个工地同时开工，肯定人手不够。”
　　“工地一下子开那么多，安全最重要，你一定要和员工们普及到位，另外，我听说现在有那个保险公司，工地是个危险的地方。
　　要不咱们给他们都买一份保险吧，给他们一份保障，也给我们一份儿保障。”
　　“那么多人都要买，得话不少钱吧。这个保险靠谱么？”邓宸不太了解这种新型的业务。
　　“靠谱，改天咱们去了解了解。”
　　“嗯，行，以后的工程会有很多，也确实要注意点儿。现在政策好了，全国各地都允许商业住房。上面很可能会拍卖地。
　　我最近让爸给我留意着呢，多拍几块地皮，盖几个小区，先赚它一笔。”
　　“你的钱能运营的开么。”
　　“h市那边已经回本了，钱倒是不愁。”
　　第二天，邓宸就带着公司的几个人，去了二七区建筑队的单位。
　　一个两成的小楼，院子倒是挺大的。
　　邓宸觉得里面需要重新修整下。
　　粉刷下墙，换上他公司的牌子，装修这事儿，就交给了余向东。
　　余向东现在正在装修的是政府新建的看守所的项目。
　　他听邓宸的话没错，往工装上发展，钱挣的多。
　　今年这一个项目，够他吃好几年的。
　　他现在公司的人，已经发展到了十几个人的团队。
　　监理不少，设计师招了两个，不过家装还可以，工装还差那么一节。
　　所以工装上的，他都去找沈渺清。
　　现在沈渺清弄了个什么资质，经常去投标一些单位的项目。
　　市里博物馆的外围景观设计，都被他拿下了。
　　余向东也想着弄个资质，以后也能接些工装上的活儿。
　　“小寒，这次出差的事情，你得替我跑一趟。”
　　“小姜，你一个主任，怎么让我一个组长代劳。让副主任去呀。”
　　“哎，我说你什么好，你就能长进点儿，我让你去，还不是想给你个机会。我可听上面说了，有意提拔你。”
　　应寒挑眉“提拔我？还是算了吧，我现在挺美的。”
　　“没出息，还有，这次你必须去，因为我怀孕了。”
　　“啊，怀孕了，那这次要不要呀。”
　　“要，打了一个，不能在打第二个了。我和小沈现在都稳定了，身上有些积蓄，而且我们准备把房子翻新下，盖个小楼。我现在工作还算稳定，这几年要个孩子正好。”
　　“你们想开了。”
　　“能不能别哪壶不开提哪壶，我们前两年确实不稳定，没钱。
　　现在小沈接了几个大项目，在设计圈有些名声，我呢，混了个主任，目前还很年轻，在往上升，估计难，正好这几年多积累些经验，现在也不是很忙，正好要个孩子。”
　　“祝贺你小姜，几个月了。”
　　姜沫笑了“两个多月，我妈也知道了，态度好了很多。
　　这两年也没那么排斥小沈。我爸偶尔的还拉着小沈去见见他的那些老朋友，老客户，我都知道，这是在帮我们铺路子呢。
　　我姐说，我爸妈有时候想起我，也是暗暗伤心，说我放着好日子不过，找了个受苦的道路。不过我没觉得多苦，我和小沈在一起日子过的挺好的。”
　　“都过去了，现在叔叔阿姨不是也看开了么。
　　小沈那么优秀，他们这不是发现了么。”
　　“也是，好了，这事儿就这么决定了，后天我替我出差，去xj那边。”
　　“啊，去那么远呀，过去干什么？”
　　“去勘察那边的水电工程，这次也有勘察部的，好几个人呢。”
　　不用想，这一去，肯定十天半个月的回不来。
　　应寒回去后，搂着两个宝宝，晚上让他们两个和自己睡，舍不得离开他们这么久。
　　“那边天气不太好，你多准备些东西，如果想他们了，就进空间里。”
　　“嗯，我出差这些时日，你可不能整天喝酒，天天晚归。”
　　邓宸连连听话的点头“我尽量不喝，不过最近应酬有点儿多，推都推不掉，我每次喝酒的时候，会喝些空间的水，不至于让自己喝醉，做糊涂事儿，放心吧丫头。你也是还不放心，不是还有向东和九香么，让他们监视我。”
　　应寒笑着白了他一眼“我可不是这个意思。”
　　邓宸把孩子放到一边，耍赖的搂着应寒“媳妇就是这个意思，还不承认。”
　　“没有。”
　　“把孩子弄走吧，他们在这里碍事。”
　　“不行，我这两天就要走了，想让他们和我睡。”
　　邓宸幽怨的看了吃着手指头，睁着大眼看着他们的两个小鬼。
　　郁闷的埋在了应寒怀里，连叹了好几口气。
　　王乐琴这天带着给两个宝宝买的礼物，小衣服，还有给应寒一套她新设计的一套秋季穿的职业装。
　　她现在不光会做礼服，服装也不再话下。
　　现在她的店铺里，专门承接高级定制，一些影视演员，还有上层人士需要礼服的都知道她这里的高级定制。
　　“乐琴姐，你去了这几年，人开朗了不少，精气神儿都不一样了。”
　　“眼界宽了，心里也自然而然有了变化，我现在看的很开。”
　　“真好，看到你现在这么好，我也想出国留学了。”
　　“你现在两个孩子，还小着呢，你舍的呀，这几年肯定是走不了。”
　　“说的也是。”
　　“我听说你家邓宸现在混的可以，以后参加什么宴会的事情肯定不少，需要礼服尽管去找我。”
　　“那是必须的，我现在日常买衣服，都是在林宛姐那边，孩子的衣服也是在林宛姐那边，不过林宛姐那边男士的衣服比较少，正好，过段时间，带他去你店里，给他做几套西装，我们家日常的衣服，礼服，都被你们两家承包了。”

第三百一十九章：有人打邓宸的注意
　　“来吧，来吧，包你们满意。”
　　“乐琴姐，你什么时候办事呀。”
　　王乐琴娇嗔了下，大方道“郑子啊筹备呢，给我准备好礼金就行了。”
　　“肯定少不了。”
　　应寒出发去新疆，走前，周大哥匆匆的跑来。
　　想让她在新疆给她看些大枣和核桃，价格差不多就行，看好了，直接找辆车给她拉回来。
　　新疆大枣和核桃再好，也没她空间里的好呀。
　　应寒一一点头应着，说好了，会帮他看看的。
　　以往上了火车，应寒就会找个时机去空间里。
　　可惜这次有随行的同事，她只能乖乖的坐在火车上一个多星期。
　　等到了地方，直接进入空间里，可惜邓宸不在。
　　在这边也是她和另一个女同事一个房间，所以也不是很方便。
　　一直等到来到这不的第三天，才在空间里见到邓宸。
　　邓宸把孩子抱到了空间里，拉着她的手道“怎么没见你进来？”
　　“这次和同事一起，不方便。半个月没见宝宝，好想你们。”
　　“还行吧，温差比较大，我还是在那件外套吧。”
　　两人一人抱着一个孩子，进入了空间。
　　这倒是方便，衣服不够穿了，直接回来拿。
　　“对了，周大哥想让我给她弄一批红枣和核桃。你说我怎么给他弄回去。”
　　“空间里不是有么？”
　　“可是如果我回来，直接给他找辆车，很可能会怀疑的。”
　　“你在那边，凑个休息的时间，出去转一圈，骗一下你的同事，你边我来安排。”
　　“行，这会不会耽误你时间呀。”
　　“不耽误，现在单位那边还在休整。还有，单位食堂，你说承包出去呢，还是自己请人做。”
　　“你们单位现在也没多少人吧，而且经常去工地，在工地上吃饭的也不少，承包出去，估计没人干。还是请个人吧。”
　　“嗯，也是，那就请个人。”
　　应寒在那边一个多月里，弄了不少好东西。
　　各种的干果，她都托当地的人帮她弄了几株，种在了空间里。
　　休息的那天，邓宸进入空间，让应寒带着他出去了。
　　两人偷偷的找了个地方，捡石头去了。
　　这不的和天玉还是很出名的。
　　应寒是不懂，邓宸倒是乐此不疲，在这边待了好几天。
　　剪的石头都放进了空间里。
　　忙忙碌碌转眼，一个月过去了。
　　应寒这几天忙的，都没时间看看孩子。
　　今天刚好有空，让邓宸把孩子抱倒他们的房间。
　　自己也不敢出声，生怕楼下花妞和丝丝听见了。
　　自己在那边收集了些孩子的小玩意，逗弄了一会儿。
　　“我走了，我这边差不多了，过几天就能回去了，另外，我给家里人朋友们带了许多特产，先放空间里了。”
　　“那我的呢？”邓宸挑眉微微挑了挑眉，询问似的目光控诉道。
　　应寒笑了笑，在他脸颊吻了一下“这个喜不喜欢？”
　　邓宸抿唇笑了，捏了捏她还是如此白皙的小脸，喜欢的不得了“路上小心点儿。”
　　“嗯，和同事在一起呢，不用担心我。”
　　“宸哥，我是丝丝，我进来了。”
　　丝丝突然在门外来了一句，吓的应寒一愣。
　　随即想想自己刚才好像没大声说话，心有余悸的拍了拍胸口。
　　转头看了眼邓宸，就要离开。
　　只见邓宸微皱这眉头，对着外面道了句“有事么？”
　　“我来拿换洗的衣服呢。”
　　“晚一会儿让花妞来收吧，你先去忙吧。”
　　“...哦，那要不要我把柏予安安抱下去，他们没打扰到你吧。”
　　“不用了，他们很乖。”
　　邓宸话音一落，外面踌躇了片刻，脚步声越来越小了。
　　应寒长松了一口气，小声道“之前都是花妞洗衣服，丝丝今天这么勤快。”
　　邓宸哀叹了一声，点点她的头“小傻瓜，你没看出来她别有用心么。”
　　应寒一愣，明白了什么，惊这两只大眼道“你说...丝丝她...”
　　“嗯...”
　　应寒话没说完，邓宸就给了她肯定。
　　这可把她惊到了，他们只知道，丝丝平常爱偷懒，倒是没想到，趁着她出差这段时间，竟然还打起她男人的主意了。
　　这样不安分的小保姆，她可不会要“把她给我辞退了。”
　　邓宸挑挑眉，
　　不一会儿就看见他边说电话边左右张望，看见她朗然一笑，洁白整齐的牙齿微微一露“你吃醋了？”
　　“哼，还笑，什么时候发现的？怎么不告诉我。”
　　“你走了以后，我发现她老是不敲门进咱们房间，也不管我在不在房间，有时候还故意趁着晚上直接推门进来，我很反感。”
　　“那你不会把们反锁呀。”
　　“我现在都有反锁的，不信你去推推门。”
　　“你明明知道，为什么不辞退她。”
　　“我这不是看看你的反应么？”
　　“我能有什么反应，有女人打我男人的主意，我肯定生气。”
　　“我就是想看看你为我生气的样子。”邓宸笑着凑到她耳边，撩了句。
　　惹的应寒脸色一红，轻打了他一下“还闹。”
　　“放心吧，我心里永远只有你，不会喜欢她的。”
　　“我是相信你，但我不相信她呀，正人君子永远猜不透小人的诡计，不怕一万就怕万一。”
　　“好好，听你的，等你回来处理。但丝丝走了，孩子怎么办，花妞一个人可带不了两个孩子。”
　　“还丝丝？”
　　“好好，小人。”
　　应寒满意的笑了笑，道“再找个吧，这次一定要谨慎点儿。”
　　“嗯嗯，都听你的。”
　　“对了，丝丝她没虐待咱们孩子吧。”
　　“她没这个胆子，放心吧。”
　　当初邓妈妈说的对，找保姆，就不能找年轻的。
　　遇到这种心思不正的，还真是糟心。
　　应寒回来时，邓宸去接的。
　　两人回到家后，应寒并没有直接找丝丝问话。
　　而是等了好几天，先把自己的事情忙完了。
　　去单位交接，把周大哥的大枣和核桃给送过去。
　　邓宸提前把枣和核桃，放到一个仓库里，找了个货车司机，帮着拉到了食品厂。
　　再三交代不要乱说话。
　　应寒回来后，丝丝老实了不少，没什么把柄。

第三百二十章：果断撵走
　　但是今天，应寒发现一个问题，这几天丝丝老是一早换上一个素淡的睡衣，如果在灯光下面，还微微的有些透光，配上她白皙的脸颊，和花妞那身碎花微胖的身材，成了明显的对比。
　　这样明显的对比，如果女主人不在家，意志力在强的男人，心中也会对美颜纯清的女孩有些什么吧。
　　应寒现在才知道，原来丝丝的心计这么深呀，知道循序渐进。
　　“丝丝，你这件裙子不合适，换了吧。”
　　“应姐，这裙子是我前短时间刚买的，很好看的。我当晚穿出来的时候，花妞和辰哥都说好看，咋不合适了？”
　　丝丝说话永远都是软腻腻的，面上带着笑。
　　只不过她后面那句反问的话，透着的不满，让应寒觉得是在挑衅。
　　“花妞，你觉得合适么？”
　　花妞人虽然胖，埋头安安分分干活，但也不是傻子，人家不憨。
　　那天丝丝穿着这条睡裙的时候，她没仔细看，一眼看去，确实挺好看的。
　　当时她还羡慕丝丝身材好呢。
　　不过后来发现，她的那条裙子有些透。
　　她也好心的提醒过一句，结果被丝丝斜楞了一眼，没好气道“哪透了，你自己穿不上，还不想看着别人穿上好看呀。”
　　丝丝私下里和她说话，总是这样阴阳怪气的，她好心当成驴肝肺，讪讪的闭了嘴，也没在说什么。
　　后来，花妞才发现些其他端倪，不过她也不敢说，因为不知道该怎么说。
　　“挺好看的，就是有些透。”
　　“听到了么？有些透，家里不光有女人，还有男人呢，你这样穿不合适。”
　　丝丝脸色有些不好，低着头嘟囔了一句“咋会不合适。”
　　不过这话还是被耳朵灵的应寒听到了，冷着脸道“你说怎么不合适？这裙子是前段买的是吧，这么说我不再的这些天，你晚上都穿着这件衣服了，你这样的行为，怎么让我觉得，你说在勾引人呢。”
　　“我没有，应姐，你误会我了。”
　　“不管有没有误会，今天你就收拾下离开吧，我家不需要你这样的保姆。”
　　“我换，我换了还不行么。应姐你别赶我走。”丝丝不傻，她给这么多家当保姆，应寒给的工资最高，待遇好好。
　　也从不吵他们，夫妻两人出去上班，一走就是一天，晚上也不用他们做饭，每天就是照顾孩子，也很轻松。
　　是她自己有些飘了，觉得应寒好说话。
　　又有那么帅的男人在身边，又有钱，又帅气，还好脾气，谁看了不痴迷。
　　她一个情窦初开的年纪，喜欢这样有魅力的男人，她也没有错。
　　“抱歉，我这人从来不给人机会的，不要多说了，赶紧收拾下，走吧。”
　　“应姐，我求求你了。我以后会注意的。”
　　“没用，看来你还是不了解我，我虽然平时好说话，那是你们没触碰到我的底线，我现在就是如此，你明白么，我已经观察你很久了，你心里的那点儿小九九，我很清楚，你现在在狡辩也没用的，”
　　丝丝张了张嘴，心中一颤，自己也没做的太明目张胆呀，她怎么会知道？
　　而且自己都努力了那么久，邓宸竟然一个正眼都没看她一下。
　　还真是难搞。
　　应寒见她哑口无言，也不再多说什么，利索的给她接了这个月的工钱，抱着孩子上了楼。
　　孩子是不敢让她带了，她还怕她心生怨气，虐待她孩子呢。
　　应寒也没做的太过分，毕竟她在有心计，也是个女孩子。
　　知道她没地方去，晚上留了她一晚。
　　谁知道她胆子挺大的，故意等着邓宸回来“辰哥，应姐要捻我走，你能帮我说说话么，我不想走。”
　　“寒寒让你走了？”邓宸语气中含着些许的诧异，这让丝丝误会了，还以为邓宸也不想她走呢。
　　其实邓宸只是没想到，应寒这么快就想到了法子让她走。
　　“宸哥，你看，我在咱们家，把孩子照顾的也挺好的，你们在找像我这样精力好，又会照顾孩子的可不多。”
　　“这事儿我不当家，既然寒寒让你走，那你就走吧，那么大一个城市，我们找不找到好保姆，就不用你费心了。”邓宸冷着脸，转身上了楼。
　　留下丝丝，暗自气的直跺脚，但也没法子。
　　邓宸回到楼上，看着应寒怀里的两个孩子，笑了“你怎么和她说的？”
　　“先别问我怎么和她说的，我问你，你觉得她穿的裙子好看么？”
　　邓宸皱眉思考了下，还真没多看，他只知道，花妞整天穿个碎花衣服，丝丝整天一身粉。
　　具体穿的是裙子还是别的，他也没在意。
　　他没事儿瞅这个干什么。
　　应寒看他这个样子，就知道他没在意，也不用他回答了。
　　拉着他一起哄了会儿孩子。
　　“周大哥的钱给你了，一共1万块钱。”
　　应寒挑眉笑了“比水果还贵呀？”
　　“嗯，干果本来就比水果贵。”
　　“我这次过去，弄了许多干果的树苗，都在空间里种着呢。”
　　“留着吧，咱们自己吃。”
　　“其实我要是离开了单位，做农产品批发生意也能养家糊口，你说是吧。”
　　邓宸笑着弹了下她额头“哪是养家糊口，成为大富豪都没问题。”
　　应寒咯咯的笑了，空间在手，不愁没钱花。
　　第二天一早，丝丝收拾了东西就走了。
　　应寒要上班，花妞一个人照顾不了两个孩子，邓宸直接带走了柏予，让几个月大的柏予跟着他去了工地。
　　什么奶瓶，尿布，口水巾，卫生纸，奶粉，水杯，带的齐齐的。
　　妥妥的一个奶爸。
　　到了工地上，不少人憋着想笑。
　　夫妻俩现在最要紧的是找保姆，工地吵吵闹闹的，也不安全。
　　他不能一直带着孩子。
　　邓宸带着孩子去了工地两天，这事儿被邓爸爸和邓妈妈知道了。
　　两个人赶紧跑过来看了下孙子。
　　邓妈妈准备请两天假帮他们照顾下孩子。
　　“看我说什么来着，就是不能找年轻的，出问题了吧。”邓妈妈趁着邓爸爸和邓宸不在的时候，悄悄的和应寒说道。

第三百二十一章：另找保姆
　　应寒讪讪的笑了下，点点头，这也是她没想到的。
　　她认识的这些保姆里，各个都挺好的。
　　“你宗予现在马上上幼儿园了，如果上了幼儿园，小李倒是白天不忙。让她过来也行，她会照顾孩子。”
　　“李姐么，我们和大哥家有些距离，整天跑了跑去的，也不方便。妈，我们还是再找个吧。”
　　“也行，这次可要仔细了，不能再找年轻的，这个花妞怎么样？”
　　“花妞挺好的，照顾孩子很有耐心，也勤快，爱干净。”
　　“那就好，只要人好，咱们多给点儿工钱也行。”
　　反正他们也不差那点儿钱。
　　找保姆的事儿迫在眉睫，这个市场紧缺呀，还真不好找。
　　这不，还是玲姐给介绍的。
　　知道他们辞退了个保姆，不想要年轻的，准备找个年纪稍微大点儿的，会照顾孩子的。
　　“我给你介绍这个人，没太多时间，晚上肯定不能住这里的。白天能帮你带带孩子，你先应应急，顺便也能观察下，她会不会照顾孩子。”
　　“为啥晚上没时间呀。”
　　“她有孩子，在上小学，晚上得回去带她孩子。之前秦老板让我帮着找保姆，我介绍她去，她见地方太远，就没过去。”
　　“哦，这样呀，白天带也行，我们下班回来，也能自己带，这人牢靠么？”
　　“牢靠，之前听说帮人照顾过几年孩子，后来就出来了，前段时间在物业干了两个月，不过我们物业人手不够，经常加班，顾及不到孩子，她正不想干了呢。
　　我这不是舍不得她么，人做事挺勤快，还好脾气。”
　　“行呀，你让她来我家试试吧，这几天我婆婆请假帮我们看着呢。”
　　玲嫂挑了下眉，在应寒耳边小声道“寒寒，你那婆婆对你怎么样。”
　　她们可都知道，邓宸是私生子，而且之前对他这个私生子很不好。
　　“挺好的，人都会变的么，玲嫂你多想了。”
　　“那就好，一家人和和美美的挺好的。现在邓宸有本事了，可就不一样了。”王玲觉得，应寒婆婆的改变，多多少少和邓宸有出息有些关系。
　　这是大多人的通病。
　　“你说，我怎么成了你们一堆人的家政介绍人了呢。前几天我还给我一个同事，撮合成了姻缘。”
　　应寒噗呲笑了“咱们几个朋友里，谁不知道玲嫂热心又人缘广。
　　这种事情，非玲嫂莫属。”
　　“得，得，可别夸我了，哈哈，我会上天的。”
　　...
　　当天晚上，应寒把这事给邓宸说了下。
　　两人第二天，特意晚出去了一会儿，等着玲嫂把人领过来。
　　三四十岁的年纪，穿着打扮挺得体，看着挺干净一个人，姓秦。
　　“之前也是在a市帮人看孩子么？”
　　“是的，在科研所家属院，一个姓蒋的人家，你们可以去打听打听，我这人从不投机取巧，对孩子也很有耐心。
　　我唯一一个要求，就是晚上要回家，我家离这不远，租的附近的房子，我儿子也在这附近上小学，我就想找个附近的工作。”
　　“家里都有什么人？”邓宸开口文了句。
　　“就我和我儿子，我...我离婚了，老家是在乡下，我已经好几年没回过家了，这你们放心，我可以把我的家庭住址，老家都给你们写一边，我还有户口本。”
　　应寒刚刚听到科技院，蒋家，第一念头就是蒋齐家，但又不肯定，转而问了句“之前在那家为什么不干了。”
　　“她家孩子大了，上幼儿园了，加上孩子的奶奶退休了，也不用我照顾，所以我就出来了。”
　　“哦，我们家呢，是两个孩子，你只需要帮忙照顾一个就行，我是九点上班，你只需要每天八点半左右过来就行，晚上等我们下班回来再走，我一般是5点下班，不耽误你接孩子吧。”
　　“不耽误，不耽误，孩子我给他报了个学校附近的托班，晚上在那边写作业我七点之前过去接他就行，就是星期六星期天，可能。”
　　“没关系的，星期天我们都在家，你不用来也行。”
　　“那太好了，我一定好好带孩子。”
　　孩子现在正是认人的时候，秦姐来了一个星期，才熟悉过来。
　　中午的时候，她们要是有空，就自己做饭。
　　没空的话，就去外面买着吃，应寒给她们留的有钱。
　　不过这钱每天几乎没动。
　　花妞都是在家做着吃，家里的什么食材都有，一半用不到钱。
　　之前丝丝在的时候，都被她拿去了。
　　应寒倒是没想到，丝丝还有这些小久久。
　　不过也没在意，这本来就是给她们中午备用的，留的也不多。
　　孩子安定下来后，应寒单位又忙了起来。
　　火车站这个项目是需要应寒全程对接的。
　　之前去xj的考察，也是要写论文的。
　　这个论文自然落到了应寒头上。
　　画设计稿还行，让她写论文可难住了。
　　应寒没办法，直接一通电话，把回娘家都快一个月的九香给叫了回来。
　　让她帮忙给指导下。
　　现在身边有两个孕妇，应寒每天左右干果的投喂她们。
　　姜沫还好，没怎么孕吐。
　　九香这次怀孕，孕吐的很厉害，左右学校的职位以及辞退了。
　　正好带着保姆孩子回娘家住一段时间。
　　吃了一个月她妈做的饭，要不是应寒叫她回来，她准备在住一个月。
　　不过爸妈那边房间不多，保姆和她一起睡，余向东过去就没地方了。
　　这几天正和她闹着，让她回家呢。
　　现在正好，被应寒叫回来，合他心意。
　　应寒的论文，写写改改了一个月，终于交上去了。
　　结果领导直接拿着登报了，就因为一个论文，应寒从组长，生为了设计二部的主任。
　　姜沫拖着微微鼓起的小肚子，恭喜道“我就说，上面有意提拔你，你信了吧。”
　　“信，信了，谢谢你了，小姜。”
　　“谢我什么，我也没做什么。”
　　“如果不是有这个写论文的机会，我哪会这么快升职加薪呀。对了，你家房子盖的如何了？”
　　“才刚半茬子，加上装修，还得一两个月。”
　　“盖好后，记得通风一个月在住进去，那些粉刷材料对身体不好，特不是孩子。”

第三百二十二章：李桂花的想法
　　“行我知道了，不着急，我能在生孩子之前住进去就行。”
　　应寒升职，工资一个月涨到了一百一，还特地请了几个同志吃饭庆祝了下。
　　这些职场上的关系应酬，少不了。
　　邓宸单位的办公楼装修好了。
　　从现在开始，大河建筑公司也有基地了。
　　她们小区的那栋售楼部，直接当成了社区活动中心。
　　邓宸的办公室在二楼，右边的那个位置。
　　应寒星期天的时候，带着两个孩子，去他办公室瞅了一眼。
　　直接给他换了一个上好木材的办公桌。
　　“老板椅木质的不好看，改天我问问大海，我看看能不能做个皮制的老板椅。”
　　邓宸抱着孩子笑了“我平时都在工地，在办公室坐着的时间不多。”
　　“错了，以后，你接工程，或者既自己开发工程，肯定是要见客户或者其他领导的，办公室可不能寒酸了。屋里太空了，应该放一张字画。哦，对了，之前佩姨和严叔送我了一张字画。
　　改天拿过来，挂到你办公室，先充当下门面。”
　　“这么贵重的东西，我这里人来人往的，弄丢了怎么办。”
　　“也不是什么贵重的东西，九香说也只是觉得字好看而已。”
　　应寒还准备给邓宸弄一套木制的茶具。
　　“我觉得，你应该没事多走走，看看哪个城市政府有竞标的土地。”
　　“这事儿，我让明杰去了。那小子现在在h市认识了个风水大师，会看些风水。知道什么地段好。”
　　“啊，明杰会看风水了？”
　　“皮毛而已，但帮我收录些信息是没问题的。”
　　“哦。”邓宸身边有几个帮手，还是不错的，总比一个人跑来跑去的好。
　　邓宸成了大河公司的老板，熟悉的人都惊叹不已，什么时候开始，可以这么有钱了。
　　在看看邓宸的几个朋友，一个个都跟着沾了光。
　　有不少有些想要和邓宸较好的，整天往办公室打电话，想要请他吃饭。
　　都被他拒绝了，理由，要回去哄孩子。
　　这个理由直接让人哑口无言。
　　这么大的老板，家里还缺哄孩子的人？
　　不过最近两个孩子正在学走路。
　　他们夫妻两个人下班后，带着孩子在小区里，一人用长长的围巾在孩子的腋窝下面缠一下，拉着他们学走路呢。
　　九香每天做的事情，就是牵着她家康乐，呵呵的看着他们夫妻两个人。
　　她家康乐比应寒两个小家伙早出生三个月，小家伙也是刚会走。
　　再加上星期天，林宛家的小星星和她小弟弟也会过来住两天。
　　小区里的孩子就多了，晚上吃过饭，路上都是小孩子在玩耍。
　　两个小家伙这个时候很兴奋，能玩到九点多。
　　应寒这几天下班回来带着孩子学走路，老腰累的直不起来。
　　邓宸坐在床上，帮她按摩了一会儿“我还没把你怎么样呢，就累成这样了，那一会儿怎么办？”
　　“一会儿？干什么？”
　　“你说呢。”
　　应寒微微一笑，转过来，搂着了他的脖子“...我很累”
　　“都多少天了，今天绝不能放过你。”邓宸抓住她的手压倒了床上，把脸埋进她脖子里，沿着那性感的锁骨轻轻啃咬着。
　　惹的应寒轻哼了声“别闹了，花妞一个人带不了两个孩子。”
　　“咱们速战速决。”邓宸不给她逃脱的机会，，幽深地眼睛盯着她，看的应寒脸色发红。
　　....
　　王乐琴办婚礼，应寒和邓宸都过去了。
　　就在梁阿姨的饭店里举行的，来了不少当兵的人。
　　应寒还遇到了裴尤。
　　裴尤和他们点头颔首了下，没说太多。
　　反倒和应妈妈笑着聊了许久。
　　应寒觉得他这是在避嫌，也没多说什么。
　　乐琴姐找到了能托付终身的另一半。
　　这边秦老板也给周大哥生了个胖胖的儿子。
　　这会儿正做月子呢，错过了王乐琴的婚礼。
　　不过周大哥来了。
　　今天几个朋友坐在一起，喝了不少酒。
　　回去的时候，邓宸反倒还好，他每次喝酒前，都会喝空间的水，能净化身体。
　　...
　　“桂花姐，我这几天做些茶具，你放在店里，摆放在桌子上，当摆件吧。”
　　桂花看着这些茶具，捂嘴笑了“太好看了，这次肯定又被客户抢了。”
　　应寒上次弄的木制的小摆件，都被客户相中，挑选走了，价钱高点儿也有人要，买的就是称心。
　　“卖就卖吧，改天我再弄几套，对了，你大哥的房子找好了么？”
　　“早好了，就在北三环那边，一个大院子才4千多块钱，这几天正在过户呢。
　　也给家里打了电话，我大哥把房子整理好后，就把我爸妈接过来。”
　　“那挺好的，最近洋洋怎么样了。”
　　“挺好的，学习成绩很稳定，前几天还去她把那边住了几天。”
　　“刘长峰？”
　　李桂花抿唇点点头“他再婚了，现在又被调了回来。”
　　“再婚了？”
　　几年过去，没想到最先放下的是刘长峰，这让应寒心里更难受了，怪她看错了人。
　　“寒寒，我想过了，我还年轻，不能一个人单着，洋洋这孩子挺喜欢大海的，我想，和大海结婚，你觉得咋样。”
　　“大海？你...你们什么时候的事儿。”她怎么一点儿也没看出啦？
　　李桂花不好意思的笑了笑“接触的多了，感情就慢慢出来了，索性大海不嫌弃我离过婚，对洋洋也很上心，我能看出来，他对我们娘俩是真心的，海叔也不反对。
　　我经历了一次失败的婚姻，那些表面的东西，也知道靠不住，踏踏实实过日子的，才是好的。”
　　“你们要都是真心的，我当然要祝福你了，桂花姐，那李大哥和村长，有什么看法。”
　　“我大哥和大嫂现在啥事儿都问我，他们觉得我上过学，懂的比他们多，自然比他们看的远，我和大海的事儿，他们也没意见。
　　我阿爸阿妈那边更是没什么好说的，在他们眼里，离了婚带着一个那么大的孩子，再找，也找不到什么好的婆家。
　　现在有个市里的愿意娶我，他们都烧高香了。”
　　“...”农村老一辈人，确实会这么想。

第三百二十三章：又是一年
　　就算是城里，一个女人带着那么大的孩子，也不好找婆家。
　　“桂花姐，你可不能这么想，咱们有资本呀，不差钱，组建家庭这么大的事儿，一定要慎重，你真的喜欢大海呀。”
　　“寒寒，我又不是傻子，如果不喜欢他，干嘛和他结婚。
　　再说了，海叔和大海可也不差钱。”
　　应寒笑了“那倒也是。”
　　“我想过了，等我们结了婚，就把大海他们家重新翻盖一下。
　　盖个两层小楼，厂子一建好，不用在家里做木工了。”
　　“那洋洋呢，上学怎么办。”
　　“洋洋没事儿，我在这边上班，能接能送。再过两年，也要上初中了。
　　看看她能考个什么样的初中，如果离的远了，就住校，近了我也能接。”
　　应寒听着李桂花心中对以后美好的规划，打心眼里为她高兴。
　　只要努力向前，总有拨开云雾的那天。
　　积极向上，越来越好。
　　这里面的人和事儿，有的在变，有的还是按照书中的轨迹发展。
　　比如王建设，也不知道用了什么法子，竟然哄住了水香，两人真的和好了。
　　应寒和邓宸下班后，带着孩子在小区外面逛街时，就看到王建设一手拿着衣架，一手拿着衣服正热情的给客户介绍呢。
　　一旁的水香，抱着孩子，双眼含笑的盯着他。
　　应寒好不惊讶了一下，这一世他们还是和好了，缘分这东西真是不可思议。
　　应寒从王建设的表情中，能看出来，他身上哪个吊儿郎当样子没有了。
　　这九香是个聪明人，或许，这世上也只有她能拿捏住王建设吧。
　　邓宸也看到了，又不是什么重要的人，他从来都不怎么关注那些。
　　拉着应寒走了。
　　嘉园小区周边的门面房，大部分都卖出去了。
　　留下一部分，被明杰的一个表亲承包了。
　　专门做租赁的事儿，明杰这个人倒是聪明。
　　听邓宸说，明杰是专科毕业，眼识还是不错的。
　　周边的门面房也都租出去了，附近的幼儿园，小学，也都投入的使用。
　　附近有个大医院，小区旁边，还入驻了一个银行。
　　有一路公交车，也改了路线，在小区旁边设置了个车站牌。
　　交通越来越便利了。
　　转眼到了冬天，两个小家伙也一岁多了。
　　会走路了，但由于穿的厚，在外面都是被抱着。
　　家里有暖气，花妞和秦姐在屋里的时候，给他们穿的很薄，两个孩子能在屋里跑来跑去。
　　偶尔的闷了，就去九香家，两家人互相串门。
　　九香现在挺着个大肚子，估计要到年后了。
　　今年过年，应妈妈和应爸爸要去儿子那边。
　　哥哥目前负责一个新项目，也就只有两天的休息时间。
　　没办法，应妈妈和应爸爸想孙子，反正他们两个也没事儿，就坐火车去那边过年。
　　应寒给哥哥准备了许多东西。
　　爸妈上火车后，赶紧给哥哥打了电话，让他别忘去接父母，带的东西太多。
　　“寒寒，这事儿放心吧，我们车子都准备好了，我这几天放假。到时候，我去接爸妈。
　　你们在家都还好吧。”
　　“挺好的嫂子，你和大哥不用挂念。”
　　“就是想你们，我和你哥结婚，也就回去过一次a市，要不是你哥忙，我们今年就回去了，让爸妈来回跑，我挺过意不去的。”
　　“嫂子别这么说，爸妈也是想你们，父母不都是这样么，只要咱们好好的，他们就是辛苦点儿，也是幸福的，左右他们身体还好。”
　　“是呀，放心吧，爸妈来这里，肯定让他们舒服舒服服的，提前祝你们新年快乐。
　　另外，告诉你件事儿，妹夫给我们分的那两套房子，升值了。一套涨了好几千，真是邪门了，你说，这么偏僻的地方，怎么就涨价了呢。”
　　“周边都是工业园，又有我哥这样的单位在，涨价是肯定的。”
　　“你哥的单位搬迁了，这边的单位空出来了，现在是没什么动静，我觉得过两年肯定招标售卖，如果妹夫还有意愿开发这里的话。
　　我让你哥多留意着。”
　　“太好了，肯定要我哥留意的，麻烦你了嫂子。”
　　“这有什么，我先挂了。”
　　“好。”
　　应寒虽然和嫂子接触的少，但也能聊到一起，其实那边的小区涨价是必然的。
　　邓宸在那边也留了一套房子，就是为了经常去那边方便，有个地方住。
　　再有，爸妈经常去看孙子，本来也是为他们在那边准备的住处。
　　现在哥哥的房子那么大，也不需要在出来住。
　　花妞临放假的时候，应寒带着她去了林宛的店铺，给她挑选了两套衣服，作为奖励。
　　工资也多发了十块钱，林宛放假回家，还给她准备了许多水果，干果，单位发放的罐头，红糖都让她带回家了。
　　秦姐有准备了一套衣服，多发了十块钱，瓜果干果的，也没少。
　　秦姐照顾孩子也是很细心的，你花妞还要懂的多。
　　他们也挺满意的。
　　给两位保姆放假后，应寒一个人在家带着宝宝。
　　帮邓宸准备着过年员工福利。
　　周大哥那边的零食，在加上空间里的水果。
　　倒是省了不少钱。
　　邓宸从周大哥那边弄了些包装盒子。
　　应寒在家里组装水果。
　　下午的时候，明杰过来把水果都拉走了。
　　“明杰，这两盒是我给你和王璐阿姨准备的，你单位悄悄的给王璐阿姨，可别弄混了。”
　　“嫂子，给我们准备的什么呀。”
　　“芒果，龙眼，荔枝，橘子，都是好东西。”
　　“这个时候有龙眼和荔枝呀，嫂子，这个时节有么？你哪来的？”
　　“这你就不用管了，有你的吃就行了，走吧。”
　　“行嘞，谢谢嫂子。”
　　帮明杰把礼盒装上车后，应寒推着柏予和安安去了九香家里。
　　给她送了些水果过去。
　　“还是寒寒给的水果好吃，我在供销社卖的水果，都不新鲜，早知道邓宸单位送水果，我也让向东跟着你们弄点了。
　　他没弄水果，给员工发了周大哥家的零食和罐头。”
　　“怎么样都可以，左右让员工高兴就好，这两盒你留着吃，我那边还有给严叔和佩姨准备的，年后在过去。”

第三百三十四章：亲戚
　　“谢谢你了寒寒，我都还没准备东西呢。”
　　“这些东西不用你操心，你家男人都帮你办了，你就安心在家里待产就行了。”
　　“可不是，今年过年一定好好吃一个年，过完年我生产，又是一个月的各种汤，这次我就学着你，多喝汤，少吃肉，做个月子也能瘦。”
　　应寒听着她押韵的话，哈哈笑了。
　　邓宸的单位也在年二十六放假了。
　　放假后，夫妻两人推着孩子，去各大商场逛了一圈，买了许多年货。
　　一家人添置了新衣服，应寒和晴嫂子两个妯娌也互通了电话。
　　给长辈们准备礼物，两人一人负责一个，免得买重了。
　　没了保姆在，两口子，要么一个哄孩子，要么一个准备过年的那些吃食。
　　因为就两个大人，也没准备太多。
　　邓宸买了一件好酒，生怕有朋友过来串门。
　　年三十，中午吃过饭，应寒和邓宸就收拾了一下，带着孩子们回了邓家。
　　家里一年比一年热闹，三个孙子在房间里跑来跑去，邓爸爸都觉得拥挤。
　　小宗予已经上半年幼儿园了，柏予和他们的宝贝小安安，也一岁多了。
　　转眼的功夫，他就儿孙满堂了。
　　“告诉你们个好消息，明年，你爸我可能要往上升一升，到时候可能要换个大房子。”
　　“爸，恭喜呀。”老大邓庆笑着道。
　　“爸，要搬离这个院子么？”邓宸道。
　　“有可能，就是往省里调一调，省政府大院，新盖的住宅楼，那边都是省级干部的住房标准，到时候看情况。”邓爸爸也想和应家一样，弄个小楼住住，这样以后孙子们过来，也有地方玩了。
　　两个儿子也能在这边过夜。
　　邓宸其实想说，如果不喜欢那边的房子，他在另外给他们准备一套。
　　自己这个开发建设的老板，怎么能不让父母住的舒服点儿呢。
　　邓爸爸虽然没说调职到什么位置，但从他脸上的笑容中能看出来。
　　应该是很不错的。
　　自己也没多问，和晴嫂子一起，帮着邓妈妈包饺子。
　　期间，邓妈妈突然问了应寒一句，他们小区的房子卖完了没有。
　　“卖完了，最后一套，户型不太好，便宜了两千块钱，出售的。”
　　“哎呦，还是晚了一步。”
　　“怎么了妈。”
　　“我娘家大哥想要一套，这不是看着我和邓宸的关系，让我问问有没有什么优惠政策。”
　　“妈，房子倒是没有了，不过这两年可能还会在开发别的小区。”
　　“你们表哥要结婚，等不及，我在让他想办法吧。”
　　“寒寒，小辰确定要开发新楼盘了？”
　　“现在不是负责大型商场的建设么，估计还得一年。
　　之前我表哥盖厂子和我们厂子，那些工人现在闲置了。
　　邓宸想启动西边我们买的拿块地，做工业园区。
　　小区这两年肯定没时间。”
　　“也是，一下子开那么多工地，哪有那么多钱。你们这两年虽然挣了些钱，但也都砸上去了吧。”邓妈妈真心的为他们担心。
　　“妈，你别担心，邓宸都是有计划的，家里的开销还是有的。”
　　“寒寒，啥时候在开发小区，你和我说一声，我几个亲戚，想要买房子，就是想弄个优惠价。
　　我这也是推脱不了，你们要是有，就便宜点儿，如果没有我就和他们照实说。”
　　“嫂子，有是有，员工内部价，但有些员工是不买房子的，到时候我帮你问问，要他们的一个名额。”
　　“那就麻烦了，亲戚朋友的，还真不好强硬的拒绝。”
　　应寒表示理解，谁家没个七大姑八大姨的。
　　都想找个关系，能便宜点儿就便点儿。
　　邓宸已经想到了这一点儿，有名额，但不会无上限的给。
　　“妈。你要不让舅舅在等两年，表哥他结婚不是有房子么。”
　　“女方不愿意，非得先要房子，你表哥闷葫芦一个，找个对象不容易，女方要什么，你舅舅和舅妈全都应着。
　　不过你表哥单位也能给分房子，只不过他们单位分的是筒子楼，这女方还嫌弃来着。”
　　小晴皱了下眉“妈，这女方还没结婚呢，就感觉不好伺候，我表哥真要娶她回家呀。”
　　“你表哥喜欢，能有什么法子。
　　不过话说回来，人家女儿嫁人，肯定要往好了谋算，再加上，你舅舅就他一个儿子，俩闺女都出门子了，他们觉得你舅舅有钱，再加上，也不知道怎么就打听到了咱们这层关系上，觉得给买个楼房，不是什么问题。”
　　“那他们这次可以竹篮打水了，小区房子没有了。”小晴笑着道。
　　“妈，一会儿问问邓宸，看看别的地方有没有合适的房子，非要楼房么？”
　　“可不是，你说，你舅舅家的那个大院子多好，房子也才刚翻新几年。”
　　应寒就是不明白，院子住着多舒服，为什么非要住楼房。
　　可能心境不同吧，在现在大众人的心里，能住上楼房，就是了不得的事儿。
　　谁家没个亲戚朋友，朋友的朋友，也想托关系，省些钱。
　　这就是邓宸之前给每个人两套房的名额的本意。
　　不过现在他没开发小区，也帮不了他们。
　　他争取在明年，在a市开发个小区出来。
　　现在商业住房趋势正好的时候，他也不想错过这个挣钱的机会。
　　这个年，两人带着孩子去了佩姨和严叔家。
　　去了几个长辈那里。
　　几个朋友一起聚了聚。
　　年后，九香进入了待产，姜沫也请假了，马上要生产了。
　　他们家的房子早盖好了，里面的家具都是在桂花姐那里选的。
　　两人倒是一致的入住了一个医院，应寒去看望他们也方便了许多。
　　开年一个月后，姜沫生了个女孩。
　　九香生了个男孩，姓了严。
　　余向东没说什么，就是家里老人有些意见。
　　不过九香给家里老人保证过了，过个一年，在给他们生一个。
　　应寒都暗自佩服九香，三个孩子接连着，中间错一岁。这三个孩子带起来，可不省心呀。
　　不过还好，明年，老大就三岁了，能上幼儿园。老二也一岁了，生个老三，在忙活一年，老二也三岁了。

第三百三十五章：比赛
　　三个孩子，忙活个三四年，也就省事儿了，也挺好的。
　　不过在省事也没他们家省事儿，两个孩子已经一岁多了。
　　眨眼的功夫就长大了。
　　应寒现在年后，出差了两趟。
　　领导的意思，这次全国有个设计比赛。
　　每个城市先评选一批，然后在到省里，京都，一层一层的选拔。
　　姜沫产假休息了两个月，也直接召回了。
　　设计院两个有才华的设计师，可不能错过了，这不光是给个人争面子，还是给单位争面子。
　　市里的设计院姚主任和几个领导班子，连夜开会，讨论出了几个方案。
　　市里选拔出来十名，然后到省里。
　　这这设计的主题是“城市更新”，设计之都。
　　创意街区规划设计奖，创意街区公共建筑设计奖，创意街区小型公共设计奖，一共三个环节，前十名可以参加省里的另一轮比赛。
　　应寒看着么繁琐的，一轮一轮的，估计这个评选，要到明年了。
　　不过她还是很有信心的。
　　丝丝走了以后，她一楼的书房又被应寒整理了回去。
　　这段时间，正忙着自己的设计呢。
　　晚上也不让孩子来打扰她，因为她只有晚上有时间。
　　现在两个孩子会走路了，秦姐晚上走了以后，花妞也能领着他们。
　　应寒上个月还给花妞涨了五块钱，一年四季，换季的衣服，也都应寒帮她买的。
　　花妞自己都觉得在应寒家里，待遇太好了。
　　白天夫妻俩上班，她和秦姐，想吃什么自己做，不想做，出去吃。
　　晚上回来，都是应寒和邓宸做饭，别的什么事儿都不让她们干，偶尔觉得家里脏了，也会叫个钟点工来打扫下。
　　其实经常帮着做饭，帮忙打扫卫生。
　　不过，孩子学会走路后，可得看紧一点儿，很容易磕着碰着，打扫卫生和做饭的时间就少了。
　　现在应姐忙着工作，她是没怨言的，尽量的带着孩子出去玩玩，跑跑，不打扰到她。
　　邓宸在后院还特地给孩子弄了个小的游乐园。
　　里面有个滑滑梯，有一堆沙子。
　　孩子都喜欢这些，脏就脏吧，脏了洗就是了。
　　邓宸很支持应寒，如果这次能成功进入京都参赛，以后的名气就大了。
　　教授，专家级别的，他为丫头骄傲。
　　这不，趁着花妞带孩子出去玩的时候，跑到应寒的书房，在一旁默默的陪着她。
　　应寒看着他小心翼翼，不敢发出声音的样子，觉得好笑“你自己没工作了，跑我这边干什么。”
　　“商场那边主体都盖好了，剩下的也得大半年的功夫弄完。我正在着手准备开发工业园的事儿，还不是很忙，陪着你。”
　　“我不需要你陪，自己弄你的石头去吧，我忙着呢。”
　　“说道石头...算了，我去地下室，不打扰你了。”
　　邓宸看见应寒，就想和她说话。
　　知道她最近是最需要专心的时候，也不敢打扰她，出去后，自己一个人去了地下室。
　　其实他想说，他们也不知道什么时候捡的石头，前几天他进空间里看了下，发现有些地方，出玉了。
　　邓宸有个猜测，空间里可能养玉，普通的石头，或者带一点儿玉的石头，放上个一段时间，出玉就越多。
　　它自己会慢慢的长。
　　邓宸因为忙，好长一段时间没玩了。
　　年后，杨葵宝还给他打电话，问他有没有什么好货。
　　倒不如自己把捡来的这块卖了，然后用这些钱，在开发个小区。
　　他一个人做投资，需要很大的资金流。
　　其实他最想做的，不是工业园区，不是承接政府项目。
　　而是开发房地产。
　　应寒说，她喜欢按照自己心中的想法，画出一个家。
　　他就是想开发小区，来满足应寒的喜好。
　　画自己理想中的，喜欢的样子。
　　邓宸去空间里，挑选出一些不错成色的。
　　然后第二天，直接去火车站买了趟去上海的车票。
　　上了火车，从空间里出来，继续办自己的事儿。
　　差不多几天后，该到上海了在进空间，上了火车。
　　和杨葵宝见了一面。
　　这样不知不觉，一边做着a市的事情，一边跑去上海，看着挺方便。
　　如果在等上个几年，弄个摄像头，什么的，或者在另一个城市遇到了熟人，那可说不清了。
　　应寒不建议邓宸以后再这样了。
　　不过这次过去，几块玉石，卖了几百万。
　　邓宸用这钱，了解了下那个新开的保险公司的项目。
　　给公司的每个人弄了个保险，除了公司，但凡进入大河房地产公司负责工地的。
　　都强制的让每人买了一份。
　　钱也不多，一个人一年10块钱。
　　虽然不多，但也有人不满意的，在工地上没少唠叨。
　　邓宸可不管他们怎么唠叨，这事儿必须的，强制的，不买就不让上工。
　　不掏钱，直接从工资里面扣。
　　也有些刺头，为了十块钱，跑到单位来闹的。
　　邓宸干什么吃的，特殊兵退伍军人，一拳下去，打的他们不敢豪横。
　　虽然保险的事儿，有些小波动，但也顺利的完成了。
　　表哥的厂子建好了，现在正在让余向东装修。
　　表哥那边正在订购机器，那边准备好后，这边厂子也装修好了。
　　家具厂也正在装修。
　　现在余向东接工装，接的手软，除了这个，还有政府的几个项目。
　　公司越做越大，最后直接把他们大河商务楼顶层全部租下来了，当成办公楼。
　　“九香，你孩子不管了？还在写文呀。”应寒第一轮的设计方案刚交上去，放松下，就来找九香玩来了。
　　刚进来，两个孩子被两个保姆带着出去了。
　　九香一个人在书房，背对着门。
　　“寒寒，你来了。我现在哪有时间写文呀，孩子都忙不过来了。
　　我这刚闲一会儿，正算账呢。”
　　“算什么帐？你的稿费和出版费？”
　　“我那个帐懒得算，出版社给我多少钱，我也没细算过，我这是在算家里的钱呢。
　　向东越做越大，看着你们一个个有公司的有公司，开厂子的开厂子。他一直租办公室也不是办法。我看看家里有多少钱。看看能不能也买块地，盖个办公楼。对了，你那个厂子盖起来花了都是钱。”

第三百三十六章：表哥的瓷砖厂
　　“地皮八千，盖厂子花了好几万，里面的设备贵，花了好几万。一共下来，十多万吧。”
　　“十多万，也差不多。”
　　“什么差不多，差远了。我们的办公楼两层的，普通的很，里面的车间，都是一层，就买些砖，费些工。最贵的地方，仓库，为了防雨，防潮，费了些钱。
　　你们不一样，余大哥要建自己的公司，为了打响自己的品牌，不能向我们那么随便。
　　做装修的，建筑一定要有特色。
　　至少三层楼吧，加上装修，下来也要比我们的贵吧。”
　　“那二十万够不够。”九香小声到了句。
　　“可以呀，你家男人，这两年挣了不少钱呀。”
　　“他哪挣那么多，十几万倒是有，最近那个工程能挣个几万，下来二十万也差不多。
　　如果可以的话，这几年也没算白干，自少给自己弄了块地。”
　　“那也是，现在竞争还不是很厉害，正好余大哥打打名气，多挣点儿钱。”
　　“我也是这个意思，这不前两天，林宛姐找到我，说她买了栋楼，需要装修。
　　哎呀，我被刺激到了，你看看人家，轻轻松松一出口，一栋楼。”
　　林宛姐和他们是邻居，虽然不经常在这边住，但偶尔也会回来。
　　几个孩子玩的熟落，他们也就熟悉了。
　　“林宛姐发家早，她比我们有钱，她在s市的服装厂，衣服发往全国各地，供不应求，在这边要开分厂了。”
　　“是呀，所以我才羡慕。
　　你说人家怎么这么有钱？我想着，趁着向东势头正旺，赶紧弄个独立的地牌。
　　这样见客户，人家也容易相信呀。自己都给自己盖公司了，肯定有实力，是吧。”
　　“嗯，确实是这样。”
　　“还有，他说，前段时间，有人说他的车开了七八年了，也该换了。
　　怎么见个客户，还嘲笑起车来了。”
　　“正常，客户和咱们又不熟，他把那么大的项目交给你，肯定不放心呀。
　　得了解一番吧，他们见到咱们，首先第一眼除了穿衣打扮，就看你的配备了。
　　手表，皮鞋什么的，车子就更明显了。
　　你开一个我那个几千块钱的小土豆和十几万的车。人家肯定会选十几万车的那个人。”
　　“为什么？”
　　“你自己想呀，你十几万的车都能卖的起，证明你不差钱。”
　　“哦...也是，说的太对了。那这样的话，还得给他换辆车。”
　　九香说完，又在纸上写了一笔。
　　“你平时不是忙着你的小说么，不怎么管他公司的事儿，怎么现在这么上心。”
　　“他整天就知道跑工地，弄装修的，只想着眼前，都不考虑以后，我得为他打算下。再说，我们现在手里还有些钱，你看看，现在的房价，蹭蹭的往上涨，我这都是跟你们学的，得赶紧下手。
　　反正我每天一上午的时间忙我的小说，剩下的，帮他策划下还是可以的。
　　另外，我准备明年再怀一个。
　　再生一个，我任务就完成了。”
　　“这么快呀，你不再恢复恢复么？”
　　“恢复一年，也算可以了。”
　　应寒趁着设计评选的时候，去看了下表哥厂子那边的装修。
　　妈妈那边打来电话，说表哥后天带着设备回来。
　　应寒没有时间去接，这事儿邓宸和应爸爸去了一趟。
　　下午下班，应寒跑去厂里看了一眼。
　　设备还挺多的，表哥还带了两个外国人过来。
　　说是技术人员。
　　这个设备安装，估计得一个月。
　　应爸爸带着他们回了家。
　　应寒给花妞打电话，让她带着柏予和安安先去她妈家里等着。
　　杰尔没想到，他以为上次回去，会很快回来，结果拖了这么长时间。
　　他爸说想要干好一件事情，必须精通才行。
　　他学这个瓷砖技术，可学了不少时间。
　　“表哥，如果你能两个月后生产出来，我能帮你找销路。”饭桌上，邓宸笑着道。
　　“设备安装的同时，我现招一批人，然后培训下，不出意外，下个月能整做一批实验品出来，看看效果。
　　品牌的名字我都想好了，叫冠杰瓷砖，这几天我可能会很忙。”
　　“你身边没个助手怎么行，我给你两个人，先让他们帮帮你，给你跑跑腿儿。”
　　“谢谢了妹夫。”杰尔难得的笑了，拍了下邓宸的肩膀。
　　“表哥，我的车你开吧，最近肯定用的着。”
　　“不，不，我从国外海运回来一辆车，明天应该跟着设备一起到。”
　　“设备还没到齐？”
　　“对，还有一批，另外，不止一辆车。还有一辆，是爸专门为姑父选的，送给姑父的。”
　　应爸爸一听乐呵了“你爸怎么还给我弄辆车，我平时也用不到车，就是用到，也有单位的车。”
　　“姑父，你就留着吧，我爸说，这些年辛苦你了，给你弄辆车，也不是多贵重的东西。
　　我这边把厂子管理好，走上正规后，会直接去s市，先把我们家的基地建起来。”
　　“我这是等了他一年又一年，他还是没个信儿。”
　　应妈妈一听哥哥还得等，心里不好受。
　　多少年没见了，就想着能见一面呢。
　　一旁的应爸爸拍了拍，安慰道“左右这几年，总会见上面的。”
　　这事儿强求不来，那边肯定也着急。
　　表哥回来后，直接去了外婆那套老房子里，都装修好好几年了，这次要长期定居的，不能一直打扰姑姑。
　　应妈妈给他准备了几床被子，里面的锅碗瓢盆都帮他准备好。
　　生怕他一个男人，不知道操办。
　　杰尔只会做西餐，中餐他是不会。
　　来这边一个人居住，大多还是在外面吃。
　　这几天他也是真的忙，忙着看着厂子组装设备，忙着招人。
　　邓宸把明杰和公司的另一个大学生，借给表哥用几天，帮着他招些人。
　　这对于明杰来说不是什么难事儿，现在不少厂子效益不好，下岗工人有不少。
　　他一个表叔，刚下岗，这事儿给他一说，就过来了。
　　能有个工作干，总比下岗强。
　　现在哪个不是上有老下有小的。
　　不过杰尔交代了，有试用期，试用期一个月，干的不好，分分钟让你走人。

第三百三十七章：火爆
　　业务部门，至关重要，明杰和杰尔一起招聘的。
　　不过并没有直接招聘领导层。
　　杰尔要从每个部门最优秀的人当中选小组助长，领导层，要慢慢选。
　　表哥运过来的两辆车到了。
　　应寒也不知道什么牌子，表哥说不算很贵，中等价格，折合rmb也就十几万。
　　十几万，对他们来说已经很高了。
　　应爸爸吓的不敢收。
　　杰尔直接给他开到了家门口，钥匙往那边一扔。
　　妥了，大院的邻居都知道了，应首长的外甥送了辆车给他。
　　这车漆黑光亮的，那叫一个好看。
　　应爸爸只好收下了，没事儿的时候，带着应妈妈出去转一圈，最多的是往应寒家里跑。
　　来看看他家的外孙子和外孙女。
　　应寒设计比赛第一轮的成绩出来了，第一名没跑了。
　　这一轮筛选到了许多人，第二轮马上就要开始了。
　　不过做什么都不是件不容易的事情，没有付出，哪来的回报。
　　她虽然是穿越来的，有金手指，但也是需要努力学习的。
　　不管什么时候，你不往前，都是得不到结果的。
　　应寒对这次的比赛还是很重视的。
　　她不让邓宸利用空间穿梭在各地。
　　倒是自己，这一个月里偷偷的穿梭在各个城市。
　　看到了许多城市里的特色建筑。
　　为自己找素材。
　　邓宸拿她没办法，只能帮他做掩护。
　　小区项目的地址已经选好了，就等着应寒空下时间，帮他设计了。
　　最近他已经在清理地面了。
　　城里的人一听到大河要开发新小区，都期待的伸着脖子观望呢。
　　应寒这段时间猛的瘦了好几斤，忙着单位的项目，忙着比赛的事情，忙着帮邓宸规划小区。
　　整天熬到十二点才休息。
　　邓宸心疼她，让她把小区的事情先放一放。
　　今年先不开发。
　　应寒不同意，工人都在等着呢，如果明年开发，又晚了半年，挣钱的好时机又错过了半年。
　　小区的楼层，和户型图，她都设计好了。
　　小区里的规划，应寒找了沈缈清，让他来帮着完善。
　　沈缈清正好刚放下一个活儿，有空，所以大河新小区的规划。
　　沈缈清承接了后面的一部分。
　　外围规划，道路规划，学校和偶尔园，商铺的规划。
　　都是沈缈清带着他的团队完成的。
　　设计费邓宸给了好几万。
　　最后，沈缈清给退回去了些，他说自己参与设计大河开发的项目，正好也能借此提高下名气。
　　邓宸觉得两全其美。
　　侨宫苑小区，就这样，在八月23日上午9时，动工了。
　　还弄了个仪式，动工的同时，这部的售楼部，也在抓紧的建设。
　　这次地基打好后，邓宸就开始售卖。
　　最近看别的城市，开盘的商业小区，抢的人太多，最后没办法，直接来现场抓阄。
　　他是没想到，那么贵的房子，能卖的那么火爆。
　　他开发嘉园小区的时候，还没有那么多人买呢。
　　自从工资涨了以后，私营多了以后，大家的生活越来越好了。
　　这块地比较大，36栋楼，邓宸准备分两期开发。
　　从挖土动工到入住需要的时间，6层以下的多层住宅，不带地下室，一般为9个月到1年，他要开发这块地，至少要两年多的时间。
　　如果售卖好的话，两三年也应该差不多了。
　　邓宸是这样估算的，不过让他没想到的是。
　　他们的刚开始动工，售楼部都没盖好呢，就有人来问，什么时候开始售卖了。
　　而且问的人还不少，邓宸一看这情况，赶紧让工人加紧售楼部的工程。
　　一个月的时间，把售楼部给盖起来了。
　　也没怎么装修，里面的的模型费了些功夫。
　　这次竞拍的这块土地，花了不少钱，核算下来，均价800/平方米，一次性付款，优惠9.5折，同时提供购房入户，每家大约配备3个户口名额。
　　现在政府有政策，可以贷款买房的。
　　不过大多人还等着单位分房，所以很少有贷款买房的人，邓宸也抱着三四年把这些房子清空的心态。
　　开盘的那天，邓宸没想到来了那么多人，都是过来看房子的。
　　现在盖的第一期，也就一百多套房子。
　　今天来了交定金的，就有几十个。
　　刚开盘的第一天，就卖出去了那么多套。
　　邓宸心里高兴的开了花。
　　回到家后，亲自下厨，给她们做大骨头。
　　“怎么了？这么高兴。”
　　“今天开盘第一天，房子卖的好。”
　　“真的呀，有多好。”
　　“一百多套房子，一下子卖出去了几十套，你觉得这是不是个好兆头。”
　　应寒也被惊到了“这么多？她们都要了？”
　　“现在政府支持个人买房，也能缓解下单位住房的压力，另外上面允许个人贷款买房。
　　我们售楼部几个银行都派人过来了。
　　80多平方的，按照你的布局，弄个小三室出来，这样的户型在a市找都找不出来。
　　家里人口多的，挤着排队买。
　　一套房子六七万，首付两万，剩下的贷款，十年也就还完了。
　　再有，我选的这个地段很好，附近交通很便利，比我们的嘉园小区更接近闹市。”
　　“怪不得呢，这样下去，你这楼没盖起来，房子就早早的卖完了。”
　　应寒也是好事儿，她第二轮的比赛通过了，这次是道路规划。
　　道路规划沈缈清最在行，姜沫有沈缈清指导，这次第一名非姜末莫属。
　　不过她也成功晋级了，这第三轮，估计等下个月了。
　　之前邓妈妈和晴嫂子亲戚想要买房呢，邓宸其实给他们一人两套的名额。
　　这事儿让应寒打了电话，说了一声。
　　别人家800的，给他们700一平方，一套房子下来，直接便宜了好几万，如果没钱的话，首付少付点也不是不可以。
　　不过舅舅家的，不想背那个贷款的利息，直接全款给买了。
　　五万块钱，这是她们攒了一辈子的钱。
　　给了舅舅家两个名额，舅舅家的大闺女想要，只是没那么多钱。
　　邓宸不好说什么，倒是邓庆这个亲表弟，劝着大表姐，贷款卖。
　　过了这个村没这个掂了，给便宜了一万多，家里有多少钱的首付，就给多少钱，又是政府扶持，贷款利息也不是很高。

第三百二十八章：出事儿
　　大表姐和家里人商量了下，咬牙买了。
　　倒是没有因为邓宸有多少钱给多钱首付，而给的少。
　　她们怕背贷款的利息，所以，交了一半的钱，剩下的一半，贷款。
　　晴嫂子的亲戚也都是这样买的。
　　这次的小区开发，售楼部开门一个月，全部卖空。有好多没抢到的，遗憾的在售楼部等了两天，还想着有人不要，有退房的，也能捡个漏。
　　李明杰说二期会在明年开春后动工，这事儿一说，有些直接开口，要预定二期的。
　　这让李明杰傻眼了，关键是二期的连个地基都没挖呢。
　　这这么卖？
　　应寒说可以卖，自己和沈缈清，花了半个月的时间，把二期的楼体，和里面的户型给做了出来。
　　每一层，每一户都编制好了。
　　预定售卖，不成问题。
　　二期开始售卖的第三天后，邓宸就涨价了，从之前的800一平方，涨到了880。
　　而且户型好的，价格也不同，最高的，一平方920元。
　　之前没抢到的，暗自捶胸顿足。
　　邓宸的侨宫苑小区火了，出名了。
　　不光是地段好，户型也好，小区周边的设施也很到位，大河开发的小区，配套的都有商铺，小学，幼儿园。
　　开盘一个月，房子就被卖空的还是有史以来第一家。
　　小区火爆的同时，另一边工业园那边出事儿了。
　　这两天刚下过雨，有位工人脚滑，直接从二楼楼顶摔了下来。
　　工业园的建筑只有两层，但这两层的高度和正常的房高不一样，这样毫无防备的摔下来，可想而知。
　　邓宸知道的时候，工人已经在医院了。
　　病人的家属有些在医院，有些在工地上等着邓宸，去处理呢。
　　李明杰不让他过去，自己带着人先去医院看看情况再说。
　　“明杰，这杯水拿着，如果还有救，让人喝点儿水。”
　　“宸哥，医院里不一定让病人这个时候喝水，而且我拿过去，他们家属也不一定让喝呀。”
　　“拿着吧。”邓宸没法和明杰解释，强硬的塞带了他手里。
　　李明杰在回来的时候，已经是晚上了。
　　连连叹气道“人是没死，不过摔到了腰，下半身瘫痪了。”
　　“有没有喝水。”
　　“哥，喝什么水，医生都不让见，还有，他的家属伤心的大哭大叫的，上来就喝我谈赔偿的事儿。
　　我给交了医药费，回来和你商量了。”
　　没让病人喝到空间的水儿，邓宸有些着急，如果能让病人喝一点儿。
　　估计还有康复的可能。
　　“咱们的工人受了伤，咱们肯定是要陪的。
　　你觉得多少合适？五万怎么样。”
　　“五万？...不少了，昨天做了紧急手术，接下来的医药费也得一万块钱。
　　明天我先和他的家人说。”
　　邓宸第一次遇到工地出事儿，赔偿的事儿。
　　也是没经验，不过他心里也已经有了打算。
　　应寒不知道工地上出事儿了，她今天刚把最后一轮的设计图方案交上去。
　　晚上回来，自己带孩子，花妞今天做饭。
　　花妞说，她上午买了大骨头，炖了一天的汤，汤里放了豆皮进去，炖了些菜。
　　后院应寒弄了个小窑炉，就是为了心血来潮的时候，自己鼓捣些面包。
　　倒是被花妞用的顺溜，烤了几个饼出来，说是饼夹菜特别好吃。
　　做好后，应寒尝了一个，味道确实不错。
　　本来等着邓宸回来尝尝呢，结果他到了十点多才到家。
　　“今天怎么这么晚才回来，是不是有应酬？”
　　“不是，工业园那边的工地出事儿了，伤了一个人。”
　　“严重吗？”
　　“有些严重，可能下半身要瘫痪。”
　　邓宸和应寒说了下情况“我本来想让他喝点儿空间水儿的，结果明杰说病人刚做完手术，不让见。”
　　出现这样的事儿，怪不得呢，应寒拉着他的手安慰道“别担心，明天我陪你过去看看吧。另外，咱们之前不是给工人都强制买保险了么？明天去保险公司一趟，让保险公司的人做个评估。”
　　“对，我怎么把保险的事情给忘了，不知道这种情况，能不能赔偿。”
　　“当然可以，咱们给工人买的就是意外保险。”应寒拉着他去了书房，让他看了下保险的项目。
　　按着这种情况，应该能赔四万多块钱。
　　这样公司在稍微给点儿补偿，应该可以。
　　第二天，邓宸把保险的事儿和李明杰说了一下，让他去了保险公室。
　　应寒请了半天假，带着礼品和邓宸去了医院。
　　本来这些事情，邓宸不愿意让她，应寒说，多个人，有机会让他喝点儿水。
　　两人过去的时候，病人已经从重病区换到了普通病房。
　　刚做完手术，麻药已经过了，这会儿知道了腿废了的时候，正发脾气呢。
　　两个过去后把礼品放下在一旁不知道该说什么
　　邓宸在一旁宽慰了几句，但工人心情太激动。
　　就连应寒悄悄给他放在柜子上的水也给打掉了。
　　好在李明杰带着保险公司的来了。
　　邓宸让他们先谈，自己带着应寒先送她去单位。
　　“邓宸，看那个工人的情况，好像不太好办。”
　　“别担心，会处理好的。”只是时间问题而已，左右耽误一段时间的工期。
　　邓宸也只是不想让应寒担心，其实那边李明杰已经在返回大内的路上了。
　　那边家属不同意，嫌弃钱太少，最后李明杰没办法，直接除了保险公司赔偿的，他们在另外给五万。
　　这家人还真是敢开口，直接要了三十万。
　　他们这狮子大开口，李明杰不愿意了。
　　人出了这样的事儿，谁都难过，但既然发生了，就好好解决，往好的方向走。
　　他们会尽力的满足，但这也太离谱了。
　　邓宸也聊到了，今天过去的时候，看他那一家子，就知道，不是好打发的主。
　　“保险公司的先走着流程，咱们医药费按时教，先等几天，看看。”
　　“行，宸哥，不过这事儿不能托，要是弄了个上报纸了，对咱们的项目会有影响。”
　　“你让人看着点儿就行了。”
　　做建筑，工地上难免会出现意外，邓宸一直有心里准备。
　　最坏的打算，就是对方死咬着这些钱不松口。
　　李明杰拍了单位的财务每天去清算医药费，交钱。

第三百二十九章：无赖一家
　　也不过去人了，只有保险公司的人过来，时不时的问问情况。
　　赔偿是个漫长的过程，不过金额他们心里有了低，大概在4万左右。
　　家属对这个数不是很满意，但保险公司按章办事儿，不和他们扯那么多。
　　大河公司的人也不过来看望，家属急了。
　　直接跑到了单位找人。
　　这次还是李明杰出面，三十万是不可能，他们还是那个意思，除了医药费，另外给他们五万块钱。
　　那家人不愿意，十万块钱和三十万，差距不是一般的大。
　　关键是，最后那到手，也不到十万块钱。
　　这次又是无疾而终。
　　距离出事儿，半个月过去，医院那边手术很成功，但恢复是不可能了。
　　差不多再住半个月就能出院了，回家养着。
　　这边医院的医药费，花了一万多了。
　　在邓宸看来，也不算多。
　　今天他让财务取了六万现金，这是算是他的妥协。
　　一个黑提包，装的满满的。
　　这次谈判，他出面了。
　　就在单位谈的。
　　除了医药费，另外在多给他们两年的，五千块钱，六万块钱，家属同意了。
　　加上保险公司的，10万块钱。
　　能买一套房子还要多余出来。
　　也够病人这辈子花销的了。
　　对于工人的不幸，邓宸也深深的表示歉意，也答应他们，如果他们的家人还愿意来工地，他肯定会接纳。
　　邓宸不知，在单位和两位男家属交接的时候。
　　工人的媳妇和婆婆不知怎么找到了他们家。
　　手里一人拿着一个铁锹，来势汹汹的。
　　应寒今天休息，和花妞一起带着孩子们刚从九香家回来。
　　“是大河公司老板的家吧。”
　　“是，你们是谁呀。”花妞在门口看着两人，不明所以，愣了下。
　　应寒正在门口给两个孩子脱鞋子呢。
　　转头一看，这两个人抗着铁锹，眉头微微一皱“你们有什么事儿么？”
　　“杀千刀的黑心老板呀，害了我儿子不管，那么一点儿钱就想打发我们，大家快来评评理呀。”
　　应寒话刚一落，那个年纪大的老太太麻溜的蹲坐在了地下，一边哭喊着，一边撒泼了起来。
　　嗓门太大，小的一旁的小安安一个哆嗦，啊的一声，哭着拉着了应寒“妈妈，怕怕。”
　　“乖，别怕，别怕。”
　　“妈妈，她为什么哭了。”一旁的小柏予倒是不害怕，说话还不太流利的，指着那老婆婆道。
　　“乖，不要和她学，这样可不礼貌，让花妞阿姨带你们回屋里玩好不好，妈妈劝劝这个奶奶。”
　　“不要。”安安被吓着了，搂着她不愿意放手。
　　应寒没办法，只能抱起她，一边拉着柏予的手。
　　“你们有什么事儿，去大河单位找领导就好了，都会解决的，跑到我家里来闹什么。”
　　“我呸，找领导，你男人就是大河的老总吧，我男人出事儿那么长时间，他来看过几次？给我们那么点儿钱，他分明就是想赖账，我告诉你，今天要不是不赔偿，我们就不走了。”那年轻的女人双手掐着腰，吐沫星子满天飞。
　　应寒皱眉往后退了几部，唔着了安安的脸。
　　一旁的花妞也赶紧抱起柏予。
　　“公司的事儿我不太清楚，但多少也听说了些，你男人受伤，我们也伤心，不过他们一直都在积极的处理。
　　保险公司，公司赔偿，医药费，一项都没有落下，我们尽最大的努力，如果有一线恢复的机会，我们觉得不会放弃的，这你们完全可以放心。”
　　“别和我说这些文邹邹的，一大推好听的话，俺们不听，俺们没见到补偿款，就是不行。”
　　应寒看出来了，她们今天就是想要胡搅蛮缠。
　　这老婆婆的嗓门可真够大的，还真招来了不少看热闹的人。
　　应寒给花妞使了眼色，让她回屋去给邓宸打个电话。
　　花妞领会以后，抱着柏予要进屋，结果被那个老婆婆抢了先。
　　利索的起来，从后面拉了花妞一把，自己反倒先进去了。
　　“哎，你这人，没看到怀里还有孩子么，要是摔着你可要负责的。”花妞被她猝不及防的拉了这么一下，心有余悸，幸好应寒扶了她一下。
　　“别拿孩子当借口，今天要是不给钱，我们就赖着了，这房子可真不错，跟仙宫似的。”那老婆婆往屋里瞅了眼，给媳妇招了下手，两人一起进去了。
　　花妞看着她们鞋上带着泥巴的脚印，嫌弃的跺了跺脚“刚拖的地，谁让你们进去的。”
　　“你们赶紧给我出来，不然我就报警，告你们私闯民宅。”
　　“我进你们屋这还犯法了，还要报警？那你们伤了我儿子，更不得犯法呀。报警，报警吧，你们赶紧报，我正等着人过来呢。”
　　和这种人根本就说不通，应寒直接让花妞打了个电话“喂，110么，我是嘉园小区b栋的保姆，有两个人强硬的闯入我们家，手里还拿着铁锹，我们家有两个孩子呢，你们快点儿过来吧。”
　　应寒对花妞的描述很满意，悄悄的给了她一个赞赏。
　　这边年轻的女的，一件她们真的报警了，有些发怵，胆怯了，拉了拉她婆婆道“妈，要不咱们去外面吧。”
　　老人给了媳妇一个鄙视的眼神“没出息。”
　　说完，就往沙发那边走去，穿着鞋子一屁股坐了下去。
　　她们的沙发下面可是有地毯的，前天刚清洗过。
　　这样被她一踩，还得重新清洗。
　　“喂，阿姨，你踩着我们的地毯了，闯我们家也就算了，还没有一点儿自知，这地毯，你可得给我们洗干净了。”
　　“咦，我还是第一次见，地下铺东西的，脚在地下走，不就是踩的么，你说说谁的鞋子不是脏的，你们地上铺个毯子，不就是让人踩的，难道还是睡的呀。”
　　“你？”
　　“还有，你一个小保姆，那来的底气，说是你们家，一个穷打工的。”
　　“不管是谁家，反正不是你们家，今天你进来我的家门，踩了脏了我的地毯，就必须给我洗干净，我这块地毯买的时候花了一百块，如果洗不掉，赔偿你们也跑不了。”

第三百三十章：吓唬
　　两个警察同志听她胡搅蛮缠的直皱眉，直接冷声道“给我铐上。”
　　老婆婆见他们来真的，一个机灵，拿着东西要跑。
　　她媳妇见她要跑，也跟着她后面。
　　两个警察见此，赶紧上前抓。
　　老太婆别看年纪大，力气也挺大的，拿着块石头，砸了下那个警察，这还不罢休，顺手推了一旁的应寒。
　　应寒抱着孩子，本来就往后靠了靠，生怕耽误警察的事儿。
　　结果还是中招了，好在应寒有防备，后一旁错了下。
　　躲开了她的推攘，却没躲开地下的滑泥巴。
　　一个踟蹰，差点抱着孩子摔倒。
　　“寒寒。”
　　关键时刻，邓宸跑了过来，扶住了她们母女。
　　“邓宸，你回来了？”
　　“有没有受伤？”
　　“没有，就是有些烦人。”
　　邓宸捏了捏应寒怀了的安安，转头对那两个人道“事故的事儿，今天你们家的人已经去单位协商过了，钱也都拿走了，合同都签了，你们两个来这边闹，这是在和我们演双簧么？
　　今天你们跑到我家来闹事儿，在我家肆意妄为，跟强盗有什么区别。”
　　“我们的人过去了？真...真的给我们钱了？”
　　邓宸懒得理会，转头对一旁的警察道“麻烦好好的查查，我家的东西如果少一件，她们都必须负责。”
　　“带走。”
　　“我...我都给他们，还给他们，他们这些破石头也不值几个钱。”
　　老婆子的话让几个暗自发笑。
　　她要是知道，自己身上一个小小的玉坠，都好几万。
　　人多，邓宸也不想解释。
　　拜托了一旁的九香和林宛姐，自己跟着警察走了一遭。
　　人都走了后，花妞赶紧拿着那个地毯清洗。
　　“是你给邓宸打的电话？”应寒抱着孩子问着九香。
　　“可不是，听见外面有声音，出来一看那两个人，就赶紧给邓宸打电话，还给余向东打了一个，可惜他离的远，到现在还没回来。”
　　“谢谢你了，林宛姐，也谢谢你刚刚替我说话。”
　　“本来就是这样，客气什么。”
　　“今天就在我家吃饭吧，一会儿咱们吃烧烤怎么样。”
　　“行呀，星星她爸爸也喜欢吃这个。”
　　“姐夫今天也回来了呀。”
　　“嗯，难得回来，出去买菜去了，正好一会儿让他把东西直接拿到这边。”
　　应寒让花妞去小区门口买些食材。
　　韩亦（林宛的丈夫）买东西回来后才知道应寒家里出事儿了。
　　一听要一起吃饭，直接提着东西给他们当厨子。
　　烧烤他在行，就连花妞都不用帮忙，自己就搞定了。
　　邓宸和余向东回来的时候，正好吃了个现成的饭。
　　“怎么样了？什么结果。”
　　“按说能判他们七八年，我那些东西，拿出门一个，就够她们吃一辈子的。
　　最后打电话让她们的当家人过来，然后当着家里人的面吓唬了下。
　　也没真的把她们怎么着，毕竟家里还有人要照顾。
　　家里的顶梁柱就这样摊了，以后日子苦这呢。”
　　“是呀，工地这种地方，一定要注意安全，稍微出个事儿，记不得了，你们不错，还给员工买了保险，保险这东西真不错。”韩亦笑着道，他知道保险这个项目，也是小宛和他说的。
　　没想到出了事儿，真能赔钱，就是不知道这么个赔法，他们自己能不能赚钱。
　　邓宸觉得，现在是不赚钱的，以后买的人多了，肯定很赚钱。
　　余向东最近忙的不着边儿，各个工地，他都的盯紧点儿，这都是大工程，不能砸了门面。
　　前几天媳妇还和他说买地皮自己建个公司。
　　他想都没想过，不过一定媳妇给他计划的，也不是不能实现，挺好的。
　　所以这一年，肯定要努力多挣点钱。
　　“对了，寒寒，我大哥弄了块地，想要做度假酒店，你啥时候去看看帮着设计下。”
　　“林宛姐？度假酒店？在哪儿呀？”
　　“很近，在东边。”
　　“度假酒店我接触过，但接触的不多，还得多考察下。”应寒给林宛介绍了沈缈清。
　　不过她最近还真是没多少时间。
　　“这个度假酒店不着急，等你什么时候闲了，什么时候在设计。”
　　林宛只相信应寒，她的设计，每一个都是让她最满意，也是她心中最想要的。
　　应寒推脱不了，说过几天闲了，去地方看看实际情况。
　　不过她现在还真没时间，她第三轮市里的评选马上就要出来了，应寒有信心，能在前三名。
　　如果结果出来了，他们要进行省里的评选。
　　“咋样了，咋样了，人走了没有？”
　　几人正聊天的时候，玲嫂风风火火的来了，后面还跟着周大哥桑姐带着孩子，一家三口。
　　“玲嫂，你们怎么也来了。”
　　“听你杨哥说的，他给我打电话，说你家闯进来人了。那两个警察同志就是他派来的，他忙着办案呢，让我过来看看，正好门口遇到他们一家三口。”
　　“我们今天没事儿，带着孩子逛街来了。”周军抱着孩子，笑着解释道。
　　朋友们都知道他家出了事儿，都在为他们担心。
　　邓宸感激，今天特意拿了藏了好几年的酒。
　　“邓宸，发生了这么大的事儿，有没有影响呀。”周军在吃饭的时候，问了句情况。
　　“影响倒是有些，但不是很大。”
　　“我觉得宸哥处理的很得当，医药费没断过，保险公司赔偿的，单位赔偿的都不少，也不会让其他员工看着寒心。”余向东分析的透彻。
　　不过经过这次邓宸的事儿，也给了他一个警醒，他们这些做建筑的，也得多小心，这个保险不赖，改天他回去也研究研究。
　　工人受伤的事件今天算是处理完了，但邓宸在床上辗转翻侧的睡不着觉。
　　“怎么了？”
　　“寒寒，明明我们能让他康复的，可惜并没有去做。”
　　应寒知道他说的什么，拉着他的手安慰道“我们做了，做了好几次，可惜他们误解了。我们是不能和他们说缘由的，不管怎么说，我们尽力了。你心里别难受。”
　　“我知道，我就是感慨下而已。”
　　“我们有金手指，是幸运，如果可以用来救人，我们肯定不会推辞的，但天底下那么多人，我们哪儿救的过来，不管什么事情，都是靠缘分的，救人也是一样。”

第三百三十一章：花妞的理想
　　邓宸点点头，搂着应寒，心安了许多。
　　“粑粑，妈妈，怕怕。”
　　安安今天被那两个人吓到了，一晚上只让应寒抱着。
　　这会儿看到爸爸抱着妈妈，眼里含着泪撇了撇嘴，好似被遗弃了一般。
　　小可怜样惹的邓宸心疼，笑着抱起她轻声哄着“好了，好了，不怕，今天粑粑妈妈陪着安安睡。”
　　“还有，柏予哦。”柏予从楼下上来，笨手笨脚的的推开门，爬倒床上，坐在他们中间，生怕爸妈赶他走。
　　“今天怎么不给花妞阿姨睡了？”
　　“陪妹妹，怕怕，打怪兽。”
　　邓宸笑着揉了揉他的头“哪学的。”
　　“电视上，动画..片哦。”
　　“懂的不少，那今天你给我们讲个睡前故事吧。”邓宸一边说着，一边给两个小家伙脱着衣服。
　　花妞这会儿在门口敲了下门，要抱柏予走。
　　应寒让她回去睡了“今天晚上两个孩子跟我们睡，你好好睡个觉。”
　　“行，应姐，晚上照顾不来，记得叫我。”
　　今天花妞一个人在楼下睡，还真有些害怕。
　　都怪那两个女人，大白天的闯进来，她总觉得家里很容易进来人，不安全。
　　工地上出事，虽然没有上报纸，但还是被不少人知道了。
　　家里的两边父母也都知道了。
　　跑过来问了好多，都担心不已。
　　应妈妈想要提前退休，然后没事儿，去哥哥那边住两天，或者帮着寒寒照顾下孩子。
　　应爸爸不同意，应寒也不同意。
　　“妈，两个孩子现在都大了，我家有两个保姆呢，不需要你照顾。
　　你好好上你的班，工作又不累，干嘛非要提前退休，你看看王璐阿姨，提前退休了，前两年是挺悠闲的，但闲着闲着就急了。
　　现在出来上班，比之前挣的多，人也显得有活力。”
　　应爸爸不想让应妈妈辞职，他是不想让妈妈离开他太久。
　　老夫老妻了，有种依赖感，应妈妈要是辞职，整天跑两个孩子家，丢下他一个人，孤零零的，他不愿意。
　　再说，两个孩子过的都挺好。
　　儿子媳妇都孝顺，时不时的往家里寄东西，照片。
　　女儿在他们身边，女婿也有本身，时不时的来家里坐坐，带着外孙外孙女看看他们，挺好的。
　　他们苦了一辈子，不用刻意为了儿女，在年纪大的时候，还来回奔波。
　　应妈妈就那么一个想法，刚开口说了下，就被父女俩反对，也就作罢了。
　　她是心疼女儿。
　　自己工作忙，邓宸更是忙，现在又出了事儿，她怕两个人压的喘不过来气。
　　不过看他们现在处理的挺好，也就放心了。
　　两个孩子明年夏天也能上幼儿园了。
　　工期停了两个多月，工业园区终于开工。
　　因为这一次事故的事儿，邓宸把工地安全事项抓的更严。
　　除了安全，工程的质量也是重中之重。
　　他可不想做豆腐渣工程。
　　所以邓宸最近几个月都是早出晚归的。
　　应寒顺利晋级到了省里，省里的只有一个并选项目，那就是省电视台办公大楼的设计。
　　这个难不倒她，后世，多漂亮的电视台大楼，她都见过。
　　不过也没那么出挑，适合他们a市就行了。
　　省里评比出来，她得了第一名，第二名姜沫。
　　前十名的明年要去京都参赛。
　　评比告一段落，也已经到了年底。
　　九香又怀上了，已经三个月了。
　　表哥的的瓷砖也出来成品了，在建材市场那边开了家店儿。
　　因为是新品，业务还不是很多。
　　但有邓宸和余向东在，有些厂子采购，两人中间给拉了不少线。
　　为了打响品牌，前期只要不赔钱就能出货。
　　临近过年，周大哥最近往她家跑的比较勤。
　　因为她相中了花妞烘的红薯干。
　　那天秦桑过来找她，说盘下来一个厂子，就在周大哥不远处的地方。
　　想让她重新帮着设计下。
　　那段时间，应寒忙完自己的设计，忙林宛姐家里的度假酒店。
　　顺便帮着秦桑姐整改下厂子。
　　秦桑来她家勤了，宠妻狂魔周军，自然跟着来的勤。
　　那段时间，应寒从空间里弄了些红薯。
　　两个孩子爱吃，花妞经常弄院子里的窑炉给他们烤着吃。
　　吃腻了，就不想吃了，秦姐见剩下那么多可惜了，切成片给晾晒在了外面。
　　花妞觉得晾晒的红薯干不好吃，就放到窑炉里烤了下，结果味道还挺好。
　　无意间被周大哥见到了，连连称好。
　　周大哥只要遇到好吃的，心里满满的都是商机。
　　问花妞这个能不能卖，让花妞自己开价。
　　花妞傻眼了，这种烤红薯干，他们那边很常见。
　　她只是用蜂蜜和糖水泡了一下而已。
　　两个孩子喜欢吃甜的。
　　花妞好心的把配方给了周军，也没要他的钱。
　　但周军不同意，直接给她五千块钱。
　　推攘了许久，花妞才收下，兴奋了好几天。
　　应寒告诉她，香蕉片，红枣片，各种水果，都能烤成干。
　　花妞现在每天带着孩子，倒腾窑炉，成功做出来了香蕉片。
　　周军觉得不错，又买走了。
　　最近花妞弄了个脆甜的枣片。
　　周军想在年前，弄个大礼包，或者单买。
　　这几天跑他们家比较勤。
　　花妞说，她挣的这些钱，有些吓人。
　　应寒看着她傻笑的样子，给了她一雷子“自己办个存折，存起来，以后结婚了当嫁妆。”
　　花妞羞红遮脸道“我，我还不知道什么时候结婚呢，我这么胖，人家都看不上我。”
　　“那是她们不知道你的好，我相信，我们花妞肯定能找到一个喜欢你的那个人。”
　　“我觉得那些都太遥远，我自己的细想就是开个小饼铺子，安安稳稳的过一生，就很满足了。”
　　应寒笑了“花妞，你这个想法不错，上次你弄的那个饼夹菜很好吃，如果开个小铺子，肯定挣钱。不过你做的果干也不错。”
　　“应姐，你别以为我不知道，果干这东西，吃多了，自己就琢磨出来了。
　　那个香蕉片还是你教我的呢，我都知道您是为我好，果干这东西，不是长久之计，我还是踏踏实实的攒点儿钱，将来弄个小铺子。”

第三百三十二章：表哥的主意
　　应寒惊诧了下，没想到花妞竟然看出来了“就没想过上学呀，花妞你很聪明的，如果上学的话，肯定有出息。”
　　花妞摇摇头“我家里不会同意的，我姐弟五个，我是老三，爹不亲娘不爱的，我出来上班，就是供我大哥上学呢，我下面还有两个弟弟呢。”
　　“花妞，他们是你的家人，固然重要，但你也要为自己考虑下。”
　　“应姐，我有为我自己考虑的，我告诉你个小秘密，你可别和别人说哦。”
　　“说吧，我不说。”
　　“我工资其实每个月都有存下来的，我和他们说，一个月就二十块钱，其实剩下的我都存着呢。
　　你看，我现在一个月三十呢，能省下来10块钱，然后我和他们说二十块钱，爸妈也不会跟我要走完，我自己也留五块钱，这样算下来，我一个月能存十五呢，现在周大哥给了我那么多钱，我准备不告诉家里，都攒起来。”
　　“不错不错，就该自己攒着，你一个月给家里一半的工资，已经很了不起了。
　　等明年柏予和安安能上幼儿园了，是想学什么，我给你报名。”
　　“不了，一上学就头疼，我喜欢自己琢磨吃的，打扫卫生，别的也不感兴趣。”
　　“那好，改天我给你弄点儿做食材的书来。”
　　“太谢谢你了应姐，柏予和安安现在很乖，都能自己玩，我有很多时间可以做做家务。”
　　“等明天，我带你去逛街吧，这次过年，你想要什么。”
　　“不用了，应姐，这次我给大家买，我挣钱了。”
　　应寒点点头，没和她挣，不过该准备的，私下里还是准备好的。
　　这此过年，哥哥嫂子带着孩子回来了。
　　表哥也在，这个年是最热闹的一年。
　　表哥拿着红包说，看着几个小家伙，抿嘴笑了。
　　有小孩子在的日子，也是不错的。
　　他们一家三口，都是大人，一点儿意思都没有说。
　　不过他也不太会哄孩子，就觉得有孩子很好玩。
　　这个年过去后，应寒又进入了新一波的比赛当中。
　　九香的第三胎也顺利生产了，男孩，老三，这次就姓余了。
　　他们家，三个孩子两个姓。
　　九香可是严家和余家的大功臣，而且她是越生越瘦。
　　现在她最喜欢的就是做月子，因为做月子可以减肥。
　　应寒省里的比赛项目是个区的规划建设。
　　文案交上去，等了两个月才出来评选顺序。
　　她成了第三名，姜沫跑到了第六名。
　　两个人都挺玄乎的。
　　不过还是成功的进入了京都赛区。
　　他们要在京都至少待上两个月。
　　进入了五月份，如果两个月回来，就到七月份了。
　　邓宸的侨宫苑小区一期已经竣工了。
　　这两天正在准备交付工作，把应寒送上车以后就忙的不找边际。
　　每天晚上回去很晚，好在孩子大了。
　　两个人也依赖花妞，晚上花妞带着两个人睡，给他们讲睡前故事。
　　应寒在京都，去了裴爷爷家，几年不见，裴爷爷头发花白了不少，梁爷爷在儿子那边，已经好几年没回来了。
　　这次裴爷爷到没说什么，反而让应寒见到裴尤，让多劝劝他早点儿结婚。
　　她现在也很少见到裴尤呢，应寒不知，自己在这边尴尬的时候，应妈妈那边好遇见裴尤。
　　就在梁阿姨的饭店里，正撮合裴尤和另一个女孩呢。
　　应寒最近在这边遇到了瓶颈，根本完不成要求，她觉得很差。
　　邓宸进入空间的时候，才知道应寒在这里已经待了两天了。
　　“怎么了？我给你打电话，招待所的人说几天没见到你了。幸亏我来这里看看，要不然我真的跑去京都那边了。”
　　“没什么，最近这几天没有新思路，所以就跑进来了。”
　　“然后就躺在这里两天？饿不饿？”
　　应寒委屈的撇了撇嘴，依在邓宸怀里“吃了好几根黄瓜，饿。”
　　邓宸笑了，抱着她出了空间。
　　“你怎么带我回家了，一会儿让花妞和秦姐看见了。”
　　“她们不在家，秦姐家里孩子病了，请假。花妞最近带着孩子去表哥家里跑。”
　　“表哥？怎么去他家了？”
　　“表哥病了，也不想让咱爸妈知道，自己扛着。
　　幸亏那天我发现了，最近时不时的让花妞给他送点儿吃的。
　　两个孩子在家里也急了，带着他们出去逛逛也好。”
　　“表哥一个人住，最近比较忙，肯定是不顾及自己的身体。”
　　“男人都是这样，我之前没你的时候，也经常生病的。”
　　应寒看他在撒娇，笑着捏了捏他的鼻子“那遇到我之后呢？”
　　“好多了，就算生病也是幸福的。我去给你做饭，想吃什么。”
　　“牛肉面，大块牛肉的那种。”
　　“等着。”
　　邓宸把应寒放下来，从冰箱里拿了块牛肉。
　　他们家好像一直没断过牛肉。
　　应寒盯着邓宸的衣服，去后院，帮他拔了两颗小葱。
　　看着他下厨。
　　“新小区一期的已经交付完了，二期的也在动工，最近市里要竞拍一块地，规划的就是住宅用地，我想拿下来。”
　　“需要多少钱。”
　　“估计要几百万。”
　　“这么多呀，比之前拿的地贵多了。”
　　“没办法，以后会越来越贵，我这两年想和明杰去转转，全国各地，都去看看，先屯些地。”
　　“好。”
　　...
　　应寒回到a市的时候，已经是七月了，两个孩子的幼儿园也的给好好看看。
　　康乐上的就是他们小区的这个幼儿园，是公立的。
　　上面派下来的老师，因为有玲嫂在管理个这个小区。
　　小区里的幼儿园，也会不定时的去检查，饭菜和住的如何。
　　总体都还不错。
　　应妈妈都已经把两个孩子上学用的小棉被准备好了。
　　两个小家伙还挺期待的，他们现在还不知道上学是干什么的，只觉得康乐天天跟许多孩子玩，他们也想去。
　　...
　　“寒寒，和你说个事儿。”
　　“什么事儿，表哥。”
　　“现在柏予和安安都上学了，你家胖妞应该也不用了吧，把她给我怎么样？”
　　应寒一愣“表哥，我家孩子早晚需要接送，离不开花妞，人家叫花妞，不叫胖妞。”

第三百三十三章：花妞被抢走
　　“我觉得胖妞挺好听，接送孩子，你再找个，或者我帮你找个，她做的饭菜很不错，你知道的，我家就我一个人，需要个帮我做饭的。”
　　“表哥，我家花妞不能一直给人做保姆的，她帮我们照顾了几年孩子，现在有空闲了，在家能能学点儿知识，以后还等着做个小饼铺子呢。”
　　“做小饼铺子这叫什么出息？跟着我几年，我肯定不会让她只做小饼铺子。
　　就这样定了，你让她收拾收拾，我明天我来接她。”
　　“不行呀，表哥，我们家离不开她。”
　　表哥就这样霸气的替他们做了决定，就连花妞都没经过她同意。
　　就这样，第二天强硬的揪着花妞的衣服走了。
　　花妞是不想走，根本没收拾衣服。
　　应寒看着着急，当天晚上非要开车去表哥家，把花妞给抢回来。
　　却被邓宸拦住了“别去了，我看表哥就是来和咱们抢人的，她看中的不是花妞的厨艺，而是花妞这个人。”
　　“这个人？你是说，表哥他...喜欢花妞？”高冷矜持，一表人才的表哥，喜欢的不是身材苗条的美女，而是胖胖的花妞。
　　应寒一直以为，帅哥喜欢的都是大美女，小说里都是骗人的。
　　“表哥真喜欢花妞呀？他们什么时候开始的。”
　　“你呀，小糊涂，你出差的时候，花妞不是经常去表哥家么，应该是这个时候。”
　　“这样呀。”她太迟钝了，不...应该是这事儿太让人意外了。
　　花妞就这么被表哥掳走了，秦姐下午没法接孩子，他们真得重新找人。
　　找人也没太费事儿，九香家里两个保姆，秦姐现在不合适照顾两个孩子了。
　　倒是去九香家合适，九香家的林嫂来了他们家。
　　上午下午接送孩子，做做饭。
　　别的都不用她管，左右两家的保姆都熟悉。
　　孩子们也不排斥，就是两个孩子一直在问，花妞阿姨去哪了。
　　应寒只能告诉他们花妞阿姨去照顾舅舅去了。
　　林嫂年纪大了，不适合晚上和孩子们睡。
　　应寒这几天正在想着法子给孩子分床。
　　二楼两个孩子的卧室，应寒重新整理了下。
　　晚上邓宸哄着儿子，应寒哄着女儿。
　　刚开始一个星期，两个孩子大半夜醒了，都摸黑跑到了他们屋。
　　邓宸怕他们摔着，第二天买了两个昏暗的小灯泡装在了走廊里，开关按在了他们手能触碰到的位置。
　　上幼儿园，孩子们适应能力挺强的，也不哭不闹。
　　分床的事儿，就这样也慢慢的接受了现实。
　　花妞有时候会跑过来，但最后还是被表哥给抓走了。
　　这边瓷砖厂进入正规后，他要去忙活港口的事情。
　　这次过去，把花妞也带走了，他说要在那边待上一两个月，让花妞过去给他做饭。
　　邓宸的工业园区也建成了，可能有些太偏僻，没有预想的那么好出租。
　　原本决定挣钱的地方，竟然有些凉凉。
　　应寒生怕邓宸看不开，这几天都在小心翼翼的宽慰着。
　　这让邓宸哭笑不得“我哪有那么脆弱，我好出租就先放着，这块地方如果放个两年，出租的价格肯定比现在高。”
　　“售卖呢？不售卖么？”
　　“有在售卖，但是问的不多。这事儿你就不用担心，侨宫苑小区小区二期的也是爆卖，我这两年多开发几个住在小区，然后趁着便宜，多屯些地，也能赚不少钱。”
　　“嗯，好。”
　　工业园区那边，邓宸留了两个业务在那边，就没在管。
　　这段时间，和李明杰一起全国各地的出查，竞拍了好几块地。
　　应寒京都的比赛结果出来了。
　　第一名没拿到，倒是拿了个第三名。
　　姜沫拿了个优秀奖，虽然不是冠军，但也是妥妥的给单位，给市里增光添彩呀。
　　有了好成绩，不付众望，领导也给了福利。
　　给了他们设计院一个留学的名额。
　　应寒知道这消息的时候，心中还是挺激动的。
　　不过转头在看看两个孩子，和整天奔波的邓宸，心中舍不得他们。
　　“小寒，你别和我说，你要放弃这么好的机会呀。”
　　“小姜，你了解我的，我舍不得。”
　　“就知道你会这样，有什么舍不得的。出国几年，回来就是大好的前途。”
　　“我当然知道，但我还是舍不得孩子和我老公。”
　　这事儿，邓宸还不知道，他现在在外地出差。
　　所以，应寒也没给邓宸打电话征求他的意见，直接把名额给让了出去。
　　姜沫舍不得孩子，但也不想失去这个机会，回家后，夫妻两人这么商量。
　　直接带着女儿一起去留学。
　　反正这两年沈缈清也攒了不少钱。
　　够他们留学用的。
　　应寒直呼霸气，她是舍不得带着孩子去国外。
　　不过这让应寒意识到了一个问题，小孩子从小学英语。
　　应该是不错的一件事。
　　所以这些天，她没有因为没去留学而遗憾，而是在收集儿童英语的一些学习的书籍。
　　可惜太少了。
　　“九香，我想让我家孩子学些英语知识。没有适合的书呀，你之前不是做过反映么，能不能翻译编制几本。”
　　“我去，寒寒，你疯了呀，我怎么会编制儿童英语。”
　　应寒抬头皱了皱眉“很简单的吧，就是一些简单的，简短的句子。还有一些单词之类的。”
　　“单词倒是可以，一些常见的，水果呀，打招呼的这些。”
　　“行，那你做，如果需要我画画的，我肯定帮你。”
　　“也行，让我家三个孩子也学学。你最近是不是很闲呀，咱妈俩一起弄吧。
　　如果弄出来了，怎么印刷呀。”
　　“印刷厂一般多少本起印呀。”
　　“应该挺多的，咱们不能因为让孩子有个好的学习资料，就费那么大阵仗吧。”
　　“一切都是为了孩子，你先做，我去问问印刷厂，看看多少本起印，大不了剩下的送亲朋好友。”
　　“也行，你去问吧。”九香现在也不差钱，大不了一百块钱。
　　其实做这种很简单，先是二十六个字母。
　　然后就是各种常见的单词。
　　需要图片，比如苹果，梨，香蕉，这些应寒随手画的。

第三百三十四章：留学名额
　　以免两个同时学，弄混了。
　　孩子虽然才三岁多，但平时应寒和邓宸，教了他们许多字。
　　现在能认识一百多个字了。
　　这个时候的幼儿园，和之后的还不一样。
　　上幼儿园就让你学会拿笔，数字10以内的，已经在教了。
　　应寒都是做个好看的小卡片，上面写着汉字，比如门，就贴在门上。
　　现在两个孩子学汉字的兴趣特别大，看见她贴的卡片，就过去认字，学会了也有奖励。
　　英语书印出来以后，应寒和九香留了几本，剩下的都送人了。
　　应寒给小宗予送去了几本。
　　给哥哥家的孩子，邮寄过去了几本。
　　邓宸回来的时候，姜沫和沈缈清已经走了。
　　这事儿应寒一直没有说，还是他找沈缈清处理公事的时候，才知道夫妻两人带着孩子去留学了。
　　“小姜公费留学？单位没给你派名额么？”
　　邓宸觉得，小姜可以去留学，应寒应该也可以，在他心里，应寒比她们单位的哪个都要优秀。
　　“单位就给了一个没名额，但我没去，我舍不得你们。”
　　邓宸听了，又恼又高兴“傻瓜，这事儿你应该提前和我商量一下的，咱们也可以带着孩子一起出国留学。”
　　“你公司现在处于发展阶段，哪走的开，再说了，咱们两个孩子呢，还是算了吧。”
　　“公司啥时候都是发展阶段，有挣不完的钱，不能因为这个耽误了你。”
　　“我不耽误，就是不留学，我也是可以的，我这人本来就没多大志向。”
　　邓宸搂着她笑了“那你最大的志向是什么，说说我听听。”
　　“守这我爸妈，然后攻略你。”
　　邓宸挑了挑眉，笑了“我家丫头的志向好远大。”
　　应寒娇羞的撇了他一眼。
　　这次邓宸出去，全国各地，拍下了好几块地。
　　h市，哥哥之前的哪个老单位，也被邓宸拍下了。
　　不过邓宸并不准备开发，先登上几年。
　　他接到了上面政府的一块竞拍地，也是住宅项目。
　　他这两年，就先开发住宅，其他的都不考虑。
　　邓宸公司住宅项目，一套接一套。
　　a市的商业住宅小区建设，已经被他承包了百分之八十。
　　“寒寒，上次你给我的英语书，还有么？”
　　“晴嫂，还有十几本，是宗予的书本丢了么？”
　　“不是，我们同事见了一眼，想要，我就问问你。”
　　“还有呢，她们要是喜欢，就拿走吧。”
　　“行，我改天过去拿，寒寒，啥时候出新得了，记得和我说。这次印刷，我也掏钱。宗予那两本上面的，都快认完了。”
　　“真的呀，宗予认的可真快。”
　　应寒没想到，想让孩子学英语的听多的。
　　不光应寒能体会到，九香也体会到了。
　　她把剩下的书，放到妈妈那边几十本。
　　妈妈拿去送学校的老师了。
　　结果熟人传熟人，都想要呢。
　　九香觉得这是个好商机。
　　她懂这个呀，她做过翻译，又是作家。
　　做这个简单的幼儿小知识，还是没问题的。
　　所以，九香有个想法。
　　“寒寒，你看，我现在孩子也大了，老三也能撒手了，有保姆看着我一天，出了写写文，也没什么事儿。
　　你觉得我干这个幼教书籍怎么样？”
　　“自己印刷，自己出版么？”
　　“是呀，我觉得，我们印刷的两本书就不错。我呢，先干干再说，就先弄几本书，看看效果。”
　　“那你怎么卖呀？”
　　“呃，也是，有些难办，你觉得我开个铺子怎么样？”
　　“做这个还是批发好，开个小店有局限性。你可以问问，那些文具，书籍批发的地方在哪儿。在那边开个店铺，专门做批发。
　　不过，九香，你有时间和精力么？”
　　“有。我想好了，不能整天在在家待着，就算写作也不能整天待在家里，我可不想成为黄脸婆。
　　我也不想挣多少钱，就是想找个事情做做，不赔钱就行。
　　那边我找个信任的人帮忙看着店就行，当然了，我每天也会去那边的。”
　　“你考虑好了就行。”
　　应寒觉得，九香就是玩玩，不想整天在家里待着。
　　九香向来说风就是雨，第二天就去找了之前帮着她印刷书籍的那出版社，帮忙问了书刊号的申请，申请下来，需要一千多块钱的费用，要一个星期下来。
　　九香犹豫直接交付了。
　　然后星期天，带着去那个文具书籍批发市场，还真找了家门面。
　　不是很大，下面做店铺，上面可以主人。
　　“寒寒，这个合适，我把上面整理一下，以后就在上面写文，下面做店铺，以后，我每天正常来上班，招个人帮着看点儿。”
　　“房子是不错，就是地方有些背，你真的要租呀。”
　　“租，上面还有个打的阳台，阳台上种点儿花什么的，肯定很舒服，适合我写作，还安静。”
　　应寒也就随她了，反正她也不是靠这个挣钱的。
　　她家余向东挣的钱，就够她衣食无忧的。
　　房子一个月三十块钱。
　　如果再请个人的话，一个月开40块钱的工资。
　　她一个月要卖200本以上的书，才能挣钱。
　　房子租下来后，九香回去和余向东说了一声，想让他派两个人帮着整理下铺子。
　　余向东不想同意，觉得她是瞎折腾，但见房子都租了，弄了个什么书刊号，都交了一千多块钱。
　　自己也是宠着她，她说要做，就做吧，谁让她是自己喜欢的呢，还给自己生了三个小宝贝。
　　这点儿小事儿，一定满足。
　　余向东找了两个人过去，帮着重新铺了地板，弄了书架，一个柜台。
　　二楼也重新整理了一下，应寒送给了她一个大大的书桌，一个很舒服的办公椅。
　　书刊号下来后，九香就去了之前的那个印刷厂，两本书，印刷了一千本出来。
　　就这样，九香书库开业了。
　　一个小小的店铺开业，九香请了几个朋友，来她家吃饭，庆祝。
　　“告诉你们，以后卖书，记得找我哈，多给我捧捧场。”
　　“九香，你弄的书太少了，可以多放点儿书。”
　　“玲嫂，这不是刚开始么？我先往前走走，看看情况。”

第三百三十五章：九香的想法
　　“你不是要帮你家余向东找地方么，怎么有功夫做自己的事情了。”桑姐笑着道。
　　“已经找好了，地方有些偏僻，应寒说估计要在等个五年才能发展到那里，我们等个几年在盖吧，桑姐，你和周大哥的厂子挨着，天天腻歪在一起，不烦么。”
　　“烦什么，自己的男人就得看紧点儿。”
　　“厉害，没想到周大哥还是个妻管严呀。”应寒调侃道。
　　秦桑被说的不好意思，摇摇头“我这是小打小闹，你没见乐琴呢，她家男人，在她面前唯命是从，她说东，人家不敢往西，厉害着呢。”
　　“乐琴姐现在不是怀孕了么，肯定要宠着她的。”
　　“没怀孕的时候也是如此，乐琴是个有福气的。
　　之前出国，人家硬生生的等了几年，也没抱怨过，现在结了婚，被宠成了女王。”
　　几个人都为王乐琴高兴，只是她在军区住着，离的有些远，再加上她店里平时忙的不可开胶，根本没时间出来玩。
　　九香的小店开业后，没有先招人，自己一个人。
　　因为是新店，白天的时候也不是很多人，她就趁着这个机会，又做了一本英语绘画。
　　一个星期的是时间，只卖出去了二十本，已经很不错了。
　　她现在有些时间，还能写写文。
　　九香给自己找了个不错的工作。
　　应寒现在却累成了狗。
　　公司的项目太多，她最近正在忙着一个科技园的项目。
　　每天回来的很晚，她都开着车的，邓宸还是不放心。
　　每天早早的下班，去单位门口接她。
　　偶尔的也会带着还孩子们等着她。
　　单位里几乎都知道，应主任的爱人有多爱她了，不管刮风下雨，每天都会按时出现在单位门口。
　　邓宸接送她的时间不多了，因为邓宸要出差。
　　这边小区，还剩下一栋楼就起来了。
　　这边的小区也完工了，邓宸想开发另一个城市的。
　　那边现在的房价高，先把a市的暂停下。
　　应寒这边不是很忙了，邓宸又忙起来了。
　　不过邓宸说，这次他不用过去。
　　他实施的是承包制，比如水泥工，木工，粉刷工，水电，主体，这样承包出去。
　　他只需要几个监工驻守就行了。
　　这个冬天，邓宸除了出去一个多星期后，就一直在家。
　　原本不怎么豪好卖的工业区，冬天的时候还卖出去了一套。
　　邓宸还说明年，后年工业园区那边的厂房会涨价。
　　应寒也觉得有可能，因为向林宛姐这样的有钱的商户很多，不是所有人都能向林宛姐一样，能幸运的卖一栋楼。
　　不过厂房大多人还是买不起的，就算贷款，也是很需要交很大一笔钱的。
　　所以前期还是出租的多，买的很少。
　　但也会碰到想要买厂子的。
　　在那边守着的两个业务员，在无聊了一段时间后，也忙了起来。
　　至少成功的租出去了两套。
　　年后本来应该是清闲的日子。
　　应寒突然接到领导的电话，要派她去nj学院学习两年。
　　正好，邓宸也要去nj去看块地。
　　这一去就是两年，应寒舍不得孩子。
　　自己不愿意去，但上面的领导不愿意，本来是有意培养她，结果留学不去。
　　这次学习再不去，上面估计要放弃她了，自己也太不识抬举了。
　　所以，这个学习是必须去的。
　　两个人唯一不放心的，就是两个孩子，生怕林嫂照顾不好。
　　“别担心，车到山前必有路，咱们先过去看看再说。”
　　两个人走的时候，和两方的父母说了一下情况，让他们最近两个月先帮忙照顾下孩子。
　　“nj那边是个大城市，相对来说比a市要好一些，我看的那块地，适合开发小区。”
　　到了火车上，应寒闷闷不乐，刚走就开始想念孩子了。
　　邓宸怕她胡思乱想，和她聊着自己这次去，要看的拿块地的情况。
　　“那地也肯定很贵吧。”
　　“先看看再说，还不清楚，如果超过了预算就不做了，到了那边，我先把你安顿好再说。”
　　“还是先安顿好你吧，我到了那边有宿舍，你这两个月不能一直住酒店吧。”
　　邓宸抿嘴一笑“要不，咱们租个房子吧，在你学校附近，我的应博士。”
　　“什么博士，是硕士。”
　　“我觉得都差不多。”
　　“要不这两年，你也跟着我学吧，咱俩一起。”
　　“是不是舍不得我？”
　　应寒给了他一个眼记，正幸福的时候，硬生生的被领导给拆散，她不情愿，也舍不得丈夫孩子。
　　邓宸也舍不得她，他们家的支柱走了，他每天回家带着孩子，就像被遗弃的男人，可怜的很。
　　两人到了nj后，先是去带着应寒报道。
　　然后邓宸在附近转了一圈，还真找了个小院子租了下来。
　　是个两层小楼，院子还挺大，应寒看着后，第一感觉就是好，第二感觉就是觉得房租贵。
　　一个月五十，太贵了。
　　“你在这边不就住一个多月么，干嘛租那么贵的房子。”
　　“寒寒，我想陪着你，既然你回不去，那我就和孩子一起过来陪着你，你觉得呢。”
　　“那怎么行，单位的事儿你不管了？”
　　“我这次一定要在nj把那块地拿下来，这两年工作也不会耽误。”
　　应寒没想到邓宸找就做好打算了，一下子从失落变成了期待。
　　心里也是很高兴的，不过这两年见不到家人和朋友，是有些遗憾。
　　“逢年过节，咱们还可以回去。两年而已，很快就过去了。
　　孩子现在还小，在哪儿上幼儿园都可以，只要我们的陪伴就行。”
　　应寒感动的依在了邓宸怀了，她可是知道，其他地方才刚开了工地。
　　现在为了她，竟然跑到了这里。
　　还要为了她，拖家带口迁居。
　　邓宸不觉的有什么，只有夫妻两个人能在一起，在哪儿都是开心的。
　　这家的房子长时间没人住，里面很潮湿，许多家具也破旧了。
　　应寒是不愿意将就的人，邓宸也不想对付。
　　所以两人找了两个工人把院子里的地面清理了下，屋里重新粉刷了漆，就连地板都换了。
　　明杰第三天赶到nj和邓宸汇合的时候，才知道他的老板又改主意了。

第三百三十六章：新规划
　　这次务必要拿下这块地，明天开始动工开发。
　　他这是要陪着嫂子在这里两年呀。
　　“宸哥，都老夫老妻了，怎么还那么黏糊。a市刚开的项目，你不管有我呢，但s市呢，咱们之前和s市说好了，那块地要在3年内看到成果，现在你突然改变主意，那边不好交代呀。”
　　“地是我的，我说什么时候开发就什么时候开发，合同上可没写如果看不到成果，我要承担什么责任。”
　　李明杰啪的拍了下自己的额头“对呀，真没有这么一项，不过咱们总得给人家一个说法吧。”
　　“也不用有什么说法，开发的慢一点儿就行，今天咱们先去看看这边的情况。
　　晚上回去后，咱们再讨论下。”
　　“行。”
　　应寒一个上了还几年班的人，突然又重回学校上学，突然清闲的让她有些发慌。
　　这几天放学没事儿，就来租的房子这里看下情况。
　　地板重新铺过了，墙正在刷，卫生间也重新改造了下。
　　院子里弄了个砖头小道，剩下的能种些花菜之类的。
　　他们租两年，花了那么多钱重新装修，所以和房东签合同的时候，直接签了三年的。
　　这三年内，房东不能中途让他们搬离，除非外在因素。
　　不然房东要赔偿他们违约金的。
　　应寒在周围看了下，这附近，近两年内，应该不会拆迁。
　　他们房子后面隔着一条街，就是一个小夜市。
　　对面不远处有个小学，幼儿园也有。
　　应寒的大学，也就两站路的距离，生活交通都很方便。
　　邓宸和李明杰现在住在招待所里，早出晚归的。
　　竞拍这天，应寒也跟着过去了，想看看，这种竞拍土地是什么样的场景。
　　结果过去以后，失望了，不是后几十年那种特别上档次的拍卖场所。
　　一个办公屋子，前面台子上摆了几张桌子，下面放了不少凳子。
　　来的人还真不少。
　　听说这块地不是很大，但位置好。
　　应寒不知道他们这边的房价多少。
　　但说听着竞拍价，起步就要两百万。
　　最后一喊一个心惊，五百多万被邓宸给拍到了。
　　应寒直呼“这还能挣钱么？”
　　邓宸笑着弹了她一下额头“我能拿下，就能让它挣钱。”
　　应寒紧张的看了下四周，都是人，做这么亲密的举动，让她脸颊一热。
　　这个半路杀过来的邓宸，让本市的几个大商很吃惊。
　　不知道邓宸是什么来头。
　　这么突如起来，雷厉风行的拿下了这块地。
　　邓宸并没有在这边逗留多久，低调的带着应寒走了。
　　项目拿下后，处理完一系列的的文件后。
　　邓宸也不着急了，在他们的出租房弄好后。
　　和李明杰，三个人，把家给搬了。
　　也没怎么搬东西，都是些厨房用的东西。
　　再有就是市场上买回来的，电视，冰箱洗衣机。
　　里面的家具，用空间复制的。
　　被子什么的，也要重新添置下。
　　两层的小楼，上面两个房间，下面一个房间。
　　客厅厨房，都有，就是没有暖气，他们这边是南方。
　　冬天也不是很冷，倒是不需要。
　　房子弄好以后，应寒就从学校搬过来了。
　　邓宸带着她也去看了他们拍的那块地。
　　之前是一个大的电影院和一个小公园。
　　现在公园挪到了别的地方，这边规划成了住宅和商场。
　　今年这几个月，要清理这块地，时间都还不是很充裕呢。
　　邓宸和李明杰一块回去了。
　　回到家后，邓宸也不知道和家里人说的。
　　反正半个月后，带着两个孩子，开着车回来了。
　　邓宸想让林嫂也过来，可惜林嫂家里是a市的，不想跑这么远。
　　邓宸没办法，带着孩子来了。想着在这边在找个保姆。
　　这半年他也没什么事儿。
　　邓宸是开着车来的，两个孩子一路上走来，对外面的事物好奇不已。
　　邓宸觉得，应该多带孩子出来玩玩，见见世面。
　　让他们多知道一些东西也是好的。
　　“妈妈，妈妈，安安好想你。”
　　“妈妈也好想安安，路上有没有听爸爸的话。”
　　“我可乖了，哥哥不听话，总是各种问题，问的爸爸都烦了。”
　　“哼，才没有，我是不懂就问。我有好多不懂的问题哦，有些我懂的，爸爸都不懂呢。”
　　邓宸看着两个孩子叽叽喳喳，无奈的笑了笑。
　　在一旁搬着车里的东西。
　　“怎么还带东西了？”
　　“都是咱们常用的，也没拿多少，车里放不下太多。”
　　“爸妈他们没说什么吧。”
　　“都没说什么，让我们在这边好好的，倒是不关心咱俩，就是再三叮嘱咱们还是照顾孩子。”
　　应寒捂嘴笑了，现在他们两个大的，是比不过小的了。
　　应寒拉着两个小的手道“走吧，妈妈带你们去看看咱们的新家。”
　　“妈妈，我们以后就住这里了么？”
　　“是呀。”
　　“那以后是不是不用上学了？”
　　“不可以。”
　　“哦，还要好好上学哦。”柏予小孩子调皮，整天想着玩。
　　不过这孩子玩的时候，也学了不少东西。
　　心性还是没收回来。
　　当天，应寒做了很丰盛的一餐，吃过饭，两人带着孩子去附近转了一圈，买了许多好玩的。
　　回来的路上就撑不住，睡着了，应寒还想给他们两个洗洗澡呢。
　　邓宸觉得这样正好，正好给他和寒寒留了时间。
　　一家四口，换了个环境，离开了熟悉的地方，应寒睡不着觉。
　　邓宸倒是兴致满满，折腾了一会儿，搂着应寒，餍足的笑了。
　　“寒寒，我觉得现在的生活挺好的。不用太忙，每天带着孩子，玩玩闹闹。这才是我要的生活。”
　　“那要不你不用天天做工地，两三年开一个小区，应该可以了吧。”
　　“嗯，也行，我就是全国各地的跑一跑，先屯点儿地再说。以后你忙，我就不忙了，孩子我来教育。”
　　“我也不会让自己太忙的，只做个优秀的员工就行了，其实我一点儿也不想往上升，升的越高责任越大，事儿越多，这样的我就没时间顾及家里了。”
　　“有我就行了，这两天先让孩子熟悉下环境，过几天咱们去给他们看看幼儿园。”
　　“好。”

第三百三十七章：花妞逃跑了
　　第二天一早，应寒起来做早饭。
　　邓宸去给孩子穿衣服，洗脸刷牙。
　　一家人没有保姆，反倒更温馨了。
　　吃过饭，邓宸开着车，和孩子们一起送应寒去上学。
　　然后带着孩子去市里的公园，动物园转了一圈。
　　应寒中午的时候，在学校吃饭，不回家。
　　邓宸哄着两个孩子睡了会儿午觉。
　　下午又带着孩子出去玩了。
　　附近的一个公园里儿童设施比较多，邓宸带着他们两个一玩就是一下午。
　　看着时间快到应寒放学，三个就开着车去校门口接应寒。
　　两个小家伙，这两天玩疯了，晚上吃过饭，早早的就睡了。
　　柏予还因为太困了，晚上还尿床了。
　　小家伙知道害羞了，早上偷偷的把湿的地方盖起来，自己换了衣服。
　　应寒发现的时候，无奈摇摇头，也没戳穿她。
　　只是她不会拆洗被子，直接用手把那一块洗了下，晒了两天。
　　两个孩子玩尽兴了，也该上学了。
　　邓宸这两天问了学校教职工幼儿园。
　　特地问了她的老师，这种教职工幼儿园都是只针对学校老师的孩子。
　　老师知道他们是特殊学生，所以也给介绍了过去。
　　不过公办的，一个学期的学费，50块钱。
　　还要给孩子提供被子，应寒不会做，就买了学校的统一的被子床单，还有校服。
　　两个孩子在一个班级。
　　邓宸早上下午，上学放学接送孩子和媳妇上下学，也方便。
　　邓宸现在就是他们家的全职太太。
　　送完“三个孩子”，也该忙自己的事情了。
　　李明杰也带来一批工人过来。
　　另外又联系了这边的城建二局的，问下他们承包下来多少钱。
　　另外，在房子没有开始盖之前，售楼部肯定是要先起来的。
　　销售人员也要赶紧招。
　　安安在学校门口没看到爸爸的车，撇撇嘴道“妈妈，今天爸爸肯定很忙，咱们坐车回去吧。”
　　“如果咱们走了，一会儿爸爸来了，看不到我们怎么办。”
　　柏予抢着回答道“肯定着急。”
　　“饿不饿，妈妈给你们买好吃的吧，咱们一边吃，一边等着爸爸好不好。”
　　“好，我要吃那个饼。”安安眼尖的看着路对面一个小窗口，上面的饼字。
　　“好，妈妈带你们去买。”
　　应寒不知道这个地方什么时候开了个饼夹菜的窗口。
　　带着两个孩子过去后，看了一眼价格。
　　3毛钱一个饼夹菜“老板，里面夹什么菜呀。”
　　“豆皮，海带，胡萝不，土豆丝，都可以搭配。”里面的人低着头切着菜，一边报着价格。
　　应寒听着声音好熟悉，往里面想探个究竟的时候，里面的人也已经面带微笑的抬起了头。
　　“啊，应姐。”
　　“花妞？你...怎么在这里，不是在表哥家里么？”
　　“别提了，应姐，我是逃出来的。”
　　“花妞阿姨。”
　　“啊？安安，柏予。你...你们怎么都来这边了？”
　　花妞说着，开开门，让他们进来了。
　　里面地方不大，够一个人活动的。
　　“我被单位派来这边学习的，需要两年，刚搬过来。还没来得及和表哥说，他最近一年总是a市，深市的两边跑。”
　　“对呀，他就是因为出去了，我才逃出来的。”
　　应寒一愣，皱着眉拉起她的手担心道“花妞，我表哥欺负你了？你要是在那边做的不情愿，直接和我们说呀。”
　　花妞摇摇头“不是的，杰尔大哥对我挺好的，我每天就做做饭，打扫打扫卫生，什么都不用干。”
　　“那你为什么逃？”应寒被她说的迷糊了。
　　“是，是，杰尔大哥突然说，想娶我。我...我被吓到了，我爸妈肯定不会愿意让我嫁给外国人的。而且，我无才无德的，还那么胖，长的一点儿也不漂亮，我...我被吓到了呀。所以，我觉得那边不能待了。
　　就跑到这里了。”
　　“你...一个人跑到了这里？我表哥真说了，她要娶你？”
　　“啊，是呀，我不同意，他非说，这次出差回来，要我的答复，我没法子了，只能来这边了，我表哥在这边做生意，我本来是想来这边给我表哥帮忙呢。结果他们家不缺人，我也不想回去了，所以瞅了半个月，正好瞅见这个地方招租。
　　应姐，你知道的，我之前就说过我想开个小饼铺子，所以我就一狠心租下来了，我在这边开业一个星期了。”
　　“生意怎么样？”
　　“挺好的，比上班挣的都多。”花妞眯着眼笑了。
　　应寒看着她这样，就知道这个饼夹菜的窗口还不错。
　　只是没想到，表哥真的喜欢花妞。
　　而且还说出了要去花妞的话。
　　花妞胖是胖了点儿，但皮肤白白嫩嫩的，长的很可爱，关键是人也好。
　　没想到表哥好这口呀。
　　“花妞阿姨，我想吃你做的饼。”安安拉了拉花妞的衣服，舔了舔嘴唇，有些馋了。
　　“我也想吃，花妞阿姨，还有我哦。
　　“好，花妞阿姨这就给你们做。”
　　花妞捏了捏两个孩子的脸蛋。
　　利索地给孩子们一人弄了一个饼。
　　“你给他们俩弄一个，切开就行了，他们吃不完。”
　　“吃吧，吃不完，花妞阿姨吃。”花妞笑着和应寒到了句，给两个人包好，然后让他们坐在一旁的小板凳上“应姐，你也吃一个。”
　　“我不饿，你留着卖吧。”
　　“一张饼，这都是我自己做的，吃吧。”
　　“花妞，你好厉害，这炉子也是你自己垒的吧。”
　　花妞不好意思的笑了“是我照着你们家那个做的，弄了两次才垒成。现在刚用顺手。
　　应姐，我跑出来虽然不对，但我真的是配不上杰尔大哥的。我只上过初中二年级，文盲一个。”
　　“爱情里面，没有配不配的上，只有喜欢不喜欢。还有，我表哥不是外国人，你呀，小傻瓜。我表哥可不是那么容易喜欢上一个女孩子的。你就这么偷偷的跑了，他肯定会担心你的。”
　　“没关系的，我给他留纸条了。”
　　应寒哎叹了一声，没多说，她就是觉得，表哥不是那么容易放弃的人。
　　肯定会把这个小花雀抓回去的。

第三百三十八章：花妞的陪伴
　　私心里，应寒还是向着她表哥的，她觉得花妞人不错，表哥眼光很好。
　　这段时间，就先帮表哥看好他的小伴侣吧。
　　邓宸过来的时候，看着他们身边站着的花妞，也很意外。
　　一家四口，直接让花妞关了门，请花妞吃了个饭。
　　“花妞，你现在住在哪里呀？”
　　“在我表哥家里住着，她和我表嫂，还有两个孩子，我最近就是和两个孩子挤在一起。我觉得挺不好意思的，最近正找房子呢。”
　　“要不住我们家吧，这附近的房子可不便宜，我们租了套小院，一楼一个卧室空着呢。”应寒提议道。
　　“那多不好意思，我还是另外找吧。”
　　“比用找了，跟着我们住吧，你一个人住在外面，我们也不放心。”邓宸是处于安全考虑。
　　她一个女孩子，在外面住，也让人不放心。
　　花妞盛情难却，只好答应了，再有这附近的房子确实不好找，而且房租确实很贵。
　　她租的那个小窗口，一个月就要二十块钱呢，如果再加上二十块钱的房租。
　　自己生活上在用点儿，一个月至少要挣一百块钱。
　　虽然也好挣，但压力有些大。
　　不过她住应姐家，真是帮不上什么忙，只会给她们添乱。
　　毕竟她每天早出晚归的，根本没时间。
　　应寒和邓宸也不需要她帮什么忙，现在孩子都大了，她们能照顾的过来。
　　应寒还想着，要不要现在给表哥打个电话，告诉他花妞在她这里。
　　想了想，还是没打，花妞没想通，自己也要尊重她的意见。
　　星期天的时候，邓宸和应寒帮着花妞把东西从她表哥家里搬了出来。
　　她表哥是做粮油生意的，整天也忙的不着家。
　　她那个表嫂应该是不怎么待见她，看见他们没什么好脸色。
　　花妞是看出来了，但也没吭声，笑着和她表嫂到了别。
　　寄人篱下，就是这样。
　　花妞很聪明，懂得看人脸色，也不爱斤斤计较，怪不得和表哥相处没多长时间，表哥就喜欢上她了呢。
　　花妞搬到他们家以后，每天家里更热闹了。
　　应寒不让她晚上营业太长时间，让她九点就下班。
　　早上倒是起的早，五六点就起床过去了。
　　邓宸见她每天都是步行过去，不知道从哪里给她弄了辆二手自行车。
　　可把花妞感动坏了，邓宸说是给她上下班骑的时候，花妞的眼睛立马红了。
　　应寒有时候接着两个孩子以后，也会在店里帮她一会儿。
　　六七点的时候生意最好。
　　菜倒是准备的够，就是饼供不上。
　　一边烤饼，一边给人夹饼，她一个人忙不过来。
　　应寒去帮忙，每次花妞都不让。
　　不想麻烦她们。
　　安安和柏予换了个幼儿园，适应能力也很快，没几天就有新朋友了。
　　幼儿园还弄了个秋游，小孩子去，大人倒是不用去，每个孩子一块钱。
　　两个孩子出发的那天，应寒给他们的小书包里装了许多零食。
　　水杯也没忘带。
　　“记得一定要乖乖的，听老师的话，不准打闹，知道么？”
　　“知道了妈妈，我会照顾好妹妹的。”
　　“爷爷说你只比我大几分钟，哼。”
　　“反正我比你早出生，爷爷说，早的那个就是老大。”
　　一旁的邓宸纠正着女儿“嗯，安安要对哥哥礼貌点儿，哥哥就是哥哥，知道么？”
　　宠是宠，不对的时候，该批评还得批评。
　　“知道了爸爸，我会听哥哥的话。”
　　“那就好，走吧，该出发了。”
　　邓宸送应寒和两个孩子去学校。
　　送到幼儿园的时候，应寒特意问了下下午回来的时间。
　　四点多，她还没下课呢。
　　“我今天没事，我来接孩子。”
　　“你工地上不忙了？”
　　“都是些清理的工作，我看看都一样干。”
　　“嗯。”
　　应寒现在比较闲，课程不是很紧张，她都能跟的上。
　　晚上没事儿的时候，也会帮邓宸设计这边的小区方案。
　　南方这边，都喜欢大阳台，冬天阳台也不封窗户。
　　夏天的时候，能在大阳台上晒晒衣服，种种花草。
　　应寒把下面两层弄成商场，还有一个地下停车场。
　　三楼这个地方，是个特殊户型，依着二楼楼顶，做成了一个大的平台，一分为二，左右两家，一家一个一百多平方的大露台。
　　仅限三楼是这个户型，应寒设计的时候，还说让邓宸三层卖的均价贵一点儿。
　　除了连着商场的这两栋楼，其他几栋都没。
　　一个小区，仅四套这样的户型。
　　其他的楼层，也都是大阳台。
　　里面的布局也非常的合理，应寒喜欢把空间利用到最大化，不浪费一点儿空间。
　　让人走进去后，就觉得舒服。
　　采光考虑的很到位。
　　当然，这只是初步的。
　　应寒也不着急，左右这个冬天把方案定下来就行了。
　　两个孩子玩了一天，回来的时候灰头土脸的。
　　鞋子很脏，脸上也弄了些泥巴。
　　邓宸看到的时候笑了“怎么出去玩一天，把自己玩成泥巴人了？”
　　“爸爸，太好玩了，我和哥哥还想去。”
　　“是么，那你给爸爸说说，都有什么好玩的。”
　　“可多了，我还去地里拔草了，老师说那些草影响庄稼生长。我还挖了红薯，你看。”柏予一脸兴奋的和邓宸说着。
　　最后取下自己的书包，里面装了两块大红薯。
　　“这是你们挖的？”
　　“嗯，我可厉害了，我们班里，就我挖的最大，老师说我们很棒，都奖励给我们了，让我们拿回家给爸爸妈妈看看。”
　　邓宸揉了揉他的头笑了“好样的。”
　　“爸爸，今天有个小朋友，抢我的东西，哼。”小安安撇了撇嘴，不高兴道。
　　“抢了你什么东西。”
　　“抢了妈妈给我准备的零食，那是我最爱吃的了。”
　　“那个，看，就是那个。”一旁的柏予没等安安说完，就给爸爸指着旁边的一个小男孩道。
　　声音很大，小男孩听到了，小男孩的妈妈也听到了。
　　见柏予指着她儿子，疑惑的问了句“怎么了？”
　　邓宸刚想开口，就被一旁的安安抢先了。
　　“是他抢我的零食吃。”
　　“是么？强强，你是不是抢人家的东西了，妈妈和你说过多少遍，不要拿人家的东西，还怎么不长记性。”
　　“唔...啊...”
　　女人刚说孩子两句，她家孩子就哇哇大哭了起来。
　　邓宸微微皱了下眉道“没关系，都是小孩子。”
　　“对不起了，这孩子老毛病了，从小就手狂。你两个孩子可真乖。
　　今天阿姨替强强给你们说声道歉，改天阿姨请你们吃好吃的。”
　　“谢谢阿姨。”
　　安安乖巧的应道。
　　邓宸朝女人微微点头了下，带着孩子去花妞那里了。
　　花妞的地方不大，邓宸一个大男人站在里面，花妞总觉得没下脚的地方了。
　　他那么高的个子，弯腰站在窗口前帮着买东西，怎么看怎么觉得违和。
　　“哎呦，原来这个店是你们的呀。你们家的饼真不错。”
　　没一会的功夫，女人带着孩子绕到了这边买饼，看到了邓宸和里面的两个孩子。
　　女人误会了，还以为邓宸和花妞是夫妻。
　　还暗自惋惜了下，那么帅的一个男人，竟然娶了这么个肥辍的人。
　　花妞抬头看了一眼，忙着打烧饼呢，没明白女人的意思。
　　邓宸扯着嘴角笑了笑，并不打算解释。
　　他觉得和不认识的人，没必要说那么多。
　　而且这人养孩子的理念他也怎么赞同。
　　她身边的孩子，在这样养下去，不会有什么出息。
　　邓宸利索的给她装了两张饼。
　　女人大方的给了一块钱，笑着道了句“不用找了，算是给两个孩子买零食吃了。”
　　一旁的花妞看着一块钱，愣了，等那女的走了以后，问了句“什么情况。”

第三百三十九章：孩子的培养
　　安安把事情和花妞说了一遍，花妞噗呲笑了“这人真大方，行，一会儿花妞阿姨给你们买好吃的，还有，以后自己的零食也是可以和小朋友一起分享的，但是遇到那种抢东西独占的，一定要和老师说知道吗？”
　　“知道了，花妞阿姨。”
　　“宸哥，你歇着吧，我自己一个人能忙的过来。”
　　“我等你应姐呢，反正闲着也是闲着，要不一会儿早关门，咱们今天晚上回家吃吃牛肉饺子吧。”
　　“宸哥，你们回去吃吧，不用管我。”
　　“整天不休息也不行，挣不完的钱，在挣到钱之前，身体不能搞夸了，回去吧。”
　　花妞在他们家几年，做的也不错，邓宸早已经把她当成了家里的一份子。
　　应寒放学的时候，邓宸和花妞已经收拾好了店里。
　　正好赶上，一起回去，两个小家伙刚做到车里还兴奋的和应寒说着今天都玩了什么好玩的，没一会儿就歪头睡着了。
　　回到家，一路抱着他们睡到了床上都没醒。
　　正好不耽误他们三个一起包饺子。
　　今天邓宸在外面买了一块牛肉，想着回来吃牛肉饺子。
　　南方这边很少有吃饺子的，外面卖的也少，就算有，味道也不好。
　　邓宸馋了，所以今天买了很多食材，包饺子。
　　有花妞在，他们家的饺子味道不会差了。
　　饺子煮好，两个孩子也醒了。
　　一人吃了十几个，吃完应寒给两个小家伙洗了洗澡。
　　到了床上又睡不着了，让给他们讲故事。
　　应寒是累了，讲着将着就睡着了。
　　邓宸赶紧让两个小家伙闭语，抱着他们去了柏予的房间。
　　安安好奇的趴在邓宸耳边道“爸爸，妈妈是不是怀小宝宝了，要给我们生弟弟妹妹了？”
　　“怎么这么问？”
　　“我同学说，她妈妈天天一到家就睡觉，然后没几天，就有小弟弟了。”
　　邓宸笑了笑，宠溺的揉了揉她的头“你妈妈和她妈妈不一样，你妈妈是累的，我和你妈妈说好了，这辈子就你们两个孩子了，不要了。”
　　“啊...我还想要个小弟弟跟我玩呢，我肯定能好好哄他玩的，爸爸，再要一个吧。”柏予觉得无聊，妹妹整天和他玩不到一块，他想要个小弟弟，和自己玩。
　　“可是，我想要个小妹妹。”安安想要个小妹妹，小妹妹和她一样可爱。
　　邓宸看着他们两个一言一语的，笑着躺在一边，也不说话。
　　等他们两个自己玩累了，听话的躺下睡着了。
　　现在两个孩子，也不用怎么哄着，已经养成习惯了。
　　马上十一了，应寒也要放假。
　　不过一家人不准备回去，这个假期，邓宸打算带他们去旅游。
　　这附近有个不错的旅游景点。
　　放假前一天，应寒带着他们，先去商场，买了许多秋季的衣服。
　　小孩子长的快，之前的衣服已经没法穿了。
　　她和邓宸的衣服也没拿过来多少。
　　一天下来，应寒就是个购物狂魔。
　　孩子的外套，一次能卖三四件。
　　邓宸拉着两个孩子的手，起初兴致满满，后来没心情了。
　　看到好吃的，就坐下来停留一会儿，也不跟着应寒了。
　　知道她自己买过瘾了，一家四口才开车回家。
　　这还没去旅游呢，邓宸和孩子们都快累的不行了。
　　等明天过去，还不知道能走多远。
　　十一放假，路边人来人往的，花妞店里正忙着呢，这次也不跟着他们一起过去。
　　邓宸和应寒这是第一次带着孩子们出来游玩。
　　邓宸没有经验，选的是爬山。
　　应寒看到那么高的山，傻眼了。
　　“孩子还小，根本爬不上去。”
　　“没事儿，咱们能爬多高就爬多高。”来都来了，不能就这么回去呀。
　　应寒笑着摇摇头，只能硬着头皮往上爬。
　　结果让人出乎意料，两个孩子兴奋的爬山，一路也没喊累，倒是吃了不少东西。
　　应寒不行了，爬到半山腰就累的走不动了。
　　邓宸顾着两个孩子，还的拉着她的手。
　　不过邓宸想要调侃她昨天买衣服的动力呢，想想也没说，生怕她不高兴，给他来一拳。
　　等爬到山顶看着下面的风景，一家人直呼，没白来。
　　应寒和邓宸给两个小家伙拍了不少照片。
　　还让别人给一家四口拍了好几张，作为留念。
　　应寒觉得，以后应该多拍几张全家福，留作纪念。
　　一家四口爬完山，找了一家旅馆休息了一晚上，第二天又去秋游野餐去了。
　　邓宸带着两个孩子，认识了不少庄稼，各种的树木种类。
　　应寒在一旁时不时的提问下英语的该怎么说。
　　从生活中，让孩子学到不少知识。
　　一家人在外面玩了两三天，才回家。
　　在家里休息了两天，才缓过来。
　　最后一天，应寒陪着他们一起些作业。
　　他们两个里面，邓宸的字体最漂亮。
　　每次写字，应寒都让邓宸指导两个孩子。
　　“也不知道这附近有没有书法班，给孩子报个书法班吧。安安要不要学舞蹈。”应寒觉得，孩子这个时候，学一些技能，应该可以了。
　　结果应寒刚问完，安安就摇了摇头“妈妈，我想学弹钢琴。”
　　“弹钢琴呀？怎么想学这个了？”邓宸好奇问道。
　　“我见过我们老师弹过，可好看了，我也想学。”
　　“好，爸爸给你买个钢琴，柏予呢，想学什么？”
　　“爸爸，我不想学，我能玩么？”
　　“不可以。”
　　柏予撇撇嘴，他只想玩。
　　可爸妈不愿意，柏予无奈，选了一个可以玩兴趣班“画画，我学画画。”
　　画画，可以胡乱涂抹。
　　“可以，学画画的同时，也要把字练好了。”
　　安安笑眯眯的期待着爸爸给她买钢琴呢。
　　小柏予垮着脸，不愿意。
　　男孩子就是不如女孩子好管教，这个时候，就想着玩呢。
　　不过应寒也不着急，孩子的兴趣爱好，要满满培养。
　　他们现在只是盲目的选择，喜欢那个，就想学。
　　应寒不反对，她还想着，这些兴趣爱好，让他们都学一遍，看看他们自己喜欢哪一个，就学哪一个。
　　现在还不着急。
　　假期过后，应寒忙着给两个孩子选兴趣班。
　　邓宸那边忙着工地的清理工作。
　　天气慢慢变冷，越冷越影响工期。
　　附近学校没有合适的，应寒去了少年宫，那边的兴趣班特别多。
　　每个星期一节课，两个孩子，书法课必须报。
　　剩下的是安安的钢琴课，柏予的绘画课。
　　都安排在同一天，这样接送也方便。
　　这才九十年代，孩子的培养就要花去好多钱了。
　　几个班报下来，花了小一百块钱呢。
　　应寒看着舞蹈班也不错，想让安安学。
　　可惜安安不喜欢。
　　“安安爸爸，又来接孩子呀，今天下雨，你们家的还那么辛苦，哦对了，你在工地上做什么工作的呀。”
　　上次那个抢了安安零食的那个孩子的妈妈，最近只要邓宸过来接孩子，她都要上来搭个话，打听他们家的各种问题。
　　邓宸懒得理她，都是各种搪塞。
　　强强妈妈很好奇，一个男人开着辆车，自己的老婆却每天起早摸黑的摊饼卖饼的。
　　她只知道邓宸提过，在工地上工作。
　　一家子人，开了个不错的车，一个卖饼，一个在工地工作。
　　心里很是不屑，觉得他们打肿脸充胖子。
　　人倒是长的不赖，可惜了。
　　邓宸站在一旁淡淡的看了她一眼，觉得事多，太八卦。
　　不愿意理她，转头给另一位爸爸递了一根烟。
　　这位爸爸到了声谢，小声和邓宸道“这女人太八卦，你不用理她，我们家属院的都知道，事儿精。”
　　邓宸抿嘴笑着点点头“谢谢。”
　　“我家爱人是在这边交外语的，你爱人也是？”

第三百四十章：九香的事业
　　邓宸摇摇头“我爱人在这边上学。”
　　男人一愣“是单位派来学些的吧，了不起呀。”
　　单位派来的，都是有前途的人。
　　“我是高中老师，在前面两个巷子口那边住。按说，我是我们家最忙的，我们高中同学，课程都比较紧张。
　　哎，没办法，怕老婆，让来接孩子，就得来。”
　　邓宸笑了“怕老婆好，我也怕老婆，这不，天天来接孩子。”
　　男人仿佛找到了志同道合的人，拍了拍邓宸，给了他一个好兄弟的眼神儿“我家孩子是中二班的，任宇。你家孩子哪个班的。”
　　“我们也是，邓柏予和邓安语都是我家的。”
　　“呦，你俩呀，不错不错，是双胎？”
　　邓宸骄傲的点点头。
　　“我们就这一个，都照顾不过来呢。”
　　“起初是不太好照顾，现在大了，好多了。”
　　强强妈妈看着邓宸不理她，双手抱兄，轻哼了一声，不屑的看着一旁，来掩饰面上的尴尬。
　　她老公是这个学校的教导副主任，在家属院，哪个人不是和声和气笑着给她打招呼。
　　这个人，根本就不是学校的职工，还占着幼儿园的名额，一占就是俩。
　　肯定是走了谁的后门。
　　切一个靠着卖饼媳妇吃软饭的男人，竟然给她脸子看，看她不把这事儿给他捅出来，让他的孩子在这边上不了学。
　　邓宸不知道自己无意间惹了个小人。
　　每天照样接送老婆孩子上下学。
　　星期天的时候，尽量的空出时间，送两个孩子去少年宫上兴趣班。
　　来到这个城市的几个月后，他们家安装上了电话。
　　电话接通后，应寒和家里人亲朋好友都打了个遍，让他们记住他们家的新号码。
　　应妈妈拿着电话，问他们在那边怎么样，生活的地方如何，住的如何。
　　两个孩子在那边的幼儿园如何，问了各种问题。
　　应寒都一一耐心的回答了，应妈妈这才安心，又问他们什么时候回来。
　　应寒说过年的时候。
　　“寒寒，妈给你说个事儿，我不是给小裴说了个对象吗。就是林宛她爱人的妹妹。
　　长的不错，还是个律师。
　　两个人现在正处着，小裴挺喜欢的，说有结婚的意向。
　　妈，一听这话心里就放心了，还以为小裴还对你有心思呢，当初都怪我，非要撮合你们，结果让小裴陷了进去。”
　　“妈，感情的事儿，说不好的，裴大哥找到了自己喜欢的，我也挺为他高兴的，他们说什么时候结婚了么？”
　　“说是今年，也不知道什么时候，估计你们赶不上了，我和你爸准备过去京都，顺便看看你裴爷爷和梁爷爷，你佩姨他们也跟我们一起过去。”
　　“妈，梁爷爷去他儿子那边了，应该不在家吧。”
　　“我们通过电话了，你梁爷爷一家今年在京都过年。”
　　“那太好了，我们肯定赶不上，妈我给裴家和梁家挑选点儿礼物，先寄回去，你到时候带着。”
　　“爸妈这边都准备好了。”
　　“这是我的一份心意，妈你不用管了，哦对了，最近表哥回去没有。”
　　“还没有吧，他只要一回来就来家里，估计还在外地，这孩子，一个人跑来跑去，身体上哪吃的消。”
　　“妈，我表哥忙着舅舅总部建设的事情，还要时不时的去跑业务。也是没办法。等忙完这一段时间就好了。”
　　“我知道，你表哥回来我会多说说他，你们在那边好好的，知道么。”
　　“嗯，知道了。”
　　给妈妈通完电话，就和九香通上电话了。
　　“啊哟，寒寒，你们总算和我联系了，在那边怎么样，你家邓宸可真是厉害，说跟去就跟去了，这边一大摊子就不管了。”
　　“没有不管，偶尔也会回去的。再说，我家男人粘着我不好么。”
　　“咦，可真酸，好，好，好的不行。”
　　“对了，你那个小店生意怎么样？”
　　“挺好的，一个月批发个一两百本是没问题，我招了个机灵的小妹妹帮我看点儿。
　　我平时没事儿就在上面写作，还挺不错的，我有一本书，马上出版，等出版了，我给你邮寄过去，你看看。”
　　“行，我的大作家，加油。”
　　“必须的，你在那边好好的，赶紧学成归来。对了，你们单位突然排出去两个优秀的设计师学习好几年，单位还有顶事儿的么？”
　　“我们单位优秀设计师很多，这你不用操心了。”
　　“哦，也是，你这么说来你很闲了，最近我翻译了一个绘本，英语绘本，你帮我画一下图吧。”
　　“英语绘本，你自己做的？”
　　“不是，是呀，我自己编的一些简单的用语，这样不容易侵权呀。而且我是独一家，绘画这方便，你帮我吧，我准备的是五百块钱的绘画费。”
　　“我给你介绍个人吧，我最近在这边忙着邓宸新校区的规划方案呢，我的一个同学，她是美术老师，之前周大哥产品包装就是她画的，画这种儿童方面的，比我厉害。”
　　“行呀，只要有创意，小孩子喜欢就行。”
　　“她的电话周大哥应该有，你也可以去大河商务一楼，一个卖线材的地方找她，她老公在那边开了家线材店。你到了那边就说我介绍的。”
　　“行嘞，等我把这本弄好，上市后，给柏予安安寄过去几本。”
　　“多寄几本，我帮你推销一下。”
　　“这样好，我还想着怎么在全国范围内做推广呢。寒寒，你主意多，给我出出注意吧。”
　　“印刷厂和你们出版社呀，他们认识的让你肯定多，找他们帮忙介绍下。我觉得你那个小店，也快成出版社了。”
　　“我也是这么觉得，如果我的生意做大了，我就开个出版社也不是不可以，专门出版儿童书籍，你等着我做强做大吧。”
　　应寒抿嘴笑笑，九香现在已经是个小有名气的作家了，光稿费一年的收入也不少，现在又弄了这个店铺，虽然是小打小闹，但做的好了，真的可能成为他们国内第一家儿童出版社。
　　“九香，我觉得你也不用只做外语的，也可以做一些童话故事，收集一些童话故事，做个带图画的故事绘本。
　　你不是会编辑么，可以出一起儿童刊物之类的试试效果。”
　　“寒寒，你和我想到一块去了，可惜我没那么多时间，我就一个人。”
　　“可以征集么？去中学，或者高中，征集稿件，不管是老师还是学生的。你给人家稿费不就行了。”
　　“也对哦，你那个同学不就是学校的老师么，我去问问她，让她帮忙牵各线。寒寒，就先这样了，我去准备下。看看要出什么样的刊物，然后我去找一下你的同学。”
　　九香有了新的发展方向，最近又开始忙活了起来。
　　秋天，新的院子里没有了桂花香，应寒还是挺想念的。
　　就那么和邓宸一提，第二天，就从空间里给她移栽到院子里一棵。
　　花妞回来看到后，惊讶了下。
　　“这个时候能栽桂花树么，还开着花呢。”
　　“应该能吧。”应寒笑着回了句。
　　花妞也想念之前小区里的桂花树，现在猛然闻到，还真是挺香的。
　　坐在院子里的长椅上，夜风桂花树叶隙间穿梭，婆娑的光影，好闻，又温馨。
　　这个冬天，他们的日子简单又充满了乐趣。
　　这边冬季雨水比较多，就是没有雪。
　　属于阴冷阴冷的那种，应寒光给一家人添置衣服，就花了不少钱。
　　花妞也给两个孩子买了不少衣服。
　　邓宸的工地也已经停工了。
　　这天天气好，邓宸带着一家人去砍甘蔗。

第三百四十一章：偶遇老同学
　　邓宸说那边有一片甘蔗林，可以自己去砍，一棵五分钱。
　　邓宸像带着他们去玩玩，顺便让他们了解下，甘蔗是怎么长出来的。
　　应寒很喜欢吃甘蔗，几个人到了那边还兴致满满。
　　结果刚砍了两颗就遇到了不喜欢的人。
　　强强一家。
　　还是强强妈先看见邓宸的，只看见了应寒的纤瘦的背影，一看就不是花妞。
　　强强妈撇撇嘴，以为这个邓宸在外面“偷食儿”，还带着孩子一起。
　　真是凤凰男，上一次她怀疑他们走了什么后门让两个孩子进去的。
　　和她爱人提了句，结果她爱人说是王教授的亲戚，让她不要管。
　　本来王教授两个孙子就有名额，结果王教授两个孙子跟着儿子去了外地。
　　正好空出来两个给了她亲戚。
　　本来这事儿也是不应该的，但王教授德高望重，和校长一提，不用走后门，直接过去报道就行了。
　　她是想举报的，如果一举报，直接得罪了上面的人，她可不会自毁前程。
　　今天让她逮住和偷人，可不得给他个好下场。
　　“呦，这不是安安爸爸么，也带着孩子来这边玩来了，这边的甘蔗就是便宜，自己看回去，也能在你爱人那边小门面旁卖个几天，学校的学生们可喜欢吃这个了。今天怎么没见你爱人呀，在店里忙的吧，哦，柏予身边的这个女同志是谁呀？不介绍下么，安安爸爸。”
　　“阿姨，你眼睛瞎了么？我妈妈就在我哥哥旁边么？”安安眼睛贼亮，一脸正经的。
　　说出来的话不妥当，但童言无忌，让强强妈脸色一滞，那么多人看着呢，也不好和小孩子计较，讪讪的笑了下“你这小娃娃，咋说话呢。阿姨眼睛明亮了。”
　　“哦，是么，我还以为你眼睛瞎了呢。”
　　邓宸在一旁憋这笑，呵斥了下女儿“安安，小孩子说话要礼貌。”
　　安安迷糊了下“爸爸，我没有不礼貌呀。”
　　说完转头，朝她爸爸眨巴了下眼睛。
　　邓宸就知道她鬼精灵，故意的，也不吭声。
　　应寒见是安安同学的妈妈，刚刚的话她也听到了，转头一看，竟然是老熟人“贾英？”
　　强强妈看见应寒，也是一愣，不敢相信的道了声“应寒？是你？”
　　“好巧。”原来这个爱八卦，抢了她女儿东西同学的妈妈，竟然是贾英。
　　真是让人太失望了，她认识的贾英可不是这样的人。
　　“是呀，真没想到，原来，你们两个才是夫妻呀，我竟误会了。你怎么来nj了。”
　　“来上学。”应寒淡淡的笑了下，没打算多说，两个室友见面，陌生了许多。
　　“哦，怪不得呢。你毕业后不是分配到城建局了么，现在不再那个单位了么？怎么有了孩子还上学呀。”
　　贾英拉着她问了一连串的问题，应寒还真不想回答她，疏离的抽出了自己的手“单位派来学习的。今天天气有些冷，孩子受不了了，我们先走了。”
　　“刚见面怎么要走呀，真是的，反正你在学校上课，咱们见面的机会多着呢，我爱人就是这个大学教务处的，我现在在高中教美术，改天我去找你玩。”
　　应寒应承了下，带着邓宸和孩子走了。
　　虽然没尽兴，但有砍了几颗甘蔗，够拿回家吃的了。
　　“邓宸，你认识她呀。”
　　“嗯，就上次她儿子抢了咱安安的零食那天认识的，一个烦人苍蝇，我不喜欢，她真是你室友？”
　　“嗯，她家在a市附近的一个县城，不知道怎么嫁到这里来了，而且，她上学的时候可不是这样的，现在怎么变了。”
　　“人都会变的，不喜欢就少接触就行了。”
　　“对哦，妈妈，强强的妈妈一点儿也不好，天天和爸爸说话，爸爸都不想理她。任宇说，我爸爸可帅了，强强妈妈肯定是看上我爸爸了，让我们看紧点儿爸爸。”
　　“噗...”
　　乐乐的话，把两个大人逗笑了。
　　“你们那个任同学，才多大，懂的不少呀。”
　　“他知道的可多了，我们班的女生都喜欢她。”
　　“哼，有什么好的，我一个拳头打过去，他就趴下了。”柏予失去了班里的宠捧，不服气的举着拳头，让爸妈看他胳膊上的肌肉。
　　应寒配合的捏了捏他的小肥肉点点头“嗯，嗯，厉害，等明年放暑假，你跟着你姥爷多连连，这样，班里的小女生肯定喜欢你。”
　　“好，妈妈，明年放暑假，你一定要送我回去，等我强大了，我来保护爸爸，把强强妈一拳打倒。”
　　“为什么要打人家。”
　　“因为她可烦人，爸爸烦她，花妞阿姨也烦她，妈妈也不喜欢她，妹妹也不喜欢她，我要把她大跑。”
　　邓宸笑着揉虐了他一下，示意他老实点儿。
　　“才刚出来就要回去，太遗憾了，要不我们去左边的小山坳那边玩会儿，看看有什么野菜。”
　　“又要爬山呀？”
　　“不是山，是平地，走吧。”邓宸说着，掉头往那边去，一边和嘱咐应寒“你这个同学很八卦，什么都问。她现在知道你在这个学校上学，肯定找你玩。”
　　“八卦去呗，我是不会多和她说什么的，你说她这人是不是婚后生活太悠闲了，怎么学的这么嘴碎。她都问你什么了？”
　　“什么都问，她估计错把花妞当作我媳妇了，整天说些酸话，我觉得她是想说我吃软饭。”
　　“你估计告诉他你在工地上工作了吧，一个在工地上做工，一个在学校门口弄了个小摊位。她这种势力的人，肯定看不上眼，嘲笑你了吧。”
　　“明面上没有，心里估计是这么想的。”
　　“不用理她，咱们自己过的好，关她什么事儿。”
　　邓宸也是这意思，笑着拉着她的手，去另一个地方玩了。
　　两个孩子不懂这些，就知道开心。
　　邓宸给他们一人一个小铲子，遇到自己喜欢的，或者好玩的，尽管挖。
　　南方冬天，野菜也有很多。
　　其实他们空间里什么菜都有，野菜也不少，时不时的拿出来不合时节的菜来吃，花妞有时候还会好奇的问拿来的。
　　应寒和邓宸都说路上偶遇的，花妞还说偶遇的几率可真大。
　　惹得应寒和邓宸只能相识一笑，从那以后，就没在拿不合时节的菜出来了。
　　再有，现在两个孩子也认识了许多东西，他们也知道一些。
　　还是谨慎点儿的好。
　　“爸爸，这个能吃么？我想让花妞阿姨给我放在饼里。”
　　“那是野花，不能吃，你可以自己拿着玩，活着回家做成标本。”应寒耐心的和她解释道。
　　“标本可以永存么？”柏予好奇的跑来问道。
　　“当然可以了。”
　　“我也要做，我去挖。”
　　两个孩子也不怕冷，兴奋的跑来跑去。
　　蹲在一起也不知道在挖什么。
　　应寒和邓宸拉着手，在附近转悠了一圈，比较空旷，有几棵树，还有些杂草。
　　庄稼都没种，应寒还说，这么大一块地方，不种庄稼可惜了。
　　“这边估计是政府的地或者是哪个农户的地，懒得种。”
　　地虽然后，但邓宸目前不会考虑这里，因为太偏僻了，开发了也不会有太多人愿意住这里。
　　“你们两个在干什么呢，咱们该走了。”
　　“爸爸，妈妈，我和妹妹挖了个水道，我们准备挖个大河。”
　　“大冷天的，怎么玩起水来了，快起来。”应寒见他们旁边的一滩水，赶紧上前拉他们起来。
　　“妈妈，这水一点儿也不热，温的哦，可暖和了。”
　　安安说着，还把小手放到了水里，给妈妈看了下。
　　应寒到了跟前才发现，这水在冒烟。
　　“刚刚不是还没有水么，怎么突然有水了？”邓宸看了下四周没发现从那里流过来的。

第三百四十二章：这不合理呀
　　以为又是柏予调皮，自己尿的尿。
　　“是我们挖出来的，我们挖到了一棵红薯，挖着挖着就出来水了，爸爸，你看。”
　　柏予移开了些位置，兴奋的让爸爸看看她和妹妹的杰作。
　　邓宸疑惑的蹲下看了下，还真是从一个行窟窿里冒出来的。
　　水确实是温的。
　　邓宸抹着这水笑了“寒寒，走我们回家。”
　　“干嘛？出了什么事儿？”突然这么着急。
　　邓宸起身一下子抱起两个小的，笑了“这下面肯定有温泉，今天没有白来，两个小家伙可是大功臣。”
　　“真的呀，这是温泉？”应寒第一次遇到这样的事儿，赶紧蹲下来，摸了摸那边的水，简直不可思议。
　　“这边没有种庄稼，估计是地表太热，种不活。我回去打听下这边的情况，如果有人卖，我就买下来。”
　　一家四口急匆匆的回了家。
　　邓宸把她们送回家后，开着车出去了。
　　应寒在家里给两个孩子弄着甘蔗，再三嘱咐他们，今天挖出水来的事情一定要保密，不能和外人说。
　　两个孩子听话的应着。
　　应寒出去给他们买了几根排骨回来。
　　炖了两个小时的排骨汤。
　　邓宸回来的时候，刚好喝上。
　　只是问起来比较麻烦，得费些时间。
　　这几天邓宸就一直跑这件事情。
　　应寒回到学校没几天，贾英竟然知道了她的班级在哪儿。
　　时不时的过来和她叙旧，问了宿舍几个姐妹的情况，应寒都说不知道。
　　贾英还问应寒怎么嫁给了邓宸，也没个正式工作，整天无所事事的只会接送孩子。
　　说什么这样的男人不靠谱，除了一个脸蛋好看，其实就是个吃软饭的。
　　应寒听着就好笑，也不愿意搭理她。
　　每次她来找她，自己尽量的躲开。
　　几次找不到她，贾英还真不怎么来了。
　　这让应寒松了口气。
　　这种人也太烦人了。
　　不过最近邓宸因为那块地的事儿，比较忙，下午接孩子，这几次是应寒。
　　难免会见到贾英。
　　“寒寒，对面饼铺子是你什么人呀。”
　　“我表妹。”
　　“哦，我说呢，邓宸怎么经常去那里，你表妹那个小店挣钱不。”
　　“英子，你很闲么？说话都不累么？口渴么？”
　　应寒真是被她问烦了，直接怼了她一句。
　　贾英张了张口，脸色一红一白的，好不精彩。
　　应寒给了贾英个闷雷，让她下不了台。
　　讪讪的接完孩子走了。
　　应寒在花妞那边等着邓宸过来，今天有点儿冷，好像要下雨，不过花妞这里挺暖和的，毕竟有个大炉子。
　　冬天是挺舒服，就是夏天有些热了。
　　花妞说过几天学校放假，她也准备回家过年了。
　　应寒空间里有许多东西，到时候给花妞带回家做年货。
　　邓宸今天过来的比较晚，眼看着要下雨了，应寒想着带着孩子先回去呢。
　　刚出门，就看见邓宸开着车，风风火火的来了。
　　一脸的轻松，应寒猜应该是那块带温泉的地。
　　应寒还没问，邓宸丢给了她一个胜利的眼神。
　　等上了车，应寒在前面迫不及待的问了句“拿下了？多少钱？”
　　“50万，比较偏僻，我准备先放一放，等几年，在开发。”
　　“嗯，咱们弄那么个温泉，开什么合适？”
　　“露天温泉，你觉得怎么样？咱们自己盖个大别墅，自己住。”
　　“啊，不开发么？”
　　“这么好的地方，自己留着用。”
　　应寒笑着撇撇嘴“咱们又不在这边经常住。”
　　“以后肯定要经常出差的，偶尔来独家，或者出差，挺合适的。”
　　邓宸想要做什么就做吧，应寒从来不阻拦。
　　应寒这两天考试，今天是最后一门，考完试就要放假了。
　　邓宸这两个已经收拾好了东西，准备回家过年呢。
　　“花妞是吧，你姓什么呀，是应寒的表妹还是，她爱人的表妹呀。
　　人家一家四口，一个上学，一个陪读，你不会是来给她们带孩子的吧，啧，你这个小窗口，生意可真好，花妞，你有对象吗。
　　我爱人的堂弟，在机械厂上班，现在是个车间主任，虽然离过一次婚吧，但待遇好呀，你要是跟着他，也不用这么辛苦的整天早出晚归的，要不改天我带来让你见见？”
　　“我说你这人怎么这么事儿呢，我还是黄花大闺女呢，谁稀罕嫁个离了婚的歪瓜裂枣，他待遇好，管我什么事儿，我自己又不是不能挣钱。
　　哎，我说，你该不会看我这里挣钱，想白占便宜吧。”
　　“怎么说话呢，我看你一个女同志同挺不错的，好心给你介绍个对象，你还有脾气了，我是看在我和应寒是同学的份儿上，才好心给你说个城里人，离婚了怎么了，那些没离婚的也看不上你这个大胖子呀。”
　　“说谁大胖子呢？”
　　贾英话音刚落，就听见不远处一道低沉的男声划破空气进入她的耳膜，贾英暗道，这也太好听了吧。
　　转头一看，只见一名西装革履，目光深沉如斯的高挑复古的男子站在那里，冷清的盯着她，好像不太友善。
　　没等贾英好奇的问她。
　　直接小屋里钻出来一个黑影，麻溜的要逃。
　　一旁的杰尔不紧不慢的一个胳膊一抬，直接把她揽在了怀里“还想跑？”
　　花妞苦着脸，朝他弱弱的解释道“我没逃，我刚想起来，还有件要紧的事儿，特别要紧，我得赶紧过去。”
　　花妞挣脱了下，可惜杰尔不给她再次逃跑的机会。
　　一旁的贾英看傻了，不明白这么好看的男人，怎么会搂着一个胖嘟嘟的女人。
　　也一点儿也不合理。
　　杰尔刚刚一字不漏的听见了贾英的话，目光很不友善的看着贾英道“听说你要给我未婚妻介绍对象，还是个离过婚的？机械厂上班，待遇很好？好到什么程度？一个月两百块钱的工资？能全给我家妞妞花么？”
　　贾英心虚的吞咽了下口水“呵呵，我那都是玩笑话，我认识花妞这么久，也不知道也有未婚夫呀，不好意思，不好意思，你们聊，我先走了。”
　　贾英尴尬，步伐急乱的走了。
　　现在留下花妞尴尬了，低着头在想对策呢。
　　她不知道该怎么面对杰尔。
　　“你...你，先放开我，路上这么多人呢，被人看到不好。”
　　“有什么不好的，咱俩是未婚夫妻。”
　　花妞一囧，抬高了嗓子道“谁...谁是你未婚妻，我不是。”
　　“我让你在家好好想想咱俩的事儿，你倒好，怂的直接逃跑了，没见过你这么笨的。”
　　“我一个乡下丫头，又胖又矬的，正常男同志看见我都还不情愿呢，你长的跟天仙似的，我哪配的上你，你就是喜欢我做的饭，我觉得你不是找媳妇，是在找会做饭的保姆。”
　　“会做饭的保姆满大街都是，胖嘟嘟的你只有一个，明不明白？
　　而且我不觉得你胖就不好看，我喜欢不就行了，我喜欢你这样肉嘟嘟的，别闹了，跟我回家。”
　　“谁跟你回家，我...我不回去。”花妞趁着杰尔不注意，直接推开了两个人的距离。
　　自己理了理头发，快速的进了自己的小窗口里，把那个小门从里面给锁上了。
　　杰尔看着她幼稚的举动，转而笑了笑，不急不缓的走到窗口旁道“给我弄个饼，我饿了。还有，今天你的饼我全包了，我就站在这儿，看你什么时候出来。”
　　“哼，我不出去，全包了是吧，先付10块钱。”
　　杰尔笑了，从兜里拿出了个20的“不用找了。”
　　花妞不客气的接过钱，装进了自己的钱盒里。
　　既然收了钱，就要给人家做不是。
　　花妞真把自己的饼，赌气的给他一个一个夹上了菜“呐，不吃完，不许走，不能浪费。”说完继续和面做着她的饼。

第三百四十三章：雪夜
　　杰尔没有吭声，拿着包好的饼，咬了一口，眼睛一瞬不瞬的盯着她。
　　花妞虽然没看他，但他那真切的视线盯着她，她还是能感觉到的。
　　自己倒是被杰尔看的不好意思了，转头，羞红着脸嗔瞪着他“你看什么？”
　　“累不累？就因为不想回答我的问题，一个人跑着这里，自己谋生计，干这么累的工作？”
　　“没有，开个小饼铺子一直我的梦想，我对我现在的工作挺满意的，而且别看这地方小，我一天能卖一百多张饼呢，三毛钱个饼夹菜，一毛钱一张饼，比当保姆挣钱。”
　　杰尔挑了下眉“你的意思，我给你的钱太少了？”
　　“我不是这个意思...反正，我是不能嫁给你。”
　　“就因为你觉得配不上我？”
　　花妞低着头不说话，意思很明显。
　　杰尔真想敲开她的脑袋看看她是怎么想的。
　　应寒接着孩子出来的时候，正好和邓宸碰个正着，两个准备和花妞说一声，让她也提前回去呢。
　　因为这会儿已经在淅沥沥的下雨了。
　　两人走到花妞的窗口前，才发现一个熟悉的身影。
　　“表哥？”
　　杰尔倒是没多少惊讶，好似早就知道他们在这里一样。
　　“寒寒，柏予，安安，有没有想舅舅。”
　　“小舅舅好，你是来看我们的么？”安安嘴甜的叫了一声。
　　杰尔抱起她，看着窗口里的花妞道“我是来看花妞阿姨的。”
　　“小舅舅，花妞阿姨现在是我们的了。”
　　安安虽然小，但也记得花妞被杰尔掳走的事儿。
　　“你们争不过我的，她是我的。”
　　“是我们的，哼。”一旁的柏予已经进入“战斗状态”，准备好了他的小拳头。
　　杰尔竟然和两个小家伙开始抢人了，听的里面的花妞脸色一红。
　　应寒在一旁看了邓宸一眼，看他淡定的眼神，就知道花妞的行踪，肯定是他透露给表哥的。
　　眼看外面下起了雨，他们在外面站着，花妞过意不去，只好打开门。
　　跟着他们回去了。
　　刚刚一气之下，给杰尔夹了许多菜的饼，剩下了好多。
　　到了家里，杰尔拉着花妞进了房间。
　　应寒一家四口，坐在客厅里的桌子旁，盯着桌子上的一推饼，你看看我，我看看你。
　　邓宸笑着摸了摸两个孩子的头“今天咱们的晚饭，就是这个，赶紧开动吧。”
　　柏予好奇道“爸爸，花妞阿姨和小舅舅为什么进去半天不出来，他们在干什么。”
　　“他们在谈事情，咱们不要打扰他们，妈妈去给你们煮点粥。”
　　应寒起身去了厨房，邓宸给两个孩子把饼给分了。
　　没一会儿杰尔出来了，但花妞还是在屋里呢。
　　“小舅舅，花妞阿姨不饿么？她为什么不出来。”
　　“你花妞阿姨不饿，她吃饱了。”
　　“啊，花妞阿姨不饿？”
　　两个小家伙不知道怎么回事，疑惑不已。
　　花妞一个人在屋里蒙着被子，脸红的像个红苹果。
　　刚刚杰尔把她拉进屋里，竟然亲了她。
　　花妞现在羞的都不敢出去，太...太过分了，怎么能亲她呢，她还没结婚呢。
　　不过刚刚触到他温热的唇，她的心砰砰的往外跳，脸颊贴在他的脸，都是热的。
　　当时她也是怂，暗暗的握着拳头，竟然没有反驳。
　　自己也是喜欢的，那么帅的人，亲了她，她怎么能不喜欢。
　　可是她有自知之明，两个人差距太大。
　　她总觉得杰尔不是真心的，怎么可能就看上她了呢。
　　她一无是处的，什么优点也没有。
　　胆怯，她就是胆怯，不敢往前。
　　花妞紧闭着双眼，让自己冷静下来，赶紧恢复理智，不能这样乱想。
　　...
　　“表哥，你把花妞怎么样了，可别欺负她。”
　　“我能怎么欺负她，我是真的喜欢她，她跟个乌龟似的，我一靠近，她就往里缩，我就是不给她退缩的机会。”
　　“这样管用么，你别吓坏她。”
　　应寒不放心，过去敲门问了几句。
　　结果说花妞不愿意开门。
　　晚上，表哥还想住花妞的房间，应寒愣是不愿意，拖着他去了柏予那个屋里。
　　因为两个孩子还有两天才放假，而且邓宸的车也坐不了那么多人。
　　杰尔就提前带着花妞回去了。
　　花妞临走的时候，还特意交代，她的小铺子给锁好了，还想着明年回来呢。
　　应寒看着情况，估计是回不来了。
　　花妞和表哥走后，应寒趁着这两天，把家里整理了下。
　　收拾些东西，就准备回去了。
　　柏予和安安后天也就放假了。
　　应寒这两天买了许多东西，都放在了空间里，回去送人，特别是竹笋。
　　应寒在外面挖了一块，种进了空间里。
　　竹笋在没长成竹子前，就拔了出来，削好，回去让亲朋好友尝尝。
　　还有些，年糕，米粉，螺蛳粉，米线之类的，都带了些回去。
　　还有些海鲜，贝壳，龙虾之类的。
　　应寒总之带了许多东西回去，都提前分组包装好，回去直接提着送人。
　　两个孩子放假的第二天，他们就锁上门，开车回老家了。
　　一路上越走越冷，到了一处地方，还下了雪，走夜路，应寒都不敢睡，帮着邓宸看着路。
　　两个孩子在后面盖着被子，已经睡着了。
　　“冷不冷？”邓宸开着车，一手扶上应寒的手，关心的问道。
　　应寒不回答他，赶紧把他的手放到了方向盘上“小心开车，路滑。”
　　邓宸倒是不紧张，笑着道“冷不冷。”
　　“还行吧，穿的厚，你累不累？”
　　“累倒是不累。”邓宸看了下后面的两个孩子，又看了下下着大雪的天，道“两个孩子睡的沉，一会儿我们找个地方停下来，今夜就在空间里吧。”
　　“万一孩子醒了呢。”
　　“醒之前，就把他们抱出来，这样窝一夜可不行，回到家就感冒了，这个年就过不好了。”
　　“...嗯，这样也行。”雪下这么大，又是夜里，开车她也不放心。
　　两个人本想找个风口不是很大的地方停下来的。
　　结果走了一段刚遇到一个空旷的大树，刚要停下来。
　　就被几个黑影拦住了。
　　突如其来，让不说应寒了，邓宸也是吓了一跳，忙急刹车。
　　“停车。”
　　“邓宸。”
　　“没事，别担心。”
　　两人定神后，往前面一看，几个高大凶悍的小年轻手里一人拿着一个木棍。
　　看着架势就是要抢劫。
　　邓宸稳住车以后，也不着急下车，先在这里给自己点了一根儿烟。
　　吸了一口，然后对一旁的应寒小声道“一会儿从座位上直接翻到后面，抱着两个孩子，进空间去。”
　　“那怎么行？”
　　“听我的。”
　　邓宸的话不容拒绝，说完，自己先下了车。
　　“两个人呢，那个也赶紧下来。”
　　邓宸看着那个豪横的人，也不回他，反而问了句“你们想干什么？”
　　几个人亮亮手里的家伙，笑了“没看出来么，抢劫呀。识相的呢，乖乖的把值钱的东西都拿出来，我们不伤你们性命。”
　　“你们想要的我这里都没有，就是有个这，你们要么？”
　　“什么呀。”
　　几个人低头看了下邓宸手里的东西。
　　居然是把孩子削铅笔的小刀拿了出来。
　　几个看了哈哈大笑“就这，哎呦，我真被吓到了。”
　　几个人故做惊吓的抖了抖。
　　应寒把两个孩子房到空间里的床上后，转身出了空间，在后座着急的看着邓宸和他们对质。
　　看着他们在笑邓宸手里的刀，心里紧张不已。
　　“信不信，我就这一把小刀，就能把你们解决了。”邓宸拿着小刀晃了晃，挑眉笑道。
　　“嘿，今天碰上硬茬子了，我告诉你，不用吓唬我们，我们可不是吃素的，这里就是我们的地盘，今天就是让你出血的。你要是不给点儿，别怪我们不客气，到时候真伤到了，你可别后悔。”

第四百四十四章：回家过年
　　“你们在这儿，干了多久了？劫了多人。”
　　“那多了去了，数都数不过来。”
　　“那就是弄了不少钱呀，日子就是这样过起来的？”
　　“那当然，咱们就是靠这个谋生的。”
　　“呵呵，今天遇到我，你们这生意也算到头了。”
　　“老三，给他点儿颜色看看。”
　　现在下着雪，他们也想速战速决，赶紧得了钱财回去搂着媳妇小姑娘的好好暖一暖。
　　可惜邓宸根本不给他们机会。
　　在那个老三还没抬脚的时候，邓宸一个甩臂，刀子就插在了他的肩胛骨处。
　　只见那人啊的一声，疼的倒下了。
　　“老三，老三，你咋样了？”
　　“疼，疼呀。”
　　“怂蛋。”
　　其中的那个老大见他们的人受伤了，直接站起来，拿着木棍就往邓宸身上打。
　　邓宸直接一个大长腿，给了他一脚，棍子根本没有挨到邓宸，就直接倒下了。
　　“奶奶的，碰上硬茬子了，赶紧给我找人过来。”那老大捂着屁股和其中的一个小弟说着。
　　另外两个也赶紧带着受伤的老三撤了。
　　邓宸看现在人少，直接上了车，正准备开车先走。
　　他是可以打过这些人，但是怕寒寒担心，如果孩子们在空间里醒了，也是麻烦。
　　两个孩子现在什么都懂了，如果让她们知道这个东西，肯定往外乱说。
　　邓宸上了车，刚要启动车子。
　　却被眼疾手快的老大给揽在了车前面。
　　“兄弟们，给我围着。”
　　剩下的三四个人，一人拿着一个木棍子，把车围了起来，
　　邓宸也不怕他们挡着，刚要必他们让路。
　　结果被远处已经来了不少人，透过微弱的雪光看去。
　　黑压压的至少十几个人呢。
　　后面的应寒也看见了，吓的她拉着邓宸就把他拽进了空间。
　　“寒寒...你？”
　　“他们人多，你别和他们硬碰硬，咱们先躲一躲。”
　　“你就这么把我拽过来，会被发现的。”
　　“黑灯瞎火的，他们手里的手电筒也不怎么亮，他们还以为你下车逃走了呢，我把咱们车里的东西都拿空间里了，就是后备箱的没法拿，不过里面也没多少东西，就几件衣服而已，其它的东西都在空间里。”
　　“奶奶的，刚刚还在车里，怎么眨眼的功夫就不见了，你们不都守着车的么？”
　　“老大，我们看的紧紧的，四个门都没动静，除非他把车底部钻个洞。”
　　“钻洞是不可能的，除非他是鬼。”
　　“你去妈的，净瞎说，不过刚刚看他那身手，应该是练过家伙事儿。”
　　“不管他了，赶紧上车搜，看看有什么值钱的东西。奶奶的，本来想着这次弄了个肥羊，竟然出师不利，现在叫过来这么多兄弟，人却不见了。”
　　“老大，车里除了一个水杯，一个被子，什么也没有，后备箱就是些衣服，男的女的，还有小孩的，衣服倒是不错，但也不能卖钱呀。”
　　“女人小孩的？我就说，我刚截停他的时候，看见有个女的，怎么只下来他一个。原来是缓兵之计，那女人肯定转移了重要东西，趁他们不注意的时候逃走了。大家给我搜，他们肯定跑不远。”
　　老大一发话，一群人顶着雪在附近搜索下这边附近，能藏人的地方。
　　“虎子，你在这里看着车，如果真找不到人，这辆车也能值几个钱。”
　　“好嘞，放心吧。”虎子两手往衣袖里一塞，傻呵呵的蹲在了车旁边。
　　邓宸能隐约的看见附近的人走远。
　　小心的从空间里出来。
　　附近还真没什么人，迅速的启动车子，顺利的把车开走了。
　　而蹲在一旁的虎子，可是一瞬不瞬的盯着车里的。
　　亲眼看见邓宸凭空冒出来，他正疑惑傻眼的时候，那人直接开着车走了。
　　四周巡查的人听见动静，转头一看，车都跑的没影了。
　　在看傻楞的虎子，还在那一动不动的蹲着。
　　“奶奶的，你傻了，车被人家开跑了，你不会吱一声呀。”
　　“老...老大，我看见那人凭空出现在了车里。”
　　“你个憨货，他要是能凭空出现，我还能直接在天上飞呢，到手的鸭子就这么飞了，一件东西也没捞着，今天白干了。”
　　应寒看着后面，车越开越远，总算松了口气。
　　邓宸走到一出有路灯的地方，把车停下来，去把后备箱的给关上。
　　刚刚他们开了后备箱，翻了下衣服，衣服到是少了几件。
　　但也无所谓，左右重要的东西没丢。
　　邓宸检查完后备箱，又坐到了驾驶位上，继续开车。
　　这么大动静，两个孩子倒是睡的香甜。
　　“邓宸，这些人怎么这么猖狂。”
　　“我刚刚观察了下，咱们好像走错路了。偏了一点儿，走到县道上去了。
　　这些人应该是哪个村子上的无赖，咱们在往前走走，遇到电话亭，我去报个警。”
　　应寒没觉得会有用，毕竟没抓到他们现行，不过大半夜这样截路，实在是太吓人了。
　　“刚刚怕不怕。”
　　应寒这会儿倒是轻松了“刚开始还是挺怕的，不过看他们说话做事儿，应该不是惯犯，也不是穷凶极恶的人，不过你也是，这么能和他们硬碰硬呢。”
　　邓宸轻松一笑“我看他们一个个的手里拿着棍子，我觉得他们应该很好对付，事实证明就是如此。”
　　应寒见他还一脸的轻松，怒瞪了他一眼。
　　本来两个人想找个地方，进空间休息下的。
　　结果遇到了这样的事儿，好在有惊无险。
　　邓宸开了一段后，又停了下来。
　　这次两个带着孩子进入空间，睡了一夜。
　　第二天一大早就把孩子抱了出来，邓宸找了一处电话亭，把昨晚的事儿和警察反映了下，给警察留了他们a市的电话，等着他们处理的结果呢。
　　孩子们睡了一路，精神了许多。
　　怕他们坐车里不舒服，找了家早餐店，吃了早餐。
　　又带着他们在路上走了一会儿，才又开始出发。
　　这一路上走走停停，倒也没再出什么事儿。
　　他们到达a市的时候，已经是年二十八了。
　　正好赶上桂花姐和大海的婚礼。
　　刚停下车，回到家里换了身衣服，就去了现场。
　　这次应寒给桂花大海送了份大礼，真心的祝福他们两个。
　　应寒看到李桂花脸上的娇羞，又看到大海脸上的真挚的笑。
　　心中的那份石头终于放下了，不管怎么改变，桂花姐，最后，还是找到了自己的幸福。
　　倒是出来的时候，意外的看到了刘长峰。
　　应寒不知道他是怎么找到这里的，见他在那边徘徊，故作没看见。
　　应寒觉得他现在一定是后悔的，但人走错了一步，再回头就难了。
　　更何况，他自己也已经重组了家庭。
　　现在这样算那样？
　　彼此各自安好，才是给对方最好的礼物。
　　应寒不尽感慨了下“邓宸，你说将来咱俩会是什么样的。”
　　邓宸笑了“一定是幸福的。”
　　“妈妈，还有我和安安呢，是咱们四个，一二三四，四个人哦。”车后面的柏予童真的纠正道。
　　应寒哈哈笑了，揉了揉他的头“对，是咱们四个，一家四口，你们两个棒棒的，爸爸妈妈就会觉得幸福。”
　　“妈妈，我这次测试考了100分，你幸福么？”安安歪头道。
　　“嗯嗯，安安很厉害，妈妈很幸福，所以，想要妈妈一直幸福，安安一定要好好学习，知道么？”
　　“妈妈，你不能只夸妹妹，我也很厉害的。”
　　“是，是，我家柏予也是贼棒的，你姥姥姥爷，还有爷爷奶奶的红包都给你们准备好了，就等着你们呢。”
　　“太好了，爷爷说还要送我一把机关枪呢，可以打子弹的那种。”

第三百四十五章：争孩子
　　“玩可以，但不能对着小朋友，大人也不行。”
　　“我知道了爸爸。”
　　“妈妈，为什么爷爷和姥爷都要送哥哥抢呀。抢有什么好玩的，还是布娃娃好看。”
　　“男孩子都喜欢，和咱们安安喜欢布娃娃是一样的。”
　　“妈妈，我能玩哥哥的枪么？”
　　“那你问问哥哥。”
　　“哥哥，我能玩你的抢么，我的布娃娃可以让你玩一会儿。”
　　柏予为难了下，还是答应了“行吧，给你玩玩。”
　　两个孩子越来越懂事了，应寒看着两个小家伙，心里一阵欣慰。
　　....
　　应寒和邓宸开着车，把给亲朋好友准备的过年礼物，提前送去了。
　　因为知道他们今年要回来，邓爸爸提前给她们交了暖气费。
　　邓妈妈准备了好多过年的食物，给她们带过来了不少。
　　那边，应妈妈也是给女儿女婿准备了不少。
　　他们回来的匆忙，正好，不用应寒自己费事儿了，吃了个现成的。
　　当天晚上，九香也没让他们做饭，直接在他们家吃的。
　　现在余向东手里负责了好几个项目，林宛娘家做的那个度假温泉，也是余向东负责的。
　　“我准备明年给他报个突击班，做建筑装修的，怎么能不知道些建筑装修的知识呢。”
　　“什么突击班？”应寒只知道夜校。
　　“就是暑假，或者寒假那种短期培训，毕业后也没有证书，但如果连续，几年寒暑假去上课，而且能通过考试的话，也是可以发证书的，发的还是大学里的证书。我觉得这个不错，所以，已经和他商量好了，明年暑假就开始报名。”
　　一旁的余向东笑了“我觉得我肯定没时间，不过能拿个好的大学的证书，也是不错的，试试吧。”
　　“我觉得这是好事儿，有个证书，以后做什么都有底气。”邓宸笑着和余向东碰了一杯。
　　应寒和九香大半年没见，要说的话很多，除了育儿之道，最关心的就是九香的那个小店儿。
　　“我那个店儿你不用担心，现在生意越来越好，许多来批发的那些商户，都知道我这里有外语教材和绘本。虽然种类不多，但这种书籍市场紧缺，要的人也不少，现在有两家新华书店都来我这儿进货。
　　而且你给我说的那个儿童书刊，我已经准备充足了，稿子和题材是从几个学校的老师和同学那里投稿过来的，我筛选了下。这个年过完，正是上班，我就开始让人排版加印。
　　对了，排版这事儿还是李琳帮我做的，她学绘画，而且教美术，在学校经常出黑板报什么的，有些经验，也不是很精通，比这我强多了，我现在是找不来人，所以这事儿，我们两个研究了很久，才做出来的。寒寒，其实我想拉李琳入伙，你觉得怎么样？”
　　“你要是真出版书刊的话，一个人又写小说，又做出版的肯定是不行，找一个人帮你也挺好的，李琳这个人挺不错的，我们是同学，我还是比较了解她的。”
　　比着她那几个同学好很多。
　　“这事儿我还没和她提，我这个小店现在还不是很盈利，也就顾着一个人的生活，比上班强一点儿，如果两个人的话，能顾着本就很不错了。
　　如果想做的好，做的大，还得出新品。
　　另外，我明年想配着卖些被的书籍。
　　印刷厂有不少书籍，我可以直接从厂里拿货，中间赚个差价。”
　　“做生意，这么挣钱怎么来，慢慢的摸索经验，然后找准自己的方向，慢慢做，我相信你。”
　　“你别说我，你们那个家具厂怎么样呀，现在只有李桂花一个人管着，还是那一个店，你们不打算重新开发下新店呀。”
　　“是要考虑下，等过了这个年，我和桂花姐要重新考虑下思路的。”
　　“你们那一个厂子，供应一个店，确实浪费了。”
　　应寒笑着摇摇头“你错了，我们厂子现在很忙的，建材市场那一个零售店都快成批发店了。
　　这周围不少家具经销商过来订货。”
　　“是么，我说呢，你怎么不着急。”
　　外面不知道什么是时候飘起了雪花。
　　从九香家里出来的时候，地上已经白茫茫的一片了。
　　柏予安安和康乐姐弟几个玩的难舍难分，哄了好久才愿意回来。
　　小孩子长的快，家里去年的厚衣服，没几件能穿上的。
　　在nj的时候，天气虽然冷，但也不用穿太厚的衣服。
　　好在家里有暖气，回到家后，应寒就开始翻找他们的衣柜，给两个孩子准备明天的衣服。
　　外面下雪，肯定要穿棉袄棉裤。
　　可惜棉袄棉裤都小了。
　　“先让孩子穿着绒裤，不要出门，明天买些布棉花，去咱妈那里，让她给两个孩子加班住一套出来。”
　　赶了那么多天的路，回来就去参加大海的婚礼，晚上又去余向东家这么一会儿，邓宸都替她累，拉起她，不让她再忙活“赶紧休息，明天再说。”
　　“也不用麻烦自己做，商场里肯定有卖的，明天咱们全家先去澡堂洗个澡，然后再去商场给孩子买衣服。”
　　“外面下雪了，太冷了，洗澡就算了吧，孩子容易感冒的。”
　　“不行，走了那么远的路，风尘仆仆的，不洗澡不舒服。”
　　邓宸之前也觉得挺爱干净的，和应寒在一起后，发现，他还是糙汉子一个，没她仔细。
　　都说有女人的家不一样，一点儿也不假。
　　第二天，邓宸起来，给一家人做早餐。
　　煎了几张软乎乎的鸡蛋饼，煮了米粥。
　　夫妻两个人都商量好了，吃过饭邓宸先去外面买年货，对联，鞭炮这些必备的。
　　应寒带着两个孩子在家里打扫卫生。
　　结果一大早的，邓爸爸和邓妈妈就跑过来了。
　　手里提着一大兜东西。
　　“爸妈，你们怎么来了？”邓宸这边刚做好饭，上面三个人都还没有起床呢。
　　“这不是下雪了么？怕两个孩子冻着，赶紧过来给孩子送棉袄棉裤了。昨天你爸给你带东西，忘了两个孩子的衣服。”
　　邓宸笑了“棉袄棉裤确实小了，我和寒寒正说一会儿吃过饭，给孩子去商场买呢。”
　　“商场买的哪有自己做的合身，这是你妈特地给看着去年的棉袄，给两个孩子做的。”邓爸爸笑着道。
　　应寒在卧室听到了声音，也赶紧起床。
　　“爸妈，谢谢你们，一大早的跑了过啦。”
　　“这不放假了么，我们也没事儿，孩子们呢？”
　　“还没起来呢。”
　　“那正好，上去给孩子试试。”
　　应寒带着公婆去了楼上，叫两个小宝贝起床。
　　这边邓宸刚把火刚关了，家里又来人了。
　　应爸爸和应妈妈也带着衣服来了。
　　两家的大人昨晚一看下雪了，就想到了孩子们。
　　还真是想到一块了。
　　“这下好了，一人一套，出去玩雪弄湿了也不怕。”应爸爸笑着看着两个孩子身上厚厚的棉袄道。
　　“柏予安安，今天去姥爷家好不好，姥爷给你准备了鞭炮，还有会说话的小娃娃，就等着你去玩呢。”
　　“我要去，我要去。”
　　“老应呀，别呀，我们今天就是来接孩子的。你这个做姥爷的，等年后在去看你。”
　　“老邓，谁说姥爷就得男后去看呀。我家不是还有个孙子么，那么多孩子，容易吵闹。”
　　“你家里还有个孙子呢。”
　　“我孙子今年没回来，今天柏予和安安去我家，正好，你家也有孙子，我家也有孙子陪着了。”
　　“老应，可别呀，今天去你家，明天就过年了，孩子们还得去接，就两天，两个后孩子就去你家了，这事儿，你可别和我争。”
　　“凭什么呀。”

第三百四十六章：感情事业双丰收
　　应寒和邓宸看着两个老人在争孩子，在一旁，不知道该帮谁。
　　邓宸见要吵起来了，轻咳了一声，出来说道“爸妈，我们今天要带孩子去洗澡。”
　　“大冷天的洗怎么澡，别把孩子弄感冒了。”邓妈妈不赞同道。
　　“洗，我们给孩子洗，你们洗你们的，我们去带着孩子洗。”应妈妈在一旁开口应道。
　　邓妈妈和邓爸爸见应妈妈这么一说也赶紧改了主意“我们去，我们去，我和你妈带着孩子去，我们小区外面就有一个澡堂子，离家近，出了门两分钟就到家了，家里有暖气，也冻不着孩子。”
　　说到孩子生病，应妈妈和应爸爸也妥协了。
　　他们家离澡堂确实有些距离。
　　这大雪天的，正过年，孩子生病了可不好。
　　应寒劝了爸妈一会儿，说初二就过去了。
　　等过去后，他们让孩子在那里住几天。
　　“哥和嫂子今年没回来么？”
　　“你嫂子今年手里有个案子，挺棘手的，坐车来回耽误不少时间，在家待不了两天就要走，我和你爸就没让他们回来，过年在哪儿都行，我和你爸说好了，有空就去看他们。知道你们今年回来，所以我们也没去你哥那边。”
　　“嗯，哥和嫂子就是离咱家太远了，再过你几年，坐飞机应该快一点儿。”
　　“飞机呀？”应妈妈没坐过，不知道有多快。
　　应爸爸在军队倒是经常坐，笑着说，等到那一天，估计他都退休了。
　　四个老人，两人一组，喂着孩子吃完饭，就带着孩子走了。
　　邓爸爸没有车，应爸爸怕孩子冻着，开着自己的车，把他们送回了家。
　　邓宸看着门口爸妈的两辆自行车，和应寒道“我想给我爸买辆车。”
　　“嗯，是该买个了，你决定就好。”
　　邓宸笑着帮她拂了额前的碎发“谢谢你。”
　　“这有什么好谢的，都是咱们的父母。”
　　两个个相视一笑，父母的到来，打乱了他们的计划。
　　现在两个孩子被父母接走了，两个人决定，上午先一起打扫卫生，然后中午去洗澡。
　　下午的时候，两个人在一起去商场买年货。
　　偌大的楼房，虽然就只擦擦灰尘，拖一下地，就已经很累了。
　　中午两人简单的吃了豆包，就懒得动了。
　　反正家里有暖气，也不是很冷，应寒又烧了一锅的热水。
　　两口子关起门来，在自己家浴缸里一起洗了个澡。
　　可想而知，这个澡洗的那叫一个时间长，应寒可没少被邓宸在里面折腾。
　　最后，累的一点儿力气都没有，还是邓宸抱着她上了床，帮她吹干了头发。
　　应寒迷了一会儿，起来后，想想这个在家洗澡的提议，好像是她提出来了。
　　这事儿怨不得人家邓宸，都是自己惹得人家邓宸。
　　邓宸趴在床上，亲了她一口，轻笑道“要是累了就睡着，我去外面买东西。”
　　“不要，大半年没回来了，我也想逛逛街。”
　　邓宸看了下时间“想去的话，就赶紧。一会儿慌慌张张的，你又该说时间不够了。”
　　应寒轻哼了一声，赖了下床，才缓缓的起床。
　　应寒先在家里列了个单子，看看都需要买什么，别到时候漏了。
　　其实也没多少要买的，油盐酱醋。
　　这些必需品，应寒失误了，说这些东西就用几天，等过完年又要走了。
　　用不完浪费，应寒把nj的油盐酱醋都一并放到空间里带过来。
　　邓宸笑了“明年就有经验了，这次买完的用不完，就放到空间里，带回去。”
　　这些油盐酱醋，门口都有卖的，不用在商场买。
　　邓宸和应寒挑选完东西，看到合适的衣服，也会迈不开腿。
　　特别是林宛姐的店，应寒给两个孩子，邓宸，还有爸妈都买了不少。
　　本来出来是买年货的，结果到了商场，成了来买衣服的了。
　　好在邓宸就经验，在应寒挑衣服的时候，自己赶紧趁着空档把必需品给买齐了。
　　“邓宸，你是来买年货的？”
　　邓宸刚买完鞭炮，转身就遇到了蒋齐，诧异的点点头“好巧。”
　　“好久没见你们了，听说你爱人被单位排去学习了。”
　　“是。”
　　“你也是真放大下，a市这么一大摊子，就直接跑去陪老婆了。
　　我老婆今年也刚拿到证书，成了正是大学老师了，现在学校有意让她去国外学习。我们是支持她过去的，她自己反倒犹豫了。”
　　邓宸挑了挑眉，他隐约知道些，王秀娥是应招到九香爸爸那个学校的，没想到几年的功夫，就成了正式的了。
　　我看来王秀娥该是教育事业上发展的命。
　　“这样挺好的，学习是好事儿，多劝劝就行了。”
　　邓宸这边不知道成了劝慰蒋齐的人。
　　蒋齐这人，向来就是打打咧咧的，心里藏不住事儿。
　　他决定邓宸这人不错，聊的话题有些多。
　　两个男人聊天的时候，好不巧，应寒和王秀娥也不期而遇的碰上了。
　　两人尴尬的点头示意了下，算是打了招呼。
　　最后等到应寒快走的时候，王秀娥叫住了她。
　　“等等，应寒。”
　　应寒微愣“怎么了？”
　　“你那个...听说你现在在nj。”
　　应寒点了点头。
　　“我现在也被学校派去国外学习，我其实挺高兴的，就是舍不得爱人和孩子。”
　　应寒没想到王秀娥会和她说这些，一时间不知道王秀娥的意思，愣怔了。
　　“其实，我就是想找个人说说话，帮我出出主意，你不要放在心上，我就是随便说说。”
　　应寒更是惊讶了，难道王秀娥没有朋友？
　　“单位派你去学习是好事儿，证明很很看重你，如果又出去的机会，干嘛不好好把握。几年的功夫，眨眼就过去了。”
　　王秀娥淡淡一笑“我起初也是这么想的，可这一辈子有几个一年两年？我其实现在也没多大期望，也不想做什么人上人。生活过的去，一家人在一起，开开心心的就好。
　　应寒，谢谢你那个时候帮助了我，我现在过的真的很好。
　　我不后悔我当初选择了蒋齐。
　　对了，忘了告诉你，你和我的家人断亲了了。现在也就只和我二哥二嫂有来往而已。”
　　“哦....”
　　应寒早知道她和父母断亲了，倒是没想到王秀娥会和他说这些。
　　也没想到，王秀娥会和王建设走的近。
　　兄妹俩不是经常算计，互掐么。
　　现在倒是来了个发反转。
　　人生的道路果然是多变的，人也是会变的。
　　王秀娥变得柔和了，王建设褪去了他那身的吊儿郎当，整天媳妇孩子热炕头，就是他的生活。
　　王秀娥知道今天和应寒说的有些多，但不知道为什么，她就是想和应寒说说话。
　　曾经，小时候两个人的情谊是回不去了。
　　王秀娥知道，这都是她的错，她虽然后悔，但也不知道该怎么挽回。
　　其实，现在也没必要挽回什么，彼此安好，是最好的。
　　王秀娥和应寒分开后，应寒哀叹了一声，不知道为什么，她心中有些欢喜。
　　为现在的局面欢喜。
　　不管是谁，都有自己的生活，自己的美好的未来。
　　王秀娥放下了执念，安安稳稳的和蒋齐过日子，他们还有一个可爱的女儿。
　　现在感情事业双丰收。
　　王建设也没成社会人渣，啃老族。
　　而是痛改前非，挽回了自己的媳妇，成了一个积极向上的人。
　　当然了，虽然看着王二梁和王平英是可怜的，孩子们一个个离他而去，单可怜之人必有可恨之处。
　　这是他们自己把路走成了这个样子，怨不得别人。
　　估计现在也只有老大和他们走动一下。
　　应寒决定，老大两口子，看着木讷，实际上是最精明的。
　　他们应该是看中老两口子的那栋房子。

第三百四十七章：嘴碎的邓爸爸
　　如果拆迁的话，能分不少房子，就算不拆迁，那个地段也是顶好的，做个小买卖稳赚不赔。
　　应寒暗道两个人好算计，王二梁和王平英两个人，以后我苦头吃，他们那个大儿媳妇，看着老实好拿捏，其实不是好惹的。
　　等他们老了，干不动的那天，他们也就没用了。
　　应寒和邓宸汇合后，两人说了下遇到的人。
　　今天遇到他们夫妻俩，也算是缘分吧。
　　“蒋齐倒是拉着我说了不少话，我决定他把我当知己了，他应该在生活中没多少可靠的朋友，才会突然拉着我说了那么多。”
　　“应该把，蒋齐之前公子哥，出生大方，跟着他玩的那些人，都是冲着他的钱，现在应该是自己意识到了。”
　　“是呀，人都在成长。”
　　邓宸笑了，拉着应寒的手道“寒寒，我也在成才，一直在学怎么做好一个丈夫，一位爸爸。”
　　“邓宸，你已经做的很好了，我们都爱你。”
　　邓宸抿唇笑了，他觉得还远远不够。
　　两个人回家后，一个应寒把厨房里的东西整理了下。
　　让邓宸去试了下衣服。
　　还别说，应寒给他选的羽绒服挺好看的。
　　“今天不接孩子回来么？”
　　“不接，明天咱们去还要去爸妈家过年呢，一会儿我把没送完的礼品给送过去。”
　　“也就剩乐琴姐家的和周大哥家的了。乐琴他们住军区，我先去打个电话，让她下来接应一下你，路上开车小心点儿。”
　　邓宸捧着应寒吻了下“好。”
　　应寒帮他把东西提上车，回到屋里给乐琴姐打了个电话。
　　“寒寒，你们今年回来过年了？”
　　“嗯，昨天刚回来，我给你们准备了些年礼，nj的土特产，让邓宸给你们送过去了，他应该二十分钟就到了。”
　　“你怎么不早说呢，我给孩子买点儿礼物，真是的。”
　　“孩子礼物多这呢，家里的四位老人，都快把孩子宠坏了。”
　　“别提了，老人都这样，我爸妈也是一样儿。
　　其实我们上个月刚回了你姐夫老家，就是因为他过年值班，我们提前回去看了下老人。
　　他们那边野菌菇不少，我们带了很多，一会儿邓宸过来，给你们稍过去些你们尝尝。
　　还有，他大哥说，想在这边开个干货铺子，我觉得挺好的，我们看好了几家门店，等会儿我留你家邓宸坐一会儿，让他这个大老板帮着参谋下，给选个门面。”
　　“可以，你们聊吧。”
　　应寒听应妈妈说过，乐琴姐嫁的这个人，也是离过婚的，之前还有个孩子，可惜孩子放到老家，老人没看好，掉到水坑里，淹死了。
　　听说和她之前的妻子有些关系。
　　现在乐琴姐竟然愿意帮着姐夫的家里人，往城里发展，也是挺好的。
　　父母再有错，也不是故意的。
　　这个姐夫还不错，心里虽然难受，但也没记恨自己的爸妈。
　　家里就一个哥哥和年迈的父母，自己过好了。
　　总要拉扯家里一把。
　　王乐琴本来就是个热心肠。更何况是家里人。
　　不过她这人和老人住不到一起，所以在给准备给老人在外面买个大院子。
　　正好老大一家也能住上。
　　然后他们在给老大一家找个店铺，专门批发干货。
　　现在物流也方便了，林大哥的那个物流公司，现在遍布到了全国各地，从老家走货也很方便。
　　或许这就是姐夫等了乐琴姐几年的原因，遇到一个合适的人不容易，两个人的结合，真的要考虑很多。
　　本来想要邓宸回来早点儿呢，结果在乐琴姐家坐了一会儿，在周大哥家坐了一会儿。
　　回来后，已经九点多了。
　　“两家都给我拿了不少东西，野菌菇不少，周大哥给的零食也不少。”
　　“乐琴姐说选门店，你给了建议了？”
　　“他么选的门店都不合适，南边有个农贸市场，做批发，应该选在那里，他们说过完年过去看看。”
　　“哦，也是，做批发的，还是要在一个批发市场好。”
　　应寒看着周大哥给的零食，低头捡了一个不错肉条吃了一口，连连点头。
　　周大哥的这个食品厂，种类越来越多，越做越好了，第一批发家致富的人，都挣到了钱。
　　应寒突然想到了邓宸在别处开发的两个小区问了下，那边的情况。
　　“已经售卖了不少套。明杰说，最近有个地方开发的楼层，带电梯。所以，我明年能会出差，全国各地考察一下，参加几个展会。”
　　“嗯好，我忙你的，我上学带着孩子，自己能顾的过来。”
　　邓宸笑着没吭声，留她们在那边，他怎么能放心，还是得找个保姆才行，不过这事儿不着急。
　　三十一大早，余向东和九向也带着孩子回老人那边过年去了。
　　邓宸和应寒把家里的对联贴上了。
　　一大早的还放了挂鞭炮。
　　在家里整理了下给父母带的东西，也回了邓家。
　　邓爸爸升职以后，换了个小楼，家里的装修是应寒设计的，家具也是应寒帮着弄的。
　　邓妈妈把两个孩子的房间都预留了出来。
　　他们两口子在一楼住，二楼几个房间都是给他们准备的。
　　平时家里没人，他们两口子对着这么大的家，冷冷清清的。
　　这几天三个孩子一来，热闹不少。
　　家里有暖气，邓爸爸给孩子们买了不少玩具。在屋里穿的不厚，玩起来也不拘束。
　　两个孩子和宗予玩疯了，他们过来后，也没时间理他们。
　　应寒看着三个孩子，在一个房间里，过去看了下。
　　惊讶了下“爸，你竟然专门腾出来一个房间，给他们做游乐场呀。”
　　邓爸爸哈哈笑了“家里现在别的不多，就房间多。着房间就是专门给他们呢玩的。三个孩子玩疯了，晚上睡觉也在发癔症抢东西呢。你妈一天做好几顿饭，三个孩子一会儿就饿，嘴里不能断吃的。”
　　“爸妈，你们也太惯着他们了，宗予来你们这才几天，刚才一称，都长了好几斤了。”
　　“胖了才好，小子就得壮实一点儿。”
　　晴嫂子无奈的摇摇头，根本管不住。
　　“嫂子，就这几天，咱们也别管了。”
　　“来爸妈家里，我和你哥倒是轻松了不少，可就怕爸妈溺爱他。所以，孩子还得自己带。”
　　应寒赞同的点点头“宗予现在上一年级，学习怎么样？”
　　“还行吧，调皮，老师整天给我反应，他上课说话。这孩子就是话多，我们也拿他没办法，你说我和你大哥也不是话多的人呀。”
　　应寒哈哈笑了下，小声道“随爷爷。”
　　晴嫂挑了挑眉“还真是，隔辈遗传。”
　　“谁隔辈遗传？”邓妈妈端着吃的过来，让她们先吃点儿零食。
　　看她们妯娌俩聊的开心，笑着问道。
　　“妈，我们说宗予太好说话，像我爸。”
　　“还真是，你爸这两年，整天叨叨的，比我还啰嗦，人越老越嘴碎，我都懒得搭理他。”
　　“可能是孩子们都不在，觉得无聊吧。妈，要不你们养个小动物，平时在家的时候也能解解闷。”应寒提议道。
　　“养啥？小猫喜欢掉毛，狗喜欢乱拉，还是算了吧。”
　　“妈，养狗好，改天让大庆给你们找个品种好的，稍微训练下，它们就可听话，还不乱拉乱尿。”
　　“那倒是好。”
　　“寒寒，你们在nj那边怎么样。”邓妈妈关心的问道。
　　“挺好的，现在我们一家三口上学，邓宸今年也不是很忙，整天的车接车送。一家四口过的很好。”平平淡淡，才是幸福的。
　　“真羡慕你，你上个学，邓宸说放下手里的事儿，就放下手里的事儿去陪你。”晴嫂子羡慕了句，惹得一旁的邓庆不满了“说的好像，我没陪过你似的，你们部门平时下班晚，我可是每次去食堂，都提前把你的饭菜打出来，等着你。”

第三百四十八章：家里人过的好
　　“去你的，那能一样么。”
　　晴嫂子被邓庆说的脸一红，转身不理他。
　　邓妈妈看着他们一个个的感情很好，也就放心了。
　　今天中午炒了几个菜，一家人简单的吃了炖团圆饭。
　　下午邓妈妈带着两个儿媳妇包饺子。
　　邓爸爸和两个儿子说着话。
　　邓宸说要给邓爸爸买辆车，邓爸爸一愣，赶紧拒绝道“我们单位有车，而且大院离单位也不是很远，根本不需要车。”
　　“买个吧，想要什么车？你要是不选，儿子直接帮你选了。”
　　“我说了不要，你买了我也不要。”
　　“爸弄辆车也行，小宸，我和你嫂子虽然没多少钱，但买车这事儿，也不能让你一个人拿了，我们出两万，别的，我也拿不出来。”邓庆说完，羞涩的摸了摸头。
　　邓爸爸看着儿子好不容易攒了些钱，自己还没有车呢，反倒是要给他这个老头子买车。
　　心里知道他们有心就行了，可不想把儿子的钱给花了。
　　“哥，我还想给你弄辆呢，爸的车不用你出钱。”
　　“可别说，我不要车，我整天和火车打交道，已经够了。咱爸的车，你要是买，那就必须让我出钱。”
　　“那就不买了，我不买了。”邓宸知道哥哥这关过不去。
　　他不想用大哥的钱，他们工资有限，攒些钱不容易。
　　不过邓宸也想到了法子，他想把自己的车换了，放在家里容易出问题，到时候就给他爸开就行了。
　　应寒的那辆车，明杰在a市的时候，开着呢。
　　年三十晚上，邓宸和应寒几个人都没走，在这里住下了。
　　晚上守夜的时候，邓爸爸不知道从哪里拿出来的麻将。
　　一家人围着桌子，完了几个小时。
　　应寒不会，邓宸稍微会一点儿。
　　一分钱一局，就这一分钱，两个人还输了一块钱呢，可想她们夫妻俩的牌技有多差。
　　两个孩子玩了一天，早早的就睡下了，两个人进入房间，就看见两个人睡的沉沉的。
　　邓宸在陌生的地方，失眠了。
　　应寒笑他这是你家。
　　“这是我当兵以后到现在，第一次在邓家睡。”
　　应寒转身，捧着他的脸，安慰道“不管在哪，只要我和孩子在你身边，就都不是孤独的。”
　　邓宸笑着吻了他“我知道。”
　　“明天想去哪玩儿？”
　　“不知道，带着孩子去公园玩玩。后天我们去岳父家。”
　　“好。”
　　今天过年，他们一家也没怎么做饭，初一在外面玩了一天，初二就去了应家。
　　在那边住了两天。
　　表哥初二的时候也来了，说是准备去花妞家一趟提亲。
　　侄子喜欢，应妈妈和应爸爸也没说什么。
　　“他们家是农村的，以后七大姑八大姨的，你肯定要帮衬不少人。还有，你爸妈知道这事儿么？”
　　“姑姑，这事儿我和我爸妈说过了，他们没意见，反而知道我要结婚了，为我高兴，我先去提亲，然后等着他们回来，在结婚。”
　　“既然你爸妈同意就行，提亲不是小事儿，到时候我和小宸陪着你一起去，总要去个长辈的。”
　　“姑父，不用了吧，我一个人过去，说明下情况，还不行么？”
　　“你从小在国外长大，这里的规矩不太懂。不过咱们这样突然过去也不行，你和花妞说过这事儿么？她知不知道你过去的事儿。”
　　“我和她说了，她不一定当真。”
　　应妈妈愁了“这样可不行呀。”
　　杰尔觉得是一件很简单的事情，怎么到了姑姑姑父这里就难了呢？
　　应寒看着表哥什么也不懂，在一旁提醒着，结婚定亲的一些流程。
　　杰尔听着就头大“原来这么繁琐？那我今年能结婚么？”
　　“如果女方同意，咱们啥时候结婚就行，关键在女方呀。”应爸爸笑着道。
　　晚上他们都没走，第二天，跟着应爸爸去见了几个老朋友。
　　表哥现在a市也算是有名了。
　　国外回来的海归人士，开了个瓷砖厂，最近两年销量很好。
　　去税务局一缴税，都是几十万。
　　现在跟着爸爸认识些人，以后也好打交道。
　　“妈，这些钱你拿着，以后和我爸想吃什么别省着。”
　　邓宸和表哥爸爸都不在家，母女俩带着孩子在家整理东西。
　　应寒趁着应妈妈不注意，把厨房的米斗面斗装的满满的，给了应妈妈五千块钱。
　　“你这孩子，给我们钱干什么，我和你爸不缺钱，拿回去。”
　　“我知道你们不缺钱，但这是我给你们的零花钱，让你们拿着你就拿着，你女儿我不差这点儿钱。”
　　“妈不要你们的钱，我和你爸都有工资，你们小区那个门店，一年也收了好几百块钱的房租。够我和你爸平时的生活费。我们挣的钱，都攒着呢。”
　　“那我给你这钱，也攒这吧，我和哥现在都不在你们身边，万一有个什么事儿，你也好应应急。”
　　“我们能有什么事儿，你爸整天锻炼，平时很少感冒，这不前几天刚体检身体，身体好着呢，我也是。”
　　应寒在一旁笑了，她经常给爸妈喝空间的水，是很少会生病的。
　　应妈妈不要孩子的钱，但应寒还是偷偷的给她放到了房间里。
　　她现在陪伴不了爸妈。
　　除了时不时的打电话，给爸妈邮寄点儿东西，别的什么也做不了。
　　初五的时候，应爸爸带着表哥和邓宸去了花妞家里。
　　应妈妈带着应寒和孩子们去看了佩姨和严叔。
　　严叔和佩姨看着越来越年轻了，在这边几年，朋友也多了不少。
　　他们本来想回老家看看亲朋好友，老宅子的，就是因为九香孩子太小，怕路上颠簸，还是准备等两年。
　　严叔现在当着校长，也是忙的很，佩姨只是个代课老师，倒是很悠闲，学校旁边有个游泳馆，在那边办了张卡，没事儿的时候就去游一游，还能锻炼身体。
　　佩姨还让应妈妈也学学游泳，自己身体好了，也能让孩子们放心。
　　这话说的倒是不错，应妈妈心动了，说回去看看他们附近有没有游泳馆。
　　应寒当人乐见其成，只要能活动，总比窝在家里强。
　　在佩姨家里吃过中午饭后，应寒和妈妈带着孩子回了家。
　　等着爸爸他们回来。
　　结果到了下午六点多，也没见人。
　　直到九点多才迎着雪光，到了家门口。
　　几人一回来，应妈妈就迫不及待的问道“怎么样了？”
　　“嗨，别提了，人家家里人倒是挺好的，就是花妞不同意。还有他那个爹，也不怎么得。”
　　“花妞还不同意呀。”应寒知道花妞，过不起心里那个坎，小妮子胆小。
　　“是呀，说是不敢高攀，配不上表哥，家里给她说了个村里村长家的二小子，花妞差点儿要同意。是她那个爸，看我们开着车，穿的还不错。改了主意，想和我们定亲。
　　不过一开口，要一万块钱的彩礼。”
　　“一万块钱？这样太高了吧？”应妈妈自己都吓了一条，城里这个价很少，更别说农村了，农村先在结个婚，也就几百块钱而已“这是狮子大开口呀，我们虽然不差这点钱，但也不是冤大头呀。”
　　“婚是答应了，但我们总觉得他这个爸是在卖女儿。我看花妞都快哭了。”应爸爸哀叹了句。
　　杰尔从进来一直没说话，看的出来他也在生气。
　　“一万块就算给他们养老了，花妞在那个家也不好过，我只想尽快和她结婚，让她快点儿从那个家里出来。”
　　“她妈看着还不错，几个兄妹也还行吧，即使这个爸，有些捧高踩低。闲着攀上了个大商，以后的日子不回太平了。”邓宸觉得，花妞的这个爸，会把杰尔当吸血虫。

第三百四十九章：花妞爸爸
　　杰尔勾唇一笑“放心吧，姑姑姑父，表妹，小宸，我有办法应付。”
　　“那就好，有说结婚的时间么？”应妈妈问了句。
　　“她爸说什么时候都可以。”
　　“姑姑，我想和花妞商量下再定时间。”
　　“行，结婚是两方互相情愿的，现在人家不同意，也不能勉强。”
　　勉强来的婚姻不会幸福。
　　应寒觉得，是花妞自己到现在还弄不明白为什么会被一个跟天仙的人喜欢。
　　肯定还觉得这是梦呢，和她一起生活了几年，应寒多少了解些。
　　应寒在爸妈这边住了两天。
　　两个孩子不愿意回家，就留在爸妈这儿了。
　　初六，大海和李桂花来了他们家。
　　李桂花这次来，还拿了几个文档袋子。
　　“你可别怪我大过年的来找你谈工作，没办法，谁让我整天见不到你的人呢。”
　　“我觉得，我根本不用参与，你和大海已经把厂子管理的很好了。”
　　“这不是想和你商量下，接下来的发展么。”
　　“你们去书房坐着聊，我去给你们沏茶，今天中午我做饭。”
　　“宸哥，我来帮你。”大海笑着道。
　　邓宸拍了下他的肩道“不用我自己就行，你们去聊。”
　　大海现在管理着厂子，没有他在可不行。
　　应寒带着他们夫妻两个去了书房。
　　李桂花让她看了下今年的账本，一共盈利了一百多万。
　　“咱们在建材市场的那个店，周边的几个大的经销商已经知道了，许多经销商都喜欢咱们的造型和风格，不仅好看，还耐用。但现在有一个问题，就是运输不太方便。东西太大，一次运输不了几个。”
　　“桂花姐，咱们出厂的时候，直接出厂板子，等拉到那边让他们自己组装。这样可以运送好多套。”
　　“你是说做好的板子，给他们零件，让他们自己组装？那他们会么？”
　　“所以，我们要想办法让他们会，而且还一看就懂。
　　不如一个柜子的造型，咱们出厂给们把板子做出来后，贴上标签，这块板子是几号，然后我们印刷出来，组装的流程，哪个板子用什么零件，对应好，这样他们回去拆卸组装。”
　　“这倒是个好主意，这几天趁你在，咱们研究研究吧。”
　　“如果这个客户实施的话，那我们全国各地就能发很多货了。”大海笑着道。
　　“其实我们可以做连锁店。在别的城市再开一家同样的店。现在物流方便，找个店铺，弄个仓库就行了。桂花姐也不用天天在建材市场那个店了，咱们要专门培训店长，你以后就负责巡视各个城市的店铺就行了。”
　　“我不用看店？光巡视店铺呀。”李桂花笑了，她从来没有想过这么个模式。
　　“找店铺这事儿，也是个很重要的事情。选址很重要。”大海道。
　　“所以，我们要专门找两个人，全国各地巡视，找好位置。当然，这事儿的慢慢培养，咱们先把周边的几个临近的城市给覆盖了就行。”
　　“我觉得这事儿可以做，寒寒，咱们现在挣了些钱，我想卖辆货车，你觉得行吗？”
　　“当然可以，这是必备的，我们有自己的货车，运送货物也方便，另外，附近找店铺，招人，这事儿，也得有人去做。
　　以后厂里要组成几个部门，各个部门管理一项事物，这事儿，咱们慢慢来。”
　　“行，咱们厂子是该规范下了。我觉得，今年能在周边邻市，开两家店铺，然后再买一辆货车。”
　　应寒笑了“桂花姐，一辆货车可不够，你应该买辆小轿车了，即使厂长，以后接待客户，出差什么的，肯定少不了。”
　　“啊，可我不回开车呀。”
　　“学呀，大海就会开车，让她教你。”
　　“这不是难事儿。”大海在一旁笑了笑，然后又道“我最近听说，有些厂子用了新型的机器，而且还有封边那种机器。我想问问，看看咱们也能进一台回来看看。”
　　这时邓宸端着茶盘进来了。
　　“宸哥，你也坐下吧，反正也不是什么秘要的事儿。”
　　“行，我刚刚听见大海说，要什么封边机，最近两年有了不少新技术，我觉得应该多接触下。我明年可能要参加好几个展会，大海可以跟我一起去看看。”
　　“也行，我觉得桂花姐也应该出去看看。多见见一些新颖的东西，咱们可不能落后了。”
　　“行，我安排下时间，也出去看看，多见见世面。”说实话，李桂花除了他们那个山沟沟，和a市，别的大城市都没去过。
　　想要把厂子做大，就必须多往前看，往前走。
　　几个人谈了许多以后厂子发展的道路和建议。
　　这一谈就到了下午一点多。
　　邓宸起身，去厨房弄了几个菜。
　　李桂花和大海吃过饭，才匆匆的回去。
　　他们回去好，要写个方案出来。
　　邓宸笑着捏了捏应寒的小脸道“大老板，投资的不错，一年挣个几十万，我看你以后不用那么辛苦，在家想干什么就干什么。”
　　应寒挑了眉道“邓宸，你的理想是什么？”
　　“理想？有钱了，自己弄个小院，和你一起种种花，种种菜的。”
　　“就这些？”
　　“嗯，就这。”
　　“你现在就可以实现这个理想呀。”
　　“我已经实现了，现在做的这些，就是玩玩，顺便给咱们的孩子挣点儿钱。得给他们打下个家业才行。”
　　应寒笑着依在他怀里，笑了“不用那么拼，他们以后的人生，让他们自己闯，咱们只需要给他们最好的教育，不要让他们长歪了。”
　　邓宸小小不吭声。他想让应寒和孩子们过上好日子，不是用空间让她们过上好日子。
　　而是用自己的本事，他已经好几年，没动过空间里的那些东西了。
　　这几年挣的钱，都是靠开发房地产挣的。
　　接下来的几天，应寒和李桂花大海在一起讨论出了一个厂子发展的方案。
　　这边邓宸也去了单位，他比应寒还要忙，忙着查账，忙着审查几个项目的工程，忙着听明杰的汇报。
　　两个孩子在姥姥家几天，在爷爷家几天。
　　转眼快到正月十五了，应寒马上开学，邓宸也马上开学了。
　　这次一家人没有开车，而是坐了火车过去。
　　邓宸把他的那辆车放到了邓爸爸那边，说是最近半年都在外地，可能用不到车。
　　这车不能放，一放就容易出毛病，所以让邓爸爸没事儿的时候开一开。
　　邓爸爸那会儿不知道儿子的别有用心。
　　不过他平时还真用不到车。
　　应寒把他们的东西都放进了空间里。
　　一路做火车去了nj。
　　到的这天刚好是正月十五，他们是没心情去看晚会了。
　　收拾下家里，赶紧休息了。
　　第二天，邓宸送他们去上学。
　　自己去了车行那边。
　　到了下午接他们放学的时候，一辆黑色的高档宝马，出现在了学校门口。
　　“这么快就买了？”应寒坐进来以后，看着里面的配饰，觉得很高档。
　　“早晚都要买，不如现在提了。”
　　“这辆车多少钱呀？”
　　“二十多万，喜欢么？”
　　“喜欢”
　　“我们喜欢，爸爸。”
　　没等应寒开口，后面的两个小家伙叽叽喳喳的欢舞着。
　　邓宸笑了笑“坐好了，今天爸爸带你们去吃好吃的好不好？”
　　“好。”
　　邓宸在nj没待几天，就做火车走了。
　　他要去和明杰汇合，去京都出差。
　　这次大海和桂花姐也跟着去。
　　应寒开着她家新车，每天带着两个孩子上下学。
　　星期天的时候，也忙着带孩子去少年宫学习。
　　花妞的那个卖饼的小窗口，应寒给她退了。

第三百五十章：单位召回
　　表哥打来电话，说让花妞陪他去趟深市。
　　让她跟着自己跑跑多见见世面，就知道她那个小饼铺子的理想，多么的小儿科。
　　花妞家里没有电话，应寒联系不上花妞。
　　只交代表哥，不要欺负花妞。
　　邓宸去了几个地方，发现电梯是个新型项目。
　　而且如果小区里用了电梯，房价也会翻一翻。
　　所以，nj这块地，他要用到电梯。
　　如果是这样，应寒之前的设计肯定不是不行的。
　　所以这段时间，上完课，晚上回来，应寒又重新设计高层住宅。
　　邓宸还参观了几个高层住宅，给她拍了照片。
　　如果是星期天，正好赶上两个孩子上兴趣班，应寒会去空间里，让邓宸带着她去他那边看看一些建筑。
　　现在虽然流行高层建筑，但也不是很多。
　　其实应寒心里已经有了方案，她需要时间来把它画出来，规划好。
　　应寒还偷偷的看见了大海和桂花姐两个人。
　　这次跟着邓宸出来，李桂花触动很大。
　　她觉得应寒说的对，应该时不时的出来走走，看看外面的世界。
　　而且这次参加展会，两个还碰上了大型的家具展，李桂花好不容易找了做会展项目的负责人的电话，想着明年也来参加一下。
　　他们“空木宛”的设计，不比他们的差，有些比他们的还要好。
　　设计理念也比他们超前。
　　李桂花觉得，他们落后了，品牌宣传也是很重要的。
　　这次出来她做了许多笔记，都是厂里需要改进的地方。
　　...
　　进入五月份，应寒把nj这块地的小区规划做好了。
　　分为两期，一期十几栋，一栋十几楼的高层，还有两层的地下室，地下室有一个小隔间一个小隔间的储物间，这些房间也是按平方卖的。
　　另外，还有负二楼的地下室是停车位，也是售卖的，周边都是商铺，配备的有两个幼儿园，一个小学，一所初中。
　　这样的带电梯的，高层学区房，可是nj第一家。
　　五月底的时候，已经开始动工了。
　　和当地的城建局合作，全部打包，包给了城建局。
　　明杰拍了几个监工过来。
　　邓宸回来住了半个月，又回了a市，那边开发的小区，马上交房。
　　他要过去看看，还有s市，那边开发的，一期的房子也已经交房了。
　　邓宸和单位的人开了个会，准备提高房价，一平方提高300块钱。
　　历来只要以提高房价，房子就卖的很快。
　　现在从农村来城里打工的不少，这些务工人员混的好了，在城里买房也说必然的。
　　所以，最近这几年，是房子紧缺最厉害的时候。
　　暑期来了，应寒本来不准备回去的。
　　可是单位那边让她回去，说有个项目需要她回来指导下。
　　邓宸这会儿几个工地来回跑的，根本没时间送他们回去。
　　正好明杰过来出差，应寒就带着孩子们和明杰一起回去了。
　　现在的火车也快了许多，之前要坐两天两夜的火车，现在只需要一天一夜。
　　“明杰，你这几年跟着邓宸不停的跑，年纪也不小了吧，有没有对象？”
　　应寒在车上，好奇的问了句明杰。
　　一向精明洒脱的明杰，尴尬羞涩的僵着身子，脸颊蒸红了似得“家里之前是给介绍个，去年的时候，可惜最后没成。”
　　“为啥？”明杰这么优秀的人，跟着邓宸，还给他分了股份，一年怎么说也能分不少钱。
　　女孩们还不是挣着抢着往他跟前凑，怎么还没成呀？
　　“那家人想要个楼房，说我在建筑公司上班，怎么到现在还没个房子，我们家还住着两室一厅的房子。
　　他们不太愿意，我能那时候忙，也没时间和人家解释。等我出差回来，人家家里人已经拒绝了。”
　　“明杰，你怎么还没房子？你应该不差买房子的钱吧？”
　　明杰笑了“嫂子，我有房子，不，确切的说，我买了块地，有些偏僻，不过当时买的便宜呀，而且现在两年往那边开发的还不错，我准备等两年盖个楼房，让我爸妈住。
　　他们老两口退休了，在单位小区里住习惯了，也不愿意搬。
　　我大哥他们单位新盖的楼房，去年分了房子，也不需要我操心给他们弄房子。
　　我呢，其实一直瞅着呢，就是没有相中的房子。
　　宸哥说，等后年，可能会开发一个高档别墅。
　　我准备弄一套，在对象的事儿吧，随缘吧，我最近这几年忙，整天出差，肯定没时间谈恋爱。”
　　“邓宸说要弄高档小区？”
　　“对，北三环那边，有块地，已经拿下来了，先空置两年，在做打算。”
　　“哦，也是，那边现在还有些偏僻。不过工作在忙，对象不能落下了。”
　　“我这不是还没需要合适的么，嫂子有认识好的女孩，帮我介绍下呗。”
　　“我呀，还真没有，不过我帮你留意下。”
　　“行嘞。”
　　应寒回到家后，直接把孩子送到了妈妈家里。
　　因为他白天要上班，家里没保姆，没法照顾孩子，正好妈妈不上班。
　　能帮着带一带。
　　而且，大哥也把铭昊（大哥的儿子）送回来了。
　　这下好了，妈妈家里三个孩子，够热闹的。
　　两个孩子过了这个夏天，就要上大班了。
　　应妈妈没事儿的时候，教两个孩子认字，复习下拼音，教他们阅读。
　　然后带他们玩耍，还带他们去学游泳。
　　总之应妈妈把孩子们的时间安排的很合理，有的玩，也不忘记学习。
　　领导把应寒叫过来，原来是有一处地方又要拆迁了。
　　那就是邓宸之前买的那个小房子。
　　就是租给明杰他哥那套，前年的时候，明杰他哥搬走后，房子就空置了。
　　现在政府要拆迁，在那边建个法院。
　　法院的设计，就要有应寒带着她的小组，出个方案出来。
　　这事儿，倒也难不倒她，正好邓宸现在所在的地方那边的法院就是刚建的。
　　晚上进入空间，等到邓宸出现，告诉他他的那套房子要拆迁了。
　　“现在拆迁，赔的房子多么？”
　　“我今天问了，听说是按人口分的，你那边好像没有户口。”
　　邓宸笑了“那不是白瞎了么？”

第三百五十一章：帮九香设计公司
　　“这有什么不好，孩子在那边，也能很好的学到一门语言，比我们教的还要好。几年回来以后，咱们就不用愁他们的外语了，我觉得，让孩子学语言，还得去他们当地，待上个几年。”
　　应寒噗呲笑了“那你想让他们两个学多少语言呀。”
　　“能学多少学多少，对他们没坏处。”
　　“嗯，你这个法子不错，咱们这两年准备一下，就出去吧。”
　　钱永远是挣不完的，想做的事情，就赶紧去做，正好孩子现在正是学习的时候。
　　他们也是需要学习，那不如一起，这样有教育了孩子，也方便了他们。
　　“你刚学习两年，回去单位一年，又要出去，单位同意么？”
　　“他们要是不同意，我就不再单位待了，以后就去你公司上班，你要不要我。”
　　“要，当然要，我的专用设计师。”
　　“不过说好了，我的费用很高的，一个月不能低于五千块。”
　　“你现在一个月工资多少钱？”
　　“我现在只有补助五十块钱，如果上班工资现在300块。”
　　“太少了。”
　　是呀，工资是没有他们做生意挣的多，但她现在的工资已经算是高的了。
　　应寒笑了“如果我们一家四口都出去了，单位怎么办？”
　　“我去上学也是可以请假的，大不了多来回跑几躺，而且，还有明杰和王璐阿姨呢，没问题的。而且，咱家的钱，够花，在那边买套房子也是可以的。”
　　“不要房子，我们租就行了。”
　　“好，都听你的，对了两个孩子呢？”
　　“在我妈那边。”
　　邓宸突然笑了“正好...”说完，搂着应寒回了卧室。
　　...
　　星期五晚上，一回来，应寒就去空间里等邓宸了。
　　邓宸带着她出了空间，并没有回酒店，而是去了一处温泉会所。
　　“衣服都帮你买好了，赶紧换上。”
　　应寒看着那套游泳衣，愣了愣“这也太保守了吧？”
　　邓宸笑道“这哪儿保守了，已经很露了。”
　　要不是想让她放松下，他是不会让媳妇穿这种暴露的衣服的。
　　应寒皱了皱眉，拿着那件黑色的大裤衩和短袖进了更衣室，这和睡衣没什么区别。
　　唯一一点儿，泳裤是紧身的。
　　如果是那种宽大的，不用想，肯定有很多人用异样的眼神看她。
　　不过在跟着邓宸进去后，才发现，这里么的装修真不错。
　　应寒和邓宸到了一个露天的小池子里，看着周围的环境。
　　“邓宸这才几年的功夫，都发展的这么好了。”
　　“是呀，一年一个样，寒寒我都觉得我老了。”
　　应寒笑着游到他那边，捏了捏他的脸“才三十多岁而已，如果三十多岁都嫌老，那以后怎么办？”
　　“我老了，你还年轻。”邓宸搂着她笑了。
　　“没关系，不管多少岁，我都陪着你呢。”
　　“好，不准离开我。”
　　孩子都四岁了，算算时间，他们认识都十多年了。
　　这十多年的变化，可不是一般的大。
　　在等两年变化会更大。
　　应寒第二天在这边拿着相机跑了一天。
　　现在都有那个摄像头了，她出来的时候，都是带着帽子，带个墨镜。
　　尽量的不回让人认出来。
　　邓宸忙了一天，晚上带着应寒去逛了这边的小吃一条街。
　　给两个孩子买了许多小玩具。
　　夫妻两个人，难得有独处的时间。
　　应寒星期天的下午才回到家里。
　　本想着带着玩具去妈妈那边呢，结果被九香堵个正着。
　　“我星期五就过来找你了，你的鞋子明明在门口，而且门还从里面反锁着，怎么敲了两天门，就不开呢，我还以为你在屋里出了什么事儿呢。
　　你要是再不开门，我可能要报警了。”
　　“我...我这两天在家，可能你来敲门的时候我正好睡着了。
　　这几天忙着方案的事儿，搞得我昏天暗地的，都迷糊了。”
　　应寒脑子转的飞快，赶紧找了个借口。
　　“真的是睡着了？”
　　“是呀，我这不刚弄好，正准备去我妈那里呢。你找我有事儿么？”
　　“当然，你看看我出的儿童书刊，两个月一期，这是第三期了，而且卖的很好。”
　　“卖的很好不是好事儿么？”
　　“所以呀，我想成立个小公司。”九香说着，把她拉回了房子里。
　　到了客厅，九香拿着自己的方案，给应寒看了下。
　　“我想弄个儿童书刊杂志社，以后专门说出书。你觉得怎么样。”
　　“挺好的呀，那你的外语书籍不做了么？”
　　“做呀，这不影响，我可以同时出版，专做儿童方面的书籍。
　　如果这样的话，我肯定需要招聘几个编辑的，采编，主编，宣传，这些的都需要，我和李琳商量过了，他们就租个办公楼，一层几个房间就行。
　　我想好了，就租你们的大河商务。”
　　“那边还有房间么？”
　　“我们买的那块地，向东准备建办公楼了，到时候他肯定搬走。我们先对付一下，他给我腾出来三个房间，等她的办公楼建好后，他搬走，我们就在那里办公。”
　　应寒听了就头大，笑道“你们啥呀，你买那么大一块地，他那个装修办公楼根本用不了，你们两个完全可以合用呀。”
　　“怎么合用，一栋楼他给我一半？这不合适，夫妻俩在一起上班，容易出问题，你没听说过，远的香，进的臭呀。”
　　“我倒是没觉得，我和我家邓宸天天黏糊在一起，长时间不见面，我们会想彼此的。”
　　“你们两个特殊，越近越香，我们不行。”
　　应寒着摇摇头，转而又道“你们那块地方，真的可以建两个建筑，连在一起，你一半他一半，互不干扰。”
　　九香皱了皱眉，想象不出来是什么样子的。
　　应寒起身带着她去了书房，用笔大致给她花了一下“一个整体的建筑，两个门，其实进去以后，是两个独立的。
　　你们杂志社，肯定不需要太多的办公室，二十几个人就够了。做文学这一块的，环境肯定要好。
　　你们到时候把办公室弄的舒服点儿，环境好一点儿就行了。
　　另外余大哥那边需要的地方就大了，搞建筑的，需要一些材料的展示区，而且还非常大。办公室，会议厅，这些都少不了。”

第三百五十二章：新空调
　　“哎呀，还是你画的好，就按你的来吧。寒寒，你给我们设计下吧，太需要你这样的了。向东说，一个楼房而已，直接建就行了，不需要设计。
　　现在看来，还需要设计下。”
　　“对呀，做装修的，自己的办公楼肯定要独特一点儿，要有自己的特色才行。”
　　“寒寒，我今晚就和向东商量一下，晚上我们来找你。”
　　“那你们晚一点儿，我要去我爸妈那边，看看两个孩子。”
　　“去吧去吧，我们等你。”
　　“你家三个孩子呢？”
　　“都在我爸妈那边呢，他们放假，没什么事儿，带着三个孩子这跑跑那跑跑的，暑假也给他们报了各种班，比我这个当妈的还重视教育。”
　　“那是，严叔和佩姨都是老师，肯定注重学业，这是好事儿。”
　　“不过我爸也没给他们报什么补习班，都是各种兴趣班，他们喜欢什么就报什么。我爸说，培养孩子们的兴趣，说不定将来就往这方面发展了。对了，你家安安钢琴弹的怎么样了？”
　　“还行吧，能弹个简单的曲子了。”
　　“那还行，以后一定要好好培养。”
　　应寒带着玩具去了爸妈家，结果星期五的时候，已经被邓爸爸给接走了。
　　应爸爸正准备过去接孩子呢。
　　应寒等不及孩子了，把玩具给铭昊放着，让他先玩着。
　　“寒寒，你说我们的之前的那个老房子，分的那两套房，要不要卖了。”
　　“妈，不是出租出去了么？”
　　“是呀，出租出去了，不过最近不是房子涨价么？能卖不少钱呢。”
　　“妈，房子不光是现在涨价，以后还会涨价，咱们现在又不缺房子住，不用着急卖。”
　　“那行吧，不卖。对了，今年大院要改暖气了，以后家里也有暖气了。”
　　“真的呀，那太好了，以后爸妈也不怕冷了。”
　　“我和你爸本来就不怕冷。不过有了暖气，以后孩子们冬天就不怕冷了。”
　　“哦，对了妈，现在有那个空调，改天我给你弄两台。”
　　“不要不要，我们学校就安装的那个，太冷了，我和你爸年纪大了，不需要空调。而且那东西太贵了，一台要好几千呢。”
　　应寒笑了笑，没吭声。
　　回到家后，刚喝口水，九香和向东就过来了。
　　两个人和应寒在书房聊了很久，把自己的想法说了一下。
　　余向东说，让应寒给他设计一下。
　　当场给了应寒五千块钱。
　　应寒好笑的摇摇头“钱拿走，谁稀罕你们的钱。”
　　“哎，亲兄弟明算账，之前不找你，就是怕你不要钱，不过现在还得找你，你要是不要钱，我们就那样随便盖个楼就行了。”
　　“寒寒，这钱就就收这吧，我们家也不差这五千块钱，而且，当初要不是你们两口子带我们走向发家致富的道路，我们现在还不知道什么样呢。”
　　“我们可什么都没做，是你们一个个的有想法，有头脑。行了，既然你们这么说，我就不和你们客气了。”
　　正好她可以用这钱，给爸妈买台空调。
　　像这种建筑设计公司，应寒心里有很多种方案。
　　不过加上九香的那个杂志社，就有些难办了。
　　应寒在外面弄了不规则的造型屋顶。
　　左边是杂志社，右边是设计公司。
　　应寒还弄了两个大门。
　　杂志社的大门，和设计公司的大门，都不一样。
　　中间是个绿化带，正好把两个公司隔开。
　　停车场的地方也很大。
　　两个公司的前台，都是在一楼。
　　杂志舍的一楼有个展厅，然后一个厨房，一个餐厅，休息室，仓库。
　　二楼是各部门办公的地方，每个部门，都有一个大的阳台。
　　三楼是一个大的会议室，还有九香和李琳的办公室。
　　除了这些，还有一个大的露台。
　　设计公司就比较大了，以后的展厅占了整个一楼。
　　应寒用了一个星期下班回家的时间，把余向东的地方给设计出来了。
　　法院，部门设计师们，都在努力的完成。
　　应寒自己也在出方案，最后大家几个开会，讨论需要的改进的地方。
　　反正这个项目不着急，现在小区拆迁的事宜，如果今年能谈妥，明年开始清理旧楼，要到后年才开始动工了。
　　几年的功夫，变化大着呢，所以她们的设计一定要跟的上时代。
　　别等到盖成后，就落后了，那就得不偿失了。
　　所以她们这些设计师也要跟的上前卫，也要不断的学习。
　　应寒这个星期天，去市场给爸妈买了台空调。
　　不光爸妈有，给公婆也买了一台。
　　应寒跑去给爸妈那边，看着人安装好后，吹了下冷风，瞬间凉爽了。
　　应妈妈知乎浪费钱。
　　“姑姑，姑姑，有了这个，时不时就跟冬天一样了？”
　　“是哦，铭昊感觉下，是不是觉得很凉爽？”
　　“嗯，我都不想出去了。”
　　“那可不行，一会儿还得跟着大院里的几个小哥哥一起去跑步。”
　　“啊，奶奶，我好惨。”
　　应爸爸的话，让铭昊一阵哀嚎，他还小呢。
　　应妈妈心疼孙子，舍不得大热天，让他出去跑步“孩子还小呢，差不多就得了。”
　　“那可不行，训练这事儿，就要从小抓起。等明年，柏予和安安，也跟着一起锻炼。”
　　“男孩子练就算了，你怎么还让安安给这那些孩子乱跑，大夏天的，把孩子晒的黑乎乎的，都不好看，不行，安安不能跟着你。”
　　“女孩子怎么了，巾帼不让须眉的多了，让孩子跟着连连，轻身健体，不容易生病，你说呢寒寒。”
　　“啊...我...我先去我公公那里看看两个孩子，爸妈你们先凉快凉快。”
　　应寒也不想让安安跟着爸爸锻炼呀，跑那么多圈，孩子跑个一两个月，小腿肚都跑成肌肉了，女孩子多不好看。
　　应妈妈看着女儿直接逃跑了，转身斜了应爸爸一眼“看吧，女儿都不同意，不好意思和你说而已。”
　　“哼，你们就知道惯着孩子，小孩子就得好好的练一练，吃点儿苦头，长大了才会有出息。”
　　“照你这么说，不拉去部队锻炼的孩子，就没出息了，那你看看杰尔，看看梁姐的儿子，女儿。人家哪个在部队待过的。”
　　“你这都是谬论。”

第三百五十三章：孩子的培养
　　“也不知道谁的是谬论，走，昊昊，奶奶去给你做冰粉吃，吃完咱们去游泳。”
　　“好咧奶奶。爷爷，这可是我奶奶让我去的，可不是我不去锻炼。”铭昊最贼兮兮的笑着。
　　“嘿，你个小兔崽子，就知道偷懒。”
　　应寒匆忙的去到邓家，工作人员已经在等着了。
　　“怎么没安装？”
　　那工作人员笑了“不是我们不按，是里面的人说不是他家的。”
　　应寒笑了，赶紧进屋和邓爸爸邓妈妈解释了下。
　　“爸妈，这空调是我给你们买的，今天特意让他们过来安装的。”
　　“给我们买的？”邓爸爸一愣“这空调可是要好几千呢。”
　　“贵是贵了点儿，但这东西好呀，夏天不用受热了。”
　　应寒说完，直接让工作人员开始安装。
　　“寒寒，以后不用给我们买东西，我们什么都不缺，你大哥上个月还给我们买了两台风扇。”邓爸爸道。
　　“爸，房间这么多呢。听说这个好，这个一开风都是凉的。”
　　“我们单位就有一台，在会议室，一个夏天也没开几次会，装在那里都是浪费。”邓妈妈笑着道“这空调呀，就装到孩子们的放玩具的那个房间，不用装我们屋里。”
　　“孩子们能在那个房间玩多长时间。”
　　“对，听你妈的，就按孩子们的房间，我们根本用不着，孩子们经常来这玩，可不能热着孩子了。”
　　邓妈妈和邓一致要安在孩子们的游乐房里。
　　应寒无法，只能让工作人员安装。
　　只不过这会儿，几个孩子都不在。
　　邓妈妈说，在院子里和几个孩玩泥巴呢。
　　空调安装好，三个大人在空调屋里体验了下。
　　觉得还不错，邓妈妈蒸了大米，给三个孩子炖了鱼汤，炒了他们爱出的香肠。
　　终于应寒在公公家吃的饭。
　　两个孩子整天爷爷奶奶，姥姥姥爷家的跑，这两个月，都玩疯了。
　　应寒回家，都不愿意跟着她回去。
　　星期二的时候，邓宸回来了。
　　回来以后，了解了下拆迁的政策。
　　看着大家都在为户口想办法，都想着多分一套房呢。
　　邓宸倒是不在意，直接签了协议，补偿款也当场给了。
　　他们是提前签的协议，可以提前选房子。
　　下个月签约的，选房子，要抽签了，抽到哪儿就是哪儿。
　　协议签好了，分到房子还要等上好几年呢。
　　应妈妈还给安安报了什么区里的钢琴比赛。
　　应寒都没上心，因为安安刚会弹一个曲子。
　　结果比赛的时候竟然得了一个二等奖，发了个证书，还送了一个小的木琴。
　　可把应寒和邓宸惊到了，两人都没想到，女儿会这么厉害。
　　两人说好了，以后好好培养孩子。
　　邓宸答应安安给她买钢琴的事儿，一直没实现，现在一看这情况，邓宸二话没说，第二天花了三千多块钱，给孩子买了台钢琴，放到了岳母家里。
　　不过家里也不能缺了，邓宸在家里也添置了一台。
　　看着爸爸给妹妹买了那么多架琴，小柏予不高兴了。
　　“爸爸只关心妹妹，都不给我买。”
　　邓宸微皱着眉，拉着他去了后院“当初你们两个选兴趣班的时候，是你说自己喜欢画画的，可你看看，你学了那么长时间，有没有给爸妈带回来一副完整的画？你妹妹说学钢琴，让爸爸给她买，这一年多，爸爸都没给她买吧，那老师教的那些铺子，还有曲子，她是怎么学会的，还是在学校的时候用功了。你是想让爸爸也给你买一架钢琴么？那你会弹么？”
　　柏予低着头不说话，他确实不会弹，他就是看着爸爸对妹妹那么好，心里不开心，也想爸爸对他好点儿。
　　邓宸揉了揉他的小脑袋道“男子汉，不能跟个女孩子似的，计较这些，你学了那么长时间绘画，这几天给爸爸画一张，你自认为好的画，让爸妈看看，
　　如果我们觉得好，我们送你一个礼物好不好。”
　　“好，爸爸，我会好好画画的。”
　　应寒不知道父子俩聊了什么，从院里回来，小家伙老实了不少，回到屋里也不出来了。
　　“你是不是吵他了？”
　　“没有，就是给他讲讲道理而已。”
　　“他还是个小孩子，许多事情还不懂，你得慢慢教他。”
　　“我知道，今天想吃什么，我来做。”
　　“煮玉米，蒸野菜，我想吃，两个孩子肯定不喜欢。”
　　“那就做野菜饼。”
　　邓宸去空间里弄了些野菜出来。
　　应寒看着女儿练琴，也偷偷的去柏予的房间，看看他在干什么。
　　原来这小家伙，拿着画笔，不知道在画什么。
　　画两下仍一个只团子，应寒看着头心疼，不是心疼他，是心疼纸。
　　因为两个人都忙，应寒又把孩子送到了妈妈那边。
　　现在两边都有钢琴，不耽误安安练琴。
　　单位这几天因为这个项目的事儿，经常开会，改方案。
　　应寒带着她的团队，一次一次的改。
　　改到最后，又不满意了，还要让她重新在设计一份。
　　应寒觉得这是最完美的了。不知道上面想要什么样的。
　　领导的命令不能违背，只能重新打乱，重新做。
　　另外，市里要做城市标志，就是一进这个市里，旁边就有个标志性的logo。
　　这才上门是海选设计，只要是设计师，都可以投稿。
　　应寒也偷偷的报名了。
　　她发现，每次做设计，所以的工作都是一股推的砸过来。
　　标志性的建筑，应寒在空闲的时候，只要有灵感，就画上一笔。
　　法院建筑，她结合第一版，又重新和团队，设计出来了一个。
　　而且她在a市待了两个月，也马上要开学了。
　　这个项目是个长期的活儿，一两个月，是定不下来方案的。
　　到了快开学的前几天，儿子给了他们两个一张画。
　　说一张他们的全家福，画的有些卡通，但应寒觉得很不错。
　　直接做了个画框，裱了起来。
　　邓宸也很满意，问他想要什么。
　　儿子说想要个游戏机。
　　邓宸虽然不满意，但也答应了。
　　一家四口，在八月低返回了nj。
　　这边的工程刚打好地基，这种高层的，盖起来会很慢。
　　估计要两年的时间。

第三百五十四章：不要脸的人
　　应寒开学后，经常接到单位的电话，自己也在为城市标志的投稿做准备。
　　设计出来了好几个方案，应寒选了最满意的，投了过去。
　　法院的方案，在十月份终于定了下来。
　　而且，分到的房子，也已经在开始盖了。
　　这次盖的是高层的，因为住户多，如果盖多层的，根本不划算。
　　邓宸倒是很满意，他在a市买的那几套房子，已经有两套拆迁了。
　　剩下的两套因为比较偏，估计还要等上几年。
　　邓宸有许多想法，不过一想到要和应寒一起去留学，那些想法都搁浅了。
　　他和明杰商量了下，这几年还是先囤地，外环的也没事儿，正好等几年在开发。
　　这两年先把手里的这些项目做好。
　　然后了解下，去那边留学会更好。
　　...
　　“寒寒，最近都没见到你，你们暑假回a市了吧。”
　　“是呀。”
　　“对了，你那个表妹的窗口真不干了呀。”
　　“早不干了，现在不是又换了一家卖烤串的么？”
　　“这个地方卖烤串根本没人吃，还是卖饼好。我能问一下，你表妹当时做的时候，挣不挣钱呀，我看那个卖烤串的也不准备干了，我老公的一个表侄女，过来这边了，我想给她找个工作干干，你说我租下来，继续做饼怎么样？”
　　“英子，只要你的味道好，卖饼肯定能挣钱，你看，对面咱们这个学校的学生可不少。而且，家属院也有不少人。
　　不过她既然是你表侄女，你直接帮着租下来不就行了，你还想着让她帮你看这个小店儿呀，这个地方虽然挣钱，但一个人顾着吃喝还行，两个人就不挣钱了。”
　　应寒很不赞同贾英让她表侄女给她看店。
　　人家来找她帮忙介绍个工作，她到好，直接盘个店儿，给人家开工资，真会算计，一点儿小利都不放过。
　　贾英讪讪的笑了下，也有些不好意思“我这不是想挣点儿零花钱么。只要一个月能卖够三十块钱以上，就能干。
　　我呢给她三十块钱的工钱，之后挣多挣少都是我的，我吃亏点儿也无所谓，虽然她是我亲戚呢。”
　　“三十也太少了吧，现在普通工人工资最少的还四十呢。”
　　“嗨，你不知道，农村来的，工资普遍的都便宜，而且，我爱人还是给他介绍工作，也是在学校打扫的活儿，工资更低。
　　而且她一个孤女，我们肯帮她介绍工作就已经很不错了。”
　　“孤女？”
　　“你不知道，我爱人这个表侄女也挺苦的，爸妈离婚了，爸也不知道跑哪去了，从小跟着她妈生活，她妈嫁到了我爱人的本家。没几年也死了，也没给留个后。
　　我那个表叔养了她几年，也算仁至义尽了。
　　现在也大了，让我们给她介绍个活儿以后顾着自己就行了。”
　　应寒没想到还有这么可怜的人，这摆明了是被赶出来了。
　　娘死了，这个养父也没什么血缘关系，想找个借口把孩子给打发了。
　　让贾赢丈夫给介绍个能养活自己的工作，结果又落入了贾英的手里，贾英这是想霸占着人，给点儿生活费，帮着她挣钱呢。
　　这样太不地道了。
　　别看那个小窗口，一小点点，那也是很挣钱的。
　　花妞一个月能卖二三百块钱呢。
　　应寒心里为那女孩祈祷着。
　　“寒寒，你能帮我问问，你那个表妹，她的那些菜是都用了什么调料么？反正她也不干了，不如教教我，我出钱买配方行不。”
　　应寒挑挑眉“你打算出多少钱？”
　　“十...二十块钱，咋样？”
　　应寒心里轻哼了一声，看她这语调，估计是想说十块钱。
　　吝啬鬼。
　　“我不知道，而且我表妹最近和她未婚夫旅游去了，我也联系不上，你还是自己研究研究吧。”
　　应寒冷着脸子带着孩子走了。
　　“唉，唉，你别走呀，不知道就不知道吧，看你，还生气了，对了，我爱人那边有个警卫处的活儿，我看你家爱人天天也不上班，一上班就是在工地上，应该说临时的吧，工地上的工作也累，不如你让你爱人来这边。
　　警卫处的职位，紧缺着呢，一个月五十块钱的工资，一天三便还管饭，关键是轻松，风吹不着，雨打不着的。”
　　应寒挑挑眉，不解道“你既然有这么好的工作，为什么不给你表侄女呀。”
　　“这警卫处只要男的，而且，我们这职位可不是想应聘就有的，还得...”
　　贾英没说完，不过那表情，应寒也看出来什么意思了“感情还得出钱呀，学校的工作都是这样安排的？”
　　贾英见应寒这话风不对，赶紧改了口“哪呀，这不是机会难得么，咱们又是同学，如果你爱人感兴趣，给我老公买条烟就行了，礼尚往来么？”
　　应寒只知道贾英嘴碎，爱打听，没想到还有这么无耻不要脸的一面。
　　今天真是见识到了。
　　“不用了，我老公不需要这样的工作。”
　　应寒说完，带着孩子们走了。
　　贾英愣怔了下，看着应寒不屑的切了一声。
　　要不是看在她爸是什么首长的份上，谁理她呀。
　　不就是城里人首长的千金么，有什好高傲的。
　　嫁了个男人除了长的帅，不还是什么都不是么，小白脸一个，整天哄这她开心，她挣得钱，全被她男人哄跑了。
　　这不，又换辆车，就知道装门脸儿，光给别人看有什么用呀？
　　在家里不知道多糟心呢。
　　应寒懒得理她，带着孩子回了家。
　　孩子们现在养成了习惯，很自觉，回来就开始写作业。
　　幼儿园的作业很少，写完作业，应寒也给他们温好了牛奶，喝一杯牛奶，玩十分钟，安安去练她的钢琴。
　　柏予起画他的画，不过每次都是画到一半，就去玩他的游戏机。
　　除了这一点，应寒说他没用，晚上睡觉前，读书这事儿，倒是挺配合的。
　　安安读的都是童话故事，柏予倒是与众不同，读各种杂书动物世界。
　　不管读什么书，只要不是暴力血腥的那种书籍，应寒都不反对。
　　还特地去图书馆，找了带拼音的，不过带拼音的杂书还真不多。
　　柏予读的时候，应寒尽量在他身边，不会的字，自己提醒一下。

第三百五十五章：好势头
　　五岁的孩子，就因为喜欢读各种大人的书籍，认识了不少字。
　　拼音也学的差不多了，英语也认识了不少事物的读法。
　　应寒最近教了他们简单的语句用法。
　　比如一个短语，这三天，就经常时不时的给孩子们对话一下。
　　法院那边的方案已经定下来了，在第一版方案上面稍微改动了下。
　　其他的几乎都没有动。
　　应寒设计的那个城市标志，也被采用了，上面奖励了两千块。
　　其实应寒根本不知道，有奖金的事儿，她就是想看看自己的水平，在大众的设计师中，现在是什么水准。
　　事实证明，她的实力还是很被认可的。
　　奖金直接打进了她的工资卡里，应寒拿到钱这一天。
　　准备带着孩子们去吃顿好的。
　　对面的那个小窗口，真被贾英租下来了。
　　应寒觉得，她这个表侄女，也就十六七岁的样子，一点到晚，在这边一个多月，都没有休息过一天。
　　每天早出晚归的，比花妞还要累。
　　花妞晚上也不会下班太晚。
　　这贾英规定人家每天不到十点不准回去。
　　这事儿还是他们去买饼的时候，安安童真的问了一句。
　　“彤彤，给们三张饼。”
　　“好的，应姐，你需要夹菜么？”
　　“不用了，只要饼。”
　　“彤彤姐姐，你的眼睛怎么了？好红哦。”
　　安安这丫头倒是看的仔细，还真红了。
　　“彤彤，你哭了呀？”
　　“没，没有？说被烟气熏得了，谢谢应姐关心。”
　　应寒怎么看怎么不像是被烟熏的，像是受了什么委屈。
　　人家不说，应寒识趣的也没问。
　　回到家后，割了点儿肉，给孩子们炒了几个菜。
　　趁着孩子玩耍的时候，断进空间里点儿，等着邓宸。
　　“怎么这么晚才进来？吃饭了么？”
　　“还没有，最近a市的房子卖的好，开了几个会议，做了个调整。另外，工业区，今年也出租了不少出去。
　　我把外围的那些地方，规划了下，盖了十几间平方，做门面房。”
　　应寒一愣“他们自己租厂子，应该管饭吧。”
　　“管饭是一回事，工人出不出来吃是另一回儿事儿，有人的地方，就得有生活区。”
　　应寒苦愁了下“那是我的失误了，我当时没想到这一点儿。”
　　“没关系，现在人也不是很多，工业区的对面，那一小块地我也拿下来了，我准备在那边盖一排门面房，两层的那种就行。”
　　“那要不要做下设计。”
　　“不用，这种简单的门面房，两个月就完成了，就要普通的那种。”
　　“好，你赶紧吃点儿饭，什么时候回来呀？”
　　“可能要过几天了，三环那边我本来打算做高档别墅呢，结果政府那边说想在那边弄个公园。现在还正在协商。”
　　“哦，是不是挺麻烦的。”
　　“还好吧，这种事情，都是商量着来的，最后总有解决的办法，两个孩子呢？”
　　“在一楼玩呢。安安每天都有练琴，就是柏予男孩子，静不下来，一根绳子都能玩半天，各种缠法，昨天把家里的两个凳子缠在一起，我解都解不开，最后被我用剪刀剪断了。”
　　“儿子就是调皮，他画画学的怎么样，如果他不喜欢，就给他在换个。”
　　“我也有这个意思，最近我会留意下，看看有没有他感兴趣的，对了，你去问问九香，适合儿童读的各种课外的书籍，有没有，让她给挑几本，柏予特别喜欢读课外的。”
　　“这是好事儿，多了解些课外的东西，开阔视野，这个我来安排。”邓宸笑着吃了口饼，心里开心，他们终于发现了儿子的一个优点“今天的这饼和花妞做的味道有些像，花妞不是跟表哥去深市了么？”
　　应寒笑了“花妞的那个窗口退了以后，不是弄了个烤串么，生意不好撤了，现在被贾英租去了，也是做饼夹菜，让她爱人的表侄女在帮她看着呢。”
　　应寒和邓宸说了下贾英这个表侄女的情况“人家孤女一个，没什么靠山，贾英两口子可真会算计，给人家最少的钱，让人家做最累的事儿，划算的很。”
　　邓宸看着媳妇又开始热心肠了，笑着揉了揉她的头发，用油腻的嘴在她脸颊吻了下“只要她不打扰咱们就行。”
　　应寒嫌弃的擦了下脸上的油，笑了“哪呀，前段时间，还说要给你介绍工作呢，我们学校警卫处的，也不知道怎么想的。”
　　邓宸挑了下眉，一脸的好奇“她好心给我介绍工作？我工作不是挺好的么？还需要她给我介绍？”
　　“可不是好心，是需要这个的。”应寒说着比了个money的手势，又道“还不是你之前和她说在工地上上班，而且还经常见不到人，人家以为你在工地上就是个临时工，挣不了几个钱，就是个凤凰男。”
　　“凤凰男？是什么意思？”
　　“吃软饭的，小白脸。”
　　邓宸吃下去的东西，差点喷出来，还好他意志力比较强。
　　顺了几口气，平复了下才开口道“这词起的不错，小白脸就小白脸吧，反正家里都你你养我，她也没说错。”
　　应寒噗呲笑了“别闹了。”
　　“我说的是真的，在家里，可不都是，你做饭洗衣服，养着我。不过，你这个同学，不可交，以后还是少来往。”
　　“唉，避都避不开，不说她了，你赶紧吃，自己在家里，也别光对付。”
　　“我白天的时候，都是在单位吃。晚上这不是还有你么？”
　　应寒瞪了他一眼，质问道“前天为什么没过来？”
　　“前天和几个领导吃饭，就在梁阿姨的饭店，不信，你可以给梁阿姨打电话查查岗。”
　　“别闹了，谁要查你的岗。我得出去了，一会儿孩子们该找我了。”
　　邓宸起身搂着应寒，在她唇上狠狠的亲吻着“晚上我等你。”
　　在应寒耳边轻语的话，让应寒双颊微微泛红。
　　...
　　邓宸a市新的小区已经完工，房子也卖了百分之五十，这几天开会。
　　十一过后，又涨了两百。
　　现在均价一平方在九百块钱左右，和全国的放假比起来，他们a市的房子，也算是中等价位。
　　他们国人有个通病，看好的东西，犹犹豫豫，非要等着它涨价啦，才开始后悔，然后买这种高价位的。

第三百三十六章：家事
　　s市那边屯的地，只开放了一个小区。
　　根本跟不上s市的发展，s市政府也天天催着邓宸赶紧开发。
　　给了一系列的政策，邓宸看着政策不错。
　　和单位几个高层开了个会。
　　觉得他们设计，然后承包给当地建筑公司。
　　邓宸也不想让应寒太累，招聘了几个建筑师。
　　明年，他们要启动至少，三个项目。
　　“王阿姨，单位在招两个管理层，明杰一个人根本忙不过来。我还想等后和寒寒一起住留学呢。”
　　“留学呀，单位怎么办？”
　　王璐阿姨年纪到了，邓宸这两年就让她管理着单位的大小事务，对接财务。
　　每天不用跑来跑去，也算是邓宸的秘书之类的职位了。
　　明杰算是副总了，可惜能独当一面的人太少。
　　如果他出国几年，明杰一个人肯定不行。
　　他得提前培养新人。
　　“单位有你和明杰，也可以。我留学这几年，也会时不时回来的。”
　　明杰听到这个消息，不太同意“宸哥，咱们单位正在发展期，你可不能撒手不管呀。”
　　“这不是有你么，你怕什么？”
　　明杰苦这脸，摊了摊手“没有你指引，我不行呀，哥。”
　　“怂样，以后咱们就开发高层，一个工程做下来，至少要两三年，你只要看好工地上不要出事就行。另外，趁着这两年我还在，赶紧给自己充电。”
　　“我可是上这夜校呢，可惜我经常出差，人家三四年毕业，我这个，估计四五年也毕不了业。”
　　邓宸笑着拍了拍他的肩“过几年，我给你放个假，让你好好学习。”
　　那是必须的，现在学习太重要了，出去可都是要看文凭的，他一个大专文凭，人家都看不上。
　　知道的知识面少，格局就小，他就没有宸哥的大格调。
　　学习是必须的，但学习有很多种，邓宸觉得，在人与人接触中，你就会学到很多东西。
　　有时候比书本上的还要有用。
　　邓宸这边的事儿，基本上完事儿了。
　　正要收拾下去看老婆孩子。
　　却被邓爸爸叫回了家。
　　“这两天你帮你哥参谋参谋，看看这两个地方去哪儿合适。”
　　“大哥要被调走么？”邓宸没想到，工作稳定的大哥，突然要外调。
　　“领导派我们几个人去这两个地方做技术指导，那边新修的铁路，估计要这一去要一年多。”
　　“根据我的经验，外调技术指导，回来后，肯定是要升值的。不过爸觉得，e市太远了，太艰苦。我想让你哥去t市。可他偏不去。”邓爸爸不想儿子去受这个苦。
　　邓庆觉得e市的技术难度比较大，有挑战力。他想尝试一下。
　　晴嫂子也舍不得，不过丈夫决定了，她做不了主。
　　邓宸看了下近几年的铁路规划，觉得大哥选择e市挺好的。
　　“爸，大哥的事情，大哥最了解，铁路上的事情，他懂的比咱们多，就听他的把，左后就这一两年。想要领导看重你，不吃点苦头，拿出点儿成绩怎么行。”
　　邓庆笑着拍了拍弟弟的肩“对，我就是这意思，现在领导让我先选，估计就是这个意思，爸妈，你们也别劝我了，e市我去定了。”
　　一旁的晴嫂低头抹着眼泪，夫妻俩这一分开，就是一年多呢，谁舍得。
　　邓爸爸说不动儿子，找小儿子过来，本来想着两个人一起劝呢，结果小儿子也开始支持老大了。
　　都这样了，他还有什么好说的，儿子们靠自己的本事挣前程，他是该高兴的。
　　邓妈妈和晴嫂子一样，也舍不得儿子，但也做不了主。
　　邓庆突然外调，说走就走。
　　送大哥的那天，邓宸拍着他的肩膀道“大哥，你尽管放心，家里有我呢，在那边有什么事儿，尽管打电话。”
　　“小宸，谢谢你。我这个当大哥的，还需要你帮忙。”
　　“咱们不是兄弟么，都是应该的。”
　　邓庆笑着点点头“对，咱们是亲兄弟，我走了，家里你都照顾这点儿。”
　　邓宸点点头，向大哥保证到。
　　本来邓宸想要去nj的，大哥刚走，大嫂和邓妈妈，心里难受，他也没那么着急走。
　　这事儿在空间里和应寒说了一声，让她体谅一下。
　　应寒倒是不在意“要不这个冬天你就别来了，咱俩在哪都一样，反正也是天天见面。大嫂一个人带着孩子，还要上班，能行么？”
　　“家里一直有保姆，没事儿。而且大嫂他们的家属楼离单位也很近，很安全。家里顶梁柱走了，肯定会不适应，过段时间就好了。”
　　“嗯。最近天冷了，你记得把家里的厚衣服找出来，看你今天怎么穿这么少。”
　　邓宸搂着应寒，略带着撒娇“我不知道怎么整理，你晚上过来帮我。”
　　“被九香他们看见怎么办？”
　　“拉上窗帘，在自己家，怕什么。”
　　进入十一月份，天气冷了，a市温度骤降，看着是要下雪。
　　应家已经撞上了暖气，十一月份暖气一开。
　　大院里不少火炉子仍的仍，卖的卖。
　　屋里热呼呼的，应妈妈就等着几个孩子回来过年呢。
　　应寒也知道这事儿，算着日子呢，再过一个月，他们就放假了。
　　应寒一个女人，开着那么好的车，整天带着两个孩子，也没见个男人出现。
　　有些人就把坏主意打到了他们头上。
　　“妈妈，今天下雨了，不过我穿着小棉袄呢，一点儿都不冷，咱们去外面吃好不好，我想喝汽水妈妈。”安安放学后，在车里，看着路旁的小卖部，和妈妈撒娇道。
　　“不行，汽水太凉了，妈妈不是给你们买的西瓜泡泡糖么，吃这个吧，很好玩的。”
　　“妈妈，我想吃莲藕汤，咱们去外面吃吧。”柏予对泡泡糖不感兴趣，坐在车里，懒洋洋道。
　　应寒转头看了两个孩子一眼，今天不知道怎么了两个孩子都想去外面吃。
　　看着天那么冷她也懒得伸手做饭“那好吧，咱们去小吃街，去吃你们喜欢吃的，好不好。”
　　“好。”
　　应寒先把车听到了家里，然后带着孩子去了小吃街。
　　小孩子出来吃东西，根本吃不了多少，剩下好多。

第三百三十七章：被贼惦记
　　应寒也吃不下，最后剩下的，就让老板给打包，等着回去后，进空间里，让邓宸“包场”了。
　　“妈妈，我们我想吃这个。”
　　“我也要吃。”
　　“方便面可以吃，但不能吃多，知道么。”
　　“嗯嗯，我们一天吃一袋。”柏予舔了舔嘴唇，点头应道。
　　应寒好笑的摇摇头，一天一袋可不行，只给他们一人买了一袋。
　　两个孩子很少生病，都是因为她经常让孩子们喝点儿空间里的水。
　　就算吃这种上火的东西，也很少嗓子疼，流鼻子之类的。
　　“好了，都满足了吧，我们回家吧。”
　　“嗯。”
　　两个孩子把方便面捏碎，里面放了点调料，一路走着吃着。
　　小吃街离他们家不远，穿过一条路就到了。
　　这个时候因为下雨，也没什么人。
　　不过倒是遇到了一个熟人，彤彤。
　　“彤彤，这个时候，你怎么在这里？”现在才七点多，应该在店里忙着才对呀。
　　“应姐，你们出来玩了呀。”
　　“是呀，带孩子们逛逛街，你也出来逛街了么，正好，你也该放松放松。”
　　彤彤讪讪的摇摇头“不是的，昨天我表婶出差了，昨天给表叔交账后，他没给我太多钱，面也不太够，所以今天做的不算多，提前卖完了。我这会儿过来找找房子，对了，应姐，你们是在这附近住吧，知不知道这附近谁家租房子，我不要太大，一个小房间就够了。”
　　应寒愣了愣“原来是租房子呀，还真有一家，不过那是个院子，一个月要三十块钱，要不...”
　　“三十？不行不行，我没那么多钱。”
　　没等应寒说完，彤彤就双手摆了摆，赧然道“我一个月才二十五块钱，还不够租房的呢。我就想找个十块钱以内的。”
　　“二十五？”现在二十五块钱的工资可真不多，生活费估计勉强够。
　　这贾英还真是。
　　“那你现在在什么地方住？”
　　“在我表嫂家。”
　　“在她家不是挺好的么，不用租房子了。”
　　彤彤勉强的扯了个笑容“不太好，我想...自己出来住。”
　　应寒深皱着眉头好奇的问了句“彤彤，你是不是有什么难处，我和你表婶是同学，有什么事儿，可以和我说说。”
　　“也...也没什么，我就说不想在表叔家里住了，想自己出来住。”
　　“哦...这样呀。”应寒看了看天，转头道“这会儿下雨呢，你就是找房子，也得白天找，现在天都黑了，而且，这附近还真没有十块钱的房子。”
　　“好...好。谢谢应姐。”
　　“嗯，你也赶紧回去吧。”
　　应寒和她说了声，自己带着孩子也回家了。
　　到了家里后，让安安练了会儿琴，自己去厨房把剩下的饭菜热一下。
　　然后进入了空间，等邓宸去了。
　　“今天下雨了，冷不冷。”
　　“还好，今天带着两个孩子去外面吃的，呐，这些都是剩下来的，你必须吃完。”
　　邓宸喝了一口汤，看着里面又是莲藕，又是肉片的，根本就没动。
　　“孩子们在外面吃，根本吃不了几口，一会儿又该闹着饿了。”
　　“没关系，我一会儿给他们做点儿面条，a市下雪了么？”
　　“嗯，刚下了一场，不是很厚，但是很冷。”
　　“那你自己多注意保暖，我上次给你买的保暖棉衣有没有穿在里面。”
　　邓宸笑了“要不你过来摸摸，看我穿了没有。”
　　应寒不理他，见他这一碗饭估计吃不饱，转身出了空间，去给他热个馒头。
　　应寒这边刚进厨房，就发现外面有动静，大门响了一声。
　　她记得大门是进来时关好的。
　　应寒转头随意看了一眼，正好看到一个晃动的黑影。
　　外面虽然下着雨，但并没有风，他们家里就一棵桂花树，但也从来不会晃动。
　　应寒往客厅过去看了一下，刚到客厅，就说发现一个蒙着脸的人在他们车前晃悠，手里还拿着一把刀。
　　应寒刚要叫出声，关键时刻捂住了嘴，迅速的进入空间。
　　“邓宸，外面有个小偷，手里还拿着刀。”
　　邓宸抱着碗的手里立马放下，和应寒出了空间。
　　“你先去带着孩子上楼，这里交给我。”
　　“他们手里有刀。”
　　“没事儿，我不和他们硬碰硬。”
　　“你小心点儿。”应寒担心孩子，轻手轻脚的上了楼。
　　安安和柏予两个人今天倒是老实，坐在她的卧室床上，看动画片呢。
　　“妈妈，你忙完了么？这个大力士太好看了。”安安见她过来，指着电视上的动画片道。
　　“嘘，不要说话，妈妈和你们做个游戏好不好。”
　　“好，妈妈做什么游戏。”柏予一脸兴奋道。
　　“妈妈用布蒙着你们眼睛，然后看谁有耐力，谁能数到一千个数，第一个数到的人，妈妈允许他吃一个星期的方便面好不好。”
　　“太好了，妈妈咱们开始吧。”柏予迫不及待的要让妈妈给他蒙上眼睛了。
　　“咱们可说好了，不许偷看，如果被发现了，罚他一个月不能吃肉，好不好。”
　　“好。”两个孩子乖巧的应着，根本不知道外面发生了什么。
　　应寒赶紧给两人蒙着眼睛，然后说了声开始。
　　神不知鬼不觉的带着两个人进入了空间的床上。
　　“我在一旁看着你们，不许漏数了。”
　　“妈妈，电视怎么没声音了。”安安开口问了句。
　　“哦，妈妈把电视关了，不然听不到你们数数了。好了，开始了，可不能停。”
　　应寒看着两个孩子数了十几个数，就悄悄的出去了。
　　小心翼翼的看着外面的情况。
　　发现并没有动静，等应寒准备下去客厅打电话报警的时候。
　　就听见一个闷哼的声音“啊...”
　　应寒一个机灵，还以为是邓宸呢，结果只见邓宸大声喊道“寒寒，报警。”
　　“好...好。”应寒快速的下楼，拿着电话打了出去。
　　撂下电话，跑出去看了下，才发现，邓宸脚底下踩着一个人，一旁不远处，散落着一把菜刀。
　　应寒赶紧给他踢到了一边。
　　“说，过来想干什么。”邓宸低头冷声问着脚下的人。

第三百五十八章：笨贼
　　“别呀，我...我就是看着她一个女的，整天带着两个孩子，开着辆那么好的车，所以...所以想着她肯定有不少钱。我...我就是这片的邻居，你可以去打听打听，我们家穷，还有个智障的儿子，家里实在揭不开锅了，所以才想着走点儿歪路，我今天真的是第一次干，你们饶我一次，我下次再也不敢了。”
　　“你说倒是说的轻巧，我今天要不在，还不知道什么情况呢，你给我老实点儿。”
　　“饶了我吧，我不敢了，不敢了，我真就是想弄点钱而已，不会伤人命的，我拿着刀，就是想壮壮胆。”
　　“现在说什么我也不会信，警察一会儿就来了，你就好好的和警察说吧。”
　　邓宸刚说完，这人心慌了，在下面挣扎着，要反抗。
　　邓宸可不给他机会，脚下一个用力，让那人直不起来腰。
　　应寒见此，赶紧去客厅给邓宸去拿绳子。
　　结果刚到门口，才发现，还有一个人。
　　那人手里拿的可是剪刀，见到应寒，就想过来挟持她。
　　应寒吓的叫了一声，没等那人跑过来碰到应寒。
　　只见邓宸一个小刀飞过来，直接打到了那人旁边的门框上。
　　就差那么一点点儿的距离，就能穿透这人的脑子。
　　吓的那人手一抖，剪刀直接掉在了地上。
　　瘫坐在地上，愣怔了，估计这会儿吓的脑子嗡嗡直响呢。
　　应寒赶紧机灵的把他的剪刀踢开了。
　　“说，你们一共有几个同伙？”
　　“就我们两个。”
　　邓宸不相信他们，拿着手里的是另一把小刀，在那人的手腕上一放，还没把他怎么着呢，那人就啊的一声，跟杀猪似的。
　　“没有了，真的没有了，就我们两兄弟，好汉饶命呀。”
　　“寒寒，这里你不用管，去看看孩子。”
　　邓宸以为孩子在楼上，也不知道这人什么时候溜到客厅的，孩子有没有事儿。
　　就这么一会儿的功夫，警察也来了。
　　邓宸弯腰提起地上那个人，然后走到客厅门口，拉起另一个人。
　　应寒也赶紧跑去楼上，进入空间，把两个孩子带了出来。
　　一会儿警察过来询问，根本就没时间在进空间了。
　　“好了，好了，都数的很棒，咱们的游戏就到这里吧。”
　　“妈妈，我还没数完呢。”安安不满道。
　　“不能在数了，因为我们家里进小偷了，现在警察都来了。”
　　一听到小偷，柏予兴奋了，赶紧琮床上蹦下来，要出去。
　　应寒手快的拉住了他“小偷是个很危险的人物，以后如果遇到了，尽量的藏起来，不要让他们发现知道么？”
　　“妈妈，如果有小偷了，我们不应该去抓小偷么？为什么要藏起来。”
　　“抓小偷是大人的事儿，你现在还小，根本打不过小偷，等你能打过小偷的时候，再出来和小偷抗衡也是可以的，但不是现在。”
　　“哦，妈妈。我们现在还是小孩子，遇到坏人要藏起来。”
　　“安安说的很对。”
　　“妈妈，那现在坏人在哪儿呢。”柏予问道。
　　“坏人已经被你爸爸抓住了，现在警察也来了，咱们下去看看吧。”
　　“爸爸回来了？”
　　一听到爸爸，两个孩子眼睛一亮，他们有两个月没见到邓宸了，也难怪。
　　应寒带着两个孩子下了楼，那边警察进来已经给两个小偷带上了手铐，邓宸正在和他们讲情况呢。
　　见应寒带着孩子出来，有名警察也过来问了下她具体的情况。
　　今天肯定是要去趟派出所了。
　　应寒给两个孩子穿上厚厚的衣服，把门锁好后，和邓宸一起去了派出所。
　　录了口供，到了十点多，才从派出所出来。
　　这两个人，可不是之前说的什么家里穷，是个小偷惯犯，经常偷东西。
　　盯应寒不知道盯了多久，就觉得应寒一个女人带着两个孩子，开那么好的车，想把她的车偷走，顺便弄点儿现金。
　　本想着一个女人两个孩子好解决呢，结果竟然碰上了硬茬子，她男人是个厉害的。
　　而且他们今天守了一天，并没有看见她男人回来。
　　早知道这样，他们打死也不来，这次估计得坐个几年牢。
　　两个孩子，现在也有了时间和邓宸说话，回来的路上，搂着邓宸不撒手，邓宸一手一个把他们抱在怀里。
　　“爸爸，你抓小偷的时候，怎么不叫上我，我也可以的。”柏予男孩子，特别想再来一遍，自己也抓一遍坏人，当大英雄。
　　“这可不是闹着玩的，等你长大了，有本事了才可以抓小偷。”
　　“爸爸，什么才算叫有本事。”
　　“首先要保护好自己，你和小偷搏斗，肯定要学点儿功夫，等到明年夏天暑假，跟着你姥爷，去部队里练一练。”
　　“好嘞，我一定不会偷懒，跟着昊昊哥哥一起学。”
　　邓宸满意的捏了捏他的小鼻子。
　　面上和孩子们风轻云淡的说着话，其实心里是心有余悸。
　　要不是今天晚上他进空间，应寒也及时告诉他。
　　那今天晚上可不堪设想。
　　好在这两个小偷够傻，选的时间不对，如果稍微晚一点儿，他不在寒寒身边。
　　她自己带着孩子该怎么办。
　　“寒寒，以后我再也不离开你们了，今天吓死我了。”
　　“嗯，嗯，你可别走了，我也被吓到了，也不知道他们从哪里进来的，我明明锁好大门了。”
　　“他们是跳墙进来的，明天我检查一下，别担心，这附近还是很安全的，他们两个是惯犯。”
　　“嗯。”
　　一家四口去的时候是坐警察的车走的，动静不小，周围的邻居都看到了，大家肯定也都会警惕起来。
　　邓宸这一身的功夫，也正好在他们面前露露，给那些想打坏主意的人警个醒。
　　回去都十点多了，也没有什么车，四个人就这样一路走回了家，还在雨已经不下了。
　　好在派出所离家不算远。
　　半路上应寒接过了安安，两口子一人一个孩子。
　　时间有点儿晚，已经熬不住，依在他们怀里都睡着了。
　　眼看就拐到巷子里到家了。在路口的小卖部旁边，又遇到了彤彤。
　　人家小卖部已经关门了，她就蹲在门口，双手抱着隔壁，窝成了一团。
　　“彤彤？你怎么还没回家？”
　　“应姐，这么晚了，你们出去了呀，这位是？”
　　“这是我爱人，邓宸。邓宸，这是现在在学校对面小窗户上卖饼的彤彤，贾英的表侄女。”
　　“哦，你好。”
　　“你好，姐...姐夫。不打扰你们了，我先走了。”彤彤朝他们点点头，双手搂着胳膊，转身走了。

第三百五十九章：死皮赖脸
　　应寒看着她远去，微微落寞的背影，皱了下眉头，停顿了片刻，总是不忍叫住了她“彤彤，这么晚了，要不先去我家吧。”
　　“啊...啊...我...我会不会打扰到你们。”彤彤没想到应寒会叫住她，不好意思的同时，还有些期待，心里是纠结的，她现在真的不知道该去哪里。
　　“走吧，我家就在前面。”
　　应寒说完，转头看了邓宸一眼，邓宸无奈的笑了笑，就知道她是个好心肠，不忍心看着小姑娘大晚上的在外面。
　　一个小姑娘这么晚不回家，确实不妥。
　　应寒带着彤彤进了他们家“你先坐，我去把孩子放到屋里。”
　　“好，你们忙，不用管我。”
　　能有个挡风寒的地方她就很满足了。
　　应寒和邓宸抱着孩子上了楼，把两个孩子放到了他们屋里。
　　这边没有暖气，被窝里都是凉的，邓宸先坐进去，给孩子们暖暖被窝。
　　应寒轻手轻脚的把两个孩子的衣服脱了下来。
　　“你先去看看她有什么要帮忙的，孩子们我来。”
　　“好，我马上上来。”
　　应寒把孩子安顿好后就下了楼。
　　“彤彤，你这么晚不回家，就是想找房子呀，不过大晚上就算附近有，人家家里也不会有人，而且，你一个女孩子，大晚上的出来找房子，很不安全。”
　　“应姐，和你说实话吧，我出来找房子是不想住在我表叔家。”
　　“为什么？是不方便？”
　　“也没什么不方便的，就是我表叔，我表婶不在的时候，总是对我动手动脚的，今天我表嫂又出差了，我害怕，不敢回去。”
　　“...”
　　应寒听着彤彤的描述，心中是气愤的，但又不知道该怎么教她应对这些。
　　她觉得最好的办法就是报警。
　　应寒看着彤彤那双眼晴，明亮又干净，没有丝毫的虚伪复杂隐在其中。
　　“彤彤，遇到这样的事情，不要害怕，咱们可以直接报警，你也可以直接告诉你表嫂。你越不说，那些肮脏的人越胆大，他们本来就是不对的，是最怕见光的，他不敢把你怎么样。”
　　“可我不敢和表婶说，我表婶一向很凶的，而且我就算说了，她也会觉得是我勾引我表叔，不会相信我的话，反而会扣我工资，我身上钱不多，我得攒点儿钱，以后好自己立足，而且我也不敢报警，毕竟他没对我做什么，我怕我报警了，我表婶会赶我走，而且对我自己影响也不好，我不知道该怎么办。
　　所以我就想到了出来住，不在我表叔面前，就没事儿了。我身上没多少钱，就想找个便宜的地方能住就行。”
　　应寒轻轻叹息了下，才十几岁的小姑娘，就要面对人性这么黑暗的一面，一般人是应付不来的。
　　想想当年在二扎村的时候，原主也是什么都不懂，面对队友的疏远，不友好，村里无赖的惦记，她也是害怕的，无助的。
　　最后，她来了，她可不是一个十几岁的小女孩。
　　一个三十多岁人的心里，足够承担这些。
　　“你要是真没地方住，就住我家吧，我爱人经常出差，平时就我和孩子三个人，贾英应该和你说过吧，之前我表妹就是在你现在那个窗口卖饼的，她就和我们一起住。她的房间现在还空置着。”
　　“应姐，咱们也只是见过几次面而已，你真的愿意让我住你家呀？不...不过我这几天，肯定是不会回去的，确实需要个住的地方。我...可以掏房钱的。不过你们家那么好，我也掏不起太贵的房租，我预计的是十块钱，您看行吗。
　　我不会常住的，我最近也会留意租房子的人家，等有合适的，我就走。”
　　“彤彤，你多大了。”
　　“...十...十七。”
　　“上过学么？”
　　“上到了高中，已经高一了。我娘走了以后，我继父就没在让我上了，在家帮着干了几年的活儿。
　　后来我继父想再婚，人家不愿意有我这么大的孩子，我继父就让我出来了。”
　　“十七岁，彤彤你很棒，自己都能养活自己了。你不用有什么负担，就在我这里住下吧。
　　你估计没注意，今晚我家进了两个小偷，我们也是刚从派出所回来。
　　我爱人整天不在家，就我和孩子们也挺孤单的，多个人陪着挺好的。”
　　“啊，应姐，晚间那个警车原来是去的你家呀，我看到了，你们家...”
　　“什么东西都没丢，都过去了，不用担心。走，我先带你去休息。”
　　应寒带着彤彤去了一楼那个房间。
　　之前花妞用的那套被褥现在正好给彤彤用。
　　床铺好后，应寒又去楼上给她找了一套干净的睡衣。
　　告诉她灯和卫生间的位置。
　　交代完，才上楼睡觉。
　　“都安排好了？”
　　“嗯，我让她住花妞那个房间了。”应寒轻手轻脚的上了床，看了下熟睡的孩子，然后钻进了邓宸和她两个人的被窝“邓宸，我看到彤彤，就让我想起了以前我在二扎村的时候，也是个可怜的小姑娘。”
　　“寒寒，世上可怜的小姑娘多着呢。”
　　“我知道，这不是让咱们遇到了，既然看到了，能帮一把就一把。
　　就像你当初帮助我一样，邓宸，你不知道。
　　就因为你帮助，才改变了我的一生。
　　如果不是遇到你，我的人生肯定会很惨。
　　你说，咱们举手之劳的事儿，为什么不伸一把手，给一个小女孩好的未来，她那个表叔可不是好东西。”
　　应寒这么一说，邓宸隐约的能明白小姑娘的遭遇，倒也没说什么。
　　低头把应寒搂在了怀里“寒寒，我很庆幸，当初遇到了你，然后让你有对我报恩之意，要不是你缠着我，我可能不会有现在那么幸福。”
　　“谁缠着你？再说一遍？”
　　“...我，是我缠着你。”
　　“哼，这还差不多，以后在外人面前，不许说我缠着你。”
　　邓宸挑了小眉，小声，没底气的反驳了下“本来不就是么？”
　　“你再说一遍。”
　　“好，好。是我死皮赖脸追的你。”
　　“这还差不多。”应寒笑了，脸上多了一丝俏皮。
　　邓宸笑意渐浓，侧一侧头，在她脸颊吻了一口“帮人可以，她不是花妞，该防人的时候还是要防一下。”
　　“嗯，我知道。”

第三百六十章：羞羞
　　两个孩子在呢，两个生怕吵到他们，应寒乖巧的依在邓宸怀里不敢动。
　　活了两世的应寒，今天也真的被吓到了，就算上一次雪夜被截，也没那么惊险。
　　两个孩子不觉得害怕，只觉得好玩。
　　邓宸给他们掖好被子，轻拍着应寒的背，让她安心睡觉。
　　第二天邓宸一早起来，给他们做爱心饭，却发现，厨房的饭已经做好了。
　　粥，两个小菜，都闷在锅里，锅盖上的还有个纸条。
　　：应姐，我先去店里了，不知道你们喜欢吃什么，就随便做了点儿。
　　邓宸看着纸条，笑了，暗道这姑娘挺勤快。
　　应寒起来后知道彤彤走了，还给他们做了饭。
　　“她走的挺早的，昨天不是说没面了么？今天过去干什么。”
　　“走的还挺早，饭我热了下，赶紧吃，一会儿我送你们去上学。”
　　“爸爸，你今天还走么？”安安跑过来搂着邓宸的腿，问道。
　　“不走了，爸爸陪着你们。”
　　“太好了。”
　　“好了，赶紧坐好，我们吃饭。”
　　安安非要坐在邓宸怀里吃饭，撒娇的非要邓宸喂着她吃。
　　邓宸说晚上给他们做火锅吃，应寒和柏予笑了，一桌人又笑了，安安估计根本没听见讲的什么，也跟着笑，在自己爸爸怀里扭得像个糖麻花。
　　做完的事情就像做了个梦，今天一大早全都忘完了。
　　一家人刚出门，就像遇到了任宇的爸爸，正要送任宇上学。
　　“咦，老邓，原来你们住这里呀？”任宇的爸爸是个自来熟，看见邓宸，直接老邓的叫上了。
　　邓宸还真不适应，愣怔了片刻才反应过来，笑着打了声招呼“任老师，你们住这里？”
　　之前没发现他们在这边呀。
　　“我们是刚帮过来两天，之前的那栋房子给我二弟了，这边是我们家的老房子。”
　　“哦，原来是这样呀，那以后咱们就是邻居了。”
　　“邻居好呀，以后孩子们有小伙伴玩了。”
　　“是呀。”
　　“送孩子么，我也去送孩子。”任老人想着一起呢，结果看着人家开着车。
　　自己骑个自行车，话到嘴边，也没说出口，倒是想起了昨天晚上警车的事儿。
　　惊了下道“昨天晚上不回是你家遭贼了吧。”
　　邓宸点了点头。
　　任老师恍然“早知道出来帮忙了，我们家那会儿都睡了，也没上心。”
　　“没事儿，人已经抓住了。”
　　“以后有什么事儿，尽管开口，不说了，我骑车得先走了，不然一会儿晚了。”
　　“今天天冷，要不让任宇坐我们的车吧。”
　　“不用不用，我也是顺路。”
　　“爸爸，我要和柏予一起。”
　　任老师不好意思，奈何孩子不懂事。
　　最后还是做了邓宸的车走。
　　送他们到学校后，邓宸开着车去了这边的工地去看了下。
　　中午领着两个人回来，把他们的院墙又重新加高了一点儿，上门弄了些玻璃碴子，这样能防止那些图谋不轨的人。
　　下午放学，应寒接着两个孩子，去了彤彤那里，让她今晚还过去家里。
　　“应姐，谢谢你，我一会儿卖完就回去。”
　　“不是说没有面了么？”
　　“是没有了，我今天过了粮油市场，等着他们开门，用自己的钱买了二十斤面。今天没做饼，做的是这种鸡蛋饼。哦，对了，我还给你们留了几个。”
　　彤彤笑着从下面给她们拿了几张热乎乎的饼，已经装好了。
　　应寒摆摆手拒绝了“你留着卖吧，我们都不饿，孩子的爸爸已经做好了饭。”
　　“应姐，这是我专门给你们做的，里面放的鸡蛋多，给人家可惜了，你就留着吧，不然我心里过意不去。”
　　两人推脱了一会儿，应寒不得不收下。
　　等着邓宸来了以后，一家人才一起回去。
　　应寒和孩子们回到家，发现院墙不一样了，就知道是邓宸做的。
　　应寒感动的不顾孩子在场，搂着邓宸在他脸颊吻了一下。
　　惹得两个孩子赶紧捂着眼睛，连连说羞羞。
　　邓宸特地给孩子们炖了排骨汤，不辣的那种。
　　火上的汤，邓宸小火炖着呢，接应寒他们十几分钟，回来正好能喝上。
　　这么冷的天，一家人吃着热腾腾的火锅，身上热乎了不少。
　　“还是咱们那边好，虽然冷，但有暖气呀，这边虽然天气变化不太大，但冬天湿冷湿冷的，还没有暖气。”
　　现在外面卖的有那种电热毯，但应寒不敢用，那种东西不安全。
　　还是买了几个热水袋，每天晚上灌满了热水。
　　不过有邓宸在，这些东西都不需要了，她家邓宸就是个火炉子。
　　应寒到了冬天的时候，总会胖个三四斤，不过这都跟正常，到了夏天的时候，身材又回来了。
　　虽然冬天吃的多呢。
　　今天邓宸做的火锅，应寒觉得比梁阿姨家的还要好吃。
　　“你今天去工地上看了，都还行吧？”
　　“还不错，明年中旬主体能完工，外墙和里面的也得三四个月，预计交房要到明年年底了。”
　　“那个时候，我和孩子就要回去了。”
　　“没关系，这边我也没怎么办管，明年验收的时候，让明杰过来一段时间。”
　　“嗯，好。”
　　一家人吃的差不多的时候，彤彤回来了。
　　应寒好奇“今天都卖完了么？”
　　“嗯，我今天就弄了二十斤面，鸡蛋饼卖的挺快的，就是费鸡蛋，二十斤面，弄了五十多个饼，一个饼，一个鸡蛋，不过卖的也贵，我一个饼卖七毛钱呢。”
　　“二十斤面能做出来一百多张，挺不错的。”
　　彤彤不好意思的笑了下“我弄的很薄，用了些油，不过我算过了，这样做听挺划算的，而且，今天挣的钱，我没给我表叔。
　　上午我表叔来了窗口，见我没在，还以为我走了呢。
　　其实我是刚买面回来，正好在他下午放学前，我的饼也卖出去了。”
　　应寒笑了“你这丫头挺机灵的。还没吃饭吧，坐下来吃点儿吧。”
　　“不用不用，我吃过了。你们吃，你们吃，我先去房间。”
　　彤彤摆摆手，迅速的跑回了房间，尽量做个隐形人。
　　邓宸在一旁挑了下眉道“挺聪明的，自己知道挣外快。”
　　“嗯。”

第三百六十一章：生活就是这样
　　应寒觉得彤彤应该是在自己攒钱，攒到她能自己顾着自己的生活，肯定会离开贾英他们家的控制吧。
　　两个孩子喝了些汤，邓宸又用排骨汤给他们下了点儿面条。
　　应寒在收拾厨房的时候，彤彤忙跑出来，帮着她收拾。
　　应寒不让她，但拉都拉不住。
　　自己还说不用她早上起来帮着做饭。
　　结果第二天他们起来的时候，饭已经做好了。
　　应寒无奈的笑了笑。
　　...
　　“我就出去了两天，你到好呀，两天没人看着你，学会偷懒了，竟然两天不回家，不做生意，谁给你的胆子，这个月的工资，你别想要了，就抵你这两天给我带来的损失吧。”
　　“表婶，不是这样的，你走的那天就已经没面了，我和你说过，你说让我跟表叔要钱买，可...可表叔不给我，我没办法。”
　　“你表叔不给你？呵，可你表叔说，是你不回家，根本见不到你人，他怎么给你钱。偷懒就偷懒，还找这种撇脚的借口说慌，来城里几个月，胆子大了不少，是不是认识了什么人，哄着你和他走了，说这几天去哪儿了？”
　　“我找了处房子，一个月十块钱，我想着这两天做不了工，就趁着这个时间自己去找了个房子，这些天天天住在表婶家里，我也过意不去，我现在有了工资，一个月能付得起房租。”
　　“原来是有钱付房租了呀，怪不得不回来呢，在哪租的房子？”
　　“挺远的，在北边，毕竟房租便宜。”
　　贾英挑挑眉，也不想问她到底住在哪儿，搬走了正好，现在住在她家里，多了个人，总那么束手束脚的。
　　现在不用她出钱，她自己搬了，她巴不得呢。
　　贾英没好气的看了她一眼，双手抱胸道“面一会儿就到，今天赶紧发面上工，把这两天的钱挣回来。”
　　“表婶，现在发面都来不及了。”
　　“咋来不及，现在发，下午就能做出来，卖一下午是一下午，你别又想着偷懒。”
　　“先去天气冷，发面不好开，下午也能做，但做出来饼，不太好吃，影响咱们的招牌。”
　　“你咋这么多事儿，让你做你就做，我下午来收钱，你给我老实点儿，既然都租好了房子，那就赶紧把你的东西收拾下，搬走。”
　　“哦...我这就回去收拾，表嫂，我这个月的工资能不能不要扣掉，我还要交房租呢。”
　　“想都不要想，你这两天给我损失了那么多，我找谁要去，这都是你的错。上个月不是给你工资了么，别给我找事儿，赶紧的。”
　　明明是表叔威胁她，想占她便宜，拿着钱不给她买面，自己才没办法的。
　　自己有口难言，现在又被表嫂扣了一个月的工资，她身上本来就没多少钱。
　　住在别人家，她也不好意思，给了房租，她身上没剩几个钱了。
　　彤彤心里委屈，红了眼睛，但也不敢反抗，只能默默的忍着。
　　趁着上午表叔不在家，回去把东西收拾了下，把东西放到了店里。
　　因为她没有应姐家的钥匙，只能等到晚上带回去了。
　　正好这会儿面送过来了，她也得忙着发面，做菜。
　　上午在等着面开的时候，彤彤心里想着，怎么才能自己赚点儿钱。
　　她现在上午四点就要起来到店里烤饼，早上根本没时间。
　　晚上也几乎忙到九点多。
　　九点多以后，街上都没有什么人了，她都不知道该卖什么。
　　九点以后有人的地方，除了小吃一条街，就是汽车站火车站了。
　　不过现在火车站也是不能随便让人进去卖东西了。
　　那就只有汽车站了。
　　路上能拿着吃的东西，干巴巴的饼肯定没人吃。
　　鸡蛋饼，或者馅饼不错。
　　只是不知道她有没有时间做。
　　彤彤心里有了打算，准备过几天先试试。
　　她不可能在这边给表叔表嫂干一辈子活儿。
　　她还想上学，还想自己做生意呢。
　　上学的时候肯定没时间挣钱，她得先攒够了钱才行。
　　晚上，彤彤把自己东西带了过来。还给了应寒十块钱的房租。
　　“应姐，我知道你不缺这十块钱，但这钱我必须给，你留着吧，不然我没脸住在这里。
　　你放心，我不会住太长时间，我只要找到了房子，就会搬走的。”
　　应寒把拿钱收下来，也没说搬走不搬走的话。
　　如果她找到了房子，自己也为她高兴。
　　...
　　邓宸这几天在工地上跑的比较勤，发现了许多不规范的地方。
　　这段时间，正让他们加紧整改呢。
　　不过他那天晚上突然来了这边，a市那边也有需要处理的事情。
　　所以邓宸还要回去一趟。
　　但又不放心他们母子三人。
　　应寒到无所谓“你放心吧，再遇到危险，我会保护好自己和孩子的，倒是我什么都不管，直接带着孩子躲进空间里。再说了，人生中，哪有那么多这样的事情。
　　有了这一次，估计没人敢打我们的注意了。
　　而且现在彤彤也在我们家，多一个人，多个壮胆的。
　　还有，隔壁就是任老师家，有什么事儿总能帮上忙的。”
　　“好，左右没几天就放假了，到时候我来接你们。”
　　“嗯。”
　　邓宸又从空间里回去了，单位那边估计快放假了。
　　那边的事情更多。
　　...
　　彤彤今天偷偷的在店里做了十几张馅饼。等到贾英过来收了钱回去。
　　还数了数剩下的饼，转身走了。
　　这剩下的饼，其中有两个是她的晚饭。
　　剩下的一个也不能少，明天要上交钱的。
　　彤彤今天早早的关了门，
　　提着个篮子带着馅饼和剩下的饼去了汽车站。
　　这一路上，走着叫卖着。
　　也卖出去了几张饼。
　　馅饼是比较贵，五毛钱一个，里面虽然是蔬菜馅的，但味道很不错的。
　　彤彤提着篮子就在汽车站门口，来回叫卖着。
　　两个小时的功夫，篮子里的饼全卖出去完了。
　　今天至少挣了5块钱。
　　彤彤一高兴，给柏予和安安一人买了个糖葫芦。
　　回到家的时候快十点了。
　　柏予和安安都已经睡着了。
　　“彤彤，回来了。”应寒不知道她偷偷去汽车站的事儿，还以为她刚下班了呢。
　　“应姐，是不是把你吵醒了。”
　　“没有我也还没睡。”

第三百六十二章：孩子不生病这回事
　　“我给柏玉和安安买了糖葫芦，明天给他们吃吧。”
　　“谢谢你想着孩子。”
　　“应该的，多亏了应姐在我困难的时候，给了我住的地方，对了，我现在想到了一个挣钱的法子。”
　　“啥挣钱的法子？”
　　“我偷偷的在店里做了些馅饼，等我表嫂收完钱走了以后，我提着篮子去了汽车站，在那边卖饼和馅饼。
　　我今天做了十几张馅饼，全卖出去了。”
　　“不错啊，不过店里离汽车站有些距离吧，你不会步行过去的吧？”
　　彤彤不觉得累，笑着点点头“嗯，我一路叫卖，路上还卖了几张呢。”
　　“汽车站人来人往的，是挺好卖的，你怎么不去火车站。”
　　“火车站不让人单独提着东西卖吧，我没试过。”
　　“你可以过去看看，火车站估计比汽车站卖的要多。”
　　“那我明天过去试试，谢谢你应姐，愿意帮我，没把我的事儿告诉表嫂，谢谢你。”
　　“你表婶本来做的也不对，以后你要是用厨房，尽管用。”
　　“谢谢，应姐，你是我人遇到最好的人了，我长这么大，除了我妈，没人对我这么好过。”
　　彤彤这一晚上不知道说了几声谢谢，看着应寒这么愿意帮她，心里突然一阵酸楚，红了眼睛，声音也哽咽了下。
　　她是太长时间没有感受到这种关心的滋味了。
　　今天虽然只挣了几块钱，但她心里也是高兴的。
　　一天卖五块，成本也就2块多钱，一天能挣3块钱呢，一个月就是就是九十块钱。
　　这还是她今天准备的少，如果多准备些，还能挣更多。
　　她是太高兴了，想要和人分享下。
　　“应姐，我在这里，没有什么朋友，我是真的把你当成姐姐，当成朋友了，其实我是想多挣点钱，攒些上学的学费，我妈就是个没文化的人，一辈子吃了不少苦，到走都没过上好日子。我不想像我妈那样，所以我像上学，本来我学习成绩挺好的，已经高一了，再有两年我就能考大学了。
　　但我养父不想在供我了，我知道他也有难处，所以，我现在能挣钱了，想攒几年钱，自己考大学。”
　　“上学是好事，我支持你。这事儿我不会告诉你表嫂的，哦，对了，我家里的放着的那辆自行车，你可以骑着。那个是之前花妞骑的，我平时出门不怎么骑自行车。”
　　“太谢谢你了，应姐，你帮了我很多了，我不能在白用你的东西。这样吧，我给你租自行车的钱。”
　　“自行车钱就不用给了，让我们都尝尝你做的馅饼就行，天不早了，赶紧休息吧。”
　　彤彤连连点头，心里兴奋，这会儿根本睡不着觉。
　　不过想着明天还有好多事儿要干，强制着让自己进入睡眠。
　　nj冬天雨水多，这几天就算下这雨，彤彤也雷打不动的每天晚上出去。
　　可能是挣到了钱，再累也是高兴的，脸上天天带着笑容。
　　这些天贾英好像忙了起来，也不知在忙什么，除了每天去店里收钱，几乎不怎么过去。
　　这也给了彤彤很多时间，做自己的事情。
　　...
　　“还有一个多星期，就放假了，过几天我去接你们。”
　　“其实你不用来接，我自己带着孩子就能回去。给家人准备的礼品我都准备好了。
　　哦，对了，我昨天买了些糖藕，你抽空给两家父母都送些吧。这糖藕做糖藕粥最好喝。”
　　“等过年的时候送不一样。”
　　“过年都吃大鱼大肉的，这个根本吃不上。”
　　“好好，我这两天就送去。”
　　“对了，最近a市下雪了么？”
　　“没，不过这两天估计会下雪，天阴沉的厉害。家里有暖气，还好些，你们在那边一定要注意保暖，别让我担心。”
　　“我们好着呢，隔壁任宇都感冒好几次了，咱家两个孩子身体也好好的。”
　　邓宸颇为担忧的笑了“两个孩子从小没生过病，也会让人怀疑的，身体再好的孩子，也会有个头疼发热吧，咱们两个孩子太特殊了也不好。”
　　应寒听着邓宸操心的话语，噗呲笑了“身体好不是挺好的，而且你生不生病，谁知道呀，我们现在在这边，又没有亲人，其他人都不会在意这个。
　　如果真回家，老人们要问起来，咱们就说在这边感冒过两次不就行了？”
　　“那道也是，现在孩子还小，他们都不懂，以后孩子大了，心思细腻了，自己都会察觉，以后空间里的水不要给他们喝了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　邓宸和应寒分开后，从空间里出来，拿了两三盒糖藕出来。
　　当天下午，给应家送去了一盒。
　　说是从外地带回来的。
　　应妈妈和应爸爸留着他在家里吃了晚饭，晚上非让他住下来。
　　说他一个人在家，照顾不好自己，早上估计都不怎么吃饭。
　　邓宸只好听岳父岳母的，在家里住了一晚。
　　本来还还想着在岳父家吃过饭，就去邓家，把东西送过去呢。
　　看来只能明天了。
　　应妈妈第二天，一大早就给邓宸炖了鲫鱼汤，喝了一碗汤，吃了两个包子。
　　邓宸最近在和上面谈北三环那块地。
　　最终让出来了一个大块的地方做公园。
　　当然邓宸也不能吃亏，要了东边的一块很大的地方。
　　不过现在东边是一片荒芜，估计接下来十几年都发展不到那里去。
　　不过邓宸就要那边的。
　　上面也乐意给，反正那边的地没什么用，而且价格便宜，给了比建公园还大两倍的地方。
　　“宸哥，咱们花了那么多钱买了那么一大块地，不会要等个十几年在开发吧，我觉得十几年都够呛，现在政府还不知道怎么规划呢。”
　　“谁说咱们买过来，非要等着开发住宅呀，那块地方可以先承包出去，承包出去个五年，他们可以种果树，做鱼塘，种田地，干什么都行。
　　一年也能收个小一万块钱，算是咱们放置的利息了。我是觉得，以后房价会越来越贵，咱们留个几年，到时候在开发，来个翻倍的价格，岂不是更好。
　　明年休整下，把三环的这块地，规划一下。你不是想要这的房子么，有什么想法，先和你嫂子说说。”

第三百六十一章：亲儿子也就如此了
　　明杰一喜，笑道“宸哥，我能自己选地方么？”
　　邓宸挑了下眉，笑了“你能看到哪个地方风水好？”
　　“我这是皮毛而已，我就是想选个好地方，我可是要在这边住一辈子的。”
　　邓宸皱眉的摇摇头“兄弟，你有点儿志气，就这么个小别墅，你就满足了？能不能有点儿出息。”
　　“宸哥，我这不是觉得，近几年内是最好的么，我想着结了婚，肯定要很长一段时间住在这里的，其实我没什么想法，踏踏实实就好了。”明杰朝邓宸露出了个满足的笑容。
　　很感激当初跟着邓宸，现在一起混，现在也算是事业又成了。
　　当初他的那些亲戚不看好他一个在建筑工地上上班的小工，没少给脸色看。
　　现在的那些人，哪个不是见了他，把他夸上了天，巴结着。
　　邓宸嘴角上扬，笑着调侃道“你小子，还是先把媳妇娶到家吧。对了，前段时间，王璐阿姨给你介绍的那个女同志咋样？”
　　“处了一个月，女方倒是挺满意的，但我不太喜欢。”
　　“为啥？”
　　“王璐阿姨给介绍的都是高干子女，他们家不太看好我的家世，觉得我家没什么家底儿，我这个人，还不是什么大学生，就一个建筑公司的副总，没什么保障，也没什么背景，帮不到他们家什么忙。”
　　“公司副总还对不上他们的眼呀，要什么样的背景？既然看不上就算了，这种人家，不要也罢。”
　　“我也是这么想的，所以自己提出来分手了。这事儿可别在提了，王璐阿姨也挺生气的，没来好好的，没想到会是这样的人家。她还埋怨自己之前看走了眼，说什么以后再也不给人张罗对象了。”
　　邓宸抿嘴笑了“也是，这事儿挺尴尬的，不过你也是，你...这长的也不错，怎么就遇不到一个合适的呢。”
　　明杰苦着把脸“还不是天天跑着不着家，工地上大多都是男的，连个女的都没有，我上哪找去。”
　　“明白了明白了，你这是埋怨我没给你假期了？”
　　“那可不是。”
　　“那这样吧，nj那边的工程，年底要进行二次验收，你过去吧。”
　　明杰下意识的点点头，等缓过劲儿才发现，这不是什么好事儿。
　　眼看就要过年了，火车上人挤着呢。他这是又给自己早了个麻烦活儿呀。
　　“唉，宸哥，别呀，你饶了我吧。”
　　...
　　今天把三环的那块地谈好了，邓宸高兴，中午还让食堂多加了道红烧肉。
　　下午的时候，开始熙熙攘攘的飘起了雪花。
　　到了四五点越下越大，肆意地往下落，很快把草坪染成雪白。
　　邓宸看这么冷的天，本来不想去给爸爸送糖藕了。
　　不过想着过两天就要过去nj接应寒他们。
　　还是提前回家一趟吧。
　　今天让明杰去nj，只是逗他一下而已。
　　验收的事儿，他顺便就做了。
　　下午提前下班，提着剩下的两盒糖藕回了邓家。
　　结果刚走到小区门口，就看旁边围了一推人。
　　邓宸好奇，走过去看了下，这一看不得了，竟然是邓妈妈。
　　旁边的自行车倒在一旁，邓妈妈坐在地下一动不动。
　　“妈？你怎了？”邓宸哪还顾得上手里的糖藕，仍在一边赶紧蹲下去看邓妈妈。
　　“是小宸呀。”
　　“你这么了，能站起来么？”
　　“老邓家的，这是你儿子吧，正好，赶紧让他把你送医院。老邓他儿子，你妈摔到了，这腿估计摔断了。”
　　邓宸一听邻居的话，低头动了下邓妈妈的那个腿，结果刚碰着，邓妈妈就痛苦着喊道，不让他碰
　　“疼疼，估计是歪着脚了，不能动。”
　　“妈，没事儿，我们这就去医院。”
　　“谁帮忙打个120。”
　　“小伙子，打过了，今天下雪，出事故的比较多，咱们附近的那个医院救护车都派出去了。”
　　邓宸一听这话，也没犹豫，和一旁几个年轻的人道“来，帮忙搭把手，我背着我妈过去。”
　　“好，来来，大家都帮帮忙。”
　　几个人扶着邓妈妈站起来，抚到了邓宸背上。
　　邓妈妈的那条腿，应该是骨折了，根本不能动。
　　站起来又坐下。
　　邓宸赶紧回家，找了能固定的东西，把邓妈妈的腿固定了下。
　　小区里，也不知道谁家给他推过来一辆三轮车，几人合力把邓妈妈弄上了车。
　　邓宸一路骑着三轮车，跑到了医院。
　　要知道从邓爸爸小区到医院，走路可是要半个小时的。
　　邓宸抱着穿的那么厚的邓妈妈，一路没停歇，十几分钟就赶到了医院。
　　到医院的时候，邓宸里面的衣服，都已经湿透了。
　　邓妈妈被他抱着，在医院里转了好几圈，她自己都为邓宸感觉到到累。
　　嘴上没开口，心中说不出的感动。
　　就算大庆在她身边，估计也没那么大的毅力抱着她在医院跑，还尽量不碰到她的腿。
　　她老母亲说的对呀，关键时刻，这也是儿子。
　　邓妈妈没想到，就那么轻轻一摔，竟然摔骨折了。
　　邓爸爸匆匆忙忙的赶来时，邓妈妈已经正在做手术了。
　　“怎么样了，咋回事？”
　　“下雪了路滑，我妈从自行车上摔下来了，正好摔这腿。”
　　“唉，严不严重？”
　　“医生说不能手法复位，只能做手术。手术后要好好修养。”
　　父子两人在外面等了两个小时，邓妈妈才出来，所幸手术很成功。
　　在医院住一个星期，观察几天，就可以回去休养了。
　　邓爸爸看着床上的邓妈妈腿包裹的严严实实，放松下气氛调侃道“俗话说伤筋动骨一百天，正好赶上过年，今年你就是家里的祖宗，躺着什么都不用干，尽管吃。”
　　邓妈妈没好气的斜了他一眼“我这正受罪呢，你还有心情调侃，你是不知道当时有多疼。”邓妈妈说完，转头看着邓宸道“小宸，我这儿没事儿了，有你爸看着就行，你出了一身的汗，赶紧回家换换衣服，别感冒了。”
　　“对对，这么冷的天穿着湿衣服可不行，这里有我呢，你赶紧回去换衣服。”
　　“爸妈，我没事儿，衣服已经干了，让我爸先在这儿，我去回家拿个被子，行军床。”

第三百六十四章：打架
　　“对，是的弄个床过来，寒寒他们店里不是有那种折叠的能当床的么，拿那个就行。”
　　“那个是木头的，冷。”
　　“没关系，医院有暖气。你回去吧，顺便把衣服换了知道么，对了你的车也开走。”
　　邓宸点头应着，转身回家了。
　　等邓宸一走，邓妈妈叹了口气，道“老邓呀，这次我是看出来了，小宸心里还是有我这个后妈的，是不是。”
　　“说这些干什么，咱们始终是一家人，你也别想太多。”
　　“我是感动的，如果是小庆，估计也就做到这种程度了，老邓，我自己做错了很多年。”
　　“知道了儿子的好，是好事儿，以后我们会越来越好的，一家人幸幸福福的多好。
　　你刚做完手术，医生说吃点儿清淡的，我去食堂给你弄点儿吃的。”
　　“行，随便弄点吧，我也没胃口。”
　　邓妈妈腿骨折，大院里的人都知道了。
　　当天晚上，几个玩的好的邻居，就来了医院看他了。
　　这会儿医院病房，正热闹着呢。
　　邓宸回到家后，换了下衣服。
　　拿了必备的东西又去了医院，这事儿也没和应寒说，生怕她担心。
　　这几天她肯定在备考。
　　....
　　“彤彤，最近收的钱怎么越来越少了。”
　　“表嫂，还是和原来一样的，咱们旁边开了家馅饼屋，人家味道好还便宜。
　　你当时说，一个饼降一毛钱。其实我们还是卖了那么多张饼，就是便宜了。”
　　贾英不耐烦的看着旁边的那个饼屋，轻哼了一声“真是事事都撞到一块去了，人倒霉的时候，真是干什么都不顺。”
　　“表嫂，怎么了？是家里发生了什么事儿么？”
　　“没你的事儿，好好干你的活儿。”
　　贾英最近家里发生了些事儿，那就是他老公被调查了。
　　好像上次警务处那个职位的事儿，被人发现了。
　　现在上级领导说他收了好处费，已经停职一个星期了。
　　这种事儿做的隐蔽，不可能有人知道，贾英唯一想到的就是应寒。
　　上次她和应寒说过这事儿，本来想介绍给她老公呢，结果被她拒绝了。
　　这事儿也就只有应寒知道，她觉得肯定是应寒搞得鬼。
　　今天放学，故意在大门口等着她。
　　双手抱胸，一股子气在胸前蓄日待发，气势汹汹的样子，好似不把应寒数落一顿，誓不罢休。
　　应寒今天本来很高兴，因为她今天被老师邀请，参加nj植物园的设计。
　　今年只是选定人选，明年开始正式进入工作，这也是会计入毕业成绩的。
　　应寒刚一出来就遇到了贾英，好心情瞬间下去了一大半。
　　“应寒，咱俩谈谈吧。”
　　应寒？他们什么时候陌生到开始直呼姓名了？
　　“有什么事儿，就在这儿说吧，我还得接孩子呢。”
　　“这么多人，咱们找个僻静的地方吧。”贾英一肚子气，但也不想在这么多同学老师面前。
　　毕竟不是什么光彩的事儿，她不想让那么多人知道。
　　应寒我不是很理解了，什么话非要偷偷的说，本来就不想和她接触这么多，也不想听她说什么。
　　自己并不打算去别处，一副你爱说不说，反正她不打算离开。
　　眼看孩子要放学了。
　　贾英见她不动脚，好似一拳打在了棉花上，她酝酿了那么多的气，竟然发不出去，人家不接她的茬。
　　贾英干咳了一声，略微酝酿了一下情绪，提起一口气来，再次将话准备好，弯腰在应寒耳边低语冷声道“上次我给你爱人介绍工作的事儿，是不是你捅到上去的，应寒，我知道你对我有意见，看不起我，但你也不能这么害我们吧。
　　我爱人一步一步走到现在不容易，我们全家都指着他往上爬，给我们一个好生活，再说了，现在谁不想要个好的工作，好的生活，这有什么错。
　　你至于么，非要多那么一嘴，往上桶那么一刀。
　　咱们在怎么说也是同学吧，你就那么狠毒呀，要毁了我得家庭。”
　　应寒在一旁被她说的越来越迷，不过她这语气还有这语言让应寒窝火憋气“贾英，你是不是脑子有问题，我根本听不懂你在说什么，我好好的上我的学，带我的孩子，我招你惹你了。
　　你爱人什么的，我连见都没见过，管我什么事儿，你自己不顺心，那我来当发泄桶了，你当我是软柿子呀。贾英我告诉你，你要是再敢莫名其妙的诬赖我，我这手可不是软的。”
　　“你装什么装，有种就大大方方的承认，上次我好心给你爱人介绍工作，你一副不屑的样子。
　　现在工作给了别人，你就偷偷的去投诉我爱人，你还说不是你？”
　　应寒现在算是听明白了，原来是这么回事。
　　应寒看着她噗呲笑了“我当是什么事儿呢，原来你男人被人发现了呀。哼，活该，你爱人这种老鼠屎，根本就是个败类，这事儿还真不是我干的，不过我真得为那个投诉的人点个赞，太好了。”
　　“应寒，你太过分了，我跟你没完。”贾英被应寒这些话给激怒了，本来就没什么理智的她，直接推了应寒一下。
　　“我去，谁过分呀，还跟我没完，莫名其妙。
　　有本事你找投诉你的那个人的事儿呀，找我这个无辜的人干什么，你当我是病猫呀。”应寒说着，直接用脚狠狠的踢了她一脚。
　　“你...”贾英心里有气正没处发呢。
　　现在两人都动了手，她也不管不顾了，豁出去了，上去就要抓应寒的头发。
　　应寒可不给她机会，错了个身，反到拉住了她的头发，猛的一拽。
　　然后迅速的给了她两脚。
　　打架，她也是练出来了，当初和王秀娥也是打过的，已经有经验了。
　　这边两个人打起来了，周围的人看见，赶紧上来拉架。
　　其中就有任老师。
　　赶紧拉开她们问情况。
　　贾英刚被应寒打了，还没来得及还手，就被任老师拉开了。
　　自己吃了亏，肯定不罢休，扯着身子要挣脱开别人的束缚。
　　她也是挣脱，拉架的人越是不给她机会，让她冷静点儿。

第三百六十五章：贾英的问题
　　“咋回事呀，应同志。你们不是同学么？”
　　“谁和她是同学，我可没有这么不讲理的同学。
　　他男人收好处费给人介绍工作，现在出了事儿，莫名其妙的怪到我头上，她以为我一个外来人好欺负呀，我不吃她这一套。”
　　这本来就不是什么光彩的事儿，贾英今天笃定是应寒的错，就是觉得平时应寒好说话，脾气好。
　　肯定骂不过她，说不过她，自己数落她一顿，她也得受着。
　　谁想到这人不好惹，说也说不过她，还被她打了。
　　现在她爱人的事儿，被这么多人知道，这附近站这得都是学校的老师，大部分都是来接孩子的。
　　贾英不甘心，要上去拽她的头发。
　　反被周围的老师们数落了起来。
　　“英子，你家事儿自己回去处理，在学校门口闹什么。”
　　“是呀，有事儿回家说。”
　　任老师本来就看不惯贾英，现在趁着这个事儿，正好埋汰她两句“贾英，你家爱人出了事儿，如果心里委屈不平衡，找领导说理去呀，逮着无辜的人找事儿是什么意思，看人家是外地人，好欺负呀。
　　还同学呢，真是的，我要是有你这样的同学，到了八辈子霉了。”
　　一旁学校的有个领导，正好也在，知道贾英是教导主任的爱人，教导主任最近被停职，不少老师都知道怎么回事，现在在学校门口闹，很影响学校的名声“就是，回家去，不然我去找你们领导那里投诉你。”
　　贾英见自己不占理，现在还那么多人，她原本是想找应寒麻烦的，那也是偷偷的。
　　现在竟然闹的人尽皆知，把事情搞砸了，肯定不能在闹下去。
　　如果在闹下去，估计连她的工作也要丢了。
　　贾英狠狠的瞪了一眼应寒，转身狼狈的走了。
　　一旁的任老师到应寒身边道“应同志，你没事儿吧？”
　　“没事儿，她穿着高跟鞋呢，站都站不稳，根本不是我的对手。今天谢谢你帮我说话了。”
　　“不是我帮着你说话，是好多人都知道怎么回事。哦，对了，给你介绍下，这是我爱人，方童。”
　　“你好，你好，方老师。”
　　“客气什么，叫我小宇妈妈吧，咱们是邻居，孩子还经常去你家玩，可惜这么长时间，咱们都没见过。”
　　“你们都是大忙人，我们家吧，也没什么朋友，不经常出门。”
　　“我这两年都挺忙的，一天带两个校区的学生，还不是想多挣点儿钱。
　　以后咱们都走动，经常来我家玩呀。”
　　“一定一定。”
　　应寒和他们夫妻俩一起去接孩子。
　　任老师好奇的问了句“应同志，这个贾英的爱人的事情，好像很严重的，没什么必要，最好不要和他们有什么牵扯，疯狗急了，逮着谁都咬。”
　　“她今天来找我，我也是莫名其妙，刚开始根本不知道怎么回事。
　　不过之前她确实找过我，说要帮我爱人介绍工作，还要什么好处费，我当场决绝了，没答应。”
　　“这就对了，她估计以为你是你举报的他们呢。
　　这件事我知道，我们学校还为此开了个会，让我们引以为戒，教导主任这职位，估计要被免职了。”小宇妈妈比较清楚这件事。
　　贾英还想要瞒着，可惜她不知道，这事儿学校的老师，已经人尽皆知了。
　　一旁的任老师笑了“应同志，老邓要是真缺工作的话，去我们学校吧，我们学校现在正在招体育老师。
　　我看老邓那么高的个头，身体也挺结实的，听说，你们家遭贼那天，他一个人制服了两个小偷，这身手厉害呀。
　　当体育老师绰绰有余。你们有没有兴趣，如果有，我回学校帮你们问问。”
　　应寒笑着摇摇头“不用了，他现在的工作挺好的，比较自由。”
　　“对了，老邓在哪个工地上呀，最近都没有看见他。”
　　“就是现在还没完工的那个达北工地，小区叫碧波园。”
　　“哎呦，在那边呀，碧波园是个高档小区呀，我们之前问过，一平方要一千多呢。乖乖了，这要是买个九十多平方的，得十多万呀。哪有那么多钱呀。
　　他们那边还都是大户型。”
　　应寒笑了“那边九十多到一百五十多的户型都要，从两室到四室的房间。
　　房子空间都很大，布局也很合理。现在楼房还没建好，已经卖出去一部分了。估计明年会涨价。”
　　“还涨价呀，我得天，在一涨，又贵个几万块钱，拿得挣好几年呢。
　　童童，要不我们赶紧订一套吧。”
　　方老师皱眉思考了下，如果真是涨价的话，还真得提前下手。
　　应寒微微一愣，笑着道“你们要买那边的房子呀。”
　　“是呀，单位福利房紧张，我们家小宇马上要上一年级了，而且那边是个学区房，市里准备在那边弄个实验小学示范点，而且那附近有一个我们市里的重点中学，十六中，如果买了那边的房子，以后孩子就能上十六中了。
　　我呢，可能要被调到那边的市一中，离得也近，所以我们想在那边买套房子。”
　　“哦，这样呀。那我建议你们，买2好楼那栋。
　　那栋小面积的户型，阳光时间比较充足，而且她的厨房稍微大一点儿。”
　　“应同志，你怎么知道这些呀。”方童好奇道。
　　应寒笑着道“因为这小区是我设计规划的。”
　　两口子一听惊的张了张嘴，一时间不敢相信。
　　任老师一直以为，应寒是单位派来学习的。
　　夫妻两人不想分开太久，邓宸就带着孩子跟着来了。
　　没想到应同志这么厉害。
　　他们也没好意思问，邓宸在工地上什么职位，但自己媳妇设计规划的小区，把自己丈夫安排过去，职位应该不低了。
　　应寒这几天在空间里，没等来邓宸，往家里打电话，也没人接，以为他在忙呢。
　　正要往他们单位打电话，发现明杰突然来了。
　　“嫂子。”
　　“明杰，快放假了，你怎么来了？”
　　“碧波园小区需要验收，我过来几天。
　　正好，宸哥让我告诉你，他可能过不来了。”

第三百六十六章：邓妈妈的暖心
　　“过不来了？哦...也没关系，我自己带着孩子也能回去，单位忙就忙吧。”
　　“不是，是邓伯母腿骨折了，最近正在医院忙着呢。本来宸哥说过来接你和孩子呢，结果来不了了。”
　　“我婆婆？人怎么样？严重么？”
　　“做了手术，住几天院观察下，就能回家疗养了，我来的时候已经两三天了，今天这个时候，应该是出院了。”
　　“哦，那就好，邓宸也是，怎么不和我说一声。”
　　“嫂子，你可别怪宸哥，他现在是单位医院两头跑，也不知道有休息的时间没有呢。”
　　应寒一听明杰这么一说，心里莫名的心疼邓宸。
　　如果不是特别忙，邓宸肯定会到空间里和她说一声的。
　　现在甚至忙的连睡觉都不知道有没有时间呢。
　　应寒心里算了下时间，自己还得几天才能回去。
　　“明杰，你吃饭了没有，我给你做点儿饭。”
　　“不用了嫂子，我在车上吃过了，我先把东西给放着里，我得急着去趟工地。他们还等着我呢。”
　　“那...”
　　“应同志在家么？”
　　应寒这边还没和明杰说完话，门口就听到了任老师两口子的声音。
　　平时来他们家都大大方方的，今天反倒客气了起来，手里还带了些礼品。
　　应寒一愣，不解的问道“任老师，方老师，你们这是？”
　　“嗨，我们都不好意思了，今天和以往不同，我们是有事儿求你。”
　　“什么事儿？还搞这些俗礼？”
　　“就是小区的事儿，昨天去看房子，发现小户型的已经卖完了。
　　但又听说，有些房子是开发商故意留着的，就等着涨价了在卖。我们想着你和老邓肯定认识里面的领导什么的。
　　想让你帮忙问问，看看还有没有小户型了。
　　说实话，我们家的这个条件，也就只能买个小户型，贷款还得还上二十年呢。”
　　应寒并没有开口说话，转头看着明杰笑了。
　　明杰瞬间明白该怎么做了，哈哈笑了，对着任老师夫妻俩道“这事儿你们可问错人了，不过还好，我今天正好在，不然你们真买不到。”
　　应寒这边赶紧和任老师两口子介绍道“任老师，方老师，你们来的很是时候，这位是李总，大河开发商的副总。
　　他要是说有，那肯定是错不了。”
　　任老师两人刚刚还想着不好意思过来求人呢，没想到豁面子真的来对了。
　　这次运气好，竟然遇到开发商的老总呀。
　　夫妻两人瞬间又惊又喜，任老师赶紧上前给明杰握手。
　　“你好你好，副总。”
　　“客气了，既然是嫂子的朋友，那这个忙肯定是要帮的。
　　小户型是有的，我们现在确实也不售卖。
　　不过如果是自己人，那就另当别论了。”
　　“真的呀，太好了，太好了。”
　　“行吧，你们跟我走，我现在正好要去工地。”
　　“行，那太好了。”
　　“明杰，你开车过去吧。”
　　“嫂子，那你怎么办。”
　　“我今天不用去学校。”
　　应寒把车钥匙给了他，让他带着任老师两口子过去了。
　　她其实今天下午没课。不过一会儿要去接孩子。
　　接孩子能坐公交车。
　　明杰走了以后，应寒关上了大门，然后进入空间，想看看能不能碰到邓宸。
　　结果刚一进到二楼，就看见他躺在床上，睡的很熟。
　　应寒轻手轻脚的帮他盖了下被子。其实空间里根本不需要盖被子，不觉得冷也不觉得热。
　　不过应寒还是怕他感冒。
　　应寒把他裸露在外的左手塞回被子里，右手放到自己手心紧紧捂着，放才缓缓坐下，目光坚持且温柔的看着他，几天不见，就有些想他了。
　　邓宸也感觉到有人在身边，张开一条细缝，看到应寒，嘴角弯了弯，呢喃道“丫头，今天怎么没上课。”
　　“快放假了，几乎没什么课业了，现在都是复习，我今天没过去。”
　　“嗯，正好陪我睡会儿。”
　　应寒被邓宸揽到了床上，应寒没敢打扰他，知道他应该很久没好好睡觉了。
　　但自己没敢睡，生怕睡过头了，错过了接孩子的时间。
　　应寒就这样抵着邓宸都鼻尖，近距离的看着他。
　　认识他那么多年，发现邓宸一年比一年帅了，越来越有味道，一点儿也不显老。
　　唉，怪不得都喜欢帅哥，看着就是养眼。
　　现在想想以前的事儿，仿佛做了一个很长的梦一般，应寒都觉得不可思议。
　　“邓宸，你知道我经历了两世才遇到你么。”
　　邓宸在睡梦中轻嗯了一声，根本不知道应寒说的什么。
　　听着他迷糊的声音，应寒抚摸着他的脸笑了。
　　应寒不知道他多长时间没休息了，应寒从空间里出来，去厨房给他做了份面。
　　然后给还给他留了张纸条。
　　自己去接孩子去了。
　　邓宸醒来的时候，发现桌子上的字条和热腾腾的饭。
　　心里一阵暖意，他的丫头，一向那么贴心。
　　自己端起桌上的饭，刚吃了两口，顿住了。
　　他刚刚睡觉的时候，好像做了一个很血腥的梦，梦见有个人自杀了。
　　而且很痛苦，他能体会到那个人的痛苦，仿佛自己亲身经历了一般。
　　邓宸觉得莫名其妙，以为自己这几天没怎么好好休息，才会胡思乱想。
　　应寒接回孩子后，趁着他们不注意，进入空间看了一眼，发现邓宸已经不在了。
　　桌子上的饭也已经空了。
　　应寒笑了笑，端起空碗出了空间。
　　任老师和方老师夫妻俩从工地上回来以后。
　　欣喜的提着东西来了他们家。
　　“应同志，太感谢你了，今天这位李总，不光给了我们一个特别好的位置，还给我们打了折，这次我们买房多亏了你，太谢谢了。”
　　“举手之劳而已，不用客气。”
　　“应同志，对你来说没什么，单对我们来说，这是天大的事儿，买房子这是一辈子的大事儿，而且还是巨款，我们两口子，要还好多年才能还完呢，就因为你，给我们打了那么大一个折扣，省了那么多钱，你说，我们能不开心，能不感激么。
　　今天我下厨，请你去我们家吃饭。”

第三百六十七章：老婆孩子最重要
　　“不用那么麻烦。”
　　“应该的，应该的。”
　　应寒被送任老师两口子拉着去了他们家。
　　这顿饭吃了一个多小时。
　　等回到家，刚好明杰回来。
　　“明杰，你吃饭了么？”
　　“吃了，吃的还不少呢，几个领导请吃饭，哎呦这样的应酬我是最害怕的。
　　嫂子，我过来拿我得东西。”
　　“要不你今天就住这里吧，就住柏予的房间。”
　　“不了，不了，不合适，酒店我已经订好了。”
　　应寒看着他噗呲笑了“也没说什么。”
　　“你准备在这边待几天？”
　　“如果快的话三四天就完事儿了，嫂子，咱们可以一起回去。”
　　“行呀。”
　　“应姐，家里来客人了？”
　　“彤彤今天怎么回来的这么早。”
　　彤彤面上一笑“今天有个剧团把我的饼一下全买走了。”
　　“正好，今天能找点儿休息。哦，给你们介绍下，这位说我朋友，李明杰。明杰，这是暂时住在我家的彤彤。”
　　“你好，李大哥。”
　　“你好你好，小同志。”
　　明杰不明白是怎么回事，怎么突然多了一个人，不过也没多问，先提着东西，回酒店休息去了，这忙活了一天，浑身疲惫。
　　彤彤见人走了，高兴的拉着应寒分享着她今天的成果“应姐，我今天遇到一个剧团，他们说要在这边演戏，要一个星期。要每天订我的馅饼和鸡蛋饼，每天五点半给他们送过去就行。
　　我觉得可行，那个剧团离店铺不是很远，我每天提前做好，就十分钟的路程，一来一回二十分钟。”
　　“五点多的时候，很容易被你表嫂发现吧？”
　　彤彤犹豫了下，也担心这个问题，但想着那个剧团一下子订了那么多饼，她舍不得。
　　鼓了鼓勇气道“我...我会小心的，最近我表嫂全家都在忙我表叔的事情，现在也没心思往这边来，昨天就没及时来收钱，到了今天早上才过来呢。”
　　“嗯，你自己有主意就行。吃饭了么？”
　　“吃过了，我今天给柏予和安安买了两本童话书，一会儿我给他们讲故事。”
　　彤彤高兴的进了房间，换了身舒适的衣服，去找柏予和安安玩去了。
　　应寒觉得，彤彤其实还是个没长大的孩子。
　　应寒趁着现在孩子们没打扰，往邓家打了个电话。
　　正好家里有人。
　　邓爸爸接到了“爸，今天明杰来nj了，说我妈腿骨折了，现在怎么样了。”
　　“寒寒呀，你和孩子也快放假了吧，你妈没什么大事儿，伤筋动骨一百天，得养个几个月，不过医生说你妈恢复的挺好，骨骼愈合的也挺好。”
　　应寒想到了，邓宸在那边的，肯定给婆婆喝了空间的水。
　　“爸，你还要上班，平时照顾妈，就多和邓宸说，他上班比较自由。”
　　“可不是，还真亏了小宸，我这边这几天正忙，也没法请假，你嫂子带着孩子，还得上班。
　　不过小宸照顾你妈是有点儿不方便，你嫂子就让家里的保姆过来了。先伺候你妈几天。
　　我过今天也就放假了。
　　今年过年就先这样，等到年后，家里找个保姆，家里好着呢，没啥大事儿。
　　你爸妈今天还来家里了呢，带了写礼品，来看看我们。
　　对了，我去叫小宸，让他给你说会儿话。”
　　邓爸爸撂下手机，叫了一声邓宸。
　　应寒没想到邓宸竟然在这里，她还以为邓宸回家了呢。
　　“寒寒？你知道了？”
　　邓宸接起电话，就问道。
　　“嗯，听明杰说的，干嘛瞒着我。”
　　邓宸在那边隐隐笑了下“怕你担心，其实没什么大事儿，现在已经回家休养了。”
　　“今天看你那么累，睡的那么沉，我都心疼了。”
　　“爸白天还要上班，晚上在看着妈，身体熬不住。
　　我就多帮帮忙。平时大嫂也过来。
　　她家的那个保姆也过来帮了不少忙。
　　我就是多跑跑腿，再加上单位这几天忙。”
　　“嗯，我这两天就放假了，我和明杰说好了，和他一起回去，到时候，我去照顾婆婆。”
　　“丫头，谢谢你，不过你要等着我，我明天就和他们说，过去接你。我得亲自去接你和孩子们，不然路上我不放心。”
　　“有什么不放心的，暑假的时候，我不是和明杰一起回去的么，你单位不忙了？”
　　“再忙也没老婆孩子重要。”
　　应寒被她说的心里熨贴了，虽然嘴上说不让他来回跑。
　　但听到他说要亲自过来接他们，心里还是无比的开心。
　　应寒没和他说她和贾英吵架的事儿，觉得这种事儿没必要。
　　应寒挂了邓宸的电话后，上楼招呼两个孩子洗脸睡觉。
　　坐在被窝里，拿着书本复习了下，争取今年不要有挂科的。
　　一般情况下，应寒的成绩也是排在全班前五的。
　　虽然上一世上了大学，但毕竟大学没上完。
　　这一世上了大学，认真学了，而且参的很透，现在可是硕士研究生，一般是学三年的，不过她们这些单位派来的比较特殊，时间缩短了一年。
　　而且他们是边学习理论知识边做实验研究。
　　理论知识今年上半年就学完了，现在大部分都是做实验研究。
　　应寒的论文已经在准备了，如果顺利的话，她还能提前毕业。
　　不过她不准备搞特殊，还是准备等到明年夏天。
　　正好和孩子们一起毕业，这样方便点儿。
　　等到孩子上一年级，就在他们小区那边的小学。
　　转眼几天过去，应寒也结束了这一个学期的学习。
　　孩子们今天也就房间了。
　　邓宸在今天上午如期的赶到了nj。
　　其实他就是买了张票而已，在火车上这几天，几乎都是在空间里待着。
　　“东西都准备好了么？”
　　“准备好了，我今天准备出去买些礼品，咱们俩一起吧。”
　　邓宸看了下手表点点头“正好，逛一下午，回来能接到孩子们放学。”
　　“嗯。”
　　两个人难得一起狂街。
　　去年的时候，应寒买了这边的特产，今年还是这些就不新鲜了。
　　邓宸说带些这里的香烟回去，还有这里的茶叶。
　　再带一些养生的东西就行了。
　　其他的空间里都要，到时候用礼盒装好，给朋友们带些反季节的蔬菜水果。

第三百六十八章：计划
　　比如黄瓜西红柿，豆角之类的，这些虽然市面上有，但是很少，也很贵。
　　夏天的水果也是很少的，都给准备点儿。
　　比卖那些特产还要好。
　　应寒觉得也是。
　　两人在市场上逛了一圈，礼品没买多少，倒是买了许多衣服。
　　应寒看到好看的衣服，就迈不开腿了。
　　因为身上不缺钱，所以花起钱来大手大脚的，喜欢什么就买什么，邓宸也宠着她，想要买什么就买什么，从来不会怪她花钱多。
　　两个人逛了一下午，收获满满。
　　开着车，去幼儿园接孩子，今天是最后一天，老师都把被子给收拾好了。
　　“老邓，又是好长时间没见你了，你这个大忙人不知道整天在忙什么，今天正好你在，你们一家子都来我家吃法吧，我请客。”
　　“老任，不用了，我们...”
　　“别呀，知道你们是要回去过年的，难得大家聚一聚，今晚说好了，一定要来我家，应同志，你们回去可别做饭了。”
　　应寒笑着点点头“好的，任老师，一会儿我去给你们帮忙。”
　　两人打了招呼，才各自分开，回去的路上，应寒和邓宸说了下任老师为什么对他们这么热情的原因。
　　得知情况的邓宸，转而笑了“原来是这事儿，他们两口子倒是挺不错的。”
　　明杰本来想着这边的事儿弄完和带着嫂子一起回去呢。
　　结果宸哥又跑回来了。
　　明天就要走，他在边的工作估计还要两天。
　　邓宸就把家里的钥匙给了明杰，因为他们走的匆忙，没和彤彤说一声。
　　让他晚上把钥匙给彤彤留下。
　　应寒和邓宸上了火车，等到两个孩子睡着了，就带着他们进入了空间。
　　他们已经成了习惯，能不在火车上待着就不再火车上待着。
　　三天后到家，一家四口回到家收拾了下，就去了邓家。
　　这时候邓爸爸也已经放假了，嫂子已经在家里照顾婆婆好几天了。
　　“我这是给你们添麻烦了，本来好好的，谁知道会突然出了这样的事儿，让你们费心了，这个年估计得麻烦你们了。”邓妈妈也是过意不去，自己糟了这个罪，让一家忙活。
　　“妈，这都是我们应该的，你这个年呀，您就安安心心的在这里躺着，有我和寒寒呢。”
　　“对，我们今年过年就住这里了，妈你和爸到时候可别嫌吵。”
　　“我们高兴还来不及呢，楼上你们的房间都准备好了。”邓妈妈哈哈笑道。
　　“今年过年大哥不回来么？”
　　“回不来，他们那边没放几天假，一来一回坐火车都来不及，本来是想带着宗予过去看他的，现在妈受伤了，我们所幸也不去了。
　　你大哥说，那边条件艰苦，我怕宗予受不了，还是等到明年放暑假在过去吧。”
　　“嗯，咱们大人是没事儿，就怕小孩子受不了那个罪。”
　　应寒只能劝着嫂子，去不了，也只能多和大哥通通电话。
　　家里的人多了起来，孩子多了起来。
　　原本空荡的房间热闹了不少。
　　邓爸爸每天带着孩子出去玩玩雪，大多时候还是在游乐房里玩。
　　邓爸爸也宠着他们，给他们买各种游戏机，各种玩具，小人书。
　　柏予现在不怎么玩游戏，倒是喜欢看各种书，不管什么书都看。
　　这小子认识了不少字，超过了一般同龄孩认识字的范围。
　　比宗予都认识的多。
　　应寒在回来第三天后，也带着孩子们回了应家一趟。
　　今年大哥和嫂子，一家人都回来了。
　　应寒有好几年没见过大哥了，这么一见到他，发现大哥成熟了不少，有魅力了。
　　现在还是是个领导呢。
　　嫂子还是和以往一样，那般干练。
　　“寒寒，怎么还是老样子，都两个孩子的人了，怎么还和十七八岁的身材和皮肤一样，真让人羡慕。”
　　清荷见到应寒，捏着她水嫩的小脸羡慕不已。
　　一旁的应立还和之前一样，揉了揉她的头，宠溺道“我妹妹从小皮肤就好，现在还是老样子，看来邓宸把你照顾的很好。”
　　应寒笑着打掉了他哥的手，道“哥，你这样说，小心嫂子和你生气。”
　　“她生什么气，她可是我们家的女王，现在她说东我不敢往西的。”
　　应寒挑了下眉，无声的给了嫂子一个询问的眼神，嫂子得以的目光，让应寒有了答案。
　　应寒给了嫂子竖了个大拇指，夸她驭夫有方。
　　“对了，表哥怎么还没回来呀？”应寒刚回来两天，还不知道表哥和花妞的动态呢。
　　这一天表哥瓷砖厂都没怎么管，带着花妞在深市住了好几个月。
　　深市那边的基地也应该建好了吧。
　　“你表哥带着花妞回国外了，说是和花妞准备在那边结婚，然后年后准备举家搬迁过来。”
　　“啊，那就是说，我舅舅舅妈也要回来了。”
　　“是呀，盼了这么长时间，总算盼着他们回来了。”
　　应妈妈心里颇为期待，左右也不是很远了，也就几个月的功夫。
　　“对了，邓宸，你屯的应立他们研究院的那块老地方，怎么什么时候开发。到时候开发了，现在我们村子都被征用了许多地，说是建小区呢。”嫂子在一旁问着邓宸，那个老地方有什么打算。
　　“现在还没考虑好，估计要等个几年，我和寒寒说，后年带着孩子去国外学习几年。等几年以后再说吧。”
　　“要去国外学习？还带着孩子呀？这行么？”应爸爸有些担心道。
　　邓宸就知道他们会担心，赶紧笑着解释道“我们都想好了，这样挺合适的，我们学习了，孩子也在那边学习些新知识。只是语言方面不会是大的问题。”
　　“你们这样安排挺好的，明年两个孩子就要毕业了吧，上一年的一年级，正好把咱们的国语基础知识打牢固了，再去那边学新的知识，小孩子接受能力快，比大人学的轻松。”嫂子是挺支持他们的，觉得这样挺好的。
　　“是呀，我们是这样想的，现在孩子正是学知识的时候，我们如果有这个能力，带着他们多去几个地方，也不是不可以。”

第三百六十九章：出事
　　应立在一旁笑了“你们两个当然有这个能力，去吧，家里不用担心。爸妈这边我会多回来看看的，我们那边还专门给爸妈准备了套房子，什么时候爸妈过去，我地方是够的，我现在就等着他们两个退休，接他们过去呢。”
　　“可别，我们还是觉得老家好，老朋友多，夜熟悉这里，偶尔去看看你们就行了。我和你梁阿姨，还有你佩姨商量好了，等我们退休了，就一起组团去旅游，好好享受下生活。”
　　“行，随你们，想要做什么都行。”
　　应立没什么要求，只要爸妈身体健康，开开心心的就好。
　　他们在那边少些担心。
　　“寒寒，和你们说个事儿，之前，我们不是分了两套房么，我们卖了其中的一套。
　　然后市中心有个不错的地段，建了个不错的别墅。我们用卖房子的钱买了一套，觉得那边会比我们那里升值空间快。我当时卖房子的时候，你大哥还不同意，不过我买完那栋房子，第二月就涨价了。”
　　“嫂子，你很有眼光啊，市里肯定发展快，买一套房子，挺好的，如果你们有闲钱，多买几套，过过几年升值了，在倒手卖了，更赚钱。”
　　“我是这个想法，这几年工资高了，我和你哥两个人的单位，福利也好。
　　我是想着多买几套房呢。攒点儿钱，给铭昊一个好的生活。
　　虽然现在我们过的也不差，但谁不想生活更好点儿，我们想好了，多存点儿钱，到时候送孩子出国留学。
　　这几年肯定是不行了，你哥是想等他上高中的时候，就来这边上，让爸妈看着她几年，顺便在部队里，训练训练，然后考个军校，还往你哥那个路子发展。
　　但我想想让他走司法，有我这个妈在，总能给他铺好路子。”
　　应寒在一旁笑了笑“嫂子，昊昊现在还小呢，不着急给他指引人生道路，还是让他先自己发展，看看他最后喜欢什么，再做决定。
　　你看看，我家柏予，就喜欢看书，看各种书籍，大人都不感兴趣的书，他都感兴趣。不像安安，说学钢琴，就一直学下去了。”
　　“真羡慕你，一下子生了两个，唉。”
　　都说姑嫂在一起，也会有很多矛盾，应寒和清荷倒是聊的很投机。
　　应寒给妈妈准备了许多东西。
　　厨房塞的满满的，今年过年根本不用他们买多少东西。
　　应妈妈知道邓妈妈腿骨折的事儿，再三交代女儿，要好好伺候老人，别嫌弃麻烦。
　　就算不是亲生的，那也是婆婆。
　　应寒虚心听着妈妈的教育，她对待邓妈妈，从来没有太多的想法，一开始就是把她当婆婆的。
　　让妈妈不用担心她，自己会处理好婆媳关系的。
　　应爸爸想让两个孩子在家里玩两天。
　　她和邓宸走的时候，就两个孩子没跟着回家。
　　结果第二天，邓爸爸就开车去应家接人去了。
　　应寒觉得，两位爸爸肯定又是一场“唇枪舌战”。
　　邓宸这几天挨个的给朋友们送礼品。
　　可能是去年送，今年也送，朋友们都不好意思，这次给了他们许多回礼，每次送完回来，拿回来的，比送去的还要多。
　　嫂子说，这些东西，过两个年也吃不完。
　　“嫂子，有什么东西是可以给大哥邮寄过去的。等到年后给大哥邮点儿吧。”
　　“我年前给他邮了好多东西过去。吃的用的，都有，你大哥打电话说，那边风沙大，我给他带过去了好多哈利油。
　　毛衣毛裤给他织了两套，他说那边的羊毛大衣特别暖和，倒是不让我费心穿的。”
　　“哈哈，那就挺好的，等到年后，给他邮些吃的吧，在那边那么长时间，肯定想念家里的味道。”
　　“可不是，也不知道肉丸子，鱼块的这些能邮寄过去会不会坏点掉。”
　　“腊肉可以，南方的那些腊肉倒是能放，不知道大哥喜不喜欢吃。”
　　“看看他年后打电话，需要什么吧，如果需要了，在给他邮寄。”
　　应寒这两天和大嫂在家里包包子，出又过，炸各种过年吃的东西。
　　每天都能忙个大半天。
　　邓宸这次出去，带回来了一个人。
　　那就是彤彤。
　　这让应寒很意外，不知道她怎么跑到了这个地方。
　　“是，明杰把她带回来的，说是被打了，看着她一个人在那边，她那个表叔表嫂天天上门找她麻烦，就把她带过来了。”
　　“天天上门？”
　　邓宸点点头“你那个同学知道她自己私自卖东西的事儿了，还知道她在咱们家住。”
　　“这种事情早晚会发现的，不过贾英也太狠了，怎么打成这样。”
　　邓宸无奈的捏了捏她的小脸“你应该关心的是年后回去，贾英会不会找你事儿。她要赖着你说你戳窜她侄女，估计得天天和你闹。”
　　“切，我一个从二扎村出来的女知青，还怕她一个老虎呀。”
　　邓宸咧嘴笑了笑，那她没办法“关键是现在这么安排彤彤。”
　　“呃...这？”应寒也为难了，让她来家里肯定不合适。
　　“我先去和她聊聊，看看她是什么想法。”
　　邓宸点点头，这事儿只能这样了。
　　应寒看着彤彤脸上青一块紫一块的，于心不忍“你表嫂怎么把你打这么狠？”
　　“他们觉得我偷了他们的面，偷花了他们的钱，非让我拿出来五百块钱。我不给他们，他们就开始打我。
　　还有被明杰大哥看到了，我才逃出他们的魔掌，他们还砸坏了你家的一个桌子，这钱我肯定赔你们，应姐，对不起，给你们添麻烦了。
　　后来他们还报了警，说我偷东西，我警察局待了一晚上，是明杰大哥看着我一个人在nj挺危险的，就把我带过来了。
　　他说，反正我一个人，有手有脚的，干嘛在他们眼皮子地下，在哪都是生活，不如在找个城市。所以我就跟着他过来了。
　　我这半年，攒了不少钱，自己能找个小窗口，做买卖。”
　　“你不是想上学么？”
　　彤彤摇摇头“现在还没那么多钱，我得先顾着自己不是。明杰大哥说他认识不少人，帮我找个便宜的出租房。”

第三百七十章：彤彤来a市了
　　应寒点点头道“出租房倒是有，那边还有个门面房，一直空置着，你也能在那边做生意”
　　“能有个地方住就行，我不挑的。”
　　应寒出去和邓宸说了她的那个小楼，听说要拆迁，但是最近两年估计不过动。
　　邓宸点点头“那边空置几年了，不过里面的东西倒是齐全。我给明杰大哥电话，别让他忙活了。”
　　邓宸和应寒带着彤彤去了小楼。
　　彤彤以为是普通的房子，没想到是这么好的地方，自己都不敢抬脚，连连摇头摆手“不，不，应姐，宸哥，这房子太好了，我住不起，我就找个普通的房子就行了。不能在占你们便宜了。你们已经帮了我很多了。”
　　“谁说占我们便宜了？这房子我们一直空置着，舍不得租出去，现在让你住了，你可得爱惜点儿，帮我们好好打扫一下。
　　另外，这个房子的房租可不便宜，一个月十五块钱。每个月必须给的。
　　前面的门面房，你自己整理下，想做什么生意，自己核算下。
　　你就这么聪明的小脑袋瓜，可别给我说，一个月二十块钱都挣不了。”
　　“不，不，我肯定能挣几十块钱的。”
　　“这样的房子，很多人问都问不来的。你既然想找个城市安定下来，那就先从这里试试吧，我们能帮你的就只有这些了。”
　　“谢谢宸哥，你们的帮助我没齿难忘。你们就是我这辈子的再造恩人。”
　　“我们帮助你，那是被我们遇到了，看你一个小姑娘，也不容易，你也别多想，好好做事儿就行。
　　厨房离得东西都有，楼上的卧室，被子被我收走了，一会儿在拉一床被子过来。你先用着。
　　就是这里的水电，长期不用，可能需要交下水电费，现在各个单位都放假了，还真不好弄。”
　　“这事儿我来办。”
　　邓宸开着车，去帮着彤彤跑水电的事儿去了。
　　应寒帮着彤彤把屋里收拾了下，告诉她，这个壁炉也是可以用的。
　　明杰接到邓宸的电话，也跑过来了。
　　明杰倒是细心，直接抱着被子来了。
　　“我本来是想着给她找个房子呢，之前桂花姐的那个小区，就有出租的，我正和人联系呢，宸哥就打来了电话。
　　彤彤，你这次可是撞大运了，嫂子这个地方，一般不给人住的，出租都舍不得。
　　现在竟然给了你，你可得好好干。”
　　“谢谢你，明杰哥，我一定不会给你们惹麻烦的，一定会好好爱护这个房子的。”
　　应寒笑了下“爱护不了几年了，这个地方始终都要拆迁的。”
　　“彤彤，这两年你可要努力了，自己攒点儿钱，以后自己买个房子。”
　　“嗯，我想好了，一定要多挣钱。”
　　彤彤信心满满的，心中已经给自己设立了个坚定的目标。
　　她一个小姑娘，能遇到这么多的好人，帮她，在最需要帮助的时候，给了她莫大的支持，这是老天给她的机遇，她一定要踏踏实实的好好干。
　　妈妈在天之灵，一定会保佑她的。
　　因为马上要过年了，过年的东西也没准备。
　　只能先将就一下，邓宸出去跑了半天，还真把水电给通上了。
　　明杰带来的被子，还是他妈给他今年新做的被褥，都给了彤彤。
　　彤彤感动的红了眼，感动得痛哭流涕，抱着被子，说了一大推感激他们的话。
　　应寒安慰了她几句，让她被想那么多，告诉她这附近的菜市场，商场，让她自己先熟悉下。
　　她和邓宸回到家后，自己家准备的肉丸子，过年的这些东西，去给她送去点儿。
　　年二十九这天，两个人回家贴对联。
　　被九香堵个正着“本来想着过年就能见到你了呢，怎么又住你婆婆家了。”
　　“这不是我婆婆腿不能动，我和嫂子得照顾着。”
　　“唉，没有你的日子，我在家连个说话的人都没有。”
　　应寒挑了下眉笑了“得了吧，你现在公司增增日上，忙的不亦乐乎，还有时间找人聊天呀。对了，你们的办公室盖好了没有？”
　　“盖好了，年后就能搬过去。啧啧，寒寒，我们的办公楼竟然上报纸了，你知不知道？”
　　“上报纸？为什么？”
　　“还不是你设计的好，被咱们市里报社看到了，就写了一篇文章，说是现代化建设的新理念，新视野。狠狠的夸了一番。我们的办公楼还没搬进去，就先出名了。”
　　“哦，怪不得呢。”
　　她就说么，怎么今年老师选中她来参与nj植物园的设计。
　　肯定是看了这篇报道，不过就算不看，以她之前的成绩，参与植物园的设计，也是搓搓有余。
　　今天余向东难得在家，见他们贴春联。
　　直接不让应寒动手，他帮着邓宸，两个男人利索的把春联给帖了。
　　应寒半天没见他们家的三个孩子，一问才知道，在奶奶家呢。
　　九香虽然生了三个孩子，但几乎没怎么操心。
　　不是在姥姥家，就是在奶奶家。
　　就算在家，也有保姆，根本不用愁孩子没人带。
　　余向东和邓宸也不知道说了什么，两个人帖完春联，直接去了书房，看样子要长谈。
　　应寒见一时半会回不去，就和九香去了吃饭，给她泡了杯咖啡。
　　“嗯，还是你泡的咖啡有味道，李琳也喜欢喝咖啡。
　　她拿咖啡当茶喝，画画的时候，一杯接一杯，结果天天失眠。”
　　“这样可不行呀，身体容易出问题的。”
　　“没办法，我们出版社现在就她一个画师，她还兼顾学校的美术老师，确实有些忙。
　　不过我们谈好了，今年准备招个画师。分担点儿她的工作量，他们准备今年要孩子呢。”
　　“哦，李琳结婚几年了，确实该要孩子了。”
　　“对了，她说今天过来给我送礼品呢，应该快到了吧。”
　　“什么礼品？”
　　“他们那里的特产，我今年冬天和我妈回了趟老家，带了些我们那边的特产，给亲朋好友送了些，她说她们那边也有许多特产说要给我们送些。”
　　九香说着，出门往外看了一眼，还真巧，正好看着李琳提着东西在她们家门口。

第三百七十一章：毕业
　　“李琳，在这边。”
　　“我就知道寒寒肯定也在，特意准备了两份。”
　　“哈哈，错了，今天是巧合，你晚来一会儿，她们估计就不在家。”
　　李琳进来后，暖和了片刻才把外套脱了。
　　看着应寒家里这么暖和，调侃道“你说你们天天不在家，还交着暖气费，多浪费钱。”
　　“我老公这个冬天都在家，只不过这几天在婆婆家住着而已。呐，咖啡，来暖暖身子。”
　　“哎呦，我就好这口，太好了。”李琳结果去，抿了一口“嗯，味道不错，之前咱们上学的时候，贾英最喜欢喝这个。”
　　“贾英？哼别给我提她。”
　　“咦，怎么了？”
　　“我这两年在nj，天天见到她，她爱人就是我那个学校的。”
　　应寒把她和贾英的事儿，和李琳说了下。
　　李淋恍然“真没想到，贾英会变成这样呀，真是人心难测。不过你说的她丈夫，应该是之前当知青的时候，她在知青队谈的那个。
　　后来互相返程，考上了大学，就分开了。
　　不知道这么又联系上了，贾英还嫁了过去，他们两个还真有缘份。”
　　“你是说，贾英现在的爱人，他们之前就谈过对象呀。我说贾英怎么嫁这么远。”
　　“贾英那个人喜欢攀比，会算计，她爱人应该家世不错，这么好条件的人，她肯定不会放过。估计是毕业以后，跑到了那边。都说不是一家人不进一家门，夫妻两人一个脾气。”
　　“可不是，她那个表侄女被他们夫妻俩奴役的不轻...”
　　应寒和李琳说了下彤彤的事情。
　　李琳是没想到，贾英会成了这个样子，以前在学校的时候，可是大大方方，光鲜亮丽的。
　　没想到现在这么尖酸刻薄。
　　“她那个表侄女真来这边了？”
　　“嗯，在我之前的那个小楼里，她会些收益，自己谋生不是问题，以后你们有空可以帮衬下。”
　　“会做啥？”九香问道。
　　“会做饼，和花妞的味道差不多。”
　　“那还可以，你那个地方，周边就是小区，来来往往的人不少，做这个肯定能来不少人。”
　　你那个门面房多少人盯着呢，那么大个地方，光做饼根本用不完。
　　“我是不想租给别人，可惜了，我自己舍不得。”
　　“行吧，到时候有空，我去帮帮忙。小姑娘家的也不容易。”李琳笑着道。
　　邓宸和余向东聊了很长时间才出来。
　　回来的时候应寒好奇的问了句。
　　邓宸笑笑说都是生意上的事情，有些事情总有那么些为难的时候。
　　应寒没在多问，做生意就是这样，哪有一帆风顺的，也是有很多风险的。
　　这个年过的温馨热闹。
　　哥哥和嫂子也是待到了快正月十五才回去。
　　应寒和孩子们和哥哥同一天上了火车。
　　邓宸通过玲嫂子找了个保姆。
　　利索勤快的小姑娘，家里有了保姆，他们上班夜安心。
　　不过邓妈妈恢复的也快，能扶着拐杖走动了。
　　这都是她时不时的给邓妈妈的茶水里放些空间水。
　　彤彤在小楼那边，开始了自己的营生。
　　除了做鸡蛋饼，馅饼，还做了写熟食。
　　猪头肉，鸭肠之类的。
　　应寒没想到这丫头手艺这么好。
　　刚过完年，而且知道的人也少，生意不是很好。
　　有了经验后，彤彤每天准备的食材也不是很多。
　　一天能挣点儿钱就行。
　　应寒到了nj后本来想着贾英会找她麻烦。
　　结果开学一个星期了也没见她的人影。
　　之前的那个窗口也一直关着门。
　　方童空闲来她家聊天的时候，告诉他贾英的爱人，转校了“现在在一个中专院校当老师。”
　　“贾英呢？”
　　“贾英孩子在原来的学校，不过最近两口子经常吵架，估计是感情出了问题。”
　　“我说呢，以她性子，肯定来给我打一架，没想到这么老实。”
　　“她能不老实么，上次因为和你在学校门口吵架，把她爱人的职位给吵没了。
　　听说是她爱人上面有人，本来这事儿说说就过去了。
　　结果她自己过事儿，闹了这么一出，彻底的把她爱人工作给闹没了。
　　她现在就是在看你不顺眼，也不敢找你事儿。”
　　这事儿本来应也没放在心上，就算她贾英来了，也不能把她怎么样了。
　　转眼进入了她最繁忙的时候。
　　植物园的设计提上了日程。
　　应寒每天学校设计院的两边跑。
　　邓宸参加完今年的会展就过来了。还好有邓宸在，不至于让她忙不过来。
　　今年他们家具厂也参加了家具展的会展。
　　桂花姐说效果非常还好，展会上收获了不少订单。
　　应寒想学林宛姐的那套思路，找明星代言。
　　家具也是可以走出品牌范儿的。
　　应寒抽空做了个简单的方案出来，给桂花姐邮寄了过去。
　　上半年就这样在忙碌中结束了。
　　她们两年的学业也在植物园的设计方案确定后，画上了句号。
　　这就是她的成绩，两个孩子幼儿园毕业了，可应寒还没有，她还需要论文答辩。
　　邓宸先带着两个孩子回去了。
　　省的孩子们在这边耽误她。
　　应寒一个人在这边，一边忙着论文，一边和房东联系退房。
　　她们家的东西也不准备带走。
　　应寒特地问了任老师她们两口子，要不要家里的这些家具。
　　“应同志，这些东西要是拿去二手市场，也能卖不少钱呢。”
　　“我没那个时间，也不想费那个事儿，你们要是喜欢就抬回去，要是不要，我就给房东放着了。我们家在这里住了两年，里面的家具都是新的。”
　　应寒直把电视冰箱带走了，就连厨房的那些东西，她都不准备带。
　　任老师把卧室的三张床抬回了家。
　　衣柜也都要了，他们说等以后碧波园那边交房，这些能直接用。
　　方童是看上了她厨房的那些厨具。
　　那些木质的厨具，都是她在空间里复制的，都是好东西。
　　方童很有眼光。
　　论文答辩完的那天，拿到毕业证书，应寒告别了她生活了两年的院子，开着车回去了。
　　这次是应寒开着车，一个人回去的。
　　路上，邓宸还不放心，从空间里出来，还陪着她走了两天的路。
　　总算顺利到家了。

第三百七十二章：旅游
　　这个暑假，应寒有一个月的休息时间。
　　忙活了两年，终于可以放松放松了。
　　“寒寒，反正孩子在咱妈看着呢，要不咱们去旅游吧。”
　　邓宸今年要启动北环那个高档别墅小区。
　　不过还在规划中，准备道九月份落实。
　　现在比较空闲，想带应寒出去走走。
　　应寒拖着小巴想了想，觉得也行“那也好，咱们是开车去，还是坐车去？
　　“开车吧，开到什么地方，是什么地方，方便一点儿。”
　　“也行，那我们就准备一下，带上些户外的东西。”
　　“嗯，就开着我那两越野的车。”
　　应寒回来这几天，去了邓家看了看婆婆。
　　腿已经好利索了，婆婆在卫生局工作，现在也是主任级别的。
　　工作也是狠繁忙的，不过现在家里有了保姆。
　　孩子白天在家里，也有人看。
　　但因为两个孩子在谁家这件事儿上。
　　应爸爸和邓爸爸又没少杠上。
　　毕竟应爸爸是部队的，柏予说要有本事抓小偷，要跟着姥爷学功夫。
　　邓爸爸也没办法。
　　应妈妈这次给安安报了市里的钢琴比赛，天天陪着孩子练琴。
　　这个邓爸爸和邓妈妈是教不了。
　　最后没办法，还是星期六星期天在邓爸爸这里。
　　应寒和邓宸出去之前，特意过去看了下彤彤。
　　发现她自己挺有想法。
　　除了卖饼，还弄了许多两调的菜。
　　夏天吃两调菜和猪头肉的还真不少。
　　应寒到了这里，彤彤就给她夹了个饼，里面放了猪头肉，还要些青菜。
　　“嗯，还别说，挺好吃的。”
　　“应姐，这个法子还是一个老客户和我说的，她说她们上班比较忙，上了一天班，又累有热的，根本不想做饭，说要是有个卖做好的菜的就好了。
　　我问了下，有这个想法的还挺多，所以我就弄了几道菜试了试，没想到生意还挺好。
　　夏天做的都是凉调的菜，在配上饼，吃着特别香。”
　　应寒点点头，笑着道“这挺好，你好好做，过不几年，自己上学的钱就攒够了。”
　　彤彤笑着点点头“现在一个月能卖两百块钱呢，纯利润。”
　　“哇，这么高呀。”
　　“嗯，我这上学的钱是攒够了，我听明杰哥说，有那种晚上上学的地方，我准备了解下，不行就上那种晚上的学校。
　　这样，我也能一边挣钱一边上学了，两不耽误。”
　　“那挺好，你好好加油。”
　　看到彤彤，应寒突然有些想花妞了，也不知道她在那边适应不适应，表哥到现在还不回来。
　　应寒和邓宸两个人悠闲的开着车出去旅行了。
　　邓宸还规划了一个路线，她们一直往南边走，看看现在南边的情况，看看那边的发展。
　　现在每个城市一年一年的在变化，发展的越来越好。
　　应寒觉得，有手机有网络的时代就要来了。
　　当然了，现在也是又是手机的，那就是大哥大，也有bb机。
　　应寒还想着让邓宸买个大哥大呢。
　　结果邓宸不要，不过现在他们两个出来了，整天跑不同的地方。
　　想要和家里通上电话，弄个大哥大倒是不错。
　　他们旅游到一个城市的时候，特地去商场问了下那边的大哥大。
　　一个大哥大要2万多元，本地通话费每分钟六毛，还是双向收费的，长途费另加。
　　两万块倒也没什么，买就买吧，就是电话费挺贵的。
　　就算这样，两个还是掏钱办了个。
　　拿到电话的那一刻，应寒先给妈妈打了个电话。
　　“两个孩子听话吗？”
　　“听话着呢，你爸爸把昊昊和柏予带走，一个星期都不回来，这不昨天刚回来，晒的跟黑炭似的。”
　　“妈，男孩子晒晒也没事儿，就该让他们多锻炼锻炼。”
　　“锻炼是锻炼了，可我心疼呀，对了，你们走了的第二天，你表哥打来电话，说他们已经坐飞机回来了。
　　估计就这几天到。”
　　“啊，那我们不是晚了一步，要不我们现在回去吧。”
　　“你们玩你们的，你舅舅和舅妈回来，就不走了，以后有见面的机会。路上小心点儿，注意安全。”
　　“知道了妈，我们会小心的。”
　　应寒挂了电话，颇为遗憾的和邓宸说了这事儿。
　　邓宸笑着安慰了她几句“我估计，咱们转一圈回去，你舅舅和舅妈可能已经深市了，不如我们到时候直接转到深市，去见见他们。”
　　“嗯，好。”
　　“那我们现在去哪儿？”
　　“我想去h市，去看看我哥和我嫂子，然后你在带着我去那个山上看看吧。”
　　邓宸笑着在她唇上印了一口“好，咱们在山上露营好不好。”
　　“晚上还需要露营么？咱们直接去空间里多好？”
　　“露营是一种乐趣，应该体验体验的。”
　　“嗯，好。”
　　两人开着车，一路往h市。
　　路上遇到城镇，都会停下来玩一圈。
　　吃个中当地的特色，一路上买了许多稀奇的玩意儿。
　　两个孩子那么大了，他们还真美好好的出来玩一玩。
　　“邓宸，这个地方是不是有个大的玉石基地，要不咱们去那边看看吧。”
　　路上，应寒指着地图上的一个地方道。
　　“是有个，我也没去过...也行，咱们就过去看看，看看能不能淘到宝贝。”
　　“嗯，好长时间没见你赌石了，最近没见杨葵宝了。”
　　“他在上大学呢，估计也该毕业了。”
　　“这次要不要去上海看看。”
　　“你想去就去。”
　　“好。”
　　两人一路开着车，到了中午，反而没有遇到一个小镇。
　　两人把车停在一个树荫茂密的小河边，进入空间抱了个西瓜出来。
　　去河边的树底下乘凉，中午的时候太阳特别毒，还在也有微微的风吹过，树影特别长，把两个人双双罩住，风一来，吹得头顶上的树叶和岸边的芦苇哗哗作响，连说笑声都能盖过去；瓜熟到正正好，手刀稍稍用力一敲，就裂了。两人坐在溪边的石头上，把偌大一个西瓜分吃干净，应寒吃得西瓜汁一路淌到手肘，邓宸细心的赶紧就着河水帮她洗洗。
　　日光将河水照得通亮，闪闪发光。

第三百七十三章：好运气
　　应寒看着这一幕笑了“这河水湍急，可要小心了，不过这河面照的还挺好看。”
　　邓宸调转目光，眸子掩映在日光中，色泽愈加黝黑，没有说话，过了一会儿，拉着应寒到了一处地方。
　　捡到了一个活蚌。
　　应寒正不解的时候，只见邓宸从兜里拿出一把小刀。把这个蚌壳撬开，里面竟然有一颗珍珠。
　　应寒一愣，赶紧迅速的左右看了看附近，见没什么人，搂着邓宸的胳膊惊喜的笑了“邓宸，这边竟然有珍珠？”
　　邓宸笑了笑“今天咱们运气好。”
　　“这地方肯定有不少，咱们再找点儿吧。”
　　结果被邓宸拉住了“这地方不是产珍珠的地方，这个也是我无意间瞅到的，我知道什么地方会有珍珠，走吧，我带你去。”
　　两人赶到这个古玩基地的时候，天已经黑了。
　　找了家宾馆住下，然后在空间里待了一夜。
　　第二天，邓宸带着应寒去了这边的古玩市场。
　　这边的古玩市场是一个大棚子，看着很简陋。
　　但人来人往的人很多。
　　五花八门的，卖什么古董的都有。
　　应寒看上了一块玉佩，和邓宸研究了很久。
　　也没敢买，两个人在市场上转了一圈，应寒就买了一套古代头发上带的发饰。
　　通体银质绿宝，样式很别致，应寒不知道是真是假，就单纯的觉得好看，想要回家做装饰。
　　而且价格也不贵，两百多块钱。
　　邓宸说这个倒是像真的，但他也不是很懂，媳妇喜欢就行。
　　邓宸找了几块石头，找人开了下。
　　五个里面，有一块出了绿。
　　卖了十万多块钱。
　　这一趟来的也算值了。
　　“你不是说带我去找珍珠的么？”
　　“珍珠不再这个地方。”
　　两人在这里待了一天，然后开车往南边去，不过偏了一点儿位置。
　　来到了一个c河边。
　　这边的河岸旁来来往往的人还不少，背着一个竹篓，好像是在捡什么东西。
　　应寒看到这个情形，有些失望“这些都是当地人把，天天来捡河蚌，估计都没有了。”
　　“这是让当地人唯一致富的渠道，这也是要看运气的，不过这边，应该没什么希望捡到了，咱们是来旅游，又不是靠这个挣钱的。”
　　邓宸帮着应寒带好帽子，还让她穿了件轻薄的外衫，生怕晒伤了她。
　　两个人把鞋子脱下来，踩在茶摊上，手里提着一个小桶，晃悠悠的，一边玩，一边捡遇到的各种河里出来的东西。
　　小龙虾应寒就捡了两只，搁浅的小鱼，非常小，应寒又把它们放进了河里。
　　“这有一个只。”邓宸捡到了一个不是很大的河蚌。
　　“很小，里面估计没有，或者没长成，我们还是放进去吧。”
　　邓宸直接扔进了他们的小桶里“一会儿我们看看。”
　　河岸边的水不深，应寒看着那些捡河蚌的人往水里去摸。
　　应寒也学着他们往里面走了走，没一会儿的功夫，还真被她摸到个河蚌“邓宸，你看，我是我摸到的，河蚌的个头非常大！”这是她摸出来的第一个河蚌。
　　“嗯，不错，这个个头，里面应该有。”
　　听邓宸这么一说，应寒更是来了兴致。
　　一个上午，两个人摸了六个大河蚌。
　　邓宸找了个不错的地方，准备开这些河蚌。
　　应寒在一旁看的很激动。
　　一个大河蚌看看的那一刻，尽然有很多肉，应寒抿了抿嘴笑道“这河蚌肉可真是够多的，这样的河蚌如果做成河蚌粉丝来吃，上面再放上很多的蒜泥，味道一定非常好的，只可惜咱们没有粉丝，真的是有点浪费的啊！”
　　“空间里不是有大蒜么，一会儿弄点儿，我给你烤一下。”
　　“嗯，好。”
　　“看右下角，看到没有？”
　　“看到了，看到了，真是个珍珠。”
　　邓宸把它从里面抠了出来，一看这下可赚到了呢，尽然是个淡紫色的。
　　“这个应该很值钱吧。”
　　“这种是不常见，应该比那种白色的贵一些。”
　　应寒心中激动“今天被咱们捡到宝了。”
　　应寒和邓宸不知道，他们开的这颗珍珠一般人管这种珍珠叫紫妖，市面上卖的很贵。
　　两人把另外五个也开了，里面找出来三颗珍珠。
　　个头还算可以，其他的那些小的。
　　邓宸放进了空间里，让他们自己长吧。
　　至于那些河蚌肉，两个在户外弄了个两块石头，烤着吃了。
　　他们空间里有大蒜，油盐酱醋都有。
　　应寒说这些珍珠都不卖，留着以后孩子们大了，送给他们。
　　邓宸说想给她做个珍珠首饰，应寒摇了摇头，她不太喜欢太华丽的首饰。
　　平平淡淡就好。
　　两人就这样在路上走了七八天，才到h市。
　　过去后，直接回了他们在这边的房子里。
　　两人洗了个澡，应寒用了半天的时间把衣服也洗了。
　　休息了一天后，才给大哥打了个电话，说他们来h市了。
　　当晚，两人买了些礼品去了大哥那里。
　　两人去的时候，大嫂已经让家里的保姆做了一桌子菜等着他们了。
　　应寒看着满桌子的又是鸡，又是鱼的“干嘛这么隆重，做这么多菜？”
　　“你们难得来一次，当然不能随便了。赶紧坐，你们两个怎么这个时候过来了？”大嫂忙招呼着他们。
　　大哥从柜子里拿出来了他藏了好久的白酒。
　　今晚要和邓宸喝上一杯。
　　“我这不是毕业了么，单位给了我一个月的假期，邓宸说从来没带我出来玩玩，所以我们想着趁着这个时间，放松放松。正好两个孩子放暑假，爸妈看着呢。”
　　“对，这个时候出去玩正合适，孩子反正有人带，昊昊在那边还听话吧。”
　　“听话着呢，整天被咱爸拉着去部队，一跑就是一千米，小家伙俯卧撑都能做五十个了，体质很好。”
　　“那就好，我们就怕他不听话呢。”
　　“你们准备去哪儿玩呀？”大哥给邓宸倒了杯酒，笑着问道。
　　邓宸道“往南边走走。反正就这一个月，玩个二十多天，就得回去。”
　　“我和你大哥光想出去玩，可惜没时间。”

第三百七十四章：屯房子
　　“大嫂，你和大哥从国外回来，就生了昊昊，然后忙着上班，带孩子，是该放松放松，工作再重要，也不能降低了生活质量。”应寒说着，转头提醒着应立“大哥，你是该带着我大嫂转转了。”
　　应立笑着保证道“玩，我们本来就计划好了的，今年国庆，把昊昊放到他外婆家，我带着你嫂子出去旅游。”
　　清荷笑了笑，拉着应寒道“十一我不知道有没有空，但我明天是有空的，咱们一起去逛街吧，你们在这边多待两天。”
　　应寒看了下邓宸，又转而朝大嫂点点头“行呀。”
　　应寒也好久没逛过街了。
　　不过两个男人知道，明天家里肯定要“大出血”了。
　　两人在哥哥这边待到九点多，就回去了。
　　大哥大嫂还想着晚上让他们住下呢，结果一听才知道，他们在这边也有一套房子。
　　大嫂一真吃惊“你们竟然留了一套房子？怎么不早说呢，这几年都空置着多浪费，我们的现在的两个房子的房租，也够我们每个月的生活费了。
　　哦，对了，我卖了一套。”
　　“大嫂我们当初留着的时候，本来是想着给爸妈他们住的。
　　我们偶尔过来，也能住一下。
　　不够现在爸妈也不经常来这边，空置着确实是挺浪费的。
　　等这次我们走了，钥匙就给你们了，到时候拜托大哥大嫂帮着我们出租了。”
　　“早该这样，你们也不经常过来，爸妈就算来了，家里也有地方住。”大哥觉得也浪费了。
　　应寒和邓宸来的时候是步行过来的，现在一路伴着月光，浪漫的拉着手回去了。
　　第二天，应寒和嫂子一大早出去了。
　　邓宸不愿意和他们一起去，说自己在这附近转转。
　　应寒知道他不太喜欢逛街。
　　几年没来，这边发展的还不错，大的商场都有两三个。
　　应寒发现，嫂子买的衣服都是些正装。
　　应寒特意帮她挑了件亮色的裙子嫂子连连摆手“不行，不行，这样的我穿不了，太嫩了。”
　　“嫂子，你皮肤白，穿这个，这裙子是真丝雪纺的，上身的感觉特别舒服，轻薄柔软，垂感好。”款式简洁，线条流畅，剪裁上一气呵成，配着浅淡宜人的藕荷色，颇有些古代诗句里“烟笼寒水月笼沙”的意境。
　　韩清荷穿上了这条桃红色的，确实很好看。
　　“就算上班要穿正装，在家的时候也是可以偶尔穿些休闲的么。这裙子穿上，肯定迷倒我大哥。”
　　应寒的话，让清荷噗呲笑了“别说穿这些了，就算我回家穿个短袖短裤，都能把你哥迷的找不着北。”
　　嫂子虽然这样说，但还是觉得这件裙子不错，穿在身上露出修长匀净的双腿，这身材简直了，太好看了。
　　饶是清荷觉得穿不了几次，也狠心的买了下来。
　　两人在商场逛了一上午，中午韩清荷带着应寒去了她们这里还不错的一家餐厅。
　　吃饭的时候，清荷说前几天接到了爸妈的电话“我们和舅舅舅妈通了电话，他们已经到a市了。”
　　“啊，已经到a市了呀。”
　　“是呀，说是会在a市住上一段儿时间，然后在去深市。”
　　“也不知道舅舅他们在a市住多长时间，我们能不能在深市碰到。”
　　“早晚都会见到的，不着急。”
　　两人吃过饭，韩清河带着应寒去了他们买的那栋别墅里。
　　应寒还以为不是很大，没想到还挺气派的，院子很大，里面的空间也很大。
　　“嫂子这栋别墅下来多少钱呀。”
　　“二十多万，交了十万，贷款了十几万，其实卖了十几万，剩下的钱我们存起来了，你大哥说，贷款也挺好，一个月供两百多块钱，我们也供的起。”
　　“嗯，是听划算的，现在的利息也不是很高。”
　　“除了这些，我还看了个门店，也是新开发，刚开始打地基，我想买下来，到时候出租，收个房租。”
　　“嫂子，你买那么多，贷款不得了呀，你和大哥能顾得过来么？”
　　“还行吧，这栋别墅是不准备出租了，那么大的别墅，也出租不出去。我和你哥，现在手里有几万块钱。之前那套房子一个月的租金，还有我们两个人的工资，加起来也有六百多，还这边的房贷，也能剩下四百块钱呢。
　　在买个房子月供是没问题。我想着门面房出租出去，出租的钱也够换房贷的了吧。”
　　“那样家里会很紧张吧，大嫂，现在门面房一个月能出租到一百多块钱么？”
　　清荷倒是没想到这一点，思忖了会儿，摇摇头，恍然道“哎呀，我怎么没想到这一点儿，确实有些紧张，要不我们在等等吧，先买就这样，家里反正也不缺钱。
　　我就是想着，现在房价一直再长，要是多买几套房子，过几年涨价了，那就是翻倍呀，买了也能落个几万块钱呢。”
　　“嫂子，你现在买门面房紧张的话，就去买那种稍微离市区有些距离的，价格便宜，几万块钱就能买个小户型，你放个四五年，能升值个四五万块钱，你们的那些钱比存银行强。
　　等到手里的钱多了，倒是可以考虑买个门面房。”
　　“说的也是，那你说，我这个别墅买错了，不好出租，而且我们月供也得供着。啧，当初我就是觉得这房子好，又在闹市。
　　你也知道的，咱们女人买东西都让头脑一热，我是被这栋房子给迷惑住了。”
　　应寒低头笑笑，谁说不是呢“嫂子，这套房子升值空间很大，反正你和大哥不缺钱，这房子就留着吧，放个十几年，保证给你翻几倍的价格。”
　　“翻几倍？我现在买的是三百多一平方，你说过个十几年，能涨到1000块钱一平方么？”
　　以昂应寒摇摇头“我觉得，上万一平方都有可能。”
　　清荷一惊，被吓到了“要真是能涨到那个价就好了。”
　　应寒笑笑没吭声，这个价位也只是保守的。
　　说不定还不止这个价位呢。
　　应寒知道他哥当初在这边买了好几块地。
　　邓宸开发那里后，占用了他一块地，分了两套房子。

第三百七十五章：邓宸的梦
　　其他的几块还没动呢，到时候卖地都能赚好多钱。
　　应寒和韩清荷两个人到了晚了才回去。
　　邓宸今天也在这附近转了一天，他卖下的这个研究院的旧址，倒是可以开发个商场。
　　只是不是现在，在等个两三年，用两年的时间建成，一年的时间招商，四五年的时间，这边也将成为一个闹市区。
　　大哥说带着他们去吃这边的夜市，这边的小吃一条街弄的倒是不错，就是摊位不是很多。
　　邓宸这个小吃一条街，要不了两年，会把大哥这边小区给带动起来。
　　大嫂一喜“如果这边热闹了，那周边的房子肯定会涨价吧。”
　　韩清荷现在能挣外快的法子就是靠房子了，她整天巴不得房子快点儿涨价呢。
　　应立那她是没办法，左右家里有些钱，让她折腾去吧。
　　应寒和邓宸在第三天，两人准备了下，一起去了当初开发的那个旅游景点。
　　自从开发好后，生意一直不错，越来越多的人到了假期往这边来。
　　当然现在人不是很多，邓宸说要带着应寒去那个防空洞附近找个地方露营看日出。
　　两个人的东西，都在空间里放着，一人背着一个包，爬了一上午的山。
　　上次来爬这个山的时候也没觉得有多累。
　　今天反而觉得这山特别陡。
　　两个人在山上转了天，傍晚的时候，找了个合适的位置，把帐篷搭上了。
　　因为蚊虫太多，应寒先钻进了帐篷，头顶是透明的，蒙了一层雾水，倒映着小片朦胧的星空。
　　帐篷里，夫妻两人躺着一个睡袋里，两人面对面躺着，电筒开的最微弱的光，光影凝聚在一团，有点点碎星。
　　应寒只觉得有些不自在，这周围也有好几个露营的，两个人躺在一个睡袋里，应寒总觉会被人家看到。
　　有种隐私暴露在外面的感觉。
　　邓宸说她大惊小怪“咱们自己在帐篷里，谁看见了呀。”说着，带着炙热的唇吻了她一下“别想这些，你看今天的星空是不是很好看。”
　　“是，好长时间没看过这样的星空了，怪不得那么多人来这里露营呢。”
　　“是呀，生活压力大了，出来放松下也是好的，你饿不饿？”
　　“不饿，不过咱们还是去空间里吧。这里蚊子特别大，咬一口就出现个大疙瘩。”
　　“好。”
　　两个人在帐篷里待了一会儿，就去空间里了。
　　到了空间里，也睡不着了，应寒拉着邓宸跑去小溪边看了下他们放里面的河蚌。
　　长大了不少“我觉得里面肯定有珍珠了。”
　　“那不一定，这里面没什么砂粒、寄生虫，蚌的外套膜受不到异物的侵入，是长不了珍珠的。”
　　“哦，原来是这样的，要不咱们打开一个看一下吧。”
　　“好。”
　　邓宸从拿出自己的小刀，打开了一个，里面果然没有。
　　又打开了一个，还是没有。
　　到了第三个，倒是有了，里面有两个，又大有饱满，色泽也非常漂亮。
　　“这估计是之前里面就有，然后放在空间里，长的更快，而且色泽也发生了变化。”
　　“估计是吧，你把这两个也开了吧，看看有没有。”
　　邓宸又开了两个，也是没有。
　　如果说在空间里能长出珍珠的话，应该长出来了，现在还没有，那证明就是长不出来。
　　或许邓宸说的对，他们空间里的没有寄生虫或者细菌什么的，河蚌接受不到刺激。
　　小溪里养不出珍珠，两人颇为遗憾。
　　不过也没关系，能养玉就行。
　　两人在空间里睡了一夜，快到天亮的时候，邓宸猛地坐了起来，惊魂未定，浑身是汗。
　　也把一旁的应寒给吵醒了，迷糊着揉了下双眼，说看着他满身湿透的汗，头发湿透贴在脸上，显得脸色苍白，血色褪尽。
　　“邓宸你怎么了？...邓宸？”
　　“没...没事。”
　　“做噩梦了？”应寒用纤细的手臂帮他擦拭了下脸上的汗。
　　邓宸顺势把她搂在了怀里，好似在寻求一丝安慰。
　　“做了什么样的梦，把你吓成这样？”
　　“一个可怕的梦，还是不和你说了，我怕吓到你。”
　　应寒笑了下，自己都经历过穿书这样的事儿，有什么好害怕的。
　　不过邓宸告诉她，就不告诉吧，一个梦而已。
　　两个人躺下后，应寒陪着他说了会儿话。
　　应寒迷迷糊糊的又睡着了。
　　只有邓宸眼睛漆黑明亮，无法入睡。
　　梦里，他又看到了血红的一片，自己能体会到那无尽的悲凉，绝望和不舍。
　　这已经是第二次了，他不知道自己为什么会做这样的梦。
　　都说日有所思，夜有所梦，可他并没有什么烦忧的事情，相反，他先很开心，很幸福。
　　邓宸一时想不明白，这一夜久久不能入睡。
　　两人第二天下了山，当天下午休整了下，和大哥大嫂告了别。
　　在第四天的时候，出发去了好几个地方。
　　沿途看着周围几个城市的变化，应寒心中说不出的滋味，她不知道自己穿的这本书里，以后会往哪个方向发展。
　　是真实存在的，还是虚构的。
　　她不知道，自己之前的那个家庭，还存不存在。
　　两人去了很多地方，也遇到了许多人。
　　这让应寒开阔了视野，一路遇到许多建筑，都有着当地的特色。
　　这也给了应寒许多启发，她现在满脑子天马行空，有许多想法。
　　趁着晚上的时候，抽空画了出来。
　　邓宸倒是看到了不一样的，他这一路评估了许多地区的发展情况。
　　都是大致看了下当地的生活水平和政府的的动向。
　　有许多地方和a市发展的差不多，按说遇到这样发展好的城市，邓宸应该也进去插一脚，分一杯羹。
　　不过他选择了那些还没发展起来的，或者已经有势头的城市。
　　这不，他们路过这么多地方，邓宸已经看好了几块地，路上给明杰打电话，让他过来办理下这边的他情况。
　　两个走到第十几天的时候，应寒就开始想两个孩子了。
　　和家里通过电话后，才知道，舅舅和表哥已经去了深市。
　　两个人准备去深市一趟，在返回家。
　　应寒来过上次来这里的时候，已经是几年前的事儿了。

第三百七十六章：舅妈的魅力
　　现在看看这里的发展，真变化可真是大。
　　应寒上次来的时候，有许多地方虽然有很多人，但也不像现在这样一个个高楼都起来了。
　　这次才五六年的功夫，都已经是大变样了。
　　她设计的那个酒店，也已经经历了几年的风雨了。
　　不知道王石山还在不在那边工作了。
　　两个人到了地方以后，现实给表哥打了电话。
　　表哥在这边已经给舅舅舅妈置办好了一套别墅。
　　两个人在外面买了许多礼品过去。
　　虽然经常通电话，经常看照片。
　　但这是应寒人生第一次和舅舅舅妈见面，还真有些紧张。
　　邓宸倒是很淡定“都是长辈，你的亲人，又不是见公婆，当初你见我爸的时候，也没这么紧张吧。”
　　“这不一样，我是长这么大第一次见我舅舅，你不许取笑我。”
　　应寒被他说的不好意思，用肩膀抵了他两下。
　　邓宸笑了笑，赶紧投降。
　　两人到了一个一处很不错的别墅门前。
　　大门旁的姓氏一栏里，写着云氏。
　　因为提前知道他们的道来，舅舅舅妈一家人已经做好了准备。
　　刚一按门铃就出来迎接了。
　　表哥和舅舅简直是一个模子刻出来的，长的太像了。
　　舅舅就是那种国民风的那种形象，这种形象也太好看了吧。
　　还有她这个第一次见的舅妈，温和娴雅，竟然穿着淡青色的织云锦旗袍，极淡的珠灰绣花，楚楚有致。
　　应寒还以为舅舅和舅妈生活在国外，早已经被西方文化给侵染，没想到穿搭这么复古有韵味。
　　“是寒寒吧，这是小宸是吧。和照片上的一摸一样。”
　　“舅妈你好，舅舅。”
　　“寒寒，小宸。”
　　“表哥，花妞，你们都在呀。”
　　舅妈倒是很健谈，舅舅和表哥一样，性子清冷，典型的大叔性的有魅力的男人。
　　虽然不散言辞，但第一次见到他们，也是激动的红了眼。
　　应寒没想到表哥和花妞也在，她有一年多没见过花妞了。
　　“我们就知道你们回来，没回a市，故意等着你们呢，到时候一起过去。”
　　“那太好了，这次来来看看舅舅舅妈后，我的假期也结束了。”
　　“这么快就结束了？我还想着让你们多在这边住段时间呢，我和你舅舅在这边也不熟悉，你们多陪陪我们。”
　　“是呀，你舅妈是第一次来这里，我也是几十年没回来过，回a市的时候，我完全猛了，家里的变化太大，许多我儿时记忆的地方都没有了，来到这边更是没想到，深市发展的这么好。”
　　“舅舅，你要是再等几年，变化会更大。”
　　“是呀，难以想象，唯一遗憾的是，你表哥这小子，把基地安扎在了这里，我还想着在a市呢，这样，我也能和你爸妈经常见面了。”
　　“表哥也是综合考虑，a市没什么港口，不适合做外贸进口生意。不过也没关系，只要在同一个国度，再远也能经常见到，现在的交通很方便。”
　　“我觉得也是，不过我爸还是不满意。
　　对了，寒寒，小宸，明天我带你们去看看我们公司的基地。”
　　“好了，好了，寒寒和小宸才刚过来，就开始聊你们那些生意上的事儿。快让孩子们休息下。
　　我让厨房的人准备了些吃的，一会儿咱们边吃边聊。”
　　应寒笑着和就舅妈点点头，这是第一次跟舅妈接触，没想到舅妈为人还挺和善的。
　　应寒去洗手间的时候，拉着花妞，问她这一年多过的怎么样。
　　花妞从应寒刚进来的时候，就想和应寒聊天了，可惜没机会。
　　就憋着一大堆话呢“应姐，我现在挺好的，和杰尔一起去了很多地方，还去了国外。
　　天，我都不会那边的语言，整天除了杰尔，跟听天书似的，好在伯父伯母都会说咱们的语言，要不然我真的会憋死的。
　　后来，我发现，那边的老外对咱们这里的食物挺感兴趣的，我觉得在那边开个中餐厅肯定不错。
　　不过杰尔不让，我这一年多跟着他，在咱们国内转了好几个地方，发现，许多地方都适合开小饼铺子。”
　　应寒听着她的话，噗呲笑了“现在怎么还想着你那个小饼铺子呢。我表哥说跟着他要不了一年，就能把你给改变了，看来我表哥失败了，他不知道你对小平铺子的执着。
　　既然你喜欢，那就按自己的想法来吧，对了，你和我表哥都结婚了，怎么还叫伯父伯母？”
　　花妞不好意思的垂下了头“我...我和他在那边就进入什么教堂听着那个什么父的说了会儿话，然后穿着一件白色的婚纱，也没多少亲朋好友，我觉得太随便了，不太正式，我说等到了咱们这边在重新办个呢。”
　　“他们那边的风俗就这样吧，在这边办一次也应该的。
　　你们怎么想的？以后跟着我舅舅舅妈过，还是去a市。”
　　“杰尔说不太固定，一年有几个月在a市，有几个月在深市，他让我跟着他。”
　　“那挺好的呀。”
　　“可是我还想开小饼铺子呢。”
　　“想开就开吧，你到是可以两边城市都开个。”
　　“啊？都开呀，那我就一个人，怎么忙的过来？”
　　“你可以顾人么，一个小店经营好了，也是很挣钱的，你可以发展成连锁的，打出个牌子，就像我家的家居店，现在在另外两个城市也有了两个店，经营的也不错。”
　　“你们在说什么呢？”
　　两人聊天的时候，舅妈过来了。
　　“舅妈，我在说花妞呢。”
　　应寒还没说是什么事儿，舅妈就笑着扶了扶她的眼睛道“是妞妞想开小饼铺子吧。”
　　“是呀，舅妈也知道呀，花妞做的饼很好吃。”
　　“在m国的时候，经常给我们做，妞妞的手艺确实好，我觉得挺好的，想开就开，如果杰尔不给你钱，我给你。
　　咱们女人呐不管做什么，都得有个事情做做，不能天天在家里当家庭主妇，这样很容易和社会脱轨的，而且长期在家料理家务，你慢慢的就会的忽略自己的仪表，失去女人的魅力。
　　出去闯荡吧，家里的这些家务，男人们有钱去请保姆，不需要咱们，伯母支持你。”

第三百七十七章：花妞的小梦想
　　“伯母谢谢你支持我，我身上有钱，自己存的有，杰尔给我的也有，有伯母和应姐这么支持我，我心里有低了。”
　　应寒在一旁笑了“我觉得，该改口了，我应该叫你表嫂了。”
　　花妞被说的有些不好意思，她叫应姐已经叫习惯了，突然的身份转变让她有些不适应。
　　应寒觉得花妞出去一年多变化很大，人比之前瘦了不少，但还是很圆润的那种，不过花妞的这种圆润很好看，如果要她真的瘦下来，那反倒不好看了，就这样正合适。
　　表哥的眼光还是很不错的，看着冷清的人，原来喜欢花妞这种软腻的女孩。
　　晚饭，舅舅拿出了他从国外带过来的红酒，和邓宸表哥三个人边喝边聊。
　　他们知道两个人带着孩子想去留学。
　　觉得挺好的。
　　“留学就去kl。那边的环境特别好，要不就是去d国，我比较喜欢那里。”舅妈笑着和他们说着几个国家的攻略。
　　应寒和邓宸两个人其实还没想好到底去哪个地方，他们一直在找资料，看看什么地方合适。
　　晚上两人直接住在了舅舅家，躺在床上，两人一起讨论了下去那个国家的事儿。
　　首先肯定要选个孩子合适的，社会安全性好的，还有对他们有帮助的。
　　邓宸要修经济和管理，应寒要往她的设计上继续深造。
　　应寒笑着说他们太理想化了，从来不考虑费用的事儿。
　　不过这些本来就不用考虑，她们挣一年的费用，就够一家四口在国外好好的生活好几年的了。
　　这事儿，夫妻两个人还没考虑好，反正还有时间，先慢慢的选。
　　第二天，舅舅一家人带着她们去了基地看了下。
　　这个地方，还是当时应寒设计的呢。
　　这块紧挨着港口的地方，本来是被占用了的，后来被表哥花大价钱给买下来的。
　　规整了下，建立了几个大的仓库，办公楼盖的也比较有特色。
　　大门口赫然云氏集团的牌子，特别的显眼。
　　办公楼一共有三层，比较长的那种。
　　这个办公楼，还有厂里的规划，舅舅特别喜欢“寒寒的设计就算在国外，理念和设计风格也是很热的，这个设计，如果在国外，至少要这么多钱，这次算舅舅沾光了。”
　　舅舅说着比了个手指头，让应寒一愣，原来她的设计在国外能卖这个价位呀，真是不得了。
　　怪不得那么多然想要出国留学呢，不管是在那边，还是回来，都是提高自己身价的一个不错的选择。
　　今天到了这里，应寒才知道，舅舅做的到底是什么生意。
　　各种的出口进口食品，粮食，还有一些瓷器。
　　舅舅说这些都是小打小闹，他们准备做进口汽车。
　　目前已经运回来了一批，和当地汽车商行已经谈好了。
　　当然这事儿都是表哥一个人搞定的。
　　表哥这两年除了他的瓷砖厂，家里的业务也没落下。
　　这几年里，国内外的商品被他摸的透透的。
　　过年的时候，听周大哥说，他准备和表哥合作。
　　出口一些零食试试。
　　应寒觉得，周大哥家的食品肯定会受到国外人的欢迎，特别好吃。
　　两个人在舅舅家待了四五天，和表哥他们一起回了a市。
　　最近瓷砖卖的很好，他需要过去看看厂里的情况。
　　路上，邓宸和表哥轮换着开着他们的车，走了四五天。
　　因为两个人的加入，应寒和邓宸也不能去空间里休息。
　　路上都是住宾馆。
　　花妞和她聊了一路，说国外的汉堡和薯条很好吃。
　　花妞看着国内的某基卖的那么好，心中也有了冲动。
　　她觉得自己做的炸鸡快，炸土豆条也很好吃。
　　不过她的小饼铺子做这个也不合适。
　　还是先把自己的小饼铺子再说。
　　回到家后，应寒和邓宸就着手两个孩子的上小学需要的一些材料。
　　应寒在家里休息了几天，也去单位报道了。
　　这次回去，领导说想让她担任办公室主任。
　　应寒拒绝了，她觉得自己更适合在设计部，带着她的团队专心搞设计。
　　再有她明年准备去留学，领导这个位置不适合她。
　　邓宸这段时间除了工作，也会在收集各种留学的信息。
　　现在有许多机构专门办理留学的事情，学校太多，他们不太了解，都挑花了眼。
　　应寒还专门找乐琴姐去咨询过，乐琴姐倒是介绍了几个不错的地方。但都是m国的，他们也不准备考虑这个地方。
　　“乐琴姐，姐夫的家人在这边农贸市场做的怎么样？”
　　“还行吧，店开了半年了，积累了些客户，平时来拿货的不少，我爸还有大院里几个叔叔，还有你爸，都给介绍了不少活儿，往部队里送一些干货什么的。”
　　应寒一惊，送哪里买，那分量可不少了“看来生意挺好。”
　　“是呀，现在你姐夫他大哥天天东奔西跑的回去收干货，我那个大嫂呢就在店里看着店。
　　对了，你家邓宸啥时候给介绍快偏远的地呗，我公公婆婆想要在这边弄个种菜的地方。
　　就种些应季的菜，能批发，也能往部队里送。”
　　应寒笑了“这下你可问对人了，邓宸年前拿到一块地，近几年不会开发，正在往外承包呢，这事儿明杰在负责，回去我帮你问问还有没有地了，不过就是有点远。”
　　“在什么地方？”
　　“东边郊区，开车要一个多小时呢。”
　　“那也不算远，这事儿可要麻烦你给我上上心了，我得把他爸妈安排好了。”
　　应寒一愣“怎么了，出什么事儿了么？”
　　“到也没有，就是我公公婆婆在农村呆惯了，闲不住，在店里帮忙，整天搬货，提货的，他们倒是挺卖力的。
　　就是因为之前你姐夫有个孩子，没看好，他们觉得对不起孩子，心里有愧，所以每天可卖力的为他这两个儿子干活，不过年纪大了，你姐夫和他大哥不想让他们太累，店里也不让他们干，就雇了两个年轻力壮的。
　　他们闲下来就急了，我婆婆还说要来给我看孩子呢，不过我家孩子这不是我妈看着的么。
　　她要是真来，我肯定不好拒绝，后来我们想个办法，就给他们弄块菜地，让他们种菜吧。”

第三百七十八章：王乐琴好本事
　　“嗨，我哪是什么专家呀，毕竟是二婚，之前听林宛说过你姐夫过去的事儿，这么敏感的事情，我也是想尽了脑汁，尽量的不要有隔阂，不要提到孩子，特别是在我婆婆面前。
　　我其实是害怕和我婆婆相处的，她呀，太好了，特别是对孩子，你只要让她看孩子，两只眼睛，一瞬不瞬的盯着孩子，一刻也不离开。她太紧张了，我是不敢让她带孩子的，所以这样安排我觉得是最好的。”
　　（王乐琴的丈夫杨威，是重生八十年代小女当家里男主部队里要好的战友，离婚了，具体为什么离婚，因为女方出轨了，各种原因造成的，最后因为孩子被放回老家，他妈同时看三个孩子，一个空档孩子没看好，掉村里水沟里淹死了。）
　　应寒隐约的知道些内情，这种事情你能说谁对谁错呢，发生了就要好好面对。
　　不过现在有了乐琴姐这个调和剂，他们家应该也不会那么沉闷。
　　转眼几年过去，在看看乐琴姐，看看高然。
　　两个人分开后，都过的很好，截然不同的人生。
　　找到一个合适的人，真的事件幸运的事情。
　　...
　　对于去哪儿留学这件事情，应寒本想给姜沫他们夫妻打个电话，不过现在想想也不用了，反正他们不去m国。
　　两个孩子马上要开学，应寒特意给两个孩子重新买了几身新衣服。
　　书包和文具盒爷爷奶奶姥姥姥爷都给承包了，几个老人把孩子宠上了天。
　　开学第一天，邓宸的起了个大早，给全家人热了牛奶。
　　做了几张软乎乎的鸡蛋饼。
　　邓宸还特意给孩子切了一盘水果，两个孩子的水杯都装满了热水。
　　应寒则是负责两个孩子起床洗漱，给小安安编了一个好看的麻花辫。
　　“记得到学校不能打架，一定要听老师的话，知道么？”
　　“妈妈，我们不打架，但要是有人打我们了怎么办？”
　　“告诉老师。”
　　“哦。”
　　邓宸在一旁笑了，摸了摸孩子们的头，看着他们每人把牛奶喝完。
　　转眼他和寒寒就结婚七八年了，孩子都上一年级了。
　　邓宸就觉得太快了，自己都没什么感觉，两个人都已经属于老夫老妻的那种了。
　　前几天看见杨平，还说什么力不从心呢。
　　说已经过了那个热乎劲，都老夫老妻了。
　　还被余向东笑了大半天。
　　现在想想，他们几个兄弟，十几年了，从退伍到各自上班，结婚生子，都是彼此看着互相成家立业。
　　邓宸觉得杨平说的对，他们而立之年已经过了，都快不惑之年了。
　　不过那个力不从心他可不赞同，他可是强壮着呢，如果不是怕寒寒生孩子危险，他都想再要两个。
　　夫妻两人准备好孩子的东西，刚送出门，邓爸爸邓妈妈，还有应爸爸应妈妈都来了送孩子了。
　　隔壁的九香带着三个孩子出来的时候，哈哈笑了。
　　“孩子们上学，全家出动呀。”
　　“那可不是，我们家算是从幼儿园解放了，你们家老三还得一年。”
　　“哎呀，我觉得还是幼儿园好，上了一年级更麻烦，整天还得关心他们的作业，稍微学习不好，就要被叫家长。”
　　余向东整天忙着工作，送孩子的事儿，他从没参与过，更别说孩子的学习了。
　　九香再忙，三个孩子的生活起居，学习，都得她管，没办法，她家余向东对这方面不太重视。
　　知道他们有个搞教育的妈，直接把心放肚子里了。
　　“到时候，柏予和安安都能和康乐，康欢一起上学了。”
　　“那可不是。”
　　一群大人把孩子送到了学校门口。
　　两个孩子，分到了一个班，一年级一班。
　　从家里到学校，也就五分钟的距离。
　　两家的老人在学校门口看了半天，才都匆忙的去上班。
　　她和邓宸还没给孩子报午托班。
　　所以中午的时候，邓宸得回来给孩子们做午饭。
　　两个人到现在还没想好，是给孩子报个午托，还是找个保姆。
　　“明杰，今天就到这儿吧，我得回家了。”今天明杰带着邓宸来看看他们三环的新工程，这边刚来没多大会儿，人就要走。
　　明杰很疑惑“宸哥，中午在附近吃吧，这附近开了家不错的饭店。”
　　“最近不行，我得回去接孩子。”
　　“啊，孩子不是上学了么，还接呀。”
　　“刚开始放学，没给他们报午托。”
　　明杰还么结婚呢，也不知道怎么照顾孩子，也不知道还有这样的事儿。
　　所以很不解，他们的宸哥，看着有那么一摊子事儿，做事儿谈业务雷厉风行，绝不含糊，实际上在家就是个家庭煮夫。
　　明杰感慨了下，想着中午没人和他一起吃饭，直接开着车去了“同心熟食”那边。
　　今年，彤彤也上了夜大，还是明杰给她介绍的。
　　现在彤彤在这里也是站住了脚跟，自己挣钱养活自己，除了每个月给应寒的房租。
　　上学给教的学费，她这半年可存了不少钱。
　　平时除了明杰帮她，九香，李琳也时不时的大老远的过来照顾下她的生意。
　　关键是她的手艺还真不错，特别是那凤爪，煮的入口即化，猪头肉也做的超好吃，还有红烧鱼。
　　每天做十几条鱼，一早就买个精光。
　　明杰觉得彤彤这个小姑娘有本事，有志气。
　　他是越看越喜欢，有心想要追求她，但又想想年龄的差距，觉得不好意思。
　　自己二十五六岁的一个小伙子，人家才十七八，差七八岁呢。
　　...
　　“今天在学校开心么？有没有交到朋友？”
　　邓宸接到两个孩子后，回去的路上，轻松的问着他们在学校的情况。
　　“爸爸，我们发新书了，老师说要包书皮。”
　　“我们排位置了，我坐在第二排，妹妹坐在我身边，太没意思了，我想和我们班的男生坐一起。”柏予抗拒着和妹妹坐一起。
　　他想和新认识的好朋友坐在一起
　　“老师让你和你妹妹坐在一起，是想让你多照顾你妹妹，可不是让你嫌弃你妹妹的。
　　咱们男子汉大丈夫，就得好好的保护女孩子。”

第三百七十九章：玲嫂子的烦恼
　　“妹妹在我身边，不会有人敢欺负她的，谁要敢欺负他，我就一拳头打过去。姥爷说，我的拳头是最厉害的。”
　　“嗯。”
　　小孩子，童言无忌，说完就过去了。
　　邓宸眯眼笑了笑，转而又道“今天想吃什么，爸爸给你们做。”
　　“爸爸，我想吃门口林阿姨家的馄饨。”
　　“晚上等妈妈回来咱们一起去吃，今天爸爸给你们做大米饭好不好。
　　吃完饭，爸爸给你们包书皮。”
　　“好。”
　　邓宸中午忙着给孩子做饭，包书皮。
　　包书皮这个事儿，有些费时间，光找合适的书皮就找了半天。
　　邓宸找了那些白底，不容易烂的厚书，把新书都给拆了下来。
　　帮着他们包书皮，两个小家伙兴奋的看着邓宸在一旁忙活。
　　邓宸包好一个，他们赶紧拿着铅笔，笨拙的写着自己的名字和班级。
　　书皮包好后，邓宸本来想着让他们睡一会儿午觉呢，结果看了下时间，已经没多长时间了。
　　所以不让他们睡了，三个人坐在客厅沙发上，邓宸拿着书给他们讲了会儿故事，然后送他们去了学校。
　　下午应寒下班后，开着车迅速的回家，接他们放学。
　　就这样，夫妻两个人一个人中午，一个人下午，坚持了几天，应寒觉这样不行还得找个保姆。
　　到了星期天，难得的杨大哥要请他们吃饭。
　　就在他们家。
　　不过人太多，他们家根本坐不下，毕竟还有那么多孩子呢。
　　玲嫂就想到了在户外，找个凉爽的户外吃烧烤。
　　应寒就给她推荐了林大哥的那个橘子园（王璐阿姨的儿子，在农科院上班，后来夫妻俩发现了一颗不错的橘子树，在郊区弄了块地，专门种植橘子树，后来做成了假期游玩的一个农场体验基地，另一本书里有介绍。）
　　虽然现在橘子还没成熟，但有草莓之类的小东西有成熟的，孩子们也不会太无聊。
　　星期天的时候，几家人大包小包的提着东西，带着孩子出发了。
　　大包小包的其实里面装的都是各种零食，还有每家准备的各种食材。
　　应寒带了许多东西，各种水果，烧烤用的茄子，青椒，韭菜，土豆。
　　还弄了许多羊肉和牛肉。
　　几个人到了那边，玲姐已经摆上了。
　　这次人来的挺全，乐亲姐桑姐，连林宛姐也带着老公和孩子来了。
　　林宛姐老公最近刚迷上钓鱼，还特地拿了个鱼杆，准备在附近的小池塘里钓出来几条，正好烤着吃。
　　几个孩子一到了地方，就疯跑似的玩了起来。
　　这里面就属小星星最大，大姐姐很知道照顾弟弟妹妹。
　　几个小孩子想吃什么零食，都是她帮着分的，很有大姐姐的范儿。
　　“咱们好长时间没聚过了吧，我觉这次聚过以后，估计要好长时间凑不到一块了。”九香看着热闹孩子们热闹的奔跑，也不怕热，她们几个女人也第一次那么齐。
　　“为什么，等到秋季的时候，天气凉爽，我在请大家一次。”王乐琴笑着道。
　　“聚不齐了，寒寒他们两口子明年就要去留学了，这一去就是好几年。”玲嫂笑着提醒道。
　　“哦，对呀，确实是聚不齐了。”
　　“我带了咖啡，有你们要不要尝尝。”桑姐拿着一罐咖啡笑着道。
　　“这个地方没有热水呀。”九香道
　　“我去给你们弄去。”林宛说着，拿着个保暖的水壶，去林大哥的橘子园去接热水去了。
　　“今天玲子破费了，居然准备了这么多好吃的。”秦桑笑着帮着玲嫂弄着食材。
　　一旁的九香和乐琴在一旁抱着饺子，烧烤架子上弄个铁板，一会儿给孩子们做铁板水饺。
　　应寒帮着支了两个小桌子。
　　“我今天请大家吃饭，也是有目的的，我现在不是弄着物业，又在厂里上着班，这两头都顾不过来么，现在吧，有些厂里的同事也知道我一人干两职了，有些看不惯的，都举报到我领导那边去了，我正愁怎么办呢。”
　　“鱼和熊掌不可兼得，玲嫂你现在物业公司干的那么好，一年夜挣不少钱，你那个厂不行就辞职。你看我，当初为了写小说，学校老师的职位，我都辞职了，你看我现在，专心做一件事，挺好的。”
　　“九香，我和你不一样呀，你有才华，稍微那么一弄，就弄了个杂志社出来，还有你写的那些小说，啧啧我看的都入迷，写的太好了。我是不行呀，我没那个才能，在厂里也就是个车间主任，咱不说有什么本事吧，但人员混的还是不错的，现在有人举报我，就连领导都帮我压着。
　　你们说现在一各个的国营厂子干不下去，大批的下岗工人，但我们厂子还是稳扎稳打的，效益一直很好的。
　　说实话我也不想离开。”
　　“玲子，那你现在是什么打算，想让我们想个两全其美的法子？”王乐琴道。
　　“我不知道，为难在这儿了，所以想让你们帮我想想，我该怎么办。”
　　“这事儿还真不好办，你一个普普通通的人，又没什么分身术，肯定没法坚固的。”九香道。
　　“玲嫂，我觉得，你可以把你厂子的工作给辞了，下海专心管理好你的物业公司。物业公司要是管理好了，将来可是大作为。”
　　“对，寒寒说的对，就像我们做生意的，知道里面的利润有多大，以后的发展空间有多少，做生意这件事，有赚有赔，赚起钱来也是很吓人的。玲子，这事儿你应该很清楚。”秦桑提醒着她道，说完见林宛过来了，拉着她附和道“不信你问问咱们这里面最挣钱的，林宛姐。”
　　林宛疑惑的看了下她们，她倒水的这会儿功夫，大家都聊上天了？
　　玲嫂把自己的事情又说了遍，一旁林宛听完，点点头，很赞同应寒和秦桑的建议。
　　“厂子好是好，也有发展前途，熬个工龄，给厂里带些效益，有一天坐上厂子的位置都有可能。
　　但一个厂长最多，最多一年拿个几十万，这算是多的了。但你现在干的这个物业项目可是个潜力股。
　　最近这几年楼市发展这么好，以后物业是少不了的，物业做好了，一年的利润都是上百万，上千万的。”

第三百八十章：说动
　　王玲被她们说动了，她干这几年物业，虽然接的小区不多，但一个小区每年的物业费也是很客观的，再加上小区里的一些外来的业务。
　　比如小区道路上的一些广告，也都是个大头。
　　“你要要是觉得可以的话，那我就把厂子里的工作辞了，好好的经营我的物业公司。
　　说实话，我现在是两边都干不成事儿，现在我的那个物业公司，被我一个表弟看着，我觉得他不是那么上心。”
　　“嫂子，你干公司，一定不能用太多的自己的亲戚，以后成了家族公司，是最不好管理的。”应寒在一旁提醒道。
　　“对，我这点儿是一定要避免的。”林宛和应寒都是后来人，家族企业的弊端，作为过来人，先给她科普下。
　　“我也没用多少自己家人，我的那些亲戚朋友，都在单位工作的很好，还看不上我这个小物业公司呢。不过今天听你们这么一说，我心里也有了主意，那我就把厂子里的工作给辞了，专心把我的公司做大。”
　　其实她现在也累呀，整天朝九晚五的上课，然后星期六星期天，没有休息日，还得去忙她物业公司的事儿。
　　有时候物业公司忙了，她也得向厂里请两天假。
　　她心里还是觉得，在厂子里上班，安稳些，有个保障，以后退休了，还能领导退休金。
　　但时代在变化，看看她周围的这些人，一个个下海经商，都挣了大钱。
　　再有，她这个物业公司，就几个小区，每年都有十几万的进账呢。
　　如果好好做的话，就像林宛说的那样，几百万上千万都有可能。
　　今天这个饭吃的值了。
　　其实十几万已经算是少的了，但对于现在来说，算是了不起的老板了。
　　就像秦桑的那个布料厂，她厂子里的布料款式不多，但每上新一款新布料，都是爆款。
　　应寒家的软装饰的布料都是用的秦桑家的。
　　还有林宛服装厂的一些布料，王乐琴一些布料都是她家的。
　　这两年的营业额一直在蹭蹭的往上涨。
　　不过最挣钱的还是属于应寒的家居店和林宛的服装厂了，那都是大利润。
　　和王乐琴的店不一样，王乐琴一年卖出去十套婚纱，都是上万的利润。
　　而且，她现在出了接待市里的富太太和大商们，最近还和一些影视公司，还有明星合作。
　　影视上需要的一些服饰，她也有提供的。
　　那可都是高利润的，卖的不是单纯的礼服，而是时尚，设计。
　　“对了，寒寒，我地的事儿，你帮我问了么？”
　　“问了问了，邓宸说还有好大一块呢，乐琴姐什么时候有空带着伯父伯母一家人过去看看，选选地，找个好位置，尽管选，价格上面，给人家按100，就给乐琴姐按50。”
　　王乐琴笑了“那我们不是赚大便宜了。”
　　一旁和几个男人聊天的杨威，听见两人的谈话。
　　笑着拍了拍邓宸的肩感谢道“谢谢了哥们。以后家里的新鲜菜，时不时给几位老人送点儿过去。”
　　“客气了，我那块地估计十年内开发不了，先出租出去，每年拿点儿钱再说。目前出租出去一片，是开果园的，我给他签了8年的合同，保证八年不动地，剩下租了给了做鱼塘的。现在还有一大片地方，足够你们种菜用。”
　　“有鱼唐呀。能钓鱼不？”韩亦在一旁的小池子里蹲了半天了，就等着鱼上钩，给孩子们烤鱼吃呢。
　　邓宸笑了“这个还真不知道，我只去过一次那边，只知道他挖了三个鱼塘。”
　　“我觉得这样钓不出来，不如下水，进去捞一把。”余向东笑着调侃道。
　　杨平不知道才那里拿来了一个网。
　　直接在韩亦的旁边搅合了两下。
　　还真网出来了两条小的，太小了是不能吃，直接弄了个桶，给几个孩子玩去了。
　　韩亦见掉不出来，就把鱼竿架在了那里，也上来和他们说说话，轻松一下。
　　几个女人把菜还有肉都弄好了，几个男人齐上阵，开始下手烤东西了。
　　几个女人坐下来悠闲的喝着咖啡。
　　“嗯，不错，这咖啡越喝越有味道了。”
　　“玲姐，我们家现在缺个保姆，这次还需要麻烦你了。”
　　“你们不是马上要去留学了么，还需要保姆呀。”
　　“哪是马上，还要一年呢，我们家孩子现在上小学，中午需要接送吃饭，晚上更是需要接，我和邓宸顾不过来。”
　　“这样呀，那之前的秦姐行不，她从你家出来后，去了另一家，现在孩子大了，刚出来，正在找下家呢。”
　　“那行呀，秦姐人不错，老熟人，我们也放心。”
　　“那行，明天我帮你问问。”
　　“寒寒，你们留学的地方看好了么？”
　　“差不多了，选了几个地方，我们看情况而定，看看去哪儿合适。”
　　“嗯，确实需要慎重。”王乐琴赞同的点点头。
　　一旁的林宛很羡慕她们，自己这辈子还没出过国呢，她这边忙的都顾不过来，当然也没多大理想，好好的把她的服装厂经营好就行了。
　　到时孩子们有出息了，可以让她们出国看看。
　　其实应寒和邓宸心中已经有心仪的地方了，她们准备去hl。
　　那边人生活节奏很慢，也不是很大，教育也不错，对他们和孩子都有好处。
　　这边几个人说这话的时候，韩亦那边放着的鱼竿动了，赶紧过去拉，还真钓到了一条一斤多的鱼。
　　惹得几个孩子都跑过去看。
　　韩亦把鱼拿上来后，跑去橘子园那边用清水处理了下，正好给孩子们烤了。
　　一条小鱼，一个人几口就没有了。
　　几个孩子还要嚷嚷着吃。
　　可惜那个鱼竿在也没动一下。
　　两个孩子意犹未尽，回来的路上还想要吃。
　　邓宸宠着他们，到了门口先去林嫂子那边买了几份馄饨，然后去买了两条生鲜鱼。
　　今天跑了一天，不想做饭了，就吃点儿馄饨。
　　邓宸把两条鱼处理了下，腌制了半个小时，然后放到他们后院的土窑里给烤了一下。

第三百八十一章：已经上线
　　两个孩子吃过饭，应寒给他们洗了个澡，刚开始还在很好奇的跟着邓宸后面等着。
　　慢慢的没了兴致，就坐在沙发上看着电视等。
　　结果没过两分钟两个人直接歪在沙发上睡着了。
　　应寒笑着摇摇头，把他们抱上去睡了。
　　邓宸端着两条鱼出来，屋里已经没人了。
　　“已经等不及睡着了。”应寒轻手轻脚的从楼上下来了。
　　邓宸看着这两条鱼无奈的摇摇头“行吧，我把这两条送向东家去。”
　　“好。”
　　应寒趁这个时间把今天带出去的东西，清理了下，没过几分钟，邓宸回来了，手里端着一条鱼回来了。
　　“怎么就要了一条，他家三个孩子够吃么？”
　　“三个孩子也睡着了，玩了一天孩子都扛不住。他们两口子留了一条，这一条，咱俩吃了。”
　　应寒舔了舔嘴，正好，她也想吃鱼了。
　　邓宸拉着她坐到了餐桌上，也不让应寒动手，自己帮着她挑捡鱼翅，喂给应寒的都是好的。
　　应寒心中一暖，也不管自己嘴上油腻腻的，趁他不注意，直接在他脸颊亲了一口。
　　这边刚回过身子，邓宸直接压了过来，封住了她的唇，嘴对嘴的给应寒喂了块肉。
　　吻的应寒心里砰砰直跳。
　　一条鱼吃着吃着，就抱在一起滚床单去了。
　　...
　　秦姐隔了几年，又回到她家了。
　　几年不见，秦姐还是如此，听说孩子上初中了，住校了。
　　这样正好，晚上能帮着接孩子了。
　　有秦姐在，她和邓宸省了不少事儿。
　　“寒寒，我看上了一处地方，准备开家小平铺子，人我都培养好了。”
　　“在哪儿呀？”
　　“一个初中学校的门口。那边有个学校，旁边还有一个小区。人来人往的，有不少人，而且正好那个地方不是很大，就适合做这个。”
　　“那挺好，表嫂，想不想做出自己的小饼铺子，打出品牌？”
　　“这种饼铺子还能打出品牌么？”
　　“当然可以。你等着我，下班后，我去找你。”
　　对于应姐和表嫂这两个称呼的转换上，花妞很不适应。
　　她不太赞同应寒叫她表嫂，最后决定，还是让应寒叫她的名字。
　　“就这个地方，寒寒，你觉得合适么？”
　　应寒在周围看了下。一个小的十字路口，稍微往里面去点儿，第二个门头。
　　就是门头和屋子里有些脏。
　　“之前是做什么的。”
　　“是一个餐摊，之前桌子都是摆在前面的，不过现在城管不让摆，里面没发放桌子，他们就另找了门面。这个门面正好被我看到，我观察了两天觉得挺好，所以就把它租下来了，也不贵，一个月二十块钱。”
　　“嗯，好好的，位置不错。对面就是小区，左右应该也是个小区。人流很大呀。”
　　应寒看了一会儿，说着，把她拉近了车里，然后在车里大致给她画了下门头怎么做。
　　里面要怎么装修。
　　一定要看着整洁利索。
　　“寒寒，你画的这个门头真不错，麦香饼夹菜，嗯...这个名字好，我之前还想着，直接叫花妞饼夹菜呢。”
　　“都可以，只要有饼夹菜这三个字就行，如果你考虑好了名字，记得去工商局注册下。你开铺子我表哥知道么？”
　　“知道，他现在也不反对了，说我喜欢做什么就做什么，但是必须每天出现在他的视线里，哼，霸道鬼。”
　　应寒觉得她莫名的吃了一把狗粮。
　　表哥和花妞怎么那么像后来的言情小说里，霸道总裁和软萌可人的言情剧呢。
　　“咳，你说你找好了人，还培训过了，谁呀。”
　　“我二姐，我二姐夫托人在这边找了个厂里的活儿，一家三口来这边租了房子，孩子就在这边上学，我二姐现在正好在家没事儿，正找工作呢，这不联系上了我。
　　我就想着，帮了我二姐，我也能开个饼铺子。
　　我们都商量好了，我每个月出房租，一个月除了房租外，我每个月拿走一百块钱。
　　我这不算过分，我算过了，这个小店儿一个月至少能挣两三百块钱。”
　　“你们算好就行，这样的模式不错，如果多开几家盈利的店，一个月至少能尽项好几百。如果以后做大了，你这个饼铺子就是个牌子，可以做加盟，你给他们提供技术，装修。咱们就挣加盟费。”
　　“加盟费，一个加盟费得多少钱呀。”
　　“他想用我们的牌子，就得掏钱，一个加盟费，如果按现在的市场价，至少要五百块钱。”
　　“那她们为什么要用咱们的牌子呀？自己用自己的不行么。”
　　“这样说吧，你在这里开了家麦香饼夹菜，你的饼做的好吃，菜做的好吃。大家都知道这个了麦香饼夹菜味道好。
　　如果我你在别的地方开了一家，有熟知的知道麦香饼夹菜，就知道你家的味道好。肯定都愿意来买你的。
　　当然了，你这个饼夹菜也不能做的太单一，没事儿的时候发明点儿好吃的，就和服装一样，这叫上新款。种类多，又好吃，别人做不出来这个味道。他们看着挣钱，就也想学。
　　这个时候，你可以加盟，让他们用你的牌子，按照你之前的店风格，统一装修，然后教他们怎么做。当然了，咱们教了他们技术，肯定要收取一定的费用的。
　　你要是不懂了，可以问问表哥，还有，我们大院的梁阿姨，他家的火锅店就是在做加盟，做的还挺好的。”
　　“哦，我知道那个火锅店，我们还去买过炸鸡呢。她那个炸鸡也可以加盟。”
　　“对，她们就做了这么一个店，然后就搞起了加盟，而且特别火，现在全国好多家呢。”
　　花妞被应寒说的信心满满，她觉得自己也可以做起来。
　　“店铺装修的事儿，你就别关了，我帮你弄。你做好了，就让表哥带着你去工商局吧。”
　　“好，好，我给你钱，这事儿可不能让你出钱。”
　　应寒回家后，联系了之前给她装修小楼的韩师傅。
　　现在，韩师傅的儿子也成立了个装修公司，平时生意也很好。
　　她们最擅长这种门面。

第三百八十二章：婚礼
　　韩师傅说明天就过去看看。
　　应寒第二天中午过去看了看，和韩师傅说了下电走在什么位置，然后需要打个柜子，里面是操作台，操作台后面一个小空间里，弄了个大的跟面缸是的，用了大的木盒子，里面是专门方面粉的。
　　因为比较窄放不下桌子，但是那种一人坐的短桌子直接打在墙上还是可以做两个的。
　　韩师傅就知道，应寒是个有想法的人。
　　跟着她干活不累。
　　这个地方装修下来也不贵，一共一百多块钱就够了。
　　花妞给了她两百块钱，她都没动。
　　房子装修好后，应寒往木箱子里弄了好几袋子面进去。
　　需要的土豆胡萝卜都放的满满的。
　　剩下的豆皮和海带她是没办法了，因为她空间里没有。
　　最后那两百块钱，应寒再见花妞的时候，偷偷的放进了她的包里。
　　开业的那天，表哥还特地给她弄了发财树过去。
　　爸妈也都过去了，帮他捧个人场。
　　爸爸还给她请了个敲锅打鼓的。
　　可把花妞姐妹俩感动坏了。
　　表哥说，他们的婚礼准备在a市办，因为朋友们都在a市。
　　就定在十月份，不过在这之前，花妞的爸爸要让他们在老家也办一场，捞点儿礼钱。
　　花妞不同意，但表哥同意了。
　　办就办把，就连老家办婚礼宴席钱都是表哥出的。
　　表哥说左右没多少钱，不在乎花妞爸爸的目的，只想着让花妞嫁的风风光光。
　　花妞的二姐说，村里人都再说他们村里飞出来个金凤凰。
　　其貌不扬，从小不被人看好的憨傻的花妞撞了大运，加了个海归，大富豪。
　　还去了国外，了不起。
　　虽然花妞的爸爸自始自利，贪财，但表哥夜给足了他面子。
　　送了他一台大彩电，自行车，收音机，都是表哥买的。
　　现在花妞的爸爸走到哪儿都是乐呵的。
　　表哥的意思是，想要摆脱这些人的欲望，最好的办法帮着他们致富。
　　他们有了钱，自然都不会整天往他们身上打主意了。
　　所以，表哥让花妞的爸爸承包村里的鱼塘，往市里卖。
　　承包鱼塘的钱都是表哥出的，他大哥也大学毕业了，表哥也不知道用什么法子，让她大哥留在学校教书了。
　　现在又帮助她二姐致富。
　　表哥无形中帮着花妞的一家，已经往致富的路上引了，具体走到哪一步，那要看他们自己了。
　　表哥结婚，不光是他们这些朋友，市里的领导，还有向邓宸这样的大商，也是有不少的。
　　花妞和表哥办完村里的婚礼后。
　　后开始忙着他们这边的婚礼了。
　　婚纱都是乐琴姐帮着设计的。
　　“我告诉你门呀，我给花妞设计的这套婚纱，绝对不会显她胖的。而且穿上去，会特别好看。
　　就像什么来着，从森林深处走出来的精灵，当然了，微微有些胖。但花牛这种微微的胖很好看的。”
　　花妞试婚纱的时候，应寒和九香两个人一起组团来林宛姐这里给孩子们买衣服来了。
　　正好遇到，所以就上去看了下。
　　花妞今天没来，不过这套婚纱是真的不错。
　　乐琴姐连发饰都想好了。
　　“乐琴姐，你的设计越来越了不得了，真漂亮。”
　　“那当然，你表哥的婚礼，有不少大商过来呢，这可是最好的宣传。哦对了，你表哥还打电话说，你舅妈要回来了。
　　过几天来我店里，挑礼服。还有你舅舅的。
　　你们要不要也赶紧挑一件。”
　　“要挑的，正好也给我爸妈挑两件。”
　　“改天让叔叔阿姨一起过来，当场试穿。我这段时间特别忙。
　　不少人熟悉的人都来了。九香，前天你爸妈刚来，挑走了两套。”
　　“啊，我爸妈都已经选好了呀。那我落后了，我还准备帮着他们选两件呢。”
　　“不行呀，九香，你爸妈现在没了你，星期天的时候不是去游泳，就是去聚会逛街你这个女儿，被撇一边了。”
　　九香被王乐琴调侃了下，笑着道“这样正好，我爸妈终于有时间好好放松下了。他们两个之前太苦了，现在终于有时间放松下了。”
　　几个人在店里说了会儿话，应寒和九香两人一人选了套礼服。
　　回到家后，应寒穿着礼服让邓宸看了下，一件米色连衣裙，上面缀着一些珍珠。
　　这件衣服花了五百多，很趁应寒的肤色。
　　应寒问邓宸好看不看，邓宸没回答，偷偷的瞅着两个孩子不注意的时候，在应寒唇上吻了一口，来表示对这件衣服的满意。
　　应寒被他猝不及防的一吻，没站稳一个趔趄，瞬间感觉触电似的酥酥麻麻，脸一红在他腰上掐了一下。
　　邓宸暧昧的笑了下，在她耳边道“晚上在收拾你。”
　　...
　　舅舅和舅妈因为表哥的事儿，从深市赶了过来。
　　这次是舅妈要请他们吃饭。
　　应妈妈带着他们一家人都过来了。
　　哥哥和嫂子也请假赶回来了，铭昊倒是没来，因为还有课呢。不能随便请假。
　　舅舅还拿出来来相机，拍了个全家福。
　　“家里的合影太少了，以后每年照一张，挂在客厅的相框里。”舅舅笑着摆弄着相机，又给柏予和安安拍了张照片。
　　一旁的应爸爸笑道“以后合影肯定多，说不定杰尔明年就给你造个小子出来。”
　　舅舅笑了，他就等着这天呢。
　　花妞结婚这天，来了不少人。
　　表哥就在他们家里举办的，请了有名的婚宴大厨。
　　在院子里，还有院子外面摆满了宴席。
　　舅舅说就按照当地的习俗来，他好久都没感受过老家热闹的喜庆的日子是什么样了。
　　今天来了不少人，满当当的坐了三十多桌，不管是领导还是亲朋好友，都统一在外面坐着。
　　花妞是从老家直接接过来的，反正离的不远。
　　今天明杰成了表哥的伴郎，几个朋友里面也就明杰没结婚。
　　接亲的时候，去了十几辆车，邓宸余向东，杨平，大海，就连韩亦和杨威两个人穿着军装都过去凑人数了，去撒糖撒烟去了。
　　可把村里人给惊到了。
　　花妞的婚礼成了在整个村轰动一时。

第三百八十二章：出发前夕
　　连花妞都觉得自己跟做梦似的，她自己都没想到，自己会嫁了个梦中的白马王子。
　　而且还是白马王子从别人手里“抢”来的。
　　花妞说她不是因为自己发家致富出人头地，而是嫁了个了不起的老公才出人头地的。
　　应寒几个人都调侃她说，她的小店要是做起来，那就是发家致富了。
　　李桂花还说让她那自己当例子，她这不是发家致富了么。
　　“我去年的时候，给我们村子捐了两万块钱，让村子修路用了。我们全家，我还带着大海一起回去的。
　　你不知道当时有多少乡亲们围着我呢。拉着我的手说我有出息了，把我夸上了天。谁能想到我之前一个普普通通没上过学的姑娘会有这样的机遇。”
　　“是呀，人生不是一成不变的，只要努力就会有不一样的人生。”王乐琴是颇有感触。
　　她一个离了婚又叛逆的女人，现在不是过的挺幸福。
　　之前高然和高然的妈妈觉得她做生意上不得台面。
　　现在只要一说她的店铺，有哪个不夸上一夸里面的衣服的，她的礼服现在就是上层人士攀比的筹码。
　　不过在座的的几个人都是同意的感受。
　　林宛，应寒，秦桑，九香，哪一个不是有故事的人。
　　她们走到现在，都是靠自己的打拼改变了自己的人生。
　　花妞的婚礼结束后，已经进入了十一月份，天气满满的变冷了。
　　两个已经在安排出国留学的事宜了。
　　是两个孩子要跟着过去，所以更为繁琐一点儿。
　　在走之前，应寒和单位的领导说了下。
　　起初领导是不同意的，不过想想姜沫也快回来了，最后也就同意了。
　　不过到了那边要往单位邮寄个地址，单位要知道她的通信方式，如果有什么紧急任务，也好联系到她。
　　这个倒是可以，应寒最近就在慢慢的交接手里的项目，单位的事情搞定了。
　　家居店的事情也是要交代一下的。
　　不过也没什么好交代的，现在家具厂被桂花姐管理的很好。
　　她只需要有什么创意灵感的时候，给几个设计，等着年底分红就行了。
　　现在周边的几个城市，已经开了三家家居店。
　　都卖的还可以，因为参加了两次全国性的家具会展。现在她们的名气也大出来了。
　　全国各地有不少打电话过来定制的。
　　应寒和桂花姐在想着要不要也搞加盟。
　　加盟这个项目好事做好了，她们的家居厂会越做越大。
　　这件事儿还得从长计议，不过已经在最近两年的规划里了。
　　“寒寒，我想着找个明星代言，乐琴经常和明星打交道，我准备让她给介绍个。你觉得男的好，还是女的好。”
　　“女的吧，找个有名的，对了，这家具代言坐下来，得花多少钱呀。”
　　“至少得二十万，明星十万，在有名的电视台做广告，也得十万块钱。”
　　应寒倒是不心疼“这钱是该花，二十万就二十万。咱们今年挣的钱，除了做广告，然后在添置几辆货车吧，如果设备不够，在增加几台。”
　　“设备目前够用，不过我最近发现了一个新项目，咱们可以做床垫，弹簧床垫。最近特别火，咱们做家具的，配些床上的软装也是可以的。”大海这个想法很不错，应寒觉得可以。
　　“这个技术需要学吧。”
　　“有专门的设备，生产设备的厂子会上门指导的，不过我们可以先试试。”
　　“嗯，咱们做就做质量好的，尽量不要做那种砸牌子的东西。”
　　两个人点点头，这点儿他们心里还是有谱的。
　　做家具，他们一直走的是品质和高端。
　　就算是五块钱的一张凳子，也做到不让他有一点点儿的瑕疵。
　　应寒走了以后，也不能时不时的给厂里提供木材，所以他们需要大量的木材。
　　应寒的意思，可以和附近的林业木材厂合作。
　　拿到最好的货源，价格上也要合理。
　　时不时的去下面收购些不错的木材，当然这个事儿要专门找个人来干。
　　懂木材的，李桂花说这人她来找。
　　应寒其实也不需要担心什么。
　　李桂花和大海两个人特别有想法，比她做的好。
　　“寒寒，告诉你件喜事儿，我怀孕了。”
　　“啊？怀孕了？恭喜恭喜，恭喜大海。”
　　大海在一旁略微腼腆，李桂花喜悦的抚摸这自己的小肚子，道“已经两个月了，还小，我也是前几天刚发现。”
　　“太好了，桂花姐，最近你可得注意点儿，可不能在跑老跑去，有啥事儿让大海去吧。”
　　大海在一旁笑着点着头“我就说让她好好休息，她不太听，正好洋洋也中考了，孩子多重要的时刻，她在家一边辅导着孩子，一边养胎，她不听。厂里的事儿，我都跑着点儿就行了。”
　　李桂花笑了“我哪儿闲的住呀，洋洋根本不用我操心，前几天还给我拿了两个九十多分的卷子呢。辅导孩子这事儿，还是大海行，我没耐心的，而且有些题我根本不会。”
　　应寒看着两个人甜蜜如初的，心中为他们高兴。
　　希望桂花姐和大海儿女双全。
　　...
　　这个冬天特别冷，连续下了好几天的雪了。
　　孩子们都因为雪太厚，听课了一天。
　　花妞的那个饼夹菜铺子，每天生意很好，花妞在这边的时候，每天都去帮她姐姐。
　　一个月纯利润都能赚三百多块钱呢。
　　不光花妞的生意好，彤彤那边的生意，更是好的一个人忙不过来，她直接招了个附近小区的大妈，来帮她的忙。
　　花妞和表哥结婚一个月后，回了深市。
　　舅舅还说，这个年要在a市过呢。
　　估计在那边住不了几天，他们又得回来。
　　转眼到了过年，单位放假，给发了一箱苹果，一盒点心，还有一箱鸡蛋。
　　邓宸他们单位的福利，这次变了。
　　一袋五斤的大米，水果是每年都少不了。
　　还有一盒咸鸭蛋，一盒海鲜。
　　今年，邓宸一人又给那些跟了他几年的老员工，一人多发了一个月的公职。
　　鼓励他们，如果在公司尽职敬业，在公司能长期干下去的，以后每人一套房不是问题。

第三百八十三章：有变
　　这可激起了大家的干劲儿。
　　就说王璐阿姨吧，从邓宸开始做工程开始，应寒请着她过来帮忙。
　　算算，现在也在公司干了十年了吧。
　　邓宸已经和明杰安排好了，三环那边的别墅建成后，明杰一套，王璐阿姨一套。
　　让明杰先保密，找个位置好的，按照王璐阿姨之前喜欢的一套样板间，给她装修好，然后在把钥匙送出去。
　　那个时候，她和邓宸估计已经去国外了。
　　这事儿就交给了明杰。
　　这个年，算是他们过的最团圆的一年。
　　舅舅一家，大哥大嫂也回来了。
　　不光她大哥大嫂，就连邓大哥，也回来了。
　　在那边两年，风吹日晒的，黑了不少。
　　那边的项目已经完工了，还剩些零碎的事情。
　　领导直接一个调令把他给调回来了，让他过个团圆年。
　　当然，后续的工作还是要做的，明年还得时不时的去那边出差。
　　今年应家的全家福全了，邓家的全家福也全了。
　　邓宸和应寒年后一走，两家的人也是舍不得。
　　在走之前，邓宸已经把事情都交代好了。
　　他的那辆越野车给他爸开了，另外一辆给了放到了公司，当了公司的专车。
　　年后，两人并没有着急走，而是在办签证，办各种需要的手续。
　　就这些手续弄了两个多月。
　　应寒怕过去那边吃不到家里的特产，还有中餐。
　　就在空间里放了许多调料，还有收各种事物。
　　风干的腊肉，鸡肉，粉条，淀粉之类的，放到空间里许多。
　　还有两个孩子的衣服，经年能穿的都放进了空间里。
　　两家的爸妈，也给他们准备了许多东西。
　　但实际上他们上飞机根本带不了太多的东西。
　　应寒还怕两个孩子到了那边刚学会的国语，认识的那些字都给忘了，所以买孩子买了许多书籍。
　　应寒觉得，儿子应该没问题，他已经认识了许多字，能通读一遍报纸了。
　　但安安还不行，安安虽然认识了不少，但还有许多字不认识。
　　而且写字还不是很熟练。
　　因为邓宸学的经济学，管理学要提前去学校报到。
　　夫妻两人商量了下，邓宸先过去。
　　然后在那边安顿好，在让应寒带着两个孩子过去。
　　所以，三月份的时候，邓宸带着行李，踏上了异国他乡。
　　邓爸爸在机场看着邓宸的飞机飞走了许久，才缓过神儿，哀叹了声和应寒道“你大哥刚回来，你们就要走，这一走还得三四年。等你们回来的时候，两个孩子还不知道认不认识我们了。”
　　一旁的安安嘴甜的搂着邓爸爸的腿道“爷爷最好了，安安肯定要记住爷爷一辈子的，还有奶奶。”
　　“哎呀，还是的孙女好。”
　　喜的邓爸爸一把把安安抱在了怀里。
　　一旁的柏予不甘示弱，摸着自己的胸口道“爷爷，你也在柏予这里哦，我会天天给你打电话的。”
　　“好好好，爷爷等着你们。”
　　邓宸的走，给邓爸爸带来的失落，没一会儿的功夫，就被两个孩子冲淡了。
　　星期天，应寒把两个孩子送去了公公婆婆那里，让他们好好相处相处。
　　再过一个月，他们也该过去了。
　　应寒也跑去爸妈那里，一个星期天都陪着她妈妈。
　　相处的时光，总是那么温馨和短暂。
　　她这一走估计要好几年呢。
　　这也是爸妈最不放心的地方。
　　“你们两个大人跑去留学我们都不放心，现在还带着两个孩子。你们要是走了，妈这心里一天也放不下。”
　　“妈。你放心吧，我们一家人一定会好好的，我们会经常和你们通电话的。还有如果单位要是让你退休，你就提前退休，我爸也是，干不动了就别干了。
　　我哥那边房子都给你们准备好了。你们想去那边住段时间就去那边住一段。想家了就回来，现在有许多旅游团，你们忙活了一辈子，也该放松放松，出转转。”
　　“什么提前退休，想都别想，要现在要是退休了，信不信学校立马把我返聘回去，你妈我可抢手着呢，还有你爸，部队就是想，他也舍不得，不站到最后一班岗，他是不会下来的。我和你爸吃的好穿的好，你们不用担心我们。
　　遇到有假期，我们要是想你哥了，会过去看看他们的。
　　我和你爸现在最大的愿望，就是你和你哥两个家庭都好好的，平平安安，比什么都重要。”
　　“嗯，妈，我向你保证，我会保护好自己的，会照看好两个孩子，绝对不会马虎。”
　　应妈妈有万分的不舍，应爸爸更不用说了，不过应爸爸不善于表达，只能默默的担心女儿。
　　当初儿子出国留学的时候，他们都没这么担心过。
　　还是女儿最让人牵挂。
　　应寒陪着爸妈劝了他们两天，才算好些。
　　邓宸走了的第五天，应寒接到了跨洋电话。
　　是邓宸的声音，虽然才刚刚分开五天，应寒就日思夜想的。
　　每次晚上去空间里，都碰不到邓宸。
　　应寒觉得是两个人离的太远了。
　　“邓宸，你怎么样，一切还顺利么？”
　　“寒寒，我很好，挺顺利了，已经到学校报道了，今天刚到宿舍，这边的宿舍很不错。”
　　“那就好，都安顿好了就行。”
　　“嗯，我过几天去帮你看看学校，我先挂了。”
　　应寒和邓宸没说两句话，就草草接结束了。
　　第二天他家的电话就打不出去了，因为欠费了。
　　应寒直呼了个贵，越洋电话费太贵了。
　　他们统共没说几分钟。
　　应寒和邓宸就，就通过这么一个电话，两人都觉得电话费贵，不是什么大事儿就不打电话了。
　　以往邓宸出差，他们都会在空间里碰到。
　　这都一个月过去了，她都没见到邓宸的影子。应寒确信了，就算由玉坠，离得太远也不可以。
　　一个月后，她收到了邓宸的信。
　　告诉她等到八月份再过来。
　　两个孩子的学校他也找好了。
　　应寒的学校入学时间是九月份，孩子们也是。
　　所以不用去太早，趁着这个时间让孩子们把这个学期上完。
　　本来想着过了年就能走呢，现在等到了大半年。
　　单位知道她要到八月份才走后，工作量又压了过来。

第三百八十五章：团聚
　　区部门的一个家属楼，就让应寒来负责。
　　家属楼最好有个社区，有个乒乓球馆，这是领导的要求。
　　应寒想了几种方案，最后，做了个大胆的方案给他们。
　　直接弄了大的公众社区活动中心。
　　里面不光有乒乓球，篮球，羽毛球，象棋式老年活动中心，都涵盖了。
　　可以当成他们市里有象征意义的公众社区。
　　这是他们市里第一个公众社区活动中心。
　　应寒的这个设计一出来，赢得了领导们的一致好评，特别满意这个设计方案。
　　这个方案算是这样定下来了。
　　应寒交待完这边的事情，也踏上了异国他乡。
　　走的那一天，家里人都来送了，就连表哥和花妞都来了。
　　佩姨和严叔都来了，看着他们上了飞机，许久，一群人才沉重的回去。
　　倒是两个孩子，在飞机上兴奋不已。
　　应寒也是忐忑不安，不知道过去后是什么样子的。
　　一家三口就这样带着期待，带着忐忑坐了十一个多小时才到地方。
　　应寒带着孩子出来的时候，看了半天，找到了一个大大的牌子，上门写着应寒，小柏予，安安。
　　“寒寒，这里。”
　　“邓宸。”
　　“爸爸。”
　　“爸爸，我好想你。”
　　“安安，爸爸也想你。”
　　“爸爸，你不想我和妈妈么？”
　　“想，爸爸想死你们了。”
　　邓宸说着拉起柏予的手，歪头在应寒脸颊猝不及防的吻了口。
　　吓的应寒赶紧双手捂着脸颊，看了下四周，好在这边不像国内，这边正常的亲吻拥抱都是很常见的。
　　应寒拉着两个箱子，邓宸抱着两个孩子去了做上了这边的出租车。
　　带着他们去了一个不错的别墅旁。
　　应寒疑惑的看着邓宸“这是哪儿？”
　　“我们要在这里三四年呢，所以我在这边租了套房子，之前打电话没告诉你，就是想给你个惊喜，喜欢么？”
　　应寒看着附近的环境，院子前面是一条大路。
　　路的两边都是居民区，后院也非常的大，而且后院后面就是一条贯穿整个城市的河，特别美。
　　小楼一共两层，还有一个大大的地下室。
　　后下房间不是很多，楼上有好几个房间。
　　特别是对这那条河的房间，到了阳台那边视野特别的好。
　　“里面的东西我都还没置办，想着等你过来，我们一起选。”邓宸从后面搂着她，道。
　　“不用买，我来的时候，去厂里弄了套软沙发到空间里，床柜子什么的。咱们在空间里复制就行，剩下有需要的咱们再买。
　　这栋房子，房东靠谱么？租下来得多少钱呀。”
　　“我说大概租四五年，人家高兴还来不及呢。房租的话，折合咱们那边的钱币，也就一千八百块钱，在这边也不算贵，我租的地方不再闹市，但离我和你的学校特别近。”
　　“嗯，那就好，孩子们呢，学校能安排好么？”
　　“房东给介绍了个社区不错的小学，让去学校报道还得半个月呢，先休息几天，我明天带你们去这边转转。”
　　“好。”应寒笑了，看了看房间，里面的一些东西房东都留下来了，看着还不错。
　　特别是厨房，开发式的，应寒特别喜欢，而且还有个烤箱。
　　后院还有个游泳池，两个孩子疯了似的，要在里面游泳，邓宸弄来了水管，带着两个孩子游泳池清理了下。
　　应寒趁着这个时间，把屋子打扫了下。
　　把房子规划了下，拿着尺子，量了下尺寸，然后找了个书桌，画了几张图，进了空间。
　　应寒到的时候是上午10点多，邓宸给两个孩子把游泳池蓄满之后，让孩子先玩着。
　　中午给他们做了牛排，特地烤了条鱼。
　　应寒把空间里他们的食材调料都拿了出来。
　　孩子们在水里玩疯了，不愿意上来吃，邓宸和应寒端着饭就在游泳池旁边喂着他们。
　　直到孩子们玩到三点多，才上来，应寒给他们洗了个澡，换衣服的时候，就已经开始打瞌睡了。
　　邓宸在这边也没买什么东西。
　　就一张床上有双被子。
　　应寒说明天就大购物，要把软装饰配齐了。
　　晚上一家人简单的喝了粥，邓宸带着他们，沿着河流在附近散了散步。
　　两个孩子特好奇那些和他们长的不一样的人。
　　各种各样的问题，问的有些问题连邓宸都不知道该怎么回答。
　　晚上一家四口躺在一张床上，等两个孩子睡着了。
　　邓宸抱着应寒去了一个空旷的房间，耳鬓厮磨这，解着这几个月的思念。
　　第二天，邓宸带着他们不是先去商场，而是去了二手汽车店。
　　挑了两辆还算不错的汽车。
　　“邓宸，咱们买一辆就够了吧？”
　　“不，我们上学需要。这边做公交车不方便。而且这边的汽车也不是很贵。”
　　他们也不需要很好的车，一辆车几万块钱，能开就行，就是一个代步工具。
　　两个买车还是挺快的，用了一个上午的时间。
　　不过他们需要换下驾照，还需要学习。
　　邓宸在这边的几个月，已经学习过，换过驾照了。
　　应寒的还没有，邓宸开着其中一辆车，剩下的一辆车直接让人给送到家里去了。
　　下午的时候，邓宸带着应寒去了一个市场里，那边有许多卖被子床单的家具用的一些东西。
　　应寒这一下午也算是知道了这边货币的用法。
　　今天下午买的这些东西，至少花了一万块。
　　不过应寒并不心疼，他们挣了这么多年的钱，就是花的。
　　而且这几年他们预算的至少要花掉四五十万的费用。
　　今天买车花了十多万，租房子也得八万多，孩子上学都需要钱。
　　晚上回到家，应寒带着孩子们在后院玩，邓宸把空间里的家具都弄了出来。
　　应寒晚上收拾了下，二楼两个孩子一个人一个卧室。
　　书房邓宸把一楼一个大的房间弄成了全家学习的书房。
　　一个长长的大桌子，周围放了几个舒服的椅子。
　　墙上有几个衣柜。
　　邓宸休息了两天，要去上课了。
　　留下两个孩子在家，应寒带着两个孩子在附近转了好几天。
　　知道附近的商铺，买食物的地方，超市，甚至哪家买的实惠也知道了。

第三百八十六章：融入
　　到了第二天星期，邓宸找到了他们的房东，房东是两个五六十岁的老人，在附近郊区有个农场，平时不怎么回来。
　　有老人带着他们去两个孩子即将上学的学校。
　　是个公立学校，有半圆弧度的五彩楼。
　　地方很大，学校各种设施很齐全。
　　因为他们都是留学生，而且在这边租了房子，所以上学都是免费的。
　　只需要教一小部分家长贡献金。
　　相比国内的小学，这边小学的上课时间相对较短。
　　应寒看了学校的时间表
　　早晨8:30-8:45开始上课，下午14:30-15:30间放学；
　　星期三中午12点放学，下午休息。
　　房东说，各个小学可以自己决定上课时间，大部分都不太一样。
　　不管怎么说，下午三点半就放学了，星期三的时候下午还不上课，这是个很麻烦的事情。
　　麻烦是麻烦，不过能安顿好是最重要的。
　　给两个孩子成功的报上了名。
　　夫妻二人为了表示感谢，特地给的房东夫妇送了一兜他们国内的水果。
　　他们本地得丑苹果，橙子，橘子，梨子之类的。
　　应寒说这里都是他们说那个地方的，房东夫妇两个特别高兴。
　　还热情的说，以后住在这边有什么需要帮忙的尽管开口。
　　应寒送走了房东两人，为了庆祝两个孩子报上了名。
　　特地做了意面，还炒了两个家常菜。
　　“两个孩子上学，放学比较早该怎么办。”
　　晚上躺在床上，应寒发了愁。
　　“不行，我们就请个保姆。”
　　“保姆？我们人生地不熟的，请保姆也不放心呀。”
　　“先看看，这个不着急，也不一定要请保姆，我可以的，还有，你明天该去学校报道了，我陪着你去。”
　　“你不是也得去学校？还有，孩子怎么办？”
　　“柏予和安安都七岁了，他们在家里待一上午。”
　　“那怎么行，我不放心。”
　　“可以的，听我的没错。”
　　应寒心里忐忑的一晚上。
　　第二天邓宸和笑着和两个孩子商量了下接下来的事儿。
　　一说到让他们在家里待一上午，他们不但没有闹，反而挺开心的。
　　应寒更是吃惊。
　　给他们准备了一些吃的，面包，土豆泥。
　　生怕他们饿了。
　　邓宸怕他们两个游泳玩水，把里面的水给他们放了。
　　再三交待，谁敲门也不开，他们拿的有钥匙，邓宸给他们搜了个动画片，还有一个游戏机，两个人一人一个，互不影响，也不怕他们吵架。
　　应寒带着自己去学校报道的那些东西，忐忑的和邓宸去了学校。
　　应寒的学校，只看过照片，今天一过来，没想到这么大，应寒还去过宿舍看过。
　　虽然是一个人一间房子，但空间很小，环境也很不错，应寒的报道很顺利。
　　上午十点多就结束了。
　　结束以后并没有回去，邓宸带着她去了相关部门，学习更换驾照。
　　这些琐碎的事情做完后，邓宸才带着她回去。
　　两个孩子在家里客厅好好的，柏予卡这会拿着一本书看的听入迷，应寒到他身边看清书名，笑了“柏予，这个计算机的书，你能看的懂？”
　　“妈妈，我看不懂，但是上面的很有趣哦。”
　　邓宸在一旁笑了“那些书爸爸也是一知半解，不懂呢。”
　　这本计算机书是他前几天买的，在边的电脑很普遍，他觉得应寒了解下，所以就买了本书。
　　“爸爸这是个什么东西。”
　　“一台很神奇的机器，改天爸爸给你买一台，咱们一起研究研究。”
　　“好。”
　　“妈妈，你也上学了么？”一旁的安安看了一天的电视，应寒给她准备的零食，她也吃完了。
　　“嗯，妈妈也上学了，以后咱们全家都是学生，咱们要一起学习了。”
　　“好，我和妈妈一起学习，妈妈我的钢琴没带回来了怎么办？”
　　应寒笑了“带回来了，已经在路上了。”
　　“哦，太好了。”
　　安安的钢琴其实被她放进了空间里。
　　第二天的时候，趁着孩子不注意把钢琴拉了出来。
　　到了孩子们上学的这天，应寒一大早的起来。
　　给孩子们准备午餐，应寒为了这事儿，在外面超市逛了好大一会儿。
　　挑选的都是孩子们喜欢的面包，然后又弄了个水果盒，还有一盒学生奶。
　　他们学校中午只休息一会儿，中午在学校吃饭，自己带便当，她了解过，带的大多都是简单的午餐，热饭热菜是几乎没有的，面包夹上几片奶酪或火腿，配上果汁或牛奶，就是一顿饭。
　　应寒怕孩子委屈，还得意给孩子弄了个张软腻的葱花鸡蛋饼。
　　虽然现在是夏天，但也不是很热，这些东西放在盒饭里一上午不会变质。
　　所以两个孩子第一天上学，书包里就只有饭盒。
　　应寒去学校还要几天，白天在家里洗洗涮涮，把后院整理了一小块地，准备种点儿蔬菜，所以下午三点多，已经准时在学校门口接他们了。
　　“妈妈。”
　　“今天在学校怎么样？”
　　“老师说的都是hl文，我们听不懂，不过老师有说holle哦，这个我听懂了。”
　　“没关系，我们慢慢学，总会学会的，回去妈妈也教你。”
　　应寒也不懂这里的hl文，之前他们说要来这边的时候，两个人都学了些基本的，深入交流是不行的，不过这里的人大部分都会y文，交流起来还算方便。
　　这边的老师基本上不布置什么作业。
　　应寒为了让两个孩子融入这里的生活，回去以后，又带着孩子去书房，开始学习这边的本地语言。
　　因为两个孩子学习了不少英语单词和简单的问话用语，再加上这边的语言和y语很像，所以两个孩子学起来很轻松。
　　应寒也弄了几个三明治，香肠，牛奶。
　　这算是他们的晚餐了。
　　他们一家四口刚来这里，什么都是新鲜的。
　　初来乍到，自然新鲜他们的吃食。
　　吃完饭，应寒带着邓宸和孩子们，开着他的新车，在附近溜了一圈。
　　开车还是有些陌生，不过已经很好了。
　　得慢慢的适应一段时间，就没什么问题了。
　　星期天的时候，邓宸带着两个孩子，去了附近的海边。
　　上学，没有繁琐的工作，一家四口这段日子是最轻松的。
　　“邓宸，他们这边的海好多呀。”

第三百八十七章：新环境
　　“是很多，像这一片儿都没人管。”
　　“你怎么知道？”
　　“前几天上课的时候，听老师讲过这边的情况，这个地方人很少，地方也不是很大，平时过的很悠闲。”
　　“爸爸，爸爸，你看，我捡到了一个大贝壳。”
　　“嗯，安安真棒，喜欢就留着吧。”
　　邓宸和应寒也是刚来这里，也不太熟悉。
　　夫妻两人除了带孩子去游乐场玩，就是这里了。
　　应寒也如期的开学了。
　　早上是不能睡懒觉了。
　　应寒早上给孩子准备便当，然后邓宸送孩子上学。
　　应寒上学的第一天，开着车过去的。
　　邓宸再三交代，一定要小心开车。
　　应寒连连点头，她也是非常小心。
　　第一天去学校，紧张和忐忑，原以为教室里会有许多人学生。
　　没想到加上她也就十几位，她身边的一位拉卡，也不是本地的，她家是临国的，也算很近了。
　　一上午，拉卡热情的和应寒交流着。
　　她现在住在学校公寓，问应寒住在那个房间。
　　应寒摇摇头，说她在外面住。
　　拉卡哦了一声，说有空要去她家做客，还问她家有什么人么。
　　应寒说她丈夫和两个孩子。
　　拉卡这才知道应寒是全家出国留学呀。
　　一直笑着举着大拇指说她了不起。
　　中午两人一起去吃了午餐。
　　到了下午，应寒上了第一节课就要回去。
　　拉卡还好心的帮她打掩护，让尽管去。
　　应寒感激的说明天给她带水果吃。
　　说应寒火急火燎的开着车到了孩子们的学校门口，结果邓宸已经在门口等着了。
　　两人恍然，早上的时候都忘了交待下午谁回来接孩子了。
　　互相耸了耸肩，相视一笑。
　　接到孩子，两人回家后，彼此看了下自己的课程表。
　　“邓宸，我二四六下午的这些课都不是专业课，学的是他们的国语和一些历史性的东西，这个我可以自学的。”
　　“那正好，我一三五的课不是很紧张，一三五我来接。”
　　“好。”
　　“妈妈，我和安安今天交到了一个朋友，他叫尼德，今天他吃了妈妈给我们做的炒米，说特别好吃，还让我们吃了他香肠。”
　　“是么，太好了，这是我们柏予和安安来到这里交到的第一个朋友。是不是？”
　　“嗯，我们很喜欢他。妈妈，你明天能给我们带西红柿米饭么？多带一份，我想请他吃饭。”
　　“好的，没问题。”
　　小孩子最近上学吃的都是凉的东西，好在没什么不良反应。
　　她还真怕孩子们因为吃了凉掉的饭菜而肚子不舒服呢。
　　现在是夏天还可以，不知道到了冬天怎么办。
　　今天晚上，应寒做了手擀面，让两个小家伙的肚子热乎热乎。
　　应寒做饭的时候，邓宸在叫他们国语。
　　来了这边这么就，家里的知识生怕他们忘了，所以要时不时的复习下。
　　两个也给孩子们制定了一个学习表。
　　星期一是他们的国语，星期二是hl语，星期三是y语，星期四是兴趣爱好课程。
　　星期五还是兴趣爱好。
　　安安的钢琴课不能停下，所以他们想着在找个专门教钢琴课的专业老师。
　　不过现在他们和当地沟通还是有些此吃力，还是在等等吧。
　　一家四口稳住以后，邓宸在这边安装了个电话。
　　电话安装好后，第一时间打了个国际长途。
　　没敢说太多，因为太贵了，就告诉家里人他们在这边挺好的，一切顺利，让他们不要担心。
　　让邓爸爸把他们的电话和地址给应寒的单位送去一份，方便以后联系，这也是单位的要求。
　　转眼，一个月过去。
　　今天是星期天，应寒在后院开辟的一块小菜地，今天准备种些蔬菜。
　　应寒想好了，种几颗豆角，两颗西红柿，两颗茄子，还有几颗辣椒，土豆是必不可少的，因为孩子们喜欢吃。
　　出了这些，还中了一排大葱和生姜。
　　这些蔬菜，都是应寒从空间里拿出来的菜苗，不是菜种子。
　　直接移栽上就行了。
　　两个孩子刚开始新鲜，最后玩着玩着，就跑去游泳池去了。
　　两个人也会游泳了，只要有大人在身边就行了。
　　邓宸在一旁不让应寒动手，自己听着应寒的指挥，让怎么种就怎么种，弄了一手的泥巴。
　　“以后，咱们就可以吃到自己种的蔬菜了。”应寒蹲在地上，看着他们的成果，笑着道。
　　邓宸洗完手回来，捏了捏她的脸颊，在她耳边小声道“咱们不是天天吃自己种的菜么？”
　　应寒噗呲笑了，也是，他们来这边这么长时间，除了应寒觉得没见过，新鲜的蔬菜水果，其他的就没在买过。
　　因为空间里都有，两个孩子每天只知道玩和吃，也从不在意这些。
　　星期天是个旅游的好时候。
　　周围家家户户要么骑着自行车去旅游，要么开着车去旅游，反正很少在家的。
　　应寒和邓宸这个时候也会带着孩子出去，除了玩，主要是让孩子们适应这个新环境，还有让孩子们多接触些人，这里的语言环境，对他们学习语言很有帮助。
　　来了快两个月，他们全家的都在努力的学习语言。
　　一些简单的买东西和问路都已经没问题了。
　　应寒觉得在这里学习语言更快。
　　不光是两个孩子交到了朋友，应寒也交到了拉卡和美阳两个朋友。
　　邓宸说他在学校的朋友更多。
　　应寒很不解，他为什么这么多朋友。
　　邓宸笑了笑“他们觉得我这个华国人很特别，都会主动和我打招呼。久而久之，都知道我是个已婚有两个孩子的男人。”
　　“就因为这个么？”
　　邓宸摇摇头“有两次我带着水果和他们分享，他们说我的水果很好吃。只要见到我，都会问句，你今天带水果了么？”
　　应寒哈哈笑了“原来是因为这个呀，看来咱们水果在哪都受欢迎。”
　　“毕竟地方特殊。”
　　邓宸说，过段时间，请他们来家里吃饭。
　　应寒点头应着，说到时候也把她的同学带过来。
　　柏予和安安一听要请同学，也想请尼德过来他们家吃饭。
　　应寒同意了，开学两个多月后，他们都交到了自己的玩伴。

第三百八十八章：新朋友
　　应寒这几天想了几个菜，都是他们当地的普通的又好吃的菜。
　　炒土豆丝，拍黄瓜，红烧茄子，鱼香肉丝，番茄炒鸡蛋，在来个烤鸡和烤肉。
　　应寒生怕人家吃的不习惯，还专门准备了牛排，香肠，三明治，沙拉酱，芝士，害怕他们吃不饱，准备了意面。
　　这是应寒想了很久才想出来的几道能招待异国客人的菜。
　　应寒心里还是很紧张的，生怕第一次请客被自己搞砸了。
　　到了请客的前两天，应寒才知道，柏予两个人说的尼德竟然和他们住邻居。
　　就在他们隔壁，这段时间尼德的爸妈都出差了，这几天刚回来。
　　听说这边来了新邻居，还特地拿了水果那他们家祝贺下。
　　应寒不知道还有这么个礼节，人家都来了。
　　应寒也赶紧在空间里选了好了几个水果盒，去送了回礼。
　　尼德的妈妈还特地请他们去家里坐了会儿。
　　这边的房子户型都差不多，只不过装修不太同。
　　后面也有一个游泳池。
　　尼德还请柏予和安安两个人去他家游泳。
　　尼德妈妈也是一个热心的人，很健谈。
　　她和他老公经营了一家计算机公司。
　　邓宸听到这个很兴奋，说想在家里弄台电脑。
　　尼德爸爸说他可以帮忙弄一台，而且还是新上市的，最新款的。
　　请客那天是星期六，应寒一大早就开始准备东西了。
　　多了尼德的爸妈，应寒特地去外面买了排骨。
　　先用砂锅把排骨炖上。
　　邓宸把家里打扫了下，尼德一大早就来了，三个孩子在后院玩起了秋千，还有跷跷板，这些都是邓宸给两个孩子做的游乐区。
　　拉卡和美阳正好和邓宸的两个同学遇上了。
　　邓宸的两个同学一个叫托姆，一个叫艾拉，两个人是情侣。
　　他们都是第一次来华国朋友的家庭做客，都很兴奋和期待。
　　特别是看到应寒桌子上摆的食物时，更像是遇到外星人的小宝宝。
　　“这是什么？”
　　“西红柿鸡蛋。”
　　“这个呢？”
　　“这个是肉丝炒豆角。”
　　“这个呢？”
　　应寒一边做菜，一边回答着他们的各种问题。
　　应寒其实做的都是家常菜，并没有几个硬菜，也就一个烤鸡一个排骨汤。
　　就算是这样，一群人也是稀奇的不得了。
　　应寒今天做了两份主食，一份意面，一份蒸大米。
　　他们觉得蒸大米饭吃着这些菜，比意面好吃百倍。
　　不过他们不会用筷子，应寒还专门给他们准备了勺子和叉子。
　　几个人连连说，好吃，他们第一次吃到这种美食。
　　应寒和他们说自己还会很多美食以后常来。
　　尼德妈妈和尼德爸爸连连点头，他们两家离的最近，以后多来交流交流是必然的。
　　邓宸拿出了他从家里带过来的白酒。
　　几个人让几个男人试了一下，刚开始喝下去辣辣的。
　　尼德的爸爸说这酒不错，他经常出差，之前也喝过这种酒。
　　临走的时候，邓宸送了他一瓶。
　　拉卡和美阳说，以后会常来。
　　第一次请朋友们吃饭，还算成功，她做的菜几乎都被客人们吃完了。
　　特别是三个孩子，给他们弄了西红柿鸡蛋和豆角炒肉，一碗米饭全吃完了。
　　尼德还说晚上还要在他家吃饭呢。
　　是尼德的妈妈不好意思，直接把孩子拉走了。
　　柏予和安安玩了一上午，现在又吃了那么多饭，懒的躺在沙发上不想动。
　　“老婆，我没吃饱。”
　　应寒收拾东西的时候，邓宸从后面搂着她撒娇道。
　　应寒愣了下“你刚刚没吃饱？”
　　“嗯，寒寒做的饭太好吃，我总不能和客人抢饭吃吧。”
　　“那我给你做米线吧，空间里我带了很多米线。”
　　“好。”
　　应寒回了趟房间出来的时候拿了一些米线。
　　正好还剩了些排骨汤，做了份清淡的米线。
　　等邓宸吃完时候，孩子已经躺在沙发上睡着了。
　　邓宸也没把他们抱床上，拿了个毛毯给他们盖上。
　　两个人就在客厅里邓宸一手搂着应寒一手拿着语言书，两人坐在一起互相学着这里的语言。
　　在这边整天没什么事儿，星期天除了玩还真是不知道干什么。
　　应寒除了学习理论知识，还有多了解他们这里的建筑，多学习。
　　星期天只要天气好尽量的带着孩子出去玩。
　　去游乐场，去商场，去公园，去科技馆，各种地方。
　　他们也涨了见识，孩子们也喜欢。
　　这几个星期，尼德一家人没少来他家蹭饭，应寒倒是不觉得有什么，有了和当地人交流的机会。
　　对他们学习语言有很大的帮助。
　　尼德的爸妈经常来家里蹭饭，自己倒是觉得不好意思了。
　　今天特地买了一个牛后腿，拉来了他家的烧烤架子。
　　要请他们吃烧烤。
　　那个牛腿可不便宜，应寒一家能感受到他们的热情款待。
　　除了这些，尼德的爸爸还给他们带来了一台电脑。
　　帮他们安装在了书房，告诉他们要办理个宽带，还教了邓宸怎么使用。
　　应寒在一旁看了一会儿，并不在意，因为这些她都会，而且很熟悉。
　　上辈子，她做设计基本上用的都是电脑。
　　好奇的看了一会儿，然后去和尼德妈妈烤肉去了。
　　还别说，这人家吃了几百年的牛肉，就是有经验，烤出来就是好吃。
　　尼德说他们这边还有很多好吃的，两家人还约好了下个星期一起去野餐。
　　应寒笑着答应了，他们经常出去游玩，知道哪个地方好玩。
　　应寒和邓宸来到这里三个多月，语言方面已经差不多了。
　　两个孩子学习的比他们还要快，现在和他们那些小朋友交流起来还是没问题的。
　　转眼到了秋季，应寒从空间里拿出孩子们的秋季衣服，发现小了不少，还得给孩子从新买。
　　他们一家人的花销还是很大的，他们带的钱是够了，在这里小康生活一点儿问题没有。
　　两个孩子上学，活动特别都，不是秋游，就是各种的学校活动。
　　他们两个互相请假参加孩子的各种活动。
　　邓宸自己都觉得这样不行，必须找个保姆。
　　应寒问了下隔壁的尼德妈妈，尼德妈妈给他们介绍了个菲佣。
　　“菲佣特别负责人，就是做饭没你们在行，你得慢慢教她。”
　　“只要人品没问题就行，我们就是为了能每天接送孩子，帮着孩子参加一些活动。”

第三百八十九章：他们的保姆
　　“这很OK的，不过孩子们的活动，咱们还是能参加就参加的，我们国家对孩子的教育很严肃。”
　　“好的，没问题。”
　　尼德的妈妈过了一个星期，给他们介绍了他们很熟悉的一个家政公司，派来了一个菲佣－埃梦。
　　应寒是看不出来长的好看不好看，她觉得那边的人都是胖胖的，黑的发亮。
　　倒是她hl语和英语说的特别好。
　　再在家里待了一天，做事挺利索的。
　　煎牛排，做沙拉都特别好吃，给孩子准备便当也是很在行的，当然了华国的餐饮她不太会。
　　应寒今天在家教了埃梦一道很好做的菜，炒土豆丝。
　　以后孩子们也能带大米饭，配土豆丝。
　　埃梦来到他们家以后，他们轻松了不少。
　　下午不用在缺课回来接孩子了。
　　埃梦在他们家两个星期，也会说他们的家乡话，吃，回家了。柏予，安安都会发音了。
　　转眼到了冬天，这边的冬天并不是很冷。
　　家里有一个壁炉，他们现在又开始烧起了壁炉。
　　尼德的爸爸有天还叫上邓宸一起去弄烧火的柴。
　　邓宸很想拒绝，他家很不不缺柴，不过还是和他一起去了，看看到底是在哪卖柴火的。
　　这边也快放假了，不过假期不是很长。但时不时的来个两三天的假期。
　　所以这边的人生活节奏特别慢。
　　应寒这两天也马上圣诞节假了，邓宸比她提早放两天假期，这两天带着孩子们在附近游玩。
　　入乡随俗，也买了一颗圣诞树。
　　在地里直接挑选的一颗不是很大的。
　　买了许多装饰品。
　　应寒放假的时候，邓宸和孩子们给了她一个惊喜。
　　带着她来到了一个市里最大的农贸市场。
　　“我们来这里干什么？”
　　邓宸神神秘秘，一直把他带到一个不怎么起眼的小仓库旁边道“这间门面仓库，我们出租下来了。”
　　应寒眼中闪着一丝惊讶，看着周边的那些人水果批发摊位。
　　瞬间恍然，看着邓宸道“你是想在这里批发水果？”
　　邓宸抿嘴笑着点点头“嗯，这里的房租不是很贵，一个月1400元，卖一车的水果，租金就回来了。”
　　“可我们没有那么多时间呀。”
　　“我们不需要太多的时间，只每个星期天来就行。”
　　应寒不理解，他们不缺钱，为什么要浪费休息日的时间做这个。
　　回去的时候，邓宸悄悄的告诉她“我这是为了孩子树立一个榜样，和给孩子一个信念，不努力，是永远得不到回报的。
　　现在孩子正是养成习惯的时候，咱们不能让他们认为，生活就该这样，上上学，然后就是吃喝玩乐。
　　我弄这个仓库，就是想要告诉他们，爸妈也在努力的挣钱。我们的生活每一项开销，都是需要努力挣钱才能得来的。”
　　应寒一直没想过这个问题，现在听邓宸这么一说，觉得有道理。
　　“邓宸，还是你考虑的周到，我从来没想过要怎么让孩子耳濡目染。你这样做很对，我支持你。小店我们一起经营吧。”
　　邓宸笑着嗯了声“我已经想好了，咱们就卖几样好吃的水果就行，不用太多，名字就叫华国空间水果，你说好不好。”
　　“好，这个名字挺好的。”
　　夫妻两人商量了下，然后邓宸去要去相关单位去办理下营业执照之类的东西。
　　门头也需要找人定制下。
　　圣诞节的前夕埃梦提醒他们要准备些糖果。
　　因为晚上会有附近的小朋友穿着奇装提着小篮子来要糖果。
　　“哦，埃梦，谢谢你提醒我，糖果我准备好了，但是孩子的衣服我还没准备。”
　　糖果是应寒来这里之前，特地准备了几包糖放在了空间里，包括周大哥家的各种零食，两个孩子喜欢的，她都买了很多，放在了空间里。
　　埃梦这么以提醒后，应寒赶紧带着孩子们去附近的商场，以最快的速度挑了两套衣服。
　　一个白雪公主裙，一个小南瓜衣服。
　　回来以后赶紧换上，应寒还给两个孩子画了下圣诞装，尽量让他们玩的开心点儿。
　　应寒这次逛商场的时候，找到了一包棉花糖。
　　现在看了下时间，应寒还来得及。
　　转眼看着正在厨房忙活的埃梦道“埃梦，我来教你做糖果吧。”
　　“哦，我的天，寒寒，你还会做糖果？”
　　应寒笑着耸了耸肩，让埃梦把黄油拿出来，棉花糖，还有韧性饼干，奶粉50克，蔓越莓干5，各种坚果，准备好这些食材后。
　　用一个大一点儿的平底锅，小火把黄油熬化了。
　　然后加入棉花糖依旧是小火融化棉花糖，待棉花糖融化至如图模样后关火，加入奶粉搅拌均匀，把饼干捏碎混合坚果加入锅中搅拌，搅拌好后，双手戴上手套，把饼干团由中间往两边掰，循环数次，让糖丝填满所有的空隙，然后在放入磨具，切成长方块，晾凉后，用买好的糖纸包起来。
　　应寒弄完这一切后，也笑着让埃梦试了试。
　　“天，寒寒，这个糖真的很棒，这是我吃过最好吃的糖。”埃梦在糖还没晾凉的时候，就迫不及待的吃了一块，她觉得这个味道简直太好了。
　　“真的很好吃么？那我们就多做点儿，送给附近的邻居，还有我们的房东，让他们都尝尝。”
　　埃梦点点头“好的，这次让我来。”
　　应寒在一旁指导着埃梦，做这个，最重要的就是火候了，一定要小一点儿。
　　好在埃梦的厨艺不错，火候控制的很不错。
　　这次也很成功，他们一共做了四锅出来。
　　半个小时候，糖块凉了以后，包装上了漂亮的糖纸。
　　应寒又用一个装糖的礼品兜，一家装了一小兜。
　　今天就算了，准备明天给邻居们一家送一包过去。
　　埃梦现在中餐的厨艺已经得了应寒的精髓了，酸辣土豆丝，番茄炒鸡蛋，做的相当好。
　　炖排骨，红烧鸡块，现在也已经会做了。
　　就有一个红烧鱼，鱼需要先过一下油，需要炸一下。
　　埃梦到现在还不敢用热油炸东西。
　　晚上吃过饭，尼德带着柏予和安安三个人和附近的小伙伴一起，去挨家挨户的讨要糖果去了。

第三百九十章：乐趣
　　也有许多小朋友来要糖果，应寒把糖果放到了一个大果篮里，让他们随便抓，小朋友们也都很自觉，一个人拿几个颗，就欢快的跑去下一家了。
　　邓宸趁着这会儿的时间，在两个孩子的袜子里放了小礼物，现准备着，等到晚上睡觉的时候放到他们枕头下面。
　　刚开始来的小朋友特别多，一波一波的，到了后面就比较少了。
　　应寒在家里着急，等着柏予和安安，这么晚还没回来，心里有些担心。
　　邓宸带着她去了二楼，在二楼的阳台，看着附近的路。
　　路上灯光通明，路上不少来来往往的孩子们呢。
　　应寒隐约的看到了安安他们，正在路边比谁拿到的糖最多呢。
　　晚上十点多孩子们一人提着他们的小篮子回来了。
　　里面已经装的满满的，而且衣服能装得下东西的地方，都塞的满满的。
　　应寒看着这些又是糖又是巧克力的，够两个孩子吃一年的。
　　两个孩子第一次参加这个节日，很兴奋，和小伙伴们玩的也很开心，还认识了几个新伙伴。
　　邓宸把壁炉里填了些柴，两个孩子洗完澡，柏予和安安就在问他们的礼物圣诞老人会给送来么。
　　邓宸连连点头“会的，等你们睡着觉，圣诞老人就会悄悄的带着礼物过来，然后藏到你们的袜子里。然后你们明天醒来就能看到礼物了。”
　　两个孩子兴奋的连连点头，应寒陪着他们读了一个关于圣诞老师的故事，都到一半就睡着了。
　　睡着后，邓宸把两个孩子的礼物放到了他们枕头下面。
　　埃梦还把圣诞树有个装饰了下，把上面的灯全打开了，很有节日了气氛。
　　“这样的圣诞节，好像咱们老家过年的时候，要不我们明天吃饺子吧。”
　　应寒躺在床上，笑着道。
　　“好，就吃韭菜鸡蛋馅的吧。”
　　“嗯，做几个蒸饺，给房东还有尼德他们家送点过去。”
　　“行。”
　　夫妻两人聊着聊着进入了梦乡，第二天，两个孩子六点多就醒了，刚一醒就摸他们的枕头下面。
　　安安的是一个好看的八音盒水晶球。柏予的是一个刚上市的游戏机。
　　两个孩子高兴坏了，埃梦给他们穿衣服的时候，手舞足蹈的。
　　一大早的跑出去找尼德去了，告诉尼德他们收到圣诞老人的礼物了。
　　应寒本想多睡一会儿觉呢，结果被他们一大早给吵醒了。
　　只好起来，告诉埃梦，今天他们吃饺子。
　　埃梦不知道饺子是什么。
　　吃早饭的时候，应寒和埃梦说了许多他们春节这个事情。
　　告诉她，他们春节是需要吃饺子的。
　　早饭过后，带着她去后院，割了韭菜，鸡蛋家里也有。
　　拿出她存储了许多他们那边的调料。
　　一边做着，一边教埃梦做饺子馅。
　　应寒先蒸好了两锅，简单的打包了下。
　　让邓宸带了些给房东送过去。房东在郊区的农场，有些距离。
　　剩下的应寒带着两个孩子给尼德家送了些，还把昨天的牛扎糖送了一包过去。
　　附近的几个邻居也送了。
　　其中右边的一个邻居看到牛扎糖后，惊讶的哦了一声“原来这糖是你们家的，昨天我女儿的兜里有两颗，很好吃，只是她不记得在谁家要的了。”
　　“这个糖是我自己做的，小朋友喜欢吃，以后多来我们家。还有，这是我们当地的饺子，今天刚做的，不是很多，给你们送些尝一尝。”
　　“太谢谢了，我叫米亚，我女儿叫桑桑，我们是hy混血，我是y国人。”
　　“你好米亚，我的家乡名字叫应寒，这里的名字叫寒尼尔，欢迎来我家做客。”
　　今天他们又认识了以几个新家庭，应寒很高兴。
　　米亚的老公是本地人，他们是上学的时候认识的，然后结婚生子。
　　安安和桑桑两个人在昨天晚上的时候也算认识了。
　　现在又有了个新朋友，两个孩子也高兴。
　　圣诞节是个好节日，应寒不知道人家都吃什么，但是他们家中午吃的是饺子。
　　埃梦说这是她吃过最好吃的食物。
　　惹的安安和柏予哈哈大笑，他们竟然说出了埃梦的口头语：OH my god!这是我吃过最好吃的食物。
　　也是，自从埃梦来到他们家，只要吃到应寒做的美食，就是这样的陶醉的表情。
　　埃梦说她来的这里几个月，体重更是蹭蹭的往上飙升。
　　当天下午还下起了雪，孩子们也不怕冷。
　　几个新朋友约着在附近玩耍呢。
　　邓宸把壁炉烧的热热的，夫妻两个人围着壁炉学习。
　　埃梦没事儿的时候，也会做在一旁，拿着应寒给柏予和安安准备国语书，学字母。
　　埃梦现在认识几个简单的字，字母也认识了不少。
　　圣诞结束，他们也开始了水果批发的店铺整理了。
　　办理营业许可证需要一个月的时间。
　　做个门头也需要一个月的时间，邓宸真的很佩服他们的办事效率，不过这边的人就是这样。
　　反正不着急，趁着这个时间，好好的和孩子们说说，爸爸妈妈做生意了。
　　他们要努力挣钱，让他们过上更好的生活，他们两个小家伙，也要一起努力帮爸爸妈妈。
　　这里的节假日时间很短，不过节日很多。
　　圣诞节过完的这一个月里，他们家里热闹了不少。
　　米亚带着女儿桑桑经常来，还有尼德一家。
　　米亚的老公很喜欢她做的那个牛扎糖，每次都拿巧克力来换他家的牛扎糖。
　　应寒教过米亚做，不过米亚想来厨艺不好，没几次做成功过。
　　除了这些，应寒也把家里的瓜子也给贡献了出来。
　　他们都很好奇的问，这是什么。
　　应寒说这是向日葵，他们那边教瓜子。
　　这是五香的，几个人都大眼瞪小眼，不知道这怎么吃。
　　邓宸给他们示范了下。
　　几个人尝了几个后，欲罢不能。现在米亚的老公每天收集他们当地的各种好吃的零食过来，来人家家蹭饭，总不能空着手。
　　现在他们星期的旅行和聚会，地点已经换成了他们家。
　　每个星期天总要农些烧烤什么的。
　　应寒看着这么冷的天，觉得吃火锅最合适。
　　只是这边没有鸳鸯锅呀。
　　吃辣的估计他们会受不了。

第三百九十一章：美食也可以
　　“我知道一个地方做锅的，改天我问能不能做个鸳鸯锅出来。”
　　“专门做个锅，会不会太奢侈了。”
　　“也不算贵，从老家邮寄也得花不少钱。对了，营业许可证下来了，我们的门头过两个也做好了。咱们下个星期天试试吧。”
　　“好，那我们卖什么水果合适？”
　　“嗯....桃子，荔枝，火龙果？这些都是他们这边不常见的，他们肯定稀奇。”
　　“嗯，不，我们就弄两样，桃子和荔枝。”
　　“常年就这两样么？”
　　“嗯，就这两样就够了。咱们也不经常去，估计也就能顾着本钱，够咱们一家人的生活费。”
　　“嗯，先开门试试吧。”
　　邓宸星期三的时候，下午放学去了市场，找人把门头给安装上了。
　　还买了许多水果的那些筐子。
　　到了星期五这天晚上，夫妻两个人一起进入了空间里。
　　收了许多成熟的桃子和荔枝。
　　等到了第二天一大早，邓宸和应寒就开着车出去了。
　　今天第一天开张，就不带他们两个去了。
　　交代了下埃梦照顾好他们就走了。
　　两个到了市场，先没开门，进入仓库，先把空间里的水果拉出来。
　　到了九点多，才开门营业。
　　邓宸在里面把货理了下，应寒把桃子和荔枝摆在了外面。
　　特意用个纸牌子写上水果的名字。
　　然后前面放了一个木盘，放了许多成熟的桃子，还有一个木盆，里面放了许多冰块，把荔枝放了进去。
　　这些都是让人试吃的。
　　应寒坐在前面招呼商户。
　　这个情景有些像她那个时候在上海港口，摆摊卖等经销商的样子。
　　他们开门后，看着他们的门头后，看是其他国度的，就很好奇。
　　过来问了问这边的水果和价格。
　　应寒还专门弄了个果盘，切好，让他们试吃。
　　他们纷纷说好吃，一问价格也被吓到了。
　　水蜜桃十块钱一斤，荔枝十五块钱一斤。
　　这算的上是进口水果了吧。
　　应寒笑了笑没吭声，可不就是进口的。
　　因为价格贵，拿货的人并不是很多。
　　两个人在门前做了一上午，竟是用撇脚的本地语言和人家介绍品种了。
　　没卖出去一筐。
　　中午的时候，两个还消费了许多。
　　应寒看到一个不知道什么东西的果子。吃着跟好吃，直接搬了一箱，想着回家研究研究，看看怎么种到空间里。
　　“邓宸，根本没有什么人要咱们的水果，怎么办？”
　　“刚开业，没人知道很正常，不着急，咱们今天一天能卖出去一单就行。”
　　“嗯，卖不出去也没关系，反正咱们不会有什么损耗。”还有一个月呢，这一个月里，如果能出两三单，他们房租就回来了。
　　是不用着急。
　　应寒从空间里拿出来他们的午餐，坐在一旁悠闲的吃了起来。
　　才不多两点多的时候，来了一个西装革履的人。
　　应寒看着她挺有钱的，过来看了下水果，就问了句“这是进口的？”
　　邓宸说了个yes，和他介绍到这是哪里的水果。
　　然后这个荔枝该怎么吃。
　　在冰块里放了快一天的荔枝，又冰又甜。
　　这老板吃完连连竖起大拇指。
　　也不问多少钱，每样搬了五箱。
　　一下子几千块钱就到手了，这小小的几箱水果，就已经挣够了他们一个月的房租。
　　等人走了以后，应寒贼嘻嘻的对着邓宸笑了。
　　邓宸宠溺的捏了捏她的脸“就这点儿就高兴成这样了？”
　　“是呀，做水果也是很不错的。”
　　“是呀，水果很挣钱。特别是咱们的这种“进口”水果。”
　　邓宸说完，看了看表，道“我们走吧，天不早了。”
　　“才四点多，我们在等一会儿吧。”
　　“好，财迷。”
　　应寒笑了“咱们出来这你几年，你家里的生意还不知道是好是坏，咱们如果在这边能挣到钱，更好。”
　　“土地我是不想投资，这边的土地很少，而且特别贵，如果开发一个小区，会很少卖，也会很挣钱，但我不想麻烦，不过做个水果还是不错的。这几年，咱们就陪着孩子好好的玩一玩，涨涨见识，多学学不一样的东西。”
　　“嗯，你说的对，我们这几年就这挺好，你看我们刚来没几个月，语言也学的差不多了，两个孩子能和这里的小伙伴交流了。
　　咱们还和邻居们相处的很好，我觉得这样的生活挺美的。”
　　“嗯，好，那我们收摊吧。”
　　这次应寒也不纠结了，他们本来就不是为了赚钱。
　　今天的进项已经很不错了。
　　不过在两个人收拾摊位的时候，又来了一个人。
　　那人只要了两箱荔枝，他就是觉得好奇，尝了下味道，觉得不错。
　　所以直接拉了两箱。
　　应寒发现，有钱人还是很多的，来他们这个摊位的，都是不差钱的。
　　今天成功开张，两个人回去的时候，还特意买了羊肉。
　　应寒说这冷的天，做羊肉汤最合适。
　　这事儿包在邓宸身上，做羊汤，他在行。
　　正好他们回家的时候，埃梦还没开始做饭。
　　应寒从空间里弄了两颗白菜，还有香菜，大葱。
　　炖到一半的时候，邓宸和应寒说了声。
　　让去叫两边的邻居过来一起吃。
　　应寒去叫了尼德一家，还有米亚一家。
　　“羊汤是羊肉煮的汤么？”米亚喝过牛肉汤，觉得大同小异。
　　尼德的爸爸很期待，他觉得华德（邓宸的在这边的名字）家里做的食物，都很好吃。
　　不一样的味道，这次的羊汤肯定也是不同的。
　　羊汤在没做好的时候，应寒拿出来了一罐辣椒油。
　　“这是辣椒，很辣的，一会儿吃羊汤的时候可以放点儿，还有醋，可以放点儿醋，味道会更好。”
　　“寒尼尔，你家的这个是什么？”
　　尼德的妈妈拿着她后院种的白菜道。
　　“这是我种的白菜，不过还没长成。”
　　“哦，这个也是菜？这个土豆也是你种的。”
　　“是的。”
　　“哦，我们家从来没种过蔬菜，都是种些花草，我从来到你们家后，发现种菜也挺好的，可以种点儿洋葱和土豆。”
　　“你们这边菜的种类比较少，饭的种类也少，所以一搬用不了多少钱买蔬菜，但我们家不同，我们家每顿饭都需要很多的菜，这是我们的习惯。”

第三百九十二章：水果批发
　　“我真想去你们国家看看，到底有多少美食，我真的很好奇。”米亚的老公是一个工程师，平时上班下班，两点一线，很少对什么东西感兴趣。
　　自从认识他们以后，对华国的一切都充满了好奇，为此还上网查了许多，只知道华国是一个很古老的国度。
　　“有机会，可以去那边看看，我们那边的变化很大的。”
　　“一定一定。”
　　今天的羊汤，大家吃的那叫一个香，都是不知该羊肉还能这样做。
　　特别是那个汤，太好喝了。
　　唯一遗憾的是没有烧饼，配着烧饼更好吃。
　　今天就一个羊汤让几个人吃的连连叫好。
　　如果是火锅那更不得了了。
　　两家人走了以后，柏予和安安问着他们生意好不好。
　　应寒笑了笑，两个小家伙竟然还关心这些。
　　“生意不错，你们两个明天要不要去帮忙？”
　　“可是妈妈，我们明天和尼德桑桑约好了，要在我们家做手工。”
　　“是么，这挺好的，那你们就在家里好好招待你们的朋友。我和爸爸过去就行，但要听话知道么，要听埃梦的话。”
　　“我们很听埃梦的话，还有，埃梦给我们做的三明治比妈妈的好吃。”
　　应寒笑了“嗯嗯，妈妈知道没你们喜欢就好。”
　　“可是妈妈，我想和你一起去。”安安搂着她，撒娇的依在她怀里道。
　　“不行，你既然请了你的好朋友一起过来吃饭，就不能失约的知道么？明天和哥哥在家，妈妈明天给你们买好吃的好不好。”
　　“好。”
　　应寒哄着两个孩子去睡觉。
　　第二天一早，两个人去了市场。
　　今天没有那么忐忑，遇到客户就遇到了，没有就拉倒。
　　邓宸装箱的那筐水果都是一个重量。
　　一箱几百块钱，也不用称称，也方便。
　　差不多十点多的时候，来了一个商人，问了下品种和价格，要了十几箱。
　　然后这一天就没在出货了。
　　今天两个早早的关了门，回去的路上，邓宸开着车。
　　应寒笑着道“咱们的这些钱，够一个月的生活费了。”
　　“嗯，差不多，这才第一个星期，刚开张。”
　　“如果是这样，我们可以雇个人每天来看店。”
　　“嗯，说的也是，不过合适的人可不好找，咱们先这样没有星期天开门。”
　　“嗯，好。”
　　邓宸一手拉着应寒的手，一手开着车。转头的瞬间，就看见一个黑影从车前穿过，吓的邓宸赶紧刹车。
　　两个人心有余悸，以为撞到了人。
　　邓宸片刻定了定心，安慰着应寒道“没事儿，没事儿，我下去看看。”
　　邓宸快速的下了车，围着车转了一圈没见到人。
　　爬到彻底下也没什么人，邓宸提着的心也算放了下来。
　　应寒下车指着前面的人道“她受伤了。”
　　邓宸这才发现，路边的墙角处一个和他们一样的黑发女孩，捂着自己的腿。
　　好像就是刚刚的那个黑影。
　　“你没事儿吧。”应寒走上前，用本地语言问了一句。
　　那女孩点点头，又摇摇头，一双明亮的大眼睛就如惊恐的小鸟。
　　邓宸看她着扮相，很想华国人，开口用家乡话问了句“同志，你没事儿吧。”
　　那姑娘眼睛一亮，有些激动的看着他们“你们也是华国人呀。”
　　邓宸和应寒意外的对视了一眼，然后朝她点点头。
　　“是的，你的腿受伤了，我们先送你去医院吧。”
　　“不...不用，过两天自己就好了。”
　　“那怎么行，前面就有个诊所，我们带你过去包扎一下吧，这也是我们的失误，是我们应该承担的。”
　　应寒强硬的扶着她起来，和邓宸扶着她，一瘸一拐的去了诊所。
　　还好只是擦蹭点儿皮，不过也是流了好多血。
　　应寒趁着上厕所的时候，进入空间，弄了一杯空间的水。
　　让她吃药的时候，用了空间水。
　　“同志，看你也没多大，是跟着家人一起来这里的么？”
　　姑娘点点头。
　　“我叫应寒，你叫什么？”
　　“苏雅，我叫苏雅。”
　　“你家在哪儿，我们送你回去吧，顺便和你爸妈解解下，如果需要赔偿的话，我们也不会推辞的。”邓宸在一旁问着她道。
　　苏雅一听赶紧摇头摆手道“不用，不用，我这样已经很好了。我没事的，你们走吧，我自己可以回去的。”
　　“你这个样子，走回家估计要费很长时间。我们送你吧。”
　　苏雅见他们坚持，也不好推脱，只好答应。
　　两个人送她到了前面不远的一个大路上。
　　苏雅就让他们停下了“到了，就是这里，谢谢你们了。”
　　说着，自己快速的下了车，然后下车后还朝他们鞠了个躬，然后不能他们回应，自己一瘸一拐的往一个方向走去。
　　应寒觉得着女孩有些莫名其妙。
　　邓宸失笑了下，说道“或许她不想让别人知道她的住处。
　　伤不是什么大问题，既然不想让咱们管，那就算了，你不是给她喝了空间的水。”
　　“嗯，哎，那我们就回去吧。
　　本来想着遇到了一个老乡，我还挺兴奋的，想着以后多来往呢。
　　没想到人家并不太热情。”
　　“想家了？”
　　“嗯，想我爸我妈了，也不知道他们过的怎么样。”
　　“都会很好的，想家就往家大个电话。”
　　“好。”
　　两人一起回了家，他们在这里赚的钱，特意办了一张卡。
　　准备在这里赚的，都存在这张卡里。
　　等到明年年底的时候，可以让孩子看看，我们幸苦挣得钱。
　　邓宸的意思，下个星期可以带着两个孩子过去体验一下。
　　...
　　“回来了，赶紧把家里的衣服洗了，后院的杂草也该清理了。记得，家里的二毛洗澡的时候，一定要给他它用我新买的那款宠物清洁膏。还有，今天晚上我和你爸爸要在外面吃饭，你自己做点儿吃吧。”
　　“妈，你看她那副穷酸样子，干嘛不把她撵走，我看着就烦。”
　　“哼，你以为我想让她留下来呀，就连你爸也不想管她，可有什么办法。她那个晦气的娘死了，家里没人要她，一声不吭给送了过来，咱们不接手都不行。

第三百九十三章：苏雅
　　行了，她来了咱们家也多了个免费的保姆，顶多不让她饿死就行了。”
　　“太太，我...我已经找到了地方，以后就不回来了，我今天是来拿衣服的。”
　　苏雅到了家里后，就被她的继母和她的继妹当着面的数落，羞辱。
　　连避讳不用的，可想而知，她在这个家里有多不受待见。
　　虽然拿到了常驻的卡，但是，家里并没有让她上学，也没有给她找工作，就是准备让她在家里伺候他们一家子，心情不好的时候在当着他们的出气筒。
　　她人虽然小，虽然穷，但也是有骨气的。
　　所以她用自己攒下来的钱，在外面租了个小地方。
　　房子不大，一个月要五百多呢。
　　她交完房租，就没剩多少钱了，必须学会挣钱。
　　等从这个家里出去后，她就去找工作。
　　太太一惊，双手抱胸的看着这个继女，瘦瘦弱弱的，轻呵了一声，不屑道“还挺有骨气哈，好呀，想搬走就搬走，但可说好了，出了这个家门，就别想回来，还有，家里的一分钱你也别想拿我告诉你，你要是在外面出了事儿，可别怪我们把你弄回国去，我们可没那么多精力管你。”
　　“对，以后出去，可别说是我们家的人，你看看你穿的那是什么呀，妈，我同学都问我她是谁，我说保姆她们都嫌弃呢，她现在要走，就赶紧让她走。
　　我同学都看我笑话了。”
　　“去把她屋里的东西给她收拾收拾，让她滚。”
　　“妈，我不去。”
　　太太见自己的女儿不愿意，转而瞪了她一眼。
　　女儿一愣，随即明白是什么意思，不情愿的进屋去了。
　　苏雅心中自嘲了下，暗道她是多落魄，多不受待见，回屋拿个东西都这么防着她。
　　现在这个家门都不愿意让她进了。
　　哼，她还不稀罕呢。
　　东西用一个大袋子装着，一股脑的扔了出来。
　　苏雅看了下，还真给装的全，连她平时坐的那个破旧低矮的凳子都给她仍了出来。
　　苏雅没坑声，捡起东西，出了这个家门。
　　以后她就是在外面饿死，也不会在回来的。
　　苏雅就这样，提着这个破凳子，一瘸一拐的回了自己新租的小屋里。
　　她身上剩下的钱不多了，省着点儿，也够这几天吃的。
　　....
　　应寒今天接到了个意外的电话，是姜沫从国内打来的
　　“我回来才知道，你们去年全家一起出国了，真是的，怎么也不和我说一声。”
　　“我们本来是想去你们那边的，后来综合考虑，我们没过去。这边也是刚安顿好，你什么时候回去的。”
　　“有半个月了，刚把家里安顿好，去了单位报道，我本来想去找你呢，结果到了单位才知道你出国了。
　　可以呀，家里的一摊子都不管了，直接全家出国。”
　　“现在学历多重要呀，我们看着你们一个个的出去学习，我们也不能落后呀。正好，孩子现在是个接受新知识的好阶段，带着他们出来涨涨见识。”
　　“是呀，还是多见识见识是好的，还有，我发现我出去几年，家里变化很大呀。
　　就我们家的的房子，也要拆迁了。”
　　“你们的房子要拆迁了？那是好事儿呀。”
　　“是呀，我们也算赶上好时候了。
　　开发商就是你家邓宸的公司，邓宸交给了李明杰是对的，公司给们打理的挺好的。
　　特别是那个北环的别墅，真漂亮。”
　　“北环别墅是该交房了，你们不打算弄一套呀。”
　　“我们正在考虑呢，小沈还想着在买块地，自己设计呢，我不愿意，咱们市里闹区的地都被开发了。想卖地，就得去郊区，偏远的地方，我不愿意住的太偏呀。”
　　“是呀，孩子还得上学呢，咱们现在都得以孩子为主。”
　　“你说的太对了，我们家就这一个女儿，对待教育，我是很认真的。我们家的那块地准备开发成高层，不行我们就等等，先住我妈那边，等到这边开发好了，我们就住分的房子里面。”
　　“阿姨现在对小沈的态度如何？”
　　“现在是没话说，小沈同志现在可是海外留学生，不得了的，我爸妈现在也不说什么，小沈一回去，热情的比对我大姐夫还好呢。
　　就为这，我姐可没少和我妈说不公平呢。”
　　“你们现在算是苦尽甘来了，加油。我们过两年就回去了。”
　　“好，我等着你们回来。”
　　应寒这次和姜沫说了快半个小时的话。
　　邓宸还笑她和家人打电话舍不得多说，和闺蜜倒是能舍得。
　　应寒得意的笑了笑“今天高兴，我给你们包饺子吧，茴香大肉的好不好。”
　　邓宸一听，赶紧把家里的窗户和大门关上“味道尽量不要跑出去，尼德爸爸鼻子太灵了。”
　　一旁的埃梦和两个孩子看着邓宸的举动，连连发笑。
　　这可不是夸张，最近他们只要吃什么美食，尼德爸爸都能精准的跑过来蹭饭。
　　还有米亚的老公，邓宸觉得他们两个每天都在研究怎么来他们家蹭饭这件事情。
　　所以他们想好好的一家人吃顿饭，那是不可能的。
　　不过邓宸想的这个法子还挺好，今天晚上两家倒是没人过来。
　　到了第二个星期天，邓宸一大早先过去了，应寒在家里看着两个孩子吃过饭。
　　埃梦给他们准备了三明治和牛奶，应寒带着他们去了市场上。
　　“妈妈我们两个到了那边要做什么？”路上，柏予问道。
　　“我们的工作就是守着客户上门，然后推销我们的水果，让他们觉得我们的水果很好，如果他们买我们的水果，你爸爸要帮着他们搬到车上。这个水果很重的，你们肯定不能胜任，然后就是整理货架，清理坏掉的果子。
　　不过咱们家一般没有坏果子。所以你们能干的，就是和别人交流，说我们的果子有多好吃，这个活儿能干么？”
　　“我可以的妈妈。”安安乖巧的笑道。
　　应寒让他们做这些，第一可以提升自己的交际，锻炼口才，可以让他们知道，挣钱的不易，知道珍惜。
　　他们到的时候，邓宸已经把货整理好了。

第三百九十四章：教育孩子这些事
　　应寒把前面的桌子清理干净，然后摆上新鲜的桃子和荔枝。
　　给了两个孩子一人一个凳子，让他们坐在那边迎接客人。
　　刚开始两个孩子有模有样的，应寒还欣慰不少。
　　不过坐着坐着，两个人就没了耐心。
　　“妈妈这么半天没来一个客人呢？”
　　“如果做生意那么容易，所有人都发财，都过上好日子了，你说是不是。”
　　“哦，我知道了，妈妈。”
　　“妈妈给你们两个切一个桃子，你们吃吧。”
　　“好。”
　　应寒把桃子切开后，让他们用牙签扎着吃，以免把手弄脏了。
　　孩子们吃完水果，又看着附近卖的各种水果，嘴开始馋了。
　　安安想吃，最后被柏予制止了，已大哥哥的语气道“咱们家的水果还没卖出去呢，等咱们家的水果卖出去了，挣了钱，哥哥给你买。”
　　“好。”
　　应寒和邓宸有了经验，已经不着急了，他们家的水果虽然不好卖，但每天总要一两个客户的。
　　这不，大约十二点的时候，就来了两个人。
　　吃了下他们桃子和荔枝，觉得不错。
　　最后只要了荔枝，一下子要了三十箱。
　　这三十箱比上个星期卖的还要多。
　　拿到钱后，邓宸在外面打包了几个汉堡回来。
　　两个孩子现在最喜欢的就是汉堡。
　　“去..去。我们这里不招童工。”
　　“老板，我今年十六了，很有力气的，搬货我没问题的。”
　　“你太瘦弱了，我们不需要你这样的，你去别家问问吧。”
　　应寒正喝水的时候，看到了苏雅。
　　抬头叫了她一声“苏雅。”
　　苏雅很意外在这里碰到他们，赶紧抹了下还没掉下来的眼泪，笑着小跑过去“你好，应寒姐，你们这里招人么，再脏再累的活儿，我都可以干的。”
　　“你的腿好了？”应寒并没有回答，问了下她腿的情况。
　　“好了，已经好了。”
　　“你没上学么？怎么这么小就出来打工？”
　　应寒的问话让苏雅很为难，低着头不知道该怎么回答。
　　应寒也看出来了，并不打算追究，笑着道“我们这边还真在招人，要不你留下来试试？”
　　苏雅一听，激动的赶紧点点头，她现在太需要一份工作了。
　　应寒带着她进了仓库，邓宸看着她瘦弱的小身板，无奈的摇了摇头“这箱水果能搬的动么？”
　　苏雅露出自己的小白牙笑了“能。”说着，搬起了旁边的一箱桃子。
　　邓宸笑了“力气还挺大，那行，你就留下吧。我们平时星期一到星期五没空，需要有个人看店的，你可以么？”
　　“可以可以，我一定给老板好好卖货。”
　　“我叫邓宸，我爱人，应寒，你已经知道了，这是我的两个孩子，柏予和安安。我们只会星期天来上班，一个星期天给你一天的休闲时间，可以么。”
　　“可以的，邓老板。”
　　“叫我邓哥就行，咱们是老乡，不用这么客气。”
　　“邓哥，应姐，我一定好好干。”
　　应寒在一旁笑了“你都不问问我们一个月给你多少工资么？”
　　“哦，应姐，我能问问你们给我开多少钱的工资么？”
　　“一个月2000，可以么？”
　　“这..这太多了吧。”
　　“不多，你要好好卖，工资再高点儿也没问题。”邓宸笑着道。
　　“好的，邓哥，我一定给你们好好的卖货。”
　　邓宸和她说了下品种的价格，他们店里就这两种水果，很好记。
　　而且没筐的重量都是一样的，也好计算。
　　邓宸算过了，只要每天能卖出去十几箱，那都是赚钱的。
　　邓宸看着这个小姑娘应该有什么难处，远在千里遇到个老乡，能帮一把手就帮一把手。
　　今天生意挺好，下午又陆陆续续买了六七箱。
　　因为有特殊的便利，他们不需要担心水果变质，不需要担心水果滞销。
　　也不用担心货从哪里来，反正源源不断，一年四季都会有。
　　今天一天结束，应寒回到家，一人给两个小家伙发了五十块钱。算是他们一天的工资。
　　剩下的一万多块钱，她都存到了卡里。
　　应寒觉得生意不怎么好都能这么挣钱，以后要是生意好了，可真不得了。
　　应寒觉得这个水果的利润，比他们卖房子还要挣钱。
　　这才两个星期，都一万多了。
　　当然，那还是因为有空间这个金手指。
　　星期天，应寒问两个孩子还去不去。
　　两个孩子说去。
　　就是因为那五十块钱，既然他们愿意去，应寒自然乐的其成。
　　他们今天倒是乖巧了许多，没人的时候就拿着书看书，或者说益智游戏。
　　有客人了用不太标准的本地的话，带着天真的话语，和他们介绍这他们的水果。
　　可能是因为孩子的天真，一些客户还真愿意买单，回去试试，看卖的好不好。
　　今天苏雅也来了，她趁着这两天应寒和邓宸在，多学学流程。
　　小姑娘挺聪明，下午卖货和人交流都是她。
　　她对这边的语言不是很懂，但也能尽量的和人交流，手脚比划，客户们能看懂。
　　“苏雅，你好厉害，语言是自己学的？”
　　“嗯，我的房东是一个很好的阿姨，她叫我些简单的用语，我有时候没事儿了就在大街上，听他们说话。我就是这么学的。
　　虽然不太规范，但他们多少也能听懂。”
　　“你好厉害，等下个星期，我给你那一份我做过笔记的书，还有一个录音机，里面有简单的词语，还有语句。你可以跟着读。我两个孩子就是经常听这些，现在交流起来也不是那么费力。”
　　“谢谢你，应姐，你们真的是好人，遇到你们是我最大的幸运了，你们就是我的恩人。”
　　苏雅的话让应寒和邓宸有些不自在，他们也不算是帮助苏雅，各有所需罢了。
　　他们觉得星期一到星期五这几天要是关们，那就浪费了。
　　招个人看着正好。当然他们不希望员工打听货源的事情。
　　正好，苏雅也不是话多的人，各有所需，挺好的。
　　结束了一天的工作，两个孩子一人又得了五十块钱。
　　柏予说，他想请尼德和桑桑吃汉堡。
　　安安舍不得，她刚挣了一百块钱，想要攒起来。

第三百九十五章：养珍珠
　　对于他们的分配，应寒和邓宸没做过多的干涉。
　　只告诉他们，要合理安排。
　　批发市场那边有了苏雅在，邓宸只需要隔两天抽空过去看看，看看缺不缺货。
　　邓宸一般都是晚上过去，晚上没什么人，他方便补货。
　　有几次苏雅问他到货的时候要不要她帮忙搬货。
　　邓宸都拒绝了。
　　苏雅以为邓宸是在防着她，怕她知道在哪里进货，偷学呢。
　　其实苏雅没那意思，她就是单纯的想要帮忙而已。
　　邓宸是不想让苏雅知道，他其实没有订货。
　　毕竟他们的空间这个神奇的事情，是不能让外人知道的。
　　星期天米亚请邓宸一家去沙滩游玩。
　　邓宸这天要去市场，是不能赴约了。
　　应寒带着两个孩子去了。
　　三户人家，一起去了沙滩，这个时候天气还不是很热。
　　大家就是在沙滩上放松下心情。
　　带着孩子玩一玩。
　　几个孩子一人提着一个小桶，在河边捡各种贝壳。
　　“妈妈，我捡的这些贝壳，能和我上次的放在一起么。”
　　“好的，妈妈给你养起来，好不好。”
　　安安很喜欢这些五颜六色的贝壳，上次捡的，被应寒放在了后院里的一个小水池里。
　　那里应寒专门放了些空间的水。
　　给安安养贝壳用。
　　“这些都给你吧。”柏予捡了一大桶，都给了安安。
　　尼德和桑桑经常见这些，也不稀罕了。
　　导致安安提着两桶贝壳回了家。
　　应寒给安安在附近的一个商场兴趣班里报了个钢琴班。
　　应寒问柏予还报不报绘画了，柏予果断拒绝，报了个计算机编程。
　　应寒没想到柏予对这些高科技感兴趣，孩子既然想学，应寒自然乐意。
　　以后，每个星期三和星期五的下午两个孩子都要来上课。
　　应寒本想把自己的车给埃梦，让她带着两个孩子去上兴趣班。
　　但埃梦拒绝了“寒寒，我们骑自行车很便利的，几分钟就到了，两个孩子也应该学自行车了，这里的人都骑自行车的。”
　　“埃梦，你说的太对了，尼德就已经会骑自行车了。”
　　应寒第二天和邓宸一起去商场买了三辆自行车。
　　一辆大人骑的，给埃梦，两辆儿童骑的，也是比较矮的那种，没有什么辅助的。
　　应寒买回来后，在外面的大路上教孩子骑自行车。
　　尼德和桑桑两个人骑着自行车陪着他们。
　　还在一旁悠哉悠哉的指挥着。
　　两个孩子学的也很快，两天的功夫，就会骑了。
　　应寒看着他们莽撞的样子，心里担心，还好这边的车并不是很多。
　　至少，两个孩子去上兴趣班能骑自行车去了。
　　这两个星期，水果批发仓库那边竟然挣了十万多块钱。
　　应寒太震惊了，半个月的功夫，竟然挣了那么多钱。
　　应寒算了下帐，发现最近一段时间，买他们水果的很多。
　　而且他们还是进口水果，价格在那边防着呢。
　　他们当地人生活条件都很不错，买这些贵的产品也都舍得。
　　还有一些是高档餐厅和大商场里，他们觉得这是个新鲜物品，所以也会上点儿货。
　　现在天气慢慢热了，不少人看着放在冰块荔枝，觉得很诱人，所以他们的荔枝卖的很好。
　　如果这样下来，她们在这里的十几万的费用，仅用了两个月就挣到手了。
　　而且他们在这里还有三年多呢。
　　应寒不敢想象，这三年多里，他们能挣多少钱。
　　仓库那边有苏雅，他们一个星期就过去一次。
　　应寒有大量的时间学习自己的专业知识。
　　“妈妈，我的刚刚看见我的贝壳自己张开了。”
　　“安安，你又弄你的那些贝壳了？它们还活着？”
　　“嗯，妈妈你快过来看。”
　　安安拉着应寒去后院，确实有一个贝壳张开了嘴巴。
　　没一会儿又合上，然后又张开。
　　应寒这一看不得了，里面竟然有珍珠。
　　只看了一眼，看着挺好看的。
　　“安安，你的这些贝壳里面肯定有不少珍珠呢。”
　　“珍珠？哇，妈妈，我是不是可以用珍珠串个手链，送给桑桑姐姐和康乐姐姐。”
　　“当然可以。”
　　“太好了，那这些珍珠什么时候可以用。”
　　“在过一段时间吧，这些珍珠很难养的，让它们慢慢长。”
　　“好。”
　　晚上，应寒和邓宸说了下今天的这个情况，邓宸笑了“咱们家前面那个小河塘，和前面的这条河连着呢，里面是活水，而且还有沙子特别多，要不我们承包几年吧。”
　　“承包那个干什么？”
　　“养珍珠呀，我听米亚的老公说，他们小时候经常去里面找贝壳，贝壳里面几乎都有珍珠。
　　不过知道的人多了，那里面自然而然就被人捡了个干净，我问过米亚老公，那边的小池塘并不贵，一年一万块钱，我们捡些贝壳进去，然后放些空间的水进去。”
　　“不行，你又不是不知道，早前我们弄了条鱼放进了空间，变得特别的大。我怕咱们把河水里注入空间的水，会把里面的生物弄成怪物。”
　　邓宸笑着揉了揉她的头“你想多了，咱们不需要太多。一点点人就行，能够助于那些贝壳生长就行。”
　　“好，那我们试试吧。哦，对了，家里的公司也不知道怎么样了，你不打算回去看看么？”
　　“我现在回不去，不用担心，我来的时候已经和明杰商量好了，北环别墅建好后，在开发一个小区，这几年多屯地就行。”
　　“哦，这样呀。”
　　“所以不用担心，就算我这几年不再，赔也赔不到哪里去，况且，明杰那小子精明着呢，肯定不会让公司赔钱。”
　　“也是，就像桂花姐，厂子里的事儿从来不让我操心。上次给妈妈打电话，说桂花姐生了个大胖小子。”
　　“我们要不要邮寄点儿东西回去？”
　　“你说邮寄什么回去？”
　　邓宸想了许久，还真没想到什么能邮寄回去的。
　　应寒倒是想到了，很多高科技的东西，还有化妆品。
　　应寒准备这几天出去购物，给几乎人家一人邮寄一盒化妆品。
　　邓宸用了两个月的时间，把附近的那个小荷塘给租了下来。

第三百九十六章：异国他乡挣钱之路
　　尼德爸爸和米亚的老公知道他要养珍珠后，很支持他们。
　　给邓宸介绍了几个客户。
　　是专门做珍珠的，他们知道哪个地方批发贝壳。
　　这个星期天，邓宸带着应寒去了那边的市场。
　　他们不要好的，专门挑拣那些卖剩下来的，里面有珍珠的，就是那种歪瓜裂枣之类的。
　　买了一大车，花了五千块钱。
　　“老板，你们这些卖不卖？”
　　应寒在一个摊位上，看到了一些牡蛎，这种牡蛎很容易开出黑珍珠，刚刚应寒就注意到，他开了好几颗很珍珠。
　　应寒很想要。
　　那人见应寒问，指着一旁的几袋子的小的道“500。”
　　是贵了些，但应寒还是要了，也算是堵一把，万一里面有黑珍珠呢。
　　这些牡蛎里面有几个产出黑珍珠就值了。
　　除此之外，他们还买了许多大的贝壳类。
　　回去当天晚上，应寒用矿泉水瓶装了半瓶的空间水，倒入了水塘中。
　　应寒忐忑了一夜，第二天早上起了个大早过去看了下。
　　那些贝壳变化不是很大，应寒也放心了不少。
　　邓宸觉得量还是不够，应寒在放点儿。
　　应寒不让他放，说再等等。
　　如果放的太多了，弄出个生物大进化可就不好了。
　　她可不想让这个世界毁灭呀。
　　就这样这个夏天的暑假又来了。
　　孩子们像疯了一样，说要参加夏令营。
　　尼德的妈妈找了一家很很可靠的夏令营中心，问应寒要不要一起。
　　应寒二话没说同意了，这可让孩子交流的好机会。
　　最后桑桑和跟着一起去了。
　　应寒第一次让孩子参加夏令营，特地请米亚和尼德的妈妈来家里坐客。
　　问了下都需要准备些什么东西。
　　这次，应寒给她们亲自做了冷面。
　　“太好吃了，你们这个比意面还要好吃。”
　　“如果有个咸鸭蛋就更好了，可惜我不会做咸鸭蛋。”
　　“咸鸭蛋是什么？”
　　“是用鸭子蛋腌制的，咸的。”
　　米亚表示听不懂，但是很好奇，她觉得华国的东西真是花样百出，食物太多了。
　　“下次我给你们做米线，我们那边的米线也是很好吃的。对了还有火锅，上个冬天没请你们吃成，这个冬天肯定请你们吃。”
　　“哦，我的天，你给我们说的这些食物，我觉得几个星期轮流也吃不过来。”尼德的妈妈笑着道。
　　应寒耸了耸肩，她想说，他们国家的美食博大精深，各种各样，只有你想不到，没有你吃不到。
　　两位妈妈说，因为他们一家人的道来，他们的生活变得又趣了。
　　孩子们送去了夏令营，一个星期才会回来。
　　没有孩子在身边，家里冷清了许多。
　　应寒和邓宸没什么事儿，就去市场上待了两天，让苏雅休息下。
　　接下来几天，和两位邻居出去游玩了两天。
　　然后去他们的小河塘看了下他们的那些贝壳。
　　邓宸特意拿出来两个，开了两个看了下。
　　发现里面有的有，有的没有。
　　邓宸觉得这里面应该大部分都有。
　　养个几年，就全部捞上来打开看一下。
　　应寒时不时的从荷塘里捡一些贝壳房间空间里几天，然后在拿出来，替换一下。
　　就这样来回倒腾着，希望珍珠能长的快一点儿。
　　邓宸觉得，一般情况下，放在空间里会长的很快，不需要一两年或者几年。
　　几个月都可以了，像应寒这样，时不时的拿进空间里生长几天，要不了半年，就会长好了。
　　“这珍珠不用着急，我们养到我们走的那一年，在全部打开，这也算是我们的投资吧。”
　　“好，无所谓，怎么养都可以，都听你的。”
　　应寒在邓宸脸颊吻了一下，笑着道“开学以后，我可能要参加语言等级考试，你呢？”
　　“我也是，我觉得应该没什么问题。另外，我还参加了计算机初级考试。”
　　“计算机？”应寒笑了“你觉得，现在是你儿子厉害，还是你厉害。”
　　邓宸自豪的摇摇头“儿子比我厉害，那些软件，我都不太懂，他竟然都会，看来这个兴趣班报的不错。”
　　“孩子只要喜欢一个东西，他就会认真的学，我觉得他很喜欢这个。”
　　“只要喜欢，咱们就好好培养。安安的钢琴老师不是说可以参加等级考试了么？咱们给孩子报名吧。”
　　“嗯好。”
　　应寒觉得，开学以后，他们全家都要进入备战状态，语言考试，钢琴等级考试，如果柏予学的好，计算机也有等级考试。
　　等以后回到故乡，一个人拿好几个证书，那可都是资本。
　　...
　　“那个丫头自从从这个家走了以后，一次也没回来过，可不是我们不让她回来，是她自己有志气，觉得在这里受了委屈，自己要走的。我可告诉你，你可不许去找她。”
　　“毕竟是我女儿，老家的人把她送过来，这要是出什么事儿，我怎么回去交待？”
　　“交待什么？那边个破地方，你还想回去呀，你当初答应过我的，要在这里定居的，现在我给你生了女儿，又生了个大胖小子，这么大的功劳还不行呀，你可不能说话不算话。”
　　“当然不愿意回去，不过毕竟是祖籍，不能一直不联系吧。如果联系了，他们问起来，我不好说呀。这样，我明天找找，知道她没事儿就行。”
　　“不用找了，人家自己租了个房子，现在还有了工作，饿不死。”
　　“你知道呀。”
　　“哼，我这不是怕真的死在外面么，如果真的死了，最后麻烦的还是我们。”
　　“她在哪儿工作的？”
　　“农贸市场，给一个卖水果的看门店呢。”
　　“那倒也行，只要没出什么事儿，不问我要钱就行。”
　　“人家现在挣着工资，自己过的自在。才不需要你的钱。我可告诉你，咱们家的钱，你可不能乱给人。我还要攒着买辆车呢。”
　　“我能给谁呀，钱也快攒够了，到时候咱们买辆好的，想去哪旅游我带着你和孩子们一起去。”
　　“去几个风景区转转，对了，你们公司不是说要给你升职么？怎么到现在了还没消息呀。”

第三百九十七章：时光匆匆
　　“他们让我去华国，我不愿意去。”
　　“回那个破地方呀，还是算了吧。咱们在等下一次机会。”
　　“不过公司给的福利很好，我有些心动了。”
　　“给多少？”
　　“一个月一万。”
　　“不去，一万块钱，和我们两地分居，我是不会同意的。”
　　“什么两地分居，我调到那边以后，说不定就驻扎了，你和孩子们肯定要跟我回去的。”
　　“不会，我们是不会回去的，那样的日子我过怕了。要回去你回去，我和孩子不走。”
　　“那怎么行，这肯定不行的。”
　　“所以呀，你还是等下一次吧，这次还是算了。”
　　苏雅爸爸叹了口气，等了几年的生职，自己亲自拒绝了，心里难免有些遗憾。
　　为什么非要是华国呢，真是的。
　　苏雅这段时间虽然累，但是过的最开心的时候，因为昨天她发了工资。
　　出了房租，她还能存下来好几百块。
　　而且老板说，下个月就给她涨工资。
　　她想，在这里干个几年，存点儿积蓄，就可以回家乡了。
　　到时候她的这些钱兑换一下货币，她能成万元户了。
　　哦不，现在万元户已经过时了，说不定她能成为百万富翁。
　　苏雅今天高兴，在外面吃了个炸鸡。
　　当到家门口就看见了她那个不怎么样的老爹。
　　原本脸上的笑容瞬间冷了下来“你来干什么。”
　　“我是你爸，你一个人倔强这要出来，我不来看看你死活呀。”
　　“不用你管，我活的很好。”
　　“看样子是过的不错，都吃上炸鸡了。”
　　“哼，您女儿吃个炸鸡就算过的好了。你难道没看见我住的是什么样的房子，不问问我做的是什么样的工作？累不累？危不危险，钱够不够花？”
　　“你好好的就行，我走了。你爱咋咋滴。”
　　苏雅看着她爸那冷清的背影，心中的那颗心更冷了“我这辈子最大的耻辱，就是从当你的女儿。如果想看我笑话，以后就别来。”
　　苏雅进到屋里，看着简陋的房子，连个烧水的地方都没有。
　　心中的委屈再也忍不住，不自不觉留下的眼泪。
　　她想妈妈了。
　　...
　　“有了么？”
　　“有了有了。”
　　“天呀，这是第十个了吧，已经有七颗珍珠了，太棒了。”
　　“看着珍珠的品相，都很不错。今天就先开这几个吧。我拿着这几颗珍珠问问，看看能卖上什么价格。”
　　“普通的珍珠很便宜的。”
　　“咱们的这些珍珠可不是普通的，个头大，还很圆润。”
　　应寒和邓宸昨天晚上拿回家了一些贝壳，今天说给孩子们做生蚝。打开一看竟然有珍珠。
　　这让两个人很兴奋，这才没多长时间，珍珠就已经很大了。
　　应寒叫来了隔壁两家，让说要请他们吃生蚝。
　　他们不知道生蚝是什么，应寒说是海蛎子，两家人很意外，他们不知道海蛎子竟然能吃。
　　当应寒不生蚝端上桌，看着上面的贝壳上，有贝壳肉，还有粉丝，蒜蓉。
　　几个人都不敢碰。
　　倒是尼德，好奇的拿了一个，学着柏予和安安的样子吃了一个。
　　连连点头说好吃。
　　桑桑见他们说好吃，也吃了一个。
　　更是连连点头要吃第二个。
　　一旁的埃梦，手里已经有四五个了，坐在一旁吃的赞不绝口。
　　尼德爸爸这才大胆的吃了一个，入口后的那一刻，眼睛都亮了“这是我吃过最好吃的食物。”
　　可惜，这次做的并没有多少，一个大人吃了一个，就没有了。
　　几个人意犹未尽，说好了这个星期天一起去海边捡贝壳，回来来他们家。
　　应寒连连点头，说这个星期天请他们吃烧烤。
　　邓宸趁着上学的空档，转了几个珠宝商场。
　　就这7颗珍珠，有一颗珍珠给的价格最高，给了三万，其他的都是几千块。
　　不过邓宸觉得能卖的更高，他给几个珠宝店留了电话。
　　如果出价他满意了，一定出手。
　　回到家后，他们又商量了下，这批贝类，等到冬天的时候，可以全弄出来，看看有多少上品的珍珠。
　　他们可以每年养一批，然后留一些，看看成长三年的那些，最后能长成多大。
　　应寒这次的等级考试通过了，现在还是初级的，等到冬季的时候还有一次中级的。
　　邓宸也是一样。他们全家的学习都是同步的，语言成了他们学习的重要科目。
　　就连苏雅，每天和那么多人打交道，晚上还拿着应寒给她的录音机，现在的语言进步很大。
　　在市场上的那些对话用语，完全没有问题。
　　到了冬季，水果生意不太好，应寒想着要不要换一些水果，比如甘蔗。
　　她空间里有甘蔗的。
　　邓宸说不换，就这样就够了，而且甘蔗太费事儿。
　　可以换成樱桃，他们的小樱桃。
　　不过多一项水果，他们的仓库放不下。
　　所以就这样吧，这几年里，他们就经营这两种水果。
　　...
　　“这次升职不是可以m国么，你多努努力，咱们全家搬过去，我的那些圈子里，有个太太可以般留学的，小孩子可以过去。我在那边可以在换个工作就行了。”
　　“去那边也不容易，你等我想想办法。”
　　苏雅的继母一直想要去那些发达城市，过上富太太的生活。
　　当初她跟着苏爸爸就是看着他有本事。
　　那个时候，干那些小生意，都能干到e国去，赚了不少钱。
　　辗转十几年来到这边，在一家贸易公司做了个副经理。
　　如果外调去别的国家，那就是驻地办公室的负责人。
　　管理着这个地方的所有业务，和自己当老板没什么区别。
　　苏爸爸也想去那边，这个好地方，公司资格的人都盯着呢。
　　他得找找关系。
　　所有这几天天天在外面应酬，给那些领导们送礼物。
　　知道其中一位领导喜欢吃荔枝。
　　第二天就去个大商场找去了，可惜现在是冬天，有些商场并没有进太多的货，而且还不新鲜。
　　他就想到了在水果市场上班的女儿。
　　过去那边找了好久，才找到正在搬货的苏雅。
　　“雅，雅，你在这边熟悉，知不知道哪里有卖荔枝的？”
　　苏爸爸话刚说完，自己眼光一斜，还真看见了荔枝。

第三百九十八章：奇葩一家
　　不自觉的笑了“原来你这里就卖荔枝呀，太好了，你给爸爸弄两箱。”
　　苏雅冷眼看着他道“二十五一斤，一箱二十五斤，两箱一共1250元，请他们先付钱。”
　　“两箱就那么贵？我是你爸呢，你还给我要钱呀，而且这上面写着二十一斤呀。”
　　苏雅轻哼了一声，拿起笔直接价格牌上写上了二十五么，然后慢悠悠的对着他道“现在涨价了，二十五一斤，货不多，爱买不买。”
　　“你这是什么态度，我可是你爸。”
　　“我可没有你这种爸，买不买，不买别耽误我做生意。”
　　苏爸爸看着苏雅这副狗样子，就想起了他那个死去的妈，都是那么倔，不讨人喜欢，这种女人有那个男人会喜欢？
　　“买，买，你给我搬两箱。”
　　苏雅冷着脸给他搬了两箱出来，放到了一旁，立马就向她伸出了手。
　　苏爸爸囧着脸拿出了钱。
　　苏雅接过钱也不数，直接装进了兜里。
　　“哎，哎，还多五十呢，你找我钱。”
　　“这位大叔，不给点儿小费么？”
　　“...”
　　苏爸爸无奈，抬了抬手，又放下，不知道该怎么辩解，忍气吞声的带着两箱水果走了。
　　苏雅看着那搬着两箱东西，走路难看的人，心情极好的嘴里哼着歌，然后把价格又改了回来。
　　苏雅现在算是明白了，有些时候就得强硬点儿，死皮赖脸，才能有糖吃。
　　...
　　邓宸把7可珍珠都卖了，卖了个很好的价格。
　　有一个珠宝设计师，花七万块钱买下了他的七颗珍珠。
　　邓宸觉得价格不错，两人见了面，一手交货一手交钱。
　　应寒听着邓宸的介绍，还笑他们跟黑帮交易似的。
　　“许多行业都是这样，人家要现场验货的。
　　他说咱们的这些珍珠至少有五年的成长期，一般的天然珍珠，至少两年才成熟。”
　　“嗯，这和咱们的水有关系，对不。”
　　邓宸点点头，笑着把钱给了她。这些存起来吧。
　　“好。”
　　应寒看着这些钱笑了，他们这还不到一年的功夫，就已经有几十万的存款了，而且还是这边的货币。
　　转眼他们来这里一年多了，两个孩子的语言也学的七七八八，不会写的有很多。
　　但交流完全没问题。
　　这个冬季的雪来的特别早，圣诞节的前夕水果特别火爆。
　　邓宸和应寒都过去农贸市场棒了两边忙。
　　圣诞节，邓宸给苏雅放了两天假。
　　给出了一个月三千块钱的工资，还给了她五百块钱的过节费。
　　苏雅很开心。她一个月省吃俭用，已经存了不少钱了。
　　自己一个人在这边过的足够好，她的这些钱，完全可以上个成人学校。
　　想了许久，苏雅报了个语言文学班，不是因为喜欢，而是因为她想把这里的语言学的通透点儿，另外，这个科目的学费低。
　　不管怎么说，出来以后，能拿个文凭就好。
　　这个圣诞节，苏爸爸也迎来了好消息，他这段时间的“努力”没白费。
　　他真的要被派去m国了，本来攒的钱买小汽车的，这下也不用买了。
　　这些钱等到了那边在买个好的。
　　如果他们要走，苏雅肯定也要和他们一起走，但是他们一家并不想带着这个拖油瓶。
　　现在她一个人生活，本来就是和他们分开了。
　　他们想着直接走就行了，也不准备和苏雅说这事儿。
　　今天苏爸爸骑着车子下班，兴奋得回家收拾东西。
　　应寒放学后回来后，步行去外面买些日用品。
　　结果提着东西到了一个路口，猛的被一辆自行车撞到了。
　　“啊。”
　　应寒着地的那一刻，浑身疼痛，特别是脖子，被他的那个车把给蹭了一下。
　　她觉得脖子都快断了。
　　“对不起对不起，我赶路。”
　　“哎，你这人什么素质，撞了人就跑。”
　　“对不起，对不起，我赶路。”
　　应寒一个没有骑车的，自然追不上这种人。
　　在路上坐了一会儿，身体不怎么疼了，才缓缓的起来，收拾路上散乱的东西。
　　“什么人呀，一大把年纪了，这么不负责任。看着像同乡，真丢我们国民的脸。”
　　应寒回家后，一边抹着是自己自己的脖子，一边和埃梦邓宸吐槽着。
　　邓宸帮她检查了下身体，好在只是摔倒了，也没什么擦蹭。
　　应寒只当是一次倒霉事件，并没有放在心上。
　　晚上，两个人商量着那么多的贝壳，一个一个的开，估计得费些功夫。
　　而且那么些贝壳肉扔了浪费。
　　“要不这样，弄个竹篓，直接把贝壳肉放进空间里。我估计这些够咱们吃好年的。”
　　“嗯，我想也是。”
　　...
　　“我的好爸爸，家里人把我送到这里，你们不管我也就算了，现在竟然还想抛弃我，就想这样一声不想的走了么？那有那么容易，当初你和我妈结婚的时候，我妈的那些嫁妆有不少值钱的，你难道就准备这样算了？”
　　“你像要干什么，赖上我们了呀，我告诉你，我嫁给你爸的时候，他可是穷光蛋一个。”
　　“穷光蛋？”苏雅拿着一个小笔记本，打开一页道“80年的时候，我妈带着我才两岁的我，去北方找我爸，我爸可是开着小汽车去接的我们，这件事过了没一个月，我妈就知道了你这个小情妇的存在。听说，我爸那个时候，在你身上花了不少钱。
　　那些都是我爸用我妈的嫁妆当本钱，赚的第一桶金。
　　结果我妈没等来我爸的有福同享，他就飘了，开小汽车，找情妇，喝酒吃肉，教不少狐朋狗友，到了最后，直接婚都不离，跟着你跑到了这个地方。
　　按规矩，你现在连个续弦都算不上。”
　　苏雅现在不用靠他那个恶心人的父亲养活，也能在这个陌生的国度自力更生。
　　再也不是刚来时候，畏畏缩缩，心中惧怕的小丫头了。
　　自己挣钱有了底气，自然不怕她这个奴役了自己好几个月的继母。
　　果不然，她这个继母被她这么一怼，气的指着她的手直颤抖，一句话也说不出来。
　　“小雅，你太过分了，你一个小孩子懂什么。这些都是谁和你说的。”

第三百九十九章：苏雅的不幸
　　“看到了么，这是一个受丈夫抛弃的女人，带着一个幼小的孩子，每天在各种人的指点下，各种苦楚压力下，一笔一笔写下的苦情一生的遭遇和心德。”
　　苏雅晃悠了下自己手中的泛旧的黄本本。
　　苏爸爸可能认识那个本子，看到本子的那一瞬，脸瞬间不好了。
　　“喂，野种，你赶紧滚，我们家可没有你这样的人。”
　　“喂，野种，说谁呢？你妈没告诉你，你是怎么来的么？”
　　“你...”
　　苏雅看着这个和她妈一样不知廉耻，好无教养的苏小妹，心中一阵不屑。
　　这种人，长大了，也不会有什么事出席，只会傻傻的被人骗而已。
　　“你赶紧解决了，别让她在这儿惹我们心烦。”
　　这个继母说不过现在强横的苏雅，还是不想和她两费口舌，影响了心情，直接甩给了苏爸爸。
　　苏爸爸也是为难，他不想让这个女儿打扰他现在的幸福生活。
　　更不想带她走。
　　现在苏雅过来，明显是想要点儿好处。
　　可惜他并不想掏一分钱。
　　不过看这个形式，不掏也不行了。
　　“小雅，你也看到了，你爸我没多大本事，现在在异国他乡刚站稳脚跟，手里也没多少钱。
　　这次我工作调动也是没办法，带着一家人过去，开销实在太大，你爸我根本承受不住。
　　我看你在这边的工作挺好，也能顾着自己，就想着，先把你留在这里。
　　等到以后我稳定了，在接你过去，你看咋样。
　　还有，你妈的那些话都是气话，她一个没上过学的女人，整天就知道抱怨，还能干个啥。她的这些负能量的东西，你赶紧烧了吧。”
　　“哦，我妈没上过学呀？我怎么听说，我妈上过好几年学呢？我外公可是培养到我妈高中毕业呢，那可是全国有名的高中，最后要不是我外公除了事儿，你能娶到我妈这个大家闺秀？
　　反倒是你，连初二都没上完吧。我妈的那一手好字，可不是你能比的过的。
　　也不得不佩服你有能耐，竟然学了一口的好hl语，带着你的情妇来这边闯荡来了。哼，要不是我反抗不了，我才不会来你这个家呢。
　　别以为我不知道你们怎么想的，不就是不想让我打扰你们么，行，我如你们的愿。只要把我妈的那些嫁妆给我，以后你们去哪，不管多有钱，多有名，都和我没有任何关系。”
　　“你这孩子，我一个堂堂的大男人，怎么会花女人的钱，当初我倒腾买卖的时候，也是想让你们母女过的好一点儿，那时候我们家确实穷，做买卖的时候，确实卖了你妈一个首饰，不过挣钱后，我作为补偿，给了你妈不少钱。你一个小孩子根本不清楚情况。
　　不过，好歹你也是我女儿，我这里有一千块钱，你拿着吧，以后我不再，你一个人在这里也没什么依靠。自己要小心了。”
　　“哼，绝情的男人，谁稀罕要你的狗屁钱。我诅咒你们，到了那边不会过上好日子，虚伪的一家子。”
　　苏雅听到那一千块钱，心中满是不愤。
　　打发她这个女人，竟然只用一千块钱。
　　她这个女儿在他心里，还不如一个陌生人呢。
　　苏雅今天也没抱多大希望，他能有什么慈心。
　　今天就是给他们找不快的。
　　发泄了一通后，忿忿的踢开了脚边的一个石子，看着院子里那辆刚买不久的自行车。
　　直接霸气的给他推走了。
　　“唉？”
　　苏爸爸张了张嘴，喊了一声，也就作罢了，反正他要走了。这自行车带不走。
　　推走就推走吧。
　　苏雅一路冷着脸推着自行车，漫无目的的走着。
　　不是渴望他那份父爱，而是为她妈不值。
　　她妈的眼光真是差到了极点，找了这么个冷血的畜生。
　　苏雅越想越生气，发泄的拍了下车把。
　　刚拍了两下，就被不知道什么东西，扎了一下，手腕的侧面直接流了血。
　　苏雅低头一看，竟然是一个月牙型的吊坠。
　　心情很不好的拿起那个吊坠直接扔进了一旁的河里。
　　“什么东西，狗改不了吃屎，肯定是在外面又有人了，真脏。”
　　说完连自行车一并扔进了河里。
　　扔完以后，算是解了一点点气，大步的往家里走去了。
　　苏雅不知道，她刚刚扔掉的是一个多么重要的吊坠。
　　那颗跟随了应寒十几年的吊坠，就这样，被随手当成破烂货，扔进了大海里。
　　随着夜风吹拂，大海的水流波动，瞬间飘的无影无终。
　　而此时，应寒还不知道，自己一直挂在脖子上的吊坠，已经丢了。
　　两个人当天晚上商量完。
　　第二天邓宸就去下水捞贝壳去了。
　　他趁人不注意，直接把这些贝壳放到了空间里。
　　然后到了晚上的时候，去了市场上，补了下仓库的的货。
　　回来的时候，下起了雨，一时间雨下的还不小。
　　他本想停在路边休息一下，等雨小了再走。
　　结果刚要停下来，就被后面的一辆车追尾了。
　　邓宸刚想下去查看，发现一个带着头套的人，走到他车前，手里拿了把手枪，让他下车。
　　执行了多年任务的邓宸，就算下着这么大的雨，也能看出来，他手里的那把枪是假的。
　　邓宸坐在车里稳如泰山道“抢劫吗？我一个卖水果的，没什么钱的。”
　　“少废话，赶紧下车。”
　　邓宸垂眼看了下他抖动的腿，抿嘴勾了勾唇。
　　配合的下了车，等下车的瞬间，直接一个反手，扣住了他拿枪的那只手，一条腿，猛的在他肚子上打了一下，这人直接不行了。
　　“就这儿身板，还想抢劫？跟我去警察局。”
　　那人在雨中蹲着，捂着肚子，听到去警察局，眼眉一跳。
　　趁着邓宸弯腰拉他的时候，一把短刀插了过来。
　　邓宸以为他只是个新手，拿个把假枪壮胆，没想到他还有这一手。
　　一丝没躲闪开来胸口处直接被划了一刀。
　　那人得了机会，趁着邓宸松懈，直接逃跑了。
　　逃跑的人到了一处隐蔽的地方，摘下了自己的头套。
　　自己暗骂了一句“就差一步，我kao。”

第四百章：丢了空间
　　说话的这人，正是苏雅那个不怎么露面的继弟。
　　...
　　邓宸开着车回家后，直接回了卧室。
　　应寒这会儿正在家里等着他呢，外面下那么大的雨，她正担心呢。
　　“怎么这么晚？”
　　“路上发生点儿事儿。”
　　“发生了什么？”
　　“遇到了个不怎么在行的抢劫的。”
　　“啊，那你有没有事儿？”
　　“我的伸手你还不放心呀，就是退伍这么多年，警惕性弱了，一不小心被他划了一刀。”
　　“划了一刀？划哪儿了？不行，我们赶紧去医院，”
　　邓宸看应寒紧张的样子，失笑的拉住她“至少皮外伤，我看过了，你帮我帖个创可贴就没事儿了。”
　　应寒赶紧把湿衣服给他脱了下来。看着他胸前伤口，松了口气。
　　确实不是很严重，可能是冬天，穿的厚，衣服倒是全部划破了。里面的皮肤划了个口子。
　　“不好”
　　“怎么了？”
　　应寒还没来得及问出口，邓宸已经从她身边消失不见了。
　　应寒心中疑惑，但并没有吃惊，知道他是进入空间了。
　　也赶紧摸了下后耳进入了空间。
　　到了空间里，应寒才发现了不对劲儿。
　　她看不到了对面的情况。
　　和之前没遇到邓宸一样，没有了小溪，没有了桥梁，有的是白蒙蒙的雾气。
　　“邓宸？邓宸？你在哪儿？”应寒叫了几声没人应，她有种不好的预感。
　　抬手摸了摸自己的脖子，才发现吊坠不见了。
　　“我的吊坠。”应寒瞬间脸色刷白，如果吊坠丢了，她和邓宸就不能互动了。
　　应寒现在最担心的是，邓宸印记的那个地方被划破了，她害怕印记消失了，邓宸也随着消失。
　　在空间里狂奔着跑了好几圈，没发现邓宸的影子。
　　应寒又赶紧返回了房间里，等到了房间里。
　　应寒才发现，邓宸大汗淋漓的提着两兜东西站在了房间里。
　　“邓宸，你怎么了？”
　　“寒寒，我的空间消失了。”
　　“啊，消失了？怎么...不，邓宸，我的吊坠丢了。”
　　邓宸并没有在意这些，而是上前搂着应寒，安慰道“冷静点儿，先别着急，丢就丢了吧，我们在找找，看看能不能找回来。”
　　应寒点点头，推开他，低头看着他的伤疤“这样太巧合了，为什么就恰哈碰到这里呢。邓宸，这是不是说明，印记毁坏活着消失了，空间就没有了。”
　　“或许会有，只是我进不去了。刚刚我预感到了身体的那种有什么被剥离的感觉，我下意识的就想到了空间，赶紧跑进去，把咱们的东西拿出来了。”
　　应寒猛的在他身上一锤“你知不知道刚刚多危险，东西没就没了，你要是没了，我和孩子怎么办？”
　　邓宸搂着应寒，眼中也是一阵后怕“我错了，是我太着急了，寒寒，我发现，如果没了吊坠，咱们的两个空间就不能互通，而且，我的印记毁坏，这个空间就不会存在了。”
　　“不存在了？为什么？”
　　“我进去的那一刻，空间里的一些东西已经站在慢慢消失。
　　这个吊坠很神奇，它可能是根据个人的血液或者人的阴阳，来形成一个和空间人吻合匹配的空间。如果这个人的印记消失，空间也紧跟着消失。”
　　“原来是这样。”
　　两人互相搂抱着，无声的安慰着彼此。
　　邓宸最后那一刻进入空间，拿出来了他放在玉石房子里的两包比较重要的房契地契之类的文件，还有一些现金，和两块宝石。
　　空间里的现金还有两包，只是来不及拿了。
　　还好今天邓宸把那些贝壳类的东西放到了应寒那边，因为她那边有个石板空地，想着两个到了晚上一起开珍珠呢。
　　真是没想到世事难料，虽然有损失，但也是幸运的。
　　至少一些重要的东西都在，这就够了。
　　失去了空间，邓宸虽然有些失落，但也没有伤心太久。
　　这空间本来就是上天赐予的神奇的力量。
　　有就有，没有也不能强求。
　　不过对于吊坠的丢失的事情，两个人还是很遗憾的。
　　定了心神后，两个人穿着雨衣，拿着手电筒去应寒昨天被撞的那条路上，冒着雨找了两个多小时，最后失落而归。
　　回到家躺在床上，应寒一夜没睡着觉。
　　第二天直接和学校请了假，又在附近找了许久，还是一无所获。
　　邓宸看应寒着急上火的样子，心中不忍，拉着她到了一个幽静的大街上散步。
　　两个起初都没有说话，不知过了多久，邓宸才指着前面的那处落日的光辉道“你看看前方美么？”
　　应寒太头正视了一眼“嗯，挺美的。”
　　“咱们的生活现在就如前面的风景，金光灿烂，一个空间而已，没了就没了。不用在过执着和在意，就算没了空间，我们也会过的很好。我会更加的努力，让你和孩子过上好日子。”
　　“我知道，你会让我们过上日子，我们现在的日子就挺好的，我只是...只是有些意外，怎么说丢就丢了，说没就没了呢。”
　　“当初我们得到空间的时候，不是说有就有了么。放平心态，不要想太多。生活还得继续。
　　没了空间的生活，依然会很好。”
　　“嗯，我知道了。”
　　应寒的心结解开后，两个人顺着这条路走了很远。
　　放下脚步，欣赏着此刻的美景。
　　规划着以后的未来。
　　接下来的几天家里平平静静，应寒也在慢慢的消化着吊坠永远丢失的结果，消化着，邓宸空间的消失。
　　幸运不会一直在你身边围绕，上次邓宸丢失吊坠，最后落到了林宛手里，转而送给了她。
　　为此表示感谢，应寒特地送了她们一颗橘子树。现在就种在他们的院子里。
　　在空间里成长的树，结出的果子，也是有一定治愈身体的功效的，但不会像直接喝水那么见效。
　　美容养颜是没问题的。
　　他们家的那颗葡萄树，也是空间里的，不过结了葡萄，他们也没怎么吃。
　　因为有空间这个大宝藏在呢。
　　现在吊坠又从她手里丢了，这次应寒有种预感，不会在如之前那般幸运了。
　　吊坠再也不回来了。

第四百零一章：不能离开
　　从这件事之后，应寒觉得空间并不是保险的。
　　如果哪天自己一不小心也把自己的印记给划破了，她的空间也有可能消失。
　　这段时间，每天晚上，应寒都拉着邓宸进入自己的空间，两人一起开贝壳。
　　现在已经开了几十颗的珍珠，个头都挺大，而且很饱满，形状也好看。
　　“我们把这些海蛎子，贝壳类的开完以后，这些珍珠就不放空间里了。我们找个地方存外面吧。”
　　“好，包括我那天拿出来的东西，还有现金，我过几天早时间，存到咱们银行卡里。这个地方有个类似保险箱的，我们就把重要的文件放到保险箱里寄存吧。”
　　“好。”
　　...
　　苏雅的一家，在不知不觉中，改变了邓宸一家的命运。
　　同时也改变了她自己的命运。
　　因为她发现，自己手腕上多了一个月牙印记。
　　上次北那个破吊坠给刺伤的，她并没有在意。
　　等伤口恢复过后，发现竟然留疤了，还好不是什么难看的疤。
　　今天回到家，她发现手腕热热的，有些烫，还以为自己发烧了呢。
　　结果一量体温，自己好好的。
　　苏雅觉得，自己这两天太兴奋了。
　　苏爸爸一家子走了，临走之前，苏雅又回了趟家，把他们一家子埋汰了一遍。
　　就算走，他们也别想开开心心的走，自己不骂舒服了，怎么能过得去。
　　现在他们走了，自己心情好，干活也有劲儿。
　　她还以为自己这几天累着了，累生病了呢。
　　测了体温没事儿，苏雅就躺下睡了。
　　到了半夜，她的身体更热了。
　　苏雅只觉得自己做了一个离奇的梦。
　　在梦里可是清楚记得，自已出现在一个望不到边的空地上，白茫茫的一片，大片的土地和一眼看不到头的小溪。
　　自己下意识的摸了下手腕，瞬间一股清甜的味道涌入而来。
　　苏雅慢慢的睁开双眼，只见自已却早已不在自已的房间里了，
　　转身向四周看去，只见大片的土地，和一眼看不到头的小溪。
　　“这，这，这是哪儿呀”苏雅有些不相信的擦了擦双眼，再次向四周看去。
　　却只见眼前依然是这景色，她觉得自己做了个梦中梦，现在还应该在梦了，就是醒不过来。
　　周围攀延的小溪，最近头还有一个泉眼，泉眼的下方清澈的都能看到水里很多鱼虾在游动。
　　有的贝壳还在微微的张嘴呢。
　　再看四周则是延绵不断的山，山里绿树匆匆，走过去一看，里面各种山货。
　　苏雅不知道自己遇到了什么事儿，怎么会来到这个地方，一边在山上转着，内心却是久久不能平息。不知不觉间，苏雅竟然围着几个小山走了一整圈。
　　此时整个空间里的全景也印到了自已的脑子里。内心那种无法言语的疑惑也不断增长。
　　因为这个梦太真实了，她都能感受到自己身处境地的那种触感。
　　苏雅这两天正在迷糊状态，不管什么事，都驱散不了她脑海里的那个梦。
　　这个梦太真实了。
　　...
　　应寒和邓宸用了半个月的时间，把空间里的那些珍珠全开了。
　　一共有两千多颗珍珠。
　　这些贝壳肉，应寒足足装了几十筐。
　　这些东西，够吃好多年的。
　　这不，今天应寒弄了些海蛎子送给隔壁的两户人家。
　　可惜他们不会做，最后还是都拿到他们家，一起吃了顿大餐。
　　尼德爸爸听说他们的那个池塘开了珍珠。
　　想要看看。
　　邓宸给他拿出来十颗。
　　“我的天，你们赚大了，这珍珠品质不错。
　　正好，我有一个合作伙伴，她女儿的十五岁生日要办晚会。我给她挑一颗，做成项链送她。
　　华德，我要这颗？给你五万块。”
　　“ok，没问题。”
　　邓宸笑着应着，他拿出来的只是中等，不是最好的。
　　尼德爸爸直接给他出这么高的价格，他自然爽快答应。
　　一旁的米亚老公也挑了两颗，他说要给米亚做个耳坠。
　　两颗成色中下等的，还两万多呢。
　　看来他两边的邻居，都是有钱的主。
　　“这些珍珠都要卖了么？”晚上，应寒躺在床上问道。
　　“不留一部分，剩下的全卖了。咱们刚放进去的那些新品，等到后年在开，多养个两年。”
　　“嗯，行。”邓宸的空间没有后，应寒空间里的小溪没有了。
　　只能通过以前的法子也积攒空间水。
　　转眼一想，其实日子过的也挺快的，他们已经在这里两年多了。
　　两个孩子交流完全没问题，而且许多句子，单词都会写。
　　应寒和邓宸的语言等级已经考完了。
　　就包括邓宸的计算机等级，也考到了中级。
　　来这里变化最大的就属柏予。迷恋上了计算机。
　　现在还能简单的写几句编程代码。
　　应寒觉得儿子就是个天才，小小年纪，都已经会操作这些了。
　　她想在剩下的两年里，好好的培养两个孩子。
　　让安安多参加点儿比赛之类的。
　　水果市场上的生意也算不错，一年能挣个一百多万。
　　因为这一年应寒给安安报了许多比赛，还有，严抓柏予的计算机。
　　星期天的时候，忙着带孩子学习。
　　就没有时间过去市场那边。
　　邓宸有时候过去替苏雅的班，有时候过不去，直接关门。
　　苏雅觉得关门太浪费资源，只要他们没时间，她就过去店里。
　　半个月不休息也没关系，她现在是店里，学校两边跑。
　　对于那个奇怪的地方，苏雅最近时不时的梦到。
　　就是不知道怎么回事，有一次，她在那个地方走累了。把外套脱下来，放到了里面忘拿出来了。
　　等到下次再进去的时候，发现她的外套还在原地。
　　这种事情太神奇了，做梦还能一直梦见同样的事情。
　　而且梦里做的什么事，丢下的什么东西，下一次，竟然都出现了。
　　苏雅并不知道，这不是梦，这是一个空间，可惜她到现在还没弄明白。
　　转眼两年过去，邓宸的学业已经结束。
　　应寒也已经在写她的论文了。
　　他们的留学结束，但有诸多的不舍。
　　因为孩子刚开始进入深层次的学习。
　　特别是柏予，计算机那些复杂的程序他刚接触，而且接受能力特别快。
　　安安的钢琴进步不少，现在自己能贪看着乐谱弹曲子了。

第四百零二章：为了孩子留下
　　如果回去的话，正好处在五年级。
　　应寒和邓宸商量了下，准备在等一年离开。
　　等到明年夏天回去，正好开始上初中。
　　转眼的功夫，两个孩子都要上初中了。
　　应寒觉得自己老了。
　　邓宸在一旁笑着，给她递了个镜子“看看，还和当初我认识的时候一样，还是那么年轻可人。”
　　应寒照了下镜子，自己也笑了“哪年轻可人儿了，气质上都变了。反正你现在越变越有魅力了，以后出去小心点儿。可不能动不动对人家抛媚眼。还有，你们学习的有很多外国美女吧。她么就没有一个看上你的？”
　　邓宸挑了下眉，暗自思考了半天，才开口回答道“有，肯定有，不过我一般都不理他们，就算是凑过来，我也会直接和他们说，我结婚了，而且还有两个可爱的小宝宝。”
　　应寒抿嘴不说话，这边的人可是很开放的。
　　“爸爸，下次我和妈妈去学校接你吧。”
　　一旁的柏予莫名的来了句。
　　“为什么？”
　　“这样你的同学看见我们，还有我妈妈，肯定不敢在打你注意了。”
　　“对，对，肯定不敢在打你注意了。爸爸，我们明天就去。”一旁的安安露出和应寒一样的小虎牙，笑着附和道。
　　邓宸笑着一人给他们一个雷子“爸爸我已经毕业了，倒是明天咱们可以一起去学校接你妈妈。你妈妈那么年轻漂亮，学校不少老外给她送情书呢。”
　　“啊，妈妈，真的么？”
　　“没有的事儿，别听你爸胡说。”
　　“桑桑说，她爸爸在公司的时候，也有一些美女员工挑逗她爸爸呢，桑桑姐姐的爸爸一点儿也不帅，都被那么多女人惦记，我觉得说爸爸这么帅的人，肯定被好多人惦记呢。我们得好好的保护好爸爸，以免被别的女人给抢走了。”
　　邓宸无奈的扶了扶额头“你们应该保护的是妈妈，这边的老外很喜欢东方美人儿。”
　　“哦，对哦，之前就有人追苏雅姐姐呢。有好几个呢，苏雅姐姐都不离他们。
　　还有哦，我们班有人给安安写情书。”
　　“情书？”
　　“哥哥，你说什么呢，没有的事儿。”
　　“哼，我都看见了，就是尼德。”
　　安安追这柏予打了起来。
　　这边应寒和邓宸恍然意识到一个问题。
　　孩子们大了，柏予才十一二岁的孩子，已经快一米六了，安安虽然矮了点儿，但个头也不低了，早恋这个事儿很严重。
　　安安收情书这件事，应寒和邓宸在房间里研究了很久。
　　最后由应寒下来，趁着孩子心情好的时候。不经意的问着安安，她的想法。
　　“妈妈，你不用拐弯磨脚的问了，不就是想知道我喜不喜欢尼德么。
　　妈妈，我只把尼德当朋友的，你放心，我会和他说清楚的。”
　　被女儿这么快就看出来她的目的，应寒尴尬的轻咳了声“安安，尼德是个脆弱的男孩子，你可得委婉点儿和人家说知道么？”
　　“妈妈，不用担心，那个小胖猪只要有吃的，什么伤心事都能一并揭过，我到时候给他带点儿他最喜欢的玉米糖。”
　　“以后不准叫人家小胖猪，人家就是喜欢美食而已，微微的有些胖。”
　　“妈妈，尼德爸爸说，尼德现在这个样子，都是因为他们的邻居是我们。说我们把他们一家都养胖了。”柏予嘿嘿笑着道。
　　这事儿，应寒和邓宸对视了一眼，表示这事儿不能怪他们。
　　是他们经常来蹭饭的。
　　其实这两年她都没怎么下过厨，都是埃梦在做饭。
　　埃梦学了两年的华国菜，已经掌握住精髓了，做出来的饭色香味俱全，不愧是专业的。
　　邓宸现在毕业，是想回去一趟。
　　看看那边家里的情况，公司的情况。
　　等安排好那边在回来。
　　应寒在这边已经熟悉了，不用她担心。
　　“还有，水果市场那边，我准备停了，苏雅跟着我们四年多了，如果她愿意干，我们就把那个店铺给她。
　　只是，水果的事情，咱们无能为力了。”
　　邓宸临走前，和应寒说着这个事儿。
　　“嗯，这件事我来安排，你不用担心，苏雅跟着我们那么多年，咱们也没亏待过她，现在一个月八千的工资可不多。还有，我给家里带的这些东西，每家都打包好的，你回去后，都给送过去。
　　如果要来的话，记得带点儿我们那边的特产，送给这边的两个邻居。特别是玉米糖，尼德那孩子嘴喜欢了。”
　　“咱们那边的好吃的多着呢，到时候我多给他们带点儿，你和孩子在这边注意安全。”
　　“放心吧，我也马上毕业了，如果论文答辩通过了，我整天哪也不去，就给孩子做做饭，接送他们上下学，当一年的家庭主妇。”
　　邓宸修长的手指拂过她的脸颊，清润的眼眸笑意分明，饶是老夫老妻了，也舍不得离开她半分。
　　没有了空间互通，他这一回去，要好几个月见不到面了。
　　邓宸走的那天下着雨，天气不好，应寒还担心了好几天。
　　在接到电话的那一刻，提着几天的心才放下来。
　　应寒这几天论文答辩结束后，很幸运，她的论文被在场的老师一致赞同。
　　她如愿的拿到了毕业证书。
　　...
　　“应姐，咱们的水果不进货了么？我的水果马上没货了。”
　　应寒今天抽空来了趟市场，苏雅一看见她就赶紧说了下这边的情况。
　　“小雅，我正要和你说呢，水果批发我们不准备干了，这个水果摊位你要接手么？我和你邓哥商量了，准备把这个店铺给你做，我们帮你交一年的房租。我今天来就是想听听你的意见。”
　　“应姐？生意不做了么？”
　　“嗯，本来我们毕业后想带着孩子离开的，不过现在孩子上的兴趣班正在学东西的时候，我们商量了下，准备在这里待上一年。你是怎么打算的？”
　　“我...我没什么打算，我想着在这里挣几年的钱，也回家乡去。听说咱们国家现在发展的很好。正是创业的好时机，”
　　“嗯，是呀，现在国内挺好的。”
　　“应姐，你们打算什么时候走呀。”

第四百零三章：生意给了苏雅
　　“你邓哥已经回去了，我在这边照顾孩子，明年八九月份我们就回去，这边的生意挺挣钱的，但是那个进口的水果什么的，我们没法给你提供货源，因为一直给我们供货的那个神秘人也不干了，所以这几天我也弄不来货，仓库里现在这些货，卖掉的钱你留着吧。”
　　“应姐，仓库里的这些货，有好几万呢，我不能要。”
　　“留着吧，这几年你整天帮着我们看着摊位，从来没什么怨言，我们挺感激的，这是你应得的。”
　　“应姐，你说反了，当初要不是你们，我估计已经流落街头饿死冻死了，是你们给了我希望，给了我生活的宝藏。
　　应姐，我准备在这边干两年，房租不用你给我交，我自己可以的。我这几天把库里的水果卖完，就去附近港口看看，在这边这么多年，知道他们都是在哪儿拉的货，我自己去找货源。”
　　“我帮你吧，我最近正好没事儿。”
　　“不用不用，应姐，你忙孩子就行了，我自己可以的。”
　　苏雅生怕应寒过来帮她，她其实是有隐情的。
　　只从经常做那样的梦以后，苏雅慢慢的也适应了。
　　去年，一次洗澡中，她无意中搓了下手腕，看着那个印记，突然想起了抛弃她的那个爸，心中愤怒，狠狠的拍打了一下。
　　结果下一秒，她就光溜的进入了那个梦里的空间。
　　从那次以后，苏雅才发现，这并不是梦，而是真实存在的神奇的东西。
　　每次她可以通过手腕上的那个印记进入这里，然后通过意念出去。
　　这里的土地，可以生长出任何东西。
　　比如桃子，荔枝，各种水果粮食，只要放个种子进去。
　　一天的时间，就能长成。
　　苏雅发现，进去里面一个小时，出来后，只是过了一分钟。
　　后来苏雅想了下她这个印记的来由，好像被自行车上的一个吊坠给扎了一下，然后就留下了这个月牙的疤。
　　苏雅当时以为她那个便宜爸是在外面有外遇了，那个是哪个女人的落在他车上的物品。
　　后来想想后悔莫及，跑去仍自行车的地方去打捞，只打捞出来了自行车，并没有找到那个吊坠。
　　她还特意找了几个水性好的，花了两千块钱，在附近水域找了两个星期。
　　还用了什么探测仪之类的东西，也没找到。
　　后来她不得不放弃了，暗道是那个吊坠和自己无缘。
　　现在有了这个神奇的空间之地，她已经很知足了。
　　不过这件事她不敢和别人说，生怕别人把她当怪物。
　　在异国他乡遇到这样的事情，这也是老天对她的眷顾。
　　...
　　应寒从苏雅那边回来，苏雅不需要她帮忙，她就没太在意。
　　毕竟苏雅在市场上那么多年，虽然他们进货很神秘，但耳濡目染，附近的几乎商家经常采购进货，她知道哪的最实惠。
　　应寒闲下来以后，每天接送孩子，然后放学后，再去陪着孩子们去上兴趣班。
　　现在应寒把孩子们的兴趣班当成比正常科目重要的课程。
　　现在每天都让孩子来，她就在一旁陪着他们。
　　而且自己还问了老师很多问题，看看他们以后在国内，能不能自学。
　　...
　　苏雅最近这几天在想着做什么生意。桃子和荔枝肯定不行的，邓哥和应姐做了好几年，肯定知道进口产品他们肯定很熟悉。
　　应寒也就那么一家，关键是她在港口找了许久，也没找到。
　　索性就卖别的水果。
　　她发现青啤梨和百香果卖的不错，不过这里做批发的很多，但她空间里除了当地的这些水果，并没有其他的。
　　不过她有红啤梨，和青啤梨一样，都是啤梨，但红啤梨罕见，能卖上价格。
　　桃子她在港口有找到，那就先卖桃子和红啤梨吧。
　　苏雅最近在种子市场找了许多地方，才找的红啤梨的种子。
　　这种种子很难找，一般都是卖树苗的比较多。
　　但树苗太贵了。
　　她空间里，只要有种子就能种活。
　　桃子她先是种了几棵，等成熟了以后，她把果实收下来。
　　把里面的的核取出来，再继续种上。
　　现在十多亩的土地，她一半种了桃子，一半种了红啤梨。
　　一天以后，果实成熟，她买了许多箱子，一个一个的采摘。
　　采摘费些功夫，因为第一次做，先采了一亩地的。
　　本来拿着称想再空间里称的，发现空间里的东西并没有重量，称也是一样，根本称不出来。
　　只能拿出来称。
　　一亩地的桃子，有5000多斤呢。
　　本来想着十多亩地不够卖，现在看来，一点儿问题也没有。
　　苏雅把仓库的货上满后，开始了她第一天的营业。
　　许多老客户过来拿水果，一看荔枝没有了。
　　除了桃子，就只有红啤梨，红皮梨不常见，其他摊位卖多少钱，苏雅就卖多少钱。
　　不做恶意竞争，老老实实挣点钱就行了。
　　价格一样，她的红啤梨个头均匀，水分充足，品质好。
　　苏雅也去邓宸常去的那个印刷厂，做了些包装设计。
　　其实她除了房租和印刷，箱子的这些成本，别的并没有支出。
　　这一个星期下来，自己竟然挣了好几万。
　　桃子本来都是些老客户，现在没有了荔枝，丢失了些客户，但红啤梨引来了不少新客户。
　　一个月几万块钱，她觉得不可思议。
　　因为前期有邓哥和应姐他们积累的客户。
　　第二个月的时候，一个月居然卖到了十几万。
　　只是她每天需要去空间里收水果。
　　这是一个费时间的活儿，一棵树上所有的果子收完以后，才能长出新的果实。
　　一天下来，她能收上万斤的水果。
　　加上封装打包，她没有太多的时间看店。
　　不过封装打包她都是在空间里完成，因为空间里一个小时，外面才一分钟。
　　她每天早上用十几分钟的时间，就能在空间里做好采摘打包的工作。
　　...
　　“妈妈，我的这些贝壳已经养了好几年了，咱们也快走了。不如我们打开看看吧。看看我养的贝壳有没有珍珠。”
　　“你真舍得呀。”
　　安安纠结了下，终是点了点头。
　　一旁的柏予很兴奋，没等应寒动手，他已经拿着一个刀子走过来了。
　　“妈妈，妹妹，我来弄，这些我都会。”
　　“好，你来开。”
　　柏予一个十二三岁的孩子，现在长的越来越像邓宸了，不过性格比邓宸开朗。

第四百零四章：苏雅的震惊
　　长大后也是个阳光帅气的大男孩，因为喜欢理科，喜欢这种计算机编码，不太注重形象。
　　只要学习起来，浑身上下都是乱糟糟的，典型的理科男。
　　应寒尽量的纠正他，注意形象，整理好自己的房间，注意卫生。
　　现在已经好多了。
　　两个人开那些贝壳，自己也没在意，转身回了房间。
　　没一会儿的功夫，孩子拿着贝壳和一个白色的珍珠过来了。
　　两人激动的不得了“妈妈，妈妈，你看，我这个珍珠太大了吧，你看看会不会是假的？”
　　应寒转头看了眼安安手心里的珍珠，比一般珍珠大上好几倍。
　　应寒也是震惊不已，从他们来到这里不久，安安就捡了这些贝壳出来。
　　非要养着，应寒怕它们死了，就在水里到了很少的空间水。
　　没想到几年不管他们，竟然长的这么大。
　　根据他们前几年卖珍珠的经验，这颗珍珠估计能卖上百万。
　　“安安，柏予，你们真的是弄的这个贝壳里的？”
　　“嗯，是的妈妈，我们就是在刚刚的贝壳里开的。”
　　应寒兴奋的笑了，出去和两个孩子一起开了十几个贝壳。
　　里面的贝壳都是这么大这么大的，一个里面有一个的，有两三个的。
　　都是很大，而且还有一个是粉色的，有两颗是黑色的。
　　十几个贝壳全部开开后，一共找出来了二十多颗大型珍珠。
　　应寒觉得不可思议的同时，也赶紧告诉两个孩子，这珍珠的事儿不能告诉任何人。
　　“为什么妈妈，我本来还想送给尼德和桑桑姐姐一人一颗呢。”
　　“一般情况下，珍珠可不会长出这么大的珍珠的，所有咱们这个地方很神奇，一个小小的水池能长出那么大的珍珠，如果被人知道了，会把这里当成研究基地。到时候咱们就要搬家了。
　　既然想送尼德和桑桑，明天妈妈给们去咱们养贝壳的池塘找几个。然后做成装饰，在送给他们好不好。”
　　“好，妈妈我们都听你的。”
　　“对，咱们家不能被人当成研究是地方，爸爸还没回来，我不想搬家。妈妈，爸爸什么时候能回来。已经走了两个多月了。”
　　“爸爸把那边安排好就回来了，如果想爸爸了，我们给他打个电话好不好。”
　　“好。”
　　应寒看着时间，差不多国内晚上七点多的时候，往家里打了个电话。
　　等两个孩子兴奋的说完，应寒又和邓宸说了下情况。
　　“肯定是空间的水起了作用，这么大的珍珠那可值钱了，给孩子们放着吧。我过两个月就回去了，到时候咱们就把池塘里的贝壳全开了。”
　　“家里都还好么？”
　　“都挺好的，岳父岳母退休了，我回来的时候，他们刚从大哥那边回来，本想着咱们一起要回来呢，结果就我一个人。”
　　“你和爸妈解释一下，我明年就回去了。单位那边我打电话说过了，他们也没催我，说我什么时候回去都行，公司那边怎么样？”
　　“这两年开发了两处新小区，反响很好，被明杰管理的很好。”
　　“嗯，那就好，你一个人在家里注意按时吃饭。”
　　“我知道了老婆，想你了。”
　　应寒抿嘴笑笑，左右看了看两边，也小声的和邓宸道了句“我也想你了。”
　　两个人电话里说了会儿话，然后就把那些珍珠放好了。
　　应寒现在所有的东西几乎都不放进空间里，她怕有一天自己的空间也会消失。
　　当然，这些都是杞人忧天。
　　空间在自己身上这么长时间，从来都没有出过什么岔子。
　　可能有些后顾之忧。
　　因为应寒明年也要走了，埃梦也要重新找人家。
　　埃梦舍不得走，应寒让她在这里待到明年再走。
　　不过他们家政已经给她安排了一个很不错的人家。
　　听说那家也是华国人，家里没有小孩子，只需要一个做饭清洁卫生的保姆。
　　埃梦觉得这个工作不错，觉得先过去。
　　埃梦说，现在柏予和安安已经不需要她的照顾，两个人可以自己上下学了，加上应寒在这里，每天她根本不需要做什么事情。
　　埃梦说这是为他们打算。
　　埃梦临走的时候，应寒送了个她一个珍珠项链。
　　埃梦激动的搂着她，连连感谢。
　　说不会忘掉他们的。
　　应寒还邀请她去华国，有机会可以去找他们。
　　埃梦答应了，说有机会一定会去那边看看。
　　转眼，家里就剩下一家三口了。
　　应寒每天想着法子的给孩子们做好吃的。
　　隔壁两家的邻居也时不时的过来。
　　一起分享食物。
　　他们都知道应寒在过几个月就要回去了，心中不舍。
　　米亚现在终于会两道华国菜了，番茄炒鸡蛋和土豆丝。
　　这是学了一年才学会的，应寒不得不佩服米亚的厨艺。
　　一年的时间，只学会了两道菜。
　　尼德妈妈都比她强，尼德妈妈的蒜蓉生蚝现在做的特别有味道。
　　他们家的生蚝，几乎都是应寒提供的。
　　现在空间里的生蚝太多了，她准备回去以后找个冷鲜市场给卖了。
　　就空间里的那么多生蚝，至少能卖两万块钱。
　　不过这东西确实好吃，应寒一顿能吃好几个。
　　最近闲下来，研究了个海鲜灌汤包。
　　邀请两家人来试吃的时候，尼德妈妈惊奇道“寒尼尔，为什么之前没见过，都几年了，为什么这么长时间才分享出来。”
　　应寒无奈笑了，她以前也包过包子的，只是觉得上不得台面，就没分享。
　　没想到他们喜欢这个东西。
　　海鲜的不算是最好吃的，经典的包子，就是韭菜鸡蛋馅的。
　　应寒这两天在家，叫着米亚和尼德妈妈来他们家，学习怎么做包子。
　　两个人学习的兴趣很大。
　　米亚说，应寒完全可以办个美食班了。
　　应寒笑着摇摇头，她的兴趣还是建筑，设计。
　　她这几年，闲下来的时候，也会为公众区域做设计。
　　比如公厕，比如标志性的建筑，比如旧房改造。
　　学校有这样的项目，她有参与过几次。
　　最近他们国内有个公园设计评选，她还想着参加一下呢。
　　...
　　苏雅接手水果批发店已经四个月了。
　　一共盈利了五十多万，成本也就一两万块钱。
　　苏雅这才知道，原来邓哥和应姐为什么给她开这么高的工资。
　　简直太赚钱了吧。
　　不过有一点儿苏雅很疑惑，她帮着看店的这几年。
　　从来没见过邓哥往外扔过水果，或者水果变质，需要搞促销的。
　　从来没有过。
　　就像她一样，自己有个这样神奇的空间，在空间里，保质期无限长。
　　就是从空间里出来的水果，也比普通的水果能放。

第四百零五章：遇难
　　苏雅不知道，如果在国内，她开个这样的水果批发店会怎么样。
　　专卖进口水果，现在她空间里有很多种子，都是这个国家的各种水果，蔬菜的种子。
　　如果回国内发展肯定也可以。
　　不过这边刚稳定住，她近两年不打算回去。
　　现在有了钱，首先要给自己换一套舒服点儿的房子。
　　告别那个破旧的单间，苏雅在市场附近找了一处公寓。
　　一个月一千多块钱，就在二楼。
　　两室一厅，带一个很大的阳台。
　　里面的家具齐全。
　　房东是个特别爱干净的人，再三交代，让她爱惜点儿。
　　她保证一定会好好爱惜的。
　　毕竟这是她目前住过最好的一套房子了。
　　苏雅觉得，她不用那么拼命。
　　她现在才二十出头，应该好好的学习。
　　之前的那个成人班已经上完了。
　　她想自己考一下附近的一所不错的大学。
　　如果考上了，大不了在这里待上几年。
　　一边做生意一边上学。
　　她现在最重要的不是赚钱，是脚步慢下来，充实自己。
　　苏雅再三考虑后，决定报考她心中中意的那所大学。
　　....
　　邓宸在家里待了四个多月，回来了。
　　回来的那天，还是尼德的爸爸过去接的他。
　　这次邓宸回去的时候，尼德爸爸想让看下他们那边电子产品的情况。
　　等了这几个月，就等邓宸的情况呢。
　　邓宸不知道和尼德爸爸说了什么，这尼德爸爸回来的第二天，就直接一个人飞华国去了。
　　“尼德爸爸这是去考察么？”
　　“嗯现在国内市场还不错，我决定发展起来应该就这几年。他现在过去，应该是个不错的机会。
　　关键是他有好的货源。”
　　“哦，这样挺好的，家里变化跟大么？”
　　“嗯，几年的功夫，变化还挺大的。
　　你的那个小楼要拆迁了。”
　　“啊，要拆迁了？”
　　“听说，但还没确定。”
　　“这样挺好的。”
　　“嗯，都挺好的，就我现在不太好。”
　　“嗯？为什么？”
　　“你说呢。”邓宸轻声在应寒耳边说完，暧昧的轻咬了下。
　　然后不等应寒反映直接抱着她上床了。
　　邓宸说他新开发了个小区，这几个月就是在忙这个事情。
　　这个冬天，他们一家四口过的很温馨，很快乐。
　　应寒投稿的公园设计，拿了一等奖，被当地政府采用了。
　　给了应寒一个特别荣誉证书和一些奖励。
　　这边的政府为还特批了她的终身绿卡。
　　但应寒并不打算留下来。
　　他们的那个池塘，终于在第二年的三月份清理完毕了。
　　弄出来多少珍珠，他们数不过来。
　　总之，邓宸留下了几百颗稀有的，上好的珍珠，放在了空间里。
　　剩下的都卖给了那个珠宝设计师那里。
　　一共卖了5个亿，可想而知，这是得多好的材料，和精品。
　　那几百颗的珍珠，应寒又从空间里拿了出来，直接让邓宸带回去了。
　　邓宸在这边带了三个多月，就回去了。
　　本来说好的，等到七月份在来接他们。
　　但工地出了些事情，一时走不开。
　　应寒也不愿意让他在跑回来。
　　告别了左右两边的邻居和房东，还有在这里的老乡苏雅。
　　带着两个孩子踏上了回国的飞机。
　　原本想着会顺顺利利的，结果到了国内上空，飞机突然遇到了强气流。
　　不知道为什么，那些空姐，突然进入了紧急救援中，让他们赶紧让他们带上降落伞。
　　话音还没落，飞机就在剧烈的摇晃。
　　一飞机的人，眼看要坠机了。
　　“妈妈，我好害怕。”安安搂着应寒浑身颤抖。
　　“别怕，别怕，妈妈给你们带上降落伞。”
　　应寒这边给安安带上降落伞。
　　那边还没来得及给柏予带上，飞机直接从中间裂开了。
　　“妈，妈。”
　　“柏予别怕。”
　　坠落的那一瞬，应寒顾不得那么多紧紧的保住两个孩子。
　　耳边刚开始耳边除了风声，就是各种凄惨的叫声，一瞬即逝，落下以后被瞬间带走。
　　应寒起初睁不开眼睛，呼吸也非常困难。
　　每次在马上缺氧的时候，应寒就带着两个孩子进入空间。
　　然后吸足了空气，在出去。
　　就这样不知道有多少次，眼看马上要落地了。
　　不知为何，安安身上的降落伞突然开了。
　　在落地的瞬间，直接把她和柏予给摊开了。
　　再后来，应寒不知道过去了多久。
　　等她醒来的时候，天一阵黑暗。
　　“柏予。柏予？安安？安安...”
　　应寒不知道这个地方是哪里。
　　只觉得这边很潮湿。
　　应寒叫了许久，才发现安安，挂在树上，还在昏迷着。
　　应寒废了好大劲儿才把孩子弄下来。
　　安安也在这个时候迷迷糊糊的醒了过来。
　　“妈妈？我们死了么？”
　　“没有，乖，别怕，咱们好好的，咱们安全降落了。”
　　“真的么？哥哥呢？”
　　“哥哥就在这附近，咱们一起找找。”
　　两个人抹黑喊了半天，才听见柏予虚弱的声音，原来这是个海边。
　　柏予被甩到了海岸边，好在现在潮水已经退了。
　　孩子半个身子泡在水里。
　　应寒把他弄出来后，凭着直觉找了个避风的地方。
　　好在现在是夏天，就是蚊虫特别多。
　　应寒也顾不了那么多，想带着孩子们进入空间里。
　　结果一摸脑后，发现一片软腻腻的，心突然一沉，意识到了什么。
　　现实没有让她过多的纠结。
　　两个孩子需要她照顾。
　　应寒不知道这是什么地方。也没有火，只能抱着孩子们在这边坐了一夜。
　　好在那个降落伞，能抵挡些风寒。
　　三个人包裹着那个降落伞就那样坐到了天亮。
　　天亮以后应寒带着两个孩子，在附近转悠了一圈。
　　发现这是个海岛，前面就是城市。
　　应寒隐约的能看见一些高楼上写着的名字。
　　但他们过不去。
　　他们等了一上午，也没见船只路过。
　　飞机事故，这么大的事儿，两国肯定都知道了。
　　上面肯定会派人来支援。
　　应寒带着孩子在海岛上找了些果子充饥。
　　到了下午，还是没有人过来。
　　应寒决定，那些搜救队应该探测错了地方。
　　自己都不知道他们从什么地方掉下来的。
　　被刮到了什么地方，如果这个岛屿没有船只经过，或者他们搜救不到这里，他们估计要当野人了。

第四百零六章：找到
　　应寒从来没有想过会遇到这样的事情。
　　以前刚穿越来的时候，也没有这么迷茫，这么无助过。
　　一直以来，她都比较依赖空间，现在空间也没有了。
　　昨天晚上摸到的就是自己的血，她的脖子受伤了，连带着她的耳后，都是伤。
　　“妈妈，我好害怕，咱们怎么办，我害怕黑夜。”
　　“没事儿的妹妹，哥哥保护你和妈妈，爸爸说，我是男子汉，能顶的住天。”
　　“哥哥，我们还能回去么？”
　　“能...能吧。”柏予被妹妹这么一问，自己也不自信了。
　　应寒看两个孩子都比她坚强，理了下心情，对孩子们扯出个笑脸。
　　“柏予，安安，你们看对面不远处。是不是隐约的能看见一个高楼上写着字呢，这边肯定是咱们国内。
　　现在飞机失事，他们肯定知道了，咱们就在这里耐心的等待就行了。
　　我相信他们会找到咱们的，就是他们找不到，你爸爸也会找到我们的。
　　所有我们要相信爸爸。”
　　“嗯，爸爸肯定不会抛弃我们的。”
　　“所以呢，你爸爸没找到咱们之前。咱们要先在这里好好的，之前你们老师不是教过你们野外求生技巧么？现在是你们该教妈妈的时候了。”
　　“我知道我知道，这个我知道。我们要先有火，老师教过我们钻木取火。”
　　两个孩子瞬间兴奋了起来，完全把现在当成了探险。
　　分头开始找起了干木材和容易点着的柴火。
　　应寒找了一个空旷的地方，用大树枝，写了个救生符号。
　　眼看天就要黑了，两个孩子弄这个钻木取火，研究了半天，也没见火点着，反倒是两只手上都钻出了水泡。
　　应寒大胆的脱下自己的上衣，只露出胸罩。
　　然后用上衣裹住两只手，开始不停歇的钻木。
　　还没弄两下就累的不行了。
　　应寒暗自在心里佩服那些古人。
　　也不知道他们怎么想起来用钻木取火的。
　　也太有毅力了，每天做个饭，要等上许久吧。
　　应寒不知道钻了多久，两只手臂都已经没有直觉了。
　　在转下去，她的手不光要废了，胳膊也要废了。
　　“不行了，孩子们，我钻不动了。”
　　“妈妈，别停，已经有火星了。”
　　“嗯？有火星了？”
　　柏予的提示，让应寒很兴奋。
　　原本没有力气的手，突然加快了几分。
　　最后慢慢的冒烟，然后燃烧。
　　应寒看着自己燃起来的火，兴奋的差点儿蹦起来。
　　这是自己努力的成果。
　　饶是他们身边没有吃的，看着燃起来的这堆火，心中也是高兴的。
　　“今天我们先吃点儿野果子，明天说不定他们就能找到我们了。如果再不来，妈妈就去水里给你们抓鱼虾吃。”
　　“妈妈，你说爸爸知道我们出事了么。”
　　“应该知道了吧。”
　　“爸爸现在肯定在赶来的路上，妈妈你说爸爸找不到我们，会不会发疯呀。”
　　应寒笑了下，两边一手搂着一个人“肯定会，如果我们真不在了，你爸爸肯定会疯的，所以，为了你爸爸，我们也要好好的。”
　　“妈妈，我和妹妹都会游泳，明天我们下水给你找海螺，贝壳，只要能吃就行。”
　　“不能下水这附近不知道有没有大鲨鱼呢。”
　　“啊，会有大鲨鱼么？好吓人。”
　　“不清楚，所以我们还是小心点儿，明天妈妈带你们看看这岛屿上有什么能吃的。”
　　“好。”
　　应寒带着两个孩子已经两天没喝水了。
　　这附近也没有能用的瓶瓶罐罐，也没什么孰料之类的。
　　好在有个破的降落伞。
　　应寒撕下来一大块。
　　然后把沙土挖了个坑，然后把布放进去，形成一个空间，让它形成水蒸气。
　　现在只能这样弄淡水了。
　　应寒没有灰心，很乐观的和孩子们将着这些步骤，告诉他们些求生的技巧。
　　比如应寒带着他们去了一个山岩里面。
　　潮落的时候，这里面会存一些水。
　　有些海类也会被搁浅在这里。
　　应寒找了个破旧的树片，中间是弯着的。
　　然后一点儿一点儿的把里面的水给清出来。
　　废了些力气，不过收获不小，在里面发现了两条不大的鱼。
　　还有一只螃蟹，很多海螺。
　　“妈妈太好了，我们能烤鱼了。”
　　“好，今天妈妈就给你们做烤鱼。”
　　两个孩子今天很兴奋，在海岛上也玩的不亦乐乎。
　　应寒知道，这只是一时新鲜，等以后没有了食物，没有了火，时间久了，他们就会懈怠。
　　她现在时刻都在期盼着，救援队。
　　起初老天给了她一个金手指，在这个世界，每走一步，都是顺顺利利的。
　　经历了十几年，父母兄弟姐妹都好好的，也都过上了好日子。
　　自己和邓宸，也有了一份家业。
　　应寒觉得，这是老天看着她的生活已经不需要金手指来辅助，直接给他们收走了。
　　邓宸的没有了，现在她的也没有了。
　　应寒觉得，这是老天给她的最后一次考验，所以她一定带着孩子挺过去。
　　她相信，邓宸一定会找到他们的。
　　结果他们等呀等呀，一直等到了七八天，救援队才找到他们，那个时候，他们已经嘴角干枯的，无法开口说话了。
　　直升飞机下来的那一刻，应寒看到了邓宸那满是紧张的双眸。
　　他们得救了，在医院住了两天，没什么大的毛病，只是虚脱而已。
　　他们被就的画面，上了报纸，甚至新闻。
　　不过都没有正脸，这是爸爸和上面要求的。
　　两个孩子还小，不像因为这件事儿，以后收到影响。
　　上级领导同意了，也特地过来慰问了下。
　　有相关的部门过来询问飞机失事的事情。
　　应寒如实的告诉了他们情况。具体知道的也不多，后面如何落地的。
　　应寒只说她当时只来得及给女儿带上降落伞。
　　儿子的还没穿好，飞机就裂开了。
　　然后她在坠落的时候，死死的抱住两个孩子。
　　可能是母亲伟大的力量，中间并没有冲散。
　　降落伞最后被打开了，他们再醒来的时候，就再那个岛上了。
　　应寒没有和他们说太多。
　　但这样几乎接近于事实。

第四百零七章：一切归于平静
　　只不过她中间进空间好几次，两个孩子那个时候吓傻了，根本没感觉出来。
　　每次进空间她都会把孩子紧紧的抱好再出来。
　　所以没有冲散开来。
　　邓宸也知道这事儿，当看到应寒而后的伤疤后笑了。
　　“寒寒，有得必有失，这是好事儿。”
　　“嗯，我知道。”
　　“空间没了就没了，以后我们没有便捷在手，也能好好的，也不用提心吊胆的了。”
　　应寒点点头，唯一遗憾的是她空间里的那些水果蔬菜“空间里还有一些贝壳肉呢。”
　　邓宸失笑的揉了揉她的头。
　　那些有什么重要的，他满心期待的在机场等着接他们的时候，突然接到飞机失事的消息。
　　没人知道，他当时吓的腿跟灌了铅似的，抬都抬不起来。
　　心仿佛停止了跳动，许久才缓过来。
　　好来听说飞机直接从中间裂开了，估计没有生还的希望。
　　邓宸不相信，坚决跟着他们一起找人。
　　他知道，应寒会保护好两个孩子的。
　　他们有空间，肯定能平安无事的。
　　好在老天待他不薄，老婆孩子都平安无事。
　　也是唯一的幸存者。
　　应寒回来的消息，出了家里人和明杰知道。
　　邓宸没告诉过其他人。
　　这件事邓宸也不准备让他们知道，免得大家心有余悸，过来探望。
　　几天后，邓宸带着应寒和孩子们回了家。
　　告诉亲朋好友，坐的另一班飞机。
　　应寒回来的时候，应妈妈已经在家里等着了。
　　看见她的那一刻，直接上来抱住了她。
　　害怕的哭了。
　　“妈？”
　　“我的孩子，就差一点儿，就差那么一点儿，我和你爸就要失去你了，你吓死妈妈了。”
　　“妈，让你们担心了，谁能想到会发生这样的事情，我福大命大，现在好好的，还把你的外孙和外孙女带回来了。”
　　一说到两个孩子，应妈妈赶紧收了眼泪，松开应寒，又抱起了两个孩子。
　　心疼的不得了。
　　应爸爸在一旁和红了眼睛，应寒搂着他的胳膊，哄了一会儿。
　　邓爸爸和邓妈妈也赶来了，一家人为了他们是提心吊胆十几天。
　　现在见人没事儿，全家的心都放下了。
　　几个大人说，以后没事儿尽量不做飞机。
　　出什么国的，免谈。
　　本来应爸爸还想带着应妈妈出国旅游呢，现在女儿出了那么大事儿，他们算是歇了心思。
　　说什么也不去了。
　　还让佩姨也别去了，佩姨和学校的老师们组团要去旅游。
　　应妈妈不让她去，本来挺支持她去的，突然的改变让佩姨很疑惑。
　　佩姨一直以为是最近那个特大飞机坠机事件闹的，让应妈妈害怕了。
　　这种善意的提醒佩姨向妈妈表示了感谢，她并不知道，应寒出事儿了，最后还是去了。
　　佩姨去的这几天，她整天提着心呢。
　　应寒劝她不要太紧张，飞机出事故不是那么频繁的。
　　把两个孩子放到了她那边，分分她的心。
　　结果邓爸爸不同意了，孙子孙女离开几年刚回来，不能被他们姥爷给抢走了。
　　直接开着车抢人去了，听儿子说柏予喜欢玩电脑。
　　直接花几千块钱配了台电脑，还装了什么网线，下了大本钱。
　　还别说，这本钱下的很对，柏予直接被接走了，和宗予两个人整天在家玩游戏。
　　安安这边有应妈妈带着，不愿意走。
　　应寒回来这几天，见了不少老朋友。
　　和九香姜沫一起吃了个饭。
　　先在九香把她的杂志社办的有声有色。
　　一年的利润能达到上百万，生意越做越好。
　　姜沫更不用说，现在在单位也是个副主任级别的，沈妙清现在接了不少大工程，工作室也越办越好。
　　“我告诉你，领导上面的安排是，想让你担任设计部门的部长，估计在过几天调任就下来了。”
　　“部长呀，给我那么高的职位呀。”
　　九香在一旁调侃道“你和姜沫都是从海外回来的高材生，海归，知道不，许多单位都挣着抢着要你们呢。”
　　“对呀，单位培养了你那么多年，还没来得及用上，你这一出去就是四五年，现在回来了，肯定不能放走你了，当然也不能亏待了。
　　现在一个部长一个月好几千块钱的工资呢，这这个普遍还是三百五百工资的界限了，相当高了。”
　　“说的也是，不过对于我们这些做生意的，你们是比不上了，当然，你们福利好呀。什么三金，各种福利。等退休了还有退休金。
　　就像我妈吧，刚退休就放飞了，这不是去组团旅游去了么。”
　　“佩姨还不到退休的年纪吧。”
　　“和你妈一样，提前退休了两年。干了一辈子了，也该好好休息休息，玩玩了，家里也不缺钱，除了他们自己的退休金，我也给他们存了不少钱。”
　　应寒回来这几天，谈的几乎都是老人的事情。
　　四五年的时间里，说变化大也大，说变也没变。
　　周大哥的食品厂都上市了，王乐琴的店铺都开到京都了。
　　他们的家具厂，现在扩大范围，把周边的地都花大价钱买下来了，继续建厂房。
　　现在全国各地，有三十多家他们的直营家具店了。
　　加盟这一块儿也有五六家了。
　　厂子里的家具，也在不断的更新换代，各种前卫，各种舒适的设计。
　　应寒根本不需要操心，李桂花和大海两个人把厂子管理的很好。
　　虽然没有了空间，但他们过的依然很好。
　　邓宸准备开发一个大型的商场，大河商场，下面几层是商场，上面是办公区域的那种。
　　如果这个做好了，他们的公司就可以上市了。
　　应寒再回来的半个月后，接到了单位的通知。
　　还真如姜沫说的一样，回去就是个部长的职位。
　　在上班的前几天，哥哥和嫂子回来了。
　　回来接昊昊来了，知道他们回来了，顺便过来看看。
　　另外还想把爸妈结果去住一段时间。
　　爸妈没同意，他们准备去深市看舅舅一家。
　　“我们刚去过你们那边没两个月，你们也不用操心我们，我和你爸跟旅游似的，一路走走逛逛就到你舅舅那边了。
　　花妞现在怀了二胎，正好我们过去看看她。”
　　“花妞怀上了？大宝才刚两岁吧。”

第四百零八章：结尾
　　“是呀，花妞说，要生孩子，就一起生，孩子就这几年一起带大了。省的这个熬了几年带大了，又来一个还得熬几年。”
　　“花妞倒是想的不错。”
　　“是呀，其实也不用她怎么带孩子，你舅妈请了两个保姆呢，她现在管着她的小饼铺子，现在已经开成连锁的了，弄了个小饼铺子公司，专门搞加盟，和你梁阿姨的店一样。”
　　“是呀，大家现在越做越好了。”
　　“难道咱们不是越来越好？”邓宸在一旁笑了。
　　应寒看了一眼邓宸，悄悄的拉起了他的手，心中如云朵一般柔软：是呀，我们也一样！
　　大哥和嫂子带着昊昊走了。
　　妈妈和爸爸准备了下，也准备出发去深市。
　　应寒给舅妈舅舅带了些东西过去，没敢带太多因为爸妈要坐车，带太多东西不方便。
　　这次来爸妈家里，应寒还听到了一件趣事。
　　听大院人说，王二梁那边拆迁了。
　　那么大一个院子，分了四套房子。
　　是按户口分的，因为老大和老二户口都在上面。
　　分房子的时候，老大要走了一套。
　　老二也要走了一套。
　　因此王平英没少和两个儿子闹。
　　说房子拆迁了，他们的这个店也开不成了。
　　以后还想着守着这几套房子收房租过活呢。
　　结果两个儿子一下子要走了两套。
　　剩下两套她还不愿意。
　　老大虽然木纳，但老大媳妇是个精明的，家里那个孩子不是老大的。
　　王秀娥没有戳穿，大家都把他当成王家的大孙子。
　　王秀娥觉得，这样挺好，何必在乎那么多。
　　如果说出来，不管是大嫂不会生，还是大哥不会生，大哥的那个家也就散了，最无辜的还是那个孩子。
　　老二现在和媳妇复婚，老婆孩子热抗头，整天把他宝贝女儿宠上天，也不准备在要一个。
　　小日子过的也挺好。
　　父母分下来的房子，王秀娥是不想参合，也不稀罕。
　　要说，分下来四套房子，给老大老二两个儿子一人一套，也挺正常的。
　　但王平英心太独，只想着给大孙子留一套，但重来没有想过其他两个儿子。
　　她觉得还是大儿子大孙子以后能想到他们的福。
　　老二现在只会围着老婆女儿身边的男人，经济大全肯定都在她二儿媳那里。
　　之前二儿子出轨，她和二儿媳一家闹的很难堪，而且她也不待见孙女。
　　所以，她也不指望二儿子。
　　她不愿意给，但老二就过来闹，老二脑子灵活，经常做生意的。
　　知道这里面的门道，直接拿着户口本，找到街道办事处，把一套房子过户到了他名下。
　　王平英知道后气的直跺脚。
　　但也没办法。
　　闹了一阵，也没闹出来什么转机。
　　反正手里现在就有两套房子。
　　后来住进去以后，另一套房子出租了出去。
　　王二梁在他们小区楼下又开起了他的民军用品店，可惜生意并不是很好。
　　每个月还要交着房租，挣得钱也刚刚的够生活费。
　　店没什么起色，但在附近交了不少的朋友。
　　整天一起喝茶下棋，一盒就在店门口一下午。
　　日子久了，也就不好好经营，得过且过了。
　　时不时的生意不好了向两个儿子身手要钱。
　　要的最多的是王秀娥，不过王秀娥九次有八次都拒绝了。
　　分房子两个儿子都要，就是没有她的，现在要钱反倒想起她了。
　　她从留学回来后，在学校也是最年轻的教授。
　　蒋齐现在也是单位的小领导，日子过的平淡温馨。
　　她现在不争不抢，也不想别人来打扰她。
　　就算是她的父母也不行。
　　王二梁从女儿那里借不来钱，就去找两个儿子。
　　两个儿子也是各种推脱。
　　他们两口子日子过的紧巴巴的，没有以前那般大手大脚了。
　　不过王二梁这种好面子的人，在外面，经常吹嘘，自己的两个儿子多有本事。
　　在哪哪都有房子。
　　女儿现在是大学教授，女婿是科研所的领导，老大儿子的房子还有老二儿子的房子，都是他出得钱怎么着，各种吹嘘。
　　王秀娥自己听到的时候，都觉得好笑。
　　她的爸妈，什么时候帮过他们这几个孩子？
　　自私到了极致，这种自私的小人，根本不配拥有儿女，就一个人过着才是好的。
　　应寒知道王秀娥和蒋齐出国回来后，日子过的都不错。
　　听九香说，王秀娥不再大专院校了，被本市的一个大学聘请走了，现在是大学教授。
　　日子过的很平静。
　　他们女儿也已经上好高中了。
　　应寒最近偶尔感慨，日子过的真快。
　　转眼，他们的孩子都这么大了。
　　...
　　两个孩子直接在他们附近的中学上了初一。
　　今天应寒和邓宸专门跑过去给两个孩子报名。
　　两个孩子从小学一直在一个班，现在上了初中，突然分班了。
　　两个大人不适应，孩子也不太适应。
　　老师的意见是，兄妹俩分开上，对两个孩子有好处。
　　他们虽然纠结，但也没反驳。
　　学习在哪儿都一样，分开了也好，互相学着独立，现在不学着分开，总有一天也会分开的。
　　现在康乐已经在初二了，有康乐这个大姐姐在。
　　两个孩子对新学校也没有排斥。
　　在开学前，邓宸和应寒再三和孩子们强调，家里的学校和hl的学校教育方式不太同，一定要好好的适应这边的学习氛围，多交几个好朋友。
　　安安的钢琴课是不能拉下。
　　应寒特意问了九香，这几年附近有没有开什么兴趣班。
　　兴趣班附近倒是有，但都是舞蹈绘画，钢琴班很少。
　　要想去学，还得去少年宫。
　　而且柏予的那个编程国内根本没有。
　　现在只能靠他自己学。
　　临回来的时候，邓宸把那台电脑送给了隔壁桑桑。
　　那台电脑已经好几年了，老化了，而且配置也低。
　　他准备给儿子在配一台好的。
　　这几天正在联系尼德爸爸。
　　他现在跑到深市去了，弄了一个电脑加工厂，也属于外企。
　　邓宸让他配一个运送过来。
　　...
　　上了几年的学，猛的回到岗位上突然有些不适应。
　　应寒用了半个月才调整过来。

第四百零九章：结尾（二）
　　这几年一直住着她那个小楼的彤彤，今天自己刚下班，就看见明杰和她一起提着东西在他们家门口站着。
　　“明杰？彤彤？你们怎么来了。”
　　明杰在一旁爽朗的笑道“来带着彤彤看看你，嫂子，邓哥肯定把我们俩的事儿忘告诉你了。”
　　“你们俩？”应寒惊了一下，看着彤彤羞涩的脸颊，好似明白了什么。
　　“我和彤彤去年办的婚礼。”
　　“应姐。”
　　“哎呀，恭喜恭喜，邓宸也是，这么大的事儿，都没通知我一声。”
　　“去年正忙的时候，也是冬天，就是宸哥回来那几天。”
　　“怪不得呢，赶紧进屋。”
　　应寒招呼着他们进去，才知道，彤彤已经不再小楼那边了。
　　“应姐，因为那边拆迁，我想着提早给你们腾出来。
　　我和明杰结婚后，就在我们小区外面买了个门头。在那边生意也挺好的。”
　　“你们现在在哪儿住？”
　　“北环的那个青海别墅。”
　　“真好，我怎么没想到，你们两个会走到一起呢，真实不可思议。”
　　应寒笑着，两个人也羞涩的笑了。
　　起初明杰是想帮帮这个可怜的姑娘，日久生情，慢慢的，两个人自然而然就走在一起了。
　　明杰毕竟比彤彤大好几岁，起初也犹豫，最后还是彤彤大胆说不介意年龄的。
　　明杰父母年纪大了，年前老父亲去世，母亲跟着大哥生活。
　　对于他和谁结婚，也不操心这么多，只要姑娘人品好就行。
　　他们是想着让儿子赶紧结婚，毕竟这么大年纪了，在拖下去，就成老光棍了。
　　两个人结婚后，他老娘时不时的在大儿子那边住住，时不时的在小儿子这边住一段，尽享儿孙福。
　　要不是彤彤来这边，她都忘了小楼那边的事情了。
　　晚上和邓宸说起这件事，邓宸说不让她着急。
　　“那边老皮鞋厂还在闹，等他们商定好，这边的住户也差不多了，住户的比皮鞋厂要分的多，都是按面积来的。”
　　“妈妈，我们那个地方还有房子呀？”安安和柏予好像不太知道小楼的事情。
　　她很少带他们过去。
　　“那是妈妈和爸爸相遇的地方，我和你爸爸就是在那边定的情，这样吧，这个星期天，妈妈带你们去看看。”
　　“好耶，爸爸妈妈谈恋爱的地方么？”
　　“...咳，是。”
　　两个孩子现在进入青春期，有些事情都懂。
　　应寒这么一说，两个人那贼兮兮的笑容，看的邓宸想一人打他们一拳。
　　“最近在学校怎么样？有没有考试？”
　　“有的，爸爸。”安安一听爸爸要查他们的学习，赶紧把今天发下来的月考卷子拿出来“爸爸，你看，我英语拿了100分，数学拿了98分呢。”
　　“没有语文么？”
　　“语文还没考。”
　　“柏予呢？”
　　柏予这边慢腾腾的拿出自己三科的卷子给了爸妈。
　　“有什么好看的，那上面的题太简单了，我打眼一看就会。”
　　“太简单了？”
　　应寒还担心他们刚回来，不适应呢。
　　而且在hl的时候，数学和语文，这些都是她和邓宸时不时的在课外教的。
　　根本没有老师专业。
　　回来以后，这两科估计会垫底。
　　没想到两个孩子太给力了，考的这么好。
　　“妈妈，现在老师看着我的眼神，跟捡到宝了似的，我是我们全班的宠儿。”
　　“不许骄傲。”
　　邓宸看着柏予扬起的脖子，自豪的表情，冷声呵斥了他一声。
　　柏予立马坐的端正了。
　　“爸爸，我会虚心的，我只是为我这次考试高兴一下而已。”
　　应寒在一旁推了他一下“孩子考了好成绩，你别那么严厉。”
　　说完邓宸，转头也对两个孩子道“你爸爸声色严厉是为你们好，不管做什么，都要虚心，低调。”
　　“知道了妈妈。”
　　“好了，吃饭吧。”
　　应寒和邓宸看着两个孩子，心中不免感慨，转眼间他们已经步入了中年。
　　应寒转而朝邓宸淡淡一笑，像当初那般一样，光亮明媚。
　　邓宸在想，或许就是这样的笑容，让他痴迷了一生。
　　（正文完）

第四百一十章：苏雅（一）
　　你以为你这双眼已经能平静的看淡世间诸事。
　　但现在发生的一切，让苏雅的心又再一次的疼痛了起来。
　　为什么疼痛？因为她穿越了，穿越到了她看的一本小说里面。
　　自己就是那个凄苦的三级炮灰。
　　想想上一世，自己是幸运的，也是不幸的。
　　幸运的是她十六岁遇到了邓哥应姐这样的好人。
　　幸运的是她拥有一个很好的空间。
　　幸运的是她运气很好，挣了很多很多钱。
　　不幸的是她的亲情，爱情都不值一提。
　　爱情更是期期艾艾的很难讲于别人听。
　　她当初在hl待了十几年，就那么一个水果批发，挣了上亿的资金，买了自己的房子，买了手机，车子，过上了富人的生活。
　　也认识了她的第一个男人凯特。
　　他是个内向很温和的人，可惜这都是表象。
　　两个人恋爱后，凯特大肆花她的钱。
　　买车，买房，甚至在结婚前，自己还发现了他和另一个女人上了床。
　　一起之下，她提出了分手，要回了他从自己这里拿钱买的所有东西。
　　凯特不给，还动了手打她，不愿意和她分手。
　　苏雅觉得这是一个比当初来到hl那段还要灰暗的日子。
　　后来，她变卖了这里所有的家当，离开了这个生活了十几年的城市。
　　回到了她的故乡，她去了国内最大的水果批发市场，租了个仓库，做起了水果生意。
　　可想而知，她的国外进口水果，卖的很火，钱也挣了不少。
　　再后来，她遇到了她以为可以托付终身的男人。
　　是一位教师，温文儒雅，带着个眼睛。
　　认识他的时候，是在一个下雨天，那时苏雅一个人看店，整天没日没夜的，那天正好下雨，自己浑身疲惫的收摊回家，接过路上晕倒，遇到了梁庭。
　　是他把自己送去了医院，还帮她交了医药费。
　　后来苏雅发现，他们竟然住一栋楼。
　　久而久之，两人互相见面你来我往，生了情感。
　　苏雅起初退缩过，但后来还是梁庭打动了她。
　　谁知两个正要谈婚论嫁的时候，一个女人带着孩子，竟然找上门，说孩子是梁庭的。
　　这女人一看穿着就知道是农村来的。
　　苏雅听说过，当年梁庭下乡支教过。
　　这孩子的年龄也对的上。
　　可梁庭死不承认，说那不是他的孩子。
　　苏雅怀疑，但最后也选择相信她，再到后来，苏雅不想把事情闹的太大，影响梁庭的工作，于是就给了那女人一笔不小的钱，让她带着孩子离开了。
　　可生活就是喜欢和她开玩笑，在他们结婚的当天晚上。
　　苏雅发现，梁庭竟然和那个女人有联系。
　　而且之前的几年里，时不时的给女人孩子邮寄过钱。
　　这也就说明，那孩子就是梁庭的。
　　苏雅拿着那些证据，质问梁庭为什么骗她，为什么不承认孩子。
　　梁庭却说，那本来是一场错误，是那个女人骗了她，生下了孩子。
　　他不想因为这个毁了他的一生，我不想娶个没文化的女人就这样平平淡淡的过下去。
　　苏雅听到他这话愣了，什么是没文化？
　　她就是有文化么？
　　梁庭说她国外大学毕业，听着好听。
　　苏雅不屑的轻哼了一声，只听着好听，不提工作，也是很讨厌她这个做水果批发的吧。
　　她一个水果贩子，确实上不得台面。
　　或许，他梁庭就是看上了她的钱。
　　当晚，苏雅就离开了她的新房，第二天就提出了离婚。
　　梁庭不同意，他觉得刚结婚就离婚，是个很丢面子的事儿。
　　苏雅也不是吃素的，他要是不同意，就让那个女人带着孩子在他学校门口闹。
　　可梁庭却给了她一个不以为然的笑。
　　女人是来闹了，结果两个合起伙来，直接来敲诈她。
　　这女人看给了她那么多钱，心中起了贪婪。
　　拿着待宰的羊羔了。
　　一怒之下，苏雅把这两个狗男女告上了法庭。
　　梁庭没想到苏雅这么决绝，自己的面子都不要了。
　　苏雅不要面子，他还得要，他一个大学教授，体面是必须的。
　　这样的丑事可不能真的闹大了，而且他怂恿那个女人讹苏雅，是想弄点儿钱。
　　可不是真的想和这农村女人有什么瓜葛。
　　最后，梁庭同意了离婚，并退回了他们结婚时买的房子的一部分钱给苏雅。
　　苏雅真的是被梁庭恶心到了。
　　先是凯特，又是梁庭，这让三十多岁的苏雅彻底对男人死心了。
　　后来她离开了那个城市，找了一个舒适的地方。
　　在一个小区附近开了家水果店。
　　到了50岁的时候，她关了水果店的门，带着空间里的巨款，过起了老年生活，平平静静的度过了一生。
　　后来的日子里，她最喜欢的就是养养花，看看书，学学各种美食。
　　她其实不太喜欢看网络小说，她看的都是一些著名的书籍。
　　诗词之类的，后来，隔壁邻居的小姑娘，说她这个老太太得跟的上时代。
　　提醒她应该换个智能手机。
　　苏雅就让她帮着自己挑了一款手机。
　　小姑娘怕她无聊，给她下载了收音机，书籍app，听歌的app，看电视的ap，各种软件。
　　她起初也就是听听收音机而已。
　　后来无意间翻到了那种连载的书籍。
　　发现了一个文案很吸引人的一句话：我活了一辈子，从来没遇到过真正的情爱是何物。
　　生活给我的，只有不堪的过去。
　　这触动了苏雅。
　　想想她这一生，十几岁前，是苦了点儿，十几岁以后，她生活无忧，从来没有为钱发愁过。
　　唯一不顺的就是感情，她经历了两次不堪的情感，羡慕那些你侬我侬的相濡以沫的情爱。
　　可惜，自己这辈子都没这个福分。
　　苏雅也从来没后悔过，因为上帝为你开了一扇窗，就会为你关上另一扇窗。
　　因为她知道，你兼顾不了两面窗的风景。
　　苏雅就因为这句话，点开了那本正在连载的书。
　　书中的女主和自己差不多，识人不清，错付终身。
　　重生后，逆转局面，选择了村里的一个未来的隐形富豪。
　　两人举案齐眉，有女主的重生，提前带着男主，走出大山，自己开公司，办企业，日子是越过越红火，最后生了一儿一女，这一生也算幸福美满。

第四百一十一章：苏雅（二）
　　当然这是苏雅的猜测，因为书并没有连载完。
　　现在才更新到三十多万，男主和女主两个主角刚出了大山。
　　女主怀了第一个孩子，而且这个时候，女主也遇到了情敌。
　　中间的故事有些拖延，苏雅也不想看了。
　　因为她已经大致知道了最后的发展。
　　也为男女主高兴，他们这一生彼此都找到了自己的幸福。
　　唯一遗憾的是，是村里的那个无父无母的小雅。
　　起初也是喜欢男主的，也开口表白过，可惜男主并不喜欢她，直接拒绝了。
　　小雅也是个苦命的，小姑娘十五岁的时候，父母相继得病死去。
　　因为他们家是外来户，小雅的父母是二十多岁的时候来到了村子，那个时候小雅妈已经身怀几个月身孕，村里人不知道他们从哪来要去哪儿，小雅父亲说，媳妇走不动了，他们就先在这里把孩子生下来再说。
　　后来这一住，就是十几年，也正式的成为了他们靠山村的人，这里没什么至亲的人。
　　下葬都是村长组织村里人帮忙的。
　　这让苏雅想到了她十几岁，妈妈死了以后，被村里人对钱送到了hl她那个便宜爸爸那里的时候。
　　孤身一人，没有亲人，没有了依靠，有的就是一无助和迷茫。
　　书中也没有提到后来小雅怎么样了，只说小雅被男主拒绝后，更加的沉默寡言。
　　苏雅死去以后，没想到灵魂会来到小雅的身体里。
　　难道是因为自己的同情心，还是因为自己的空间，死后，灵魂不灭？
　　说来悲催，自己就因为吃了一个饺子，噎死了，那饺子可是自己包的，想着好长时间没吃过饺子了，给自己做一顿佳肴，没想到这顿佳肴竟然要了她的命。
　　自己连后世都没交代好呢，估计连给她收尸的人都没有。
　　或许隔壁那个小姑娘会发现她不在了，然后他们一家子能帮自己收个尸。
　　她无儿无女的，也就和隔壁那个院子里的邻居来往密切点儿。
　　其实她家里也放了不少钱，就是怕有一天自己有个什么疾病。
　　随手拿着钱去看病，而且自己的银行卡里也有二三十万呢。
　　那个小姑娘知道她的密码，是自己特意和她说的。
　　说密码是她本人的生日，当然，那附近，除了社区的人知道她户口本，身份证，没人知道。
　　自己的身份证就在她家抽屉里，想来，她的后事会被他们妥善给处理了的。
　　自己倒是不用担心，现在她拥有了一个年轻的身体，和充沛的精神力。
　　她书穿了，老天给了她一次重来的机会么？
　　不知道到底是怎么回事，还能不能回去。
　　不过现在容不得她多想，因为她发现，原主好像刚刚和男主表白被拒绝。
　　这事儿正好被村里一个爱嚼舌根的女配二号看到。
　　她自己本来就因为追不到男主，闹了不少笑话。
　　现在看到小雅被男主拒绝，心里那叫一个爽，怎么能放过这么好的机会。
　　所有第二天就在村里传开了，小雅那个孤女表白被拒绝，不要脸，不知廉耻，这样的话，被传的沸沸扬扬。
　　小雅现在都不敢出门，昨天晚上一个人委屈的躺在床上哭了大半宿。
　　今天一早，她就来了这里。
　　她不知道小雅怎么就没有了，自己怎么就来到了这里。
　　反正现在她成了小雅，要面临一个很棘手的问题，那就是流言蜚语。
　　现在才刚到八十年代，八零年，民风还不是很开放。
　　这种自由谈恋爱在城里还差不多，在农村，那就显眼了。
　　其实吧，这也不算什么大事儿，年轻的小青年，小姑娘允许自由恋爱的。
　　就是一时被拒绝，觉得面子上过不去，没脸见人了。
　　村里那些流言过不几天也就淡了。
　　不过那个女二确实烦人，是的好好的给她点儿教训。
　　苏雅过惯了悠闲舒适的生活，突然到这个又潮湿，又旧的破环境里，还真不适应。
　　苏雅左右看了看，一个床，一个破旧的箱子，还有一个桌子，四个三个板凳。
　　一个三间屋子，堂屋在正中央，左右两边各一间屋子。
　　一间是之前爸妈的卧室，只不过现在爸妈都离世两年了。
　　房子有十几年了，还是青砖瓦房，而且原主还上过高中。
　　因为种种原因没有考大学，现在刚开放两年。
　　村里有钱供的其学生的，都希望家里的孩子考上大学呢。
　　如果小雅的父母还在的话，肯定也会供她考大学。
　　记忆中小雅的父母虽然不是本村的人，没什么地，但从来没有为钱发愁过。
　　按说小雅应该不缺钱，但看看厨房的米缸面缸，里面的东西已经寥寥无几，和吃了上顿没下顿没什么区别。
　　苏雅叹了口气，暗道好在她有空间。
　　她没想到，自己离开那个躯壳后，空间也跟来了。
　　小雅的右手腕侧边，今天形成了一个一摸一样的的印记。
　　这不就是她的空间印记么，苏雅进去空间看了下。
　　和她之前的一样，甚至她保存在里面的东西还都在，一个也不少。
　　有了空间在，苏雅也不发愁了。
　　空间里有面，也有米，这是她的习惯。
　　习惯性的在空间里存放些吃的，因为这些吃的东西，放的多了很容易坏，她就放在空间里保存。
　　中午的时候，苏雅用不太熟悉的火灶，做了一碗满当当的米饭，西红柿炒鸡蛋。
　　年轻的身体就是好，一大碗米饭下肚，竟然还没觉得饱。
　　苏雅不知道原主几天没舍得吃饭了。
　　竟然饿成这样。
　　一想到饿，苏雅赶紧在屋里找镜子。
　　想看看这个小雅到底长什么样。
　　苏雅在自己屋里找了半天没找到，倒是在她父母的屋里找到了一个梳妆镜子。
　　苏雅暗道，这小雅还没她妈妈爱打扮呢。
　　拿到镜子后，紧张的往前面一凑，吓了一跳。
　　这女人得多窝囊呀，脸也不知道多少天没洗了，身上的衣服倒是干净。
　　头发也是乱糟糟的。
　　这样的形象，男主能喜欢她才怪呢。
　　怪不得被拒绝。
　　向来爱干净的苏雅，受不了这种脏兮兮的样子。
　　赶紧烧了一锅水，愣是把自己洗了两遍。

第四百一十二章：苏雅（三）
　　出来在照镜子，干净的小脸蛋，就是有些黑而已，眼睛黑亮黑亮的，忽闪着长长的睫毛，也不算难看，算得上清秀干净的女孩，如果皮肤再白一些的话，肯定是个小美人。
　　小雅的爸妈应该没怎么让她干过活儿，手上一点儿茧子也没有。
　　就算这两年小雅自己生活，也没有干过特别粗糙的活儿。
　　苏雅想着，小雅的父母肯定给小雅留的有钱，要不然，小雅什么也不干，怎么会有钱买日常用品，吃的哪来的。
　　不过苏雅在屋里找了许久，只在身上找到了三毛钱。
　　苏雅暗自吐槽了下，一个小姑娘身上竟然就剩三毛钱了。
　　这日子过得可真糟心的，怪不得米缸里都没米了呢，原来是没钱了。
　　苏雅大胆的猜测，原主可能是因为没生活来源了，像找个人嫁了，所以自己挑了个村里差不多的男人，向人家表白去了。
　　结果吃了个闭门羹，心中气闷，又不知道接下来该怎么办，郁结过剩，然后就一命呜呼了。
　　哎，真够傻的。
　　“小雅呀，马上到了秋收的季节，你家大梯上的那块地，你别忘了收一下。
　　今年我们家的开荒了一块地，估计来不及帮你收了。”
　　“王...婆婆？好的。”
　　苏雅看着门口栅栏处一个五十多岁的婆婆在和她说着话。
　　苏雅不知道为什么，出口就叫出来了她的称呼。
　　自己家有地？好像是有快地。
　　这两年都是隔壁人家帮着她种，帮着她收，然后打出来的粮食，给人家一袋就行了。
　　今年王婆婆家开荒了一块5亩多的地，自然是帮不了她了。
　　要说小雅家的这块地，还是当年她爸妈来到这里后，就跟着村里挣工分，都是集体的，后来爸妈死了以后，小雅也跟着挣了半年的工分。
　　然后就分田到户了，村里也给她分了块田地，给了她两亩地，但是位置不是太好。
　　收成也不是太好。
　　当然了如果收成好的话，村里人都争着抢了。
　　不会白便宜了她，一口人给了她两亩地。
　　“小雅，外面那些人说的话，你别往心里去，你说那个张铁军有什么好的，家里两个大哥，一个妹妹。他那两个嫂子可不是省油的灯，他妈也不是个软柿子，几个女人整天在家生气。你说你一个孤女，又是一个村的，知根知底儿的，嫁到他们家，那不是成了她家欺负的对象。你听婆婆的，别想那铁军了。
　　等忙完这阵子，婆婆找媒婆给你说个好人家。”
　　“王婆婆，谢谢你，我知道了。”
　　“想开了就好，你可别死脑筋，婆婆是过来人，看的清楚。”
　　“嗯嗯”
　　苏雅讪讪的点点头，心中很是尴尬。
　　她也是婆婆级别的，五六十岁的心呀。
　　这点儿她也看出来了。
　　王婆婆说的很对，张铁军家里几个女人都不是省油的灯，包括他的那个妹妹。
　　就因为妈和嫂子也厉害，所以张铁军到现在二十三了，还没人给他说对象。
　　在农村，就是十七八岁都结婚了的，二十三岁没结婚，那就是不好找人家的。
　　当初出兰溪家里人觉得张铁军人不错，能干，会说话，会办事，家里虽然糟心，但他是老小，以后二老肯定不会跟着他住，结婚的时候直接分家，也不是不可以。
　　兰溪那个时候一心看上了和她一起教书，学校的以为下放的老师。
　　非要和那个老师结婚。
　　事实是，她上辈子和这个老师结婚后过的很凄惨。
　　这老师犯了错误下放到他们镇上教书。
　　到了三年后，又被调了回去。
　　兰溪自然也跟着走了。
　　到了那本的兰溪，没了工作，又怀了孕，当起了家庭主妇。
　　后来可想而知，鸡毛碎了一地。
　　丈夫有了外遇，孩子出了车祸。
　　最后落了个离婚，净身出户的下场，久病缠身，最后死在了异乡。
　　她有次生病看医生的时候，正好被张铁军看到，还帮他付了医药费。
　　那个时候她才知道，张铁军一直都喜欢她。
　　...
　　苏雅抬头看看日头，大致猜着，差不多三四点的样子。
　　这会儿大家都下地干活去了。
　　苏雅带上一个大沿帽子，提了个篮子，扛了个锄头去地里看看，她的那两亩粮食。
　　苏雅从家里走出来才发现，她家就住在村尾的地方，后面是一块一块的庄稼地，再后年就是一座大山，叫青指山。
　　书中好像说，里面有很多菌菇野菜之类的，还有野猪呢，所以村里人很少进深山。
　　到是男主，不怕野猪，经常进去，挖一些稀罕玩意儿，书中说，男主就是从山里挖了个千年人参，然后通过这个人参发了家。
　　苏雅不知道到底是在哪儿挖的，书中只说，男主走累了坐下来休息的时候发现的。
　　具体在哪儿休息，也没写的太仔细。
　　不过就算苏雅知道，也不打算去挖什么人参。
　　她空间里至少有一个亿的现金，可惜都是以后的票子，现在花不了。
　　苏雅走在路上，伸手摸了摸身上的三毛钱。
　　心中微微叹了口气，得想着把现在的日子过下去呀。
　　没钱可不行。
　　苏雅凭着记忆来到了她家的地，这块地竟然是在山背面的一处向着阳光的山腰处。
　　地势有些高，阳光也不算充足，关键是，浇水不方便，里面土壤也不算肥沃，怪不得没人要呢。
　　这边种的竟然是花生，玉米还好些，花生得一颗一颗的刨出来，费事儿的活儿。
　　苏雅今天拿的工具也不太对。
　　伸手拔了一颗，但是没拔出来。
　　用锄头很不专业的捣了两下，一颗上面根本没几颗花生，而且特别小，而且大多都还不成熟，花生里面还是水呢。
　　这两亩地不知道能收多少花生。
　　哎，要不是浪费可耻，她可真不想要这些小花生。
　　拿些种子在自己空间里种个几分地，都比这好。
　　上辈子卖了一辈子的水果，她也卖烦了。
　　不过现在为了维持生计，还得靠她的空间一阵子。
　　不如就先卖下粮食。
　　“队长，那女同志肯定是跑出来偷懒的，到了地里也不见动静，捧着个脸坐那里发呆。我要是她家人，我肯定上去踢她两脚。”
　　“刘虎，别说话，咱们现在是在训练。”

第四百一十三章：苏雅（四）
　　“二毛，咱们都隐藏一天了，想尿尿。”
　　“憋着，实在不行尿裤子里。”
　　“奶奶的，我可没这么窝囊。”
　　“队长，我们啥时候结束呀。”
　　一旁的余良铭终于开口说话了“再有一刻钟，收工。”
　　一旁的狗剩抿了抿嘴“要是今天遇到个野猪就好了。”
　　“野猪哪有那么好遇的。”
　　就在这边，几个隐蔽的人小声调侃时。
　　苏雅的身后，还真走出来一个觅食的野猪。
　　苏雅一点儿也没察觉，捧着脸，就想着怎么挣钱呢。
　　就在苏雅迷惑的时候，转头发现，一只通黑的打野猪，在她不远处，正拱着她家的花生地呢。
　　这明显是一头野猪，今天第一天出来，就被她遇到了。
　　不知道是她的不幸还是有幸。
　　反正是她此刻一点儿也不敢动，就那样捧着脸一动不动的跟个假人似的。
　　这野猪或许发现了她，没有攻击她的意思，反而越靠越近，最后竟然从她身边走过，“酒足饭饱”后，慢悠悠的走了。
　　等那只野猪走远后，自己才大大的松口气。
　　“我靠，那只野猪竟然没攻击那个女同志，那女同志跟个假人是的，一动不动的，她是不是傻了。”
　　“刘虎，我看是你傻了，你没看出来那女同志在自保呀，她一个女人，哪斗得过一头凶猛的野猪。”
　　“队长，那也只又肥又大，就这么让它溜走了可惜了。”一旁的狗剩满眼带着祈求。
　　余良铭瞪了他一眼“那是头母猪，怀了幼崽。”
　　狗剩翻了个白眼“队长什么时候“母爱泛滥”。”
　　这边苏雅心有余悸，提着东西起来，赶紧回家，生怕一会儿那头野猪再过来。
　　不过那头野猪看着挺温顺的。
　　如果她手里有把尖刀的话，这头野猪肯定跑不了。
　　心中暗暗决定，以后进山一定带把刀。
　　苏雅就一边想着，一边刚走两步，突然迎面串出来一个通白的兔子。
　　越过她，直接撞在了一旁不是很大的石头上。
　　当场撞死在了苏雅面前。
　　苏雅惊的长着大嘴，这....这...是守株待兔？
　　不远处的说几个人也惊呆了。
　　狗剩直接探出了头“哎呀妈呀，现场版的守株待兔呀，现场版的呀。”
　　“奶奶的，还真有这样的奇葩事儿。”刘虎瞪着双眼道。
　　“怎么没让我碰到呢。”二毛捶着地面看着苏雅提着那个野兔子，心里在滴血呀。
　　余良铭也是好奇的不得了，暗道这姑娘运气可真好，先是遇到野猪，又是兔子的。
　　今天真实她的好运气。
　　苏雅可不知道刚刚她身边不远处有那么多人在看着她。
　　高兴的提着兔子回了家。
　　熟练了剥兔子皮，今天晚上做了个蒜蓉红烧兔子肉。
　　饱饱的吃了一顿。
　　在床上躺了一会儿，苏雅好像想起了什么。
　　赶紧起来，悄悄出了门。
　　她记得女二兰容给男主做件外套，最近一段时间，都悄悄的跟着男主，找机会给送给她。
　　昨天她找男主表白的时候，就是被跟在后面的女二给看见的。
　　本来是个很好的时机送出去，结果被她给搅合了。
　　她怀恨在心，把这事儿给抖搂了出去。
　　苏雅悄悄的在村子里转了一圈，找到了兰容的身影。
　　话说回来，这个兰容和兰溪还是堂姐呢。
　　兰溪爸爸是老大，兰容的爸爸是家里的老二。
　　两人玩的挺好。
　　书中兰溪穿回来以后发现，之前张铁军给她写过情书，就是托兰容传递的。
　　可惜兰容并没有把信给兰溪，扣了下来，还模仿兰溪的笔记，给张铁军回了一封绝情，语言不堪的信。
　　这一下子彻底打消了张铁军的念头，把这份喜欢深深的埋在了心底。
　　这个时候，张铁军应该是给兰溪写过信了，而且兰容给把那封自己模仿兰溪的信给了张铁军。
　　这个时候的张铁军正伤心失恋呢，哪有心情理会别的女人。
　　所以，昨天去的不管是小雅，还是小晴的，都会被张铁军拒绝的。
　　苏雅跟着兰容有一段距离，在她走到兰溪家门口的时候。
　　直接往里面让了个大砖头。
　　这招还挺管用，远离直接传来了，谁这么缺德的声音。
　　“妈，我出去看看。”
　　“溪溪，大晚上的别出去了，说不定是哪个调皮孩子干的呢。”
　　兰溪的妈话说完，兰溪也已经走到院门外了。
　　这个时候，苏雅已经进入了空间，兰溪看见的，只有兰容的后背，正好拐了一个胡同，消失了。
　　这个时候的兰溪，已经是重生过来的了。
　　她这几天也应该想着怎么整兰容的吧。
　　苏雅在空间里暗戳戳的笑了。
　　等过了一会儿自己才从空间里出来。
　　没一会儿的功夫，另一个胡同就热闹了起来。
　　苏雅兴致满满的走了过去。
　　胡同里，兰容正被人围着，一脸的囧态。
　　“容容，这封信是谁的呀。你写给别人的？”
　　一旁的兰溪从她脚下捡了一封信，疑惑的打开看了下。
　　在看到下面署名是她后，不明所以的问着兰容“容容，这...这不是我写的。你哪来的呀？”
　　“这不是我的。”
　　“我刚刚就是看见从你兜里掉出来的。”
　　一旁张铁军听到兰溪说不是她写的，激动的上前拉着兰溪的手道“这不是你写的？那我给你的...”
　　张铁军话说到一半，又看周围那么多人，赶紧住了口，快速的松开了女主的手。
　　女主故做疑惑道“铁军哥，你给了我什么？”
　　兰溪的话没等来张铁军的回答，反而是让张铁军怒瞪了一眼兰容，转身走了。
　　“写的啥呀，溪溪，让我们看看呗？”一旁几个玩的好的小姐妹上来起哄，拿着信要看。
　　兰容见此赶紧抢了过来，撕碎了。
　　一旁几个小姐妹看了几句，铁军哥，就在第一行，她们都看见了。
　　只是后面的没来得及看。
　　兰溪一脸伤心看着兰容，红着眼睛道“亏我对你那么好，你竟然背着我做这样不知羞的事儿。你太让我失望了。”
　　兰溪说完，抹了把眼泪转身走了。
　　兰容也是冷着脸，不服气地握紧了拳头，嘴唇微微颤抖着瞪着兰溪的背影，拿着手里的东西愤愤的走了。

第四百一十四章：苏雅（五）
　　留下一群人你看看我我看看你，根本不知道发生了什么。
　　他们只听到一声叫声，还以为出了什么事儿，出来以后就看见兰家两姐妹和张铁军。
　　姐妹两人不知道为什么吵了起来。
　　苏雅悄悄的离开了人群。
　　回去的路上，暗道女主聪明。
　　她想，那封信肯定是女主知道里面的内容，故意又写了一份儿，然后当着张铁军的面，让兰容出丑。
　　不得不说，今天她给女主提供了好机会。
　　这下兰容得不偿失，张铁军看清了她的真面目，肯定不会对她有什么好感。
　　不过书中也有写到，就算她让兰溪和张铁军错过了彼此，自己也没有如愿嫁给张铁军。
　　兰容很聪明，知道讨好张铁军的妈妈和妹妹。
　　张铁军的妈妈很喜欢兰容，也有那个意思让兰容嫁过来。
　　可惜，张铁军根本不喜欢她，在媒婆上门的前夕，张铁军背着行囊，留了一封家书出去打拼去了。
　　留下兰容在村子里尴尬了，后来嫁给了隔壁村村子家的儿子。
　　后来怎么样了她不知道，因为那本书她还没连载完。
　　苏雅悠哉悠哉往家走，难得老态的心情这么好。
　　可是不到两秒钟，就让她惊吓住了。
　　快到家门口的时候，有个醉醺醺的汉子在他门口晃悠。
　　吓的苏雅赶紧进了空间。
　　“小雅，雅，丫丫，给哥开开门，大热天的，整天把门窗关这么紧干什么。开开让哥哥进去。”
　　苏雅在空间里缓过来以后，自嘲的笑了：我一个五六十岁的人了，怕他一个半大小伙子干什么，真是的。
　　苏雅在空间里看了一圈，掰了一个一个还算比较粗的树枝。
　　从空间里出来，撞着胆子轻咳了几声。
　　猝不及防的拿着棍子就往这个无赖身上招呼。
　　“哎呀。”
　　一边打着一边骂着“一个还没有发育成熟的小兔崽子，赶爬奶奶的墙头，我看你是不想活了，看我不打死你。”
　　“哎呦，疼，他妈的谁呀。”
　　夜晚，黑灯瞎火的，黄二并没有看见是谁。
　　被人这么打几下，觉得不能再待下去了，一边骂着一边捂着头跑。
　　苏雅见是一个怂货，在他身后呸了一口，随即进了家门，赶紧把门从里面拴住。
　　虽然不像小姑娘那个胆怯，但是越到这种半夜爬墙的事情，还真是糟心。
　　村里的一些无赖，肯定是看着原主一个孤女，没亲没故的，起了歹心。
　　或许，她急着嫁人，也有这一部分的原因。
　　苏雅叹了口气，家里的院子都是用篱笆围城的，很低，也很容易进来人的。
　　刚来这里一天，发现需要改善的地方很多。
　　吃饭不用愁，她空间里的东西够吃个一年半载的。
　　就是想手里有个零花钱。
　　苏雅想着明天去镇上看看，看看能不能挣点小钱。
　　苏雅躺在床上，这一夜睡的香甜，早上起来精神满满，青春的气息可真好。
　　起来的第一件事，就是用院子里的那口压水井把她床上的被单，小薄被子给洗了下。
　　满满的几桶污水，苏雅都头疼，原主可真够懒的。
　　这样的懒闺女，咋能找个好人家。
　　洗完那么多衣服，才八点多。
　　之前她早上她都是吃一碗清淡的粥，人老了，不能吃太多，昨天吃了那么多兔肉，已经是上限了，今天早上依然还能喝碗粥。
　　苏雅在房间里，早了一件还算清雅的碎花短袖。
　　看着有些破旧，但没有打过补丁。
　　原主的爸妈对她太好了，衣服到时有好多。但这两年长个，大部分都短了一截。
　　苏雅换上衣服，兜里揣着三毛钱，步行去了镇上。
　　在镇上转了一圈，除了几个卖必需品的门店。
　　和一个破旧弹棉花的店，还有一个最显眼的供销社，被的啥也没了。
　　这么穷的地方，她想做个小生意也没人买呀。
　　苏雅摸摸兜里的三毛钱。一个狠心，花两毛钱，坐上了去县城的车。
　　如果这次她在县城卖不出去东西，那她连回来的车费都没有了。
　　苏雅坐了一个多小时的车，终于到了县城汽车站。
　　出了车站，脑子一片迷茫，因为她没有任何记忆来过县城，也不知道东南西北。
　　好在她在未来活了几十年，任由她怎么走都不会迷路。
　　“老大爷，请问咱们县城农贸批发市场在哪儿呀？”
　　“啥农贸批发市场？我不知道。”
　　苏雅一愣，道了谢，走了两步又问了一个年轻人。
　　结果他也不知道农贸市场。
　　苏雅觉得可能在车站，都是外地人。
　　所以就往市里面走了走，接连问了好几个人，都说不知道。
　　“小同志，你说的农贸市场我们这里就没有呀。你是不是弄错了？”
　　苏雅讪讪的笑了下，灰溜溜的离开了。
　　或许吧，这个时候才政策才刚放开，这种批发什么的个人商户，还没发展起来的呢。
　　哎，她是想的太美好了。
　　苏雅干脆也不问了，找了个隐蔽的地方，进了空间。
　　在空间里看了下。
　　她的那十几亩地里种着各种水果。
　　国外品种的，国内的各种水果，都是最好吃的。
　　苏雅想了想，摘了一筐橘子出来。
　　大夏天的，弄了个秋季的橘子，有些人肯定稀奇。
　　她也能卖的贵一点儿，五毛钱两个。
　　她地里的橘子是沙糖桔，非常好吃，而且个头大。
　　从空间里出来后，苏雅找两个政府办公楼的大门口蹲了下来。
　　这个时候正好赶上中午，有些下班回家的。
　　苏雅看有人出来，大声吆喝了两声。
　　“橘子，又大又甜的橘子，五毛钱两个。”
　　“那边有卖橘子的，咱们去看看吧。”
　　“橘子？这个时候橘子下来的有些早吧。”
　　“也差不多了。”
　　“卖橘子的，你橘子咋卖呀。”
　　苏雅见两个女同志推着车过来，笑盈盈的回道“个大的橘子，五毛钱两个。来，两位大姐姐，这有试吃的，你们尝尝。”
　　“五毛钱两个？太贵了。”
　　“大姐姐，这是今年的橘子，你去供销社看看，根本没有。我是咱们县城独一份。”
　　“行，给我拿两吧，我吃个新鲜。”

第四百一十五：苏雅（六）
　　“好嘞。”一旁的女同志没吭声，自己拿着一个试吃了下，感觉还不错，直接爽朗的挑了两个。
　　嫌弃贵的女同志见同事都买了，自己也落后，也挑三拣四的挑了两个。
　　总之，她的一块钱就这样挣到手了。
　　苏雅在这边没呆多长时间，沿路就这么转悠着。
　　也多多少少卖出去了两三个。
　　最后转到了百货商场，这个地方人流大。
　　苏雅在百货商场转悠了两圈。卖出去了十几个，啧啧，还是人流多的地方，有钱人多。
　　自己提着个竹篮子，卖出了去，就找个地方，到空间里补货。
　　到了晚上，特意找了个热闹路口，摆上摊位。
　　“橘子，又大又新鲜的橘子，酸甜可口。”
　　苏雅的嗓子都喊哑了，不过效果很明显。有些好奇的都会下了自行车过来看看。
　　总之，她的一篮子橘子，卖的就剩下一个了。
　　水果卖完了，苏雅也饿了一天了，拿着钱赶紧找个小店吃了一大碗的面。
　　可算把魂找回来了，这一天的，都快把他饿死了。
　　没钱的滋味不好受呀。
　　从小饭店出来后，找了半天，才找到一个破旧的旅馆。
　　“老板，你们这儿一天多少钱呀。”
　　“大通铺一晚上三毛。”
　　“单间呢，有单间么？”
　　前台一听她要单肩，原本嗑瓜子的手停了下来，慢悠悠的审视了她一会儿，才道“单间一晚上八毛。”
　　“能便宜点儿么？”
　　“我们单间可不多，一晚上八毛已经不低了。”
　　“行吧，给我弄个单间。”
　　苏雅也不在乎这八毛钱，她空间里可是有一个亿呢。
　　哎，可惜不能花。
　　现在她的身上的每一分钱都是珍贵的，都是她今天叫卖了一天的陈果，嗓子都哑了。
　　交了钱，被接待员领到了单间。
　　钥匙也给了她，苏雅看着简陋的房间，她真不想挨着那个床。
　　不过现在还不是嫌弃环境的时候，能有个住的地方已经很不错了。
　　苏雅把门关结实后，赶紧拿出来自己今天挣的钱。
　　开始数了起来。
　　一天下来，除了中午到下午4点多的时候，补了几次。
　　到了晚上就那一篮子。
　　这一天，竟然买了二十多块。
　　苏雅发自内心的嘿嘿笑出了声“不错不错，二十多块钱，能买两件衣服了。明天在卖一天，差不多有四五十了，这些钱够自己生活一段时间得了，如果没钱了，就在来一次。”
　　当然了她也不想一直这样提着篮子卖水果，上辈子她买了一辈子的水果，这辈子，她不想在卖水果了。
　　她上辈子可是学的语言，她不知道语言这个学科能找个什么样的工作。
　　上辈子，她回国后，见过应姐一家。
　　原来，应姐是建筑师，邓哥竟然是房地产开发商，他的公司都上市了。
　　属于国内领军人物呢，她也想着，自己也和应姐一样，找个安稳的工作，然后找个像邓哥那样的男人。
　　可惜她没那命。
　　这辈子，她也想自己找个工作，普普通通的工作，不求财，不求多么帅气，多么好事业的男人，只求踏踏实实，能给她安全感的男人，好好的过完这一生，不让自己留遗憾。
　　第二天一大早，苏雅提着满满的一篮子橘子。
　　大早上就开始沿路叫卖。
　　从七点多到中午十二点，卖了一篮子。
　　到了下午三四点的时候，又卖了一篮子。
　　苏雅也没数挣了多少钱。
　　眼看时间差不多了，苏雅跑去百货商场，给自己买了条裤子，买了件苏雅的短袖。
　　然后火急火燎的去了汽车站。
　　正好赶上去镇子上的最后一班车。
　　从镇上到家，她步行走了快一个小时，到家的时候，家家户户都已经吃完饭了。
　　苏雅回来后烧了一锅的热水，里面放了两个鸡蛋。
　　晚上就吃两个鸡蛋对付两口，然后把自己浑身都洗了洗。
　　关上门后，端着蜡烛，趴在床上数了下自己这两天挣的钱。
　　除了买的这两件衣服外，现在还剩三十多块钱呢。
　　不错不错，这三十多块钱，够她花几个月的了。
　　上辈子养成的习惯，小安于世，她不需要多么的有钱，多么的炫耀。
　　能在自己想买东西的时候，手里有钱就行了。
　　当然也学会了不少精致的习惯，干了一天的活儿，最舒服的时候，就是在家里，在床上躺着。
　　所以她特别喜欢那种说舒服的床，可惜，想要弄套新被褥，弄套新被单，自己现在还没那个条件。
　　没关系，日子总会好的，就像她当初那样，她不是也从一无所有一步一个脚印，挣到了许多钱么。
　　她苏雅，从来不怕吃苦的。
　　至于书中的男女主那些事情，她还是不要掺合的好。
　　苏雅第二天起来，把屋里，院子里都清扫了一遍，既然她代替了原主，代替了她的生活，那么她要好好的生活下去。
　　给原主的父母，也就是她现在的父母，打扫下祭台，还给他们上了柱香，让他们在那边安心，虽然她不知道原主去了哪里，但她相信，一定会是个好的结果。
　　其实苏雅挺羡慕小雅的，至少小雅有个疼她爱她的爸妈。
　　倾其所有，都是为了自己的女儿。
　　有些事情，活了两辈子，也不能实现，其实挺遗憾的。
　　苏雅把爸妈的房间里里外外打扫的很干净。
　　床底下该扔的，她全扔了，到是翻出了个箱子，上面加了锁。
　　苏雅找了许多工具都没有弄开。
　　最后看着这个箱子向民国时候的，就擦试了下“这东西肯定是小雅爸妈的物件，哎，好歹自己现在也是人家的闺女，总要留些爸妈的物件作为怀念。”苏雅说完，把那个箱子放进了空间里。
　　房子是青砖瓦房，里面涂了白灰，但是已经年久失修，墙壁泛黄了。
　　苏雅并没有把墙壁给重新粉刷。因说墙壁上留了许多原主和爸妈的痕迹。
　　她觉得着是弥足珍贵的东西。
　　门框上一节一节的身高测量，光看着这些，她就能感受到那份父母平凡的爱。
　　墙上一个相框，寥寥无几的照片，父母的合影，她的合影，他们一家三口的合影，当到了看着这张照片，苏雅能感受到一阵暖意的怀念。
　　苏雅把相框取了下来，擦去了厚重的灰尘。
　　拿出了一张全家福，突地笑了：原来爸妈年轻的时候那么美。
　　女的俊俏，男的帅气，怪不得能生出小雅这么漂亮的姑娘。
　　当然，她现在就是小雅。

第四百一十六章：苏雅（七）
　　看着这张照片，苏雅有种奇妙的感觉，不可思议，她又重新有了一对父母。
　　这次没有背叛，没有决裂，只有相濡以沫的恩爱，温馨，朴实。
　　苏雅不知道盯着照片看了多久，眼中不知不觉中竟然流出了眼泪。
　　抬起头惊讶的擦拭了下，心中竟是不可思议。她竟然能感受到原主对父母的那份思念和伤心。
　　她以为伤心可以很少，以为能安然过得很好，谁知道自己已经融入了原主的心里，思念无处可逃。
　　苏雅这一天都是昏昏沉沉的，无尽的想念她的爸妈。
　　甚至有种对生活的绝望。
　　要不是第二天清晨的光亮照在她的脸上，赶走了她心中的郁结，她估计会和原主一样，这样一只消沉下去。
　　苏雅起来后的第一件事，又去给父母上了柱香。
　　新的一天，别人家都在忙着秋收。
　　苏雅不知道自己该干什么。
　　到是今天一出门遇到了王婆婆的儿媳妇。
　　“小雅，我这几天忙着地里的活儿，好几天没见到你了。”
　　“婶子，我一直都在家里呢，昨天把家里打扫了一遍，就没出门。”
　　“前天和大前天你没在家吧。”
　　“嗯，我去县城了，给自己买件衣服，顺便在那边逛了两天。”
　　“你一个小女娃可要小心了，对了，你没在家这两天，村里到时没在说你的事儿了，有的人还说，你也是被兰容给无赖了。”
　　“兰容？她怎么了？”苏雅故作惊讶道。
　　“你个傻妮子，整天闷在家里什么都不知道，村里那么多同龄的姑娘，一起和她们玩玩，多交些朋友。
　　我告诉你，前几天的晚上，那个兰容追着张铁军表白，被兰溪看见了。
　　本来也没什么事，谁知道从兰容兜里掉出来一封信被兰溪看见了。
　　结果你猜怎么着？”
　　“怎么着了？”
　　“那封信竟然是兰容以兰溪的笔记给张铁军回的话。
　　原来张铁军喜欢兰溪那丫头，让兰容给传信，结果兰容嫉妒兰溪，并没有把信给兰溪，反而模仿兰溪的笔记，给张铁军回了一封决绝的信，内容大意大概是说张铁军癞蛤蟆想吃天鹅肉，反正很难堪。”
　　“啊，这信传出来了？”
　　她记得那封信被兰容给撕了呀。
　　“哪呀，当天那个，是被兰容给撕了，结果她们玩的好的几个小姐妹因为好奇，当夜把那碎片给捡了起来，硬是拼到了一起。
　　不过也不是什么好事儿，几个小姐妹也没说。
　　不过张铁军的那个妹妹，第二天拿出了和撕碎的那封信大差不差的信站在兰容家门口，骂她不要脸。”
　　“啊，还有一封信？”
　　“是不太一样，她们说是兰容在模仿笔记的时候，多写了几封，看哪个笔记像，就给张铁军哪个。”
　　“哦，这样呀...”苏雅暗自笑了。
　　兰容肯定就写了一封，就算有草稿也会被她撕了销毁证据。
　　唯一的可能是女主兰溪知道了这件事，也知道里面的大致内容，然后自导自演的，故意让兰容吃苦头呢。
　　兰容这个苦头吃的可不小，直接在村里毁了自己的声誉。
　　她只能暗搓搓的为她祈福道：惹上女主，自求多福吧。
　　“对了村长今天说晚上要开会。你去不去？”
　　苏雅摇摇头“不去了。”
　　她生怕晚上那些无赖在上门，村长开会，她是没兴趣。
　　苏雅前几天在空间里中了些花生，现在已经成熟了。
　　她准备弄出来一些，然后晒干，以后可以炒花生米吃。
　　晚上苏雅在空间里忙活了半个小时，拔了一小块花生。
　　空间里的土地肥沃，松软，直接用手一拔就出土了。
　　弄好的花生，放在院子里晾晒。
　　第二天，苏雅扛着工具又去地里了。
　　虽然收成不好，但这些事儿也得做呀。
　　两亩地的花生，她每天抛一点儿，总能做完的。
　　苏雅拿着个小爪钩一颗花生一颗花生的刨着。
　　一颗花生上，也就结了几颗，最多的十几个，已经是很不错的了。
　　苏雅今天带了一个布袋子，准备把这个布袋子装满在回去。
　　中午也不回去了，在空间里吃点儿水果比吃饭强。
　　渴了就喝空间的水。
　　一天还真不少呢，感觉时间差不多了，苏雅就一颗一颗的把花生摘下来，然后放进袋子里，一个袋子也装满了，直接拉近空间里，然后回了家。
　　这一路走来，发现村里人多了起来，也热闹了不少，穿绿军装的也不少。
　　苏雅很是奇怪，暗暗嘀咕了句：这是出了什么事儿？
　　...
　　“咦？良铭你不是回去探亲了么？回来了？”
　　“报告首长，刚回来。”
　　“那正好，你小子和我一起去靠山村。”
　　余良铭一愣，提着自己的两个包，直接上了领导的车。
　　车上，首长笑着道“你们队的已经被派去帮着农民秋收去了。正好你小子也过去，学学怎收粮食。”
　　“是。”
　　“家里怎么样？听说你们给你介绍对象了，相中了没有？”
　　余良铭微微一囧“没有。”
　　结果话刚落，就被首长拍了一下头“你小子也不小了，还在挑呀，小心把你妈气死。”
　　“我没挑，我妈给我找的那些都挺好，但我就是和人家融入不进去，聊不到一起。再说了我整天在部队，就算成了，好长时间见不到一次面，还不如算了呢。”
　　“嘿，感情是你在打退堂鼓呀。不过话说回来，咱们的职业特殊，确实不能天天出去。以后要是你妈在给你介绍对象，你打个恋爱报告，我特批你天天回去。”
　　“首长，还是算了吧。”
　　“这可是大事儿，不能就这算了。”
　　两个人开车走了两个小时的路，终于到了靠山村。
　　现在已经是晚上了，今天队里的人已经帮着每家每户抢收了一天了。
　　每家分配一个到两个士兵，晚上也是在各家吃饭，在各家睡的。
　　“领导，今天太谢谢你们了，你们的到来，可帮了我们一个大忙了。天气预报说，过几天有强风暴雨，如果我们村的这个地方很容易淹，如果不及时把粮食收回家，后果不堪设想。”
　　“这是我们应该做的，我们派了一个团来辅助附近村民秋收，为期三天。”
　　“那太好了，太好了。”

第四百一十七章：苏雅（八）
　　“村长，村里还有哪户人家没有分配到人么？我这里还有一个士兵。”
　　“这...”
　　“村长，小雅家里种了两亩花生呢，今天一早我就见她带着工具去地里了，晚上刚回来。她昨天没去村委会开会。”一旁的王婆婆去村里的老大家送东西，路过村长家门口，听着他们在说话，好心提醒了句。
　　“哎呦，我怎么把小雅给忘了。首长，我们村这个小雅，父母前两年去世了，没亲没故的，也不会种个庄稼。
　　这花生还是隔壁王婆婆帮她种的呢，现在确实需要个人帮忙。”
　　“那行，余队长，你过去吧。”
　　“是首长。”余良铭给首长敬了个礼，回道。
　　首长交代好走了。
　　村长带着余良铭到了苏雅家里。
　　“小雅？在家呢？”
　　苏雅这会儿刚做好饭，出来凉快会，蹲在院子里的那片花生前吃了两颗，就看见一个五六十岁的老人，带着一个军人过来了。
　　“村...长。”
　　苏雅下意识的叫了一声。
　　“昨天村里开会，你怎么也没过去呢。天气预报说，过几天有大风强降雨，这不，附近不远处的部队，帮着咱们收粮食了。每家派了一个人。这位是余队长，今天就派给你家，帮着你收花生。争取在两天内把花生收完。”
　　“村长，我不用，我自己就可以。”
　　“逞什么强，上面领导有安排，咱们服从就行，你赶紧的，给余队长安排下住的地方。”
　　村长对小雅说完，转身笑脸喝余良铭道“余队长，要不先去我家吃点儿饭。”
　　“不了，我吃过饭来的。麻烦村长了，您忙吧。”
　　“那好，那我就过去了，有什么问题，尽管来找我。”
　　“嗯。”
　　村长笑嘤嘤的和余两铭说了声回见，转身又对小雅交代了下“小雅，好好招待余队长。”
　　“唉？”
　　苏雅愣了下，这怎么招待？
　　村长走了以后，留下苏雅和余良铭两个人，苏雅风中凌乱了，孤男寡女的，村长就这么放心呀，真是的。
　　“余...余队长，你里面请。”
　　余良铭也是颇为尴尬的点点头。
　　他刚进院子的时候，就认出来了，这个女同志是那天“守株待兔”的同志。
　　余良铭不着痕迹的惊讶了下，随即恢复了以往的淡定。
　　“那...个，余队长，你吃饭了么？”
　　“还没有？”
　　“...”刚刚明明和村长说吃过了，现在又说没有。
　　苏雅呵呵的干笑了两声，掩饰了下现在尴尬的气氛“我去端饭，咱们先吃饭吧。”
　　“我帮你吧。”
　　“不用不用。”
　　苏雅其实没做什么饭，煮了小半锅的五香花生。
　　苏雅把花生端上桌子的时候，又放了几个又大又红的水果。
　　讪讪的对余良铭笑了笑“见笑了，我不知道要来人，今天就做了这些东西，我...现在..”
　　“够了，这就够了，我也不怎饿。”
　　余良铭说着，从包里拿出了一包点心“我刚探亲回来，家里带了不少好东西，一起吃吧。”
　　“...”
　　突然多了个人，而且还是个陌生的男人，苏雅有些不自在，之前的多少年都是她一个人独处，已经习惯了身边没人，现在突然多了个人，还特不客气的。
　　不过看着他一个不大的小屁孩，也就妥协了。
　　毕竟是村长安排下来帮着干活的。
　　有免费的劳动力，不用白不用。
　　还别说，老时候的点心还是这种淳朴的味道，很好吃。
　　人家的点心，苏雅吃的不少，到是余良铭没吃多少，水煮花生吃了很多。
　　两人吃饭的时候，余良铭问了些村里的大致情况。
　　都种了什么庄稼，一般都在哪里晾晒。
　　这些苏雅一问三不知，到了最后余良铭也不问了。
　　吃过饭，苏雅帮着余良铭把床铺铺了下“这被子都是我前天刚晒过的，床单也是刚洗过的，小薄被虽然破旧，但都是干净的，余队长放心用。”
　　余良铭点点头“谢谢，我自己来就好。”
　　“这是我应该做的，这两天辛苦你了。”
　　“这是我们的任务。”
　　“哦，...哦。”苏雅见他死板的语气，一时间也不知道和他聊些什么。
　　说了句你好好休息，然后就出了门。
　　家里虽然没有手表，苏雅大约了下，现在估计才七点多，这么早睡她是没有过。
　　家里没电视，也不能邀请人家看电视呀。
　　苏雅洗了下脸，上了门，也回了房间。
　　躺在床上，拿起原主之前的那些书籍，无聊的看了起来。
　　其实这上面的东西她都会。
　　而且上辈子她没怎么上学，后来都是自己自学的。
　　她这个脑子不算笨，就算自学，也是相当顺利的。
　　上一世上了大学，到最后的研究生，博士，都是自己自学的。
　　可学了那么多，根本没什么用处，自己一辈子，都在和水果店打交道。
　　所以这辈子，她想体验下上大学的感觉。
　　上学钱，她得先挣点儿钱，保证以后的生活所需。
　　余良铭家其实就是本市的，原本也经常回去的。
　　这次休假了一个星期，几天的功夫她妈让他见了七八个女同志，他觉得比训练还要累。
　　临回来的时候，又给他塞了这么多吃的。
　　余良铭看着两大兜的点心罐头，回去肯定被那帮小子哄抢。
　　余良铭躺在床上，暗暗的无奈。
　　闭上眼睛深吸了一口气，发现床上的被子味道很好闻。
　　也不知道这家女同志用了什么洗衣膏。
　　余良铭哪知道，苏雅用的是空间里存的，之前没用完的薰衣草洗衣液。
　　...
　　第二天一早，苏雅大概六点多就起来了。
　　昨天晚上没准备，今天得让人家吃的饱饱的才行。
　　苏雅吵了个番茄鸡蛋，炒了个青椒肉丝，两调了一个黄瓜，大米粥和馒头。
　　馒头是她昨天上午蒸的，蒸的白面馒头。
　　余良铭起来后，看着桌子上的三道菜，心中一愣，道了句“不用那么破费，平时该吃什么就吃什么就行。”
　　“余队长，我平时就吃这些的。您坐，饭刚刚好，还热乎这呢。”
　　“...哦。”
　　余良铭讪讪的坐了了下来，看着这么丰盛的菜，心中暗道，这同志破费了。

第四百一十八章：苏雅（九）
　　“味道怎么样？”
　　“很好吃。”
　　“那就多吃点儿。”
　　苏雅上辈子一个人过习惯了，对这些吃的不怎么感兴趣。
　　自从隔壁的小姑娘时不时来到她家后，偶尔陪着自己吃饭。
　　看着她吃的那么香，自己胃口也好了很多。
　　现在看着余良铭吃的这般香，今天自己的胃口也比前几天好了许多。
　　吃过饭，苏雅拿了两个镢头，提着两个篮子回去了地里。
　　苏雅走在路上，发现村里已经陆陆续续的下地了。
　　昨天不少穿迷彩服的，今天都换上了便衣。
　　到是余良铭还穿着迷彩服。
　　还别说，男人穿着迷彩服还挺帅气的。
　　可能她这个老思想比较保守，上辈子看那些穿的像杀马特的男人，就觉得是个另类，不怎么喜欢。
　　她就喜欢板板正正的，不过仅限于欣赏。
　　经历了两个糟心的男人，她是不敢在有什么非分之想了。
　　“小雅同志？这就是你家的地？”
　　“是的，余队长。我们家就这儿一块地。昨天我已经刨了几分地。”
　　“那行，我们速度快点儿。争取两天弄完，我估计明天可能有大风。”
　　“两天？”
　　苏雅觉得凭他们两个有些够呛。
　　接下来两人一人一边，埋头苦干，昨天的时候，苏雅还能时不时的坐下来休息一会儿。
　　但今天不行呀，人家帮着自己干活，也没见休息一下，自己不能太矫情。
　　刚开始蹲下，到了后来也不顾形象，直接坐在了泥土里，一会儿一挪。
　　一旁的余良铭看着稀稀拉拉的花生，微微皱着眉，这地也太不好了，两亩地的花生，能收十袋就已经很不错了，而且还没几个饱满的。
　　也不知道这丫头是没怎么浇水，还是这地就是如此。
　　这些粮食，估计也不够她一个女同志生活的。
　　余良铭想了一会儿，又突然好笑的摇摇头，暗道自己瞎操心了。
　　今天早上的饭，又是肉又是鸡蛋的，可不是一般人家能吃得了的。
　　“余队长，几点了呀。”
　　苏雅没有手表，但她看到余队长手上带了一个，看着时间差不多了，问道。
　　余良铭看了下手表道“才是十一点半。”
　　“哎呀不早了，我先回去做饭。余队长，二十分钟后，你也回去吧。”
　　“好。”
　　苏雅说完，把今天刨出来的花生用用绳子困着，上了准备背下山。
　　结果一把被余良铭揽住了“我来背，你把两个篮子装满带走就行了。”
　　“不用，不用，我能被的动。”
　　余良铭低头看看她这小胳膊小腿的，笑了笑“你还是拿篮子吧。”
　　说着把篮子给了苏雅。
　　苏雅看着他那明显带着嘲笑的笑意，低头在看看自己这身材，撇了撇嘴，暗道：这孩子不会以为她没力气吧。
　　想当年，她开水果批发店的时候，一天搬几百箱水果，都没问题。
　　不过现在身体是差了点儿，面黄肌瘦的，要不了两个月，她保证自己的小脸红噗噗的。
　　苏雅回到家洗了个脸，然后进入空间看了下。
　　再出来的时候，手里拿了几个竹笋，还有一块腊肉。
　　两个土豆，两个青椒。
　　中午就这两道菜，蒸了大米饭。
　　说好的二十分钟，苏雅觉得余良铭而一个小时才回来，大米在锅里，都快成锅巴了，后背背了比他体积还要大两倍的花生秧。
　　苏雅看到后，赶紧上前去帮忙。
　　“哎呀，余队长，你怎么背了这么多回来，我们下午在一起弄就行了，你这样会把身体给压坏的。”
　　“一点儿也不沉，都是花生秧，没多少花生，小雅同志，你这块地不怎么好。”
　　“是呀，这是我爸妈开荒开出来的。不太适合种田，我都打算不种了。”
　　“不种？那你吃什么？”
　　“吃的到时不愁，我打算考大学呢。”
　　“考大学？嗯...看你也不大，是该好好上学，你一个女孩子，学上的好了，比种地强。”
　　“嗯...”苏雅有种被教育了的感觉，她一个五十多岁的老太婆...哦，不，她现在是个二十岁的一个小姑娘。
　　唉，当了这么多年的老太婆，现在突然成了小姑娘，一时间还真转变不过来。
　　余良铭今天中午吃了两碗米饭，这是他这几年吃的最多的一次。
　　余良铭觉得在他碗里每一粒米饭都充满了香气。
　　能不香么，今天做饭的时候，苏雅放了些空间小溪里的水进去。
　　她空间的水虽然没有什么百治百病的功能，改善体制，排除体内杂质还是没问题的。
　　就苏雅现在小黑妞的干瘦的状态，连着喝两个月的空间水，立马变得水嫩嫩的。
　　中休息了一会儿，下午一点多到五点多。
　　一天的功夫，弄了有一半。
　　地本来就稀疏，苏雅也不准备在重新翻找一遍就算翻找也翻不出多少花生。
　　两个人下午从地里往下搬花生，就跑了两三趟。
　　他们家的地没法用架子车，只能徒手背下去。
　　苏雅今天亲身体验了一把，真的是明白了之前这辈子爸妈的苦。
　　每次不管收庄稼还是种庄稼，都是个麻烦事儿。
　　苏雅回到家后，整个身上的衣服都是湿的的，汗流浃背，头发都是湿的。
　　余良铭也是如此，不过他们当兵的经常锻炼，除了流些汗，倒也没什么。
　　苏雅这边赶紧给他到点儿水喝。
　　一边烧水洗澡。
　　结果余良铭一声不哈的直接穿着背心大裤衩在院子里冲这冷水澡。
　　“哎呀，你们这些年轻人怎么这么不在乎身体呢，现在用凉水洗澡，等以后年纪大了都是毛病。”
　　苏雅从灶火出来的时候，就看见余良铭往头上浇水。
　　听着苏雅这句话噗呲笑了“我们这些年轻人？难道小雅同志不是？我们男人没你们女人那么娇气，这点儿冷水算不得什么。”
　　“每天一点点儿那就不得了了，听我的，一会儿还是用热水洗洗吧。”
　　现在的年轻人真是...
　　...
　　“队长，你怎么在锦鲤黑妞家呢，听说她家的地就山上那一片。从山上弄下来庄稼可不容易。明天要不要我帮忙。”隔壁刘虎大老远就看见他家队长在院子里洗澡了。
　　趁着吃饭的空档，出来说说话。

第四百一十九章：苏雅（十）
　　他们那天后，给苏雅起了个锦鲤黑妞。
　　锦鲤是幸运的，说她那天来了个现场版的“守株待兔”，是个好运气，而苏雅给他们的第一印象就是黑。
　　所以起了个锦鲤黑妞。
　　“别瞎叫人家，她家的活是我的任务，不需要你们帮忙，好好干你们的。”
　　“明天可有大风，你一个人能弄完么？”
　　“可以。”
　　“队长，这个黑妞同志，今天有没有再来个兔子呀？”
　　“那天估计是凑巧。”
　　“这凑的也太好了，咱们这辈子估计都没那命。队长，她家吃的好吗，今天王家给我们弄了只鸡，一会儿我给你送个鸡腿。”
　　余两铭斜了他一眼“谁稀罕，我今天吃了一天的肉。”
　　刘虎咦了一声，看了看苏雅家的破房子“这黑妞看来捡了不少野味呀。”
　　“都说了别乱叫，人家叫小雅同志。”
　　“小雅？名字不错，人家父母有文化呀，像我们村，大多都是花呀草的，男的不是虎就是狗的。”
　　余良铭不知道那些村里人怎么起名字的，因为他从小生活在城里。
　　家里就他一个独生子，生活条件不错。
　　对于那些吃不饱饭的人家，他也见过，但不是很多。
　　他见过一个最穷的，是他战友家。
　　家里四个兄弟姐妹，就住在一间空旷的屋子里。
　　一家几口人，就靠家里几亩田和他战友的工资过日子。
　　他战友到现在已经三十二了，还没娶上媳妇。
　　就因为没钱。
　　苏雅今晚煮了八宝粥，花生红豆都放了。
　　凉调了几个小菜。
　　这个时候，大家都累了一天，家家户户吃过饭都关门睡觉了。
　　余良铭吃过饭在外面转悠了一圈也回来了。
　　苏雅上锁了大院的门，回到屋里，无聊的拿着课本书躺在床上。
　　没一会儿，外面那个无赖又来了。
　　苏雅原本不想管他，反正也进不来。
　　但余良铭不知情，穿着衣服出来了。
　　刚要开门，就被出来的苏雅给拦住了“别开门，不用管。”
　　“这是什么人？”
　　“村里的无赖，经常这样。”
　　“经常这样？这种情况你不害怕？”
　　“害怕？我会害怕他一个臭小子？上次我一个木棍就把他打的满地找牙。”
　　余良铭看着苏雅那好不在乎的样子，心中说不出的滋味，看着柔弱的一个女同志，为了好好的生活，硬生生的把自己逼成了憨妹子。
　　他觉得自己应该做些什么，至少能让她以后生活的安全点儿。
　　余良铭什么都没说，直接开了门。
　　出了院子三两下把那个醉汉给打趴下了。
　　苏雅这边也跟了出来。
　　看着余良铭手里她也不怎么认识的人，苏雅一愣，这和上一次晚上遇到的还不是一个人呢。
　　啧啧，看来，村里不少人想打小雅这个年轻女孩的注意。
　　唉，原主这段时间，是多么的提心吊胆，害怕和无助呀。
　　“你进去吧，把门关好，我去村长那里一趟。”
　　“啊？我和你一起去吧。”
　　苏雅看着余良铭这是要为她出头呀，心中说不出的感激。
　　“不用。”
　　余良铭说完，提着那个人走往村长家走了。
　　苏雅这边没在外面停留，赶紧关上了门待在屋里。
　　身体在屋里，但心里却一点儿也净不下来。
　　苏雅不知道自己等了多久，最后实在等不及了，正要出门去看看究竟的时候，余良铭回来了。
　　苏雅赶紧上前问道“余队长，怎么样了？”
　　“已经在送去派出所了。”
　　“啊，送派出所？”
　　“对，这种事情绝不姑息，不过为了你的名誉着想，没对外声张，我只在散步的时候，发现他骚扰女同志。”
　　“谢谢你余队长。”
　　“这是我应该做的，以后在遇到这种事情，记住他的相貌直接去报警，知道么？”
　　苏雅连连点头“嗯嗯，我知道了。”
　　“好了，早点儿休息吧。”
　　苏雅感激的看着余良铭关了房间的门，自己才回屋睡觉，折腾了这么长时间，现在精神放松，自然困了。
　　没来得及躺床上想想那人是谁，苏雅就已经进入了梦乡。
　　第二天一早起来，明显发现凉快了不少。
　　而且还起了风，但风不是很大，不过村长一大早就在大喇叭上吆喝了，说这两天有大雨，让村民们赶紧做好准备。
　　苏雅在家里还没着急呢，余良铭都替她着急了。
　　着急忙慌的吃过饭，赶紧去地里了。
　　这次苏雅也快了许多，一上午，刨了许多。
　　就剩下一小半了，下午应该早早的就弄完了。
　　上午风不是很大，到了中午就起了大风。
　　苏雅下山回去做饭的时候，发现有些人在讨论什么昨晚谁谁被带走的事儿。
　　苏雅一听就是昨晚余良铭带走的那个人。
　　兰二顺，这个名字她隐约的有些印象。
　　这不是女主的本家的一个兄弟么。
　　早死了爹，他娘辛辛苦苦把他拉扯大，结果给惯坏了，养成了许多不好的毛病。
　　书里就说过女主的这个堂哥整天不务正业，还经常爬寡妇的墙。
　　后来就是因为这事儿坐牢了，他娘气的直接晕过去了。
　　后来他娘为了能把他从里面捞出来，买了她一直舍不得的嫁妆，一个精致的瓷瓶子。
　　女主当时就觉得这个瓷瓶很值钱。
　　所以说服她爹把瓷瓶给买了。
　　都是本家人，兰二顺娘给的也便宜，三百块钱。
　　在现在三百块钱可是很值钱的，但到后来他们就觉得卖亏了。
　　特别是兰二顺，出来后没几年，我他娘给他找了个对象结婚了。
　　但整天还是好吃懒做，不好好伺候庄稼就算了，还整天喝酒爬寡妇的墙。
　　后来还开始打媳妇。
　　媳妇忍受不住就跑了，剩他一个人没了经济来源，所以就打起了之前卖出去的瓷瓶。
　　在村里大肆诋毁说当初是兰溪他爸忽悠了他娘。
　　不作数要拿回去。
　　对付这些无赖，最好的办法就是用法律压他。
　　重生后的兰溪，在买这个瓷瓶时，直接写了个协议。
　　特意让兰二顺他娘拿着东西，去看守所让他签个字，按个手印。
　　以免后面他们赖账。

第四百二十章：苏雅（十）
　　因为女主知道，上辈子就是因为他们反悔，后来那个买主还吃了大亏。
　　苏雅暗道，这兰二顺竟然和自己有了牵扯，没有按书中的是因为爬了寡妇的墙，而是她的。
　　不，或许这冥冥之中也是和书中一样的。
　　余良铭说为了她的名声，并没有声张，只说兰二顺骚扰女同志。
　　但也大差不差，就是这么个罪。
　　接下来，兰二顺他娘肯定会卖瓷瓶，女主肯定要买的。
　　古董什么的，苏雅不感兴趣，她觉得那些不属于她，现在最重要的还是挣钱养活自己。
　　苏雅中午做了凉面，还有牛肉。
　　这牛肉是她在空间里存放的。
　　她上辈子，让人搭建了一个木头的大房子，然后偷偷的拉到了空间的空地上。
　　她平时买的东西喜欢存在空间里，特别是她觉得好的东西，都喜欢买很多。
　　有次碰到一个卖熟牛肉的，她就把人家的牛肉连盆全部给买了。
　　反正空间里都是保鲜的，什么时候吃都是热的。
　　这牛肉已经好多年了吧，她一直没吃完，可想而知她买了多少。
　　主要是后来年纪大了，牛肉这些东西都嚼不动了。
　　谁能想到现在她还能吃的上。
　　面条是她手擀的，卤汁是会豆角。
　　余良铭回来的时候，天愈加阴沉了。
　　两人快速的吃完饭，赶紧去山上拉东西。
　　结果到了最后一趟，还是淋了不少雨。
　　院子里的花生也没来得及收，就算收了，也没地方放。
　　屋里根本放不下，而且他们家也没塑料布。
　　余良铭顶着一身的湿衣服，看着院子里的那些花生，眉眼都快皱成了山
　　“这花生你确定不收？”
　　“我家没有地方收，没事儿就先放那吧。”
　　“堂屋到时能放一点儿。”余良铭说着直接跑出去淋着雨把院子里花生往屋里搬。
　　“唉？你...”
　　都已经湿了，搬进来捂着反而霉的快。
　　苏雅叫了一声，也就随他了。反正他也该走了。
　　等他走了以后，她在把这些花生放到空间里。
　　等到哪天太阳出来，在拿出来晾晒。
　　“余队长谢谢你帮我做了这么多。如果是我一个人，不知道会是怎么样的情景呢。我烧了热水，赶紧洗洗吧。”
　　“这是我们的任务，应该的，你不用客气，洗澡我用冷水就行。”
　　“唉..你这..”孩子...
　　“这可不行，容易生病的。”
　　苏雅说着给他弄了盆水，本打算让他在屋里擦拭下呢。
　　结果他自己端着水在大雨中冲洗了起来。
　　苏雅不知道该怎么劝，唉了一声回了屋里避嫌。
　　暗道年轻人就是身体好。
　　她自己都忘了，自己现在就是个年轻人。
　　晚上，苏雅摊了鸡蛋饼，做了小米粥。
　　在余良铭看来，自己在这里两天，苏雅为了招待他，把她一年的口粮都给吃完了。
　　第二天临走的时候，余良铭把她妈给他带的点心罐头都留下了。
　　还特地给她在枕头下面压了五块钱。
　　希望能帮到这个小姑娘。
　　当然这些苏雅都不知道。
　　部队里的人要走，家家户户都在忙着给他们准备点儿吃的，点心，或者煮鸡蛋什么的。
　　苏雅能给的只有水果。
　　她不知道余良铭喜欢吃什么。
　　总之，给余良铭装了一把香蕉，一都苹果，一个兜橘子。
　　这个时节，这些都是稀罕物，可不常见。
　　苏雅在余良铭上了车，才递到他手里“余队长，我家也没什么东西，这些是我一个亲戚给的，你留着在路上当个零嘴吃吧。”
　　“小雅同志，这些东西我不能拿。”
　　“怎么就不能拿了，就是一个野果子而已，拿着吧。”
　　余良铭给她放下来，苏雅又给他仍了上去。
　　恰好车子启动，余良铭也来不及仍下来。
　　只好留着了。
　　来帮忙的人走了，但雨还在不停的下。
　　苏雅打着家里的那个破雨伞赶紧回了家。
　　外面下大雨，伞中下小雨。
　　苏雅到家时，身上已经湿了一大片。
　　衣服也没换，正好把堂屋的这些花生放到了空间里。
　　直接堆在了一旁。
　　苏雅想好了，这些花生就留着，以后时不时的煮五香花生吃。
　　家里的庄稼也收完了，她在这里也快一个月了。
　　现在已经入秋了，她不能一直在农村待着。
　　至于那块地，等雨停了，她准备去问问隔壁王婆婆种不种，如果种的话，就让他们种这吧。
　　她要离开这里，去城里挣点儿钱。
　　...
　　“队长，人家给你送的什么呀，这么香？”
　　余良铭瞪了狗剩一眼，直接把东西扔个他“就知道你狗鼻子领，吃吧。”
　　狗剩拿到东西嘻嘻的笑了两声，周围的几个人也期待着。
　　“我的天，香蕉，苹果？还有橘子，这是哪弄的呀。”
　　“给我根香蕉。”
　　狗剩一说，周围的刘虎，二毛就已经开始下手了。
　　余良铭看了一眼，发现兜里又是香蕉又是橘子的。
　　这可是稀罕物件儿，而且现在时节也不对。
　　弄村家里现在能吃上饭就已经很不错了，竟然还有这么好的东西。
　　他在小雅同志家里时，吃的饭可不赖。
　　猪肉，鸡蛋，小米，大米，还有牛肉。
　　听村长说小雅同志是个孤女，看家里的环境，生活应该不是很富裕。
　　刚刚听说这是她亲戚给她的，看来她也是有亲戚的，这个亲戚生活条件应该也不错。
　　一想到这里，余良铭自嘲的笑了下。
　　自己还以为她生活不好呢，临走的时候还给人家五块钱，点心罐头估计人家也看不上。
　　狗剩几个虽然不客气，但还是给余良铭留了根香蕉。
　　余良铭吃了一口，又甜又糯，还真不错。
　　一车的人就这么把苏雅给的水果给分了。
　　不过最让余良铭纠结的是，他忘了提醒小雅同志一句，晚上小心点儿，如果在遇到那些无赖，记得去隔壁求助。
　　...
　　雨一下就是四五天，这四五天里，村里也发生了很多事情。
　　和苏雅估算的不错，兰二顺的妈果真找到了法子救他儿子出来。
　　她的筹钱呀，这会儿女主兰溪已经在哄着让她爸买那个瓷瓶了。
　　剧情一切按着书里顺畅的走着。
　　瓷瓶买完后，重生回来的苏雅肯定会和男主解开误会，然后越走越近。
　　然后在媒人的撮合下，两人顺利完婚。
　　之后就是一起出了大山，去闯荡。
　　苏雅捧着脸颊，想了半天书里的剧情。

第四百二十一章：
　　好久也没想起来，这个小雅最后干什么了。
　　反正她在书里没什么存在感，反正就知道她越来越深居简出了。
　　唉，她现在可不就是深居简出么。
　　自己在村里，除了和隔壁王婆婆一家偶尔说说话，其他人家，她几乎没见过。
　　不过没见过，是自己整天闷在家里，根本机会见人家。
　　之前村里的那些说她不知羞耻，不好听的话，也被兰容那档子事儿给概过去了。
　　如果在村里不提起苏雅这个名字，没人会想起来她向张铁军表白过这事儿。
　　苏雅这几天把空间里的花生拿在院子里晒干。
　　把上面的花生都收进了一个袋子里。
　　放到了空间里，以后想吃就拿出来煮一煮，或者炒个花生米都可以。
　　就这两亩地，就收了五六袋子的带壳的花生，可想而知，这花生有多不好。
　　“王婆婆，我家的那块地我不想种了。”
　　“不种了？孩子，那你不种地以后吃什么呀，咱们农村人，可都靠这些庄稼地生活呢。你听婆婆的，等我家的地收拾利落，让你王大哥帮你家给收拾下。”
　　“王婆婆，不用那么麻烦了，我家的地有多赖您还不知道么，就连我一个人都养活不了。我想好了，过几天我就去城里看看，找个县城的活儿，挣点钱。”
　　“去县城？现在县城有招工的么？一个月多少钱？”
　　苏雅笑了“我不知道，去那边碰碰运气，看看能不能找个活干干，不管多少钱，总比在家里好吧。”
　　“说的也是，不过你一个女孩子出去在外的，行不行呀。”
　　“我能的，婆婆不用担心。”
　　“你一个人在外，一定要小心了，还有，这地我们种也行，你看看，我们一年给你多少粮食，还是给你钱。”
　　“王婆婆，我们家的地打不了多少粮食的，我也不要多，啥时候我回来，你给个半袋面就行，我要是在外面打工的话，一年也不一定回来两次呢。”
　　“行，这行。”
　　王婆婆一听苏雅这话，心里乐乐，虽然地打的不多，但那也是两亩地呢。
　　之前小雅不会种地，种上以后也不知道除草，不知道浇水的，庄稼自然长的不好。
　　他们家稍微打理下，也不会收这么赖的庄稼。
　　下午王婆婆给了苏雅一张纸，上面写明租苏雅家的地五年。
　　王大爷估计是怕她过两年嫁人了，然后把地要回去，他们刚把地给滋养好，就被要回去不划算，所以想签五年。
　　苏雅笑了，直接给他们改成了十年。
　　她是不准备通过种地发财的。
　　不，确切的说不准备通过这块地发财。
　　她空家里的地，才是她的宝藏。
　　苏雅在走之前，得找到她家的户口本才行。
　　她来了这么多天，一直没找到户口本，出门在外，得有个户口本才行。
　　到现在，她还不知道小雅姓什么。
　　村里的人都叫她小雅，从来没听人叫过她的大名。
　　如果现在她贸然去问人家，自己姓什么。
　　别人肯定会以为她被鬼附身了，或者脑子出了问题。
　　她家就三间屋子，她找了许久，也没找到能放户口本的地方。
　　唯一想到的，就是从父母床底下拿到的那个大箱子。
　　苏雅来到空间里。
　　看着那个大箱子上的锁发了半天呆，实在想不起来，这么打开的。
　　后来，到了第二天，苏雅发现她们家的门钥匙很特别。
　　门锁也很特别，好像是古代的那种门锁一样。
　　钥匙长长的，好像还是铜的，苏雅疑惑的拿到空间里试了下。
　　竟然真的把那个大箱子打开了，里面果然有他们一家三口的户口本。
　　“苏泽，陈欢。”苏雅没想到，原主竟然也姓苏，同名同姓也就算了，居然生辰八字都一样，怪不得自己能传到这里呢。
　　而箱子里面的东西，也惊到了苏雅。
　　这里面有个首饰盒，放了许多看着很老旧的物件。
　　玉佩，手镯，金器首饰，翡翠都有两件呢。
　　看来爸妈也是个有钱人。怪不得那个不怎么好的庄稼地，能养活一家人。
　　看来这里的爸妈也是很有钱的，要不然原主也不会什么都不干，能无忧无虑的生活两年。
　　苏雅暗叹了下，这原主肯定知道这下面的东西。
　　她选择没动，也是不想把爸妈留给她的东西给卖了。
　　“你放下吧，我不会把这些东西给卖了的，我知道这些东西承载着你对爸妈的思念，我会好好的把他们保存好的。”
　　苏雅把户口本拿出来以后，发现最底层还压了一张照片。
　　那张照片上，是一个全家福。
　　里面有一个女孩和她长的差不多，苏雅觉得这应该是她妈妈年轻时候的。
　　里面还有爸爸年轻的时候，看来爸妈年轻的时候就认识。
　　不过看着里面的情况，穿着国民风的衣服，应该是在上学的时候。
　　家庭条件应该很好，就是不知道最后会在这个小山村落脚。
　　现在人不在了，苏雅也无法问他们这些。
　　把照片放进去以后，又把堂屋相框里的照片也拿到了箱子里。
　　都放进了空间。
　　苏雅在走之前，去了趟山里。准备采些蘑菇，弄些竹笋，放进空间里。
　　在城里可没有这些免费的，她多弄点儿，时不时的给自己加餐。
　　苏雅拿了一个篮子，采了许多蘑菇。
　　挖竹笋费了些功夫，苏雅不知道挖了多少，都放进空间里了。
　　留下比较轻的蘑菇放到了篮子里。
　　自己在一旁休息了会儿，刚要起身迎面就遇到了一个人。
　　那就是书里的男主张铁军。
　　苏雅瞬间尴尬了下，虽然不是她表白的，但也是本尊呀，被拒绝这事儿虽然她不在乎，但两人见面就比较尴尬了。
　　苏雅愣了半天，才朝他扯出个笑脸“好巧。”
　　没等到张铁军的回话，反到是他直径上前二话不说的把自己篮子里的蘑菇都倒掉了。
　　“唉你？”
　　“这些都是毒蘑菇。”
　　张铁军说着，直接把自己袋子里的蘑菇倒进了苏雅篮子里。
　　苏雅这才明白误会他了。
　　“你？”
　　“这些都是我刚采的，你拿回去吃吧。”
　　“谢谢你。”

第四百二十二：苏雅（十二）
　　苏雅看着篮子里的蘑菇，突然发现，这男主也不错。
　　“你和我客气什么，小雅，上次的事儿，你别往心里去，我对你只有说兄妹之情，你知道的，我喜欢的一直是兰溪。你是个好女孩，以后一定会遇到一个比我更好的。”
　　“哦，我知道了，谢谢你铁军哥，其实我已经想开了，而且，我过几天也要离开村子了。”
　　“离开村子？为什么？”
　　“我不太会种田，认识些字，所以我想去城里找份工作。”
　　“城里的工作哪有那么好找的。”
　　“过去看看万一找到了呢，总比在家里待着什么都不干的好。，我想挣点儿钱考大学。”
　　“考大学是好事，你以前学些成绩就一直很好。”
　　张铁军说着从篮子里拿出了一个人参，毫不犹豫的给了苏雅“这个你拿着这是我刚在山上找到的，应该能卖不少钱，卖了这些钱，也够你几年的生活费了。”
　　苏雅惊的看着自己手里这个人参。
　　这可是书中说的，男主的发财神器呀，好像是卖了一万多呢，这个年代一跃成了万元户，就因为这个人参，男主才有了钱做生意的。
　　谁能想到，他竟然毫不犹豫的给了自己。
　　或许，真实的情况就是这样，张铁军真的把这个人参给了苏雅。
　　苏雅最后没要。
　　当然，她也是不会要的，无功不受禄，再说，她完全可以凭借自己的能力赚钱的。
　　“谢谢你，铁军哥，这人参我不能要，太贵重了。”
　　苏雅说直接把人参又塞给了张铁军。
　　“你收着，我一个男人有手有脚，不缺这点儿钱。”
　　“这可不是小事儿，这人参可不多见，咱们无亲无故的，我怎么能拿你那么贵重的东西，再说了，你太小看我了，我一个人是可以挣到钱的。好了，我先走了。”
　　苏雅不给张铁军机会，阻断男主的事业路，她可不想是自己。
　　而且她也不想和男主女主有什么交集。
　　他们过他们幸福美满的生活，是这个村里最亮眼的一对儿人。
　　她只想一个人默默的过日子，这就够了。
　　苏雅回到家后，把张铁军给的蘑菇放到了空间里，她打算今晚收拾下。
　　明天就出发去城里。
　　晚上简单的吃了两个水果，苏雅正要睡觉，听到了外面有人敲门。
　　她以为又是什么无赖呢，结果听了两声声音，发现是兰溪。
　　“小雅你在家吗？”
　　“小溪姐，这么晚了，你找我有事儿么？”苏雅隔着门问道
　　“哪儿晚了，现在才七点多而已，我听铁军哥说你要出去外面打工，所以今天特意过来给你送点吃的。”
　　苏雅给她打开了，看着兰溪手里的东西，心中诧异。
　　她记的书里并没有提过她俩有什么交集。
　　唯一一次是男主和女主打情骂俏时，说到她当初给张铁军表白的时候。
　　兰溪一直追问张铁军苏雅是这么向他表白的。
　　张铁军每次都说以前的事儿了，过去了。
　　今天看兰溪过来给她送吃的，苏雅摸不准她是想给她一个下马威，让她不要靠近张铁军，还是真的给她送东西。
　　“也不知道你什么时候走，我怕来不及，这是我今天上午自己做的干果饼，你路上吃吧，在外面总不能和家里比，你可要小心点儿。”
　　“谢谢小溪姐能有这份儿心，我会小心的。”
　　“其实现在去外面真的能找到工作，就算找不到，自己做个小生意也是很挣钱的。
　　以后要真事在外面遇到什么事儿尽管回来找我们，只要能帮上忙的，我们一定不会推迟。”
　　“谢谢，我会的，小溪姐要不要进来坐一会儿？”
　　“不用了，我先回去了。”
　　兰溪说完，和苏雅拜拜手走了，倒是挺热情的，不像是在给她下马威。
　　也不知道她是出于什么目的。
　　这个女主还是很不错的，重生回来后是个热心肠。
　　苏雅也默默的接受了她的好意。
　　一夜恍惚，第二天苏雅带着身上仅有的三十多块钱，还有一个背包就出发了。
　　其实房子里的被子衣服都被她放进空间里，一起带走了。
　　苏雅步行到了镇上，坐车又到了县城。
　　然后又坐车两个多小时，到了他们省份城市，h市。
　　苏雅之所以来这里，是因为大城市繁华。
　　现在也算不上繁华，主要是大城市人多，比这县城还是要好一点。
　　她想在这里看看有没有什么好一点儿的高中，或者直接能上大学的。
　　不过想要拿好的文凭，还得从高中往上考。
　　苏雅来到这个陌生的城市，真的不知道该往哪儿去。
　　但她也不着急，先是找了个招待所住下。
　　当天下午，趁着出来吃饭的时候，在招待所附近转悠了下。
　　发现这里很偏僻，苏雅也不着急。
　　她都想好了，第二天，提着水果篮子，还和上一次在县城一样，沿街叫卖水果。
　　顺便探探有没有合适的房子，一间小屋子就行。
　　另外她也想看看有没有高中现在还招转学生。
　　“香蕉，香蕉，八毛钱一把的大香蕉。”
　　苏雅这次没弄太多水果，就专卖贵的，这个时候快到八月十五了，走亲戚的肯定有不少。
　　她不知道这个城里有没有有钱人，苏雅就是想试试。
　　结果走了一路，问的倒是挺多，也没卖出去一个。
　　有人还问一根多少钱，她一根是不卖的，因为她没有称，没法承重。
　　最后，她还是到了那些机关单位找了个显眼的地方直接弄了满满的两篮子出来。
　　等到下班的时候，开始叫卖。
　　果然出来的时候，单位有不少人问。
　　还真成功卖出去两把，这一上午的就卖了两把。
　　差不多十二点多的时候，苏雅正要收摊，院里走出来一个男同志，看着就有些像领导。
　　指着她的香蕉问道“能试吃么？”
　　苏雅犹豫了下，还是个他掰了一根，笑着道“您尽管尝。”
　　男同志不客气的剥开尝了一口“嗯，味道不错。小同志，这个香蕉你从那里弄来的。”
　　“我一个表哥从南边弄来的。”
　　“你有多少？”
　　“呃？”苏雅一时没反应过来。

第四百二十三章：苏雅（十三）
　　“我是问你有多少香蕉。”
　　“就...就只有这些。”苏雅不明白他问这些干什么，还以为不让摆摊，要收她的东西呢。
　　“哦，是有些少，这些就这些吧，你算算有多少把，我全要了。”
　　“啊，同志，你全要了？”
　　“嗯，全要了，我一下子要那么多，同志有没有优惠呀。”
　　苏雅喜不胜收，笑着道“有的有的，一把给你七毛钱。”
　　“这样吧，你这两个篮子我也要了，还给你按八毛，你帮我提车里吧。”
　　“好的。”
　　苏雅数了下，一共十把，八块钱呢。
　　一下子给人这位领导提上了车。
　　今天一上午，卖了差不多十块钱了呢。
　　到了下午，她换个地方继续卖。
　　这次来到一个看着不错的小区。
　　在这里待了一下午，卖出去了两把，到了六点多以后，来问的人就多了。
　　下午分的是一小把一小把的，一把五毛钱。
　　五毛钱买个稀罕，有些人愿意买，待了七点多，一个多小时的时间，两篮子全卖完了。
　　在外面简单的吃了两个包子，苏雅回到招待所数了下钱，有二十多块钱呢。
　　这要是一个月下来，也能挣六百多块钱。
　　这几百块钱应该够她上学的了。
　　苏雅在这边转悠了两天，一天保持二十多块钱。
　　第三天的时候，她发现了一个小区前面一个小门在招租。
　　上前问了下价格“同志，你这个房子出租么？”
　　中年女同志转头看着她点点头“是，出租，7平方，不过里面没有水电，没有厕所不适合住。”
　　“啊，不能住呀，那这样的房子一个月多少钱呀。”
　　“2块钱。”
　　“2块？”这也太便宜了吧。
　　苏雅暗自腹诽了下，又问道“阿姨，您们这有没有合适住人的房子，一个月不需要太贵，就一个人住。”
　　这阿姨看了她一眼道“你要住？”
　　苏雅笑着点点头。
　　“有倒是有，但不是我的房子，要不你在这等一会儿，我去帮你问问。”
　　“哦，好的。”
　　那阿姨走了两步，转身进了小区。
　　苏雅也不卖水果了，转身进了小区，发现这个小区竟然写着市政家属楼。
　　这旁边对面倒是有几个门面房。
　　就是这个市政家属楼左边不远处突然弄了这么一个小门，里面就7平方的小地方，显得有些突兀。
　　苏雅看了，这个小门从外面直接打了一个洞做了一个门。
　　这应该是小区里一个路的夹角，然后被人把这个死角给封了起来，从外面开了个门，想要出租，挣些生活费。
　　苏雅在外面等了半个多小时，正等得不耐烦的时候，老阿姨带着一个中年大姐出来了。
　　“呐，就是这个小同志，她想租房子。”
　　苏雅对着她们笑了下“阿姨好，大姐好。”
　　“你呀住房子？是自己住，还是和家人？”这位穿着不算太差的大姐问着苏雅。
　　“我自己住，我从农村来的，没有什么家人。”
　　“哦，是么。那也就是说，你就只有你自己住，没什么七大姑八大姨的整天来家里吧。”
　　苏雅没想到她会问这种问题，愣了下，随即摇摇头，赶紧道“没有。”
　　“我这个房子呢，是个一室一厅，在三楼，里面家具什么的都齐全，已经空置了三个月了，之前也有不少人问，都是拖家带口的，一住好几口子人，我都没有租，我就想找个单身小青年或者小姑娘的。”
　　“大姐，就我自己，我就是想在这里上个学。”
　　“上学呀，你上几年级了？”
　　“该...该高考了。”
　　“哦，还是个学生呀，那你父母同意你出来住了？”
　　“我父母已经去世了，我上学是我自己的事情。”
　　“哦，哦，这样呀。”
　　这位大姐知道自己问错了话，哦，哦了两声，岔开了话题“走吧，我先带你去看看房子。”
　　女人说完和一旁的老阿姨打了个招呼“陈阿姨今天谢谢你，我先带着人去看看房子。”
　　“好，去吧，我还得在这里守着呢。”
　　老阿姨对她们拜拜手，又坐回了那个小门旁边。
　　苏雅跟着这位大姐进了院子，院子左边第二栋楼，就是她说的那个出租的地方。
　　“你刚刚也看到了，我们院子是机关单位，出租房子也是要看人的，我看你这小姑娘还不错，如果真租下来，我去和保安说说，以后你出入也方便。”
　　“大姐，我想先问问，房价多少呀。”苏雅想着别太贵了，太贵她也出租不起。
　　“一个月5块钱，电费需要你自己交，其他也没啥费用。”
　　“哦。”
　　五块钱倒也可以接受。
　　苏雅和她一起到了三楼，左右两户，右边的这户就是。
　　大姐一边说一边开门，进去的第一眼看着还挺空旷的。
　　其实房子并不是很大，一个小的客厅，摆着一张吃饭的桌子。
　　里面有个厨房，旁边就是个卫生间，虽然厨房和卫生间挨的挺近，但也不影响。
　　这地方本来就小，旁边的卧室倒是挺大的，放个柜子，还有一个大大的窗户。
　　“这个房间不错吧，阳光好，而且新房刚交房不到两年，这不，冬天还可以用暖气，不过暖气这事儿你要想交钱，就能用，不交钱就用不了。
　　这个房间我之前我儿子住过半年，他参加工作后就在自己单位分了房子，这边就空置了，所以这边的房子特别的新，而且里面的家具也都是才用了半年，当时我给我儿子弄的都是新家具，这也是我不想找拖家带口这样的租户。”
　　“大姐放心，就我自己住，而且我会很爱惜这房子的。”
　　“那就好，五块钱你租的话，我需要看看你的户口本。”
　　“可以的，不过大姐也需要让我看看您家里这套房子的证件，别我给您交了钱，这房子成了别人的。”
　　“你这小同志还挺谨慎，行，我这几去拿。”
　　苏雅就这样把房子个租下来了，给这位杨大姐交了两个月的房租，一下子十块钱就没有了。
　　杨大姐带着她去门卫那边认个脸，以后她出入这里也没人拦着了。

第四百二十四章：苏雅（十四）
　　苏雅暗叹，这城里管的还挺严呢。
　　苏雅当天晚上并没有住下。
　　到了第二天，才退了招待所的房子。
　　搬了过来，其实她也没什么东西，就一个包袱。
　　被子这些日常用品都在空间里。
　　到了空间就把被子拿了出来。
　　简单的打扫了下房间，铺好床铺，锅碗瓢盆什么是没有。
　　这杨大姐说的应该没错，这房子很新，厨房都没怎么用过。
　　苏雅需要买个煤炉子，还得买两个锅。
　　这些又是花钱的项目。
　　苏雅用了一个小时把房间收拾好，就赶紧出门卖水果去了。
　　今天卖的是葡萄，又大又甜，还特别均匀。
　　苏雅特意去供销社买了个称。
　　直接论斤称，这种葡萄五分钱一斤，便宜但很好卖。
　　她的篮子旁边就没离开过人。
　　光补货就补了好几次。
　　到了下午的三四点的时候，苏雅没在卖东西了。
　　她看了下附近的的两个高中，离小区都不是很远。
　　“大叔，你们学校还招生源么？”苏雅拿着一串葡萄，问着看门的老大爷。
　　“哎呦，这我还真不知道，你之前在哪儿上学的孩子？”
　　有了好处，老大爷态度很好。
　　说到上学，苏雅说了下她记忆中的那所高中。
　　但现在已经不存在了，好像和另一个高中合并了。
　　“我想转到高三，就是不知道能不能转到咱们这里。”
　　“h市第一中学，是我们市里最有名的学校了，还真不好转，况且现在还不是招生的时间，你要是想转学，去禅阳高中看看，他们是今年新开的学校，生源少，应该好转。”
　　“啊，那禅阳高中在哪里呀。”
　　“从这里往右走，过三个路口就到了。”
　　“哦，谢谢大叔。”
　　好学校进不去，她没有人脉又不是什么优秀学生，只能退而求其次。
　　不过没关系，只要能找到个高中上学就行。
　　苏雅来到那位大爷说的高中，看着也挺新的，应该是新盖小区配备的学校，就是离她住的地方有些距离。
　　三四个路口呢，坐车也的三站路。
　　苏雅和刚刚一样，给这边看门的人送了一串葡萄“这位同志，我想问问，咱们学校还招生么？”
　　这门卫看着还很年轻，一听苏雅问转学的事儿，皱眉纠结了下“转学呀？我们这里都是夏季招生的，现在已经过了这个时间了。”
　　“我知道晚了，但我情况特殊，也是没办法呀，您看，我能去问问校长么？”
　　“校长？我们校长刚出去，今天不一定会回来了，要不你明天吧。”
　　“哦，你们校长平时什么时候在呀。”
　　“说不准，放学后七八点才走也是很正常的。”
　　“哦，那我还是在这等等吧，万一她还回来呢。”
　　苏雅心中着急，她想着尽快的问个情况，心里才能有个低儿。
　　苏雅提着篮子在门卫旁边站了差不多两个小时。
　　学生们都放学回去了。
　　苏雅看今天校长也不会回来了。
　　和门卫说了声，第二天一大早，梳了个整洁的小辫。
　　直奔禅阳高中去了。
　　刚到地方门卫就道“小同志你来了，我们校长刚进去。”
　　“那我能进去找她么？”
　　“我等着我帮你去问问。”
　　年轻的门卫是个热心肠，跑着去了校长办公室，过了一会儿，又跑回来带着她进去了“我们校长说要见见你。”
　　“谢谢，谢谢你的帮忙。”
　　“客气了。”
　　门卫同志把她送到校长办公室，自己又回到岗位上去了。
　　苏雅紧张给校长鞠了个躬，道“校长你好，我想转学到咱们学校，不知道咱们学校还收不收转学生。”
　　女校长抬头看了她一眼笑了“是你要转学，还是别人？”
　　“我，我想转到高三。”
　　“那你的家人呢？怎么就你自己过来。”
　　“我...我没有家人，就我自己？”
　　苏雅的笑容一滞，略显伤心。
　　校长微微一愣，随即到了句“不好意思。”
　　“没关系。”
　　“我们学校是收转学生的，不过一年的费用也是很高的，一学期12块钱，生活费自己负责，你一个人可以么？”
　　“可以的，可以。”
　　“除了这些，我们也是需要对你进行测试的，我们这个学校虽然是新开办的，但太差的学生，我们也是不收的。”
　　“可以，我可以的。”
　　只要能上学，这点儿不算什么。
　　她上辈子大部分都是自学的，她对自己很有信心。
　　校长说完，里面让教务处的给苏雅拿了三张试卷，语文和数学，还有英语。
　　给她安排在了老师的办公室里一张桌子处，让她把试卷做完。
　　苏雅先看了几张试卷，英语是难不倒她。
　　她在外国生活了那么多年，而且英语口语都是自己自学的，她上学的专业就是语言专业。
　　英语一张卷子，她用了二十分钟做完了。
　　一旁的一个老师，看着她做的那么快，好奇的拿着看了两眼。
　　结果眼睛一惊，没吭声，直接把卷子传递给了另一个老师，另一个老师也是一惊，拿着卷子默默走到她身边。
　　发现她正在做数学。
　　前面几道题都做对了。
　　那老师推推眼睛，拿着试卷出去了。
　　也不知道干什么去了，回来的时候，卷子已经批改好了。
　　苏雅发现数学题也做的不错，但没敢保证百分之百全对。
　　语文就比较简单了，最后的作文也自认为一个五十多岁的老太婆的心，看清了人间百态。
　　写出来的非常有情感。
　　三张卷子，她只用了一个多小时。
　　本来想等着成绩出来呢，结果一旁的老师道“可以了，你先回去等通知吧。”
　　“那，老师，我什么时候过来看结果呢？”
　　“下个星期一吧，今天已经星期五了，下个星期一上午你再过来。”
　　“好的。”
　　苏雅心里忐忑的走出了教师，路过门卫处，热心的保安大哥问道“怎么样了？”
　　“考试了，老师们让我星期一过来看结果，谢谢你了同志。”
　　“上学时好事儿，我也没帮你什么忙。”
　　苏雅和门卫打了声招呼，步行回家了。
　　这一天也没心情卖水果了，她不知道自己能不能被录取。

第四百二十五章：苏雅（十五）
　　苏雅不知道，自己的那张英语试卷，就已经说明了一切。
　　那个戴眼镜的老师，正是高三二班的班主任。
　　他拿着那张试卷出去，就是去找校长去了。
　　校长当着校长的面改了试卷。
　　英语一百分，他们年级中英语一百分的可不多。
　　这老师已经和校长说了，不管苏雅数学和语文考什么样，这个学生他要了。
　　不过苏雅没让他失望。
　　语文考了九十六分，数学八十三分。
　　成绩已经很不错了。
　　其实结果今天就已经出来了，不过学校非要等到星期一在让她过去。
　　苏雅这一天在忐忑中度过，到了晚上才平静下来。
　　“如果真被录取了，拿自己肯定要交学费，平时吃饭也需要花钱的。”
　　苏雅睡到半夜又起来了。
　　进到空间，看着小屋里堆着的钱，就是不能花。
　　幽幽的叹了口气，拿着自己最近几天挣的钱，数了数“挣了八十多块钱，给了房东10块，这几天吃饭，买日用品花了五块。如果自己被录取了，还得交学费呢。学费12，校服费2元。还剩下六十多块钱，也够最近一段时间生活的了。到时候自己就办个走读生，每天晚上回家，回去的路人，还能卖点儿水果。”
　　星期六，苏雅提着两篮子的香蕉，又沿路卖水果去了。
　　这次她在百货大楼前面放着，堆了四篮子的香蕉和葡萄。
　　中午的时候也没回去，在附近买了两个包子对付了下。
　　水都不敢喝，生怕上厕所。
　　一天的时间，她买了六篮子的水果。
　　星期天，不上班的人多，大多都是来逛街的。
　　第二天，苏雅又过来摆摊了，这次还没摆多久，迎面就来了一个人。
　　指着她道“我说小同志，这里不让摆摊你不知道么？昨天你在这里摆了一天，我就没搭理你，今天你还来，没完没了了。”
　　“同志，您是执法局的？那我旁边有好几个摆摊卖东西的，怎么没见你管他们呀。”
　　“我百货大楼水果柜台的，你这样耽误了我们生意知不知道。”
　　“哦，百货大楼的呀。”苏雅笑了笑，又道“同志，现在提倡我们个人买卖，城管都没来，您不能因为我耽误了您的生意就赶我走呀。”
　　“你这小同志，我让你走，你就赶紧走，免得一会儿弄的难堪。你一个小丫头怎么不识好歹呀。”
　　苏雅也没生气，眼睛一转，想到了个挣钱的生意，笑着问道“同志，你们水果柜台是不是没这两样东西呀，中秋节就这两天了，走亲戚的人肯定不少，我这里有一些货，你们要不要？”
　　苏雅的话，让这个同志一愣，思考了片刻道“你真有货？”
　　“有，要多少有多少。”
　　“这香蕉你给我什么价，我先听听。”
　　“香蕉我一把卖8毛钱，差不多有两斤，我给你一斤三毛钱啊你在你们柜台卖8毛钱一斤都有人要。”
　　“在稀罕的物件，八毛一斤也太贵了，我可以按你的价位，八毛钱两斤，但是你给我三毛不合适，两毛怎么样，我要两百斤。”
　　苏雅摇摇头“同志，两毛不行，这东西大老远的运过来，你也知道，运费成本很高的，最多我给你两毛八，而且你买了我的货，我也不用在这里摆摊卖了，我也不行这么麻烦的。”
　　“葡萄呢？葡萄什么价格。”
　　“葡萄一斤两毛。”
　　“一毛五，也来两百斤。”
　　“您做的了主么，同志。”
　　苏雅这么一问，男同志不服了，瞪着眼睛道“我是专门负责采购水果的，你说做不做的了主，你要是现在给我拉来，我当场就给你付钱。”
　　“好的，我现在就回去拉屎二十分钟后，我在楼下。”
　　“你走后门，我们装货卸货，都在后门，我就在一楼，你在院子里喊一声王主任就行了。”
　　“好嘞好咧。”
　　苏雅笑着收了东西，赶紧找个隐秘的地方进了空间。
　　空间里的水果篮子不少，筐子也不少，箱子更是有几百个，这些都是之前她开水果店的时候留下来的。
　　两百斤其实没多少，她着几颗葡萄树也够了。
　　八棵香蕉树上一天能产好几百斤，今天卖了不少。
　　剩下的也不知道够不够。
　　苏雅用箱子一箱一箱的装，箱子上面还好没有什么特殊的年份，只要是个空间水果的字样。
　　这个名字还是沿用了邓哥和应寒姐那个水果店的名字。
　　她用了一辈子。
　　以往的经验，一箱应该有三十多斤。
　　她装了六七箱，葡萄没有用箱子，而是用的竹筐。
　　装好以后，苏雅把东西从空间里拉了出来。
　　在百货大楼门口找了个拉货的三轮车。
　　一块钱帮她把货拉到百货大楼后面。
　　苏雅在楼下叫了一声王主任，结果还真出来了。
　　看着她真把水果弄来了，喜不自收，忙招呼人过秤。
　　香蕉一共五十六元，苏雅还多给了他两三斤。
　　葡萄一共三十元，一共八十六元。
　　苏雅拿到钱后，先去百货大楼给自己买了两套衣服。
　　一件红色帆布的运动上衣一条黑色的运动裤，还有娃娃领的白色衬衫，灰白道道收袖口的外套，下面配着蓝色裤子，入秋了，苏雅又买了两套秋衣秋裤。
　　还买了双运动鞋，还有几双袜子，从头到脚都买了新的。
　　苏雅这一下子花了三十多块钱。
　　不过也不心疼，这三十多块钱，只花了她上午散卖挣的那些钱。
　　剩下的这八十多块钱和家里剩下的六十多，还有昨天挣得，自己身上也有一百七十多的存款了，够自己生活的。
　　苏雅下午回去后才发现，自己好像没给自己买书包。
　　然后又在附近的供销社，买了个**书包，还有一个文具盒，铅笔，橡皮，还有钢笔，圆珠笔，每样买了一支。
　　虽然不知道能不能被录取，但这些都有备着，就算这个学校不录取，她也要去别的学校试试，总之一定要上学。
　　第二天苏雅穿着自己的娃娃领的白色衬衫，灰白道道收袖口的外套，下面配着蓝色裤子，去了学校。
　　到了门口，门卫直接让她进去了，还给了她一个加油的手势。
　　苏雅到了校长办公室，校长已经在了。
　　看着她过来，很热情道“欢迎苏雅同学，你被录取了，这是你的成绩，你看看吧。”

第四百二十六章：苏雅（十六）
　　苏雅拿着自己的三张试卷，对自己的成绩很满意，一百九十多八十多，数学差了点儿，不过没关系，她可以在努力努力。
　　“校长，我真的被录取了？”
　　“是的，你被录取了。你把你的户口本拿过来，我们做个学籍登记，叫了费用，你就可以来学校上课了。现在高三正是紧张的时刻，一定不能拉下太长的课程。”
　　“好的，好的，谢谢校长，东西钱我都带来了。”
　　苏雅脸上的笑意收都收不回来，把自己的户口本还有学费都给了校长。
　　校长这边做了登记，然后带着她去办公室找了高二班的班主任。
　　“刘老师，人给你带来了，以后她就是你们班的了。”
　　“好的校长。”
　　刘老师对着苏雅笑了下道“苏雅同学，以后我就是你的班主任了，接下来的时间，由我来带你们走向高考，还有你什么时候可以来上课？”
　　“老师我现在就可以。”
　　“那行，跟我来吧。”
　　苏雅以一个转学生的身份到了禅阳高三二班，自己就这样顺利的上了学。
　　做自我介绍的时候，苏雅浑身都是紧张的。
　　老师给她分到了第三排的左边靠窗的位置。
　　一些同学对新来的转学生都很好奇，不知道到底是差生还是优等生。
　　苏雅的同坐是个女生，很羞涩的那种，一个上午都没和她说过一句话。
　　她这个五十多岁的老年心，和一个小布点套近乎，也是难为情。
　　苏雅看着自己发的新书，心中说不出的滋味。
　　上辈子她大多都是自学，根本没有体会过上学的乐趣。
　　这辈子一定好好的感受一下。
　　高中是有食堂的，中午大家都去食堂打饭，有些人用的是饭票。
　　苏雅问了下同桌，饭票是在哪儿买的，同桌李小晴说在食堂窗口那边买的。
　　苏雅也去买了三块钱的，三块钱的饭票，能在食堂吃一个月。
　　有些住校生，一个月也才花五块多钱。
　　苏雅估计这三块钱她能吃一个多月。
　　食堂的菜倒是挺丰富的，各种时下的菜都有，三分钱一份，一碗米饭四分钱，还有肉，肉菜比较贵，八分一份。
　　一顿饭一毛钱五分钱就能吃的很好。
　　今天一天苏雅也算是见到了各科的老师。
　　政治历史主要靠背，数学需要多练习。
　　口算题难不倒她，数多大她都能秒算出来。
　　因为她之前学过珠心算。
　　有些复杂的题型还需要多练习。
　　语文跟不用说了，她也都会。
　　这一天苏雅过的悠闲又充实。不用在为生活奔波，只需要好好学习天天向上。
　　回到家后的苏雅，为自己做了个简单的饭菜。
　　一碗粥，一个煮鸡蛋就搞定了。
　　吃过饭还要去上晚自习。
　　这挺麻烦的。
　　苏雅还是决定以后下午也在学校吃饭。
　　上完晚自习在回家。
　　早上起的也很早，六点多上早自习，她需要五点就起床。
　　而且五点多的时候还没有公交车。
　　苏雅是怎么不想起来呀。
　　后来她发现，走读生好像不用来说上早自习。
　　这挺让苏雅开心的，至少自己早上不用那么紧张了。
　　这个星期天，苏雅继续去问了百货商场的王主任，还要不要水果了。
　　王主任说葡萄回头率特别高，想一下子要五百斤。
　　苏雅当然高兴呀。
　　她来送一趟货，就不用在跑着自己卖水果了。
　　一上午，轻轻松松的拿到了七十多块钱。
　　拿到这些钱苏雅去了新华书店，卖了些各种提醒的试卷。
　　数学做的题型多了，慢慢的就记住了。
　　苏雅买了试卷后，又去买了几斤毛线。
　　准备回去给自己打一身毛衣毛裤。
　　八月十五，那天全校放了一天假，她在家里做了一天的试卷，背了一天的政治和历史。
　　这个星期天，一边背着历史，一边给自己织毛衣。
　　她想要个高领的，围着脖子暖和。
　　冬天班里可没有什么取暖的东西。
　　不过到了十一月份，他们小区开始收暖气费了。
　　杨大姐还好心的问她要不要交暖气费，说是问她，其实是变相的来看看她把自己的房子弄成什么样了。
　　进到屋里才发现，房子被苏雅弄的一尘不染。
　　客厅还弄了个小鞋柜，专门放鞋子，进了房间都穿着拖鞋呢。
　　厨房也收拾的利索。
　　“女孩子住的地方就是不一样，比我儿子在的时候还要干净，这我就放心了。”
　　“杨大姐，我平时也很少做饭，最多烧个热水，星期天的时候在家做做饭，平时都在学校吃。也不会把厨房弄的很脏。”
　　“做饭的地方哪有一尘不染的，住个几年墙上都是油烟，没关系的，我墙上贴瓷砖了，你尽管用。暖气缴费就在院子里社区处，你自己去交就行了。”
　　“谢谢杨大姐提醒，我一会儿就过去交了。”
　　暖气还是很需要的，大冬天的家里冷的影响她学习就不好了。
　　现在她手里也有三四百块钱了。
　　都是给王主任供货攒的钱，每个星期去一次，有时候要货，有时候不要。
　　这不，上个星期刚要了几百斤的苹果。
　　苏雅这一个小小的一室一厅，交了五块钱的暖气费，可不便宜。
　　不过家里热乎乎的时候，你才会决定这个五块钱交的不亏。
　　苏雅到了学校，经历了两次月考，每次英语一百分，语文都是九十多分，数学现在也有进步，这次考了九十多分。
　　在全年级也是排的上号的。
　　马上迎来了期末考试，期末考试完，这个学期也就结束了。
　　苏雅现在也不忙着学习，给自己织了两个毛衣，两条毛裤。
　　下雪的时候，又给自己添置了两件衣服。
　　棉鞋自己也不会做，都是买的。
　　现在她的小日子过的越来越好，最大的目标就是考个好大学。
　　大学她都给自己选好了，就上考市里面的那个广播学院。
　　上辈子她为了在hl练习语言，学的就是语言这一项。
　　虽然学了，但自己也没用过自己专业一天。
　　苏雅这辈子不想留有遗憾，她想这个关于语言类的工作。
　　编辑，或者记者，都可以的。

第四百二十七章：苏雅（十七）
　　进入十二月份，苏雅结束了这一学期的期末考试。
　　三天后，去拿成绩单，三门全科一百分。
　　其他的成绩也不差。
　　为此，校长还给了她一个新书包作为奖励，让她再接再厉，争取保持下去。
　　这对于一个新学校来说，学生的成绩对他们来说太重要了。
　　苏雅这个年也不打算回老家，就在这里过年了。
　　“李大妈，你这个房子还没出租出去呀。”
　　“是呀，现在等着人来租房子，倒是成了我的工作了。每天八九个小时都在这边。”
　　苏雅刚刚去百货商场问王主任还要货不要，王主任说他找了一个水果基地，现在不缺水果。
　　苏雅只好回来了，路过小区那个小房子，看着王大娘，笑着问了句
　　“没有一个人相中么？”
　　“来问的都是做小生意小买卖的。这里没个水，每个电的。你说让怎么做买卖，一给月两块钱都没人租。”
　　两块钱，她星期六星期天卖一天的水果，也能挣回来吧。
　　“王大娘，要不我租了吧。”
　　“唉，你这小姑娘不是在上学么，租了你干什么？”
　　“我就星期六星期天卖卖水果。”
　　“光星期六星期天卖呀，不行不行，你的赔死。”苏雅还没开口，王大娘就赶紧提她摆手，为她好。
　　苏雅笑了“王大娘，谢谢你的担心，一般人要是卖水果，一个星期只开两天门，肯定赔钱，但我不会，你放心吧，我肯定能把这个房租挣回来。我一个人在这边上学，每个收入也不行。你就租给我吧。”
　　“小丫头，咱可说好了，要是赔钱了，交的房租我们可是不会退的，你可要考虑清楚了。”
　　“嗯嗯，我知道，我知道。”
　　“那行，我给你那个合同，咱们签个名。这马上要过年了，我就收你半个月的钱，等到年后，我直接按整月收你。”
　　“好。”
　　就这么一块钱，苏雅把这个只有七平方的小店给租了下来。
　　小店是个长方形的，横着长，几乎没什么深度。
　　然后让王大妈找了两个木工，给木木工给按着一排墙，给她做了个水果柜子。
　　上面一个大格子一个大格子的，下面是个柜子，能放东西。
　　就这么一长排，两面没什么空间，苏雅也给做了个收钱的桌子。
　　在上面能称水果。
　　这个时候没电子秤，光一个杆秤挺不方便的。
　　租房子花了一块钱，做柜子花了三块钱，买了个计算器花了五块钱。
　　目前这个计算器是她店里最贵的东西了。
　　其实她空间里有个电子称，但不敢拿出来用。
　　计算器也是新型的，也不适合用呀。
　　只能用这些老旧的，还得花钱买。
　　就这样三天的时间，她的小店开张了。
　　苏雅只上了些平常的水果，橘子，苹果，桃子，香蕉。
　　别的也没有了。
　　果篮子弄了几个，逢年过节，有走亲戚的，可以提果篮。
　　开业的第一天，苏雅也做了个活动，苹果2分钱一斤。
　　热心的王大娘看她一个小姑娘不容易，还特地帮着她在小区里宣传宣传。
　　还别说这一宣传，小区里来买水果的还真不少。
　　她的苹果堆了一满格子全卖完了，其他的香蕉，桃子，橘子也卖的不少。
　　晚上关门的是，苏雅提了两兜水果，一兜给了房东大姐，一兜给了王大娘。
　　两人看着满满的一兜子，都高兴的不得了，连连谢谢苏雅的大方。
　　等苏雅走后，和家人夸着苏雅这个小姑娘不简单，聪明会做事。
　　今天一天，苏雅数了下钱，卖了八块钱。
　　主要是苹果便宜，她准备用苹果做促销，开业三天，就卖两分钱。
　　三天以后苹果恢复到七分钱一斤。
　　就这么个小店，如果一个月三十天都营业的话，也是不得了的。
　　这些天她放假，又是过春节。她每天都在店里。
　　因为店里没有暖气，她穿的厚厚的，带着围巾，带着帽子，穿着厚厚的棉鞋。
　　一待就是在店里待一天。
　　王大娘出来看着她这样笑她傻“你不会买个煤球炉放脚旁边，这样还稍微暖和点，或者把门板少取下来一个，你就在门板后面，这不是能挡风了。”
　　“哦...谢谢王大娘提醒，我下午就去卖个炉子去。”
　　“不用不用，我家有个旧的，我正想扔了它呢，我去给你提来，你给我两块煤就行了。”
　　“好咧，谢谢王大娘，我这就去给你搬煤去。”
　　“小雅，小雅，你别走呀，我找你有事儿。”
　　“杨大姐，怎么了？”
　　“来给你送生意来了，你送我的香蕉太好吃了。我看你家还有果篮子，你给我拼两个果篮子，我去送人。”
　　“杨大姐，要什么标准的果篮子。”
　　“能有什么标准，你每个果篮子里给我放一大把香蕉，几个苹果，橘子，桃子也放几个，看看又多钱。”
　　“好嘞。”苏雅空间里有专门装果篮的透明封袋。
　　给杨大姐满当当的摆了一下，分贝称了水果的重量“杨大姐，一个果篮大概2块钱，我给你一块八吧，果篮子五毛钱一个，成本价。”
　　“行，还是小雅会做生意，你给我弄三个果篮。”
　　苏雅卖给房东三个果篮，这边刚弄好，王大娘把火炉子给她搬来了，里面还给她放好了煤然着了。
　　苏雅连连感激“王大娘，您先坐着吃根香蕉，我去给你搬煤去。”
　　“别别，香蕉太凉了，我是吃不了。你要是信得过我，我去你家门口搬去。”
　　“信得过，信得过，大娘您尽管搬。”
　　“你这小丫头嘴真甜。”王大娘就喜欢苏雅这性子，会办事儿。
　　不斤斤计较。
　　有了煤炉子，封住一个门板，还真是暖和了不少。
　　这一暖和起来，苏雅旧想到了另一个法子。
　　做便宜的果篮盒子，苹果和橘子，一个篮子里装一点儿，一个就卖八毛钱。
　　苏雅不知道行不行，装了几个在一旁。
　　到了年二十八的时候，差不多都放假了，但苏雅没有，因为这个时候大家都发工资了。
　　正是有钱的时候，苏雅直至坚持到年二十九下午才关门。
　　就从自己开业到现在，一共一个星期的时间。

第四百二十八章：苏雅（十八）
　　一共卖了七十多块钱。
　　苏雅在年三十上午，去买了对联，各种过年吃的东西。
　　割了五斤肉，买了几根排骨。
　　其他的都没有买，因为她空间里都有。
　　苏雅年二十九发了一盆的面，买回来肉以后。
　　调了个萝卜猪肉馅儿，包了三锅的包子。
　　在火炉子上蒸了一个下午，剩下的馅儿，都包成了饺子。
　　自己在贴春联的时候，外面已经想起来鞭炮声。
　　苏雅也买了两挂，在自己煮好饺子后，拿到楼下小心的点着了。
　　隔壁的邻居也出来了，看着她放炮还笑着道“你这孩子，还挺大胆的，竟然干放炮。”
　　“刘姨，我习惯了。”
　　“丫头，一会儿去我家吃年夜饭吧。”
　　“不用不用，我已经煮好饺子了。”
　　对面的刘姨两口子，就一个女儿，已经结婚好几年了，家里过年就他们老两口。
　　这些人，都是她在下面开个水果店后认识的。
　　这里面住着的不是机关单位的员，就是各种领导。
　　为什么她这几天果篮卖的这么好，都是因为过节互相送礼。
　　苏雅虽然下午蒸了几锅包子，但都没有吃。全部放到空间里了。
　　因为没有冰箱，只能放空间里，端进去样子，以后出来还是什么样子。
　　苏雅吃了一碗饺子后，就没什么事儿了。
　　大年三十儿人家都热闹的下去玩呢，苏雅在卧室，趴在桌子上写了张试卷。
　　第二天大年初一起来，就开始复习高中时所有的历史书。
　　苏雅现在最大的乐趣，就是学习。
　　屋里热乎乎的，干嘛出去连逛，上辈子，她早旧看腻了。
　　初一中午下去了大雪，这一下就是一下午。
　　院子里的孩子们一下午都跟疯了似的，玩的不亦乐乎。
　　初二这天大家都开始走亲戚了，苏雅一大早就开门了。
　　一上午忙个不停，香蕉买的最好。
　　果篮子卖出去了十个，她自己都来不及装，都是客户自己装的。
　　装成多少苏雅都不介意，只要别太多分就行。
　　当然也会遇到那种奇葩的，苏雅都睁一只眼闭一只眼。
　　她这个小水果店来的客人都是小区的。
　　周围刚开业时间段，周围的还不知道。
　　不过这么一走亲戚，路过的人总会看到。
　　也有人下来来买水果的。
　　自从苏雅开了水果店后，回头率是百分之百。
　　毕竟空间里的水果，口感是没得说。
　　保证他们吃完还想吃。
　　苏雅也是很忙的，上午煮了粥，喝不完的放空间里。
　　中午休息时间，回来吃饭直接那两个包子，把剩下的粥喝完。
　　晚上煮点儿饺子。
　　这个年，苏雅就是这么过来的。
　　苏雅从大年初二，营业到年初五就关门了。
　　休息了两天，到年初九又开门了。
　　一直到了年十五这天才关门休息。
　　以为明天要开学了，她得整理下书包，洗洗衣服。
　　苏雅开学后，学业更紧张了，一周一小考，一个月一大考。
　　不过这也阻挡不了她星期天开门卖水果。
　　刚开始小区的人还有些不适应，几年关门都不做生意，最后王大娘和她们一说，才知道苏雅还在上学。
　　所有他们只能等着星期天来买水果。
　　苏雅星期六星期天这两天特别忙。
　　从早上到下午，小区的人已经养成了习惯，只要到了星期天，都会过来买一大兜的水果，够一个星期吃的。
　　苏雅现在的存款可不是三毛钱了，三千都有了。
　　就这样转眼到了夏天，高考马上道来。
　　大家开始填志愿了，刘老师问她想要报考哪个学校。
　　苏雅说h市传媒大学。
　　刘老师很惊讶，还以为她会报考京都的大学呢。
　　“老师，我了解过了，除了京都的好大学，咱们市里的传媒大学也是国内的重点大学，我不想离开这里在到另一个城市。”
　　校长和刘老师都以为苏雅应该考京都大学，以她的成绩绝对没问题。
　　可惜她报考了本市的传媒大学。
　　不过他们市里的这个大学也是很不好考的。
　　高考是一个人最重要的转折点。
　　考试的那天晚上，杨大姐，还给她拿来了一个水杯，送给她
　　“这是你大哥单位发的，很保温的，考试的时候可不能喝凉水，天再热也不行。”
　　热心的王大娘给她送过来一瓶风油精，说提神的。
　　如果犯恶心，闻一闻立马就会好。
　　苏雅看着这些和自己没有血缘关系的人，给自己送东西，在默默的关心她的高考，当场红了眼，忍不住留下了眼泪。
　　王大娘和杨大姐赶紧哄着，等平复下来心情后，两个人才离开，让她找点儿休息。
　　谁知道第二天一起来，对门的刘姨，端着一碗豆浆，一根油条，两个鸡蛋过来了。
　　“刘姨这是？”
　　“专门给你准备的，寓意好，一根油条两个鸡蛋，保准考试能得一百分，哈哈，快坐下赶紧吃。考试可别迟到了。”
　　“嗯嗯，谢谢刘姨，我就不客气了。”
　　“这有啥客气的，赶紧吃，吃完以后，我和你刘叔叔送你去考试。”
　　“不用了不用了，我自己可以的。”
　　“客气什么，我和你刘叔正好上班路过那里，送你一下也没什么。考完试，你要自己回来了。”
　　“嗯，我自己没问题。”
　　苏雅就这样，在小区热心邻居的帮助和期待下，去了考场。
　　苏雅也不知道为什么，整个小区都知道她参加高考了。
　　这两天考试的时候，看见她都问考的怎么样。
　　苏雅每每面带笑容到，还不错。
　　三天的考试结束，苏雅中午放暑假了。
　　她的高中生涯终于结束了。
　　别人都在漫长的等待成绩下来，苏雅已经开始做起了她的生意。
　　到了八月份，她的成绩下来了，一全h市第一名的成绩考入了h市传媒大学。
　　苏雅收到通知书的时候，小区居委会的人还来她的水果店祝贺来了。
　　苏雅刚开始一头雾水，到了最后才知道。
　　在他们小区考上了大学，这也是他们小区的骄傲。
　　他们找把苏雅当成了自家人，同一个小区的人。
　　出了居委会，学校也给了苏雅奖学金。
　　她这个全市第一名的成绩，还接到了人民报的采访。

第四百二十九章：苏雅（十九）
　　问她平时是怎么学习的，是怎么一个人又要养活自己，又要上学，成绩还这么好的。
　　苏雅谦虚笑着，回答她的各种问题。
　　结果第二天她真的上报了。
　　h市全科小状元，上面竟然还有她和校长老师，身后就是禅阳高中的字样。
　　校长真是好本事，这一下子为学校做了个很好的宣传。
　　苏雅这下子在小区附近出名了，学习好，水果也好的水果小妹妹，考上了最难考的传媒大学。
　　来她这里买水果的越来越多了。
　　这个夏天，苏雅累的腰疼，谁能想的到，就这么个7平方的小店，一个月能卖六百多块钱？
　　...
　　“良铭回来了，这打算在家里住几天？”
　　“妈，住三天就走了。”
　　“才三天呀，妈还想着让你见个姑娘呢。”
　　余良铭无奈的笑了“妈，你在这样我更不敢回来了。不要每次回来都给我介绍对象好不好，我不喜欢。”
　　“不喜欢？那看看哪个男人不喜欢女人，你到时个奇葩，今年都二十四了。”
　　“才二十四而已，还早着呢。”
　　“你呀，就是在这方面不上心。妈就是想让家里热闹点儿，你看看你们，你和你爸整天不着家，就我一个人整天对这个空屋子，
　　你说我得多无聊。”
　　“妈，妈，我回来了，儿子回来了，这几天我都陪着你，我饿了。”
　　余良铭就知道他一回来，他妈肯定会这样。
　　都是老套路了，她妈这花样早已经打动不了他了。
　　余妈妈一听儿子饿了，赶紧收了情绪给儿子做饭去了。
　　余良铭提着东西上了楼，洗了个澡。
　　下来后，热腾腾的一碗面就已经在桌子上了。
　　这会儿余妈妈已经出去了，余良铭不用想也知道，又是给他安排相亲去了。
　　余良铭吃着妈妈做的面条，一边拿着一旁的报纸随意看着。
　　在看到一版的时候，发现了一个熟悉的面孔。
　　h市高考状元，苏雅？
　　是她么？
　　上次从村里走了以后，余两名时不时的会想起小雅同志，就因为临走时没有提醒她晚上小心点儿那些人。
　　这半年也不知道她过的好不好，她的那块土地确实不怎么适合种地。
　　这张照片虽然是黑白的，但余良铭可以确定这人就是小雅同志。
　　苏雅？原来她姓苏。
　　只是不知，头发长了一些，看穿衣打扮，生活应该过的不错。
　　余良铭对念头是她的那个亲戚接她来市里上学了。
　　看着她现在过的很好，而且学习成绩那么好，还考上了大学，余良铭暗自为她高兴。
　　...
　　九月份，苏雅拿着通知书去了大学报道。
　　苏雅没有到被子什么的，她还是住在了外面。
　　因为她在那个小区已经熟悉了，而且这里有很多热心的人。
　　她舍不得离开，再有，她还要挣钱养活自己，水果店就是她生活的保障。
　　苏雅报道完后，就回家开自己的水果店了。
　　两天后正式去上课，第一次感受到自己是个大学生。
　　上辈子她很少在学校待着，都是自学的，除了考试，或者拿学习资料，很少在学校待着呢。
　　苏雅正式开始了自己的大学生涯。
　　大学的日子没有高中那么紧张，活动也多了起来。
　　苏雅也交了班里的几个朋友，可是有些同学知道她自己做生意赚钱，是个卖水果的时候，关系变得微妙了。
　　她能感觉到她们对自己的排斥和看不起。
　　苏雅得知这点儿的时候，也没说什么。
　　她一个经历了几十年的心，这点儿小看法她能承受的住。
　　根本不在乎，她靠自己的双手挣钱，没觉得低人一等。
　　苏雅原本一颗赤诚的心，渐渐的又封存了起来。自己好好的学习专业知识。
　　她现在在学校唯一参加的是学生会的广播处。
　　广播处有个学姐杨欣，两个人玩的还错。
　　苏雅加入广播站，也是班里之前和她玩的不错的一位同学，可惜现在渐渐远行。
　　她现在也不再广播站了。
　　学校广播站的就只有两个学长和一个学姐杨欣，还有她，一共四个人。
　　苏雅是每个星期一和星期三下午广播。
　　其实每次广播的都是些学校的活动，或者偶尔听个歌什么的。
　　就因为苏雅在这个广播站，到了第二年下学期的时候。
　　h市电视台的人来选实习生，正好听到苏雅正在广播，觉得声音很好听。
　　好奇的问着学校的领导“这个广播站的声音很不错，干净，柔美，听在我的耳中，都仿佛下着大雪的十二月倚窗而坐，独自品尝一杯热气腾腾的咖啡，整个人都暖和起来。”
　　“这个大二的学生，还没到毕业的时候。”
　　“哦，可惜了。我们现在只找马上毕业的学生。不过你可以问问她愿不愿意来电台做免费实习，星期六星期天来就可以。”
　　“一定一定，这是她的荣幸。”
　　能被电台的领导看上，以后的前途肯定顺畅。
　　就算现在没有工资，在电台带着，机会也是很大的。
　　苏雅这边广播刚结束，正要回家呢。
　　她们的班主任就急忙忙的找了过来，脸上带着笑意，拉着苏雅半天没说出话来。
　　比苏雅还要兴奋。
　　“苏雅同学，刚刚电台的领导来毕业班选人，刚好听到你的广播，觉得你声音不错，想让你去电台实习。”
　　“真的呀教授，太好了。”
　　“只是你不是实习班的人，星期六星期天去，也不会给你太重要的职位，打打杂做做零活，一天也不会有多少钱，但在电台工资，机会总是有的。老师觉得你可以过去。”
　　“去，教授太谢谢你了，我愿意去，不给钱我也去。”
　　教授说的很对，里电台近，总会有机会的。
　　现在大学不包分配了，毕业后工作都是要靠自己的。
　　她得提前为自己做打算。
　　“那行，我和那边的领导说一下，看看什么时候过去。”
　　苏雅高兴的回了家，到家以后她才想到，如果自己去单位实习的话，那么她就没时间开水果店了。
　　不过没关系，不开就不开吧。
　　反正现在她的存款也够她这几年生活的。
　　苏雅第二天就接到了老师的回话，老师给了她一个推荐信。

第四百三十章：苏雅（二十）
　　让她拿着这个信星期六的时候去电台报道。
　　苏雅喜不自胜，这个机会对于她来说太重要了。
　　“杨欣，给，你最爱吃的葡萄，我今天给你带了一兜。”
　　“苏雅，今天怎么这么大方？”
　　“因为我的那个水果店不开了，里面的水果我准备都拿出来送人。”
　　“啊，不开了，不开水果店，你吃什么呀，怎么养活自己。”
　　苏雅嘻嘻笑了“昨天电台的领导来选人，听到了我广播的声音，觉得我声音不错。所以，我以后星期六星期天就要去电台实习了。”
　　“我的天，这么好的事儿，我的苏雅，你好运气呀。”
　　“我们教授说了，到了那边不会给什么重要的职位，都是些零碎跑腿的活儿。”
　　“那也行呀，在里面混个几年，肯定会有机会的，我们再有一年就要毕业了，唉，到现在还都很迷茫呢。”
　　“船到桥头自然直，现在别杞人忧天了。
　　我现在也是走一步看一步，也不知道去了到底是好事儿还是坏事。”
　　“我觉得会是好事儿。”
　　苏雅回去以后，把关闭水果店的事儿和王阿姨说了下，一脸的可惜“我的小雅呀，现在小区的人吃你家的水果吃习惯了，你要是不干了，你说我们以后的水果去哪儿买又新鲜又好吃的呀。”
　　“大娘，我开水果店也是为了生活，现在有了很好的发展机遇，你应该为我高兴才对。”
　　“高兴，阿姨为你高兴，就是有些舍不得。你要是走了，这水果店咋办。”
　　“水果店我就不干了。”
　　“可惜了，可惜了。”王阿姨觉得再也吃不到苏雅的水果了。
　　苏雅的水果小店不干了，小区里的人都很遗憾，这几年吃惯了苏雅家的水果。
　　再吃别人家的，就有些食不下咽，总觉得味道少了点儿。
　　苏雅其实现在有能力养活自己了。
　　她这几年挣了不少钱，存了一万多块钱了。
　　在现在，也算是个万元户了吧。
　　苏雅星期六到了电台，人事部的工作人员让她等了半天。
　　到了下午，才给她分配工作，是一个新部门，新闻故事频道，是一个无线广播栏目。
　　苏雅就在这个部门帮着打打杂。
　　一天下来，她这个小透明一点儿存在感都没有。
　　苏雅显得有些失落，她上辈子没有进入过职场，不知道该和他们怎么相处。
　　不过大家都忙的不可开交，她这个小实习生也根本没人搭理。
　　苏雅一向的心是坚硬的，失落的情绪不到一晚，第二天就调整了过来。
　　她现在就是少说话，多做事，多观察学习。
　　两天的工作，也让部门的人知道了她叫苏雅。
　　每天星期天过来帮着接接热线电话，记录发生了什么事儿，然后偶尔和部门的记者去采访。
　　也有编辑编成稿件，有电台主持人。
　　每个人都分工明确。
　　苏雅后半年里，每天星期天都有过去。
　　接了一段的热线电话，跟着记者组下去跑过事件，帮着编辑写过文案。
　　苏雅每个星期天都在高负荷的工作。
　　工资少的可怜，一个月才有五块钱。
　　这五块钱也够她一个月的生活费的了，毕竟她还是个在校大学生呢。
　　又是一年春节，苏雅这次拿到了普通话等级考试乙级，还拿到了英语等级考试，她学的这个专业，要具有较强的节目策划能力，能够独立设计策划节目方案并实施；有一定的文字编辑能力，有扎实的语言基本功、较强的口头表达能力和应变能力，应变能力是最为重要的，苏雅现在进入二年级下学期，已经开始学习应变了，还是比较难的。
　　学校放假后，苏雅在单位加班。
　　因为春节电台不放假。
　　当然也有放假的时候，大年二十八之前，他们要录制出来五天的，所以这几天是最忙的。
　　而且这几天也是请假的人最多的，这样以来，苏雅就在他们部门领导面前忙前忙后。
　　她的顶头上司李明部长，也是整个节目的策划，这几天她都跟着李明部长做策划。
　　节目的主持人，杨阳，也和她熟悉了起来。
　　说她这个小同志很机灵，有前途。
　　“苏雅，你之前是不是上过报纸呀，我总觉得在哪里见过你。”
　　“杨阳大哥，你应该说的是前几年的事儿了，我考高中的时候。”
　　“哦...我想起来了，咱们h市的高考状元。啧啧，优秀呀，听说台里的领导去你们学校选人的时候，把你这个大二的学生给选来了。”
　　“嗯，我那时候正在读广播，领导觉得我声音好听，所以就让我过来做兼职了。”
　　杨阳给她比了一个大拇指“厉害，有前途，播音主持这行等着你，好好干，以后杨哥这个位置给你留着。”
　　“真的呀，那我一定好好努力。”
　　“这个新节目，没什么人气，我最大的愿望就是去新闻联播那个台，咱们这种广播电台都是边缘话的节目，根本不被重视。”
　　“哦。”苏雅笑了笑没提什么意见。
　　现在是没什么好的发展，但慢慢的这个电台行业也是很收大家欢迎的。
　　苏雅这几天和李明部长学着做策划，帮忙写文案。
　　学到了许多东西。
　　临放假那天，她也和台里的正式员工一样，分到了一兜苹果，两瓶罐头，还有大米，鸡蛋。
　　苹果和罐头，她当天就分给组里的人一起吃了。
　　临走的是时候，自己还从空间里弄了些香蕉给部长一把，杨阳大哥一把。
　　苏雅已经出来好几年了，她很想回去看看自己的老家，去坟头给爸妈上柱香。
　　年二十八也不知道有没有车了。
　　苏雅回到家后，就直接收拾了两件衣服去了火车站。
　　苏雅从h市回到县城，然后又从县城坐车到了镇上。
　　在镇上买了些年货。
　　回到家的时候已经六点多了。
　　苏雅从空间里拿出自己家的钥匙。
　　三年没回来，锁都生锈了。
　　推开门，屋里冷冰冰的。
　　苏雅去厨房烧了热水，点上蜡烛，把屋里都擦拭了一遍。
　　从空间里把自己的被子拿出来。
　　坐在床上，拿着爸妈的相册看了许久。
　　虽然他们没见过，但自己心中原主的记忆都还在。
　　苏雅也是想念的。
　　就这样冷冷嗦嗦的睡了一夜，第二天一大早，带着准备好的祭品去了二老的坟头。
　　把坟头的杂草收拾了下，然后烧了些纸钱，摆上水果。
　　苏雅蹲在一旁叹了口气“爸妈，你们应该知道了吧，你们女儿的芯子被换了，我不知道怎么来到这里的。也不知道真正的小雅去了哪里。
　　或许，我们两个已经是一体的了。
　　这辈子，你们就是我的爸妈，我就是你们的女儿。
　　虽然活了两辈子，从来没有体会过我父母双亲的给予的那份温情。
　　但我不遗憾，我从来不是那个自暴自弃的人。
　　我现在上了大学，还在电台实习。自己有个空间，前几年在租住的小区楼下开了家水果店，一边上学一边挣钱。现在也有不少存款了，你们也放心吧，我会好好的照顾好自己的。”
　　苏雅在坟前待了许久才回去。
　　到了家门口的时候，遇到了王婆婆阿姨。
　　苏雅上前笑着叫了声王婆婆，愣是半天没认出来她。
　　“你...你是小雅呀？”
　　“嗯，我回来看看。”
　　“哎呀，出去几年真是大变样，身上这是羽绒服吧，县城卖的可贵了。”王婆婆的媳妇和她也很熟悉，王婶子出来拉着她转了一圈“小雅，你这几年没有消息，我们还以为你出了什么事儿了呢。
　　在外面找到好工作了？”
　　“婶子，我现在上学了，考试了大学。之前去了那边以后，自己做点儿小生意，挣了点儿钱，就考了个学校。”

第四百三十一章：苏雅（二十一）
　　“哎呦，有本事了小雅，都考上大学了，咱村可没几个大学生呀。”
　　“小雅出息了出息了。”
　　王婆婆和王婶子都为她高兴。
　　知道苏雅回来，赶紧给她弄点儿面弄点儿大米。
　　这都年二十九了，苏雅肯定来不及蒸馒头，王婆婆给她拿了几个馒头，让她先应付着。
　　苏雅拿到面后，自己也调了饺子馅儿，蒸了一锅的包子。
　　炸了只鸡和一条鱼，一些小酥肉。
　　本来就她一个人，自己也吃不了多少。
　　苏雅回来的消息，很快就传遍了整个村子，就连苏雅考上了大学，村里人也都知道了。
　　不少好奇的人来苏雅家里问问她这几年干什么的。
　　苏雅还是那一番说辞。
　　有人问她在哪个城市，苏雅说在h市。
　　有邻居就惊讶道“铁军和兰溪两口子也在h市呢，听说两口子开了个公司，批发山货的，刚出去一年，听她娘说，今年不回来了，两口子生意忙。”
　　苏雅没想到张铁军和兰溪去的竟然是h市。
　　在同一个城市一年了，苏雅还真没遇到过。
　　因为苏雅这一年里几乎都是学校家里两点一线，星期六星期天大多在单位，也不怎么和记者大哥出去跑材料，自然没遇见过他们。
　　大年三十，苏雅给家里换上了新的对联。
　　在家里住到了初五，初六就返回城里了。
　　苏雅在单位工作到八月十四，休息了一天。
　　学校也开学了。
　　新的一年开始，大三的课程反而紧张了。
　　苏雅这边忙着工作，忙着学习。
　　而小区里的几个阿姨开始给她张罗婚事了。
　　他们几乎都知道她是一个孤女，爸妈都不在了，也没什么亲戚。
　　这几年在小区里，大家有目共睹的，又勤快，学习又好，现在还是广播学院的高才生，还在电台实习，这要是一毕业，保准就在电台工作了。
　　几个阿姨都觉得她条件好，小区里几个年龄相当的小伙子不少。
　　这不，王阿姨晚上过来就和苏雅说这个事儿了，苏雅没想到有天会有人拉着她给她说媒。
　　苏雅哭笑不得，她一个老女人的心，哪配得上年轻的小伙子。
　　苏雅果断的拒绝了。
　　...
　　“附近队里让我给他们找些适龄未婚的女同志过去相亲，这事儿可不好办，现在适龄的女同志也不多呀。
　　而且必须弄够十个，难道我还满大街的喊呀。”
　　“你们妇联的找适婚的女青年还不好找吗。组织下各个小区的居委会的人，每个小区凑两个不就行了，这次部队相亲的都是连级以上的干部，嫁给当兵的，那可是光荣的事儿。咱家就一个小子，要是有女儿，我保证让她过去。”
　　“说的也对，王阿姨是居委会的，她嘴最会说，我让她给我凑两个去。”
　　杨大姐作为他们单位的干部，上面下达的这个任务，有些特殊，她都伤坏了脑筋。
　　给部队的那些士兵找对象，首先得是身家清白的。
　　身份肯定要明了，家庭条件也不能太差。
　　杨大姐也坐不住，起身直奔王阿姨家。
　　“哎呦，找姑娘有什么难的，这不，我刚从小雅家里回来。”
　　“小雅？”
　　“我们居委会的几个人觉得小雅一个孤女，没什么大人操心婚事，她一个女孩子整天忙着学习，忙着上班，根本就不在意这些。咱们小区不是有好几个适龄的小青年么，人家家长都很满意小雅，这不让我给小雅说说，结果小雅还害羞了，不同意，硬是把我给撵出来了。”
　　“哎呦，我怎么把小雅给忘了，小雅这孩子太和我心意了，租我家房子这几年，房子爱护的特别好，特别爱干净的一个小姑娘，卖的水果也好吃，人也大方，学习还好。咱们小区有儿子的几家可不都盯着呢，不过人家还在上学呢，这不合适吧。”
　　“有啥不合适的，现在结了婚上学的也有不少呀。咱们只是说亲，如果同意了，两个孩子相处一段，明年结婚，后年结婚都可以。
　　小雅现在都大三了，后年下半年出来实习，也就毕业了，快的很。”
　　“小雅身世清白，年龄合适，哎呀，不行，我得去找找她。”
　　“小杨，大半夜的，明天再去吧。”
　　“不行呀，大后天就要凑齐，我现在正着急上火呢。”
　　“和军人相亲，那是多好的事儿，小雅在害羞也会答应的，不过我舍不得呀，咱们小区的几个孩子也不错呀，这么个好姑娘，白白就这么让出去了。”
　　“我就是凑个数而已，能不能相成还不一定呢。”
　　杨大姐说着就起身去了苏雅家。
　　苏雅刚送走王阿姨没一会儿，这才刚躺到床上。
　　又被敲门声给打扰了。
　　“谁呀。”
　　“是我，小雅，你杨大姐。”
　　“杨大姐？”
　　苏雅也听到了熟悉的声音，连忙开了门。
　　“杨大姐，这么晚了，您找我有事儿么？”
　　“有，还是好事儿。”
　　杨大姐朝她笑了笑“你知道咱们h市附近有个部队吧。”
　　“嗯知道。”当初余队长他们部队当着他们收粮食，就是这附近部队的。
　　他们部队今年组织了一个大型的“小家连着大家，大家关爱小家”的关爱活动。
　　要我们市里出十个适龄的未婚的女同志，我看你挺合适的。
　　苏雅被杨大姐说的迷糊了“什么小家连着大家，大家关爱小家，为什么要找未婚的女同志。”
　　“嗨，这你都不懂呀，真是个傻姑娘，就是相亲呀，大型的相亲会，为帮助官兵解决婚恋难题。这次相亲的都是干部级别的。小雅，大姐觉得你样样都好，舍不得你离开咱们小区。
　　今天我也听老王说了，咱们小区好几个人家都看上你了。这样，你帮大姐凑个数就行。”
　　“啊？这种事情还能凑数？”
　　“这也是没法子的事儿，时间太紧迫，我这个妇联还得负责咱们这一个区域的，临市的，还有附近城镇的，都有名额的。不过人家下达的消息早，早已经够了。”
　　“大姐，这种事情我不好帮呀。”苏雅为难到。
　　“就凑个数而已，之前我们组织这种相亲会的时候，当地女青年踊跃报名的很多，现在不同了，现在时间紧急，我们还要审核女方的资料，根本就来不及，你不一样，你是我们小区看着长大的。”
　　苏雅无奈的笑了“杨大姐，我不小了。”
　　“你来我们小区的时候才十七八岁，现在呢，都二十多了，咋不是我们看着长大的？，看在大姐对你不错的份上，从来没给你涨过房租，你就帮大姐一次，你要是看不上人家，直接拒绝就行，咱们这相亲的都是你情我愿的，不强求的。就这样说定了，后天正好是星期天，你提前给你单位请个假。太晚了，我不耽误你休息了。”
　　“唉，大姐不行呀。”
　　没等苏雅说完，杨大姐直接帮她把门关上了。
　　自己快速的下了楼。
　　苏雅在屋里哀叹了一声，苦着脸嘀咕了一声：这种事情怎么能帮的了。
　　苏雅没把这事儿放在心上，结果第三天的时候。
　　一大早杨大姐就在楼下堵她了。
　　“哎呀，我的小祖宗，你咋穿成这样，赶紧上去换一身儿。”
　　“杨大姐，我不能去呀，我今天单位还有事儿呢。”
　　“名字我都给你报上去了，材料都交了，今天那边可有你的位置，你不去也得去。”
　　“小杨呀，你这是截糊吧，前几天老王正撮合小雅和我儿子呢。”
　　“你家晓彬也是大学没毕业的吧，而且晓彬也不在咱们市里上学，老秦，你操心的太早了。”
　　“我们家不行，还有小亮呢，小亮那孩子多机灵，人也长的亮堂，今年刚参加工作，小亮那孩子早看上小雅了，前几天还催着他妈帮着说说呢。”

第四百三十二章：苏雅（二十二）
　　苏雅越听越心惊呀，怎么小区的人都惦记上她了，还有暗恋的。
　　苏雅怎么有种被小区打包的感觉，好像她的下半生就该是这个小区的。
　　这家不合适，就换另一家。
　　苏雅一想就后怕呀。
　　暗自打了个机灵，对着杨大姐道“那...那我去换件衣服？”
　　“去吧，去吧，赶紧去，时间来不及了。”
　　杨大姐轰着苏雅上楼，自己在下面和老秦理论着。
　　苏雅到了家里，从窗户台往下看了看，两个人正说的激烈呢。
　　苏雅唉声叹气了下，原本想着这辈子没了父母，催婚相亲这个事儿不会发生在她身上，奈何小区的人太热情，自己在她们眼里太优秀了。
　　她觉得自己该搬家了，再住下去，她估计要被小区说亲的困扰死。
　　苏雅翻了下衣柜，低头看看自己身上的衣服。
　　一个荷叶领的土黄色的外衫，一个浅灰色的裤子，挺清新了呀。
　　不过苏雅还是换了一件衣服。
　　穿了她前几天买的荷叶领粉色的衬衣，里面穿了个件秋衣，也不会让自己冻着。
　　下面浅灰色的裤子宽褪裤没有换。
　　头发重新梳了一下，扎了个高高的马尾，用个红色的宽头绳系了个蝴蝶结随意垂着。
　　马尾没有让它散着，而是松松散散的编了了起来，下面用皮筋扎着。
　　马尾辫子故意弄的蓬松些。
　　自己也没涂什么粉脂之类的，就摸了点儿香膏，涂了一点儿淡淡的口红，这口红颜色很自然那种，没有太夸张。
　　苏雅背了个斜挎包，穿着一个运动鞋，急忙的下了楼。
　　就这么简单的一打扮跟变了个人儿似的。
　　惊了下面杨大姐和老秦。
　　两人的争吵也因为看见苏雅停止了。
　　“我得乖乖，这么一打扮，过去还不被人给抢了呀。”老秦拉着苏雅的手，感觉她这个心中的儿媳不保呀。
　　杨大姐也是惊了“啧啧，要是我儿子在小几岁就好了。”
　　苏雅就这样被她们两个惋惜下上了相亲的车队。
　　一个小的公交车，在车里转了好几圈接了好几个人才出发往队里去。
　　苏雅心里有些忐忑，不知道到了那边，能不能碰到余队长。
　　上次他临走时给自己留下的那些点心还有钱，到现在都还在她空间里放着呢。
　　在这个物质匮乏的年代，这样的好人难遇了。
　　她一直很感激余队长的帮助。
　　他们到地方的时候，杨大姐和另一个妇联的负责人在到地方之前，一人给她们发了一个号码牌，贴在了胸前，
　　苏雅的是三号，带着她们进去的时候，门口瞬间响起了一群人唱歌的声音。
　　还有吹小号的，这种欢迎仪式还真是淳朴，实在。
　　“小雅，一会儿每个桌子上有号码牌，你就坐在你的位置上就行，如果不喜欢直接拒绝哈。”
　　“知道了杨大姐。”
　　苏雅也不知道她们有多少人。
　　反正她是第一排第三个，而且看着好几排的一长溜，估计有上百人。
　　苏雅坐下以后，没多久，一排穿着军装的人齐步的走了过来。
　　不到两分钟，上面的领导就上来讲话了。
　　什么欢迎各位女同胞们的到来，夸他们的精英有多么的优秀。
　　她们的选择有多么的明智。
　　反正苏雅没有听进去，旁边的女孩子们都盯着那一对的士兵看。
　　苏雅也盯着看，还别说，穿着军装的男人，就是看着舒服，有安全感。
　　那一堆的男人被他们这些女人看的大部分都红了脸。
　　有一个耳朵都红的特别厉害。
　　苏雅捂着嘴巴偷偷笑，他们也太可爱了吧。
　　“首长，都已经就位了，咱们开始吧。”
　　“嗯，这次来了一百多女同志呢，不说百分之五十，那也得百分之三十吧，赶紧把这些大龄青年的个人大事儿给解决了。”
　　“是，是，这次争取来两个现场牵手的。”
　　“一百多对人，才两个？也太少了些。
　　余良铭呢？那小子来了没有？”
　　“报告，余良铭在训练呢。”
　　“给你两分钟时间，把他给我叫过来。”
　　“是。”
　　这个士官接到任务后，麻溜的跑开了，一分多钟的功夫，还真气喘吁吁的把人给带过来了。
　　余良铭正训练的好好的，突然有人喊他出列，带着他说有紧急事务，赶紧跟着他跑。
　　“我不是和你说过，这次相亲让你参加么？你小子敢违抗命令，胆子越来越大了。”
　　余良铭抿了抿嘴不吭声。
　　“赶紧过去，今天不相上一个，五年不许回家探亲。”
　　“是。”
　　余良铭夸了下脸，期期艾艾的跟着士官走了。
　　连衣服也不换。
　　一旁的长官对着首长笑了“你找儿媳妇也太草率了点儿，万一这一百多人他不喜欢呢？”
　　“一百多个女同志都挑不上眼，这辈子只有打光棍的命，非得让我和他妈给气死不行。
　　这几年他妈给他相看了多少个姑娘，这小子就是不上道，眼睛长天上了。”
　　“你儿子本来条件就好，人家有资本挑。”
　　“上个月就因为这事儿把他妈气的高血压住院了，他当场给我们保证了，今年必须领个媳妇回家，这次这个机会正合适。”
　　“老余，我看干脆今天咱们也不走了，就在这看着。看看你儿子能不能在着一百个人里挑出来一个媳妇。”
　　“看就看，他要是挑不出来，我直接给他当场配一个。”
　　“你这老爹当的也太霸气了点儿。”
　　“我自己儿子，我的话他要是敢不听，我里面揍他一顿，让他服服帖帖的。”
　　姚部长摇摇头“我是不行，我现在都打不过我儿子了。”
　　“怂货。”
　　老姚撇嘴笑了“你也别说大话，现在你不一定是你儿子的对手。”
　　...
　　余良铭被自己的老爸亲自下了命令，他今天要是不选个媳妇出来，不用想，肯定被他爸揍的鼻青脸肿。
　　余良铭被安排坐在了后面，和一个女同志面对面坐。
　　他觉得这样的相亲很尴尬，机械的介绍了自己名字年龄职位，就没在开口说话。
　　倒是人家小女生面带微笑的羞涩的低着头，也不说话。
　　五分钟过去，主持人让起立换位置，余良铭从最后一个绕到了前面第一个。
　　依然机械的介绍这自己，这次的小姑娘比较大胆。
　　问这他家里的情况。
　　余良铭愣了愣，回答道“我家里比较穷，住在小山村，没爹没娘的，手里也没什么积蓄，再过两年退伍，我自己也不知道能干啥。”
　　这一通说下来，女孩脸上原本的笑容，显得有些尴尬。
　　也不再开口了。
　　一旁的余首长气的脸色一沉，黑的都快滴出墨来了。
　　一旁的几个领导抿着嘴，强忍着不敢笑。
　　只有老姚没忍住哈哈笑出了声，拍着老余的肩道“没爹没娘，哈哈，人家只是说没爹没娘，没说父母双亡已经很顾及你了。”
　　“滚球的，看回去老子不收拾他。”
　　...
　　“苏雅同志，这是我的联系方式，你尽管联系我，我....我中意你...真的，我是真心的。”
　　苏雅接过联系方式，讪讪的笑了。
　　这是换位子的第二个，前一个还缅甸的，一直朝她笑，最多的一句话，你长的可真好看。
　　这一个直接给她递纸条。
　　不过看着他的相貌，膀大腰圆，还有些油嘴滑舌的，说实在的，她没看上他。
　　她这个老少女的心，还是很保守的，相较于第二个，第一个还是不错的。
　　不过她只是客观的做个评价而已，这次来，她真的只是凑个人数。
　　可不想真的找个对象结婚。
　　结婚？上辈子留下的教训她到现在还心有余悸呢。

第四百三十三章：苏雅（二十三）
　　苏雅还没收回第二个人给的纸条，第三个人就已经坐下了。
　　苏雅没开口，余良铭都已经介绍了三遍自己的的信息了，还真是不想在介绍了。
　　坐下以后，只说了个你好。
　　苏雅就这么一抬头，看见了个熟悉的人。
　　两人的目光在半空中相撞，同时一愣。
　　“余队长？”
　　“小雅同志？”
　　苏雅笑了“好巧。”
　　余良铭也不好意思的笑了“是呀，有几年不见了。”
　　苏雅抿唇笑了笑，不过再见面却是在相亲的现场，彼此都挺尴尬的。
　　...
　　“老余，你儿子害羞了呀。”
　　“这小子还有害羞的时候？”
　　一旁的一个领导疑惑了下。
　　老余看了过去，发现他儿子这表情难得一见呀。
　　“这个女孩是几号来着？”
　　“三号。”
　　“三号，记住，记住。”
　　“我就说，男人哪个也过不了美人这一关，你看看第一排，也就这个三号长的漂亮，刚刚那两个小子，一个热情的给人家塞纸条，一个害羞的说不出来话，到了你儿子这个眼睛往天上看的人，也害羞了吧。”
　　...
　　本来每个人就五分钟的时间，两个就这样互相沉默也得有半分钟。
　　最后还是余良铭清了下嗓子道“长高了，头发也长了。”
　　“嗯，是长了点儿，余队长还是老样子。”
　　“你怎么来这里了？”
　　苏雅看了看两边，然后往余良铭身边凑了凑小声道“我是来凑数的。”
　　说完，往后撤了下，才正常道“我租房子的房东大姐，是妇联的，说找不来人，让我过来凑个数。”
　　“你一直在h市？”
　　“嗯，我在这里上学，你们帮我们村子秋收完没几天，我就一个人出来了。自己一个人来到h市，找水果贩子倒卖了一段水果，挣了些钱，然后找了个学校上了高中，后来...”
　　“后来拿到了h市的全科状元，考上了大学。”
　　苏雅惊讶了下“你怎么知道？”
　　“我家就是h市的，我看了报纸。”
　　“哦，原来是这样呀，早知道余队长家是这里的，我肯定过去拜访下。”
　　“我一直以为是你的亲戚在支柱你上学呢。原来你这个小姑娘又是上学又是挣钱养活自己的，我知道这样，我应该去找你了，我虽然没多少钱，但供一个学生上学还是没问题的。”
　　“不用不用，我自己可以的，我现在已经大三了，星期六星期天在电台实习，每个月也有工资。”
　　“那挺好的，以后...”
　　时间到，起立。
　　余良铭话还没说完，时间就到了。
　　不得不站起来换位置，苏雅也跟着站起来，笑着道“不知道以后什么时候在见到余队长，谢谢您那次给我留下的钱，我没花，还留着呢。来的时候还想能不能遇到你，把钱还给你。”
　　“拿着吧，我也不知道那些钱能不能帮到你。”
　　“帮到了，对我很重要。”
　　这是她来到这个世上，收到的第一份关心。
　　...
　　“哎呀，老余，我看良铭这小子找到喜欢的人了，站起来也依依不舍的，这女同志估计也对他挺中意的，两人一直的谈话。”
　　“嗯，这个三号不错。一会儿看看他会不会选三号。”
　　几个领导在一旁跟看了什么好看的戏似的，一个老心跟着跳动。
　　看着这么一群年轻人聊的热火朝天，他们心里也高兴。
　　苏雅和余良铭分开后，面对一个有一个男士兵门，有些心不在焉。
　　时不时的转头看看余良铭在哪里。
　　余良铭也是如此。
　　时间就这样慢慢的过去，她自己都不知道自己见了多少人。
　　“报告领导，我中意十八号，我不相看后面的了。”
　　“好，好呀，人家女方同意牵你的手吗。”
　　“报告领导，我愿意。”
　　“太好了，赶紧给这一对儿新人带上大红花。”
　　苏雅没想到还有当场牵手成功的，两个人还真是一见钟情呀。
　　除了这一对儿，还有好几对，相看到一半直接牵手了。
　　到了中午的时候，总算结束了。
　　不过并没有立马让大家选。
　　而是让男同志们带着女同志们去食堂先吃饭。
　　或者在附近转一转。
　　领导刚一发话，苏雅身边就跑来了好几个人呢。
　　没等他们开口，隔着远处的余良铭喊了一声她的名字“小雅。”
　　这小雅亲昵的名字一叫，一旁的几个人就比较尴尬了。
　　几个人赶紧麻溜的撤了。
　　二团的团长看上的人，他们是不敢抢呀。
　　“余队长。”
　　“走吧，我带你去吃饭，你们准备什么时候回去？”
　　“还不知道，我肯定要跟着车一起回去，下午还有什么活动么？”
　　“不知道，我也是被临时拉来的。”
　　“哦，我以为余队长结婚了呢，怎么到现在还没找到对象呀，像你们这样优秀的士官，应该有很多女同志追吧，听说文工团的同志个个长的好看。”
　　余良铭笑了笑“这几年都忙着训练，没什么功夫，不知道为什么，就没有那么一个人能让我有那个欲望想要共度一生的。”
　　苏雅笑了，他能理解余良铭的心理。
　　就像上一世的她，她觉得自己也不差，可就是找不到一个合心意的。
　　很多男人都走不到她心里去。
　　余良铭带着苏雅到了食堂，今天因为她们的到来，食堂特意加了两个菜。
　　“你就坐这里等着我，我去帮你打饭。”
　　“我和你一起吧，我还没见过部队里的食堂呢。”苏雅好奇道。
　　“好呀，走吧。”
　　苏雅跟在余良铭身后，看着他们的军区的饭菜，还真是丰富呢。
　　“你想吃什么，尽管点。”
　　“我想吃块鱼。”
　　“老刘，多给弄两块。”
　　“好咧，余团长。”
　　里面的炊事长直接给苏雅弄了四块鱼上去，苏雅直呼太多了，吃不完。
　　炊事长笑着道“吃不完的剩菜都给余团长，让她帮你解决掉。”
　　余良铭斜了他一眼“别闹。”
　　“原来你是团长呀，真了不起。”
　　“团长就把你给迷惑了，你目标也太小了。”余良铭笑着打趣道。
　　两人选完菜回到座位上，才发现，余良铭不知道什么时候给她多拿了一个茶叶蛋。
　　还特地帮她拨开放在了盒饭里“尝尝吧，这是我们食堂最好吃的茶叶蛋，我一次能吃十几个。”
　　“这么夸张？”
　　“不信你试试。”
　　苏雅夹起来咬了一口“嗯，是挺好吃的。”
　　苏雅饭量很少，吃的不多，今天的这顿饭弄的太多了。她勉强把几块鱼和米饭吃完了。
　　剩下的菜实在吃不下了。
　　余良铭看着她就吃那么一点儿，还笑她饭量太小了“跟猫似的，肯定很好养活。”
　　“今天我已经很努力的吃了很多了。”
　　“你太瘦了。”
　　苏雅低头看了下自己，身材均匀，比上一辈子的身材还要好，没觉得瘦呀。
　　“我觉得挺好的，在电台工作，形象还是很重要的，如果太胖的话，对发展不好。”
　　“你在电台做什么工作？”
　　“现在还是实习，就是一个打杂的，什么都干，我现在在新闻生活电台117频道。”
　　“这个栏目我听过，还不错。”
　　“嗯，是个新栏目。”
　　“加油，毕业后，肯定不会在是个打杂的了。”
　　苏雅笑了“我也是这么想的，所以我现在一直在充实自己，多学多看。”
　　“嗯，我等着在节目里听到你的声音。”
　　苏雅有些不好意思“我觉得这个好遥远，我能成为一个策划，编辑都很知足了。”
　　吃饭的时间很快过去了，吃过饭后，领导又让男同志们领着他们到处参观了下。
　　其实吃饭和参观这段儿时间，就是给了他们很好的相处时间，让大家都了解一些对方。

第四百三十四章：苏雅（二十四）
　　到了最后环节，大家都开始选中意的对象了。
　　杨姐和一位负责人，对着她们十个人跑来跑去。
　　这一百多个人也有二十多个负责人，下午的时候忙的不亦乐乎。
　　杨大姐根本没来问她，她知道，就是在走个过场而已，有些组中意她的，杨大姐也直接回绝了。
　　在杨大姐心里，苏雅就该在他们小区选一个，他们小区怎么说也是机关单位，家世各个都不差。
　　这边余首长见儿子迟迟没有动静，脸色一下子冷了。
　　一旁的老姚觉得余良铭要遭殃了。
　　“把他给我叫过来。”
　　“是。”
　　“老余，你儿子是不是在等着人家女方开口呢？”
　　“你见过又几个相亲的，是女方先主动的，他今天要不给我带回去给儿媳妇，回去我就扒了他的皮。”
　　“报告。”余首长生气的时候，余良铭也被叫过来了。
　　他就知道，这顿训跑不了，他已经做好准备了。
　　“怎么回事，这一百个人都入不了你的眼？”
　　余良铭多说多错，以他和老爸斗智斗勇的经验，此时保持沉默为上。
　　“刚刚不是见你和3号聊的很好么，出了什么岔子？”
　　“我之前认识三号，她是靠山村的。”
　　余良铭一说靠山村，老姚就哦了生“前几年咱们帮着附近的村民收过庄稼。”
　　“既然认识，那不是更好，你已经二十六了，还想挑几年，你看你同辈的那些兄弟，人家孩子都能打酱油了，你还是孤家寡人呢。现在这么多女同志在这里任你挑，你现在不抓紧，以后就会抓瞎。”余首长说着，对着一旁的士兵道“去把三号叫来。”
　　余良铭微微皱了眉，多少知道老爸的意思，本想开口拒绝。
　　但不知为什么，终是没开口。
　　苏雅被莫名的叫过来以后，有些不明所以。
　　“各位领导，你们叫我。”
　　“苏雅同志是吧，今天有相看上哪个没有？”
　　苏雅张了张嘴，又合上了，然后默默的摇了摇头。
　　老余生气了指着余良铭道“你刚刚不是和他聊的挺好的么，一起吃饭时，那小子还给你顺了个鸡蛋，我看你们俩挺合适的，要不就先试试吧。”
　　“可是我？”
　　苏雅话还没说完，老余这个老父亲又开口了“余良铭，追到苏雅同志，这是我派给你的任务，听到没有？”
　　“是，首长。”
　　“唉，你们？领导，我没想过谈恋爱呀。”
　　苏雅急了，她今天来就是凑人数的，可不是真的来相亲的。
　　可她这么一说，前面的几个领导疑惑的看着她。
　　其中一个冷声道“苏雅同志今天过来相亲，难道不是带着诚意来的？我们铁骨铮铮各个优秀的汉子，是值得拥有更好的，不是被你们来歧视的，应付的。”
　　“不，不，我不是这个意思。我...”
　　“报告首长，我先去带苏雅同志聊聊天。”
　　苏雅话还没解释完，就被一旁的余良铭给拉走了。
　　留下几个老奸巨猾的领导，嘿嘿直笑。
　　“老王，你刚刚吓到人家小姑娘了。”老余老狐狸道了句。
　　“我这还不是为了你儿子好，人家小姑娘好像没看上你儿子。”
　　这话说的老余脸一黑，虽然他对儿子从来都是放养，但也是很护短的。
　　自己那么优秀的儿子，竟然没被看上，心中有些不快。
　　...
　　“余队长，我还没解释完呢。”
　　“越解释越严重，你知不知道那个王首长平时最严厉，不容下面的人犯一点儿错。”
　　“可我...”
　　余良铭转头看这苏雅纠结的样子，轻咳了一声，开口道“你...觉得我不合适？”
　　“啊？...”
　　“你要是不喜欢，也不用在意，刚刚领导的话也不用放在心上。”
　　“不是，我说没想着和谁谈恋爱，这太突然了。而且，我也配不上余队长的。”
　　“一般没想过谈恋爱的人，都是没遇到喜欢的那个人。咳，领导现在给我的任务，是追到你。”
　　“啊...追我？不...不用的，你不用追。”开什么玩笑，这任务也太奇葩了，哪有领导给这样任务的。
　　“不用追？是你答应了？”
　　“不...”
　　“你不是说中午吃的太多了么，这会儿肯定渴了，我去给你弄点儿水过来。”
　　“我不渴。”
　　苏雅话还没说完，余良铭就跑开了。
　　根本不给苏雅解释的机会。
　　这一走，一直到苏雅回去，也没见余良铭回来。
　　苏雅埋怨了句：这水可真难倒。
　　...
　　“走了么？”
　　“老大，走了。”
　　“什么个情况呀，你是喜欢那个小黑妞，还是不喜欢呀。”
　　余良铭等了刘虎一眼，一本正经道“领导给我的任务让我追到她，我能怎么办？还有，以后别叫人家小黑妞，她现在很白。”说完，大步的走开了。
　　几个人面面相续，还是听不明白，到底是中意人家还是委曲求全。
　　苏雅回到家后，也没在意这事儿。
　　第二天赶紧去单位上班，还解释了下自己昨天的情况。
　　好在她只是个实习生，一天不来也没什么。
　　...
　　“今天我给你儿子找了个对象。”老余回到家和余妈妈说的第一句话，好似在邀功，又带些炫耀的味道。
　　看吧，你给儿子相了这么多年的对象，一个也没看上，我一出马，立马搞定了。
　　余妈妈瞪了她一眼“哪儿的姑娘，靠谱么。”
　　“来部队联谊的，都是好姑娘，你说靠谱不靠谱。”
　　余妈妈一愣，放下手里了活，面上一喜“儿子同意了？”
　　“臭小子还给我装矜持，老子从小看着他长大，就他那点儿小心思，我猜的透透的。
　　又是带人家吃饭，又是带着人家散步，聊的比和咱们聊天还欢快。”
　　“看对眼了就行，姑娘是哪儿的？”
　　余爸爸被问住了，这个他倒是没问“我只知道那女同志叫苏雅，是今天相亲里长的最漂亮的一个。”
　　余妈妈用手推了余爸爸一下“有你这么给儿子找对象的么，什么都不了解，就光看人家漂亮呀。”
　　余爸爸可没想那么多“儿子喜欢不就行了，咱们也不用操心了。”

第四百三十五章：苏雅（二十五）
　　苏雅相亲回来的第三天，星期二下午刚放学。
　　从学校出来刚走两步路，就遇到了余良铭。
　　余良铭开着车，好似在这边等了好久了。
　　“小雅。”
　　“余...余队长，你怎么来了？”
　　“来接你放学。”
　　“啊？没必要吧。”
　　“有必要，你是我的任务。”
　　余良铭说着，拉着苏雅上了车。
　　苏雅看着余良铭笑了。
　　“不是说不要当真么。”
　　余良铭听到苏雅的话，微微一顿，片刻正了正色道“我是认真的，苏雅同志，我不是在敷衍任务，耍流氓。”
　　苏雅张了张嘴，一时间不知该怎么回答。
　　“你有喜欢的对象了？”
　　苏雅摇了摇头“没有，但我现在还没做好和谁谈恋爱的准备。”
　　“恋爱本来就是猝不及防，一瞬间的事儿。我也是一样，但我勇敢的去尝试，我今天也是鼓起勇气来的。
　　咳，你既然没有喜欢的对象，我们不妨试试，如果你觉得不合适，我不会强留的。
　　哦，忘了和你介绍了，我今年二十七岁，感情经历很干净，是一名正团级的现役军人，我平时有休息天的，时间充裕。”
　　余良铭说完眼睛直直的看着苏雅，苏雅茫然的和他对视一眼，惊愕已经没有了，只剩下不知所措，没有人告诉她怎么办，她这个老女人的心也有懵懂的时候。
　　她两辈子都没有经历过这样的事情。
　　这一刻她不知道该怎么回答余良铭。
　　要说这个人，挺好的，正直，善良，淳朴，如果和他在一起，应该会是个好丈夫。
　　可那只是应该，她不知道以后会是什么样子。
　　她害怕，胆怯。
　　余良铭看着她那无助的双眼，也没敢逼她。
　　自己这么直白的话肯定吓着人家了，她一个小姑娘，身边也没个老人指点，肯定对这些还不懂。
　　“不知道该怎么回答没关系，咱们先慢慢接触接触，你觉得合拍了，再答应也不迟，你家在哪儿，我送你。”
　　苏雅这才开口说了地址，一路上，两人都不知道该说什么，就这样沉默了一路。
　　一直到了小区楼下，余良铭下车帮她开了车门。
　　“我今天就送你到这里，哦，对了，这是给你买的点心，不知道你爱不爱吃，你...拿着吧。”
　　余良铭一股脑的把一包点心塞到了苏雅怀里。
　　然后就着急忙慌的走了。
　　苏雅能看出来他的紧张。
　　自己也紧张，自从那天领导要两人处对象后，两人的关系就变的微妙了。
　　没之前在一起那般自在了。
　　苏雅看着他的车走远，低头在看看自己怀了的点心。
　　嘴角嘴角扬起美好的弧度“这人，大老远的过来，就从学校把她送到小区门口，一路也不说句话，也太实在了吧。”
　　一旁的王阿姨买菜回来，看到一个小伙子给苏雅一包点心，然后开着车走了。
　　好奇的问了句“小雅，那小伙子是谁呀？”
　　“前几天部队相亲的，今天过来给我送点心了，阿姨，我还有事儿，先上去了。”
　　苏雅故意说的暧昧不明，就是让王大娘误会的。
　　如果不让她误会，铁定拉着她给她介绍对象。
　　苏雅一溜烟的跑了。
　　留下王阿姨直拍大腿“哎呦喂，这下得不偿失呀，这么好的姑娘，被别人给抢先了。”
　　说着，提着菜去找杨大姐埋怨去了。
　　苏雅提着东西上了楼，看着手里的这包红豆糕，笑了，她最爱吃的就是红豆糕。
　　不得不说余良铭运气好，第一次送礼物就送对了。
　　苏雅想了下余良铭那张脸，黑眉俊目，菱角分明，很帅气，特别是他的鼻梁，很高。
　　长的不赖，其实余良铭说的也对，不试试怎么知道合不合适呢。
　　上辈子的两段感情已经过去很多年了，人这一生中不会一直倒霉到遇不到一个良人。
　　况且，现在她都第二世了，她相信这一世，老天不会对她太刻薄的。
　　第二天的时候，余良铭照常过来接苏雅。
　　和上次一样，把她送到小区门口就回去了。
　　这次给他带的点心是绿豆糕。
　　苏雅笑了“这人死板，不会明天成了黄豆糕吧。”
　　结果这句话还真应验了，第三天还真是黄豆糕。
　　因为第二天她要去单位上班，所以起的很早。
　　结果刚一出小区，余良铭就在小区门口等着了，下了车帮着苏雅开了车门道“我送你。”
　　苏雅愣了下道“你最近不忙么？”
　　“我打了恋爱报告，所以最近的假期比较多，我说过的，我有星期六星期天的，咳，今天晚上，要一起去看电影么？”
　　“看电影？”
　　“最近刚上映了个战争片，很不错。”
　　“战争片呀...哦，好。”
　　苏雅暗自笑了，不是笑余良铭榆木脑袋，而是笑他可爱。
　　这男人，对谈恋爱还没什么经验呢。
　　余良铭把苏雅送到了电台楼下，说晚上下班来接她。
　　苏雅点头应了。
　　在目送苏雅上楼以后，自己开着车赶紧去市里最好的电影院买了两张晚上七点多的电影票。
　　然后回到家，又换了件衣服。
　　余妈妈是个大学老师，今天休息天，正在家里打扫卫生。
　　看着儿子一大早的开车出门，一会儿的功夫又回来了。
　　“早上不是刚换的衣服么，怎么又换了一身儿。”
　　“妈，我这一身儿怎么样？”
　　余妈妈看着儿子穿了件白衬衫，下面一条黑色的裤子，撇撇嘴“还不如你穿军装好看呢，这是要去哪儿呢？”
　　余良铭笑了“晚上去约会。”
　　余妈妈一愣，立马知道了怎么回事“儿子，这个是你爸说的相亲的那个？”
　　“嗯。”
　　“人是哪儿的，她家里几口人，兄弟姐妹有没有？”
　　余良铭并没有说话，直接回了楼上。
　　“唉，你这孩子，谈恋爱是好事儿，也是大事儿，你不能这样一直瞒着妈妈把。”余妈妈以为他在躲避，有些生气道。
　　结果余良铭返回来直接递给了妈妈一张报纸，指着上面的苏雅道“就是她。”
　　余妈妈惊讶了下，赶紧去客厅把自己的眼睛带上“h市高考状元，哎呀，是这女孩...这...还太小了些吧。”
　　“妈，这是几年前的照片了，她现在上大三了，二十了。”
　　“二十也太小呀，你都二十七了，哼，怪不得妈妈之前给你相看的你看不上，原来和你爸一样，喜欢吃嫩草。”
　　余良铭汗颜了下“妈，我可不是这么想的，再说了，我爸也没吃嫩草，我爸就比你大五岁。”
　　“人家这个才二十，你都二十七了。”余妈妈撇了一眼儿子，调侃着他们父子俩。
　　“这女孩家是咱们本市的？”
　　“不是，她家是农村的，家里父母都不在了，无亲无故的。”
　　“哎呀，我倒是忘了，这个妈也看过，说这女孩开了个水果店，一边做生意，一边上学，学习成绩还特别好，我当时还说，这姑娘不容易，可怜呢。”
　　“她租住的那个小区的人很照顾她，水果大多都卖给了小区的人，去年的时候水果店不干了，现在在电台实习。”
　　“无父无母的，自己能想着挣钱上学，是个有主见的。
　　儿子，将来你们结婚了，我猜你肯定当不了家。”
　　“妈...你说远了。”
　　“不过女人当家好，你整天不在家的，找个柔弱的，整天哭哭啼啼的也不行。人家女孩要是同意了，你带回家来吃顿饭。”
　　“妈，你不嫌弃她是农村的呀。”
　　余妈妈直接弹了儿子一下“你妈我是大学教师，会和那些小市民那么肤浅？在有，人家可是大学生，传媒大学你知道有多难考进去么。”
　　“嗯嗯，我知道，妈我会给你带回来的，我先走了。”
　　“这么早就走呀。”
　　“嗯。”
　　余良铭从家里出来，一路都带着笑容，幸福来的太快，他心里高兴。
　　至少他喜欢的这个女孩，爸妈都不反对，还挺支持的。
　　苏雅，他相信，自己一定会拿下的。
　　要说自己什么时候喜欢上的，自己都不知道。
　　或许是第一眼的时候，或许是她给自己送水果的那一刻。
　　也或许，这几年，时不时的想起她，现在突然见面，觉得有了很多好感。
　　相亲的时候，看着那些人给她递纸条，他心里会莫名的不舒服，看着那些人很饿狼似的盯着她，他心里更不舒服。
　　在选人心仪对象的环节，他内心是纠结的。
　　人家都说了是来抽个数，也没看上谁。
　　好在他老爸给了他一个助攻。
　　苏雅不知道，余良铭在电台楼地下等了她一天。
　　下班后，余良铭先带她去吃了饭。
　　电影院附近一家不错的国营饭店。
　　要了两碗面，一条红烧鱼。
　　他知道苏雅喜欢吃鱼。
　　只不过面的分量太大，苏雅看着那个碗有些纠结。
　　“怎么了？”
　　“太多了，我吃不完。”
　　“一碗面都吃不完？你太瘦了。”
　　“这碗太大了，我在家里普通的碗能吃一碗的。”
　　余良铭二话不说，贴心从碗里夹了些面到自己碗里“这些够么。”
　　“嗯够了。”
　　余良明把碗里的肉都给了吃苏雅，还细心的帮着苏雅夹鱼块，鱼刺都给挑干净了。
　　虽然只是小小的举动，但足以让苏雅这颗孤单的心触动。

第四百三十六章：苏雅（二十六）
　　两人吃过饭直接去看电影了，进去坐到座位上以后，余良铭又跑了出去，再回来的时候，手里拿着一包瓜子。
　　苏雅这才看到附近周围，都在嗑瓜子。
　　“我带的有水，吃吧，咸了就喝水。”
　　“余队长，没想到你说还有这么细心的一面。”
　　“余良铭，你可以叫我良铭。”
　　“哦..”
　　这水是自己临来的时候，他妈让他带的。
　　自己有经验，说看电影的时候喜欢嗑瓜子，磕完就会渴。准备点儿让人家姑娘喝，说男人贴心点儿，女孩子喜欢。
　　他妈说的对，苏雅和很喜欢。
　　一场电影沉默的看完了，苏雅瓜子倒是没吃多少，抱着水瓶子喝了一瓶的水。
　　出来赶紧上厕所。
　　他们看完电影已经八点多了，余良铭把她送到离小区前面还有一个路口的地方，停了下来。
　　苏雅莫名的看了他一眼。
　　只见余良铭一本正经道“前面的小道不好走，咱们下来走一段吧。”
　　说着下车帮苏雅开门。
　　苏雅看着前面空荡的道路，抿嘴笑了，全当作不知。
　　还别说，今天的夜色挺美的，月光照在陈旧的道路上，还挺亮堂。
　　余良铭走了两步着了个话题道“今天的电影好看么？”
　　“好看，感深肺腑，我很敬佩你们这样的人。”
　　余良铭笑了笑，有种不言而喻的骄傲。
　　一旁的手，松了又紧，紧了又送，终于骨气勇气拉住了垂在一旁苏雅的手。
　　软弱无骨，很是细腻，余良铭面上严肃板正的模样，其实自己的小心脏紧张的砰砰直跳。
　　苏雅被余良铭拉着手，下意识的挣脱了下，却被他拉的紧紧的。
　　就那么一下，苏雅也没在挣脱。
　　无措的脸色有些不自在，心口砰砰地开始乱蹦乱跳，像是揣起了一只小兔子。
　　苏雅都不知道自己的这个孤寂的心，还有这样青春萌动的时候，只是拉拉手，自己的心都快呼之欲出了，她这颗老女人的心跟情窦初开了似的。
　　这一路两人就这样默默的没有开口说一句话。
　　但彼此都能感觉到微妙的变化。
　　苏雅没排斥余良铭的触碰，这让余良铭很开心。
　　“到了。”
　　“嗯。”
　　“我先进去了，你路上小心点儿。”
　　“嗯。”
　　余良铭不舍的松开了苏雅的手。
　　看着她进了小区，有一会儿才返回去。
　　回去的路上，一向严肃的余良铭一双黑眸含笑，眉梢好看地扬起，久久都没有落下。
　　一直到对到家，见到他妈妈，才赶紧收了眼中的笑。
　　“怎么样，相处的还行么？”
　　“妈，挺好的。”
　　“那就好。良铭，相处的差不多了，就和女方提一提，能早点儿结婚，就早点儿结婚，你年纪也不小了。”
　　“妈，我知道了。”
　　“嗯，找点儿睡吧。”
　　这一夜，苏雅捂着自己的心失眠了。
　　余良铭在床上辗转翻侧也失眠了。
　　虽然睡的晚，但第二天一早起来，送苏雅上班了。
　　这次余良铭还特意给苏雅带了早餐。
　　“我不知道你有没有吃饭，今天特意给你带了我们楼下卖的最好吃的包子。”
　　苏雅配合得吃了一个“嗯，挺好吃的。”
　　“喜欢我下次还给你带。”
　　“不用这么麻烦，我平时都做早饭的。”
　　“你住的地方离电台有些距离，早上可以不用起太早，我要是有时间，就过来给你送早餐。”
　　苏雅哦了一声，心中却是欢喜的。
　　“今天晚上...”
　　“今晚...”
　　静默了许久，两人同时开了口。
　　余良铭随即笑了“你说。”
　　苏雅突然摇了摇头，她本来想说请他来家里吃饭呢。
　　转而一想，家里地方太小了，不合适。
　　余良铭也没追着问，遗憾的道了句“我今天得回去了，今天下午，并不能来接你了。”
　　“哦。”苏雅不知道该说什么。
　　知道他的工作性质，肯定不能天天这样接送她的。
　　到了地方，余良铭突然道“你还没叫过我的名字呢。”
　　“良...良铭，我该下车了。”
　　“嗯。”
　　余良铭抿着唇看着苏雅落荒而逃的样子，心中突然笑了。
　　苏雅今天一天都魂不守舍的，之前她和凯特梁庭的时候也没有像现在这样过。
　　满脑子都是她喊他名字，他手肘微屈，抵着方向盘，棱骨分明的手指叩在方向盘边缘，满含笑意的黑眸看着她的样子。
　　那眼眸深邃幽黑，泛动着如墨玉般的光泽，漂亮极了，说实在的，有点挠人心呢。
　　晚上苏雅下班，自己坐车回去，反而不适应了。
　　几天的功夫，竟然已经开始依赖余良铭了，真是不可思议。
　　晚上到了家，苏雅从空间里拿了两个热腾腾的包子和早上剩下的粥，应付了下今天的晚餐，然后就躺下休息了。
　　结果，苏雅第二天起来，羞涩的去洗了个澡，她昨天晚上竟然做了个春梦，里面的那人竟然是余良铭，简直羞死人了。
　　就因为这个梦，苏雅不自在了好几天。
　　转眼，一个星期过去。
　　苏雅今天放学，去附近的商业一条街，给自己买了双凉鞋和一件裙子。
　　回来的时候已经很晚了，刚走到门口，就听到了一个熟悉的声音。
　　“小雅。”
　　“良铭？你休息了？”
　　余良铭点点头。
　　苏雅见他还是一身训练装，在这也不知道等了多久，赶紧道“我们上去说吧。”
　　“好。”
　　这是苏雅第一次带余良铭来家里。也是余良铭第一次来苏雅家里。
　　家里很干净，有条有序的，不愧是小姑娘的家。
　　“你在外面等了很久吧，吃饭了么？”
　　“没有，今天训练完就来了，我一会儿还得回去。”
　　“哦，那你等着，我去给你做饭。”
　　现在都七点多了，余良铭训练那么久，跑了过来，肯定饿坏了。
　　结果苏雅刚转过身，就被余良铭给拉住了“来不及了，我现在就得走了，不用麻烦，我就是想来看看你。”
　　苏雅被他突入起来的话语说的一愣，脸上微微出现了几丝红晕。
　　余良铭低头看着她的手，好似也有些不好意思，但爱情里，男人总是大胆些的“我想你了。”
　　目光温和的，几乎令苏雅有种眩晕感，颊上渐渐洇出红晕，呼吸也渐渐浅促。
　　余良铭呼吸也变得急促了几分。
　　这么暧昧的话，苏雅也不知道该怎么回答他。
　　两人就这样站在彼此对面，拉着手，沉默了许久。
　　余良铭才不舍的放开苏雅的手“我该走了。”
　　说着抬起手在苏雅头上摸了下，就大步的离开了。
　　留下苏雅停顿了两秒，赶紧从空间里拿了几个包子，还有一块热牛肉，急忙的追上了余良铭。
　　“良铭？我送你。”
　　“天晚了，你回去吧。”
　　“这是我蒸的包子，还热着呢，还有一块牛肉，你路上先对付一下。”
　　余良铭看着油纸里热腾腾的包子，笑了，结果去拿着一个包子咬了一口“嗯，真好吃。”
　　“你啥时候回来，我给你做好吃的，我会做很多。”
　　“后天吧，我后天休息。”
　　“好。”
　　余良铭笑了“你快上去吧，我真该走了。”
　　“嗯。”
　　苏雅说着，还是送他到了楼下。
　　看着他的车急急的开走了，苏雅才往楼上走去。
　　回到屋里，听着他刚刚那句我想你了，苏雅的心都忍不住的框框直跳。
　　一直到了他们约定好的那天。
　　这天正好苏雅也放假，早上一起来。
　　先去空间里看看有什么好的食材。
　　豆角黄瓜，像这种蔬菜，苏雅都是一样种一颗的。
　　苏雅在空间小溪里抓了一条鱼。
　　中午的午餐，大米饭，一条鱼，两个凉调的菜，一份牛肉羹，两个肉菜。
　　苏良铭来的时候，手里大包小包的提了很多东西。
　　苏雅笑了“干嘛买这么多东西？我一个人吃不了那么多。”
　　“这些都是我妈给你准备的。”
　　“伯母？你妈都知道了。”
　　余良铭笑了“咱们两个的事儿，还是我爸撮合的，我妈自然也知道了。”
　　苏雅笑了笑，也没说什么。她和余良铭的事儿确实挺奇妙的。
　　这才几天的功夫，就发展成了马上要谈婚论嫁的地方。
　　不得不说在这个淳朴的年代，什么事儿都透着淳朴。
　　前天晚上余良铭过来，只因为解解相思苦，大老远跑过来，饭都没吃，等了她那么长时间。
　　见到他后，就拉了她一下手，然后羞涩的说了句：我想你了。
　　这要是在往前几十年，早抱一起吻上了。
　　其实苏雅也想明白了，人的一生，眨眼间就过去了。
　　她不能因为上一世那两个渣男，踌躇不前，最终失去美好的东西。
　　尝试下也没什么，不好大不了潇洒离开。
　　“我家里人想着，什么时候带你过去家里坐坐，苏雅，咱们接触这些日子，你觉得我这人怎么样？”
　　“你人挺好的。”
　　“真的？”余良铭笑的跟大男孩似的。
　　“嗯，只是我觉得咱们是不是太仓促了，我们这样还不到一个月呢，而且，我家是农村的，伯父伯母他们知道么？”
　　“我们家从来不在意这些，只要我喜欢，他们不会说什么。小雅，过几天有空吗？我带你去我家看看。”
　　苏雅心里还是忐忑的，她两辈子都没有接触过这样的亲戚关系。

第四百三十七章：苏雅（二十七）
　　“会不会唐突了，要提前说一声么？”
　　“不需要。”余良铭看着她紧张的样子，因为他感觉到了，苏雅在慢慢的接受他。
　　苏雅担心的是到了那边会不会尴尬，自己孤独的活了那么多年，也不知道该怎么相处。
　　见家长的事儿，两人吃饭的时候说了个时间。
　　余良铭发现，苏雅做的饭非常适合他的口味，前几年，在她家的时候，她做的每一顿饭都很好吃。
　　时隔几年，又吃上了她做的饭，是一种幸福的感觉。
　　余良铭对苏雅，是一种莫名的喜欢。
　　虽然只见过几次面，但就是不知道为何，莫名的有种好感，越接触越喜欢。
　　就光看着碗盘，他之前都没见过，虽然她是农村的，但品味比那些市里的人还要高。
　　用的东西都那么精致，他很喜欢。
　　余良铭不知道，这些碗筷是苏雅上辈子收集来的。
　　做为一个开水果店的人，在做生意的这些年，遇到最多的是招人白眼。
　　苏雅遇到过很多次，她不喜欢这样的感觉。
　　但没办法，自己就是放下水果店，去找个体面的工作，又舍不得。
　　工作不体面，她就只能在生活上体面。
　　房子也是买的最好的欧式乡村别墅的那种。
　　里面的家具都是最好的，咖啡机，面包机样样不少。
　　家里的没有生活用具都是苏雅精心挑选的，她不差钱，遇到喜欢的就买回家。
　　都是女人最喜欢买的，就是床上用品和厨房用品。
　　苏雅也不例外，她家的四件套都有不少，只要遇到喜欢的花色，她就买。
　　导致她现在空间里有很多没用过的床上用品，还有一些好看精致的餐具。
　　苏雅来到这里后，从来没有买过，都是用的空间里的。
　　她不敢拿那些太突兀的，用的盘子碗，都是她觉得花色很普通的，在这个时代用，也能蒙混过关。
　　床上用的床单被罩，也都是纯色的，只不过面料比现在市场上买的要好很多，
　　余良铭在苏雅家吃过饭，又但她去逛商场去了。
　　这次余良铭是骑车来的。
　　余良铭带着苏雅去了商场，直奔手表那个柜台，二话不说，给苏雅买了条不错的手表。
　　都没问过苏雅喜欢不喜欢，直接霸道的帮苏雅戴在了手上。
　　“咳，这表带着你手上很好看。”
　　苏雅看着他飘忽的眼神笑了，谈恋爱的余队长和平常的余队长差别也太大了。
　　跟个毛头小子似的。
　　“你怎么知道我没手表？”
　　“见你这么多天，就没见你手腕上有手表。我听一个队友说，最近商场来了一批新货，他给他对象买了一个，我看着挺好看的，所以今天也给你挑一个。”
　　“这太贵重了。”
　　“我们不是在处对象吗？男方给女方买块表不是应该的么？带着，挺好看的。”
　　余良铭说完，霸道的拉着苏雅离开了柜台，片刻又和苏雅道“我一个当兵的，要说大富大贵，是给不了你，但让你过上衣食无忧的日子还是可以的，许多女同志该有的东西，我也不会让你拉下。”
　　就这么朴实话，听到苏雅差点儿留了眼泪，活了那么久，这是她第一次听到一个男人对她承诺。
　　苏雅眨了眨眼睛，对着余良铭笑了笑“嗯，我相信你。”
　　余良铭听到苏雅对他的回应，心里也说不出的激动。
　　拉着她的手一直没有放开。
　　“马上放暑假了，你有什么打算？”
　　“我们学校虽然放暑假了，但单位还是要正常上班的。”
　　“那我给你买个自行车吧，这个暑假我也会很忙，可能还要出差一段时间，不能去接你上下班，你骑自行车比坐公交车强。”
　　“不用了，我不太会骑自行车。”
　　余良铭转而一想，心中升起了一阵心疼。
　　苏雅一直努力为了生活费挣钱，肯定没有空闲的钱买自行车，没接触过，自然也不会骑了。
　　“改天我教你。”
　　苏雅摇摇头“不要，只要有你在，我会不会骑都无所谓。”
　　余良铭先是一愣，随即反应过来，耳朵突地红了，牵着苏雅的手也紧了紧。
　　余良铭本来想给苏雅买几件衣服呢。
　　但苏雅都没要，她说自己家里有很多衣服，反而给余良铭买了双鞋子。
　　他们平时最费鞋子，商场里正好有卖那种军布鞋。
　　苏雅就给他买了一双。
　　两人从商场里出来时，已经四点多了。
　　余良铭说要带她去看电影。
　　两个刚推上自行车，正要走，却被一个人叫住了“苏雅。”
　　苏雅还以为是遇到了同学呢，转头一看竟然是张铁军和兰溪。
　　“铁军歌，小溪姐，是你们呀。”
　　“苏雅，好巧，我们上次回老家，听村里说你也在h市，没想到今天真遇到你了，听说你考上大学了？”张铁军在听到苏雅考上大学的时候，心中暗暗的为她高兴。
　　“嗯，已经大三了，明年就毕业了。”
　　“小雅，恭喜你，几年不见，人越来越漂亮了，还成了大学生，你真了不起。”兰溪也笑着和她道谢，她没想到，几年不见，苏雅的变化这么大。
　　人白了不说，还长高了不少，浑身上下透着一股子清雅的气息，对，有股书卷气，很想个城里人。
　　“这位是？”
　　“哦，给你们介绍下，这位是我对象，余良铭，良铭，这是我老乡，张铁军大哥，兰溪姐，他们两位是夫妻。”
　　“张同志好，兰同志好。”余良铭和他们握了握手。
　　张铁军和兰溪看着苏雅身边站着的绿军装，一米八的个头，一表人才，更是意外。
　　一旁的张铁军虽然是他们几个村数的上号的青年才俊。
　　但和苏雅的对象一比，还是差了那么一截。
　　城里人，知识分子，还是个军人。
　　他们咋比都比不上呀。
　　“小雅，这么大个城市，你在哪儿住呀，以后有空，咱们一起吃个饭，常联系。”一旁的兰溪笑着道。
　　“我现在在梧桐街＊＊机关小区住，你们呢？”
　　“我们在农贸市场附近，这两年出来倒腾些山货，挣了些钱，买了套房子，这不，今天过来就是和百货商场的主任谈谈生意呢。”兰溪笑着和苏雅说了下近况，里面夹杂了些炫耀的意思。
　　她知道，兰溪是故意的，想在她身上找些优越感。
　　苏雅笑着淡淡道“那挺好的。”
　　“苏雅，我们先忙了，都是一个村的，身在异乡，以后有空，咱们常联系，这是我家的电话，你留着，有什么事儿需要铁军哥帮忙了，尽管开口。”
　　苏雅接过张铁军递过来的卡片，笑着道“原来铁军哥和小溪姐成了大老板呀，真为你们高兴，我家没有电话，你们要找我，可以直接去传媒大学。小溪姐，我们先走了，改天再聊。”
　　“好，好。”
　　“再见。”余良铭和他们点点头，带着苏雅走了。
　　张铁军和兰溪真的没想到，苏雅的变化这么大。
　　“哎呀，忘了问小雅什么时候结婚了。”
　　兰溪笑着拧了他一下腰“你急什么，人家都还没开口呢。”
　　“我这是为她高兴。”
　　“是呀，真是没想到呢。好了，别为人家高兴了，咱们今天赶紧把这个生意搞定才是正事儿。”
　　“嗯，你说的对，走吧。”
　　这边余良铭把苏雅送回了家，临走的时候，余良铭拉着苏雅的手道“今天听着你和他们介绍我，我很高兴。”
　　苏雅笑了“你都让我见你父母了，我难道还要装矜持呀，余良铭。”苏雅说着，主动拉起余良铭的手，有些胆怯的问道“你会对我好吧。”
　　余良铭笑了，反拉住她的手道“会的，自己的媳妇，不对你好，还能对谁好。”
　　余良铭在大院看多了那些军嫂，不知道有多少个日夜，家里都是一个人。
　　他深知自己以后也会让自己的妻子承受这些，但是他会尽最大的努力，多陪着她，对她好，尽量的不让她承受太多的孤独。
　　苏雅发现，余良铭还是很会说情话的。
　　“你...你路上小心点儿。”
　　余良铭这次还真舍不得走，骨气勇气，双手抬起，抱了下苏雅。
　　一瞬间，随即松开了，没等苏雅反应过来，人就已经出了房门。
　　留下苏雅一个人愣怔了许久。
　　又过了一个星期。
　　苏雅换了一件粉丝的短袖，下面一件白色的半身裙。
　　在空间里，用水果礼盒包了许多水果。
　　橘子苹果，火龙果，猕猴桃，香蕉，小西瓜。
　　苏雅准备了两个礼盒，放了许多水果。
　　然后去商场买了许多点心。
　　余良铭一大早就来接苏雅了。
　　看到苏雅身边的这些东西，他暗自庆幸自己今天开的车过来的。
　　自行车根本放不下苏雅带的这些东西。
　　“我都说了，去我们家不用带这些东西。”
　　苏雅摇摇头“礼不能费，而且这是我第一次见伯父伯母。”
　　“好。”
　　余良铭带着她去了军区大院，身后小区的人见苏雅最近谈起了恋爱。
　　肠子都悔青了，都怪她们下手太晚了，怪的最多的还是杨大姐，要不是杨大姐，苏雅现在还安安心心的上学呢，她们也有时间让苏雅好好的挑挑小区的那些年轻小伙子，总之成为这个小区的儿媳妇是跑不了了，结果现在是没戏了。

第四百三十八章：苏雅（二十八）
　　“这就是小雅呀，长的可真好看，快快往屋里凉快凉快。”
　　“伯母好，伯父好。”
　　“嗯，快进来吧，在家里不用那么客气。”老余还是很满意这个儿媳妇的，毕竟是自己给儿子挑的。
　　后来还听说，这孩子有本身，自己一个人边开个水果店，边上学，还考了个全市第一，现在还在上大学。
　　人长的漂亮，又有才华，现在看着人也挺懂礼貌的，老余是没什么好挑的，就等着儿子速度快点儿，两人赶紧结婚。
　　先给他生个小不点玩玩。
　　余良铭家里大院的那种旧楼，两层小楼。
　　家里整理的也很干净，满满的书卷气。
　　听余良铭说余妈妈是大学教师，今天一见，余妈妈的气质还真是不同呢。
　　“家里平时就没什么人，你伯父和良铭平时都不在家，所以我没请什么保姆。今天都是伯母自己亲自下厨做的，也不知道你喜欢吃什么。”
　　“伯母，我不挑食的，我来帮你吧。”
　　“不用，不用，我马上好了，让良铭带着在家里看看，我马上就好。”
　　“小雅，走，我带你去我房间看看。”
　　苏雅点点头，对余妈妈道了句“幸苦伯母了。”
　　余良铭的房间在楼上，进去以后，一个最明显的豆腐块整整齐齐的出现在床上。
　　苏雅笑了“你在家也叠的这么整齐呀。”
　　“我习惯了。”
　　“你平时在家里都干什么呀。”
　　“帮着我妈打扫打扫卫生，我从进了队里后，就很少回来了，偶尔回来，就只想帮我妈分担一点儿，毕竟我很少在家。”
　　“真好。”
　　余良铭笑着道“以后结婚后，只要我在家，这些事儿都由我来干。”
　　说完，摸了摸苏雅后面的马尾辫，笨拙的帮着她理了下额前的碎发。
　　“嗯，那你说过的话，可不许反悔哦。”
　　余良铭抬起手，就要发誓，苏雅一看，赶紧把他的手拉了下来。
　　...
　　“挺懂礼貌的小姑娘，不知道平时是不是这样。”
　　“当初推荐她的是妇联的杨主任，杨主任说了，这孩子在她们那边出了名的好孩子。之前为了生计在他们小区门口开了家水果店，很活泛，会说话，也不吝啬，能吃苦。
　　她租的就是杨主任家的房子，听杨主任说，小姑娘很爱干净，家里收拾的利利索索的，说那屋子，光着脚都不会沾上土。”
　　“有这么夸张么？”
　　“不管夸张不夸张，反正不会差到哪里去。”
　　“差不多就行，别找一个像隔壁那家整天婆婆媳妇整天闹，让全院的人看笑话。”
　　“他们那一家处理方式都有问题，咱们又不是他们，还有，良铭那小子敢让他媳妇给你生一下气，看我不剥了他的皮。”
　　余妈妈抿嘴笑了“好了好了，你和儿子打架，还不一定谁赢呢，我看这小雅挺不错的。”
　　“如果差不多的话，咱们就催催两人早点儿结婚吧。”
　　今天余妈妈弄了好几个菜，又是鱼又是虾的。
　　苏雅也感觉到了他们对自己的看重，心里很感激。
　　饭桌上，余妈妈小心翼翼的问着苏雅“小雅，我看你们两个处的也不错，我和你伯伯的意思，找点儿给你们把婚礼办了，你觉得怎么样？”
　　“啊？伯母，我还在上学。”
　　“上学不影响，现在结了婚，有孩子的去上学的有很多，我和你伯母的意思，先把婚礼办了。”
　　“是呀，我听良铭说，你无父无母的，一个人在外面他还不放心呢。
　　不如早点儿结婚，婚事的事儿你不用操心，我和你伯父帮你们操办，你有什么意见，尽管提。”
　　“伯母，伯父，我没什么要求，就是想让良铭在和我领证后，回我老家，祭拜下我父母。”
　　“应该的应该的。”
　　“对，这是必须的。”
　　余妈妈趁势是说了下今年过年结婚。
　　苏雅想了想，早晚都一样，点了点头，算是同意了。
　　一家人欢欢喜喜，余妈妈心头的一块大石头总算落地了。
　　吃过饭，余妈妈给苏雅收拾了个房间，让她休息一会儿。
　　毕竟是夏天，不能让客人吃完饭就走。
　　苏雅哪好意思睡，帮着余妈妈收拾房间。
　　然后陪着余爸爸喝了几杯茶水。
　　苏雅不知道余爸爸喜欢喝茶叶，早知道余爸爸喜欢喝茶，她就带来几盒茶叶了。
　　她的空间里有上好的茶叶，还有咖啡。
　　苏雅这边看着家里的人都陪着她，耽误了打架午休，也怪不好意思的，谎称自己困了，余良铭拉着她去房间睡了会儿。
　　苏雅在一个房间还觉得不好意思的，不过刚躺下一会儿就睡着了。
　　自己都不知道睡了多久，隐约的觉得脸颊痒痒的，等醒来的时候，发现余良铭正规矩的坐在她身边。
　　“醒了？”声音中带着些沙哑。
　　苏雅一惊，赶紧坐了起来“几点了。”
　　“才两点多。”
　　“哦，那我该走了。”苏雅说着，掀开被子急忙穿鞋子。
　　余良铭在一旁不急不忙的递给了她一把梳子，笑着道“去梳梳头，不着急。”
　　“哦，谢谢你。”
　　余良铭也起身出去等她了，刚刚敲了半天门没人应，余良铭担心苏雅，就开门进来了，看着她那海藻般的长发散乱在枕头上，洁白的手臂露在被子外面，她睡得很沉，两颊染着淡淡的红晕，身体像孩童一样蜷缩着，余良铭莫名的脸红，心砰砰的直跳。
　　坐在她床边半天舍不得叫醒她，看见她嘴角含着一个发丝，轻柔又笨拙的帮她撩开。
　　没想到这小小的举动反倒吵醒了她，自己好似被抓到了现行一般。
　　苏雅梳了下头发，跟着余良铭从楼上下来。
　　余爸爸已经不在家里了，余妈妈说他回队里了。
　　余妈妈想留苏雅吃完饭，苏雅赶紧拒绝了。
　　拉着余良铭送自己回家。
　　苏雅见过余良铭的父母后，很长一段时间没在有他的消息。
　　上次听说他要出差一段时间，突然没了他的消息，苏雅还是有些担心的。
　　不过很快，苏雅被单位的新任务给分了神。
　　“小苏呀，最近编辑大姐生产，坐月子这一月肯定是不能再工作了，这个月的文案你来做吧。”
　　“好的领导。”苏雅听到这个消息喜不自收。
　　她还没毕业领导就让她单独负责一个节目的一部分。
　　这是对苏雅的认可，而且自己还有了星期天，有了主要负责的工作，她星期六星期天也可以休息了。
　　苏雅高兴了一天，她很想和身边的人分享下自己的喜悦，可惜余良铭并不再身边。
　　最好的朋友杨欣也实习去了，联系不上。
　　苏雅突然觉得自己很无聊。
　　这让她突然想起了上一次见到的张铁军两口子。
　　兰溪说他们都买了房子了。
　　苏雅进空间看了下自己的存款，有一万多。
　　这五些钱，应该也能买个小院子。
　　苏雅不了解这个城市将来会先发展哪里。
　　但是买附近的应该不会错。
　　这些钱不如先买个房子吧，也算是一种投资。
　　苏雅不准备买楼房，她想在郊区或者二环这样的地方买个小院子。
　　这两天找了王阿姨帮忙问了下。
　　不过买了房子以后，她也不剩多少钱了。
　　空间里的一个亿，近三十年肯定不能用。
　　她还得趁星期天的时候，挣点儿钱才行。
　　现在唯一能做的生意，还是水果。
　　苏雅想着去农贸市场，不过去农贸市场肯定会遇到男主和女主。
　　她不想让他们发现自己能弄来很多水果。
　　苏雅最后问了几个水果摊位，问他们都是在什么地方进的货。
　　原来h市临着的那个小县城有个果蔬批发市场。
　　到了星期天，苏雅坐车过去看了下情况。
　　凌晨三点多的时候，那一片空地上就停了许多大大小小的三轮车，架子车。
　　上面不是蔬菜就是水果。
　　苏雅问了下情况，这附近只要是种果园的，摘的果子头过来卖。
　　苏雅第一个星期在这边了解了下。
　　第二天星期，乔装打扮了下，自己买了个架子车。
　　装了一架子车的香蕉。
　　批发价一斤1毛钱，不到一个小时，买了八百斤。
　　卖完以后，苏雅又找个没人的地方，弄了一车回来。
　　差不多从早上到下午两三点，能卖四五车。
　　一个星期两天，能卖七八百块钱。
　　苏雅觉得这个法子不错。
　　星期一到星期五认真的完成自己的各种文案。
　　星期六星期天就跑去县城乔装打扮卖两天的水果。
　　连着一个月，挣了一千多块钱。
　　苏雅并没有觉得挣多少，上辈子她做水果生意的时候，比这挣的要多的多。
　　这个地方只是一个小县城临时组建的批发基地而已。
　　来往的水果贩子并不多。
　　眼看要开学了，余良铭才再一次的出现在她的面前。
　　那是晚上，刚好是星期天，苏雅在县城卖了一天的水果，刚到家洗了个澡就听见敲门声了。
　　“谁？”苏雅谨慎的隔着门问了句
　　“是我，良铭。”
　　熟悉带着磁性的声音从门外床来，苏雅激动的赶紧开了门。
　　一张熟悉的脸庞一下子出现在了苏雅的面前“你回来了。”
　　“嗯。”

第四百三十九章：苏雅（二十九）
　　余良铭克制着自己的心，谈定的走进了屋里，然后关上了门。
　　正想着怎么不吓着她，给她一个拥抱呢，结果苏雅主动抱住了他“你去哪儿出差了，这么长时间。”
　　余良铭先是一愣，觉得胸口一窒，浑身都热起来了，随即伸手揽住了她纤细的腰，声音沙哑暗沉了些“去了很多地方，今天刚回来报道。”
　　“回来就好。”
　　这次余良铭出去那么长时间，也让苏雅意识到了，她即将要嫁的这个对象身份特殊，或许他不能像平常丈夫那样，时刻在自己身边，但她不在意。
　　不管他在那里，只要心里有自己就行。
　　就像现在，那么晚才回来，第一时间想着过来见她，她觉得这个世上终于有一个人，心里装的满满的都是她，自己再也不是孤单的一个人了。
　　苏雅在见到余良铭的时候才情不自禁的搂着了他。
　　这种举动可能在现在看来，有些莽撞了，苏雅意思到这点时，面带羞涩的松开了他。
　　“你..吃饭了么？”
　　“还没呢。”
　　“赶紧坐下休息会儿，我给你做份面条。”
　　“我想在你这里洗个澡，可以吗，我身上太脏了，已经五天没洗澡了。”
　　“好，好，我给你烧热水。”
　　“不用冷水就行。”
　　“可，我这里没有你穿的衣服。”
　　“我车里有。”
　　余良铭下去把自己的包拿了上来。
　　苏雅把自己的拖鞋给他穿，余良铭那双大脚，跟穿小孩鞋似的。
　　苏雅笑了，暗自想着，下次在家里备一双余良铭的拖鞋。
　　“小雅，你的拖鞋给你放在哪里？”
　　“放在我放假里吧，我炒菜呢，油烟大，你先在我房间坐一会儿。”
　　苏雅给余良铭做了个番茄鸡蛋面，端着一碗面出来的时候，发现余良铭已经趴在她房间的书桌上睡着了。
　　苏雅心疼的不知道该叫醒他，还是让他好好睡。
　　最后苏雅还是没叫醒他，打开风扇，又怕他着凉，轻柔的帮着披个毛毯。
　　余良铭他机敏了，苏雅觉得自己已经很小心了，还是吵醒了他。
　　警惕的一把抓住了苏雅的手，一张通红的眼睛看见是苏雅，身体立马放松了下来。
　　“小雅。”
　　“你太累了。”
　　“嗯，我还好。”
　　“吃点饭吧，吃完在睡。”
　　“嗯，好香。”
　　余良铭看见桌子上满满的一碗，色香味俱全，精神立马好了点儿。
　　端着碗，大口大口的吃了起来。
　　两三分钟就把一碗饭给吃完了。
　　“真好吃，肚子都撑了。”余良铭笑着揉了揉苏雅的头发“我该走了。”
　　“你太困了，开车不安全，要不在这里睡一会儿再走吧。”
　　“傻瓜，你知不知道自己再说什么。”
　　“我知道，我在外面呢，你想哪儿去了。”
　　余良铭笑了笑，还是没留下。
　　苏雅担心的看着开着车，目送好远。
　　直到第二天一早，他的车又停在了苏雅小区楼下，她在松了口气。
　　“昨晚睡这么晚，今天怎么又起那么早。”
　　“睡了好几个小时，已经休息过来了，今天下雨了，我怕你坐车不方便。”
　　看着自己出来半天，身上才低几滴水的天，苏雅笑了。
　　等上了车，苏雅和他说，自己现在负责节目组的文案，就是费些脑子，现在编辑组的大姐也回来了，她又回到了干杂活的行列里。
　　“现在已经大四了，我得忙着我的论文，下个学期差不多就是实习了。”
　　“嗯，那就是说，下个学期会很忙？”
　　“我也不知道自己毕业后，单位会分配什么样的工作。”
　　余良铭拉着了苏雅的手，道“我打结婚报告了，领导给批了。”
　　“啊？这么快？”
　　“离过年没几个月，我想趁现在自己有空，咱们把结婚证领了吧。”
　　苏雅思考了下点点头，两人商量了下，选了个合适的日子就去民政局。
　　余良铭把自己送到单位后，自己又回队里了。
　　这边王阿姨帮着苏雅找到了一处不错的小院。
　　就在二环的地方，紧挨着一条大路，位置很好，院子很大，就是房子不太好，很长时间没住人了，里面杂草很多。
　　不过这也没关系，反正她也不住，就留着给自己一个保障。
　　苏雅花了四千块钱把它买了下来。
　　这么一买，身上的钱就不是很多了。
　　苏雅到了星期天，还是去了批发市场，一大早的过去，卖的两车的水果回来。
　　等到了他们领证的那天，天气已经慢慢的变冷了，进入了秋天。
　　苏雅穿着一件素雅的荷叶领的上衣，下身一件黑色的裤子，然后给自己画了一个淡淡的妆。
　　她也只会画淡妆，浓妆她也没画过。
　　上一世的时候，年轻时喜欢打扮下，老了以后也不怎么在意这些。
　　不过化妆品空间里还是有一些的。
　　至少她现在用的口红，现在就没有。
　　余良铭今天一身军装，两人过去的时候，还排了一会儿的队。
　　因为今天是个好日子，领证的还挺多的。
　　等苏雅拿着证件出来，心里说不出的感觉，看着余良铭拉着她的手，这一刻才感觉到，她以后再也不是一个人了。
　　这一世，她有了家。
　　“我们去拍几张婚纱照吧。”
　　“今天么？我还没准备好？”
　　余良铭笑了“我都帮你准备好了，走吧，照相馆的摄影师在等着我们呢。”
　　“你安排的？”
　　“嗯，想给你一个惊喜。”
　　这种被安排的感觉，真好，苏雅很喜欢。
　　到了那边，婚纱余良铭都给她选了好几件呢。
　　这个时候拍婚纱照，都是比较简单。
　　之前她听应姐说过，他们拍婚纱照的时候，选了好几套衣服。
　　还选了个国民的那种长袍，苏雅也和余良铭选了一套。
　　等拍到一半的时候，余爸爸和余妈妈也过来了。
　　原来他们还要一起拍个全家福。
　　苏雅暗道余良铭想的可真周到。
　　“小雅穿这个旗袍可真好看，可惜你们办婚礼的时候是冬天，要是春天，咱们也穿着一件红旗袍，肯定好看。”
　　“妈，现在不是有那种红色呢子大衣么，我托人在外面给苏雅定了两套，应该快到了。”
　　“现在很流行这个大衣，但妈觉得还是没咱们种传统的衣服好看。”
　　苏雅都不知道，余良铭这段时间默默的做了这么多事情。
　　竟然连嫁衣都准备好了。
　　一旁的余爸爸道“这还不简单，咱们h市不是有个老裁缝，都是老手艺，找人家做套中式的礼服出来。”
　　“那挺好的，小雅，你喜不喜欢。”
　　“喜欢。”
　　“喜欢就好，改天伯母去问问，看看能不能定做一套出来。”
　　一旁的余良铭笑这提醒道“妈，是不是该改口了，我们今天领证了。”
　　“对，对对，一会儿拍完照片，咱们一家人回家吃个团圆饭，这改口也是需要仪式的。”
　　拍完照片，一家四口回了大院。
　　余妈妈做了一桌子的饭菜。
　　特意沏了茶，新媳妇改口，也是需要敬茶的。
　　苏雅没想到余妈妈和余爸爸还准备了红包。
　　这种事情她从来没经历过，全程都是羞涩的。
　　虽然两人领了证，但苏雅晚上也没留下来。
　　余良铭还是送她回去了。
　　毕竟这个时候大家还比较保守。
　　没办婚礼，也不算是真正的结婚。
　　余良铭把苏雅送回到家，拉着她的手依依不舍道“真想早点儿办婚礼。”
　　苏雅笑了“办不办婚礼不都一样么？”
　　“这怎么能一样，婚礼，是一个女人中重要的一个过程，我不想让你委屈。
　　对了，如果什么时候回老家，你提前和我说，我好请假。”
　　“嗯...好。”
　　余良铭帮她理了下头发笑道“说说，还想要什么？”
　　“没有了，你们考虑的都挺周到的，我对这些也不太懂。”
　　余良铭捏了捏她水嫩的小脸道“我申请了住房，如果批下来了，你随军吧，反正部队也不是很远，改天我教你学开车。”
　　“学开车干什么？”她上辈子就会。
　　“我给你买辆车，上班下班也方便，我也放心。”
　　苏雅笑了，很享受余良铭的贴心“我自己有钱，我能自己买。”
　　余良铭挑挑眉“就你买水果那点钱？自己留着，我给你买。”
　　“你呀，太小看我卖水果了，这几年卖水果，挣了好几千块钱呢。良铭，忘了告诉你了，我在这边买了套房子。”
　　“房子？”
　　“嗯，刚卖没多久，在二环，一个破院子，就是没法住人。”
　　“买房子怎么不和我说，好歹也买个能住人的。”
　　“我买房子不是为了住的，是放着，想有个保障而已。”
　　“放心，你既然嫁给了我，我就不会让你有什么后顾之忧。
　　我这些年的工资都攒着呢，也有不少，以后家里你管钱。”
　　苏雅噗呲笑了，主动的拦着他的脖子，愉悦的恩了一声。
　　余良铭把她拥入怀中，紧紧地抱着她纤细的腰，紧张的慢慢的靠近苏雅，在她柔软的唇上轻轻一碰，随即离开了。
　　柔软的唇，有淡淡的薄荷香气，余良铭吻得温柔，很守礼。
　　就算这样，苏雅也被吻的脸色通红。
　　心中的悸动让两个人周围迅速升温，炙热气息萦绕在他们彼此之间。
　　“我该走了。”
　　“嗯...”

第四百四十章：苏雅（三十）
　　两人的声音带着丝丝的情欲，但理智告诉余良铭，得赶紧离开。
　　从苏雅家里出来，余良铭坐在车里调整了许久才恢复平静。
　　他恨不得现在就赶紧和苏雅办婚礼。
　　这一夜苏雅脸上的红晕都没有消退过，抱着被子辗转翻侧，失眠了。
　　第二天顶着两个黑眼圈去上学了。
　　在学校四年，说实话她没什么朋友。
　　余妈妈问她有没有要请的人，她摇了摇头。
　　家里根本没什么亲戚，朋友更是少的可怜。
　　唯有杨欣这个学姐，但她毕业后在另一个城市，她们已经好久没联系了。
　　这天，余妈妈第一次来苏雅住的地方，看着她把房间收拾的仅仅有条，余爸爸还真是一点儿也没错。
　　余妈妈过来就是想带她去做中式礼服。
　　顺便过来看看她。
　　苏雅和余妈妈下楼的时候，被小区的邻居们看到。
　　连连拉着余妈妈说她有福气，娶了个好媳妇。
　　夸的余妈妈合不拢嘴。
　　把苏雅夸的也面带羞涩。
　　不得不说，这个时候的人，没有多少的勾心斗角，各个都是满满的热情。
　　余妈妈带着苏雅去了一个老裁缝的家。
　　这老裁缝，穿的也是一身国民的那种蓝褂子。
　　一听说要做结婚礼服，还要中式的，立马热情了起来。
　　他说现在结婚用中式礼服的可不多。
　　余妈妈笑着道“我们就图个喜庆，好看。”
　　余妈妈说也不要太中式，中西合并的最好。
　　最后，挑了一个很不错的款式。
　　一件秋冬长袖红色修身长款中式长裙，上身是金色盘旋的古老花纹，下面裙摆，包括袖口处都是一样的金色花纹。
　　裙子外面还加了一层纱。
　　正所谓，胸部以上都是腿，这个裙子从胸部下来，又垂又蓬松，特别好看。
　　老裁缝说，冬天比较冷，有给她加个小披肩，带扣的，直接穿上的那种。
　　加上以后，更好看了。
　　余妈妈说配上良铭的军装，站在一起更好看。
　　苏雅先想着那个画面，掩嘴笑了。
　　“陈老师？好久不见？”
　　“是苏老太太呀，今天是来做衣服的？”
　　“今天来取件衣服，这位是？”
　　苏老太太看着一旁的苏雅，眼睛一亮。
　　“这是良铭的媳妇，这不马上要办婚礼了么，来带着她选套礼服，说起来，小雅还和苏老太太是本家呢，也姓苏。
　　小雅，快叫奶奶。”
　　“苏奶奶好。”
　　“也姓苏呀，小雅，这个名字不错，良铭都要结婚了，那帮小子一个个跟拔苗助长了似的，转眼孩子都有了。”苏老太太人老多病，不怎么出门，恍然听见以前那些小子们，结婚的，抱孩子，就觉得，自己过了一个世纪。
　　“妈，主要是你经常不出来。以后可得出来走走。”一旁的一个风韵的中年女子扶着老太太，在一旁劝道。
　　苏老太太点点头，应了一句。
　　余妈妈带着苏雅出来后，说了些苏老太太的事儿。
　　说苏老太太家并不是这里的，是十几年前全家迁移到市里的。
　　她的儿子在队里是个大领导。
　　她为人也很好，特别喜欢小孩子，院子里的小孩子只要去她家，都会有一大推好吃的东西，所以大院里的孩子都很喜欢她，在院里也都很敬重她。
　　“小雅，今天咱们就在外面吃吧，平日他们父子俩不在家，我大部分时间都是在外面吃。”
　　“妈，我能明白，一个人在家就是想要应付一下，我平时在家也是这样。”
　　“哎呀，咱娘俩还真是像，妈知道一个好地方，那边的每一道菜都特别好吃。”
　　余妈妈和苏雅在美食上还是能聊到一起的。
　　吃完饭，余妈妈又问苏雅，想要什么样的房间。
　　两个人结婚要在大院举行，家里良铭的房间里面的家具都需要换新的。
　　余妈妈就带着苏雅去了家具店。
　　让苏雅挑选了家具。
　　苏雅想着等余良铭回来一起挑选呢。
　　不过一想余良铭也不知道什么时候有空呢。
　　然后就自己做主选了一个大床，一套组合柜子，一个书桌。
　　接下来的日子，苏雅经常和余妈妈一起出去。
　　买结婚用的东西。
　　转眼到了十二月份，眼看就要放假了。
　　余良铭也空出了时间，带着苏雅回了老家。
　　这次回老家，余良铭开着车。
　　余妈妈知道苏雅家里好长时间没住了，还贴心的给他们准备了两床厚被子。
　　带了很多吃的。
　　其实苏雅空间里有，但余良铭在一起，也不能凭空拿出来。
　　这次回去只要了一个多小时，开私家车还是挺快的。
　　两人到家的时候，已经快中午了。
　　村里苏雅家旁边突然停了一辆车，引来了不少小孩大人的围观。
　　走进一看才知道是苏雅回来了。
　　还带了个穿军装的男的。
　　王婆婆一家和苏雅最熟悉了，这些年一直种着人家的地，也没给过粮食。
　　今天见家里有了人，赶紧给盛了点儿面给苏雅送去。
　　“王婆婆，王婶子。”
　　“小雅，又是几年没回来，真实越变越好看了，这位是？”
　　苏雅笑了，赶紧拉着余良铭介绍道“这是我爱人，余良铭。良铭，这是咱们的邻居，王婆婆，王婶子，她们平时很照顾我。”
　　“王婆婆好，王婶子好，之前谢谢你们对小雅的帮助。”
　　“应该的应该的，街坊邻里的，小雅也是我们看着长大的。小雅是个好孩子，上了大学，现在又找了你这么个齐正的（帅气的）男人，是个好福气的。”
　　“王婆婆放心，我不会让小雅受苦的，他现在是我们家里的宝。”
　　余良铭和街坊邻里聊的挺不错。
　　“那就好，那就好，小雅爸妈走的早，是个可怜的孩子，良铭兄弟可以一定要好好对我们家小雅呀。对了，村里的人都好奇小雅开着车回来呢，一会儿我出去和他们说说。”
　　王婆婆给他们放下些面以后，带着王婶子走了。
　　临走时，苏雅给特地给她们了两盒点心，还有一把糖。
　　这是余妈妈考虑的周到，特意为她们准备的。
　　就是来到这里，给大家发发糖，热闹热闹。
　　余良铭也跟着苏雅一起出来送王婆婆。
　　拿着一袋糖，热情的给外面的小孩一人发了两颗糖。
　　这下，全村的人都知道，苏雅结婚了，男人是个当兵的，还开着车回来了，人家有大本事呀。
　　外面在八卦着苏雅，小家里，苏雅正在做午饭呢。
　　家里太脏了，铁锅都生锈了。
　　苏雅烧了一锅水，先把家里给擦拭一遍，然后找了块肥肉，把铁锅给擦了一遍。
　　两人简单的吃了一碗面条。
　　余良铭这是在附近说找了些干柴，用了个旧盆子，把干柴放到了旧盆子里点燃。
　　放到堂屋里，暖和暖和。
　　“冷不冷，快来烤烤。”
　　农村没有暖气，家里也好久没有人气儿了，余良铭生怕冻着苏雅。
　　火刚生着就拉着苏雅的小手，过来烤了烤。
　　“我还好，倒是你，要让你在这里陪我几天了。”
　　余良铭笑着弹了下她的额头“我平时锻炼的时候，比这艰苦多了。”
　　余良铭搂着她两人在火堆旁暖了一会儿。
　　然后带着些点心水果，去了村长家一趟。
　　其实村里人，也只有村长有印象余良铭是谁，其他人家，都对余良铭没深印象。
　　毕竟那个时候大家都忙着秋收，整天起早贪黑的，谁也没特意去家里看看分配的官兵长什么样儿。
　　而且就待了两天，时间太短，更是不注意。
　　村长见苏雅的爱人是当年自己带过去给她收粮食的那个军官，连连笑到他们有缘分。
　　也为苏雅感到高兴，一个小女娃了不得，现子考上了大学，嫁了个军官，以后就是城里人了。
　　知道他们是来祭拜父母的，还特意问问需要什么帮忙的。
　　苏雅连连拒绝，他们就想低调的回来给父母上柱香。
　　苏雅和余良铭从村长家回来这一路，被村里的人拉住，说了会儿话。
　　大多都是想多看看苏雅这个爱人，是哪儿的人。
　　余良铭兜里装了两盒烟，全都散出去了。
　　临到他们家的时候，还巧合的看到了兰容。
　　兰容怀里抱着个孩子，也有两岁了呢。
　　兰容在看见苏雅的时候，先是吃惊的一愣，随后不屑轻哼了一声，给了她一个白眼，抬着头高傲的从他们身边走了过去。
　　余良铭看出了这女人的不善，好奇的问道“她和你有仇？”
　　苏雅摇摇头拉着余良铭的手道“她就是看我不顺眼，不用理她，我们走吧。”
　　余良铭想着应该是之前当姑娘时，有些小矛盾，也没在意。
　　其实算不上矛盾，兰容这人都是看不得别人比她好。
　　看她怀里的孩子，应该是结婚好几年了。
　　书中说兰容最后嫁给了隔壁村长家的儿子，日子过的鸡毛蒜皮，也不是很和睦。
　　大多都是因为她，脾气不太讨好。
　　书中的那些事情，苏雅不想参与，她现在只想好好的过好自己的小日子。
　　回到家后，苏雅和余良铭带着祭品去了父母的坟地。
　　“爸妈，女儿回来了，这次，你女儿还把你们的女婿给带回来了，他叫余良铭，是为军人，爸爸之前不是一直念叨，最敬佩的就是咱们的军人同志么，现在女儿就嫁个了军人。”
　　“岳父，岳母，您二老在泉下有知，我一定不会辜负了小雅。家里一切都好，你们也别挂念，我答应小雅，只要一有空，就会回来看你们二老。

第四百四十一章：苏雅（三十一）
　　来年一定会带着您的外孙子回来，让你们见见。”
　　苏雅笑着打了他一下“什么外孙子，这也太快了吧。”
　　余良铭笑了“拉着苏雅的手，我想要个孩子。”
　　说的苏雅脸颊一红，她从来没想那么多，孩子？好像对她来说是个很遥远的事情。
　　两人下山，一路拉着手，余良铭看着起风了，连忙把自己的大衣给脱下来，帮苏雅披上。
　　“我不冷。”
　　“穿好，我经常锻炼，身体有火力，女孩子可不耐冻。”余良铭霸气的帮她穿好，拉着她的手笑道“如果能遇到个野味就好了，晚上我给你烤着吃。”
　　“野味哪有那么好遇的...哦，对了，我还真遇到过，就你们来的那年，我就这么走着，一只兔子就这么硬生生的撞晕在了我面前，唉，真是幸运，我那时候觉得，是老天在帮我，觉得我可怜，不忍看我断粮，所以给我送点儿吃的。”
　　余良铭抿嘴笑了笑，这一幕他当时也看到了，不过听到后面的话，挑眉一愣“断粮？”
　　“嗯。”苏雅也不避讳，笑着道“我那时候身上就剩三毛钱了，面缸米缸都没粮了。加上...村里那些无赖时不时的翻墙，我特别无助，后来，还想着找个人嫁了，有个依靠。
　　良铭，我真的去找我们村里最帅气的男人表过白，就是上次在百货大楼见到的那个张铁军。”
　　余良铭惊诧的挑了下眉“那后来呢？”
　　苏雅讪讪的低下了头“人家没看上我，而且，这一幕还被刚刚在村尾，咱们遇到的那个兰容给看到了，最后村里人都知道了，说我不知廉耻。我那段时间，都不知道该怎么见人了。”
　　余良铭拉着她的手紧了紧，并没有介怀她向别的男人表白的事儿，反而心疼她傻“傻瓜，别人说你，你不会反驳呀，拿着铁锨打过去，你一个小姑娘就应该强势一点儿，要不然很容易被欺负。”
　　苏雅笑了“我要是那样了，你还喜不喜欢我了？”
　　“喜欢，你什么样我都喜欢，我看见你就莫名的欢喜，你就是这辈子老天给我安排的媳妇，不管走到哪儿，在什么地方，我们都能遇到，这是赖不掉的缘分。
　　我该庆幸，那个张铁军没看上你，要不然，我哪儿找媳妇去。”
　　苏雅笑了，拉着余良铭的手，靠在她肩上，说不出的幸运。
　　两人回去后，余良铭主动承担起了做饭的任务。
　　他们来的时候，余妈妈给他们准备了许多吃的。
　　青菜，肉类的都有，包括馒头，还给他们准备了几个。
　　余良铭熬了一小份白米粥，炒了猪肉白菜。
　　动作比苏雅还熟练，连烧火都不让苏雅碰。
　　苏雅在一旁看着他们的火盆。
　　“嗯，真好吃，没想到你的手艺那么好，之前真是小看你了。”苏雅看着色香味俱全的饭菜，忍不住吃了块肥肉。
　　“我小时候，爸妈上班比较忙，做饭都是自己学的，从九岁到十五岁，家里大部分都是我在做饭。”
　　“怪不得呢，妈说她不太喜欢做饭。不过我前几次去家里，妈的手艺还是很不错的。”
　　“她一个人在家里习惯了，一个人吃饭没意思，就经常在外面吃。以后如果妈妈不太怎么走饭，你体谅她一下，我和爸要是不在家，你们就在外面吃。如果我在了，你想吃什么我给你做什么。”
　　“嗯，好，我肯定不会心疼你的。”
　　苏雅故意撒娇的朝他撇撇嘴，余良铭倒是很受用的赶紧给媳妇夹了一块肉。
　　“对了，你之前不是说家里就剩下三毛钱了么？但我之前来的时候，发现你伙食很好。”
　　“呃...我那些天没吃的，就去山上走走看看有什么吃的。最后发现了一颗柿子树和一颗枣树，我就想着摘些果子卖钱。然后我用那三毛钱提着几篮子的野果子去了县城。
　　还别说，我挺幸运的，果子卖的价格贵，买的人也不少。”
　　余良铭笑她胆大，一个人跑县城，人生地不熟的，没能走丢，已经是万幸了。
　　苏雅就是这么给他编了个故事，但大差不差，都是卖水果。
　　走丢是不可能的，她一个未来的新新人类，多大的城市她没见过，就这么个小县城，根本就是不事儿。
　　“我就是觉得卖水果也挺挣钱的，所以就想着去大城市看看，先整点儿钱，然后继续上学。”
　　“幸亏你跑去h市了，是个坚强努力的好女孩。”
　　“嗯，我最幸运的是遇到了你。”苏雅羞涩的和余良铭说了句情话。
　　这也是她第一次和余良铭说着些。
　　结果余良铭眼含暧昧的盯着她许久，看的苏雅心里有些发怵。
　　想想也知道今天晚上会发生什么。
　　他们来的时候，余妈妈就给他们准备了一床的被子，他们从领证到现在，还没有单独相处过呢。
　　吃过饭，余良铭刷完碗筷，特意烧了热水。
　　在苏雅洗完脚后，不知道跑去了哪里，过一会儿回来后，手里拿了个吊针瓶子。
　　“这个在哪找来的？”余良铭刚端着热盆出屋里出来，看着苏雅手里的东西，问道。
　　“隔壁王婆婆家，外面天太冷，我弄个暖瓶子放脚边。”
　　余良铭笑着不吭声。
　　苏雅装完热水，放进被窝里后，突然尴尬了起来。
　　两个人还没怎么亲密接触呢，就要睡到一张床上，心里有些紧张。
　　余良铭不知道从哪儿进来，从后面搂着了她“紧张了？”
　　“没有。”苏雅心虚的到了句。
　　余良铭也不戳穿，笑着把她的身子转了过来“外面下雪了。”
　　“嗯？下雪了？”
　　苏雅从余良铭怀里出来，走到窗户旁，还真是飘起了雪花。
　　“外面冷了，赶紧先进被窝里，我把火盆端进来。”
　　“哦...哦，小心烫到手。”
　　苏雅犹犹豫豫的脱了衣服紧了被子里。
　　余良铭把火烧的旺旺的，关上了门，然后当着苏雅的面，直接把衣服脱到了一旁，钻进了被窝。
　　苏雅拘谨的往一旁撤了下。
　　余良铭笑了笑，反搂着她，不让她跑了，脚也伸到了那个装了水的吊瓶前，仅仅的缠绕这苏雅的小脚“外面下雪了，我也冷。”
　　“你...你用吧。”苏雅从来没有过和男人这么接触。
　　之前的凯特就算比较开放，也就是搂抱下，有个贴面脸而已。
　　凯特是想和她有进一步发展，但那时候苏雅还是保守的，不愿意。
　　十几年后回到国内，时代是开放了不少，但她和梁庭那个年纪，也是开放不起来的。
　　苏雅赶紧蜷缩下自己的小脚。
　　余良铭不给他机会，一只缠绕着她“别怕。”
　　“嗯...我有些紧张。”
　　“我也是。”
　　余良铭也是头一次，男人么，有了女朋友就开窍了，无师自通。
　　这一夜外面的雪越下越大，屋里越来越羞人。
　　苏雅被余良铭折腾的第二天下不了床，早饭都是余良铭起来做的。
　　吃饭都不让她下床，自己也亲手喂的。
　　“好冷。”苏雅坐在被子里，拉了拉披在身上的棉袄。
　　“外面的雪下的很大，到腿肚了。”余良铭帮她把衣服穿好，又强硬的让她喝几口热粥“今天咱们是走不了了，等两天在回去，一会儿我把火盆在烧热点儿，咱们就不起来了。”
　　苏雅一听他这话，就知道他要干什么“不要，我还是起来吧，床，床上弄脏了，得赶紧洗了。”
　　“不用洗，洗了也干不了。”
　　苏雅摇摇头，不行不行，拆被子她还是会的。
　　苏雅在被窝了暖了一会儿就起来了，把下面的被子拆了下来，让余良铭烧了一锅热水。
　　余良铭非要亲自动手，把被里洗了洗，羞的苏雅都不敢待在屋里，最后出去，跑去空间里拿了几块红薯。
　　“哪儿弄的红薯？”
　　“再...王婆婆家找来的，我想吃烤红薯。”
　　“好，我给你放在火盆旁烧一烧。”
　　“好。”
　　余良铭帮着苏雅烤着红薯，苏雅拿着被单在火盆边烤了半小时。
　　去了王婆婆家里借了针线，把被子给缝上了。
　　苏雅想去空间里拿一套四件套出来，但又不合适。
　　看着大雪下的这么厚，他们估计得两天出不去。
　　余良铭把红薯烤好后，刚给苏雅剥好了个红薯，外面就来人了。
　　来的人，竟然是男主和女主。
　　“铁军哥，小溪姐。你们回来了？”
　　“我们是昨天晚上到家的，这不今天听说你回来了，我们过来看看。”
　　“余兄弟好。”
　　“张大哥，嫂子，快请坐，地方简陋，不要介意。”
　　兰溪在一旁看了看，笑着对苏雅道“你们就过来住两天，没必要生火做饭，家里这么长时间没住人，肯定不方便，要不去我们家住吧。我们家虽然也是常年没人，但我们回来前爸妈都给收拾好了。”
　　“不用了，我们来的时候，婆婆都给我们准备的齐全，家里什么都不缺。”
　　“我以为你们这次回来是办婚礼呢。”
　　“老家没什么人，就不办了。”
　　“都是亲朋好友的，也应该热闹热闹。”
　　“我们这次来就是给村里人发发喜糖，热闹一下，至于婚礼，还是免了吧，给大家省点儿礼钱，再说，我这人在村里向来没有什么存在感。”
　　张铁军看着两个女人聊的有些不是味儿，赶紧岔开了话题，笑着和苏雅两口子道“昨夜下了那么大的雪，你们这两天估计走不了了，大雪的时候，山上的野物特别多，余兄弟要不要一起去山上转转？”
　　“冬天山上野猪会出没？”
　　“会，除了野猪，还有野狍子，野狍子最好抓。”

第四百四十二章：苏雅（三十二）
　　余良铭转头对苏雅道“你想吃什么野味。”
　　苏雅摇摇头“不了，大雪天的，根本看不到路，还是别去了。”
　　“小雅，放心，有铁军哥帮你看着，绝对不会让余兄弟受伤的。”张铁军说完，又对余良铭道“我们下午收拾下就过去吧。”
　　“可以。”
　　张铁军和兰溪在这边坐了一会儿就回去了。
　　路上，张铁军埋怨着兰溪“你刚刚问人家办不办婚礼干什么，你不知道当时有多尴尬。”
　　“我就那么随便一问，我真的以为他们回老家是办婚礼的。”
　　“小雅就是回来祭拜下她父母。”
　　“小雅小雅的，叫的可真亲切。”
　　张铁军见兰溪闹小脾气，转而笑了“就这还吃醋？”
　　兰溪斜了她一眼，她也就是这么打趣她一下，苏雅和他们一年也见不到一面呢，她自然不会真的因为苏雅生气，现在最棘手的反而是他妹妹，刚一回来就开始戳窜他妈找事儿，真是烦死了。
　　“下午说你们去山上了，信不信你妹妹和你妈又该找事儿了。”
　　“你不用理他们，我走了以后，你就回岳母家等着，晚上我带个狍子回来，咱们吃顿肉。”
　　“山上小心点儿。”
　　“我知道。”
　　...
　　这边苏雅做了两碗肉丝面，又让余良铭吃了一个馒头。
　　“要不你在加个绒裤吧，山上都是雪，过不了一会儿衣服就湿了。”
　　“没事儿，一下午就回来了，你想吃什么野物？”
　　“野鸡，野鸭都可以，不过不能逞强，你跟着村里的人，他们熟悉路。”
　　余良铭笑搂着苏雅，忍不住封住了她的唇。
　　口齿相依，许久才依依不舍的分开，余良铭目光幽深的看着苏雅，在看看手腕上的时间，一个弯腰把苏雅抱上了床。
　　“哎呀，大白天的。”
　　余良铭快速的关上了门，暗哑着嗓子道“没人过来。”
　　苏雅又被余良铭在床上折腾了一番，才餍足的起来，带着**帽，带着收到，穿着军大衣去村头和张铁军集合了。
　　苏雅也不想起来，躺在家里美美的睡上一觉。
　　等起来的时候，天已经昏暗了，火盆里的火都已经烧尽。
　　苏雅下床点着了火，往外看了看，也没见余良铭的身影。
　　转身去空间里，拿了一块羊肉，炖上了。
　　羊肉越炖味越浓，正好良铭回来能喝上热汤。
　　才不多天黑透了，苏雅才听见门口响动的声音。
　　出来一看，是余良铭。
　　“怎么这么晚才回来？”
　　“我们在山上遇见了一个野猪，为了抓它废了些功夫，回来的早，我去村里看他们杀猪了。
　　这不，我们几个上山的人一人分了十斤肉。”
　　“这么大一块呀。”
　　“我还要了几个猪骨头，等过去几天回去，熬点儿骨头汤，用骨头汤下面最好喝了。”
　　“嗯，赶紧进屋烤一烤，身上都湿了吧。”
　　“鞋子和小腿下面都湿了。”
　　苏雅赶紧给他找了干衣服换上。
　　然后盛了两碗热乎乎的的羊汤。
　　“嗯？哪弄的羊肉？”
　　“村里有家宰羊的，我要了块羊肉，赶紧趁热喝点，暖暖身子。”
　　余良铭喝了两口以后，其身从刚刚放在门口的兜里，拿出一只野鸡来。
　　“你真弄了只野鸡呀。”
　　“这是个公鸡，母鸡正在下蛋，我没舍得抓它。”
　　“公鸡也是好的，拿回去给妈妈炖汤喝吧。”
　　“如果明天是晴天的话，咱们就回去。”
　　“好。”
　　苏雅这羊汤做的有些多了，第二天早上两人又吃了一顿。
　　苏雅这两天吃的有些多，因为“活动”量大，余良铭初尝人事儿，有些贪欢。
　　而且还精力充沛，苏雅就受不了了，最后余良铭心疼她，暂且绕了她一回。
　　苏雅这两天都是睡到快中午，早上都是余良铭贴心的做饭，喂她吃。
　　因为今天中午要回城，赖床到十点多，就起来收拾了。
　　剩下没吃完的米面给王婆婆送回去了。
　　昨天打的野猪肉，还给了王婆婆家一块。
　　余良铭收拾好家里，两人趁着中午有日头的时候上路了。
　　一十点出发，回到家一点多，路上不好走，耽误了一会儿。
　　到了家里余妈妈赶紧给他们做了点儿吃的。
　　两人的新房也布置的差不多了，离婚礼的日子也没几天了。
　　苏雅回来以后，当天晚上就回了小区。
　　自己在家洗了个澡，没有余良铭跟豺狼似的，美美的睡到了大天亮。
　　第二天起来以后，苏雅数了下自己的钱。
　　这些日子去卖个水果，差不多挣了二千多块钱，再加上之前的，也有七八千块钱了。
　　这些钱也够她婚后生活所需了，过完年她就要实习了，到时候和正式员工一样，可不在是一个月五块钱的工资。
　　结婚？她不知道该给自己添置些什么。
　　衣服首饰？首饰她不精彩带，衣服倒是可以给自己买几件。
　　苏雅提着小包去了这边刚开的一个大商场，里面卖的都是好货。
　　苏雅给自己买了两套保暖衣，还给余良铭买了两套。
　　花了一百多块，给自己买了一个长款羽绒服，一个棉皮鞋，两条裤子。
　　毛衣都买了三四条。
　　苏雅对待自己从来不会吝啬，她习惯了。
　　上辈子自己能挣钱，也能花钱。从来没有为金钱所困扰过。
　　买东西也从来不含糊，不过这个毛病要改改了，余良铭虽然家境好，但也不是什么富商，任她随便花。
　　苏雅回去的时候，余良铭正在家门口等着她呢。
　　“你不是说要忙婚礼的事儿么？怎么回来了。”
　　余良铭贴心的接过她手里的东西，道“也没什么要准备得，爸妈说直接去国营饭店办，下午咱们去看看菜品。”
　　余良铭看看她手里的东西，笑了“想买衣服怎么不和我说。”
　　“我就是闲着无聊，出去逛一逛，我还给你买了两套。”
　　余良铭进了屋里后，从兜里拿出来一沓钱，给了苏雅“这些钱你拿着，不够花了在和我说。”
　　“我不要你的钱。”
　　“之前不是说好了，你以后家里的钱都是你管，我取出来了些，等办完婚礼，家里的存折你都拿着。”
　　“你不怕我都给你花完了呀。”
　　“花完了只能等下个月工资了，你爱人吃铁饭碗的，固定工资。小雅，抱歉，我给不了你太多物质上的东西。”
　　苏雅笑了“我开个玩笑而已，咱们小两口过日子，你的工资我们也花不完，等我明年正式实习了，一个月也会有工资。”
　　“不用为钱烦恼，我虽然给你了你最好的，但别人有的我也得让你有，别人没有的，咱们也不能少了。不是说要给你买辆车的么？下午去过饭店，咱们一起去看看。”
　　“不用了，我不需要车。”
　　“买一辆吧，我申请了随军，房子都批下来了，等结完婚，咱们就搬去小家去。”
　　“房子下来了？”
　　“嗯，两室的，后天带你去看看，看看需要买些什么，你想怎么布置，都听你的。”
　　“嗯，好吧。”
　　中午苏雅做了两个菜，两人吃完就一起去饭店了。
　　这个年代，吃桌子，有鱼有肉的酒席，才两块多钱。
　　酒水加起来也没多少钱。
　　两人出来后，余良铭非要给她买车。
　　两人转了一下午，卖了辆三万多的两厢车。
　　苏雅没问余良铭存折里有多少钱，但看着他买辆车都不带眨眼的。
　　最后回去的时候，余良铭给她说了个数字，苏雅惊了下“五万多呀，你...你不会...”
　　余良铭弹了她一下额头笑了“你想哪儿去了，我可没贪污，这些都是我自己的工资。”
　　“你的工资为什么有那么多？”
　　“小雅，我有奖励的。”
　　余良铭没说的太透彻，苏雅多少也明白点儿。
　　晚上回到家，余良铭不愿意走，可想而知，住在这里，苏雅别想好好的睡一觉。
　　第二天，人家精神气爽的走了，自己又是休息了一上午没起来。
　　这几天，两人在忙婚礼的时候，余良铭时不时的教苏雅开车。
　　苏雅的学习能力太好，一下午的时间，就掌握的很好。
　　余良铭也不知道怎么办到的，第二天带着她，跟着一个驾校，参加了考试。
　　不过今年是拿不到驾照了，考试还得好几次呢。
　　到了年二十五晚上，小区了的，杨大姐，王阿姨，对门的刘姨都来了。
　　每个人都带了新婚贺礼，那个时候的亲戚朋友们的贺礼，抵不过，洗脸盆，暖瓶，枕巾这一类的。
　　小区的邻居都给她来送嫁来了。
　　说苏雅在这里几年，已经把她当成了亲人，以后接了婚有机会，多来小区转转。
　　唯一可惜的，是再也吃不到苏雅的水果。
　　苏雅的婚礼懵懵懂懂的，第二天一大早，自己打扮了一下，挽了个中式的发式，穿上了那一身红嫁妆。
　　婚礼上有很多人，她几乎都不认识。
　　一天下来，亲朋好友认了一遍，回到房间就躺下休息了。
　　自己醒来的时候，天已经黑了，也不知是谁给自己盖好了被子。
　　苏雅在床上迷糊了一会儿，刚要起来，余良铭就醒了。
　　“睡醒了？”
　　“几点了？我睡着了，怎么不叫我。”

第四百四十三章：苏雅（三十三）
　　“亲朋好友都走了，剩下的都是下琐事，没人进来。”
　　“都走完了？”
　　“嗯，该吃晚饭了，你一天没吃东西，下去吃点儿。”
　　“好，我换身衣服。”
　　苏雅把礼服脱了下来，穿了一件黑色的裤子，上面一个红色的毛衣。
　　看着很喜庆。
　　下去后，余妈妈和余爸爸已经在等着他们了。
　　“累了一天了，赶紧吃点儿东西。”
　　“爸妈，不好意思，我睡着了。”
　　“睡吧，睡吧，咱们家里亲戚多，今天也来了不少人，良铭喝了不少酒，以后吃过饭你们早点儿休息。”
　　苏雅被说的还挺不好意思的，简单的喝了点儿稀粥，然后就帮着余妈妈收拾厨房了。
　　再上去的时候，余良铭已经躺在床上睡着了。
　　苏雅看着他是真的有些醉了，帮他把鞋子衣服脱了下来。
　　刚要给他盖上被子，一只大手就把她揽在了床上“小雅。”
　　“弄醒你了？”
　　“本来就没睡着。”
　　苏雅瞪了他一眼“你故意的。”
　　“媳妇第一次给我脱衣服，我可得好好享受下。”
　　苏雅轻拍了他一下“你起来，我门都没有关。”
　　余良铭揉了揉疲惫的眉心，坐了起来“我去关。”
　　说着先去外面上了个厕所。
　　苏雅趁着这个时间，把屋里整理了下。
　　亲朋好友送的暖壶都四五个，枕巾也有不少，够他们用好几年的。
　　余妈妈给他们准备了七八双被子。
　　这些被子根本就放不下，都在床上堆着呢。
　　衣柜里，硬塞了两双，剩下四双实在放不下了。
　　余良铭进来后，看着苏雅抱着被子发愁的样子笑了“先放一边吧，年后你跟着我随军，那边也需要被子。”
　　“明天有空吗？我们先把被子送过去吧。”
　　余良铭挑了下眉，走到她身前，轻吻了下“明天你能起得来么？”
　　惹的苏雅狠狠的瞪了他一眼。
　　余良铭拿了两把椅子，先把多余的被子放到了椅子上。
　　两口子把屋里打扫了下，余良铭从抽屉里拿出了今天朋友们给的礼金还有一个册子。
　　上面写的都有名字，还有多少钱。
　　苏雅知道这些以后还是要还的。
　　“这是咱家的存折，我的工资存折，以后你就帮我收着，我前几天去了躺银行，把密码给改了下。”
　　苏雅看了下，里面竟然有五万多，买了车子，办了婚礼还有五万多，苏雅没想到余良铭还是个隐秘的万元户呀。
　　“怎么办，我没有你那么多钱，我身上只有两七八欠块钱，加上妈妈给我的钱，也就小一万块钱。”
　　“一万块钱还少，媳妇，你想什么呢，你现在可是万元户，这不是挺多的么，好几万呢，媳妇。”
　　“你把工资卡都给我了，你花什么？”
　　“每个月给我点儿零花钱就行，我出了和同事们一起吃个饭，不买什么东西。”
　　苏雅咯咯笑了“那你不就成了人家说的妻管严了？”
　　“妻管严就妻管严吧，我不说，谁知道。”
　　苏雅呵呵笑了，把这些钱都收了起来。
　　...
　　“圆圆，你有没有觉得，今天良铭的那个媳妇，特别像一个人呀？”苏老太太回到家后，越来越忘不掉苏雅。
　　“妈，你老是不是又糊涂了，能像谁？”儿媳并没在意，笑着道。
　　“像，小泽，山之的弟弟。”
　　苏大媳妇一惊，道“怎么会像弟弟，妈老了，最近老是想着旧人，是想弟弟了吧。”
　　“你去帮妈把相册拿来，妈妈想好好看看你弟弟。”
　　“好，我这就去。”
　　苏老太太看到苏雅，真的想起了自己的小儿子。
　　十几年了，小儿子离开他们以后，就再也没回来过。
　　都这些年了，他就那么狠心，连他这个老娘都不愿意见了。
　　“你妈又想起你那个弟弟了。”
　　“人老了，想起以前的人也正常，咱们都开导开导她。”
　　“正好趁着过年，让孩子们都陪陪她老人家。”
　　“嗯，好。”
　　苏家的老大夫妻暗自商量着，好像这样的事儿常常遇到。
　　之前也上心的去打听询问看看是不是和小弟有什么关联，或者就是他。
　　最后都是无疾而终，到现在他们也习惯了。
　　第二天一早，苏雅虽然被余良铭折腾的不轻，但也早早的起来。
　　给公婆做第一顿早饭。
　　她不太知道公婆都喜欢什么口味，只按自己的来。
　　煮了八宝粥，厨房还有小咸菜，苏雅就弄了几张鸡蛋饼，配着小咸菜吃着也不腻。
　　“哎呀，小雅，第一天怎么能让你做饭，你应该好好休息的。”
　　“妈，我习惯了。”
　　“这是小雅做的饭，嗯，看着不错。”
　　“爸，我也不知道你们喜欢吃什么，随便做了点儿。”
　　“我不挑食，什么都能吃的下。平常你妈都是在外面买豆浆油条的，她早上很少做饭。”
　　“是呀，我懒省事。”
　　“妈，主要是你还上班呢，早上不想做饭很正常，我平时一个人都是一碗粥就打发了，以后我在家，天天给你们做饭。”
　　“哎哟，可别累着了，良铭起来了么？”
　　“妈，我起了。”
　　余妈妈说着，余良铭已经从楼上下来了。
　　看着苏雅做的饭，心中说不出的欣慰。
　　拉着苏雅坐下，先是给她夹了张饼，裹了咸菜，贴心的让余爸爸和余妈妈都是一惊。
　　他们的儿子啥时候对他们这样过，啧啧，果真是娶了媳妇忘了娘，一点儿也不假。
　　不过余妈妈和余爸爸很喜欢喝早上这八宝粥，熬的软烂，特别有香味。
　　他们哪知道，苏雅在里面加了空间水，可以改善家人的体制。
　　吃过饭，苏雅说想把剩下的被子放到部队里几双。
　　余妈妈一想到他们要去部队，赶紧帮着他们收拾。
　　“暖壶也提两个过去，枕头，你们到了那帮看看都缺什么，记下来。”
　　“妈，家具都齐全了，就缺一些日用品，我之前住的地方，那些锅碗那过去就够了。”
　　“那行，你们看着收拾吧。”
　　苏雅和余良铭把被子装上车以后，又去了机关大院一趟，苏雅结婚之前，都把他们打包好了，一共两箱子东西。
　　搬完以后，苏雅把屋里打扫了下，去了杨大姐一趟，把钥匙给了她。
　　杨大姐抱着下苏雅，连连说舍不得，以后不一定能找到苏雅这么爱干净的租户了。
　　苏雅笑着说有时间会回来玩的，舍不得租就留着。
　　杨大姐哪儿会留着，还得挣房租呀。
　　一个月的房租也够零花的了。
　　余良铭分的房子是新盖的，在一楼，因为一楼有个小的花园，可以种种菜什么的。
　　一楼虽然不是很安静，到了夏天还容易进蚊虫，但苏雅很喜欢这个小菜园。
　　她都已经想好了，里面种些花草，种一棵果树。
　　分下来的房子有两个卧室，反正闲着就他们两口子，苏雅把那间小的放了一张小床，然后弄了张书桌，还有个书柜，给余良铭当书房，另一间大的是他们的卧室。
　　卧室里面还有个大的阳台，苏雅买了定制了个小的书桌，平时在这里写写画画的，就当自己的空间了。
　　客厅比较大，放了个电视柜，弄了张沙发，阳台也可以晾衣服，从阳台小门过去，就是小菜园。
　　他们这个新家，电视机，洗衣机，里面的家具，都是余妈妈给他们添置的。
　　苏雅都没怎么操心，余妈妈说，洗衣机很省事儿，家里就有一台，也给他们买了一台。
　　苏雅一个孤女，没什么依靠，嫁给了余良铭这么有家势的城里人，家里人能对她这么好，她心中是感激的。
　　上辈子从来没有人在这种细节上，对她这般关心过。
　　“良铭，这边也有暖气呀？”
　　“嗯，我交暖气费了，年后我们就搬过来了，这边没暖气怎么行。”
　　“会不会很浪费，咱们年前都不在这。”
　　“不差这点儿钱。”
　　苏雅笑了，她之前也是这个性子，根本不为钱发愁，来到这边，反而处处为了钱担忧了。
　　主要是她觉得，现在花的多，挣的少。
　　苏雅把厚厚的棉被铺好后，选了一套喜庆的紫红色的四件套，这是苏雅在空间里挑选的。
　　没什么繁琐的花纹，看不出来是后世的东西。
　　铺好以后，又把厨房整理了下。
　　这厨房是余妈妈找人做的橱柜，还是带天然气的，以后做饭方便多了。
　　自己的新家，自己也就选了下家具，别的都没怎么管。
　　余良铭把家里的地拖了一遍，铮亮铮亮的，管好门窗，到了十点多才回去。
　　临出门的时候，遇到了余良铭的几个同事。
　　“良铭，昨天刚办完婚礼，今天就出来了？”
　　“过来送些东西，这是和弟妹一起出去了？”
　　“可不是，我这口子带着孩子过来，我带他们去市里转转，刚回来。”
　　“那行，就不打扰你们了。”
　　“好的，以后都是邻居了，会常见面的。余嫂子个你介绍下，这位是张队长的媳妇，比余团长大，你该叫张嫂子。”
　　“张嫂子好。”
　　“哎哟，余弟妹长的可真好看。”
　　“这位是我媳妇，王倩，我没余团长大，应该叫你嫂子。”
　　“余嫂子好。”一旁的王倩抱着孩子，羞涩的叫了苏雅一声。

第四百四十四章：苏雅（三十四）
　　苏雅笑着夸了下她们的儿子，算是认识了。
　　“这位是杨首长家的，杨嫂子。”
　　“杨嫂子好。”
　　“你好，小余媳妇。”
　　“哎呀，可惜了，要是今年过年你们在这边住，我们几家能凑成一桌打麻将。”杨队长爽朗的笑着道
　　余良铭笑着道“可别养成这习惯，还是玩些别的吧，我家小雅不会。”
　　“哎呀，刚结婚就是不一样，这就护上了，生怕我们把他媳妇带坏了。”张嫂子为人直爽，哈哈笑着。
　　惹得苏雅有些不好意思。
　　几个人说了会儿话，余良铭就带着苏雅走了。
　　车上，余良铭拉着苏雅的手道“几个队友的媳妇都是从农村来的，没什么文化，以后咱们住在那边，要是惹你生气了，你不用理睬。”
　　“邻居间能生什么气，我也是农村来的。”
　　余良铭笑了“你不一样。”
　　“我知道不过都上了几天学而已。他们都是随军的么？”
　　“嗯，张嫂子来了一年多了，王地弟妹刚来两个月，杨嫂子有正式工作，是个教师。
　　也是市里的，我之前听说，她们几个女人有些矛盾。”
　　“矛盾？吵架了？”
　　“不太清楚，都说三个女人一台戏，经常是一些鸡毛蒜皮的事儿。”
　　“嗯，她们吵她们的，我不理会就行了，我开年以后，要忙着整理我的论文，还要忙着实习，可没功夫和她们玩的。”
　　余良铭欣慰的捏了捏苏雅的脸颊，软嫩嫩的，真美。
　　到家的时候，余妈妈正在厨房蒸馒头呢。
　　苏雅赶紧上去帮忙。
　　“我本来想去买些馒头的，不过良铭说你喜欢吃包子，我就想着，干脆自己蒸点吧，反正还得蒸枣花馍呢。”
　　“妈，不用老想着我的口味，我不挑食的。”
　　“我觉得，咱家就我最挑食了，主要是在外面吃好吃的吃多了，嘴刁。他们父子两个也不挑食，什么都吃。”
　　“明天我去你爸部队食堂，买点儿小酥肉，鱼，丸子类的。”
　　“妈，我自己就会做，我来吧。”
　　“小雅会做炸鱼？我不行，我做的就不好吃。”
　　“妈，我来，我会做好多。”
　　“那行，妈给你打下手。”
　　苏雅第二天拉着余良铭去市场上买了两条鱼，五花肉，大骨头，还有那只余良铭打的野鸡。
　　苏雅拿回来后，风干了。
　　现在用正好。
　　回来后在就在厨房忙活，一直到了两点多才忙活完。
　　苏雅炸了小酥肉，菜丸子，鸡肉块，鱼，还烧了一块五花肉，说是可以做红烧肉。
　　余爸爸一听红烧肉，就有些馋，他这人，最好这口，关键是食堂不经常有。
　　余妈妈做的又不好吃。
　　听说儿媳会做，余爸爸说今天晚上弄几个小菜。
　　余妈妈包着饺子，苏雅做了几个小菜。
　　一个烧青菜，一个红烧肉，一个砂锅大杂烩，还有一个排骨汤。
　　余妈妈看着今年的年夜饭，笑着道“往年都是煮点儿饺子就完事儿了，今年有小雅这个会做饭的，就是不一样，良铭，赶紧去放炮，咱们马上开饭。”
　　余良铭在外面放炮，余爸爸在一边点香祭奠祖宗。
　　苏雅在一旁捂着耳朵，看着余良铭放炮。
　　大院里从三点多就开始有人放炮了，他们吃饭也不晚，现在才六点多而已。
　　余良铭放完炮，给了苏雅一个小火焰条，给她点着了。
　　让她在院子里有玩耍了一会儿。
　　“好玩么？”
　　“嗯，好玩，我想玩一下摔炮。”
　　“拿着这个，使劲儿往下摔。”
　　“好玩，好玩，这个不错。”
　　余妈妈和余爸爸在屋里看着两个人跟孩子似的，玩起了炮。
　　“哎哟，我这个儿子，什么时候跟个孩子似的，每次回来都是死死板板的，现在娶了媳妇就是不一样了。”
　　“那证明是喜欢，看来还是我了解儿子，看吧，一抓一个准，直接给他把婚姻大事给搞定了。”
　　余妈妈斜了他一眼，没吭声，小雅这个儿媳，她也是很满意的。
　　自然是没话说，看着桌上的饭一会儿凉了，起身去外面叫了他们回来。
　　余爸爸早就盯着这个红烧肉了，饺子吃了几个，红烧肉就这馒头吃了大半盘。
　　“嗯这个肉不错，好吃。”
　　“小雅厨艺就是好，以后儿子有口福了。”
　　苏雅被余爸爸余妈妈夸的有些羞涩，余良铭帮她夹了块鱼肉，来表示自己对媳妇的满意。
　　大年三十，晚上一家四口人，在客厅喝着茶，看着电视守夜。
　　也不知道什么时候，苏雅依在余良铭怀里睡着了。
　　什么时候把她抱上楼的都不知道，第二天醒来，已经是九点多了。
　　身边已经没有了余良铭的影子。
　　苏雅赶紧起床下楼，等到了楼下才发现，公公婆婆也再睡。
　　厨房里，余良铭正忙着做饭呢。
　　苏雅从后面搂着他小声道“你怎么起来了？”
　　“早醒了，起来给你们煮点儿汤圆，喜欢吃么？”
　　“喜欢，我喜欢吃黑芝麻馅的。”
　　“黑芝麻的没有，都是白糖的。下次我给你弄点儿黑芝麻。”
　　“嗯，好。”
　　“快上去洗洗。”
　　苏雅知道，余良铭是心疼她，才自己下来做饭的。
　　这样的好丈夫，她活了两辈子才遇到，一定会好好珍惜的。
　　大年初一，余爸爸也难得休息，和余妈妈一起睡了个懒觉，吃过早饭，一家人开着车，一起去市里的景点转了转。
　　拿着相机拍了几张照片留念。
　　中午在外面小饭店吃了顿，到了晚上才回去。
　　晚上一家人吃的比较清淡。
　　初二的时候，一家人去了余良铭的姥姥家。
　　初三的时候，见了余良铭的两个叔叔。
　　一个在机关单位，一个在国营企业上班。
　　都是有头有脸的人物，苏雅这个年把余良铭的亲戚都认识完了。
　　也收到了不少新媳妇见面礼，苏雅回家数了下，有十几块呢。
　　自己这个小财迷，竟然为了这十几块钱，傻笑了半天。
　　余良铭无奈的直摇头。
　　春节过后，苏雅和余良铭回了部队大院，正式入住了他们的小爱巢。
　　苏雅从余良铭的队里到市区，要半个小时。
　　但她现在驾照还没拿到，好在有公交车。
　　不过去学校要倒一次车，有些麻烦。
　　余良铭有时间的时候，就去接她放学。
　　就这样坚持了半个月，苏雅驾照第二次考试也开始了。
　　一次过关，第三次路考就更简单了。
　　经历了一个月，终于拿到驾照了。
　　虽然有了驾照，但余良铭还是不放心。
　　每次只要有空，就送苏雅，路上没人的时候，让她开一会儿。
　　“你就放心吧，我可以的，不用麻烦下了班还要去接我。”
　　“反正我也没什么事儿，在家等着也是着急。”
　　“我向你保证，我开车会很小心的，好不好。”
　　“好，下个星期就让你开。”
　　“嗯，对了，我下个星期就可以去电台正式实习了。”
　　“这么快？”
　　“嗯，我们班里的同学，有的都已经找到实习的地方都工作半个月了。我这边主要是单位，说有人员调整，让我等半个月。”
　　“是要换部门？”
　　“我也不知道，等过去了才能明白。”
　　余良铭揉了揉苏雅的头“什么工作都行，只要做的开心就好，咱不图能挣多少钱。”
　　“嗯，好。”
　　“今天晚上想吃什么？”
　　“面条吧，等天在稍微暖和点儿，我把前面小院子整理下，你说种些花草，还是种些菜。”
　　“都可以，按你喜欢的来。”
　　“我想种一棵樱桃树，不会长高的那种，伸手就能够到，还想种一棵橘子树。”
　　“樱桃树有伸手就够到的么？”
　　“有吧，经常修剪就行了，这你不用管了，我自己找。”
　　“好。”
　　晚上两个回去后，苏雅简单的做了份面条。
　　两人吃过饭，苏雅写了会儿自己的论文，余良铭就不让她写，霸道的搂这她上了床。
　　“小雅，陪陪我。”
　　“都多大人了，还撒娇，我还要写论文呢，要不你看会儿电视？”
　　“电视哪有你好看。”余良铭说完就压了下来。
　　苏雅拿他没办法，一个铁血汉子，有时候也是需要呵护的，也跟孩子差不多。
　　苏雅现在每天自己开车上班，起初余良铭也会担心的不行。
　　后来见没什么事儿，也就放心了，专心做起了家庭煮夫。
　　每次苏雅回来，饭就已经做好了。
　　有时候觉得食堂饭好吃了，就在食堂打饭，大部分都是余良铭自己做。
　　整栋楼里的媳妇都暗暗的羡慕苏雅找了个好丈夫。
　　“老公，我今天去单位报道了，以后就不用去学校了。”
　　“那是不是以后就有星期天了？”
　　“嗯，我现在在录制的一档情感节目做策划，一个月五十块钱的工资，有星期六星期天。”
　　“我媳妇真了不起，刚毕业就当策划了？”
　　“那是，我可是大学生呢。”
　　“了不起了不起。”
　　余良铭快把她媳妇夸上了天。
　　苏雅今天下厨，包了饺子，两人小小的庆祝了下。
　　小雅正式上班，反而轻松了许多，之前上学又要实习，弄的根本没有休息的时候。
　　现在上班录制节目，也就那几天忙，星期六星期天可以在家里休息几天。

第四百四十五章：苏雅（三十五）
　　苏雅这天见天气好，把小院子翻整了下，从空间里拿出了一颗小的樱桃树，和一棵橘子树。
　　还栽种了了些青菜。
　　找了些砖头铺出来一条路，剩下的地方，她准备种些月季花之类的。
　　苏雅在小院忙活了一天，刚一起身，就头晕眼花的，差点儿摔倒。
　　正好被回来的余良铭看到，快步的跑过去扶住了她。
　　“怎么了？”
　　“没事儿，可能蹲的时间长了，猛的站起来，有些头晕。”
　　“这些事情等我休息了，我来做，你好不容易休息两天，又是打扫卫生的，又是整理菜园子的。”
　　“我在家里也没什么事儿，我喜欢干这些。”
　　“没事儿了可以和对门的杨嫂子说说话。”
　　“不去，我发现杨婷那个人，有些高傲，和我们这些农村来的说话时，眼睛都长到天上了，我不喜欢。”
　　“不喜欢就不去。”
　　“嗯，你今天下午休息了？”
　　“嗯，没什么事儿了，下午我来整理菜园子。”
　　“好，我指挥，你干活。”
　　余良铭也不让苏雅做饭了，让她躺在床上休息会儿，自己去食堂打了两人的饭。
　　吃完也不忙着干活，陪着苏雅在床上躺了一会儿。
　　苏雅没想到自己竟然睡着了，余良铭其实也睡了会儿，后来自然醒了，悄悄的出来自己在小院子里忙活。
　　苏雅这一睡，睡到了晚上六点多。
　　“醒了，我炒了两个你最爱吃的菜。”
　　“我不想吃。”苏雅揉了揉眼睛，看了下手表“我怎么睡了这么长时间。”
　　“许是困了，胃口不好也要吃点儿东西，喝点儿粥。”
　　余良铭霸道的让苏雅喝了小半碗粥。
　　起来洗漱了下，去后院看看，发现余良铭已经把地平整完了。
　　“你说我们种些什么好？”
　　“种点儿常吃的菜。”
　　“那就种点儿葱姜蒜，好。”
　　余良铭商量着，明天去市场上买些花。
　　苏雅拒绝了，她空间里有许多花卉，都是上辈子积攒下来的。
　　随便拔几个出来就行。
　　第二天一早，夫妻俩就在小菜园里忙活。
　　葱姜蒜多种了点儿，剩下的种了些韭菜。
　　韭菜一茬一茬的，割了还有，以后想吃饺子，咱们随时可以做。
　　“嗯，好，你这韭菜在哪儿弄的，长的这么好。”
　　“外面专门卖韭菜根的，我弄了一些。”
　　“还想到种什么了么？”
　　“种两颗番茄，两颗辣椒，两颗茄子。”
　　苏雅和余良铭在小菜园里忙活了一上午，从小院路过的张嫂子，看着余团长小院里的这些菜，喜欢的不得了。
　　“张嫂子，我这里还剩下些韭菜根，你要么？”
　　“要，太好了，正好我那块菜地该翻腾了。”
　　苏雅找了个袋子，把剩下的韭菜根给了张嫂子。
　　进到屋里才知道，原来他们来的早的都又块菜地，菜地不是很多，有些有，有些没有。
　　“那些菜地也没多大片地方，还不如我们的小院呢，如果你真想要，我留意下，谁家搬走了，我给你抢过来。”
　　苏雅噗呲笑了“咱是那种不讲理的么？我才不要呢。”
　　“忙活了一上午，赶紧休息会儿，我去食堂看看有什么好吃的，打点儿回来。”
　　“好。”
　　余良铭拿着饭盒出去了，苏雅去卫生间洗了下手，之前也没觉得自己有多累，从昨天到现在，也没干多活儿，累的腰都是疼的。
　　刚要坐沙发上歇着，门就响了。
　　苏雅以为是余良铭忘拿东西了呢，一看门竟然是楼上的王弟妹抱着孩子来了。
　　“王弟妹你好，快进来。”
　　王倩拘谨的看了下他们的屋子，笑着道“你家弄的可真漂亮，屋子咋弄这么香呢？”
　　“我前天在屋里插了瓶月季花，可能是这个味道吧。”
　　“真会装扮，这叫他们说的什么拉着...情....情调，对，情调，哎呦，我们乡下的就是没你们城里人会享受。
　　我们天天净想着怎么吃饱不饿了。哪儿像你们，两口子都有工作，听说你在电台上班，啧啧，真了不起。”
　　苏雅讪讪的笑了笑，对她的一番快夸奖，她总觉得怪怪的。
　　看着王弟妹在他们屋子里走动，也不脱鞋，好意提醒了下“王弟妹，要不我给你换上拖鞋吧。”
　　“啊？哎呦。”
　　苏雅就这么一说，王弟妹低头看了下自己的脚，惊的抱着孩子，一蹦三跳的撤回了门口“俺忘了，你们城里人讲究，进屋得脱鞋子，我还是站门口吧。”
　　苏雅听着这话，总觉得不舒服，还是礼貌的回了句“我也是农村的，不过我们家习惯了，进屋拖鞋，良铭怕我经常打扫卫生太累，屋里能保持干净的，尽量保持干净，就是想让我多休息会儿。”
　　“余团长可真是模范丈夫呀，真会疼人。”
　　王弟妹从进来一直在各种夸，苏雅到现在也不知道她的目的，笑脸迎上去问了句“王弟妹来我家有什么事儿么？”
　　“看我，把这事儿给忘了，我想问问，你们家还有韭菜根么？我也想要点儿。”
　　“没有了，剩下的都给张嫂子了。”
　　“我还是晚了一步，那行吧，就不打扰你了。”
　　“好的，弟妹慢走。”
　　苏雅目送王弟妹出去后，转身去卫生间，拿着拖把拖了下地面。
　　王弟妹可能刚去地里，脚上都是干土。
　　...
　　“切，装什么干净。”
　　王弟妹没拿到韭菜根，还在里面被人家嫌弃自己穿鞋子进了他们屋，心中不愤，出来的时候，不屑的吐槽了句。
　　接过一转身刚好碰到打饭回来的余良铭。
　　心中先是一滞，尴尬了下，赶紧换了张笑脸，道“余团长回来了，这是去打饭了？”
　　“弟妹来家里玩怎么不多坐会儿？”
　　“不了不了，该吃中午饭了，我得上去做饭去，回见余团长。”
　　王弟妹见余良铭礼貌的问了句，以为余良铭刚刚没听见她吐槽呢，笑着离开了。
　　余良铭进到屋里看着苏雅在拖地，问道“刚刚王弟妹来干什么了？”
　　“来问问还有没有韭菜根了，我说都给张嫂子了。”
　　“你嫌弃她脏了？”
　　苏雅一愣，摇摇头“没有呀，就是刚刚她穿着鞋子进屋，我好意提醒了下，想给她换双拖鞋。怎么？她说什么了？”
　　“没有？听说王弟妹这人善妒，以后少和她来往。”
　　“嗯，好。”
　　“快来吃饭，今天食堂有鱼块，知道你喜欢吃鱼，我给你弄了几块。”
　　“嗯，食堂的伙食可真好，比咱们平常做的还要丰富。”
　　“以后不想做，就去食堂打饭。”
　　“嗯好。”
　　“来尝尝。”
　　“呕...不行，好腥呀。”
　　余良铭一愣，疑惑的吃了一口，笑了“哪腥了，一点儿腥味儿也没有。”
　　“呕...”苏雅闻到了很浓的鱼腥味，实在受不了了，捂着嘴忘卫生间跑。
　　吐了好多东西出来。
　　余良铭担心的给他到了杯清水，赶紧把鱼块给处理了“怎么好好的，吐的这么厉害。”
　　余良铭是真的一点儿腥味都没问道。
　　“是不是受凉了？”
　　苏雅摇摇头“不知道，不过吐吐舒服多了。”
　　“多喝些水，来，赶紧吃点儿东西。”
　　苏雅吃了一小碗米饭，吃了点儿清淡的菜。
　　吃完饭就回屋躺着了，睡了一个多小时，起来后，又是一阵呕吐。
　　余良铭见苏雅一天吐了两次，肯定是生病了，赶紧带着他去医务室。
　　结果一检查，军医笑了“余团长，恭喜呀，你要升级当爸爸了。”
　　“老徐，你说什么？”余良铭觉得自己幻听了，不确定的又问了句。
　　“我说你要当爸爸了，你媳妇应该是刚怀上，等两个月后过来检查下，这两个月尽量的不要太劳累，多吃点儿菠菜，鸡汤。”
　　余良铭和苏雅听到这个消息都是蒙的，夫妻两个呆楞的拉着手从医务室出来。
　　半天苏雅才欣喜的摸着自己平坦的小肚子笑了“良铭，我们是不是有孩子了？”
　　“小雅，我们要当爸妈了，这孩子来的太突然了，我一点儿准备也没有。”
　　“我也是。”
　　“累不累？来我抱着你回去。”
　　“不用，我不累，那么多人看着呢，你抱着我多丢人。”
　　“好好，咱们走着回去。”余良铭小心翼翼的扶着苏雅，两人走的无比的满。
　　从医务室到家，也就十几分钟的路程，两人走了半个多小时。
　　回到家的第一件事儿，余良铭赶紧让苏雅躺下。
　　给家里的爸妈打了个电话。
　　余良铭拉着苏雅的手，嘘寒问暖的，生怕她哪里不舒服。
　　苏雅就是有时候觉得胃不舒服，想要吐，还有些嗜睡，其他都挺好的。
　　听着余良铭在自己耳边絮絮叨叨，苏雅不知不觉的又睡着了。
　　余爸爸和余妈妈一听儿媳怀孕了，大包小包的提着东西赶来了。
　　“咋样了，真怀上了？”
　　“爸妈，小点儿声，小雅睡着。”
　　余爸爸咧着嘴笑着拍了儿子一肩“好样的儿子。”
　　余妈妈放下手里的东西，去卧室看了下苏雅。
　　不一会儿就轻轻的关上门出来了。
　　余良铭给他们说了下今天的事情，说还去医务室检查过来。
　　“铁定是怀上了，这段时间，千万不能干重活儿，多点儿补品，前三个月可得仔细点儿。”
　　“知道了妈。”
　　“知道了妈。”

第四百四十六章：苏雅（三十六）
　　“小雅是不是还上这班呢，要不给她请假吧。”余爸爸道。
　　“这事儿我问问小雅，如果能请假，就让她好好在家休息。”
　　“对，特别是前几个月，我路上卖了只鸡，我去给小雅顿上。”
　　余妈妈在厨房忙活着给给儿媳妇炖鸡汤。
　　苏雅是被一阵鸡腥味给熏醒的，满屋子冲刺着这个味道。
　　让苏雅的胃很不舒服，起来就跑去卫生间，吐在直不起来腰。
　　余爸爸在客厅左右走路，余妈妈和余良铭跑去卫生间，帮着拍着，帮着递清水。
　　“妈，你来了。”
　　“小雅，好些了么？”余妈妈当初怀良铭的时候也没见孕吐这么厉害过。
　　“屋里的味道太腥了，我受不了。”苏雅说着又干呕了起来，这会儿胃里的东西早吐干净了。
　　余良铭一听这话，就想到了妈妈做的鸡汤，赶紧回厨房把火关上，把锅盖盖上，门窗都打开了。
　　余爸爸见儿子急忙的做这一系列动作，疑惑的问了句“怎么了？”
　　“小雅闻不了腥味。”
　　“那快穿上衣服，在外面休息一会儿，把屋里通通风。”
　　余良铭带着小雅出了门，余妈妈赶紧把厨房的案板，处理的垃圾，都清理了一遍，厨房洗刷了半天。
　　一家四口人站在外面小噗呲笑了“早知道我就不做了，我这厨艺可不会把肉处理的一点儿腥味都没有。”
　　“不能吃肉怎么办？怀着孩子身体不得垮了呀。”余爸爸担忧道。
　　“吃不得肉就先吃点儿素的，前三个月孕吐厉害的，有些什么都吃不下，咱们也不用要求那么多，只要能吃进去饭，什么都行，等到孕吐过去，咱们在慢慢补。”
　　“爸妈让你们操心了。”苏雅看着公公婆婆大晚上的跑过来，给她忙活了半天，心中一酸。
　　“你为我们余家生儿育女，我们高兴还来不及呢。”
　　一家四口在外面站了有二十分钟，才进屋。
　　回到屋里，就让苏雅躺床上了。
　　他们都有工作，余妈妈不放心，让良铭都照顾点儿苏雅。
　　要是孕吐的厉害，就直接向单位请假。
　　余爸爸和余妈妈交代了许久才回去。
　　余良铭躺在床上，摸着苏雅平坦的小肚子，觉得有些神奇。
　　才几个月的功夫，他们就孕育出了一个小生命出来。
　　余良铭兴奋的睡不着觉。
　　苏雅是太困了，躺下没一会儿就睡着了。
　　第二天起来倒是没在吐，因为已经没什么可吐的了。
　　余良铭去食堂打了八宝粥，一个鸡蛋，好意些清淡的菜。
　　看着苏雅吃了进去，提着的心放下了一半。
　　“一会儿我送你上班。”
　　“那不就耽误你训练了，我自己可以，良铭，咱们还和之前一样吧，你这样紧张我，让我也会紧张的，你放心，我会很小心的。如果在单位太累，或者一直吐，我一定请假回来，好不好。”
　　苏雅不想因为怀孕就请假在家养胎。
　　她经常喝空间的水，体质很好的，就算有了小生命，也不会轻易流产。
　　活了两世，这是她的第一个孩子，她会试他如珍宝的。
　　余良铭不愿意，最后苏雅使出了“美人计”，撒娇，不讲理缠的余良铭没办法，只能勉强答应。
　　不过到了单位一定打电话给她报平安。
　　苏雅到了车上，一路上开着窗户好了很多。
　　到了单位就给余良铭打了个电话。
　　一旁办公室的领导还笑苏雅新婚燕尔，太黏糊。
　　“张导，是我怀孕了，孕吐的厉害，我爱人不放心。”
　　“怀孕了？哎呀，小雅，你这孩子来的可真不是时候。”
　　领导的话让苏雅一愣。
　　“本来这个节目需要两个人主持人，我想着让你也参与呢，你这一怀孕，过几个月肯定要请月子假，这是新节目，刚开播就换主次人不太好。”
　　“领导，我谢谢您的厚爱，让您失望了，这孩子我们不准备打掉的。”
　　“那行，我就在找个人顶替上去。”
　　苏雅想说，月子里她也没问题的，但家里人肯定不会愿意。
　　刚毕业就有了这么好的机会，可惜和自己插肩而过。
　　苏雅回到家，刚一开门，就搂着余良铭不撒手，心中委屈的红了眼睛。
　　“小雅，怎么了？”
　　余良铭很少看见苏雅这样，搂着轻声问道“小雅。”
　　“今天领导告诉我，想让我做我们栏目的主持人，可惜我怀孕了。”
　　余良铭明白是怎么回事儿了，一把抱起她坐到了沙发上，让她坐在自己腿上，轻声的哄着“咱们这一生中有很多的机遇，错过了的，那不叫自己的机遇。
　　就像我，十九岁的时候，被保送到了大学，那个时候正是国家用兵的时候，可惜我在上学，那一批出来的人，都是大作为，但这只是人生中一个好的机会而已，并不代表以后就没有了。
　　你这么有些，刚开始实习领导就看中了你，以后还会有大把的机会，别伤心了。”
　　“我知道，但心里不开心。”苏雅哽咽着呢喃道。
　　“发泄下就好了，想哭就哭吧，我我的衣服任你蹭。”
　　苏雅噗呲笑了“蹭脏了还是得我洗。”
　　“我洗，我洗，家里的衣服我全包了。”
　　“这可是你说的，要手洗的。”
　　“好，手洗，你让我怎么洗，我就怎么洗。哭不哭了？”
　　“被你这么一逗，我哪儿哭的出来呀。”
　　两人相视一笑，在沙发上腻歪了一会儿。
　　才起身吃饭。
　　余良铭回来后亲自下厨做了苏雅最爱吃的鸡蛋面。
　　不能吃混得，素的也的吃好点儿的。
　　菠菜放了许多，医生说让多吃菠菜，余良铭这一锅饭里，除了鸡蛋就是菠菜，根本就看不到面条。
　　苏雅笑了笑，也不好说人家，早上吃了一点儿，中午因为不开心没怎么吃东西。
　　晚饭虽然看着不太好吃，但吃着不错，苏雅一下吃了一大碗。
　　吃饭的时候，还接到了余妈妈打来的电话，问苏雅怎么样了。
　　余良铭说吃了一大碗面条，余妈妈算是放心了，告诉余良铭吃完饭出去走走，以后生孩子容易。
　　于是两个人就趁着月光在外面转了一圈。
　　又是一个星期过去，余妈妈星期五一放学就来了。
　　手里提了两大兜，又是鸡蛋，又是干果的。
　　就怕苏雅营养跟不上。
　　“妈，我这几天吃的挺好，没吐那么厉害。”
　　“喜欢就多吃点儿，想要吃什么，让良铭给你弄，千万不能省着。”
　　余妈妈走后，苏雅才发现，他们的餐桌上多了五十块钱。
　　等余良铭回来，苏雅拿着五十块钱给了他“妈偷偷留下的，生怕我不舍得吃，你快给妈妈吧。”
　　余良铭笑着揉了揉她的头“既然是妈给的，就留着吧，下次回去，我和她说说，咱们有钱。”余良铭说完，摸了摸苏雅的肚子“今天孩子有没有闹腾。”
　　“挺好的。”
　　余良铭今天不知道从哪里弄了些牛肉，晚上给她做了牛腩饭，做的一点儿腥味也没有，苏雅吃了很多。
　　出去遛圈回来，刚上床上，余良铭就搂着苏雅，连连叹气。
　　“怎么了？”苏雅笑着询问了句。
　　余良铭搂的更紧了“舍不得和你分开。”
　　听到这话，苏雅好似明白了什么，反搂着他的脖子道“又要出差么？”
　　“嗯，这次挺远的，而且还不确定时间。”
　　苏雅沉默了一会儿，在他脸颊吻了一下，担忧道“危险吗？”
　　“不危险，就是时间有些长，我没法陪着你和孩子了。”
　　“没关系，我和孩子都会好好的，你在那边也要照顾好自己，如果可以的话，时不时的给家里打个电话，或者寄一封信。”
　　“好，我尽量。”
　　余良铭知道，这是不可能的，这不是一搬的出差公干，他是有任务的。
　　再多的不舍也没办法，他也有自己的职责，余良铭在苏雅唇上深深的印了一口，舍不得苏雅的味道。
　　伸手拉开苏雅的里衣，想要狠狠的要了她。
　　苏雅赶紧拉了下来“还不行，妈说，前三个月不可以。”
　　“不可以？为什么？”
　　“怕伤到孩子。”
　　余良铭不太懂这个，怎么亲热下还能伤到孩子。
　　发泄不出去，心中郁闷的躺了回去。
　　苏雅看着他难受，又想到了上辈子看的那些言情片，犹豫了下，把手伸了出去。
　　事后，余良铭满足的把下巴磕在她肩膀上，呼吸声也在耳畔，闻着她身上那股好闻的味道，更是不舍了。
　　“小雅，我不再这些日子，你好好照顾自己，如果一个人待着无聊，就回家住着，有爸妈在，我也放心些。”
　　“好，我听你的，你走以后，我就回家住，如果我在单位孕吐的厉害，我就休息一段时间，咱们的孩子最重要，我会小心的。”
　　“记得想吃什么就买什么。”
　　“你不怕我吃胖了呀。”
　　“胖了也是我媳妇，我也喜欢。”
　　苏雅呵呵的笑了，两个人才刚聊两句，就睡着了。
　　余良铭看着她恬静的睡颜，轻柔的吻了下她的额头。
　　“我把灯关了，你好好睡觉吧。”那声音充满了男性的醇厚，让人听着异常地安心，苏雅下意识的嗯了一声。

第四百四十七章：苏雅（三十七）
　　余良铭等了半天，起来去了外面。
　　苏雅第二天起来时，屋里早已经没有了余良铭的影子。
　　床头放着一张字条：媳妇，我给你包了三个馅的饺子，冻在冰箱里了，不想做饭了自己下饺子吃，记得，天热了也不能喝冰水。
　　苏雅放下字条，去厨房打开冰箱一看，下面除了自己放的两块肉，其他都被填的满满的，全是饺子。
　　苏雅嘴上说了句傻瓜，实则心里被填了棉花似的，暖暖的，软软的。
　　她觉得自己都快被余良铭宠的矫情了。
　　余良铭走了，苏雅也有些不适应，第一次感觉到，她嫁给的不是普通人。
　　出去一次，就算想念也联系不上的。只有慢慢的等着他会回来。
　　苏雅自己在家里住了几天，就提着东西回大院和公公婆婆一起住了。
　　余妈妈见苏雅怀着孕，儿子就出去了，还不知道什么时候能回来。
　　笑着夸苏雅坚强。
　　“当初我看着你爸出去，一走都是好几个月，甚至半年，刚开始是天天哭，唉，后来是习惯了，我也慢慢的坚强了。”
　　“妈，我要开始就知道我嫁给的是什么样的人，良铭出去了又不是不回来了，我就好好的在家里等着他回来就好。”
　　“哎呀，良铭娶到你真是他的福气，今天你爸不回来，咱娘俩去外面吃吧，你想吃什么。”
　　“妈，我想吃凉粉。”
　　“好，就吃咱大院门口的那家吧。”
　　婆媳俩挽着手悠闲的去外面吃饭去了。
　　苏雅这几天经常下班和余妈妈一起吃外面吃各种美食。
　　除了早上起来，吐那么一次，一整天都还不错，不怎么吐。
　　中午在单位不敢去单位食堂，因为她闻不了食堂里的那个味道。
　　原本是做策划的，后来领导见她孕吐比较厉害，就让她负责文案，也不用来的那么早，每天拿到的稿件，第二天上午之前送到单位就行。
　　这也算是给她的特殊照顾了。写文案对她来说是个简单的事情，因为有了经验，而且也都是千篇一律的固定开头，固定结尾。
　　里面的内容随着当天的稿件改动归正，时间有限，内容要精之更精。
　　苏雅不用每天去我单位，但也是起的很早。
　　每天就当锻炼，和妈妈一起去买早餐，在外面转一转，呼吸下新鲜空气。
　　吃过饭，爸妈都走了，她坐在家里开始工作，到了中午基本上已经完成了。
　　下午的时候，把文稿送去单位，然后领了明天的稿件，就可以走了。
　　每次从单位出来，才两三点，回家也没什么事儿，苏雅闲的无聊，就开着车，在附近闲逛。
　　每天总要花点儿钱的，苏雅这天想到了她买的那栋房子。
　　有了闲心，开车过去看了下。
　　破烂不堪，也不知道什么时候能拆迁。
　　如果要等个十几年或者几十年的话，不如把这边的房子重新盖一下。
　　嗯，可惜，她没有那么多钱。
　　苏雅在想着，是不是，跑一趟大城市，然后卖一些水果挣点儿钱。
　　她花钱那么厉害，以后有了孩子需要用钱的地方更多。
　　不过这个事情并不现实，她现在根本出不了门。
　　自己空间里空有那么多实物，可惜卖不出去。
　　上辈子习惯了，现在突然闲下来，她又不适应了。
　　想来想去，就想到了那个水果批发市场。
　　她现在两个多月，孕吐厉害，根本不喜欢待在屋里，因为不知道什么饭菜的味道，让她受不了，不如去外面跑跑，还能挣点儿钱。
　　苏雅有了这个想法后，当天和余妈妈说了一声，说回去看看她小院的菜园子。
　　就开着车回去了。
　　因为这边离那个地方很近。
　　苏雅当天下午领完稿件，当天晚上就把它完成了。
　　第二天一大早开着车去了批发市场，远远的把自己的汽车停个地方。
　　弄了些水果出来，自己带着口罩，带着帽子，把脸悟的严严实实。
　　她卖的都是单价高的水果，比如香蕉，比如现在还没有的橘子，葡萄。
　　一上午能卖两车，好的时候能卖三车。
　　上午卖水果，下午去单位，回来后抓紧工作。
　　就这样苏雅坚持卖了半个月的水果。
　　这天，遇到了一个人，直接过来问她有没有橙子。
　　她当然有了，两天内能给她弄一万斤。
　　“同志，你要是真的有一万斤，我全要了，明天能让我看看货么？”
　　“可以，不过我需要交定金的，以免到时候我把货弄过来，你又不要了。”
　　“这个没问题，我可以先给你百分之十的定金。”
　　“这个价格比较贵，我需要百分之二十的定金。”
　　“没问题。”
　　苏雅当天晚上在空间里摘了几十箱的橙子，第二天带来了一筐的橙子，一斤两毛钱。
　　那人要一万斤，对产品还挺满意的。
　　给她交了一百块钱的定金，第二天就要货。
　　回到家又摘了一百多箱的橙子。
　　第二天的时候，她凌晨两点多就来到了批发的地方，趁着没人的时候，从空间里两百多箱的橙子拉了出来。
　　这实则废了些力气，水果弄出来以后，苏雅赶紧去空间小溪里喝了空水。
　　出来后，坐在水果上休息了半个小时。
　　到了五点多的时候，市场上人已经很多了，人来人往的。
　　昨天定水果的人也来了。
　　带着两个人一箱一箱的检查了下品质，过了称，花了一个多小时。
　　苏雅还真拿到了两千块钱。
　　除了这些，今天还卖了辆车的香蕉。
　　差不多八点多的时候，苏雅收摊回家了。
　　路上开着车实在太饿了，从空间里拿出来一盘饺子吃了起来。
　　这些饺子还是余良铭给他包的，苏雅全把它们给煮了，然后放进了空间里。
　　她已经养成了习惯，如果剩她自己的时候，她喜欢一顿饭做很多，然后把剩下的饭放进空间里。
　　饿的时候直接去空间里拿。
　　一天两天不做饭都没问题。
　　苏雅今天回来的早，回到家就躺在床上睡了。
　　一直睡到下午两点多才醒来。
　　一看时间，赶紧整理了下，去了单位。
　　结果到了单位，领导告诉她，有个外派的活儿，问问她能不能去。
　　“导演，要去哪里呀？”
　　“去南边a市，开个会，这个会也不是很重要，但是又不得不去。
　　现在咱们组里做节目正是紧张的时候，根本派不出人来。
　　小雅，你这孕吐过去了么？也不是什么累活儿，过去坐火车，到了有人接，还有专门的宿舍，在那边开一个星期的会，回来有人送，火车单位给你订卧铺，你看行不。”
　　“可以的，不过我要回去和家人说一声。”
　　“行。”
　　当天下午台里也没给什么工作，苏雅开着车回了大院。
　　和婆婆说了出差的事儿。
　　婆婆有些担心“你现在还不到三个月呢，一个人坐这么远的车，我和你爸哪能放心。”
　　“妈，我孕吐好了很多，现在吃饭也多了，我会小心的。”
　　“单位给的任务就去吧，路上小心点儿，有什么事儿一定要给家里打电话。”
　　余爸爸倒是不反对，他们余家的孩子不是那么脆弱的。
　　“好的爸爸。”
　　余妈妈虽然不放心，但也不会干涉苏雅工作上的安排。
　　临走的时候，给她带了许多吃的，再三交代，路上有什么事儿，赶紧打电话。
　　苏雅就这样上了火车，一路上挺无聊的。
　　她时不时的往空间里跑，空间里的时间比较漫长。
　　没事她就摘水果，放到一个箱子里，存储起来，以后可以卖大批量的水果。
　　就这样走了两天，终于到了a市，下了火车就有人接。
　　苏雅到了地方，人家安排了招待所。
　　还真是一人一个单间，苏雅一到房间，就把自己准备的床单被罩给套上了。
　　这是一套自己用了很久的，旧的，但也比招待所的干净。
　　来这里，吃住都是免费的。
　　只不过招待所味道太大，苏雅从空间里拿了一盆茉莉花，来冲淡下屋子里的味道。
　　下午没什么事儿，就出去转转，在外面吃了点儿东西。
　　等到了吃饭回来，苏雅特意问了句，结果会议要后天开始。
　　正好趁着明天，苏雅去商场转转。
　　给家里人买点儿东西带回去。
　　余良铭很少穿军装以外的衣服，除非星期天，或者有时候星期天也是那一身。
　　她不怎么给余良铭卖衣服，鞋子到是经常买。
　　因为他们训练很费鞋子。
　　到了商场，苏雅没发现什么好看的衣服，到是看到了一些处理的毛线，而且这毛线质量挺好的，反季节处理，苏雅觉得捡到了了好东西。
　　选了几样不错的颜色，买了五六十块钱的。
　　她准备没事儿的时候，给家里人一人织一件毛衣。
　　“同志，这相机怎么卖？”
　　“处理的，一百二十块钱，这相机虽然是老款的，但质量是顶尖的。”
　　“老板便宜点儿呗，便宜点儿我就要了。”
　　“已经大降价了，还能便宜到哪里，这样吧，你要是诚心要，我送你个胶卷。”
　　“两个胶卷吧，两个我就要了。”
　　“行行，成交。”
　　苏雅觉得自己买了个古老的物件，她之前从来没有过这样的东西。

第四百四十八章：苏雅（三十八）
　　不过到了后来，这种东西倒是成了稀罕物。
　　苏雅摆弄了一会儿，随手拍了几张照片。
　　然后找人，给自己拍了张照片就回去了。
　　第二天，苏雅起来后，跟着全国电视台来参加会议的今日了一个会议厅。
　　大致讲的就是今后电台的新趋势。
　　该怎么迎合大众的眼球。
　　苏雅听的很认真，也记了很多笔记，一上午只讲了两个小时的时间。
　　下午两个小时，两天的课程，两天的参观，还有一天是互相探讨交流。
　　上午十点多就结束了，没法在招待所待着的苏雅，只能在外面吓唬转悠。
　　转悠到第三天，竟然让她发现了一个大的全国果蔬批发市场。
　　苏雅欣喜不已，这里面的果蔬需求量还是很大的。
　　苏雅进去转了一圈，拍了几张照片，看看他们这边什么水果卖的好，什么水果紧缺。
　　一圈转下来，苏雅发现竟然有卖猕猴桃的，现在国内的猕猴桃大多都是野生的。
　　有些甜有些酸。
　　而且市场上卖的还都挺贵的，批发价一斤三毛钱。
　　啧啧，倒腾到零售商贩那里，至少要六七毛一斤，快比的上一天的工资了。
　　苏雅觉得这个可以搞一搞，她空间里有猕猴桃，各种的，各国的水果都有。
　　可惜现在国内的果子还吃不到呢，洋果子更不用拿出来了。
　　苏雅问了刚刚一家猕猴桃水果商，问他还要不要猕猴桃了。
　　“同志，这是我家的猕猴桃，山上有很多，我拿了些样品，你先尝尝。”
　　那水果商挺震惊的，现在的猕猴桃可不多，而且季节也不对，这些不多的猕猴桃，也是去年的，他一个朋友有个冷库，他就放了进去，一直到现在才拿出来。
　　难到这位同志也和他一样，找了个冷库存储？
　　“同志，你说的可是真的？你真的有猕猴桃？”
　　“我不光有猕猴桃，各种水果我都可以给你弄来。”
　　“真的假的？”水果商说着，拿着苏雅拿过来的猕猴桃尝了一口。
　　嗯，味道还挺好的。
　　心中一乐，赶紧问道“猕猴桃你要真的有，可以给我弄个一万斤。还有，你有香蕉吗？”
　　苏雅一愣，随即笑了“有呀，香蕉，要多少有多少。”
　　“什么时候有货，多少钱。”
　　“香蕉三毛，猕猴桃也三毛。”
　　“你这批发价也太贵了点儿，我批发才卖这个价。”
　　“我家的质量优质，不会让你有一个坏果，而且别人能放一个星期，我家的能放两个星期不会变质。”
　　“真的假的。”
　　“不信你可以试试。”
　　“咱们做生意的，谁不是自卖自夸。这样吧，香蕉你给我便宜点儿，两毛，我要两万斤。”
　　苏雅摇摇头“最低两毛八。”
　　“什么时候去拉货？”
　　“货不用你们拉，你给我拉个打车，放到三环西处，晚上放下，早上你过去开车就行，装货我们帮你装好。”
　　“那不行，我得看着装货。”
　　“行呀，你等到今天晚上10点过去拉货就行了。”
　　“今天晚上就有？”
　　“对，今晚就有。”
　　“那行，我今晚过去，咱们说好了，一手交钱，一手交货。
　　“可以。”苏雅也不怕他临阵脱逃。
　　如果他不要，大不了她在费些事儿，拉近空间里。
　　苏雅下午回去后，开完会，就回到房间，快速的进入空间，准备下人家要的货。
　　外面一个分钟，里面一个小时。
　　她只用了三分钟，就把货准备完毕了。
　　这次，她整理货的时候，直接在下面铺了个塑料膜。
　　等到了地方，直接一拉塑料膜就全出来了，不用她一箱一箱的往外拉。
　　三万斤的东西可不少。
　　突然出现这么多，苏雅可得仔细了。
　　在附近观察了许久，确定没有人，才迅速的从空间里把水果一下子拉了出来。
　　如果这时有人转头看过去的话，会发现一个神奇现象。
　　路面突然凭空出现了这么多的水果。
　　苏雅在一旁等了一会儿，车就来了。
　　苏雅的交易很顺利，一下午的时间，八千多块钱就到手了。
　　不得了，临走的时候，苏雅还说，明天要是需要什么水果尽管开口。
　　她每天都会在市场转悠一圈。
　　那人带着水果走了。
　　这么些水果，他得赶紧卖。
　　苏雅得了这么多钱，很高兴。
　　现在她也是个万元户了，这些钱也够她们好好得生活得了。
　　她准备再拿出来五千块钱在买套房子。
　　剩下得存起来。
　　苏雅一路上高兴得往回走，遇到好看得景色随手拍那么一下。
　　接下来得两天，也很快结束了。
　　苏雅返回得当天，是下午四点多。
　　她到大院得时候爸妈还没回来。
　　正好趁着这个时间，把给他们带得礼物拿出来。
　　这边刚从空间里出来。
　　外面就听到了一阵响动。
　　出来站院子里看了一眼，好像是哪家得老人生病了，医院的车都来了。
　　苏雅没当回事，转身返回屋里，准备给公公婆婆做顿牛杂汤。
　　她在a市得时候，遇到了一个推车子卖牛肉得。
　　吃着不错，挺正中的，苏雅直接给人家买了。
　　从五点多得时候炖上，一直到了六点多婆婆回来。
　　“小雅，你回来了，什么时候回来得，怎么不提前说一声，让你爸去接你。”
　　“妈，从火车站出来，我坐公交车自己就回来了，我在外面买了牛杂，正在炖呢，爸什么时候回来？”
　　“应该也快了，你别忙活了，赶紧歇着，剩下得我来，这几日身体有没有什么不舒服得？”
　　“都挺好的，就是那边得招待所味道太大，我没事儿只能出去转转。”
　　“哎呀，我就知道没家里舒服。这两天好好在家里休息几天，妈在陪你去医院做个检查。”
　　“嗯，我明天去趟单位，就回来休息。”
　　苏雅和余妈妈聊了几句，又把自己给他们买得礼品拿了出来。
　　在那边特意给公公找了上好得茶叶，给妈妈买了一个呢子大衣，现在是不能穿，等到秋天穿上肯定好看。
　　“我在外面听说苏家老太太送医院了，到底怎么回事？”余爸爸刚一进门就说一句，转眼有看到了苏雅，微微一愣“小雅回来了，怎么不打个电话，我派车去接你。”
　　“爸，我自己坐车很方便得。”
　　余妈妈又说到了苏老太太“听说是突然犯病，也不知道是什么病，咱们过两天去看看吧。”
　　“嗯。”余爸爸点头迎着。
　　七点多的时候，一家人坐在客厅吃着牛杂汤。
　　余爸爸直接吃了两碗，连连道着牛杂汤味道不错。
　　苏雅笑着说，冰箱里还有一些呢。
　　余爸爸笑着打击着余妈妈，说她做得饭根本不好吃，还不如良铭得手艺呢。
　　惹得余妈妈连连怒瞪。
　　苏雅在一旁暗暗发笑，心中净是羡慕。
　　第二天，苏雅带着自己记得会议内容，去了单位。
　　原本想着自己能继续回到自己得岗位呢。
　　结果导演并没有给她安排什么活儿，就直接让她回去休息两天。
　　苏雅总觉得这次领导对她得态度有些不一样。
　　心里毛毛得。
　　不过没多想，还是回去了。
　　苏雅回去得路上，找了一家照相馆，把之前拍得照片洗出来。
　　回到大院后，苏雅闲来无事，躺在房间里睡着了。
　　一直到了中午才醒来，也不想做饭，洗了把脸，准备去外面吃一顿。
　　“听说了么，苏家的老太太快不行了。”
　　“前几天还好好得，怎么突然说不行就不行了？”
　　“年纪大了都这样，说不定那天就没了呢。”
　　“这老太太也是个有福气得，子女都孝顺，活了一辈子没受什么苦。”
　　“哪呀，年轻得时候是个大家里得小姐，后来跟了老苏头，这不是出了事儿，受了几年得罪，后来老苏头没了，但儿子起来了，这才过上好日子。我听说，她还有一个小儿子，后来离家出走了。”
　　“啧啧，一个大男人怎么想着离家出走呢？”
　　“这就不知道了，反正二十多年了。没听他们说过，只见过他们苏家时不时得找人。”
　　“都这么多年了，估计是找不回来了。”
　　“是呀，这也是老太太一辈子得遗憾。”
　　苏雅在后面听了几句，半天才明白，她们说的这个苏老太太就是她上次去订礼服得时候，见到得那个老太太。
　　她和余良铭结婚得时候，还来过呢。
　　苏雅没想到，苏家还有一个小儿子。
　　二十多年，听着怎么这么像她爸妈呢。
　　她爸妈也是在二十多年前，突然来到了靠山村得。
　　苏雅觉得没有那么巧合的事儿，笑着摇摇头。
　　到了晚上，大院得人都知道苏老太太快不行了。
　　苏家得小辈们都回来了。
　　苏雅回到家，正好听到电话响了。
　　“你好，哪位？”
　　“小雅，是我。”
　　“良铭，你终于打电话了，我好想你。”
　　“我前几天也打过一次，妈说你出差了，真不让我省心，怀着孕这么还乱跑？”
　　“单位安排么，不过我挺好的，没出什么事儿，良铭，让你担心了。”
　　“没事儿就好，最近吃饭怎么样？”
　　“挺好的，没在吐了，你什么时候回来。”
　　“快了，就这几天。”
　　“嗯，自己照顾好自己，我在家里吃的好睡的好，你别担心。”
　　“好。”

第四百四十九：苏雅（三十九）
　　余良铭和苏雅没说几句话挂了，应该是有时间限制，挂了电话，苏雅心情沉闷了一会儿，无聊得坐在客厅了看了会儿电视，娱乐的心情，冲淡了些思念。
　　“咱们是这个时候过去呢，还是在等两天。”
　　余妈妈回来后，问着余爸爸，也拿不定主意。
　　“这个时候正忙着抢救呢，哪有功夫招呼我们，还是先等等吧。”
　　苏雅没吭声，因为她不熟悉，这些人情世故，公公婆婆就搞定了。
　　一家三口正在吃饭得时候，苏家得老大匆匆得跑了进来，看见苏雅就道“是苏雅同志吧，能不能请求你一件事？”
　　“老苏，有什么事儿坐下来好好说。”余爸爸赶紧道。
　　苏山之坐下，喘了几口气，道“我妈快不行了，今天上午嘴里喊了一声小泽，就没在开口说话了。小泽是我弟弟得小名，她这是放不下我弟弟，医生说是心中有牵挂，一直舍不得闭眼。之前我听我爱人说，我妈说良铭得新媳妇和我弟弟很像，现在我就是想过来问问良铭媳妇能不能帮帮忙，让老太太走得安心。
　　我听说良铭媳妇也是孤儿，事后绝对亏待不了你，都是本家人，我老苏认你做干女儿，你看行吗。”
　　“老苏，别这么客气，什么干不干女儿得，我们小雅不需要，一个小忙而已。”余爸爸爽朗道。
　　余妈妈转头询问了下苏雅。
　　苏雅点了点头“苏老太太我之前见过一回，也算是有缘。”
　　“那太好了，良铭媳妇，快跟我走一趟吧。”
　　“苏大伯，我想问一下，你弟弟得大名叫什么？”
　　“叫苏泽，如果在得话，今年也有五十二了，我弟弟得事情，我在路是给你说。”
　　“那你认识陈欢么？”
　　“陈欢？”苏山之神色一禀，仔细打量着苏雅，陈欢这个人他当然认识。
　　苏雅见苏大伯这个表情，心里猜对了七八分，转身上了楼，到了自己房间，从空间里拿出了爸妈那个老旧得箱子。
　　当苏雅提着那个箱子下来得时候，苏山之指着苏雅，激动得半天说不出话来“你...”
　　一旁得余爸爸和余妈妈也好似明白了什么。
　　苏雅把箱子打开后，从箱子里拿出了她爸妈得照片给了苏山之“这是我爸年轻时候得照片，我爸叫苏泽，我妈叫陈欢。听村里人说，我爸妈是在怀着我得时候，到了他们村子的，后来一住就是十几年。我小时候从来没听说我爸妈说过他们的事情，也不知道他们为什么来到这里。”
　　“这...这...这是我弟弟没错，这真是老天有眼，我们苏家终于把小弟找回来了。你刚刚拿着这个箱子出来的时候，我就已经确认了，这箱子就是我弟弟的。
　　而你妈妈陈欢，也是我弟弟的同学，当年我们两家还是邻居，你爸和你妈后来相恋，却遭到了两家人的一致反对，就因为这样，小弟才会离家出走的。”
　　“哎呀，不管怎么说，人找到了就行，这次也不用冒出了，赶紧去医院吧。”余爸爸在一旁提醒道。
　　“对对，我们赶紧去医院。”
　　苏雅带着那张照片，和苏大伯去了医院。
　　到了病房时，里面苏家人有十多个，她都不认识。
　　苏大伯拉着苏雅走到了苏老太太病床前。
　　“妈，小弟没给你找回来，但她的女儿，儿子给你带回来了，小雅，快叫奶奶。”
　　“奶奶。”苏雅坐到苏老太太床前，拿出爸妈的照片道“这是我爸爸，这是我妈妈，这个小女孩就是我。”
　　苏老太太当然知道陈欢，她没想到，儿子真的带着陈欢私奔了。
　　当时的陈家刚刚全家移民，谁能想到，小儿子带着陈家的小姐走了，陈欢并没有去国外。
　　苏老太太看见这张照片，心中的挂念也终于放下了。
　　带着微笑，拉着苏雅的手，合上了眼睛。
　　瞬间，病房里哭成了一片，苏雅也触动万分，默默的红了眼。
　　苏老太太过世，余家的儿媳妇就是苏老太太找了二十多年的小儿子的后代。
　　这种戏剧性的事情，没想到现实中真的有。
　　苏雅一个孤女，摇身一变成了苏首长的侄女，谁能想的到。
　　余良铭回来的时候，发现苏雅正在苏家。
　　自己莫名其妙的成了苏家的女婿，被苏家的大哥给拉了回去。
　　到了晚上休息的时候，余良铭才弄清楚来龙去脉。
　　“小雅，真好，你终于找到亲人了。”
　　苏雅笑着搂着余良铭的脖子，撒娇道“嗯，我也是没想到，不过不管我有没有亲人，都已经不重要了，因为我有了你。”
　　“嗯，现在我们还有了孩子。”
　　余良铭摸着苏雅还是那么平坦的小腹，微微皱眉“孩子怎么还不长大。”
　　苏雅噗呲笑了“前几个月根本看不出来的，前几天妈妈才带我去过医院，医生说孩子长的很好。”
　　“我都等不及了小家伙出来了。”
　　“快了，还有几个月就出来了。”
　　余良铭等不及孩子出来，是着急他不能和苏雅亲热，这孩子一来，就大断了他的幸福生活，他很不爽。
　　因为苏雅怀着孕，守灵的事儿几乎不让她参与，余良铭回来后，都是他晚上和几个大哥守夜。
　　一个星期后，苏老太太下葬了。
　　苏雅也认祖归宗了，苏大伯有三个孩子，三个都是儿子。
　　苏大哥结婚好几年了，儿子都上育红班了。
　　苏老二去年刚结婚，现在还没有孩子呢。
　　苏老三现在在海军上面工作，已经有对象了，还没结婚。
　　苏大伯三个儿子，就是没女儿，现在有了苏雅这个侄女。
　　一家人也都很稀罕，特别是苏大伯和苏大娘。
　　夫妻两个就想要个女儿，一连生了三个，都是儿子。
　　儿子不贴心，那有女儿贴心。
　　现在三个儿子各个天南地北的，在各自的岗位，都很少回来的。
　　苏雅嫁的好，直接和他们一个院子，以后来往更密切了，比儿子们强。
　　苏大伯和苏大妈是真的把苏雅这个侄女当闺女了。
　　认祖这天，直接把苏老太太留下的一个玉镯子给了苏雅。
　　苏雅一下子有这么多亲戚，还挺不适应的，因为她上辈子已经习惯了孤独。
　　不过这种被长辈，哥哥们围着的感觉，让苏雅很感动，很少暖心。
　　自己没什么好送他们的，最多的只有默默的给他们在饭里加点空间的水，希望他们都能健健康康。
　　水果也时不时的往苏家提，苏三哥说，有苏雅的日子。
　　他们家的饭菜比以往香了不少。
　　水果也比原来的好吃。
　　苏雅捂着嘴偷偷笑了，那是当然，她的东西可都是精华。
　　苏雅在大院住了一个月，直到，几位大哥都纷纷去了自己的岗位。
　　自己才回他们的小家，这个时候，苏雅的肚子已经四个多月了。
　　而且，最近工作也不是很顺利。
　　自从她开会回来以后，她的编辑一职就被一个有后门的人给顶替了。
　　现在她又成了一个打砸的。
　　不过她没有颓废，反正最近怀着孕，不如好好的养胎，另外，她马上要毕业了，论文答辩也得好好的准备一下。
　　“良铭，外面又吵架了？”
　　苏雅回来的这几天，对门杨嫂子家天天吵架。
　　之前他们夫妻两人的感情挺好的。
　　“嗯，又吵起来了，不能过去，他们一会儿就好了，在干什么？”
　　“我上次出差时拍的照片，我把它们都洗出来了，因为奶奶的事儿，忘取了，今天刚把他们取出来。”
　　余良铭拿着几张看了下，笑了“这都拍的什么呀，一个你的人影都没有。
　　苏雅撇撇嘴，直接坐到了余良铭的腿上“根本找不到人给我拍照，倒是找了一个人帮我拍，但拍的并不好看，我正打算扔了呢，呐你看。”
　　苏雅给余良铭找出来了一张，上面把苏雅拍的又矮又挫，身子都偏了。
　　“这人拍照技术这么差，没关系，下次我休息，带你去公园，多给你拍几张。”
　　“好。”
　　苏雅在余良铭的脸颊亲了一口，就这已经把余良铭撩的不能自控了。
　　明明不能干什么，苏雅还天天故意惹他。
　　气的余良铭很无奈。
　　每天只能拿着她的手“出气”。
　　“小雅，别闹了，我饿了。”
　　“你想吃什么？”
　　“想吃你，可以么？”
　　“不可以，想都别想。”苏雅撇了撇嘴，看着余良铭凑过来的嘴，直接从一旁拿了张照片堵了上去。
　　余良铭别过脸去，拿着照片刚要扔，却在上面发现了一个熟悉的身影。
　　“这不是杨嫂子么，这个人？...是张铁军？”
　　苏雅微微一愣，转头看了一眼，一个马路上，杨嫂子在前面，张铁军在后面拿着个东西，也不知道那个黑影是谁，不小心撞了张铁军一下，结果手里的东西刚好弄到了前面杨嫂子胸前。
　　这位子很敏感呀。
　　“最近听说，老杨和她媳妇就是因为一个男人再吵架，不会是张铁军吧。”余良铭疑惑道。
　　“啊，是不是误会了，这张照片上一看就不是故意的，是那人路过的撞了一下。”
　　“我去找老杨一趟，你在家里。”

第四百五十章：苏雅（四十）
　　余良铭说着，拿着照片走了。
　　苏雅起身问道“你想吃什么？”
　　“不用你下厨，回来老公做。”余良铭转过身，宠溺的在苏雅额前吻了下就走了。
　　苏雅腻了他一眼，笑了，但还是去厨房做了两份炸酱面。
　　现在已经进入夏天，天越来越热，苏雅做个饭就出了一身的汗。
　　面条放到桌上后，去卫生间洗了个澡。
　　再出来时，余良铭已经回来了。
　　“不是说我来做么？是不是热到了？”
　　上前接过她手里的毛巾，帮着她擦起了头发。
　　“还好，怎么样了，是不是因为这个误会的。”
　　“我也不知道，不过老杨拿着这张照片后，神色明显不一样了，我估计是误会她媳妇了。”
　　苏雅笑了“这么说，我还帮上忙了？”
　　“嗯，等他们两口子和好后，我去找老杨报销这一管胶卷。”
　　余良铭厚颜无耻的话，惹得苏雅哈哈直笑。
　　这事儿过去几天后。
　　苏雅正在她的小菜园忙活，一旁的小菜园里，出现了杨嫂子的身影。
　　两人隔着栏杆聊了起来。
　　“余弟妹，那天真的太谢谢你的照片了。”
　　“真的是因为照片才误会的呀，要说来，铁军大哥我也认识，他是我们村子的。”
　　杨嫂子一愣“你认识张铁军呀？”
　　“是呀。”
　　“唉，他那个人还不错，不过他媳妇就不怎么样，善妒。”
　　“杨嫂子，你认识他们夫妻俩呀。”
　　杨嫂子左右看了下，才开口小声道“我家是搞农产品的，他们两口子不是在农贸市场么，我爸和她有生意上的往来。后来说合伙做新鲜竹笋，我正好那几天后空，就和他们两口子去a市考察去了。
　　这一路上就张铁军一个男的，他看我一个城里人，没吃过这么多苦。
　　多有照顾。
　　谁能想到会遇到这样的事情。谁曾想，她媳妇心里不高兴了。
　　那天本来是我们一起的，后来她媳妇去了个厕所，我们就在外面等他，天气热，我们就吃了个雪糕。
　　没想到就那么被人撞了一下，还弄了个尴尬的位置。
　　大家都挺不好意思的，也没说什么。
　　但她媳妇误会了，回来就和他闹，他那个媳妇竟然还找到了这里，告诉老杨，说我和她男人有一腿。
　　你是不知道，我当时有多生气，直接跑过去给了那个兰溪一巴掌。
　　那兰溪当场就和我打了起来，市场上的人全都知道我们两个是因为张铁军闹的，误会越来越深，解释也解释不清楚了，结果事情就闹成了这样。幸亏有你那张照片，要不然，我和老杨有可能离婚了。”
　　“这么严重呀？”
　　“哼，我家老杨直性子，人家说什么她就信什么，脑子都不会拐歪的。我也是真生气了，要不是这几天哄着我，又是道歉又是发誓的，我早不和他过了。”
　　杨嫂子话虽然这样说，但苏雅能听的出来，她还是很喜欢杨首长的。
　　苏雅笑着说，事情过去了就好。
　　书中写到张铁军和兰溪会因为一个女人闹别扭，兰溪怀疑张铁军出轨了，也不知道是不是杨嫂子。
　　她绝对不可能，书里是有个女配的，只不过那本书没写完，女配应该还没出现。
　　女配这么重要的人物，也不可能就这样草草了事了。
　　不过这不在苏雅在意的范围内，她现在安安心心过自己的日子就行。
　　“你那天怎么也在a市呀。”
　　“我单位派我去出差，正好在那边玩了两天，买了个新相机，就胡乱拍了几张。”
　　“你这照片拍的可真好，帮了我大忙了，听说你在电台工作？”
　　“嗯，刚实习，马上就毕业了。”
　　“电台是个好部门呢。”
　　苏雅和杨嫂子就因为这件事儿，平时走的近了些。
　　杨婷是个初中老师，教的就是部队上的学生。
　　苏雅不一样，苏雅每天都要去市里。
　　以前她经常开车去上班，大家都说她高冷。
　　现在才知道，苏雅怀孕了，而且电台上班要倒车，人家余团长舍不得，直接给媳妇买了辆车。
　　杨嫂子说，之前王弟妹还说过她坏话。
　　说她高冷，一个农村的装城里人，假干净，看不起她们没文化之类的。
　　苏雅眨巴眨巴眼睛，竟然没想到还有这么一出。
　　“天地良心，我从来没有这么想过，就是上次她来我家要那个韭菜根，我说给张嫂子了，然后她来我家不拖鞋，我好心提醒了下而已。就这？就得罪她了？”
　　“她这人，自己过的不好，看谁都带着一副仇视，整天说话都带着负能量，我都不和她怎么说话，你不用搭理她。”
　　“哦，平时也不怎么和她说话，我忙着呢。”
　　杨婷笑了“对，我们都忙着呢。对了，你院子里的樱桃能吃么？”
　　“能了，走，我带你去后院。”
　　“啧啧，我家的后院都被我种上了花。你家还种了那么多菜。”
　　“我家良铭喜欢吃面条，种点儿葱姜蒜，小青菜，能配面条下锅。”
　　“改天我也种点儿吧。其实我想种棵葡萄树，就是怕它藤子太多，遮住了阳光。”
　　“多修剪就行了，你看我这个樱桃和橘子树，都是经常修剪的，不让它长太大。”
　　“我不会呀，改天我种一棵，你教教我。”
　　“没问题。”
　　不过之前觉得杨婷挺高傲的，现在接触下，发现人挺不错的，果然，看人不能只看外表。
　　苏雅在这里有了朋友，余良铭也为她高兴，刚过来时，苏雅天天不出门。
　　余良铭还拍她寂寞呢。
　　转眼到了七月份，苏雅顺利的大学毕业了，肚子也已经隆起了很高了。
　　现在都快六个月了，她现在已经是电台的正式员工了。
　　现在又换了个节目组，这次还是主持助理。
　　一个电台直播节目，每天晚上的感情栏目。
　　苏雅在一旁协助接电话。
　　因为是我晚间节目，白天几乎没什么事儿，但是晚上需要上班。
　　每天七点至八点的节目，她需要提前一个小时过去。
　　这正好，余良铭刚训练完成。
　　于是这段时间，余良铭成了她的司机。
　　送她过去后，就在下面等一个小时，开车在回去。
　　就这样坚持到苏雅九个多月的时候，单位允许她开始修产假了。
　　“小被子呢，小被子准备好了么？”
　　“准备好了，你大娘准备了两个，我准备两套，小衣服什么的都准备的差不多了。”
　　苏雅现在肚子很大，晚上经常睡不好觉。
　　肚子虽然撑的很大，但肚子上面一点儿妊娠纹也没有，这都是因为喝了空间的水。
　　生产她一点儿也不担心，因为她知道，喝了空间的水，生产应该会很顺利。
　　就这样在家里待了一个多星期，苏雅的肚子发动了。
　　是在晚上的时候，一家子慌慌张张的带着苏雅去医院。
　　结果等到了第二天上午九点多，孩子才生下来。
　　一个五斤多的胖小子。
　　这可把余爸爸和余妈妈高兴坏了。
　　但对于余良铭来说，母子平安才是最重要的。
　　余妈妈说余良铭很幸运，儿子出生的时候，他能陪在老婆孩子身边。
　　想当年，她生余良铭的时候，余爸爸还远在千里外呢。
　　余爸爸说她老翻旧帐，老提过去的事儿。
　　余妈妈轻哼了一声，这事儿对一个女人来说是最重要的时候，是一辈子的遗憾。
　　苏雅和余良铭在一旁搂着孩子默默笑了，他们都生在一个好年代，儿子更是。
　　儿子满月酒的时候，名字也起好了了，大名余苏陈。
　　余妈妈姓陈，这个孩子是三个形式组合而成的，余爸爸说这个名字好。
　　余良铭自然没意见，他们都觉得这个名字不错。
　　苏雅是个大功臣，给余家生了个大胖小子，坐月子的时候，余妈妈请了一个月的假，尽心尽责的照顾苏雅。
　　因为一家人都要上班，余妈妈给孩子找了个保姆。
　　平时就住在苏雅他们部队的家里，余良铭的书房给整理出来，给保姆住。
　　苏雅在家里待了三个月，才正式去上班。
　　这一年也是很轻松的，都是些咋活。
　　年后，小家伙已经四个月了，咿咿呀呀说的不知道在说什么。
　　苏雅给他买了手指饼干，口水流的越来越多。
　　五个月的时候，已经长出了小门牙。
　　到了六个月的时候，就会翻滚了。
　　一岁的时候，生日当天已经会走路了。
　　小家伙可能因为空间水的孕育，异常的聪明。
　　家里的亲戚朋友，别提多喜欢他了，特别是苏家的几为大哥，只要一回来，就争着抢着抱。
　　苏雅在小苏陈一岁半的时候，被单位任命了一个情感故事节目主持人。
　　每天晚间播出，不过大多都是上午录制好的。
　　有些还是连载的故事，就因为苏雅的声音好听，故事有情感，收听率很高。
　　几年的时间里，苏雅从一个农村小黑妞，蜕变成了一个家庭事业有成的女人。
　　回顾上一世，苏雅抿嘴笑了，今生的福分，都是她三生修来的，兜兜转转，总有那么一个人，在某个地点等着你，愿意给你温暖，愿意把你当成宝贝。
　　（全文完结）

番外——苏雅余良铭
　　孩子三岁的时候，已经是九十年代了，孩子也上幼儿园了。
　　余良铭的工作也不再那么紧张了，苏雅买了两套房子，有一套已经拆迁了。
　　正想着自己空间里的那些钱，也快可以花了呢。
　　但生活出了意外，这天她开车去上本的路上，结果出了车祸。
　　虽然受伤不是很严重，但她的手腕受伤了。
　　从此她再也进不到空间里了。
　　一个月之后，苏雅才明白，她的空间没有了。
　　再也找不回来了。
　　“怎么了？医生说手腕可能会留下疤痕，但不会太严重，没关系的，老公不嫌弃，别不开心了。”
　　“对呀，妈妈，陈陈也不会嫌弃妈妈的，妈妈是世上最好的。”
　　余良铭温柔的揉着苏雅的头发，两人虽然结婚四五年了，还是很刚见面的时候一样。
　　苏雅出车祸，他听到消息后，吓得他一个七尺男儿腿软的差点儿站不稳。
　　好在只是小伤，要不然他不知道该怎么活了。
　　这一刻他才发现，自己是再也离不开苏雅的。
　　苏雅看着应该两个男人哄着她的样子，让苏雅也没那么失落。
　　丢就丢了吧，就是可惜了她之前在里面存的钱，一个亿呢，而且，里面还有她这几年在里面存的不少好东西呢。
　　当然了，为了不让余良铭怀疑，把两个房产的证书，和自己的工资都存在了他们的存折里。
　　所以也不是多大的损失，那些钱都都是上辈子的，或许自己不应该享受那些。
　　苏雅出院回家后，想开了很多，她现在有了一个幸福的家，一个爱他的丈夫，一个可爱聪明的儿子，事业有成，还有什么可求的呢？
　　出院后的第二个星期，余良铭带着苏雅儿子，回了靠山村。
　　村里的人也越来越富裕了。
　　王婆婆的孙子，承包了一个山头，在山头养上了鸡鸭。
　　一年的能挣好几万块前呢，苏雅家的拿块地都被他们征用了，每年给八百块钱的费用。
　　他们家去年盖上了楼房，在看看左右邻居的新房，好像就他们家还是那个破旧的茅草屋。
　　“妈妈，你当年就住在这里呀？”
　　“是呀，嫌弃了？”
　　小苏陈摇摇头“妈妈好可怜，辛亏遇到了爸爸，把你带走了。”
　　苏雅听儿子的话一愣，疑惑道“谁说我是你爸爸带走的？”
　　“我爸呀，我爸说，当时见到你的时候，看着你可怜的跟个小白兔，不忍心，就把你带回了家。”
　　“哼，歪曲事实，才不是这样。”
　　“那是什么个情节？”
　　“咳，你小子哪那么多话，赶紧出去找柴火去。”余良铭眼看就要露馅了赶紧打断儿子的问话。
　　苏雅笑着瞪了余良铭一眼，等着儿子出去，小声道“啥时候我成了小白兔了？”
　　“我的错，我不应该在孩子身边炫耀。”
　　“哼，不和你一般见识，赶紧去把厨房收拾下。”
　　“好，我这就去，中午我做饭，你想吃什么。”
　　“想吃烤红薯。”
　　“我去王婆婆家找找。”
　　余良铭出去后，苏雅看着陈旧的屋子，突然有些感触，转眼一世，也是很快的，珍惜眼前人。
　　“你们好几年没回来了吧，家里鸭子刚下了鸭蛋，我给你们拿了几个，煮着，炒炒都好吃。”
　　“王婶子，怎么能让您破费呢。”
　　“有啥破费的，我们家就是不缺这个，留着给孩子吃吧，红薯我们家没有，但铁军家有，你家那口子，去拿了。”
　　“啊，良铭也真是，我就想吃个烤红薯而已。”
　　“人家小苏心疼你呀，不过他应该是去买了，铁军现在在家里承包了很多地，种了很多红薯。”
　　“是要卖的么？”苏雅知道张铁军他们两口子做的一直是农产品生意。
　　“也不是，但也是，就是把红薯加工下，弄成红薯片，不是咱们平时吃的厚的，是切的很薄，然后用油炸，是甜的，特别好吃，听说卖的很好，挣了不少钱。
　　因为在家里做的加工厂，铁军的爸妈，还有他小妹和妹夫，他们一家人管着，就因为挣了钱，小妹和妹夫眼红，开始在家里闹腾，还单独自己干了，给别的商家供货，现在就我们一个小县城上的，市场上弄的价格很乱。
　　这不，这两天两口子回来，和她妹妹夫妻吵了起来，弄到断绝关系，已经闹了两天了。”
　　“这样呀。”苏雅发现，这些内容她没在书中见过，应该是作者最后的的剧情。
　　“不过，铁军妹妹也是过分，一个嫁出去的女儿，做的太过分了。村里人哪个人不说的他们的。”
　　这样的笑话村里人也愿意看，这几天张家成了他们茶余饭后的谈资。
　　余良铭回来的时候，手里提着的一兜红薯回来了。
　　“我刚刚听王婶子张家最近在吵架。”
　　“嗯？我还真不知道，我去的时候，他们两口子正带着孩子们在院子里玩呢。
　　给了我一些红薯，也没要钱。”
　　“哦，王婶子说他们家闹的可凶。”
　　“别人家的事儿，咱们不管太多，除了给我红薯，还给了我一包红薯片。”
　　余良铭说完喊了一声苏陈“儿子，来爸爸叫你烤红薯，你尝尝。”
　　苏雅吃着张铁军家的红薯片，连连点头“嗯，挺好吃的。”
　　“妈妈，我尝一个。”
　　小苏陈捏了一片，吃了还想吃。
　　原来男女主现在做起了干果生意，干果是挣钱的，怪不得呢，家里小妹吵的这么厉害，都是利益熏心。
　　余良铭和苏雅带着孩子在靠山村体验了一下农村生活。
　　也看了出男女主家庭大战。
　　爸妈向着小妹，张铁军和兰溪也是没办法，把小县城的业务都给了妹妹妹夫。
　　他们只在家里收各种干果，然后在市里面弄了个加工厂，不再依靠家里的任何人。
　　苏雅回到市里后，经常看到超市里有张铁军他们公司的零食，干果之类的。
　　苏雅经常给儿子买很多回来，因为他家的零食确实很不错，就连余良铭的很喜欢。
　　转眼，又是几个春秋，余良铭已经进入四十了，苏雅也三十多岁了。
　　小苏陈也上初中了。
　　这日余晖下，余良铭拉着苏雅的手走在回家的路上，道“小雅，从结婚到现在，都没有带你去外面玩玩，这个小假期，咱们把小子放到爸妈那里，咱们过过二人世界吧。”
　　“怎么突然要出去呀？”
　　“前几年经常出去，孩子小的时候，也都是你一个人照顾，从来都没有带你出去看看，我心中有愧。”
　　苏雅挽着他的胳膊笑了“别这么想，你在我心里已经做的很好了，你就是我的英雄，嗯...不过想想也是，咱们都没怎么出去过呢，那就出去玩玩吧。”
　　“想去什么地方？”
　　“哪都可以，只要有你陪着就行。”
　　余良铭宠溺的揉了揉苏雅的头，拉着她回去了。
　　夫妻两个人，在时光中打磨着自己，也磨砺着对方，相濡以沫，恩爱缠绵，就这样走过了一个又一个的春秋。
　　苏雅老了，余良铭也老了，孙子都大学毕业了。
　　虽然年轻时候，苏雅经常出差，余良铭也是时不时的出去好久才回来。
　　就算是这样，两人也从来没有分开过。
　　现在老了，更是形影不离，也不麻烦孩子们。
　　整天余良铭拉着苏雅的手，出去吃饭，出去散步，一起种种花草，一起tin听听曲子，两人结婚着多年，从来没有争吵过。
　　这是不少人羡慕的地方，他们的那几个邻居，现在不是老伴去世，就是跟着子女过去了。
　　时不时的不着家，杨嫂子的孙女前段时间生了个胖小子，她自己做火车跑去看孩子去了，可把儿子吓坏了。
　　这不，回来以后就把他结果去，和他们一起住了。
　　现在苏雅和余良铭两口子身边也没什么玩伴了。
　　余良铭九十岁的时候，在一个冬夜走了，从生病到去世，也没受什么罪，也算是他的福气。
　　临走的时候，拉着苏雅的手，舍不得她。
　　再三交代孩子们好好的照顾好她。
　　苏雅忍着心中的不舍朝他笑了“良铭啊，你可在那边等着我，下辈子我还想嫁给你。”
　　余良铭拍着她的手“好，好，我等着你，下辈子，下下辈子，咱们还做夫妻。”
　　苏雅不知道两人还有没有缘分，她喜欢下辈子，有个健全的家庭，有余良铭的陪伴。
　　她不知道这是不是一种奢侈，但今生，真的是老天在帮助她。
　　先是给了她金手指，又是是给了她那么一个优秀的丈夫，子女。
　　她已经很知足了。
　　余良铭过世的第二个月，苏雅在一个阳光温暖的午后，坐在摇椅上也安静的去了。
　　许是知道了自己要离开，苏雅提前给儿子留了遗言。
　　让他们不要伤心，她的这一生是幸福的，美满的，她是带着满足离开的，她要去找余良铭，不管下一世会不会遇到，她都带着一颗期待的心，因为她相信人有三世。
　　生命是一个旅程，有起点也有终点，这是她的归宿。
　　她带着两世的记忆，离开了让她留恋的一世。

吊坠去向（一）又是一个苦难人
　　“我和春阳是真心相爱的，咱们俩的娃娃亲，都老一辈父母定下的，根本没考虑过我们的感受。
　　虽然我们小时候玩的挺好，但那毕竟是小时时候。
　　姗姗，就这样吧。”
　　“可我从小就一直把你当成我的丈夫，你不能就这样抛弃我。”
　　“你从小把我当成你的丈夫，那你有没有问过我，问过我是怎么想的，问过我喜不喜欢你。所有都是你们，你们伤心，难过，难道我要顾及你们的感受委曲求全么？那谁来顾及我的感受？”
　　“涵亮哥，你既然不喜欢我，为什么要送我礼物，那天我生日的时候，你拿着这个吊坠说，这是你给我的，世上仅此一件，说是最特别的。”
　　李涵亮摸了下脸，暗骂了句“你白痴呀，那天还不是因为你爸妈的催促，非要我过来，我是没办法，才过来给你过生日，我那么说，是想赶紧拜托你，早点儿离开，还和春阳约会。
　　那吊坠也就是我爸从国外带给我的一个地摊货二，你还真当成宝贝了，许珊，你星星吧。”
　　李涵亮一刻也不想在许珊家里待着。
　　许珊没想到，自己的父母刚离世两个月，整个天都变了，以前要好的两家人，现在冷漠的和几世的仇人一般。
　　而她一直以为的青梅竹马，也只是一厢情愿，和自己的好闺蜜好上了。
　　许珊不知道这个世界怎么了，为什么一个个的都要抛弃她，她就那么不堪么？
　　李涵亮离开后，许珊哭了多久。
　　在醒来时，已经天黑了。
　　其身看看院子里的鸡蛋，鸭蛋，不知道该怎么办。
　　她父母是十里八乡出了名的养殖大户，可惜，是合伙的。
　　和李涵亮的父母，在村里的山头包了一个山，搞种植，搞养殖。
　　可惜，她父母出事故死了以后，李涵亮的父母霸占了那座山头。
　　最后只给了院子里的几百箱的鸡蛋而已。
　　美名其曰，之前和村里签了十年的包山合同，现在到期了。
　　许珊的爸妈既然已经不在了，他续约的时候，直接签了自己的名字，成了独立承包户。
　　说什么，她父母在世的时候，养殖厂已经在赔钱了，分不了什么红利，给了她这些鸡蛋，也是看着她年纪小，让她有个生活保障而已。
　　许珊心中不屑，他们一家就是披着羊皮的狼，没一个好东西。
　　“原来你在呀，敲了半天门也没人应。看来哭的很伤心。”
　　梁春阳什么时候进的她家，许珊一点儿也没察觉到，面对她的嘲讽，许珊倔强的擦了擦眼泪，不想向任何人看到她不堪的样子，特别是梁春阳。
　　“你来干什么？”
　　“来看看你被自己的青梅足马抛弃后，是什么样子，我原以为你还是那个高傲，从不向人低头的许珊，现在看来，再坚强的女人，也有脆弱的一面。你爸妈不再的时候，也没见你哭的这么伤心，都说，世上最伤人的是情，现在看来一点儿也不假。”
　　“梁春阳，你够了，任谁都可以在我面前显摆炫耀，但只有你，最没有资格。”
　　“是，我最没资格，我是最村里寡妇生的私生女，最穷，经常被人欺负的那个，是你，给了我关怀，给了我帮着，不管有什么好吃的，都会给我留一份，在你眼里，咱们是最要好的朋友，可在我看来，那就是施舍，我在你面前，永院是那个只能走在后面的人。
　　什么闺蜜，好姐妹，要是在过去，那就是妥妥的地主家的丫头。
　　拼什么，我哪里比你差了？...呵呵，好在老天长眼，我终于有了你没有的东西。
　　那就是涵亮，任你怎么喜欢他，怎么求他，他都不会看你一眼，因为那是我的。”
　　“梁春阳，你够了，就那样的渣男，我许珊还不稀罕。”
　　“不稀罕你哭什么，许珊，那强硬的性子，注定没有一个男人会喜欢上你。”
　　梁春阳看着许珊身边最为宝贝的吊嘴，嘴里溢出了轻蔑的笑“那吊坠你一直拿着当宝贝，当定情物，其实你根本不知，那还是我帮涵亮选的。
　　看我眼光多好，给你选了个外国货。
　　听涵亮说，这是他把前几年去国外时，在地毯上花了十块钱买回来的，回来给涵亮当生日礼物，涵亮还嫌弃了好几天呢。
　　我正好替他排忧解难，把这个东西给送了出去。”
　　梁春阳说着，慢悠悠的走上前去，拿起那个不怎么样的吊坠，轻呵了一声，脸变得扭曲了起来“哼，你许珊也就配用这样的地摊货。”
　　说着，狠毒的直接把吊坠摔在了许珊肩上。
　　“啊，梁春阳，你太过分了。”许是那个吊坠的头太尖，夏天又穿的薄，直接捣在她的右肩上，疼的许珊直皱眉。
　　站起来，毫不客气的给了梁春阳一脚。
　　她许珊向来不是好欺负的。
　　就算她现在是个孤女，也不能被一个寡妇家的女儿给欺负了。
　　“滚，滚出我家，以后你要是再敢过来，见一次我打一次。”
　　梁春阳站起来，毫不在意的打打身上的土，轻哼的走了出去。
　　她今天就是来看她许珊的不堪的，现在看到了，自然心满意足，这一脚，踢了又如何，再踢几次也改变不了她爸妈死了，养殖厂没有了。
　　没有了依靠，人长的漂亮，只会给她带来麻烦，以后她才是被人人践踏的对象。
　　现在，她有了李涵亮，就什么都有了，以后她才是这个村子互捧的对象。
　　她许珊只能是个过去式。
　　...
　　梁春阳得意的走了，留下许珊颓废的坐凳子上捧脸哭着。
　　身体好像没有了支柱，摇摇欲倒，她不知道自己该怎么面对以后的生活。
　　“姗姗，是我，李阿姨。”
　　“你来干什么。”
　　徐珊整理好自己的心情，正好关门睡觉，却发现李涵亮的妈妈站在她家门口，许珊现在对她们李家的人没什么好感。
　　“姗姗，阿姨知道你生我们的气，也知道亮亮和他爸爸做的不对，但你也知道，阿姨在那个家里根本说不上话，不当家。”
　　“你用你来替他们说话，你走吧。”
　　许珊说着，就要关上大门，却被李阿姨着急的一把按住了。
　　“姗姗，你赶紧走吧，离开这个村子。”
　　“李阿姨，自从我爸妈死了以后，你们家翻脸不认人就算了，养殖厂被霸占，给点儿东西就想打发我，现在连村子都不让我待了，还想赶我走，你们可真能耐，整个村子都是你们说的算了？”
　　“姗姗，你误会了，今天阿姨在家的时候，听见你叔叔和之前有过接触的一个经销商打电话，我没听太清楚到底谋算的什么，大致是想认你做干女儿，等到这个名头确定后，再以干爸的身份把你嫁出去，安排的好像就是那个经销商。
　　李姨虽然不当家，但多少也见过几个几个经销商的，姗姗，你听阿姨的，阿姨不回害你，赶紧连夜离开吧。我家那口子是什么人，我是最清楚的。他想那你当挣钱的工具，这个李姨第一个不愿意，如果你要是过的不好，以后李姨到了地下，都没脸去面对你那苦命的爸妈了。”
　　许珊误会了李阿姨，心中讪讪，张了下口，别扭的道了句“谢谢你的提醒。”
　　“姗姗，现在都九十年代了，村里大批的人出去打工，你今年都二十三了，又是大学生，出去肯定能好找工作。只要不再村里待着，他就那你没办法，这些鸡蛋你去县城农贸市场给便宜卖了，换点儿钱，带上你爸妈的存折，赶紧走吧。”
　　李涵亮的妈妈说完，就急匆匆的走了。
　　许珊站在门口思考着刚刚李阿姨的话。
　　如果真是那样，她现在还真对付不了那个老奸巨猾的李长山。
　　自己的爸爸那么精明的人，都没斗过李长山，更何况她一个黄毛丫头。
　　许珊觉得还是出去先躲躲，等自己羽翼丰满在回来，整治下李长山。
　　许珊回到屋里，收拾了下自己的衣服，带上户口本，身份证，还有爸妈的死亡证明。
　　用家里的架子车拉着几十框的鸡蛋，连夜出了门。
　　第二天一早，家家户户都冒起了炊烟。
　　只有许珊家里，冷冷清清，大门从外面紧锁着。
　　许珊之前跟着爸妈来送过鸡蛋。
　　轻车熟路的来到了县城的农贸市场。
　　问了几家粮油店。
　　“老板，鸡蛋要毛？”
　　“多少钱一斤。”
　　“1块二，批发价。”
　　“这么便宜？不会有坏的吧？”
　　“我们家之前一块八一斤，我这不是马上开学了么，爸妈为了给我凑学费，便宜卖一批鸡蛋。鸡蛋都是好的，一点儿问题也没有，要真是有问题，你直接去二岭村去找老李，保证一个赔十个。”
　　“哦，老李家的呀，行，给我卸两筐。”
　　“好嘞。”
　　许珊昨天推着架子车，步行来到了县城。
　　凌晨三点多的时候才到农贸市场，她在大门口坐了三四个小时，直到市场上开门。
　　才开始一家一家的问。
　　到了中午，已经没出去八框了。
　　她实在太累了。
　　找了个宾馆一楼的，把剩下的货，一箱一箱的直接抬进了房间里，生怕放在外面被人给搬走了。
　　许珊扭了扭脖子，今天右肩一直疼，拉开衣服一看，原来右肩上破了个口子。

第四百五十二章：吊坠去向：许珊（二）
　　这是昨天梁春阳用吊坠甩她那一下弄的。
　　许珊皱着眉摸了一下，下一秒，就深处在一片青山绿水中。
　　“这？什么情况？”
　　许珊愣在了当场，她不知道这是什么地方。
　　有山有水，还有一个小木屋，这也不像她的村子呀。
　　她在村子里生活了二十多年，村里哪个地方有口井，山上哪个地方有棵树，她都知道的一清二楚。
　　这样的地方她绝对是第一次见到。
　　许珊置身在其中，呆楞了许久才往前走一步。
　　发现地下的泥土很湿润，但并不粘脚。
　　到了小木屋，里面有许多农具，而且还有收割好的五谷杂粮。
　　许珊摸了一下，这些东西都是真实的。
　　许珊手里拿着一捧红豆，在屋里环顾了下，暗道：自己不会被困在这里了，永远出不去了？
　　我想出去。
　　结果心中这么想，下一秒自己又回到了招待所的房间里。
　　低头在看看自己的手，里面有一捧红豆。
　　许珊愣了下，捻捻手里的这些红豆，就是真的。
　　她不知道自己刚刚去的那个地方是什么情况，可以肯定，里面的东西是真的。
　　许珊扭头又看了一眼自己的右肩上的伤口，下意识的又摸了一下。
　　转瞬间，又进入了这个青山绿水的地方。
　　玄幻了，跟电视上演的鬼片似的，她竟然在房间里可以进入一个不知名的地方。
　　许珊赶紧又出来了，她觉得这个屋子玄幻。
　　手里抓着那捧红豆不敢入睡，她怕自己一睡，不知道又发生什么呢。
　　可昨夜没睡觉，今天又忙了大半天，她实在太困了，迷迷糊糊不自觉的就睡着了。
　　在醒来的时候，已经是第二天的凌晨。
　　许珊没有表，也不知道几点，反正从窗户上望去，对面的一家早餐店已经正在忙活了。
　　昨天下午发生的那些事情，好像都是梦，除了手里的红豆，一点儿痕迹也没有。
　　现实没有允许许珊多想，她赶紧把一筐一筐的鸡蛋又搬上了车，去了农贸市场。
　　许珊在农贸市场待了两天，把一架子车的鸡蛋全卖出去了。
　　卖了八百块钱，这个时候八百块钱不少了。
　　鸡蛋卖完后，又去了银行，拿着父母的死亡证明，还有户口本，存折。
　　把爸妈存的钱全取出来了。
　　她之前根本不知道爸妈的银行密码，这两个月一只沉浸在悲伤中和李长山的算计里，根本没顾及到这些。
　　今天一看才知道，爸妈的卡里，竟然有三万块钱。
　　这在九十年代初期，三万块钱也是很顶事儿的。
　　鸡蛋卖完了，爸妈留下的钱也都换了一张卡存了起来。
　　三万块钱的存折，许珊缝在了自己的衣服里面。
　　剩下的八百块钱加上自己平时攒的钱，也有一千块钱了。
　　许珊把这一千块钱带在身上，连夜上了一辆火车。
　　她自己都不知道这辆火车是开往哪里的，漫无目的，她就是不想让李长山找到自己。
　　这辆车走到哪，就去哪儿吧。
　　许珊坐了两天三夜的火车，到了终点站。
　　原以为会是那个旮旯的的小城市，原来是个大的港口城市。
　　许珊从来没有来过大城市，她之前上的大学，也是在她们附近的省会城市。
　　自己大学刚毕业，父母就出了事故，这个夏天，她的生活在逆光里塌陷，不断的，不断的，不断的向后塌陷。
　　看着大城市的繁华，和她村子里的那种朴实落后，就为了一个山头的养殖厂挣的跟宫斗剧似的，许珊突然觉得，他们是多么的可悲。
　　在市里面逛了两天，一点儿头绪都没有。
　　这里的什么都是贵的，宾馆一天就要十几块。
　　她要是再这样住下去，肯定会坐吃山空。
　　但她并不会其他的工作，为了毕业后能回来帮爸妈，她上的是农业大学。
　　今天许珊壮着胆子，去了一家公司应聘，一看她是一个不怎么样的大学，而且专业不对口，直接拒绝了。
　　虽然有些失落，但许珊不得不坚强起来，因为她必须找一份工作来养活自己。
　　但几天下来，处处碰壁，原本斗志昂昂的心，没了一点儿激情。
　　出来混，哪有那么容易的，这几天倒是有几个工作，那都是帮人刷刷盘子，洗洗涮涮的。
　　如果年纪轻轻就干这个，她大学不是白上了，这辈子就这样碌碌无为了。
　　以后还怎么给爸妈争气，给李长山教训。
　　许珊停止了找工作，她决定自己做一件事儿。
　　自己创业，她学的农业种植，像这种植的都在郊区，或者在偏远的农村。
　　g市这个地方，三面环水，各种岛屿，是国内最大的港口。
　　这些天她也打听了一些事情，也看了地图，绕着城市的郊区海湾都问了下。
　　大部分都没有合适的，就算有合适的，承包金也是很贵的。
　　她身上只有三万块钱，根本不够。
　　出来创业也太难了。
　　许珊坐着公交车，来到一东南位置的一个渔村里。
　　在附近街上吃了简单的海鲜饭。
　　跑了一天，实在太累了，不想在回市里的宾馆了。
　　“老板，你们这边有宾馆么？”
　　“有，前面的村长家的儿媳妇开的，可干净了。”
　　“谢谢。”
　　许珊发现，这地方虽然是个村子，比他们小县城还要富裕，村里每家每户都是整整齐齐的带院子的小房子，而且外观还都是统一的。
　　许珊过去以后，开了间房，其实就是自己家，整理出来的房间。
　　也就三四间客房，许珊选了一个最顶上的，因为有个大窗户，而且一晚上才十块钱。
　　梳洗躺下后，许珊拿出自己的钱，来到这边半个月，已经花了三百多块钱了。
　　如果在这样下去，她什么也干不成。
　　许珊叹了口气，毫无头绪。
　　就算是在怎么没有头绪，自己该睡觉还是睡觉。
　　只是有心事，第二天，天一亮就睡着了。
　　从窗户上看去，一些渔民已经出海了。
　　这附近都是靠大鱼为生，根本没什么土地。
　　她想干起爸妈的老本行，做养殖生意。
　　想来是没有希望了。
　　许珊起身下了楼，在外面的早餐店吃了几个叉烧包，沿着海岸，漫无目的的散着心，再考虑，要不要换一个城市。
　　结果看着远处，好像有一个岛屿。
　　许珊以为那又是一个村子。
　　问了河岸旁的渔民道“这位大哥，你能载我去那个村子么？”
　　“村子？哪有村子？我们这边挨着河岸的就我们一个村子。”
　　“那边是？”
　　“那边也是我们的，一个岛屿，你从前面走过去。”
　　“和村子是连着的呀？”
　　“没有公路，是一个土路，但是很宽。不过那边全是树木草坪，除了小年轻喜欢在那边约会，还有孩子玩耍，没人过去。”
　　“哦。”
　　许珊顺着那人的指引，步行过去看了下。
　　花了二十分钟步行，而且地方很大。
　　至少有上千亩的空地。
　　这里倒是挺合适的。
　　许珊欣喜万分，赶紧笑着去找村里的村长了。
　　自己不知道村委会，就去了住的宾馆，昨晚吃饭的时候，老板娘说，宾馆的老板是村长的儿媳妇。
　　“请问，我想找你们村的村长，我能在什么地方找到他。”
　　“你算是找对人了，那是我爸。”
　　老板娘说完，带着她到了村委会。
　　人家的村委会都是两层小楼呢。
　　村长十个五十多岁的大叔，花白头发，看着很有精神“你好，村长。”
　　“小姑娘，你找我有什么事儿。”
　　“我是想问问，村长前面的那个岛屿你们承包么？”
　　村长一听这话，眼睛一亮，笑着道“承包呀，小姑娘是想承包那里？”
　　许珊连连点头，看到了希望，心中有些激动。
　　“你是准备做什么？”
　　“我想做养殖，养些鸡鸭。”
　　“哦，弄养殖厂呀，那地方挺大的，你估计用不完。”
　　“不知道价格怎么样，我还想种些果树。”
　　“我们是想这个岛屿承包，另外，我们的渔船有时候会过来停靠下，沿着海边的地方，不能出租，里面的可以。这个岛屿，一共有两千多亩地呢，一年下来是五万，十年四十八万。”
　　“啊，怎么贵呀，我...我没那么都钱。”
　　“小姑娘，看你年纪轻轻，租个岛屿干什么。我们这个城市周围，有大大小小形色各异的岛屿和小山。有的被开发了，有的是没法住人，就说我们前面那个龟岛吧，十年前我们有些村民都在那里生活，但是没电，没自来水，也是一个很烦恼的事情，这不，现在那个岛屿已经荒废了，根本没人去。”
　　“龟岛？能去人么？”
　　“能当然能，地方还挺大的，五百多亩地。”
　　“龟岛也归你们管么村长。”
　　“归，都是我们的地界。”
　　“能带我去看看么？”
　　村长轻轻的敲了两下桌子，看了下她，指着前面办公室的年轻工作人员道“小张，你带这位姑娘去龟岛转一圈。”
　　“村长，现在过去那边呀？”
　　“嗯，去吧。”
　　许珊跟着那个小张，到了海边，坐上了一个快艇，五分钟的时间就到了龟岛的周围。
　　“就是这里么？”

第四百五十四章：吊坠去向：许珊（三）
　　“对，这个岛屿，长得很像乌龟，所有就命名龟岛，你看那边，就是个头，中间的地势很高，这边之前有村民居住，但不是很多，也就有几家，有自然步道，山上有上百种植物的百年风水林，我记得，还有一棵很甜的橘子树呢。”
　　许珊觉得，踏上这个岛屿，就想与世隔绝了一般，非常原生态。
　　阳光，沙滩，山丘，好一派岛屿风光
　　许珊笑了，在这里搞种植，养鸡鸭，是个不错的主意。
　　许珊赶紧让小张大哥带着她回去，询问下村长怎么承包的。
　　村长见她对那个小岛屿挺满意的，笑着给她说了这个数“一年四万，起步五年。”
　　“啊，这么贵呀，村长能不能少点儿。我没有那么多钱，您刚才说，附近的这个岛屿，五千多亩，才五万块，还连着陆地。那边的岛屿那么小，还要坐船过去，很不方便，而且还没水电，过去那边，简直就是与世隔绝，村长，面积差别那么大，地理位置也很不好，您怎么能差别这么多呢。”
　　“那个岛屿虽然有些距离，但也不差，那边地势高，阳光充足。”
　　许珊摇摇头，她可没那么多钱。
　　“我一个年轻姑娘，出来创业不容易，您就给我便宜点儿吧。”
　　“不行，不行，这是村里共同的财产，也不是我一个人能订价的。”
　　“村长，您就和负责人商量下吧，你们放着也是放着，还不如租一年是一年呢，我身上只有两万块钱。”
　　村长笑了“小姑娘，两万块钱哪够，你还是走吧，我们这不是房子，一年一交，我们是一个岛屿。”
　　许珊被村长拒绝了，但她太喜欢那座岛屿了，根本舍不得离开，就在这里住下了，每天都会来村委会，叨扰下村长，村长也是不厌其烦。
　　许珊也是没办法，只能厚着脸皮。
　　那村长估计是被她缠的烦了，直接玩失踪。
　　她已经两天没见到村长了。
　　“唉，也是，一个那么大的岛屿呢，两万块钱能干什么，人家才不稀罕呢。”
　　许珊捧着脸，坐在一个岩石上，看着远处出海的渔民，心中失落，颓废。
　　“两万块钱，厉害呀小姑娘？”
　　突然出现一个苍老的声音在自己耳边，吓的许珊啊的一声，差点儿从岩石上摔下去。
　　等稳住身子后，转身看去，发现自己不远处不知什么时候坐着一个老人。
　　那老人两手扶着拐杖，正笑眯眯的嘲笑她“年纪轻轻的，这么胆小，还敢一个人租个岛屿？一个人住在岛屿上就不害怕了？”
　　“老爷爷，外面这么大的海风，您怎么一个人坐这么高的地方，小心摔着。”
　　“哼，我在这边生活了一辈子，从一岁会走路就开始爬岩石，这点儿高度算什么？”老人说完，有审视了她一番“你就是这几天村里议论的那个要租我们那个岛屿的小姑娘。”
　　许珊讪讪的笑了笑“是，是。”
　　“你租岛屿想干什么？”
　　“想养些鸡鸭，我上大学的时候，学过种植，然后想在山上种植些果树。”
　　“现在的年轻人，有本事了都往外面跑，你到好，偏偏往山里跑。”
　　“唉，我也是没办法，我不是你们市里的人，我家在农村，父母承包了个山头，做养殖生意的。可惜是合伙生意，父母不幸出了事故，别人见我一个小姑娘好欺负，霸占了山头不说，还要认我做干女儿，想让我嫁给一个比我大很多岁的男人，给他的事业铺路，我还挺倒霉的，还被闺蜜抢了青梅足马的未婚夫。
　　我知道现在还很弱小，只能偷偷的离开，我就想着找个地方，继续把我爸妈没做完的事业继续做下去，等我功成身就的那天，直接杀回去。”
　　“啧啧，听着是挺悲催的。”
　　“是呀，我从来没想到我的人生会这样，我一直以为爸妈能在我身边为我遮风挡雨呢。”
　　许珊说着说着，眼开始发红了，想爸妈了“生活为什么这么难呀。”
　　老人挑着眉头训斥道“没出息，这么点儿打击就受不了了，你还想承包岛屿，做养殖？”
　　“我可以的，我从小就帮着爸妈养猪，养鸡养鸭。”
　　“看出来了，黑不溜秋的，一看就是个农村里出来的。”
　　老爷子说话还挺毒舌的，许雅低头看看自己。
　　穿的也不赖呀，这些都是她妈妈给她卖的衣服，都是最好的料子。
　　自己是有点儿黑，那是因为这个夏天放假，帮着爸妈收麦子，去山上喂鸡鸭晒的了。
　　她长得也不赖，般般入画皎若秋月，爸妈在的时候，村里一枝花。
　　可惜，人没树倒，一枝花成了处处不如她的梁春阳。
　　“你一股脑的想要搞养殖，搞种植，有没有考察过那边合不合适？”
　　“合适，合适，我观察过了，野生养殖，是最好的。而且，我看到那边有颗橘子树，我就是想种植橘子呢。”
　　“橘子树呀，那还是我母亲种下的呢。”
　　“啊，是老爷爷的母亲？有些年头了。”
　　老爷子又犀利的看了许珊一眼“真的就只有两万块钱？”
　　“也...也不是，三万，我想留着一万，进鸡鸭。”
　　“哼，那棵橘子树，你我留好了，可千万不能给我砍了，听到了么？”
　　“啊？”
　　“明天早上去找村长去吧。”
　　“呃？”
　　许珊还没反应过来，老爷子已经拄着拐蹒跚的走了。
　　许珊没明白什么意思，不过第二天还是去了村委会，结果村长这次直接在那边等着她。
　　看见她的第一句话道“有能耐呀，找不到我，知道从我老爹身上下手。”
　　“啊，村长？你该不会是说，昨天的那个老人是你爹吧。”
　　“哼，五年的承包，知道你没钱，前两年收你两万，后面的三年是四万，允许你一年一交。”
　　许珊欣喜的拍了一下手“真的呀，村长？”
　　“合同都拟好了，你现看看有没有什么问题。”
　　许珊带着笑意，看了两遍，一点儿问题也没有。
　　欣然的签下了自己的名字，身份证号，按了手印。
　　许珊当天下午去了银行取了两万块钱，给了村长，拿到合同后。
　　在附近寻两个船，问了价格。
　　一个艘手动的木船，要五六百呢。
　　许珊买了个二手的，花了三年多块钱。
　　在岸上买了些食物，打火机，蜡烛，就往龟岛去了。
　　之前小张带着她做快艇几分钟就到了。
　　她划这木船，用了一个多小时，主要是她不会划船。
　　买的时候，买船的交了她两下，她就大胆的划了起来，好几次都偏离了好远。
　　不管怎么说，能安全到了地方就行。
　　许珊找了个木桩子，栓住了船。
　　并没有把东西拿出来，先在上面逛了一圈。
　　发现这个地方零零散散的有户房子，许珊都进去看了下。
　　比较老旧，有一栋还算不错，是个石头屋，石头衔接的缝隙还是白灰，不会太脏，三个房间，一个卫生间，还有一个储存室，一个厨房，院子旁边还有一棵橘子树，这应该就是那个老爷爷说的，他母亲住下的。
　　人家无声的帮了自己那么大一个忙，自己肯定履行承诺，一定会把这颗橘子树保护好的。
　　这里修缮下屋顶还能住。
　　可惜自己不会修缮，许珊拿出一个小本本，把需要修缮的地方记了下来。
　　需要什么生活用品也都记下来。
　　等到回去再统一采购。
　　许珊在整个岛屿上转悠了一圈，发现了有生物留下的痕迹，但不知道是什么，这可把许珊吓坏了。
　　也不敢在山上多转悠，上了船就回村子了。
　　到了村子上，还是住在村长儿媳妇那家宾馆。
　　许珊问了村长儿媳妇，有没有会修缮屋子的。
　　“有呀，我们村子有好几个。我明天帮你问问，你是不是要修缮龟岛的房子。”
　　“嗯，是呀。”
　　“是要修缮哪一家？”
　　“就房前有棵橘子树那家。”
　　“你和我们一家还真有缘，那不就是我爷爷和我公公的老房子么。行，我帮你问问。”
　　“好咧。”
　　许珊等到第二天，村长儿媳妇给他带过来两个人。
　　一个四十多岁，一个三十多岁。
　　听说是修缮龟岛上的房子，告诉许珊，那边的不太好修缮。
　　“主要是运输不太方便。”
　　“大哥，我只修缮下屋顶就行。”
　　“屋顶是木头的吧，你劝你修缮好在打一层吊顶，木头时间长了，容易掉木渣。”
　　“哦，哦，好。”许珊不太懂，他们有经验，那就听他们的。
　　说是现在是什么年代了，都流行贴地板，许珊那个石头屋里，里面还是土地呢。
　　而且石头不干净，最好涂一成白灰。
　　许珊都一一应了，结果去市场上买材料，花了五百块钱，用船送到岛上，也花了五十块钱的运输费。
　　啧啧，肉疼呀。
　　钱不能白话，许珊趁着运输的时候，把自己的日用品也一并运了过去。
　　床，被子，燃气，锅碗瓢盆之类的，全都带了过去。
　　花了十几天，她的石头房子修缮完成了。
　　还别说这么整，跟新房子差不多。

第四百五十四章；吊坠去向：苏珊（四）
　　许珊把被子铺上以后，看了看厨房。
　　厨房也弄了个天然气罐，还有一个煤气罩。
　　一个煤球炉，可惜自己忘了买媒了。
　　许珊坐在院子的石头上，看着空旷的院子，突然不知道该从何下手。
　　当然，打水是最重要的，这边虽然没有水没有电，但淡水还是有的。
　　许珊提着两个桶去了两个前面不远处的一个小溪旁，听帮他修缮房子的大叔说，这边小溪里的水都是淡水，可以饮用，之前住在这里的人，就是饮用的这里的水。
　　小溪从山野石间冒出来，如同一条缎带般在森林里缓缓流淌，水质清澈透明，能够看见水地细腻的沙子和银色的，一闪而过的小鱼。
　　许珊找了个水深清澈的地方，一下就把水桶给弄满了。
　　这对经常干农活的许珊来说，不算多累的活儿。
　　而且这条小溪就在她院子前面不远处有个分叉，吃水很方便。
　　许珊想好了，等过段时间，看看有没有竹子，自己弄个竹筒饮水。
　　直接可以用到自来水。
　　她现在最需要的，是赶紧规划下这个岛屿，接下来该怎么做。
　　许珊这次去山上的时候，特意拿了一把剪刀，因为上次过去的时候，发现有动物的脚印，她有些害怕。
　　许珊在山上转了一圈，发现有个地方比较适合养鸡鸭，那个地方是乌龟的尾巴，不过这个尾巴比较长，紧挨着水边，有沙滩，有海水，鸭子游泳都没问题。
　　虽然这样，但山的四周用围栏围起来，以防鸡鸭走失，同时预防其他动的物侵袭，也不知道这上面有没有什么凶狠的动物。
　　许珊考察完以后，就回到了家里，在屋里写了下她需要采买的东西。
　　一个岛上就她一个人，许珊到了晚上还是挺害怕的，早早的吃完晚饭，匆匆的洗了个澡，就把门紧闭，大门，卧室的小门，都紧紧的关好。
　　坐在微弱的烛光下，抱着枕头，久久不能入睡。
　　外面的海风呼呼的，听着还挺吓人的。
　　许珊窝在床上的墙角，叹了口气，想象很美好，现实很吓人，以前她和爸妈晚上去山上的时候，也没这么害怕过。
　　说起来，她又想爸妈了呢，临走的时候，她只带出来了爸妈的一张照片，唉，这几年是回不去了。
　　等她把鸡鸭养好了，挣了钱，她就锦衣还乡，直接收购李长山的那个小养殖厂。
　　哼，至于那对狗男女，自己也不会让他们好看，等有了钱，她就找个帅小伙入赘，找个帅气又多金的，气死梁春阳。
　　自己肩上的这个疤痕，她记住了，等会去的那天，要梁春阳百倍奉还。
　　说起这个疤痕，好了以后，就成了月牙形状的。
　　自从那次在宾馆碰了两下后，她就再也没留意了。
　　许珊拉下自己的睡衣，看了下右肩上的那个痕迹，轻轻的摸了一下。
　　瞬间又到了那个青山绿水的地方。
　　许珊以为，上次是住的那个宾馆邪乎，招惹了什么东西才会那样。
　　现在看来并不是，是因为自己身上的这个月牙痕迹。
　　一会儿摸下自己的肩，消失了，一会儿又回来了。
　　反复了几次后，许珊得出了个结论，那就是她拥有了一个不可思议的东西。
　　也说不上来是什么，反正自己可以通过这个印记，到另一个地方，或许这个地方是虚幻的，也或许是在世界的某个地方真是存在的。
　　在看看小屋里的东西，上次里面多少东西，这次里面还是那么些，一点儿也没动，应该没人过来。
　　许珊这下高兴坏了，小声自语道“原来老天待她不薄，梁春阳呀梁春阳，你万万没想到吧，你这么一下，竟然赠送了我这么好的一个东西。”
　　许珊想到了那个吊坠，啧，自己听说是地摊货后，直接扔在了地上。
　　她出来的时候并没有带上，唉，就放着吧，反正在自己家，丢不了。
　　等过几年回去，在拿回来好好研究研究，到底是个什么情况。
　　许珊花了一个星期的时间，弄明白了她这个空间。
　　里面的土地是可以种植的，而且生长的很快。
　　她昨天随意把没发芽的红豆种进去，一上午的时间就成熟了。
　　啧啧，这也太神奇了，不得了不得了。如果这样下去，她还需要养什么鸡鸭呀，直接在空间里种粮食就够了。
　　虽然有这么神奇的空间，但许珊也没有放弃自己的目标。
　　一个星期后，自己划着船去了街市上，买了农用工具，各种钳子扳子铁丝之类的工具。
　　然后打听了下附近的养殖厂，看看有没有卖鸡崽鸭苗的。
　　不过还真被她打听到了。
　　许珊今天特意去了养殖厂，看了下情况。
　　“老板，这鸡崽多少钱一只。”
　　“公鸡五毛，母鸡七毛”
　　“鸭子呢？”
　　“鸭子公的六毛，母的八毛。”
　　“太贵了些，老板你不会看我是个小姑娘就忽悠我吧。”
　　“我忽悠你干什么，我们开门做生意，从不胡来的，你看看现在的外面卖的比我们的贵多了。”
　　“老板你便宜点儿，我要的多。”
　　许珊想过了，这一批弄好后，到了明年，她就不用买了，直接让老母鸡抱窝，自己孵小鸡。
　　和老板讲了半天的价，母鸡给了六毛。
　　母鸡要了两千只，鸭子要了一千只，公鸡也要了100只。
　　公的少，母的多。
　　许珊让老板给他送到离龟村的西码头。
　　赶紧把提前买好的东西给送到了岛上。
　　然后又反回来，拉鸡崽鸭苗。
　　刚开始的几天，许珊并没有放养，而是把它们养在屋里，每天精心照料。
　　小的时候最是仔细的时候，弄不好就会死去。
　　这几天的白天她也没闲着，而是带着厚手套，开了许多不是很粗的树木，然后给它砍成一米高的木棍，准备做围挡。
　　好大一片的地方呢，弄一个月也不一定给它围上。
　　小鸡崽慢慢的长大，这几十天的功夫，一共死了二十多只小鸡，也不算损耗太大吧。
　　许珊先给它们围了一个不大的围栏里，让它们在草丛，树林里活动。
　　自己这个围栏是个大工程，她弄了半个月，才弄了几百米。
　　主要堵的严实，就是怕它们通过缝隙出来。
　　许珊用岛上的稻草给他们搭建了一个鸡窝，鸭窝。
　　饮水的地方不用愁，从山上留下来的小溪，它们自己就知道找水源。
　　小溪分叉口比较多，这一条正好不是她饮用的那条。
　　一些鸭子还找到了许多搁浅的水坑，在里面戏耍着，自己也不怎么喂它们，因为它们自己都学会找虫子吃了。
　　这山上，没什么东西，就虫子最多。
　　今天上山的时候，居然发现了一棵橙子树，不过在石头缝隙里长着，应该有几年了，长的并不是很粗壮，许珊想到了她那个空间，从发现到现在，还没种什么东西呢。
　　于是许珊就把这颗橙子挖了出来，种到了空间里。
　　树根留了几棵粗壮的以外，都被她砍了。
　　结果第二天去空间里一看，满树茂密，好像还长了不少呢。
　　啧啧，真是不可思议。
　　许雅今天来了大姨妈，也没去再去做护栏了，而是把房子西侧的那一块小空地杂草拔了下，整理了下土地，种些日常吃的菜。
　　她在街市上买了葱姜蒜，香菜，青菜，番茄，黄瓜，豆角。
　　南瓜冬瓜，丝瓜，茄子，辣椒，反正能想到的都种了些。
　　而且许珊还买了许多种子，如果自己种的不够吃，直接在空间里种，一棵种子下去，一上午就成熟了。
　　你把果子摘了以后，它还不会枯萎，下午还能在长出新的果实。
　　比如西瓜，甜瓜，番茄，豆角，黄瓜，冬瓜，这些她在空间里一样种了一棵。
　　以后不愁没青菜吃。
　　下午的海风就是这么凉爽，许珊整理完菜地，又去了海边，穿着衣服进去洗了下澡。
　　来到这边一个月，别的没学会，游泳学的差不多了。
　　划船还是个半吊子，但也不会像第一次，从对岸划过来用了一个小时。
　　十几分钟就到了。
　　许珊现在还学会了抓海鲜，这不，自己弄了个破鱼网，放在海岸边，今天已经是第三天了，也不知道有没有鱼货。
　　许珊洗完澡，下去看了下，提上来一看，哈哈笑了：不错不错，有两条鱼呢，今天晚上可以吃鱼汤。
　　许珊把鱼放在沙滩上，又把鱼网放回了原处。
　　等转身一看，发现一个小白狗锨着一条鱼就跑。
　　“喂，你给我站住。”
　　许珊在岛上一个月，根本不知道这个岛上还有狗。
　　连忙追了上去。
　　这小狗跑的还挺快，许珊一路追到了一个杂草丛生的石头旁。
　　小狗也不跑了，嘴里衔的鱼肉，放在了一个大狗旁边，还咿咿的舔着那条大狗。
　　许珊赶紧捂着了鼻子嘴，因为那条大狗已经死了，应该是死了好几天了。
　　“小狗，小狗，别害怕，你妈妈死了，死了你知道么。”许珊不知道这个岛上怎么会有狗，平时也没听到狗叫声呀。
　　小心翼翼的来到小狗身边，然后轻轻的抚摸了它几下，小狗好像找到了偎依，往她手上蹭了蹭。

第四百五十六章：吊坠去向：苏珊（五）
　　许珊试图把它抱在了怀里，一边帮它顺着毛，一边笑着道“你还挺孝顺的吗，唉，怎么和我一样可怜呢。
　　虽然不知道你们怎么来的岛上的，你妈妈又是怎么死的，但既然遇到了，咱俩就是缘分，以后你就跟着我吧，我正好需要个伴陪着。”
　　许珊从家里拿了工具把这个小狗的妈妈给埋了。
　　她没见过狗的品类，但从小狗妈妈的形态和雪白的颜色来看，像是藏獒，，不，是雪獒才对，以前她在书上见过。
　　按说这个地方不会有藏獒才对。
　　唯一的可能是过往的船只上面运送的有藏獒，这条逃了出来，到了岛上生产了。
　　“唉，没了妈妈的孩子像根草，白乎乎的身子都快成灰得了，走吧，我给你洗洗澡。”
　　许珊拿着一带洗衣膏抱着小雪獒去了海边。
　　给它狠狠的洗了两遍，回到家后，赶紧给它擦干。
　　“我这里可没有电，没有那高级的吹风机，先就这样给你擦干吧。哇，你的毛毛可漂亮，也不知道你是男的还是女的，嗯...不如就叫你大白吧。大白，以后跟着我混，天天有骨头吃。”
　　大白呜呜了两声。
　　许珊给它临时弄了个小窝，就在屋里她的床旁边。
　　不管是动物还是人，身边有个伴陪着，许珊也不是那么害怕了。
　　接下来的日子，许珊带着大白，整天的起早贪黑的给小鸡们打篱笆。
　　她砍树，都是砍的山顶上的，也不算太高，但也是这个岛最高的地方，她想把那里都清理一下，然后全部种上果树。
　　虽然凭她一个人是有些费力，但没办法呐，她现在没那么多钱去请人做这些工作。
　　大树都留着，到时候必须找人清理了，小树就直接砍下来。
　　许珊这里没有称，但可以肯定她瘦了，以前的衣服穿起来松松散散的。
　　现在晚上摸一下肚子，都有小肌肉了。
　　啧啧，这个把乌龟的尾巴围起来的工程可真是辛苦，转眼，夏天到了秋天。
　　许珊的篱笆也已经弄了一半，里面的小鸡和小鸭的，都已经长到了一斤多了。
　　再过两个月说不定就能下蛋了。
　　许珊种在空间里的那颗橙子，结了果子就摘下来，然后一天一个一天两个的把它们吃完，留下种子种在了空间里。
　　现在空间里孕育了许多小果苗。
　　许珊想好了，等到明年开春，就把它种下来。
　　这个果树的口感还是很不错的。
　　为了做实验，许珊从空间里弄出来一棵，种在了山丘上朝阳的地方，看看秋天种上能不能活。
　　没想到还真的活了，而且秋天长得枝繁叶茂的。
　　到了冬天，许珊都不敢出门了，每天带着大白给鸡鸭喂喂食物。
　　收收鸡蛋，鸭蛋。
　　从上个月，有些鸡鸭就已经开始下蛋了。
　　这可把许珊高兴坏了，到了过年还能卖一批鸡蛋呢。
　　许珊每天能收七八百个鸡蛋呢，鸭蛋也有七八十个。
　　看来这几天要去一趟市里的农贸市场。
　　把这些鸡蛋给买了。
　　许珊发现，她的空间里可以储存东西。
　　鸡蛋放进去，等到了地方，在从空间里拉出来，这让她省去了一大批的运费。
　　而且她家门前的这颗橘子树成熟了。
　　许珊这两天自己做了个梯子。
　　爬上去摘橘子，橘子长得挺多，就是树有些高。
　　而且许珊发现，这颗橘子树没有籽，吃起来很甜，水分也很多。
　　啧啧，摘下来的第二天，许珊直接把种子种在了空间里。
　　她现在，每天摘一些橙子，每天摘一些橘子。
　　空间里已经有上千斤的橙子了。
　　这次去市里完全可以把它卖了。
　　现在橘子这么好吃，也不能错过了。
　　许珊在树上摘下来的，直接放空间里了，一树的橘子，许珊摘了五大麻袋。
　　这几天空间里多种了几棵橘子树，一天一棵橘子树上能摘下来两麻袋呢。
　　离过年还有一个月的时候，许珊让大白看着家。
　　自己划这小船，坐车去了市里。
　　先是去市里农贸市场看了下市场鸡蛋的价格，还有水果的价格。
　　这边本来是南方，这个时节，橘子大多都下来了。
　　一斤才卖一毛钱，有些更便宜。
　　橙子现在过了季节，倒是能卖三毛一斤。
　　不过她空间里的那个橙子籽比较大，口感还行，就是有籽。
　　许珊也发现，那些做批发的，都是成筐成筐的卖的。
　　她没有筐，于是她又去了批发筐子的地方，一个筐都要五毛钱呢。
　　不过鸡蛋是需要筐的，她狠心买了一个筐。
　　从空间里把自己的架子车拉了出来，上面弄了十几筐的鸡蛋。
　　挨家挨户的问。
　　“老板，正宗的柴鸡蛋要么？”
　　“怎么批发的？”
　　“7块一斤。”
　　“太贵了些。”
　　“老板，普通的鸡蛋还卖六块呢。”
　　那老板看了下，以她的经验，真的是正宗的柴鸡蛋。
　　“这样吧，小姑娘，这是你家养的？”
　　“是，郊区离龟村，那边有个龟岛，我们家承包弄了个养殖厂。”
　　“以后能供货么？”
　　“可以的，完全没问题。”
　　“这样吧，你给我便宜点儿，我要五筐。”
　　“最低六块八。”
　　“六块五。”
　　“六块八。”
　　“小丫头，你做生意得活泛点儿，不能太死板。”
　　“老板，六块八，我给你除筐，不会短你的称。”
　　“...行吧，你我卸五筐。”
　　“好咧。”
　　许珊给老板卸了五筐，还没走多远，就被一个人给拦下了。
　　“小丫头，你刚刚给那个人什么价？”
　　“这位老板，六块八，你要么？”
　　“要，给我卸八筐。”
　　“好咧”许珊乐了，她就在农贸市场逛了一圈，竟然卖出去了十几筐。
　　一下子四千多呢，啧啧，这次的鸡蛋总共没多少。
　　现在给这位老板卸下来八筐后，还剩下四五筐了。
　　许雅不准备在这边卖，她准备去港口看看。
　　许珊推着她家的那个架子车。
　　推着剩下的五筐鸡蛋，希望能找个大户。
　　以后有机会合作。
　　可惜没遇到。
　　她也不等了，直接把空间里的橘子，橙子都搬出来几箱，沿路卖鸡蛋水果。
　　许珊没傻到直接叫卖，而是跑到了那些饭店，问他们要不要。
　　许珊到了一个大饭店，问了下情况。
　　问了好几个地方，只有一家大饭店，要了两筐。
　　看她的橘子不错，还要了两筐，给员工发福利。
　　许珊里面想到了福利，现在临近年底，有些公司肯定需要给员工发福利。
　　她又去市场上，买了几百个鸡蛋礼品盒，还有水果篮子。
　　自己在空间里包装好，然后提着样品，去商务楼一家一家的跑。
　　虽然别人赶出来的滋味不好受，但还真有一家订了十几盒的鸡蛋，十几个果篮。
　　一个盒子里是5斤，她卖五十一箱，果篮，一个里面是八斤，卖二十元一篮子。
　　比批发挣钱。
　　许珊这两天都没有回去，跑了十几个地方。
　　有些地方说考虑考虑，问她要联系方式，可惜自己并没有。
　　只说过几天再来。
　　许珊那边没有电，根本没法按电话，她问了下，刚刚流行起来的bb机。
　　一台机器一千多元，服务费每年还要四五百元呢，还有什么入网费入网费每年六百多元，加起来一台机器要两千多块钱。
　　啧啧，太贵了，还是在等等吧。
　　自己这次带的东西本来就不多。
　　许珊厚着脸皮爬了一个星期的商务楼。
　　一共有两家公司要的。
　　另一家要了二十箱鸡蛋，二十个果篮。
　　许珊又跑去了一个印刷的地方，问问能不能把包装盒上打上地址。
　　就写城郊区离龟村龟岛...夏...夏日农场。
　　人家老板说可以，但是得一次起订两千个以上。
　　许珊给老板磨了一个多小时的嘴皮子，给弄了一千个鸡蛋箱子，一千水果礼盒，花了四千多块钱。
　　许珊在回去前，又去买了几百个鸡蛋筐。
　　这次出来挣了六千多块钱，全花完了。
　　没办法，前期需要投资。
　　许珊回去后一刻也没停着，赶紧带着大白去捡鸡蛋。
　　“大白，好样的，我不再家的这几天，你看门有功，一会儿，我给你做好吃的。”
　　“旺旺。”
　　许珊在鸡舍里，捡了一天的鸡蛋。
　　一个星期的量，也有一千多斤的鸡蛋了。
　　可惜，空间里只能出产农产物，这种动物类的是不能了。
　　她决定把鸭蛋也给卖了。
　　鸭蛋现在也有三千多斤了。
　　本来想着腌成咸鸭蛋呢，现在正是需要钱的时候，还是先买了吧。
　　许珊回到家里的第三天，又去了市里。
　　这次去农贸市场，给两家人一人放了10筐。
　　她的鸡蛋已经卖的差不多了。
　　鸭蛋一人也要了三筐。
　　鸭蛋卖的贵，一筐五十斤，一斤卖到八块二毛钱呢。
　　市面上鸭蛋比较少，不过吃生鸭蛋的也少。
　　许珊还是决定，以后腌咸鸭蛋在卖。
　　卖完鸡蛋后，她去了印刷作坊。
　　然后把那些包装弄进了空间里。
　　自己找了个没人的地方，进入空间，把剩下的鸡蛋一盒一盒的装好。
　　果篮也是一样。
　　然后提着样品又去了之前去过的办公楼，一家公司一家公司的跑。
　　这次倒是挺幸运，有人见她过来，直接和她订了。

第四百五十七章：吊坠去向：苏雅（六）
　　“上次吃你家的水果，还真不错，特别是那个橘子，正好放假，反正也是发福利，你家的便宜又好，就直接从你这订了吧。”
　　“谢谢老板的信任，以后过节需要什么礼品，尽管去龟岛找我，我在龟岛弄了个养殖厂。”
　　“龟岛呀，听说过，就是有些远，你有联系电话么？”
　　“那边条件艰苦，还没通上电，以后通上电，我一定装个电话。”
　　“我发现你这种推广方式挺不错的，上门推广，让人看见实物，很有一种购买的欲望。”
　　许珊也是这么想的，功夫不负有心人，总有些人愿意买单的。
　　这次带过来的货，除了一些鸭蛋外，全部买完了。
　　许珊在过年的前一个月，每天的拉货送货。
　　一个月的时间，挣了一万多块钱。
　　当然了，前期花了四千多块钱做了包装呢。
　　一个月，买了这么多钱，不得了呀。
　　这一万块钱要存起来，她还有许多事情没做呢。
　　她是学农业的，当然也会嫁接。
　　她准备把这颗橙子和橘子嫁接一下。
　　许雅同时在空间里和外面做了实验。
　　空间里的果子结出来了，是橙子的一种，籽没有那么大了，橙子皮很薄，水分很足，也甜了不少。
　　她想弄个没籽的橙子，看来，还得去找水果嫁接。
　　南方的冬天虽然没有雪，但也是很冷的。
　　阴冷阴冷的，她早上都不敢出门。
　　这几天都是在空间里呆着。
　　因为空间里暖和。
　　除了在空间里倒腾嫁接的事儿之外，许珊还看上了空间里的山泉水。
　　喝起来甘甜，特别舒服，她昨天喝完以后，觉得浑身不舒服。
　　最后，划着她的小船去了村里的澡堂洗了个澡。
　　在看到从她身上下来的黑水后，苏珊真个人都凌乱了。
　　因为周围的几个女人都嫌弃的看着她。
　　估计心里在想她有多久没洗过澡了。
　　许珊赶紧尴尬的笑着解释道“最近出鸡粪鸭粪，有些脏。”
　　其实她也不知道自己怎么那么多灰。
　　灰溜溜的回到家后，拿着镜子一照，发现自己的皮肤和以前不太一样了。
　　明显的细腻了很多，还白了。
　　啧，空间是个好东西，土地不仅长植物快，里面的溪水喝了也能美白养颜。
　　梁春阳呀梁春阳，你砸的可真好。
　　这个年，许珊过的舒适。
　　在街市上买了米面，杀了两只公鸡。
　　在海里收获了不少鱼虾。
　　许珊喜欢吃饺子，所以包了很多饺子，吃不完的都放在空间里。
　　这半年来，大白帮着看那些鸡鸭有功，她还特地给它买了几十块钱的大骨头。
　　大白也长大了不少。
　　过年的时候，每天都是大肉饺子，每天早上和大白十几个鸡蛋。
　　这种奢侈的生活，之前爸妈在世的时候从来没有什么。
　　因为是合伙生意，每一笔钱都是有数的，因为每次都是李长山出去谈的业务，送的货，他说卖了多少就是多少。
　　爸妈只知道干活，而且每次利润很薄，辛辛苦苦一年分下来，也没多少钱。
　　就算这样，爸妈也存了不少钱。
　　年后，许珊在农贸市场带回来了几个工人，是从外地过来打工的。
　　工钱也便宜，一天十块钱，许雅找了八个人，帮他把龟壳上的树木给清理掉。
　　这边的土制很松软，也不是很费力。
　　只是没住的地方，苏珊让他们在山上临时搭建了个棚子。
　　每天她来负责做饭。
　　大概一个月的时间，山头都清理了差不多了。
　　一个人三百块钱，这也是一大批钱呢。
　　而且这一个月她也没出去，鸡蛋空间里堆了很多，还有橘子，橙子。
　　都有不少。
　　送走这些人后，许珊让大白看着家，自己又去了趟城里。
　　在农贸市场上转悠了一圈，之前的两个客户，一人要了10筐鸡蛋，还说她为什么这么长时间才来。
　　许珊只说整理农场呢，以后半个月一过来。
　　除了这两家，许珊还发展了一个新客户，也要了五筐鸡蛋。
　　然后去了水果蔬菜区，问了下卖水果的，要不要橘子，橙子。
　　许珊只要到了农场，一定会推着她那辆架子车。
　　上面有十几筐的橘子和橙子。
　　这个时候，橘子和橙子应该是下市了，现在看着许珊拉的这么新鲜。
　　橘子2毛一斤，橙子3毛一斤，直接一样要了五筐。
　　其实空间里还有十几筐，剩下的没在市场上批发，而是找了一个闹市区，沿街叫卖。
　　一下午的时间，橘子卖了三筐，橙子也卖了两筐多呢。而且橘子按三毛一斤，橙子按五毛一斤。
　　今天在卖水果的时候，一个客户告诉她，市三环的地方有个水果农产批发市场。
　　许珊准备每天过去看看。
　　她的鸭蛋还有很多没卖呢。
　　许珊找了一个宾馆住了一夜，第二天凌晨三点多，就去了那个鸿港农产批发市场。
　　到了这里许珊才发现，这边才是真正的批发市场。
　　蔬菜一个区，大豆大米这种农产品一个区，水果一个区。
　　许珊推着她的架子车，进去后，转了一大圈，发现有个农户集散地。
　　就是许多种植的农户，自己拉着一车售卖的。
　　许珊也来的早，赶紧找了个位置停放好。
　　把上面的水果放下来以后，有找了一个没人的地方，把鸡蛋鸭蛋都拉了出来。
　　总之，空间里全部搬出来了。
　　鸡蛋还有八筐，橘子十筐，橙子十三筐。
　　鸭蛋有二十三筐呢，许珊还趁着没人的时候，跑去前面专门卖称的地方，买了一个大称。
　　反正以后是少不了的。
　　才不多四点多的时候，慢慢的就来人了。
　　有人也会问到她的橘子橙子。许雅就按橘子2毛，橙子三毛的价格。
　　成功的卖出去了三箱橘子，和两箱橙子。
　　来集散地农户这边的，都是小商小贩们，根本遇不到什么大户。
　　当然，也有些大型超市过来捡漏的，这不，她今天就遇到了一个。
　　剩下的橘子，橙子，包括鸡蛋，全给她买走了。
　　鸭蛋还要了一筐回去。
　　可惜鸭蛋还有二十多筐呢。
　　东西卖完时，才九点多，许珊也不着急准备蹲上一天，她就不信鸭蛋卖不出去。
　　“老板，你这是什么蛋。”
　　“鸭蛋。”

第四百五十八章：吊坠去向：苏雅（七）
　　“鸭蛋？鸭蛋这地方不好卖呀，你应该拉着去家禽区。”旁边一个卖蔬菜的看着许珊半天没人问，好心提醒着。
　　“家禽区不是卖鸡鸭的么？”
　　“那边有有鸡蛋鸭蛋鹅蛋，各种蛋类的区域，你家要是开养殖厂的，可以直接去门店里问问，它们天天跑养殖厂收各种蛋类的。”
　　“真的呀，太谢谢你了大哥。”
　　“赶紧走吧，物业上马上来收摊位费了。”
　　“啊，这里还需要交摊位费呀。”
　　“当然，不能白让你在这里占位的，不过也不贵，一天一块钱。你在这个市场里，只要不让他们看到，这一块钱也能给逃过去，不过大家都挺自觉的，没必要为着一块钱一直挪位置，况且，占个好位置也不容易。”
　　“谢谢你了大哥，我这就去家禽区看看。”
　　许珊拉着剩下的二十二筐去了家禽区。
　　还别说，这边的蛋类区，每家每户都是各种的鸡蛋。
　　精品的，次品的，普通的，应有尽有。
　　许珊到了第一家，就开始问“老板，我是养殖厂的，你们收鸭蛋吗？”
　　“鸭蛋？啥价？”
　　“7元一斤。”
　　“太贵了，我们这是批发。”
　　“老板，你说个价。”
　　老板给他比了个手指头“五块钱。”
　　许珊讪讪的笑了笑，道了句“我往里面看看。”
　　去里面问了几家，都嫌弃太贵。
　　许珊正在怀疑自己是不是要贵了，这边路过一个三十多岁的女人看见她架子车道“妹子，你车里的是鸭蛋？”
　　“是的，大姐，我是开养殖厂的，家里有几千只的鸭子。”
　　“哦，是批发的吧，你这咋卖？”
　　“六块五一斤。”许珊七元一斤都说贵，她也不敢在死咬着了，赶紧松了口。
　　“精品的六块五还行，你这显然不是精品。”
　　“大姐，我的鸭都是在山上养殖的，都是吃虫子长大的，从来没有喂过饲料，不信你可以随我去看看。”
　　那大姐笑了“哎呦，我们整天忙着拉货卖货的，哪有时间去原地考察。”
　　大姐说着，看了下她的的鸭蛋，应该是觉得不错，爽快道“行，你这些我全要了。”
　　“好嘞。”
　　许珊今天把存货全卖出去了，七八千块钱就这么到手了。
　　东西卖完后的许珊，在是市场上买了许多水果。
　　回家好好研究下，橙子怎么给它弄的没有籽。
　　在市里，遇到一个杀猪肉的摊子，要了两斤肉，还有大白最爱吃的骨头，高兴的回家了。
　　苏珊回去后，并没有急着捡鸡蛋和鸭蛋。
　　而是等了一天。
　　她这两千只鸡一天也能下七八百个鸡蛋。
　　留下一天的，让母鸡们抱窝，她发现最近有些鸡已经咯咯的不停了。
　　正好，可以扩大点儿规模，鸭子也是。
　　许珊把从市场上买回来的水果都吃了一个，提前把里面的种子弄了出来。
　　她买了许多品种的橘子，还有橙子。
　　发现有个橙子没有籽，但是很酸，口感很不好。
　　许珊没觉得不好，她把那橙子的种子种在了空间里，以肉眼的形式看着它长成粗壮的小苗后，把以前橘子和带子的橙子条嫁接了上去。
　　等了一天，长出来了橙子，虽然没有籽，但是橙子皮比较硬，里面水分比较少，而且比较甜，一点酸头都没有，橙子就应该是酸的，不酸的橙子不叫橙子。
　　苏珊对这次的嫁接很失望。
　　不过还是把空间里的那棵种在了外面，甜的橙子也算是一种噱头了，种上几棵，看看能不能卖出去。
　　许珊这两天，都在山头上种树。
　　上午种种果树，下午带着大白去看看她下的鱼网。
　　“大白，今天咱们有口福了，有两只八爪鱼呢，啧啧，这八爪鱼怎么吃呀，要不爆炒吧，蒜香麻辣味的，再配上大米饭，哇，说的我都流口水了。”
　　“旺旺。”
　　“大白，你也想吃么？”
　　“旺旺。”
　　许珊正看着渔网里面的八爪鱼流口水呢，除了这两只八爪鱼，还有两只虾，许珊准备给大白留着打打牙噤。
　　“唉，大白，你要去哪儿呀，快回来，这会儿的天还不是游泳的时候，小心感冒了，我可不给你看兽医啊。”
　　许珊拿着收获站起来，却发现大白往海里跑去了。
　　许珊在喊大白回来的时候，发现海里不远处有个黑影。
　　大白很快的游了过去，咬着那个黑影，艰难的往回游，等走近了许珊才发现可能是个人。
　　也忙着下水去救人，一人一狗三两下的就把他给拖上了岸。
　　“大白，你眼挺尖的，知道这是个人呀，也不知道他是死了还是活的，本来我晚上睡觉就害怕了，今天要弄个死人，我以后可没安生的夜晚了。”
　　许珊提了两下这个庞大的身躯，一边说着，一边还打折哆嗦，她是真的怕呀。
　　小心翼翼的用脚把这人的脸给支棱正了。
　　发现她他沾了一脸的沙子，也看不清长什么样，就知道是个个子很高的男的。
　　“大白，他不会真的死了吧。”
　　许珊说完，大这胆子摸了摸他的鼻翼“咦，还有微弱的呼吸，大白，太好了，他还活着。”
　　许珊说着，赶紧给他做心跳复苏，人工呼吸。
　　这些许珊都是在书本中学的，而且也没实际操作过，许珊这是第一次，也是个半吊子。
　　按了一会儿不见有什么反应，后来想起了她空间里的小溪水，赶紧进入空间捧了一捧空间水，给这人喂了上去，可惜他不知道自己喝。
　　水都流到了脸上，没办法，许珊又去捧了一捧，含在嘴里，嘴对嘴的喂他。
　　现在人命关天，也不讲究什么男女应不应该了，先把人救活再说。
　　许珊把水灌进去后，有给他做了几次人工呼吸。
　　没过一会儿，肚子里的水全下意识的吐出来了，呼吸有力了不少，就是还没有醒来。
　　许珊松了一口气，直接瘫坐在了沙滩上“我滴娘，救人的活儿不好干呀，大白。”
　　许珊说完，坐在一旁才开始认真的打量起了这个人，二十多岁的样子，估计有一米八以上，刚刚喂水的时候，把脸上的沙子冲掉了一些，还别说长得还挺俊。
　　许珊笑了“大白，大白，你看，是个帅哥耶，啧啧，帅哥是挺符合的，就是不知道多不多金，如果长得又帅又多金那就太好了，这是老天爷在给我许珊送良缘来了。
　　去你的李涵亮....唉，就是不知道这个帅哥有没有结婚，算了，大白，咱们别花痴了，还是先送医院吧。”
　　一旁的大白卧在一旁，一脸嫌弃，好似在说，也不知谁花痴。

第四百五十九章：吊坠的去向：苏雅（八）
　　许珊费了九牛二虎之力的把这个人送到了医院，还是很奇特的运送方式。
　　这帅哥个子高大，凭她一个人根本搬不动，只能一下子把他拉进了空间里。
　　然后让大白在空间里看着他，自己一路到了社区医院，然后抽个没人的地方把他从空间里拉了出来。
　　“医生，他怎么样了，有没有事儿？”
　　“救的及时没什么大碍，就是头上有个伤口，已经包扎过了，等他醒了可以出院了。”
　　“好的，好的。”
　　许珊送医生出去，摸了摸一旁的大白，松了口气“大白，咱俩没白忙活，人没事儿就行。”
　　许珊和大白一人一狗的等着这个人醒来。
　　可当醒来的时候，发现事儿更大了。
　　这人脑子好像有点儿不正常。
　　“医生，怎么回事，他怎么说话跟小孩似的？”
　　“姐姐，我饿了。”
　　许珊听到那么一个帅哥，突然这么跟她说话，立马一个寒颤，这也太违和了。
　　“现在还看不出来他是先天的还是和头上的伤有关，我安排下，带他拍个片子。”
　　“行。”
　　许珊带着大白在医院忙活了一晚上，得出的结论是有可能和伤口有关。
　　头上有瘀血，这种瘀血可能导致失意。
　　失意也不可能变傻吧，许珊带着这个大傻子出来了医院，一脸幽怨的看着他道“喂，大哥，你出门，好歹带个证件呀，你还记不记得家是哪儿的，叫什么名字？今年多大了？”
　　傻子摇摇头“我饿了。”
　　“我去，真是给自己找了一个大麻烦，哎，本想着捡了个金龟婿，没想到是个次品，走吧，大白，傻子，我带你们去吃东西。”
　　“我不叫傻子。”
　　“哎呦，你还知道傻子这个词不好呀，哪就是说，你也不是全傻呀。怎么就想不起来自己的名字呢？家住在哪儿都忘了？”
　　男人傻愣的摇摇头，许珊无奈。
　　带着他和大白去了一家叉烧包店。
　　回去的时候，许珊一边走着，一边埋怨着“人傻还吃的多，一个人吃了五笼包子。你这个傻子要是找不到家，天天赖在我这，我可养不起你。”
　　“我不叫傻子。”
　　“那叫你什么？你一个大男人，皮肤白的让女人都羡慕嫉妒恨，我家里有了个大白，还差个小白。”
　　“小白，嗯嗯，小白。”傻愣子挥舞着手，看样子很喜欢这个名字。
　　许珊噗呲笑了，嘀咕了句，还真是个傻子。
　　两人一狗，摸黑划着船回到了岛上。
　　因为以前就给自己准备了棉被没有第二双。
　　不过现在天不是很冷，许珊把冬天的棉被给他拿了出来，铺在了大厅的另一个小房间里，她平时放杂物用了。
　　现在临时给收拾了下，先让这个大傻子住着。
　　“呐，你今天就先凑合打地铺住这里吧。”
　　小白嚼着嘴看了看周围杂乱的地方，不满意道“好脏。”
　　“小白，你现在可是遇难者，之前是干什么，还这么挑剔，如果嫌弃寒舍，你可以直接出去，一地为席一天为被，没人拦着你。”
　　“我不出去，山上有狼，我害怕。”小白没听懂什么天为被的，但是听到了让他出去这句话，自然是不想的。
　　拉着许珊的手生怕她把他赶出去了。
　　“有什么狼，我这里很安全的，你要是不想出去，就乖乖的睡，这被子可是新的，我都没舍得盖几次。”
　　“我要和你睡。”
　　“想的美，你一个傻大个，想着占我便宜，赶紧睡。”
　　许珊被他那句和你睡吓到了，赶紧带着大白回了自己屋。
　　折腾了一晚上，她是真的累了。
　　躺在床上没一会儿就睡着了，睡的正香的时候，被一阵敲门声给吵醒了。
　　“谁呀。”
　　“姐姐，我想尿尿。”
　　许珊在床上抓狂的挠挠头，暗骂了句，不得不起床。
　　一开门就气不顺的怼了大傻子一顿“尿个尿你还叫我，外面那么大的地方，你随便尿呀。”
　　“我害怕，姐姐”
　　“谁是你姐姐，我看你这个样子，可比我大多了。”
　　“哦，你也叫小白？”
　　许珊没好气得瞪了他一眼“许珊，许珊记住了么？”
　　“哦，记住了，你叫小珊。”
　　“哼，竟然还知道省略姓，你到底是傻还是不傻呀。你不会是无家可归，看见我女人，想要赖上我吧，我可告诉你，我是想要找个帅气多金的，可不是你这样的。”
　　小白听着苏珊说了一大推，也不知道说了写什么，捂着下档，焦急道“小珊，我想尿尿。”
　　许珊无语的拍了拍额头，赶紧去屋里找来手电筒，然后带着他去了厕所。
　　这一夜是睡的不怎么好，第二天起来，在空间里摘了两个番茄，做了个西红柿炒鸡蛋，大米粥。
　　许珊做好后，去叫傻大个起床，才发现傻大个根本不再房间里。
　　昨天房间里的那些杂物，已经不见了，转而成了干净的房间，打地铺的被子也被放置的好好的。
　　许珊一愣，捂了捂嘴“傻子恢复记忆了？”
　　刚转头出了门，就发现小白带着大白出现在她旁边，兴奋道“小珊，这边好漂亮，我太喜欢了。”
　　许珊一头黑线，指着里面的东西道“昨天这里么的东西，你给我放哪了？”
　　小白露出两个大白牙，拉着她的手，跑到了院子里的墙角下“我放这里了，这是我推的，好看吧。”
　　“你这人有强迫症吧，清一色的头朝下，不过倒是弄的挺整齐。
　　不错不错。”
　　许珊摸着下巴，贼嘻嘻的笑了“太好了小白，你真是我的贤内助呀，今天收拾房间有功，我给你多加个鸡蛋，一会儿跟着姐去收鸡蛋。”
　　“收鸡蛋，可以吃么？”
　　“不可以，那是我卖钱的。”
　　小白好像第一次吃到这么好吃的饭似的，没吃饭，都大口大口的往嘴里塞，不停的说好吃，太好吃了。
　　大早上的吃了两个馒头，鸡蛋全被他吃完了。
　　等吃完饭，许珊给了一个篮子，两人提着篮子带着大白去了后山。
　　去十几个鸡窝里摸鸡蛋。
　　“对，就是这样的，轻拿轻放，轻轻的摸，里面有老母鸡在抱窝，你可千万别碰它们。”
　　“抱窝是干什么？”
　　“就会母鸡在孕育孩子。”
　　“哦，我明白我明白，它要生小孩了。”
　　“总之，这段时间捡鸡蛋的时候小心点儿。”
　　“嗯，嗯，我一定会好好捡的。”
　　小白说着，带着大白去了另一个鸡窝里。
　　许珊看着他活力四射的样子，哪想昨天刚收了伤。
　　不过这免费的劳动力还是挺能干的。
　　不错不错，看在他这么能干的份上，一天多给他加个鸡蛋吧。
　　身边多了一个人，每天两个小时收鸡蛋，今天只用了一个消失。
　　收的鸡蛋都被许珊拿到了空间里，大傻子捡了一个小时的鸡蛋，还是那么一筐，根本不知道中间许珊动了手脚。
　　还说今天他捡了很多很多的鸡蛋。
　　“大白，你带小白去玩吧，我要去山上种树了，快到中午的时候在给你们做饭。”
　　“玩，太好了，大白咱们走。”
　　小白现在的智商跟七八岁差不多，一提到玩就跟疯了似的。
　　许珊在山头种了几十棵的果树。前面的已经开始发芽了，看样子是活了。
　　她不准备种太多，就先种着几十棵果树，看看这种只甜不酸的好不好卖。
　　其实她不准备向别的地方一样，一个地方种好多果树，她就想种一种。
　　一种特别好吃的，自己研究的产品，那才好呢。
　　许珊种上了几棵后，就进入空间，摘橘子去了。
　　过短时间，在去一次批发市场，卖一些货。
　　这个时间可不是橘子的季节，如果一出来，肯定好卖，而且价格肯定也贵。
　　可惜自己的这块地不是很大，橘子树种了几颗，橙子树种了几颗，又种了点日常吃的蔬菜。
　　还有些自己嫁接的果树，也就不剩多少地方了。
　　其他空地上都被她当成了仓库。
　　空间当仓库也是临时的，等到她的养殖厂大了，果树多了，挣了钱，她就在山上找一大片空地当仓库。
　　在弄个生产线什么的。
　　许珊在空间里带了半个小时，现实中也就十分钟而已。
　　中午扛着锄头回到家，发现大白和小白还没回来。
　　许珊就给他们做了粉丝海沥汤。
　　饭刚做到一半，小白和小白就回来了。
　　“你们两个干什么了，浑身泥巴。”
　　“小珊，你看，我和大白挖到了螃蟹，三个呢。”
　　小白兴奋的拿着两个螃蟹让许珊看，大白嘴里也衔了一只，丢到了许珊脚边，伸着石头邀功道。
　　“还真是，你们竟然能挖到螃蟹了，厉害呀。”
　　“小珊你夸我了，太好了，今天咱们吃螃蟹吧。”
　　“你是怎么知道那里有螃蟹的？”
　　小白挠挠头，困惑道“不知道，反正我就是觉得那个地方有。”
　　“好吧，好吧，今天的饭快好了，这三只螃蟹到晚上吃吧，你们两个赶紧去海边给我洗赶紧去。”
　　“大白咱们走。”
　　小白乐呵呵的带着大白跑了。
　　许珊看着地下的三只螃蟹，呵呵的笑了。
　　这螃蟹还真不小呢。
　　许珊把它们扔进了一个旧桶里，盖上了盖子，生怕它们逃跑了。

第四百六十章：吊坠去向：苏雅（九）
　　昨天因为太晚了，所以，今天吃过饭，交代了下大白小白，帮她看着鸡鸭。
　　自己划船去了村里，问问村长附近有没有失踪人口。
　　结果村长说没有接到什么电话找人的。
　　许珊还去了派出，把小白的相貌特征说了下，看看有没有哪家丢了人的。
　　结果派出所也说最近没有接到找人的电话。
　　许珊从派出所出来以后叹了口气，人是不能就这么给他扔了呀，毕竟谁没落难的时候。
　　自己落难的时候，还有老爷爷帮一把呢。
　　许珊去了市场，买了张床，又买了一套床单被褥。
　　衣服也给小白买了几件。
　　他从海里出来的时候，身上穿了一件衬衫，一条西装裤。
　　按说穿这么好布料的人，不应该无缘无故的就这么掉进海里没人管呀。
　　许珊回到家的时候，大白和小白不知道跑哪儿去了。
　　自己来到房间，把空间里的床拿了出来。
　　然后给小白铺好了床，把新买的衣服洗了洗，晾晒在了外面。
　　“小珊，这是你给我买的衣服么？我好喜欢。”
　　许珊白了他一眼“傻愣子，又带大白跑哪儿去了？”
　　“你不是让我们去看着小鸡和小鸭么。我们看着小鸭在那个坑里游泳，觉得它的坑太小了，就给他挖了个大坑，哈哈，一下子流了好多水进去呢。”
　　“啊，你是不是乱挖了？”
　　“我没有。”
　　“走，带我去看看。”
　　许珊火急火燎的去了后山，发现小白竟然把那条小溪给弄挖了个口子，然后直接流到了另外一个小坑里，像一个小瀑布一样。
　　“这里没坑的，是你挖的？”
　　“小珊，我和大白是不是很厉害。”
　　“厉害厉害，不错，这样一弄，鸭子们有个很大的活动地方。”
　　龟岛，有了小白，许珊不再那么寂寞，小白整天带着大白，抓螃蟹，帮他收鸡蛋，鸭蛋。
　　虽然每次弄的浑身泥巴，但只要从海里一出来，又是干干净净的。
　　许珊半个月去一次批发市场，每次都能卖小两万块钱呢，好的时候能卖个两万多块钱。
　　就不比如这次，卖了两万八千，因为夏季除了西瓜几乎没什么水果。
　　许珊的橘子和橙子，成了大卖点。
　　而且价格直接飚升到了7毛一斤。
　　供不应求，每次过去她拉几十筐都不够分的。
　　鸡蛋夏天不好放，生意都不是太好，但鸭蛋反而好了。
　　因做腌鸭蛋的场子需要大量的鸭蛋。
　　许珊每次去给那个大姐送货，她都能把鸭蛋全收完了，鸡蛋生意不好，但也能把她的给顺带收了，因为她的鸡蛋是纯天然的，吃虫子长大的。他们懂行的，一看就知道了。
　　山上的果树，几个月的生长，已经枝繁叶茂了，也不知道今年能不能结果子。
　　老母鸡们抱窝了一个月后，孵出来几百只的小鸡。
　　中间陆陆续续死了二十多只，剩下的远不存活了，鸭子也增加了三四百只。
　　“小珊，今天好像要下雨。”
　　“下雨就下吧，今天下午咱们不出门了，咱们吃鲫鱼汤吧，昨天在耍村里买了几条鱼。”
　　“鱼还是炸炸好吃。”
　　“可别那么多要求，我会做的饭不多。”
　　“我可以的，小珊。”
　　“你会做饭？”
　　小白傻兮兮的点点头，然后带着大白跑到厨房一阵忙活。
　　许珊很是担心的怕她把厨房给烧了呢，结果小白一个傻兮兮的样子，做起饭来竟然有条有序的，还挺熟练的。
　　许珊惊讶了下，道“小白，你之前还不会是个大厨吧，做手法也太熟练了吧。”
　　“我不知道，但我对这些很熟悉。”
　　又是会抓螃蟹的又是会做饭的，肯定是大厨了。
　　“小白，以后咱家的饭就有你来负责了，菜园子也是你来管理。”
　　“小珊你不让我捡鸡蛋了么？”小白一听只让做饭，委屈道。
　　“我不是怕累着你么，你只管做饭，做完饭，和大白想去哪玩都可以。”
　　小白摇着头，拉着许珊的手道“我不累我不累，我想和你一起捡鸡蛋，还想和你一起去砍树。”
　　“我砍树也不急于一时，慢慢来，如果等到种果树的时候，真来不及，我就找人砍树了。”
　　不让他干活，他还不愿意了，许珊没办法，只好答应了，以后两个人一起干活一起做饭。
　　她不会虐待个傻子。
　　不过小白的手艺真的很不错，味道特别好，比她做的饭好吃多了。
　　“找知道你那么会做饭，我找让你进厨房了，你除了会抓螃蟹，还会做什么呀。”
　　“赶海，沙滩下面很多海鲜。”
　　“行吧，今天你带着大白就去挖好吃的吧，我去山上砍几棵树下来当柴火。”
　　“趁这夏天凉爽，我准备建个大棚，当仓库，就建在沙滩旁边吧。”
　　许珊合算了下，除了给村长交两万的租钱，身上还剩下两万块钱。
　　其实她不建这个仓库也行，不过自己养了这多鸡鸭，下了这么多蛋，如果山上没有个放货的地方，很容易被人怀疑。
　　“盖房子么，我可以给小珊帮忙。”
　　“嗯，是要给我帮忙，整天吃我的，住我的，花我的，是要多活动活动的。过几年你帮我找差不多大小的木头吧。就先盖个木头的吧。等过几年有钱了，在建个好的。
　　五年的时间一眨眼就过去了，我得多挣钱，攒够下个五年一次性付完的租金才行。二十万呢，不过她现在有了空间，一半个月出去一趟，就算果树没有结到果子，她两年也能挣到二十万。”
　　“嗯嗯，小珊就是我的亲人，我不帮小珊，帮谁呀。”
　　“谁给你说我是你的亲人呀。”
　　“村里人呀，他们说咱俩很般配。”
　　“什么般配，我可是要找帅气多金的，回去碾压渣男的。你...帅气是有，但你是个傻子呀。”
　　小白不开心了“我不是傻子。”
　　“行行，你不是傻子行了吧。”
　　“小珊，帅气多金是啥呀。”
　　“帅气，就是说你长的好看，多金，就是很有钱。你看我出去卖一次货，给你和大白，又是点心又是骨头的，那都是钱买的，要有很多钱，明白吗？”
　　“哦，那我以后挣很多很多钱，咋那么不就很般配了么？不就是亲人了么？”
　　“嗯嗯，是，你以后记得多挣点儿钱。”
　　许珊没把他的话当真，全当在哄他。
　　整个夏天，许珊都是在砍树，手上虽然带着手套，但也磨的都是茧子。
　　小白倒是有力气，他们两个四个月的时间，清理了五十多亩的地。
　　之前种的橙子，竟然开花了，每棵树上开的并不多。
　　现在九月份，果子已经长大了不少，再有两个月就能成熟了。
　　看着个头不是很大，现在看不出来是什么个情况，只能等到成熟，看看情况。
　　“小珊，今天要下雨，咱们还建仓库了？”
　　“建什么仓库，我去给村长交过租子以后，问了下情况，村长说要长租金，明年就长到四万五了。
　　哎，我得赶紧攒钱，攒个两年钱，然后把五年的租金攒够了，我就不用那么担心了。
　　如果能攒够十年的就好了，这十年，我怎么说也得挣个几十万吧。哎，心累呀，今年一定要抓紧挣钱，争取吧十年的租金凑够了。”
　　“小珊，没关系的，我也能挣钱呢，前几天我发现了两个大洞，看着比较像蟹洞，我多挖点儿，然后拿去买。村里的杨大哥他天天出海。
　　说我要是弄到什么好东西，他可以收购的。”
　　“嗯嗯，行，你去挖你的蟹吧。”
　　她的准备下，再去一趟城里，该去送货了。
　　最近橘子卖的很好，橙子也卖了不少趁着挣钱的时候，多跑几趟。

第四百六十一章：吊坠的去向：许珊（十）
　　许珊这段时间，时不时的往市里面跑。
　　也没在意小白这个傻子在干什么。
　　最近鸭蛋生意好，可惜，她的鸭蛋产值也不算太高。
　　半个月，有小两万的进项是没问题的。
　　水果每次几千斤的，虽然便宜，但是数量大。
　　空间里一棵树上挂果都有400-500斤呢，一棵橘子树，她一天能摘，一千多斤，半个月就是两万多斤，别看两万多斤，到了市场上，根本不够抢的。
　　一筐五十斤，四五十筐，不到一上午就卖完了。
　　还有橙子呢，橙子水分还是很充足的，比橘子重称，还比橘子贵，半个月，能拿小一万块钱了。
　　许珊现在正在给果树施肥呢，用的不是别的肥料，就是鸡粪鸭粪。
　　一搬来说，果树前三年是不会结果子的，但是她的果树不一样，从空间里出来的时候，带了些空间里的土壤，所以头一年就开始挂果子了，虽然不是很多，但也是不错的征兆，她得给个大水大肥，不能太小气，水是不怕，山上的小溪分叉支流很多，不缺水。
　　一般情况下第二年一棵树挂20-30斤一株没有问题，到了第三年，80-100斤一株也可以，到了丰产期，200-300斤一株那都不是事。
　　一亩地100株左右，一株200斤左右，那是20000斤了，再乘以0.5元，那就是10000左右了，1万左右啊，一亩地，再乘以200亩，2000000，两百百多万了。
　　这还是平常的，她的果树可是从空间里出来的。
　　空间里现在一棵树上能挂果500多斤，如果到了第三年的时候，她的一棵果树就能挂果一百多斤，那就不得了了。
　　可惜，她现在还在实验阶段，得看看她嫁接的这一批口感怎么样。
　　“小珊，这鸡粪也太臭了，我们找人做吧。”小白整天去挖螃蟹都不嫌弃脏，今天倒是嫌弃起鸡粪拉来了。
　　“不行，找人很贵的，反正就这么几颗，上完肥料，我们就把剩下的撒到空地上，来年继续种果树。你要是嫌弃脏，就带着大白玩吧。”
　　“不，我是那男子汉大丈夫，要保护你的。”小白放下手里的铁锨，搂着了许珊的腰，委屈道。
　　许珊已经习惯了他的搂抱，动不动的跟小孩子上，撒娇，委屈，一个大男人也会哭。
　　许珊现在都习以为常了，什么男女之前的忌讳，在小白身上，他都没在意过。
　　这不，上个月学活了划船，天天给她要钱，带着大白去村里买吃的。
　　还生怕自己吵他，买完吃的，都是和大白在外面吃完才回来。
　　没吃都说没买什么，但嘴上的油出卖了他们。
　　特别是大白的，嘴上全是黄酱油，还时不时的舔舔嘴。
　　小白最近倒是聪明了，说是街上的人喂大白的东西。
　　许珊也不拆穿他，反正花的也不多，一天五块钱，也不多花。
　　她去街上买日用品的时候，有些邻居还会主动和她说呢。
　　说什么家大白和小白天天去吃老张家的烤鸡。
　　大白吃完也不走，就等着有人扔骨头呢。
　　小白那个傻子蹲在一旁还乐呵呵的帮大白捡着。
　　两人都块成了他们那条街上的逗乐。
　　许珊听到这话后，直接去老张家，一次买了十只鸡，还有看着不错的红烧肉。
　　回去后也不让大白小白出去了，免得丢人。
　　每天只要问她要钱，她直接从空间里拿出来又热乎，有新鲜的烤鸡出来。
　　两白已经一个星期没出门了。
　　“小珊，果树需要养料长得块，小鸡小鸭是不是也得需要养料呀，要不我去喂喂咱们的小**。”
　　“咱们家的鸡鸭什么时候需要喂呀，也就冬天的时候，山上的草丛枯萎了，咱们需要时不时的喂一下，其他时候都不需要的。”
　　“那么多小鸡小鸭的，肯定需要不少虫子。”
　　许珊皱了下眉，她没想过这个问题。
　　她觉得就算在扩大，那片地方的虫子也够吃了，而且还有草呢，它们也都可以吃草的。
　　许雅这两天在思考鸡到底要不要喂饲料，如果不喂，那就要放开养。
　　如果放开养的话，整个山上都是鸡鸭，很容易污染水源的。
　　而且她可不想小鸡满山跑。
　　晚上，天突然下起了雨，今天的雷声有点儿大。
　　小白突突的跑了过来，转进了许珊的被子里。
　　许珊无奈的翻了个白眼，已经习以为常。
　　“你一个大男人，天天害怕打雷，有完没完，以后我可是要家嫁人的。”
　　“小珊，我娶你呀，女人嫁人不就是要嫁个男人么，你嫁我得了。”
　　“我可是要帅气多金的，你不行。”
　　“村里的老大娘们都说我很帅，而且我很有钱。”
　　小白傻子说完，自己下了床要出去，听到外面的打雷声，又吓得拉上了许珊和他一起。
　　到了他屋里，在枕头下面拿了个小手帕，又回到了许珊的房间。
　　贼兮兮的看了看门关好门，然后用被子把两个人蒙了起来。
　　许珊正要抗议，却被小白给拦了下来“别动。”
　　小白说着打开了手电筒，然后从手绢里拿出了一沓子钱。
　　“看，这是我的钱，我有钱吧。”
　　“你哪儿弄的钱？”
　　“这是我卖螃蟹的钱，陈大哥说，给了我四千块呢。”
　　“陈大哥？你卖了多少螃蟹呀。”
　　“十只。陈大哥说是好螃蟹，市面上卖好几百一斤呢。”
　　许珊愣怔了下，还真没想到，会有这样贵的螃蟹，十只就卖了这么多钱，看来还真不是一般的螃蟹，也不知道是什么螃蟹。
　　而且也不知道那个陈大哥有没有忽悠小白。
　　“自己有四千块钱了，怎么整天还问我要钱买烤鸡吃？”
　　“我的攒钱，成为有钱人，这样才能娶你。”
　　许珊白了他一眼“你一个傻子，懂什么娶不娶的？”
　　小白摇了摇头“不知道，反正就是永远在一起呗。”
　　“你现在一个傻子觉得我好，等到你恢复记忆了，还不知怎么嫌弃我这个小农女呢。喂，你到底什么时候能好起来呀，一天一只烧鸡还是很贵的。”
　　“不贵了，小珊，我可以给你干很多活的，洗衣服做饭，打水。哦，对了，你不是说用竹子做饮水么。明天我就给你做。”

第四百六十二章：吊坠去向：之前写错人名了（十一）
　　“你会这个？”
　　“嗯，村里有一家就是这样做的，我有看过。”
　　“小傻子学东西倒是挺快的，行吧，明天我和你一起弄，不，我得先去找点儿竹子。”
　　“不用了，李大娘家后院有很多，她明天让我去拉呢。”
　　许珊皱了皱眉头，轻哼了下“我竟然不知道，你和村里人混的这么熟。”
　　“我经常带着大白过去，天天和他们打招呼，他们当然和我熟了。
　　他们还经常说，你一点儿都不热情，整天独来独往的。”
　　许珊不承认道“我这人很热情的，再说了，我整天忙着我的农场，哪有时间和她们说话。我半个月挣的钱，都比的上他们一年挣的。”
　　“哇，小珊，你好有钱，那我呢，我是不是也有很多钱。”
　　“嗯嗯，是的，这些钱你放好吧。”
　　“那你可以嫁给我了么？”
　　许珊直接给了他一个雷子，直接应付了句“等你什么时候有一万个这么多，就可以了。”
　　“一万个这么多是多少？”
　　小白大脑有些转不过来弯了。
　　许珊懒得理他，中间放了一个大枕头，在一旁躺下了。
　　小白愣愣怔怔的躺在一旁，嘴里在不停的嘀咕着，算着自己怎么能挣到一万个四千呢。
　　第二天，许珊一睁开眼，发现一个大白脸近在咫尺，自己被禁锢的结结实实，两条腿被小白的腿个压着。
　　“啊，傻子，你给我起开。”
　　“嗯？怎么了。”小白被许珊这么一吼，被吼醒了，迷迷糊糊的揉了下眼睛。
　　“你，你那个，太恶心了。”
　　他一个傻子，哪懂这个，就觉得这样盯着许珊，自己很舒服。
　　现在实在是太困了，他不想动。
　　许珊被他这种态度气的无语，狠狠的用脚踢了他一下，下了床，气鼓鼓的暗骂道“傻子一个。”
　　她还是个黄花闺女的，真是的，怎么被她遇到这么个傻子呢。
　　许珊生气，但也不能和大傻子理论，因为他什么都不懂。
　　生气归生气，饭还得做。
　　昨晚上下了大半夜的雨，地上黏糊糊的，全是泥土。
　　她今天也不准备上山了，天气越来越冷了，她得给大傻子准备买几件冬天的衣服。
　　去年的衣服都不够穿的，因为这家伙，一个上午都能弄脏一套衣服。
　　吃饭的时候，许珊全程黑着脸，小白不知道小珊生了什么气，也不敢招惹她，和大白两个人互相交流着眼神。
　　一人一狗的，弄的跟兄弟似的。
　　“我一会儿要出去一趟，你们两个在家里好好看家。”
　　一人一狗，两个人同时默默的点着头。
　　许珊摇着船走了，自己总觉得好长时间没逛街了。
　　留下小白和大白两人做在沙滩上，发了一会儿呆，然后小白揉着大白的头道“兄弟，咱们去挖螃蟹吧。”
　　“旺旺。”
　　“多挖一点儿，有一万个这么多钱，就能和小珊永远在一起了，也能可以永远在一起了。”
　　“旺旺。”
　　“走。”
　　小白拍了下屁股，然后回家拿着铲子，带着大白满龟岛的跑。
　　许珊直接去了市里，来都来了。
　　空间里正好有写鸡蛋和鸭蛋，然后推着架子车，去给大姐送了几筐过去。
　　顺便逛水果市场，发现这个时候，有不少橘子，橙子上市。
　　许珊一样要了一箱，回去准备做下实验，看看还能不能嫁接出来好的产品。
　　中午在市里面的一家饭店吃了份很不错的拉面。
　　想着小白自从来到岛上，都没怎么来过市里。
　　肯定没吃过拉面。
　　于是就让老板打包了两份，放进空间里，回去让一人一狗尝尝。
　　许珊去了百货大楼，发现有卖什么保暖内衣的。
　　她直接给小白买了四套，还买了三条裤子。
　　毛线也买了几斤，她会织毛衣，回去给小白织两套。
　　除了这些，还买了两件羽绒服。
　　给自己也买了一件。
　　最近商场里化妆品不少，许珊很喜欢，但最后还是忍住了。
　　她整天和鸡鸭大泥巴打交道，穿精致的衣服，画漂亮的妆容，都是浪费，也没人看。
　　她现在一新想着挣钱，挣钱才是最重要的。
　　许珊只买了一个雪花膏，买了洗衣膏，倒是有不少好闻的沐浴乳。
　　许珊也买了两瓶。
　　回到家的时候，已经是下午三点多了。
　　这次回去一人一狗倒是干干净净的，不过看着院子里刚洗的衣服，就知道他们又出去挖螃蟹去了。
　　许珊看他们这么乖的份上，也没吵他们。
　　偷偷的把空间里两份拉面给拿了出来。
　　然后又弄了两个小菜。
　　“给，今天给你们带了好吃的，赶紧尝尝。”
　　“哇今天有肉么？”
　　“有牛肉，今天你们有口福了。你们先吃吧，我去山上看看，今天我去市里，发现他们的橘子和橙子大部分都下来了，咱们的应该也可以了。”
　　“好。”
　　许珊去看果树去了。
　　大白和小白狼吞虎咽的吃过饭，然后划着船去拉竹子去了。
　　许珊在从山上下来的时候，发现小白已经在弄饮水“系统了”。
　　“小白，你这么快就把竹子给拉过来了？”
　　“嗯，我厉害吧小珊。”
　　“厉害厉害，我来帮你。”
　　“咱家的橙子能吃了么？”
　　“还不能呢，也不知的果树为什么，这么晚上还不熟，我摘下来了几个，放几天看看情况。”
　　“嗯，等果子成熟了，我和你一起去卖水果吧。”
　　小白乐嘻嘻的，好像看到了一万个四千块。
　　许珊白了他一眼，果断的拒绝了，要让他跟着，自己的空间不就暴露了。
　　说到这里，仓库也得抓紧建一个。
　　至少有个放鸡蛋鸭蛋的地方，省的每次小白问他每次收的鸡蛋放哪了。
　　一个傻子都看出来有问题，更何况正常人呢。
　　还别说，小白的手艺不错，来到这里一年多，终于用上“自来水”了。
　　“哎呀，好想看电视，好想这里能通电呀。不行，改天问问村长，这里能不能按电线。”

第四百六十三章：吊坠的去向：许珊（十二）
　　家里用上了“自来水。”许珊很开心，晚上学着外面，做了个涮锅类的。
　　涮些海鲜肉类，吃的那叫一个香。
　　吃的好了，但人却倒下了。
　　第二天起来，发现傻小白感冒了。
　　头还有些发热，许珊赶紧带着他去了医院。
　　烧的还挺高，医生说和头上的那块瘀血也有些关系。
　　在医院挂了三天的针，才算有好转。
　　“今天想吃什么？”
　　“咸蛋粥。”
　　“好，我去给你卖，吃完饭，下午咱们就可以出院了。一会儿去街上给大白买点儿骨头犒劳犒劳它，这几天全靠它看着鸡鸭了。”
　　“我还想吃烤肉。”
　　“烤肉不行，你现在还在恢复期，只能吃点儿清淡的。”
　　“哦，好吧。”
　　许珊拉着他又去了村里，找了村长儿媳妇，让她在帮着找之前给她修房子的两个师傅，她想在岛上盖个库房。
　　村长的儿媳说让他先回去，她去给许珊问问情况。
　　许珊又带着小白回去了。
　　两人回到岛上后，许珊先让小白躺下休息，给了大白两根骨头，自己去山上收鸡蛋去了。
　　两个小时候回来，之前给她修房子的刘大哥已经来了。
　　问她是不是要盖库房。
　　许珊给他说了下自己的打算，然后指了下建设的地方。
　　就在沙滩往里十米处。
　　这个地方比较平整，而且周边树木比较多，到夏天的时候阴凉。
　　刘大哥给她核算了下，盖个库房需要花一万多块钱，而且用的还是岛上的树。
　　许珊点点头答应了，反正早晚都要建，一万块钱而已，她半个月就挣回来了。
　　刘大哥说这两天准备下材料，找几个人，准备好在过来打地基。
　　许珊在刘大哥来之前，去了躺市里。
　　把她空间里的橘子，橙子全卖了出去。
　　鸡蛋和鸭蛋因为之前来过一次，并不是很多。
　　现在橙子和橘子也卖不不上价格，因为现在就是应季的时候，和夏天的时候也不一样，就算这样，这一次也挣了一万多块钱，来一次，建仓库的钱也够了。
　　许珊回去后没两天，刘大哥带着十几个人来了。
　　这次也不用她管饭，刘大哥直接带了两个中年妇女过来，找个地方搭火做饭。
　　只有白天在这里吃饭，不住在这里。
　　许珊也没管太多，最近正在研究摘回来的橙子，橙子放了几天，比较是很甜，比较涩，水分倒是很多。
　　看来还不到成熟的时候。
　　她最近拿回来的橙子，和橘子家姐了下，发现几各品种，都还不错。
　　酸酸甜甜的，水份也很多。
　　其中一棵果树，结出来的是橘子，橘子果肉颗粒很大，水分也很足。
　　也是酸酸甜甜，许珊觉得这个品种不错，比门前的那颗橘子树个头要大。
　　她准备把这个保留下来，其他的都拔掉。
　　岛上来了许多人，这几天小白和大白疯了似的，不停的蹦来蹦去。
　　和村里人一起，盖起了房子。
　　许珊也不管他，交代他多注意安全就行了。
　　她在想，自己出来两年了，是不是可以回去看看了，或者给老家打个电话，看看家里的情况。
　　也不知道李长山把养殖厂弄的怎么样。
　　知己知彼，才能百战百胜，她相信，李长山这几年的发展，肯定比如她的。
　　她有空间在手，岛上的鸡鸭，经常喝一些空间里的小溪水。
　　也没打过什么防疫针，或者吃过什么防疫的药，都是野生野长的。
　　下的鸡蛋也是特别的有营养，上次她过去送货的时候，那个大姐说，现在有些个人，都跑过来买他家的鸡蛋，点名要柴鸡蛋。
　　都是一筐一筐的拿，回去几家分了。
　　她们说，她家的鸡蛋好吃。
　　许珊暗暗笑了，那当然，吃的都是小虫子，喝的都是精华，产出来的可不就是精华中的精华么。
　　许珊巴不得她们卖的好呢，卖的好了她的生意也好了。
　　“许丫头，你来我们这个岛也快两年了吧。我看你那些鸡鸭长的可真好。真的不用喂食料么？”
　　“大娘，也是需要喂的，冬天的时候必须喂，要不然都饿瘦了，它们不下蛋。”
　　“今天我回去的时候，买你几斤的鸡蛋，你们家的鸡卖不卖呀？”
　　“老母鸡不卖，有几十只的公鸡。”
　　“放养的公鸡也不错呀，行，给我弄一只。”
　　“小白，听到了么？给大娘逮只公鸡去。”
　　“好，大白，咱们走。”
　　一旁的两个做饭的大婶哈哈的笑了，打趣道“许丫头，你养的这两个大白小白，可是一等一的好。
　　听说小白是你救的？看了没呀，能看好么？”
　　“医生说拿不准，什么时候瘀血散开了，什么时候好。但这种没把握的事情，谁也说不准呀。”
　　“嗯，还真是呢。要是小白能恢复正常，啧啧，许丫头，你可是赚到了。”
　　“啊？”许珊一脸的疑惑。
　　“你这孩子，咋不明白呢，小白小伙子长得不赖呀，一米八几的个头可不好找，最甜人勤快，如果人要是好好的，拿不就是咱们口中的好女婿人选？”
　　许珊讪讪的笑了笑，满头黑线。
　　九小白这样的，还是好女婿人选？
　　不过仔细想想也是那么回事，她家小白长得确实挺帅的。
　　个头也是相当的高，如果自己心里能放下李涵亮李长山的那些恩怨，她嫁给个傻子也无妨。
　　自己过的幸福不就行了，可是不能。
　　她还等着找个帅气夺金的男人回去给自己，给死去的爸妈增光呢。
　　许珊从空间里搬来了两筐鸡蛋，来干活的人买了不少出去。
　　大公鸡也卖出去了两只，说实话，许珊没挣多少钱，都是村里人，她卖的都便宜。
　　小白和大白今天抓了一下午的鸡鸭，晚上许珊自己也炖了两只鸡。
　　两只鸡肉大部分都进了一人一狗的肚子里。
　　许珊只喝了一些汤。
　　“小珊，今天几个大娘问我多大了，但我不知道自己多大了，我只和她们说，我该娶媳妇了。”
　　“你一个傻子，怎么天天想着娶媳妇。”
　　“村里一个兄弟告诉我，想要和一个人长长久久在一起，就要把那个人娶过来，我想要和小珊大白永远在一起，所以想要娶你呀。”

第四百六十四章：吊坠去向：许珊（十三）
　　“你也想要和大白在一起，那你直接娶大白不就行了。”
　　小白纠结了“大白不行，大白不是女的，那兄弟说，只能娶女的，小珊你就是女的，我先娶了你，然后大白就慧跟着我们了，我们三个再也不要分开了。”
　　许珊白了他一眼“你以后能不能别听它们忽悠你，不娶回家也可以在一起的，放心吧，在你没有恢复记忆之前，我是不会抛弃你的。”说着揉了揉他的头，安慰道。
　　小白扭捏着摇摇头“小珊不让我娶你，是不是已经有了喜欢的人，以后要让别的男人娶你？如果别的男人娶你了，肯定会嫌弃我的。”
　　“你说你一个傻子，怎么整天想这么多，我咋看着你一点儿也不傻呀。这样吧，等仓库盖好，我带着你去市里，给挑几个媳妇。”
　　“我不要，我就要你。我已经在努力攒钱了。”
　　许珊被他的那句我就要你说的一愣，心中什么地方触动了下，心中说不出的滋味，红着眼，嘀咕了句“傻子。”
　　“小珊你说什么？”
　　“我说你傻子。”
　　“哼，我才不傻。”
　　两人斗嘴的时候，许珊也没生气，笑着揉了揉他的头发。
　　许珊还是没忍住，往老家打了个电话。
　　接电话的这个人是他们村长家的女儿，许敏，许珊平时和她玩的还算可以。
　　许珊知道村长家有电话，算了下时间，故意在好朋友在家的时候打过去的。
　　“许珊，真的是你呀。”
　　“是我，怎么很稀奇呀。”
　　“可不是么，你不知道，你从前年突然失踪，没有一点儿踪迹，村里人都以为你出了什么意外呢。吓死人了，亏我还替你担心了好久。你...你现在在哪儿。”
　　“我在南边一个大城市办了个养殖厂。”
　　“啊，你办了个养殖厂？”
　　“事呀，我之前听说李长山要认我做干女儿，还要让我嫁给一个年纪大的老头，我肯定不愿意，带着他给我的分的鸡蛋，连夜逃走了，我当时出来的时候，也不知道去哪，就知道把鸡蛋给处理了，然后找到一个李长山找不到的地方。”
　　“那你现在到底去哪了？过的怎么样呀，准不准回来呀。”
　　“我准备再等两年，种的果树还需要人照料。我给你打电话就是想知道李长山那一家子怎么样了，山头的养殖厂怎么样了。
　　小敏，村子里，我想来想去，也就和你完的最好了，只能给你打电话打听下。”
　　“那一家子呀，哼，看见我就烦，那个李涵亮和梁贱人结婚了，去年接的。
　　现在两口子整天骑着自行车晃来晃去，游手好闲的。”
　　“游手好闲？李涵亮不是说要去县城批发市场能个摊位的么？”
　　“弄个屁，嫌弃人家农贸市场太长，条件太艰苦，根本不愿意去。
　　结婚亲朋好友随的礼钱估计已经被他们两口子造化完了。
　　还有，山头养殖厂，去年的时候有生了一场瘟疫，里面的鸡鸭死了一半，损失了好多钱，后来又新近了一批小鸡仔，然后今年的时候，不知道出了什么问题，养殖厂的鸡鸭陆续失踪。后来才知道是进了黄鼠狼。”
　　“哼，山上怎么会有黄鼠狼呢？”他爸妈养了那么多年的鸡鸭，山上有没有，他们一清二楚。
　　“肯定是有人故意的，李长山根本不会养殖，只会做生意，而且，做生意也是个奸商，得罪了不少人，这黄鼠狼都是村里人故意放的。这两年他根本没挣多少钱，说不定还赔了不少呢。”
　　“哦，活该，恶人有恶报。”
　　“姗姗，你一个人在那边还好么？”
　　“挺好的，这两年我承包了一个小荒岛，养了四五千只的鸡，两三千只的鸭，最近在种果树。”
　　“哇，姗姗你好厉害，李涵亮真是瞎了眼，看上梁春阳那个贱人，不过姗姗，你离开李涵亮也是正确的，他给不了你幸福的。”
　　“小敏，谢谢你，我现在很好，一个月纯利人有一万块钱呢，我先在什么都不差，等我攒些钱，把我的农场打理好，在带个比李涵亮帅气百倍的男人回家，看我不把他们狠狠的踩在脚下。”
　　“姗姗好样的，我支持你，你加油呀，一定要给李涵亮那个渣男一个打击，让他看看，到底什么才是丢了西瓜捡了芝麻。”
　　“那是必须的，小敏，你现在怎么样了？”
　　“我呀，挺好的，现在一家公司上班，是个文员，一个月两百块钱，小珊，我真佩服你，你怎么就一个月能挣那么多呢，要不然我也在村里包个山头养鸡鸭得了。”
　　“你可别跟我学，我这是被实际情况逼的，整天在岛上风催日晒的，钱挣的多，投资也大呢，我这一年的租金都比的上咱们村子十年的。而且养鸡养鸭，生不生病，能不能治好，都是要靠运气的，干的都是些费力的活儿，哪有你们坐在办公室里体面。
　　你不知道，我之前到这个城市的时候，也去公司应聘过，结果都失败了。
　　我挺失落的，后来狠狠心，才想着干我爸妈的老本行，刚开始的没钱，我没人脉，费了不少事儿。”许珊自己说这自己这两年的遭遇，突然笑了，自己斗觉得自己不容易。
　　她这么和许敏说，就是想让给她在村里宣传下，让李长山知道，她许珊虽然没了父母，那也不是好欺负的。
　　“对了，听村里的人说，李长珊在外面有个女人，听说还怀了孩子。”
　　“啊，那杨阿姨呢？”
　　“切，杨阿姨老实的跟个木头似的，她就是知道也不敢吭声，倒是李涵亮和梁春阳知道了，听说两口子最近在查外面的那个女人呢，这下有好戏看了，李涵亮和梁贱人肯定不会让那女人剩下孩子，来和他们挣家产的。”
　　“李长山到底有多少家产？都这么牛气的，在外面另组家庭了？”
　　“听我爸说，那几年他去国外，弄了一笔钱，谁也不知道有多少，但应该是很多，我爸说，李长山从外面回来后，抽的烟都换了个一块钱一盒的好牌子。一块钱一盒呀，县里的有钱人也不会天天抽。”

第四百六十五章：吊坠去向：许珊（十四）
　　许珊疑惑了下“李长山去国外干了什么呀？”
　　“谁知道呢。”
　　许珊也没印象，她只知道，她上高三那年，李长山去了次国外，听我爸说去外地看看人家国外的农场。
　　许珊当时没当回事，那时候她正忙着高考呢。
　　现在想想，李长山回来后，好像爸爸也高兴了好几天，还和妈妈嘀咕了好几天。
　　许珊觉得，这里面肯定有什么情况。
　　但她不知道到底是什么。
　　仓库花了一个半月的时间也盖好了。
　　仓库里面铺的都是水磨石，干净一点儿。
　　这个仓库，估计能存放很多。
　　盖好的第二天，许珊和大白小白捡鸡蛋鸭蛋，就放在了这里。
　　“嗯，很不错，这里太棒了。”
　　“小珊，快过年了，我们去街上买年货吧。”
　　“行吧，过两天带你们过去，你们想吃什么？”
　　“我想吃，肯德基，汉堡。”
　　“那种东西呀，啧啧，很贵吧，不过我也没吃过，行吧，这次带你们过去，咱们尝尝。”
　　小白笑了“但我以前经常吃。”
　　“以前？小白，你想起来之前的事儿了？”
　　小白摇摇头“没，就是觉得以前经常吃，而且我还开过车。”
　　许珊摸了摸下巴，觉得小白有可能潜意识里想起过之前的一些片段。
　　“走，走，小白，我带你去医院。”
　　“去医院干什么？我又没发烧？”
　　小白不愿意去，他觉得自己要是好了，小珊肯定会赶他走的，他不想离开小珊。
　　“不一定发烧了才算生病，乖听话，今天咱们去看看病，然后我带你们去县城的商场好不好，多给你们买点儿零食。”
　　“烤鸡，多买烤鸡。”
　　“行吧，多给你们买几只。”
　　许珊带着大白小白去了医院，跟医生说了下小白的情况。
　　“这是个好兆头，有恢复的希望。”医生建议带着小白多出去走走，让他多看一些事物，说不定什么东西激发了他，瞬间能想起之前的事情呢。
　　小白说他之前经常吃汉堡，正好，从医院出来，许珊带着小白大白去了汉堡店。
　　这里的汉堡超贵，大白吃了两个汉堡一个鸡腿，小白吃了两个汉堡，三个鸡腿。
　　许珊自己也吃了一个。
　　“嗯，这东西就是好吃，小白，你想想，自己之前是不是经常来这边。”
　　小白摇摇头“想不起来，有印象，但里面不是这样的。”
　　“那是怎么样的？”
　　小白苦恼的摇摇头“我根本想不起来。”
　　“好了，想不起来不用勉强，咱们慢慢来，吃完了，我带你去逛商场。”
　　“等一会儿，我去给大白捡点儿骨头。”
　　许珊顺着小白的视线看过去，有一家人面前正堆着十几根的鸡腿呢。
　　许珊笑着摇摇头，拉着小白出了门，到了门口，发现大白的旁边，几个小朋友拿着吃过的鸡腿喂它了。
　　大白今天可算是饱餐了一顿。
　　“走吧，别吃骨头了，一会儿我带你们去买年货。”
　　“小珊，我们过年要吃什么？”
　　“吃点儿砂锅，饺子，汤圆，鸡肉，猪肉，牛肉的，哦，对了，咱们买一只羊吧，冬天的时候吃羊汤，不过我不太会做，还是熟的买吧。”
　　“我会做，我会做。小珊我来做。”
　　“小白，你以前该不会是个大厨吧，做菜倒是有一手。”
　　小白撅了撅嘴，又点了点头“可能吧。”
　　许珊笑了“不错不错，家里有个大厨，天天都是下饭店。”
　　“小珊，你想吃什么，我都给你做。”
　　“好，我等着，走今天咱们多买点儿好吃的。”
　　这也是许珊第一次带小白逛街，他们并没有去商场，因为商场不让进狗，更何况大白这么庞大的狗。
　　他们只能改道去下面的小市场，别看是小市场，比商场卖的还要齐全。
　　小白看到什么好奇的，只要说医生，许珊都给他买，跟宠孩子似的。
　　两个人买了很多吃的，有些还是成箱买的。
　　许珊想着，过年还要大半个月不开市，都买点儿，不过错。
　　趁着小白不注意的时候，许珊看到卖包子的，要了整整四笼，那种大笼，包子个头都不小，三毛钱一个。
　　四笼包子被她提到一个地方，趁着没人的时候，直接放进了空间里。
　　包括那些热气的食物，只要是热的，都放在空间里。
　　等下次拿出来还是跟刚出锅的时候一样。
　　两人买了一架子车的东西，花了两三千块钱。
　　回到岛上后，当天晚上小白就给她露了一手，做了个番茄牛腩。
　　第一次，许珊吃撑了。
　　实在太难受，许珊就拿着手电筒拉着大白小白一起去遛弯。
　　“小白，你做的饭太好吃，最近都把我养胖了。”
　　“小珊胖了好看，和大白一样可爱。”
　　许珊白了他一眼“傻子，你懂什么可爱，我可跟可爱沾不上边。”
　　“才没有，小珊可好看了，皮肤白的很牛奶一样，我有时候都想上前啃一口，小珊，你说我是不是病了，和大白一样，都喜欢啃东西？”
　　许珊听到小白无心的话，自己翻到心跳噗噗的，脸也突然热了起来。
　　“你...你真的有这种想法呀？”
　　“对呀，但是我又舍不得，我怕给小珊咬坏了，我会心疼的。嗯...小珊，要不你让我舔一下吧。”
　　“啊...？你”
　　小白说完，笑嘻嘻的凑过来，猝不及防的在许珊的脸颊舔了一下。
　　舔完后，还回味的点了点头“嗯...小珊，你好香呀，你为什么这么香呀。”一点儿也没觉得自己的行为有什么不妥。
　　许珊被他这么猝不及防的一下，愣怔了好半天，才羞恼的打了他一下“喂，大傻子，你是狗吧，随便舔人家的脸。”
　　小白微愣，唇角微勾，低低地傻笑了起来，也不反驳。
　　许珊脸也红了，像电灯罩上歇了个粉红翅的飞蛾，反映到她脸上一点最轻微的飘忽的红色。
　　她竟然对一个傻子心跳的不能控制。
　　“小珊，你生气了？”
　　“我没有。”
　　许珊拿着手电筒照这前面的路，黑夜正好也看不清脸上的表情。
　　小白也能听出来她不高兴了。
　　手拉着许珊的手，小心的哄着“要不你也舔我一下，咱们算是扯平了？”

第四百六十六章：吊坠的去向：许珊（十五）
　　“谁和你扯平，我才不会学大白呢，别拉我，我生气了。”
　　“别生气么？谁让小珊这么香呢。”
　　“我那是涂了香膏，你涂你也香，给我记住了，以后不准这样亲我。”
　　“亲你？是什么？”
　　面对傻缺的小白，许珊一时语塞，不知道该怎么和他解释。
　　铁青着脸，支吾了下，转身回去了。
　　这一夜，许珊失眠了，摸着被小白舔过的脸颊，心跳一直降不下来。
　　许珊暗骂自己没出息，缺男人缺到对一个傻子都有反应，哎，自己太丢人了。
　　天气变得越来越冷，今天竟然刮起了大风。
　　许珊害怕鸡窝给刮倒了，带小白大白，帮着鸡窝鸭舍加固了一天。
　　小鸡们的饲料夜也越来越少了，许珊去了一趟市里，订了些鸡饲料。
　　回来的时候，竟然看到了李涵亮和梁春阳。
　　许珊还以为自己眼花了呢，跟着他们一会儿才发现，这是真的。
　　她不知道两个人为什么突然来到这里，反正可以肯定，两个人来这边是打算定居了。
　　因为许珊看到了他们在这里租房子。
　　看着两个人侬侬我侬的样子，许珊就来气。
　　看着脚底下的的易拉罐，直接踢了过去，砸到了梁春阳的脚脖。
　　“谁呀，这么没公德心。”
　　“是我怎么了？”
　　两人扭头一看，竟然是许珊，真是吃了一惊。
　　李涵亮愣怔了许久，不敢相信许珊会出现在这里。
　　梁春阳在愣怔了一刻后，立马拿出了之前的那种派头。
　　一脸傲娇的挽这了李涵亮的胳膊，无形中的在给许珊炫耀。
　　“好久不见，姗姗，当初你突然走了，大家都因为你死了呢。没想到你竟然在这里。”
　　“哦，都以为又死了，他们都没怀疑到你头上么？没有怀疑是你们陷害我的？”
　　“我和涵亮行得正坐的端，当初的事儿，你情我愿，我们有必要杀人灭口，再说了，你还没资格值得我们为你费心费力，怎么？几年不见，过的如何？”
　　“没了你们两个渣男渣女，我过的自然舒服。”许珊说这，从头到位看了下两个人，故意笑道“你们两个不会是逃难多来的吧，啧啧，家里破产了，还是你爸给你们生了个小弟？被撵出来了？”
　　“真是狗嘴里吐不出象牙来，阳阳，我们走吧，还得看房子呢。”
　　“村里也不知道谁传的，说你这几年挣了大钱，切，真是会瞎编。”梁春阳从上到下审视着许珊，穿的不怎么样，手里推着还是她家那辆架子车，怎么看都不像挣了大钱的人。
　　“瞎不瞎编管只有我自己知道，你管的着么？”
　　许珊说着，对着后面一直看热闹的房东问了句“这位大哥，你家的房子卖不，你要是卖了，我立马就买了。”
　　房东正有这个意思呢，现在有人要买，赶紧往前一步和许珊说道“这位小妹，你真的买呀，走走，我带你去看看房子，我这套房子就是位置不太好，但房子很大，院子也很大，只要十万块。”
　　“行，你既然要卖了，那还要出租么？”
　　“不，不租了。”房东笑着说着，又对李涵亮和梁春阳道“不好意思了两位，我这房子要卖了，不租了。”
　　“房东，你怎么到了关键时刻出尔反尔呢。”房子被许珊劫糊，梁春阳气不过。
　　“哎你这人，我自己的房子，你管的着么？我不租就不租。”
　　房东冷着脸子怼了一句，然后热情的带着许珊看房子了。
　　房子就在前面，没走两步，就到了一个小路上，左边的一家就是。
　　房东说的很对，这个地方确实位置不太好，但院子很大，房子也不算太新，确实如房东说的，地方很大。
　　她其实不需要房子，但刚刚看着两个狗男女，她就心里不舒服。
　　非要给他们点儿教训才行。
　　可惜说出去的话，收不回来了。
　　不过许雅看着这个房子也不错，离农贸市场也挺近的。
　　狠心，买了下来。
　　给房东交了定金，商量着明天过来去办过户手续。
　　李涵亮和梁春阳，不相信许珊能买的起这个房子，悄悄的跟在后面。
　　就想看着许珊出丑，没想到她真的好不眨眼的买了这套房子。
　　除了梁春阳的意外，李涵亮虽然没表现出来，但内心还是很震惊的。
　　现在的许珊，再也不是之前村里的黑妞许珊了。
　　她变白了，头发也长了，衣服也比之前穿的漂亮了。
　　虽然还是之前大大咧咧，不矜持，但现在的许珊，更开朗了，更亮眼了。
　　这点，作为女人的梁春阳当然也发现了。
　　她现在的内心嫉妒的，凭什么，她都抢走了许珊最在乎的男人，她转身还能活的这么潇洒。
　　突然不讲理的埋怨起李涵亮来“哼，看到了吧，这女人就是故意的，没想到她还还挺有钱的，你现在是不是后悔了。”
　　“瞎说什么，我都选择了你，才没心思看她呢，她说她要买房子，不知道是不是做给我们看呢，说不定就交个定金，第二天就反悔了。咱们走吧，赶紧重新找个房子住下。”
　　“那接下来呢？我们该怎么办？”
　　“身上有那么多钱呢，咱们慢慢找工作，不行咱们也自己做生意。”
　　“那好吧。”
　　李涵亮和梁春阳两个人之所以来到这里，那是因为他们偷了家里的钱。
　　偷了李长山的一批货款还有一个存折，一共有五六万块钱呢。
　　梁春阳查出来了公公在县里的小家。
　　儿子都一岁多了，李涵亮知道这事儿后，就让他妈和他爸闹，可惜他妈就是个闷葫芦，根本治不住他爸。
　　后来没法子，李涵亮气势汹汹的找到了李长山，找他理论。
　　李长山承认是承认了，但不同意和那情妇分开，说什么他有能力养活两个家庭。
　　供李涵亮上了大学，结了婚，好吃好喝的，整天不干事儿，这些钱都不是他给的么。
　　李长山说，李涵亮要是在闹下去，以后一分钱也不会给他留。
　　李长山的话让李涵亮这个儿子寒了心。
　　你这个当爹的这么无情，那就别怪他了。

第四百六十七章：吊坠去向：许珊（十六）
　　俗话说，有其父必有其子，爹都是这样的。
　　更何况儿子，李涵亮和梁春阳两个人一合计。
　　在李长山低头认错，还破天荒的去养殖山上干活，喂鸡喂鸭的。
　　李长山看着儿子因为小儿子的事儿，变得勤快了，知道竞争了，心里还是很欣慰的。
　　没想到的是，有天父子俩喝酒的时候，李涵亮直接把李长山灌醉了，哄诱着李长山把存折的密码说了。
　　还拿走了李长山当天收的两万多块钱的现金货款。
　　夫妻两个连夜出来了，给家里留了一封信，说老爹有了小儿子，不在乎他这个大儿子的死活了。
　　自己拿着家里的钱出去闯荡创业去了，靠自己的本事让他爸刮目相看。
　　其实这信还是梁春阳让李涵亮写的，这样写，就算报警，也算是家庭矛盾，不算是盗窃。
　　许珊可不知道这些，回去后去空间里说看了下自己的存款，十万块钱还是有的，不过付完着十万块钱，又要努力赚钱了。
　　“小白，我今天买了套房子，明天还要去一趟市里。”
　　“小珊，你为什么买房子，是不要我和大白了么？我们在这里不是挺好的么？”
　　“你想多了，我今天碰到了一对狗男女，一时气爽，就这么花了十万块。”
　　“啊，十万块，那得是多少个四千？”小白纠结着，自己的什么时候能攒够一万个四千。
　　许珊笑了，也不管他，自己去山上看了下。
　　第二天，带着十万块钱，去了市里。
　　结果小白也要跟着他去。
　　许珊答应过他说要带他去市里的。
　　想想现在快过年，肯定是最热闹的时候。
　　让他说出去看看也好。
　　许珊带着小白去了市里。
　　她想以最快的速度把房子过户了，不行过几年在卖了，反正买房子也不会亏本。
　　许珊多交了一千块钱，房东找了个熟人，一天跑了几个地方，虽然累了点，但在年前把事情办成了，也算是一顺心的事儿。
　　忙活了一大圈，让小白跟着她跑了还几个地方，也难为他了。
　　事情办完后，已经五点多了“小白，饿了吧，我带你去下饭店吧。”
　　“小珊，我想吃那个。”
　　小白指了一个位置，上面是一个螺蛳粉点。
　　许珊笑这拍了下他“那个可不好吃，我带你去吃小菜吧。”
　　“那好吧。”
　　小白不知道那是什么，但就是想尝尝。
　　许珊带着他来到一个小吃店，点了几个热菜，让他暖暖身子。
　　“快喝点儿汤，一会儿咱们去逛夜市好不好。”
　　“夜市上都有卖什么的。”
　　“有好多，你想要什么我都给你买。”
　　“好。”
　　小白一听到这话高兴坏了，两人吃过饭许珊带着他慢悠悠的去了附近的夜市。
　　因为天气有些冷，到了夜市，许珊就给两人一人买了一个围巾。
　　“小珊，这个真好看，你看，咱们两个的太像了。”
　　许珊这边刚给许珊挑了一个合适的围巾，刚给小白带上。
　　就听到一旁的噗呲笑声“我以为找了一个什么样的男人呢，竟然是个傻子。”
　　突来的嘲笑，打断了此时的氛围。
　　许珊和小白突然一愣，转身发现，竟然冤家路窄。
　　“是你们？”
　　“我们怎么了，真是不要脸，饥不择食到这个地步，连个傻子都要了。”
　　“遇到你们这对猪狗不如的东西，真是扫兴，小白我们走。”
　　“切，还小白，原来还是条狗呀。”
　　“喂，你这女人口好臭。”小白也不知是故意，还是有意，大声说着，一边说着还一边捂着鼻子扇着风。
　　旁边的人一听到口臭，都下意识的望了过来。
　　目光齐刷刷的朝梁春阳看了过去。
　　惹得梁春阳爆囧不已“看什么看。”说着，对着小白先嫌弃道“你一个傻子，脑子进水了吧。”
　　“你才是傻子，你全家都是傻子。”
　　小白一个二愣子，什么话都敢说。
　　明眼的人一看就知道他脑子不正常。
　　梁春阳要真的和他较真下去，那才叫傻子。
　　李涵亮给了许珊一个轻蔑的眼神道了句“就你这种女人，也就配一个傻子。”
　　“李涵亮，你算老几，傻子都比你强百倍，你连傻子都不如。”
　　小白能感受到李涵亮的敌意，也不顾那么多人在，他不容许有人欺负小珊。
　　拉起李涵亮的衣领，眸光幽深，浑身散发着寒意，那眼神可怕的让李涵亮浑身一颤，冻僵了他的喉头，一时说不出话来。
　　“以后在让我看见你说我家小珊，今天的教训，我会百倍的在给你来一次。”说着，给了李涵亮一拳。
　　直接打的李涵亮倒在了地上，嘴角泛着丝丝的血迹。
　　“喂，你这个傻子。”
　　梁春阳见男人被打了，肯定不同意，上去就要和小白理论。
　　结果一把被李涵拉住了，低声的说了句走，两口子灰溜溜的走了。
　　“你干什么，一个傻子害怕他干什么。”两人走了一段路程，梁春阳埋怨道。
　　“你懂个屁，许珊身边的那个男人不简单，咱们还是别招惹的好。”
　　刚刚，是他有生以来最害怕的一刻，明明长的不差的脸，怎么这么吓人呢，明明一个眼神，却能深入人心，他周身瞬间变得冰凉，危险，对，那眼神，仿佛是一头伏蛰的狮子。
　　不待见的人走了以后，许珊笑着拍了拍小白，表扬道“好样的，我家的小白太厉害了，一下子就把他打趴下了。走，我再给你买个帽子。”
　　小白被快的脸上的笑意越来越浓，头上带个帽子，穿着一个长款的羽绒服，带着棕色的围巾，眼神仿佛会说话，笑时还露出个迷死人的酒窝，哪还有刚刚凌厉阴残的样子。
　　完全就是个阳光的大男孩。
　　因为刚刚小白是背对着她的，所以许珊并没有看清小白的样子。
　　小白也并没有意识到自己的变化，反正自己教训了欺负小珊的人，他这会儿很开心。
　　许珊带着小白买了许多新奇玩意，还买了他们第一个家用电器，收音机。
　　收音机是装那种大电池的，不用充电。
　　晚上，两人也没回去，找了家酒店住下了。

第四百六十九章：吊坠的去向：许珊（十七）
　　小白刚出来不适应，害怕一个人睡，所以许珊就要了一个房间。
　　两人在岛上小白也经常跑她房间，许珊已经习惯了，把他当成小孩，也不在意。
　　两个人到了房间，反而更兴奋了，因为酒店的房间里有台电视机。
　　“哇，小白，太棒了，电视机呀。啧啧，我好想有一部电视机呀。哎，可惜，村长说岛上通电太费事儿，不愿意给我弄。大不了，我明年找人帮我接过去。”
　　“小珊，我接吧，过完年，我就和村里的电工学手艺去。”
　　“你还是给我老实点儿吧，自己没学会，别把自己给电死了。”
　　“小珊，我很厉害的，你不能小看我。”
　　“嗯呢，好好，你厉害，赶紧躺下吧，正在播电影呢，很好看的样子。”
　　许珊洗漱了下，躺在了床上，好奇的看了起来。
　　小白纠结了下，是听小珊的话，还是不听小珊的话。
　　最后，还是觉得偷偷的学接电线，给小珊一个惊喜，以后，他们在岛上也能天天看电视了。
　　这事儿纠结完以后，小白也躺在床上，比许珊往下躺了一点儿，跟个孩子似的偎倚着许珊，两人一起看着电视。
　　“小珊，我好像看见过这些。”
　　“见过这些？这可是黑帮老大，你看看那些人，拿着枪，拿着刀的，杀人不眨眼。你要是见了，早没命了。”
　　小白皱了皱眉，看着里面打斗的场景，张了几次口，没在说，他真的觉得自己见过的。
　　“小珊，以后我会保护你的。”小白忽闪着大眼睛，偎倚着许珊道。
　　许珊笑了“嗯，好吧，以后出门我都带着你，你来负责保护我。”
　　小白手抬起来，搂住了许珊的腰，眸色深深地看着她，嗓音微有些干哑，轻声说:“小珊，我会对你负责的……”
　　听的许珊脸突的一红，忙掩饰着自己的神态，斜了他一眼“你知不知道，这种我会对你负责这句话，是不能乱说的，特别是对女孩子。”
　　“哦，为什么？”
　　“因为你说了，就要履行承诺，对人家负责到底。”
　　小白挠了挠头“我好像只和小珊说过这话，小珊，我会对你负责到底的，你放心。”
　　许珊无奈的斜了他一眼，越说越糊涂，还是闭了嘴，不准备和这个小傻子说了。
　　可能今天走的太累了，许珊看着看着就睡着了。
　　小白倒是看的挺兴起的，他觉得这里面的画面太夸张了。
　　为什么太夸张，他也不知道。
　　反正他就是这么认为的。
　　看着小珊睡着了，轻轻起身把她放进了被窝里。
　　自己看完了这部电影才关了电视，搂着小珊睡了。
　　第二天，两人睡到九点多才起来。
　　因为有小白跟着，许珊也不方便去市场。
　　两人直接回了岛上。
　　这个冬天，两个人窝在屋里各种的吃。
　　一个冬天，许珊胖了好几斤。
　　满山追着小白和大白，说是他们两个把自己喂胖了。
　　小白和大白跑的别提多欢实了。
　　天慢慢的转暖后，许珊就去了市里一趟。
　　把这一个多月囤积的鸡蛋鸭蛋，还有水果，都推销出去。
　　因为太多，市场上的大姐一次要不完，不过旁边的有几家子知道许珊是开养殖厂的，时间久了，也知道她家的鸡蛋鸭蛋不错。
　　所以没卖完的，几家都给分了。
　　一个多月的鸡蛋鸭蛋，还有橘子和橙子加起来买了三万多钱。
　　水果卖的价钱不太好，因为刚过完年，水果现在是淡季。
　　小白这次没跟来，也不知道和大白一起在干什么，神神秘秘的。
　　她还怕建了仓库后，以后去市里，搬货不方便呢。结果小白也不太上心这事儿，她做手脚也方便点儿。
　　许珊这次回来后，又去山上看了下果树。
　　发现果树上的橙子又大了许多，不过还没有成熟，吃起来还是有酸又涩。
　　许珊觉得这些果树可以放弃了，空间里的土壤和现实中的土壤还是有很大的差别，现在连甜都不甜了。
　　许珊还是很伤心的，毕竟培养了一年呢。
　　不过做水果也是很挣钱的，哎，估计要重新培养新品种了。
　　这两年，山上被她砍的光秃秃的，就等着栽种果树了。
　　许珊不去市里的时候，就偷偷的待在空间里琢磨着果树的培养。
　　橙子价格高，她要利用空间，培养出来一个好吃水多又无籽的精品橙子。
　　“小珊，这一次我要跟你一起去。”
　　“跟我去很累的，要帮我推车哦。”
　　“好。我都帮小珊干，小珊就坐在车上。”
　　因为这次要去卖货，有小白跟着，她不可能在把东西放进空间里了
　　先从仓库一箱一箱的把鸡蛋，鸭蛋，搬到船上，运上岸后，又在小白看不到的地方，从空间里把架子车推了出来。
　　因为有货，自然不能做公交车了。
　　他们两个就推着一车的鸡蛋鸭蛋走到了市里。
　　小白虽然傻，但也知道，这个很辛苦，他第一次知道，原来小珊每次去市里，都是这样的。一件一件的搬运那么重的货，在船上来回好几趟，然后又一路推着这么远。
　　两人到了地方的时候，已经是快中午了。
　　许珊也是第一次用这种方式运送货物，而且还运送的不多。
　　如果她没空间的话，就是现在这个样子，也是很辛苦的。
　　她现在的鸡鸭，也估计会很辛苦，会担心饲料贵不贵，会担心鸡鸭生病，会担心租金交不上，不知道会多辛苦呢。
　　“小白，累不累，等卖完货，我给你买好吃的。”
　　“小珊，以后我有钱了，给你买辆车，我们用汽车运送。小珊就不会这么辛苦了。”
　　“傻子，这有什么，只要能挣钱，能过的自在，这点儿累不算什么。你看咱们也是凭本事挣钱，不偷不抢的。而且价格也是等值的，咱们挣到了钱，能在不喜欢讨厌的人勉强扬眉吐气，用钱砸死他们，辛苦也是值得的，你说对不对。”
　　“那样虽然是很解气，但小珊会很累，我不想让你太累。”
　　“这有什么，挣了钱，一切都会改善，一切都会好的。”

第四百七十章：吊坠的去向：许珊（十八）
　　“小珊，这个地方好漂亮，咱们进去玩玩吧。”
　　出来的时候，小白看到一个公园，里面的人很多，玩心来了，也不觉得累，就要跑过去。
　　许珊看到里面有座椅，正好趁着这个时间休息一会儿。
　　她今天真的被累到了，从那么远的地方推着到市里，她都觉得自己的袜子都磨破了。
　　“好，你玩吧，我在这里休息一会儿。”
　　许珊坐在一个人少的地方，深呼了一口气，觉得浑身疼，太累了。
　　给了小白一百块钱，让他想买什么，想玩什么就去买。
　　小白拿着钱，贴心的先给小珊买了一杯沙梨红枣茶水。
　　自己跑去那个旋转木马那里去了。
　　“我不干了，真是什么活儿嘛，累死人了，你天天坐办公室，我到好，出来给人发传单。”中午下班的时候，李涵亮带着水来看梁春阳。
　　两个人来到这个大城市以后，找了个房子，不怎么样，一个月还要八十块钱呢。
　　吃的喝的，两个人一个月至少要三四百块钱。
　　李涵亮一个大学生，倒是找了个好工作，但梁春阳一个高中都没上完的，根本找不到什么好的工作，去饭店刷盘子洗碗，她不愿意干。
　　去宾馆打扫卫生，她更不愿意干，昨天李涵亮他们公司弄了宣传页，在找人发。
　　李涵亮没经过她同意，就给她报上了。
　　什么内部员工家属，一天多给两块钱，她从早上发到现在，还有一下午呢。
　　到头来，一天也就挣十块钱。
　　“别着急么，你要是不想干，我今天和领导说说，明天在重新找人。咱们不是才刚来这里么，慢慢来，总能找到好的机遇的。”
　　“你不是说要自己做生意么？你要是享受坐在办公室的感觉，那我就自己做生意。”
　　“你想做什么生意。”
　　“买水果呀，批发水果，我准备开个店。”
　　“开店？开店投资很大的，咱们就这么点儿钱，要是砸进去，怎么办呀。”
　　“你怎么做事缩头缩尾的，咱们拿这么多钱出来，不就是要干一番事业么，光上班能挣多少钱，一个月就那点儿死工资，这不能买，那不能买的，烦死了。”
　　“行，行，咱们核算下，你要想开，你就开吧。”
　　“嗯，这还差不多。”
　　梁春阳可不想干这些卑微的工作，她要自己当老板，挣了钱，就去商场，再也不用因为一件衣服和老板还半天的价格，只要有了钱，到了商场，价都不用问，想要哪个选哪个。
　　她开水果店也不是一时脑热，他们出租屋楼下的水果店，她看过，以前在老家山上多的是，便宜的都没人要，现在在城里，都卖好几毛钱。
　　有些都卖到一块以上。
　　还有鸡蛋，她嫁给李涵亮后，也多少了解一些。
　　公公批发出去的鸡蛋很便宜的，到了这边能翻一倍。
　　梁春阳觉得，开个水果店肯定很挣钱。
　　李涵亮其实就是个小抠，太抠门了，什么都舍不得买，更没胆子。
　　这辈子注定做不了什么大事儿。
　　她不能这样跟着李涵亮整天柴米油盐的。
　　李涵亮走了以后，梁春阳也没了激情，手里的宣传页随便往垃圾箱里一塞，坐在一个不起眼的角落里休息。
　　等着快下班的时候，出来交差就行了。
　　无聊的时候，看着远处，竟然让她发现了许珊身边的那个傻子。
　　看了一圈没发现许珊的身影，这让无聊的梁春阳来了兴致。
　　整理了下衣服，理了下头发，笑着迎上前去，以不屑的目光讥讽了小白一下。
　　梁春阳过来的时候，小白也看见了她。
　　那天欺负小珊的两个人，他记得最清楚。
　　看到她后，原本脸上快乐的笑容立马冷了下来，眼中闪着厌恶“你挡着我的路了。”
　　“路那么宽，两边都是路，谁能挡着你的路，我看明明是你挡了我的路。”
　　小白在傻也感觉到了这女人是来找茬的，皱了下眉头，眼中闪过一丝危险的阴鸷，吓的梁春阳一个激灵。
　　瞬间，又恢复了自然，暗自自嘲了下，他一个傻子，自己有什么好怕的。
　　清了清嗓子，讥笑了声“真不知道许珊是怎么看上你一个傻子的，你难道不知道么，她被人抛弃过，肯定是得不到慰寄，所以才找了你，你说你一个傻子，要钱没钱，要房子没房子的，她能找了你，就是想骗骗你，想玩玩。你不要傻傻的对她这么好，我看你这个小弟也不容易，好心提醒你一句。”
　　“我才不傻呢，你是小珊的敌人，肯定不会说她的好话，我也不会上你的当，小珊说了，等我攒够了一万个四千，她就同意嫁给我。”
　　“切，一万个四千？哈哈，说你傻，你还不承认，你知道一万个四千是多少么？你一个傻子这辈子都不会挣够那么多钱，她明显是在框你，也就你还傻傻的相信。”
　　“小珊才不会骗我，你和那个男的，都是坏人。”小白被梁春阳激怒了。
　　直接拉着梁春阳的衣领就要打她，眼眸泛着浓郁的阴鸷，吓的梁春阳一脸的惊恐，胡乱挣脱了小白，就跑了。
　　许珊坐在长椅上不知不觉的睡着了。
　　“小珊，小珊，我们该走了，这样睡觉容易感冒的。”
　　“嗯？小白，几点了？”
　　小白微愣了下，发现，他没有手表，小珊也没有。
　　小白没时间去想别的，找着身边的一个带手表的问了下时间，已经三点多了，两人推着架子车往家赶，路过路边有卖是热烧饼的，小白贴心的给许珊买了一个。
　　“小白，我不吃，你吃吧，走累了吧，你坐在上面，我推着你。”
　　“我比小珊高，小珊坐，我力气大，推着小珊。”
　　“我不用，我能走。”
　　“小珊，我是男子汉，比大白力气还大呢，你坐上面，我能和三轮车比速度。”
　　许珊笑了，小傻子还会忽悠她了。
　　就没在客气，坐在架子车上一会儿，小白还真没说错，推着架子车跑的确实挺快。
　　就算快，两个人还是走了三个多小时才到家。
　　到家的时候天都黑了。

第四百七十章：吊坠的去向：许珊（十九）
　　许珊也不想吃饭了，躺在床上就睡着了。
　　小白也累了，但自己吃过饭，带着大白去后山看了下鸡鸭。
　　路上，小白摸着大白诉说道“大白，你知道我自己有病，别人都说我傻，但我不觉得自己傻，可我知道，这自己是真的有问题，不然不会有那么多人说我的，你说我该怎么办。
　　还有，今天看着小珊那么辛苦的去卖货，我也心疼，我觉得自己一点儿用也没有，你说我什么时候能挣到一万个四千，让小珊过上好日子。”
　　“旺旺。”
　　“说了你也不懂，大白，你以后要保护好小珊，小珊就交给你了。”
　　许珊不知道，小白当晚收拾了下自己的包袱，悄悄的走了。
　　第二天，许珊起床的时候都已经九点多了。
　　还是被村里来的人给叫醒的。
　　“你是陈大哥？”
　　“是的，许妹子，昨天晚上小白让我今天把船送过来。”
　　“小白？昨天晚上？他出去了？”
　　“你不知道？他还背着一个包袱，说要出去挣钱。”
　　许珊眉头一皱，赶紧往小白的房间去。
　　到了房间才发现，屋里收拾的整整齐齐，被子也叠的好好的。
　　衣服倒是不见了，床的正中央还放了一封信。
　　“小珊，我走了，我会挣够一万个四千，回来的，大白会好好保护你的，它和我发过誓了，你在岛上好好的，等着我回来，我一定让你过上好日子，给你通上电。”
　　许珊没顾得上多想，赶紧和陈大哥上了岸，风一样的找附近老往的车辆打听，有没有看见小白。
　　可惜一点儿消息也没有。
　　许珊到了下午去了警局报警，可人家警察并不受理。
　　因为这不是丢失，而是自己离开的。
　　许珊回到岛上以后抱着大白哭了许久。
　　连自己发了一天的烧都不知道。
　　为了找小白，也是一天没吃饭。
　　最后哭累了，自己躺在床上，被子也没盖就睡着了。
　　要不是大白一夜帮她暖着，自己又是被渴醒的。
　　许珊意识到自己生病了，也没吃药，进入空间里，喝了几口小溪的水。
　　又躺在床上睡了两个多小时，起来后，让大白看着家。
　　自己去了市里，找了三四天，最后一无所获。
　　回到岛上的许珊，走到小白的房间，搂着他枕过的枕头，默默的流着泪“傻子，明明好好的，怎么说走就走了呢，谁让你挣钱了，我自己挣得钱都花不完呢，谁要你的钱，你偷偷的跑什么呀，你一个傻子，被人骗了都不知道，你走了，我有多担心呀，你说你一声不哈的走了，我和大白该怎么办，没有了你，谁过给我做饭呀，你病了，冷了，热了，倒是没事儿，你只要好好的就行，好好的活着，可千万别被人骗了。”
　　许珊担心的不得了，小白没身份证，甚至连个名字都没有。
　　在外面住个酒店都是难的。
　　许珊这段日子来来回回的往市里跑，也不做生意了。
　　就是在找小白，每天都在看报纸，市面上的报纸每天都要看一边。
　　就怕有小白什么不好的消息。
　　收音机也是整天开着，不错漏一个新闻。
　　就这样两个月过去了，空间里的鸡蛋鸭蛋堆的太多了。
　　她今天不得不去一趟市里。
　　到了地方，大姐拉着她连连问怎么这么长时间才来。
　　她都断货一个多月了。
　　“大姐，这段时间家里发生了些事情。这两个月没心思来，我不来，你不用等我的货，可以找别家的，不能耽误了生意。”
　　“找了，肯定是要找的，不过现在是大家都缺货。最近养殖厂缺货缺的厉害，大多养殖厂鸡都生病了。鸡蛋紧缺，价格上涨。妹子，你现在有多少货。”
　　“一万多斤。”
　　“太好了，我要五千斤。”
　　“大姐，现在涨到什么价格了？”
　　“七块钱一斤。”
　　“鸭蛋呢？”
　　“鸭蛋还是一样，没变，鸭蛋你有多少？”
　　“鸭蛋也才不多七八千斤。”
　　许珊这次来市场，鸡蛋鸭蛋被几家分完了。
　　市场上因为许珊的这一万斤，够应急几天的。
　　几个人说好了，让许珊趁着价格好，一个星期送一次货。
　　许珊也答应了。
　　离开家禽区后，她又拉着橘子和橙子去了水果区。
　　水果已经在空间里堆了好多了。
　　过年的时候正式橘子上市的时候，现在大部分都下市了，她的橘子和橙子正好接上茬。
　　橙子的价格今天能卖到四毛钱一斤。
　　橘子三毛一斤。
　　她没有去那些批发商那边，批发商户给的价格低。
　　她还是在散户区，上万斤的水果，一个上午卖了不少。
　　有个大型超市的采购看到她过来了，直接用bb机给办公室呼了过去，让他们，派了个车过来，专门拉许珊的水果。
　　因为都是老客户了，许珊的水果又甜有大。
　　这家大型超市，每次进货，只要看到她，都是用车过来来。
　　一次能要几十箱的水果。
　　许珊两个月没来，现在来一次就卖了四万多。
　　啧，几万块钱呀，小白，我和你说那些话，都是逗你呢。你怎么信了呢？
　　许珊虽然挣了钱，但一点儿也开心不起来，没了小白，她现在都不用在考虑，回去要给小白带什么好吃的了。
　　许珊现在已经养成了习惯，来到市里，先把各大报纸买了个遍，大致的看你一下。
　　没有小白的消息，反而放心了。
　　这两个月许珊因为小白的事儿，把果树的事情给忘了。
　　现在正是春天，种果树是最合适的时候。
　　原本想把果树砍掉的，今天过来一看，发现橙子已经黄了。
　　许珊就摘下来尝了一下，发现里面的水份很足，而且很甜，之前的那种酸，已经很淡了。
　　甜中带点儿酸，这不就是她想要的么，许珊高兴坏了。
　　一连摘了几个都尝了下，每个都是个大汁多，甜度很足。
　　许珊的果树也不砍了，这几天没事儿就在山上种果树。
　　她预计，今年要把整座山能种上的都种上。
　　没有了小白的日子，许珊一直在不停的忙碌。
　　直到这天，她去市场送货，大姐看见她后，赶紧拉着她走开了。

第四百七十一章：吊坠去向：许珊（二十）
　　“小许，你家的鸡是不是生病了？”
　　“没有呀，我家鸡很健康，一天一个蛋，从来没有间断过。”
　　“最近有些人反应，这批鸡蛋吃了让人拉肚子。”
　　“拉肚子？不会呀，之前都没有问题。”
　　“是呀，最近像是有人在挑事儿，可能是你的同行，故意的。你最近还是先别出货了。”
　　“知不知道是谁呀。”
　　大姐我左右看了下，指着一家同行的门口道“看到那个女的了么？就是她，最近她进这几家的货，老王家的不也是拿的你的货么？就指着野生柴鸡蛋，就说进了好几次货都是这个情况。”
　　许珊看着远处在和批发商理论的梁春阳，大致明白怎么回事了。
　　“大姐，这女的我认识，你别声张，我今天跟着她，看看她想耍什么花样。”
　　“行，你自己小心点儿。”
　　许珊把货放在了大姐门口，悄悄的跟着梁春阳。
　　发现她在市场上转了很久，进了许多水果。
　　然后快中午的时候，到了一个街道上。
　　一个门面房上写着，春阳水果粮油店。
　　许珊这才明白，原来是梁春阳开了个水果粮油，卖的水果，财迷油盐，鸡蛋这些肯定是少不了的。
　　“回来了，怎么样？”
　　“他们开门做生意的，谁也不想因为一个人，耽误了其他生意，东西一斤给便宜了三毛钱，便宜的钱都退给我了。”
　　“今天去了几家呀？”
　　“许珊送货的那几家我都进的有，都给我推了。”
　　“太好了，咱们不光得了便宜，还搅黄了她的生意，看她以后还往哪里销。”
　　“店你看着吧，我得去上班了。”
　　“行，你去吧，晚上咱们不做饭了，去外面吃。”
　　梁春阳盘下了小区附近的一个门店，做起了水果粮油生意，水果店也是很挣钱的，就是每次去进货有点儿累，但能挣钱。
　　自己挣了钱，也不用看李涵亮的脸色花钱了。
　　现在她一个月，能挣两三千块钱呢，除了房租电费，一个月能存一千块钱。
　　一千块钱呀，比李涵亮工资多了好几倍呢。
　　其实她开这个水果店没花多少钱，进货房租，花了些，其他的很少。
　　在大城市挣钱的门路就是多。
　　要不了几年，她也能像许珊那样一口气拿出十万块钱来。
　　许珊听了他们两个的谈话，才知道梁春阳去找事儿，专门找鸡蛋，是和她有关。
　　是看到自己去送货，故意搅黄她的生意。
　　梁春阳呀梁春阳，既然你不让我好过，那你也别想好过。
　　许珊在一旁想了半天，才想到一个好的法子。
　　她说吃鸡蛋拉肚子，那就让客户拉就好了。
　　许珊从空间里弄了两筐橘子出来。
　　然后专门去了药店，买了些泻药，弄成粉末。
　　在水果上搓了一搓，趁着梁春阳不注意的时候，把那两筐橘子放在了她门口。
　　梁春阳在出来的时候，发现这两筐多出来的水果，有些糊涂了。
　　“我今天好像没有拉橘子，这水果哪来的？”
　　梁春阳拿着橘子看了看，又放在了一边，以为是谁落下的。
　　等了一下午，也没见有人过来，后来来买东西的人多了，问的人也多了。
　　梁春阳把持不住，再有人来问，直接当成自己的卖了。
　　许珊在角落里待了一下午，看着梁春阳拿着橘子摸了又摸，然后又用摸过橘子的手摸了其他的。
　　上面的粉末虽然不多，但橘子上的也够有些人拉肚子的。
　　许珊看着那两筐橘子，卖的还挺快的。
　　脑海里可以想象的到，那些客户吃了拉肚子后，来和她闹事儿的情景。
　　许珊离开后，找了一个电话亭，给徐敏打了个电话。
　　徐敏已经有好几个月没她的消息了，正想着她呢。
　　“姗姗，你也太不够意思了，怎么这么久才打电话。”
　　“最近忙着我的果树呢，而且，我在这边还遇到了李涵亮和梁春阳两个渣。”
　　“啊，你遇到他们了？真是冤家路窄，姗姗，你不用搭理她们，自己过自己的。”
　　“我才懒得理他们呢，我当作没看到，别人不这样想，现在已经在给我找事儿了。”
　　“他们干什么了？姗姗你不知道，他们夫妻两个偷了李长山的钱，听说偷了好多呢，偷完连夜跑了。”
　　“偷他爸的钱？”许珊笑了，太好了，李长山算是得不偿失“他爸活该。”
　　“可不是，刚收的一批货款，还有家里的存款，都被他们拿走了，关键是报警，人家警察说这不算偷，这是家务事，哈哈，不管了。”
　　“李长山在外面真有个小家呀。”
　　“有，那个小的也是个儿子，已经两岁多了，李长山如果不是有养殖厂，早就跑县城生活了，他那个小情人，在县城里开了个粮油店，里面的鸡蛋鸭蛋，都是李长山给她拉的。
　　还有，这次李涵亮两个人拿走的钱，是人家客户订的货款。
　　这钱刚到手，就被他们两个拿走了。
　　我估计李长山也就这么点儿钱。
　　知道这事儿的时候，两天下不了床。
　　前一段时间，鸡得了瘟疫，又死了不少，这段时间根本没什么货可出的。姗姗，这次是大规模的，鸡瘟，你那边有没有事儿。”
　　“我这边挺好的，鸡鸭都很正常，可能我这边是单独的在一个岛上，没有受到影响。
　　村里都怎么样了？”
　　“都挺好的，我呢，也想明白了，班也不准备上了，我也准备租个几亩地，种果树。珊珊，你觉得怎么样？”
　　“你的班不上了，你的工作不是挺好的么？”
　　“还不是接到你的电话，我心动了，我觉得大学生不光可以上班，还能创业呀。
　　我说我辞职自己创业种果树，但是，家里人都不太支持我。”
　　“种果树可以呀，小敏，我这边有一颗很甜的橘子树，而且还没有籽，我这里有树苗，你要不要？”
　　“可以呀，你给我弄个几十棵。”
　　“小敏，你别在地里种果树，咱们村里后面不是有个废弃的煤窑么，挖的坑坑洼洼的，你要是有能耐，就在那边种，那边高处的地方阳光好，种出来的水果肯定好吃，你就包下那个小山丘。”

第四百七十二章：吊坠去向：许珊（二十一）
　　“那个小山丘很贵的吧，我爹不给我那块地。”
　　“那，我是给你寄，还是不给你寄呀。”
　　“寄，寄，现在正是种树的时候，你一定给我寄过来，多少钱一颗呀。”
　　“你刚开始创业，我不要你钱。”
　　“别别，亲兄弟明算帐，该多少是多少，我既然敢出来，就有点儿钱的。”
　　“那我就不客气了，一棵树一块钱，运费你要自己拿。”
　　“小珊，一块钱，你别吃亏了呀。”
　　“不吃亏，你放心吧。”
　　“那行，你给我弄50棵树苗吧。”
　　“嗯，行，这几天我去看看物流，另外，我给你的树苗，第一年就能结果子，还有，树苗上的泥土你可千万别弄掉，直接栽种到土里就行了。”
　　“行。”
　　许珊挂了电话后，直接回了家。
　　临回家的时候，还在路上给大白买了几个肉骨头。
　　小白不在了，大白也寂寞了不少，这段时间都不欢实了。
　　“大白，今天出师不利，被小人陷害，根本没卖钱。
　　我决定了，最近先暂停一段时间，不出货了，好好的种我的果树。
　　这两天我就去村里问问，有没有闲人，聘用几个人帮我一起种果树。”
　　“旺旺”
　　“你也觉得该这样吧。行，到时候小鸡和小鸭就交给你照看了。”
　　许珊躺在床上，拿着本子，算了下整个山需要种多少棵树。
　　她这几天把成熟的果子都拿了回来，把里面的种子弄了出来。
　　种在了空间里，一个小时，在把那些长大树苗给弄出来。
　　一共从空间里拉出来了三百多棵树苗，包括给小敏准备的橘子树苗。
　　第三天，许珊去了市里，问了下物流，树不贵，运费老贵了。
　　五十棵树木，一共花了一百多块钱。
　　许珊把树发走后，给小敏打了个电话。
　　“东西发走了，运费也帮你出了，受到货后，记得和我说一声。”
　　“好，你把卡号发给我，我给转过去。”
　　“行。”
　　许珊挂了小敏的电话，好奇的去了梁春阳的店铺看了看。
　　一切正常“难道那些东西不管用？”
　　许珊有些失望，看来自己的计划失败了。
　　药量太少了。
　　这一次没成功，只能在想别的办法。
　　而且这种害人的事儿还是不能经常做。
　　许珊回到家后，又开始联系村里的人，看看有没有有空的，让他们帮着给种种树，一天二十块钱。
　　二十块钱是有不少人干，特别是村里的中年妇女，在家没事儿，还不如来挣个零花钱呢。
　　许珊找了十几个人呢，三百多棵树，两三天也就种完了。
　　晚上她又在空间里，弄了些树苗出来。
　　半个月，能中上几千棵的树，应该是没问题。
　　许珊甚至把鸡鸭那个后山，也种了些。
　　见缝插针就行，不准备动里面的树木草丛，鸡鸭每年的种子，还需要天然的，如果砍了树木草丛，那她以后会需要很大一笔钱来买鸡饲料，得不偿失，不划算。
　　“小许，你这次种那么多果树，果树生长比较慢，是长期要在这里居住了。”以为大娘干活的时候问道。
　　“是呀，我是准备在这里定居了，说不定以后就是咱们村里的人了，我这果树，一种就是一辈子的。”
　　“果树十年后就不会在结果子了吧。”
　　“如果这个岛屿一直在，我就一直种下去，更替着。”
　　“这地方是没人会住了，如果被你租着，肯定不会是别人的。”
　　“嗯，我就在这里守着我的农场了，我还得等着小白呢。”
　　“那孩子也是，不知道跑去哪了，让人担心，小许，你放心吧，村里人都会留意这的，只要出去了，都会帮着打听小白的消息。”
　　“嗯，谢谢各位了。”
　　“小白也是我们看着过来的，时不时的带着大白在村子里晃悠，给大家带来了不少乐趣，我们也想他。”
　　是呀，许珊也想小白了，那傻子现在也不知道在什么地方，一点儿消息也没有。
　　“小许，你弄这些果树，都是什么品种呀。”许珊正伤心的时候，一旁的一个阿姨问道。
　　“是橙子树，我自己研究的品种。”
　　“哎呦，自己研究的品种，真是了不起，你怎么种了这么多，以前也没见你种树苗呀。”
　　“我种了，在鸡鸭群里，那边的土壤好，长的快。”
　　“可不是么，鸡鸭粪不少，对了小许，你这鸡蛋吃着可真不错，吃虫子的的鸡下的蛋，营养就是好，一会儿你在给我拿一兜，我买了。”
　　“好的，阿姨，一会儿我给你弄一筐。”
　　“小许呀，你在这里没有电，平时怎么过呀，什么都不方便。”
　　“还行吧，有手电筒，还有个收音机可以解闷，平时吃的蔬菜都是自己种的，什么都有。”
　　“现在像你这么年前的后辈能这么稳当，吃的了苦的可不多。”
　　“阿姨们，你们可别夸我了，我都是被生活逼的，要是有别的办法，我也不会来到这里了。”
　　“这里也是个好地方，你可别嫌苦，坚持过去，以后都是好生活。
　　你看看现在村子里，以前靠打鱼为生，也不怎么挣钱，现在呢，除了打鱼，还自己养鱼，养螃蟹。
　　现在我们这里的青鱼最有名。
　　除了打鱼，许多家还弄了海鲜加工厂，都是挣钱的项目。”
　　“是呀，谁能想到，我们这个穷的叮当响的小渔村，现在发展的比市里的那些厂子吃铁饭碗的还有钱。”
　　许珊笑了“阿姨们，我估计以后会越来越好，市里可是有个大港口呢，走海鲜走的最多。”
　　“可不是么，听说咱们这边还要在建个大港口，也不知道是不是真的。”
　　“不管是不是真的，总有希望的。”
　　许珊觉得，如果建了大港口的话，她这个小岛可能要保不住了。
　　心里担心不已，希望能在过几年，至少让她回本了再说呀。
　　她这果树刚种上，至少得卖几年的水果吧。
　　这次找村里人来，又发现了许多不知道的东西，也不知道她一次种这么多果树，是对还是错。

第四百七十三章：吊坠的去向：许珊（二十二）
　　转眼又是一个月过去，许珊这两天去了相关单位，办了个营业执照。
　　现在“家大业大”，不能没有正规手续。
　　营业执照下来后，许珊把鸡蛋和鸭蛋都包装了下。
　　去印刷厂，印了一批，夏日草虫鸡蛋和夏日草虫鸭蛋。
　　她这一两个月停售以后，大姐告诉她，来找她家鸡蛋的很多。
　　许珊趁着这个时候，正好调整下价格。
　　她先直接上了包装，一个手提包装盒能装10斤，10斤草虫鸡蛋，批发价卖到80，市场价要在一百二三之间。
　　“小珊，你这是有意要抬高价格呀。”
　　“大姐，我准备走高端路线，这些出厂就是包装好的，你要是觉得不好卖，先拿少一点儿，看看情况再说。”
　　“突然一转变，还真怕客户排斥，行吧，我先拿一百箱试试。”
　　“嗯，行，对了，最近那个女的有没有来闹事儿？”
　　“来过几次，不过她来闹的时候，我们几家的货都已经出完了。她还是指着你家的鸡蛋说事儿，明显是在撒谎，后来我们直接打了市场监督电话。
　　负责人过来了解了情况，直接警告了她，她要是再敢来闹事儿，以后整个市场都不会让她进来。自打那时，她就老实了不少，毕竟她也是要挣钱的。”
　　许珊没想到还有这样的情况，这倒是很意外。
　　不过这样也挺好，没了梁春阳这个搅事精，她倒是省心了。
　　不过也不能这样放过她，上一次没成功，这一次不能便宜了她。
　　许珊卖了些鸡蛋鸭蛋，依旧推着她的架子车去了散户水果区。
　　这次刚停下，批发大户就过来了。
　　许珊之所以认识他们，是因为经常在市场上见到，他们价格大户，都是去种植基地一整车一整车的拉。
　　“几位老板，你们今天是？”许珊心里一禀，以为是自己影响了他们的生意，要来找事儿呢。
　　结果下一句，让她惊喜不已。
　　“老妹，我们几个都知道你这水果不错，既然是基地的老板，何必辛辛苦苦摆摊卖呢，我听说你的那些鸡蛋鸭蛋都是给那些批发户送去。要不这样吧，你的这些水果，多少都给我们，我们几个兄弟分了如何？”
　　“啊？几位老板，真的呀？”
　　“那当然，这次不会就这么多吧。”
　　“你们是要橙子还是要橘子。”
　　“都要，我吃过你家的水果，味道很不错。”
　　“行呀，几位老板，我这里还有很多，橘子橙子都有几万斤。”
　　“几万斤，也不算多，行，咱们商量下价格。”
　　许珊被她们拉到一个空旷的地方，谈了市场价格，他们平时从基地拉过来，橘子是一毛多或者几分钱，橙子在一毛多到三毛。
　　“几位大哥，这样吧，明天你们直接去我基地拉行不，就在城郊的龟岛。”
　　“哦，我知道那个地方，离龟村是吧。”
　　“是的。”
　　“从岛上往外拉东西，可比平常贵多了，我们得找个大船拉货，这费用可不低呀。”
　　“不用你们从岛上，我直接给你们运到岸上。你们方便，但价格我要提高一点儿。
　　橘子，一毛八，橙子两毛四。”
　　几人合算了下，也算合理，比他们去基地拉还要划算。
　　许珊和他们谈好以后，货也不卖了，高兴得收了摊，回家做准备。
　　这边快走到门口的时候，发现一个散户的老大哥蹲在一旁愁闷，上面一车的苹果，看着都挺好的，就是卖不出去。
　　许珊认识这个老大哥，两人经常在散户区碰面。
　　出于关心地上前问了一句“咋了大哥？”
　　“许妹子呀？哎，别提了，这一批货出了岔子。”
　　许珊看着又大又红的苹果，道“这不是挺好的么？”
　　“哪呀，外面一点儿毛病都没有，里面都是坏心。”
　　“咋会这样？”
　　“谁知道呢。”
　　“家里还要多少这样的呀。”
　　“不多了，就剩下这么多了。”
　　“大哥，这些你准备卖多少钱，我全买了。”
　　“许妹子，你这是干什么，明知道坏了，还要这些赔钱的。”
　　许珊笑了“大哥，看到前面那个骑三轮的女的了么？”
　　“咋了？”
　　“前段时间，我被她陷害的一两个月没出货，你这个苹果就和她一样，坏心着呢。这样，你把这水果卖给我，然后我便宜卖给她。”
　　“她应该认识你把，这种破坏规矩的人，是得整一整，这样，我直接把这一车苹果卖给她。”
　　“一车多少钱，五百斤，两百块还是能卖的。”
　　“给，大哥，两百块，反正苹果能放一两个月，你忽悠她全要了，卖她的钱，你也拿着。”
　　“妹子，我也不能挣两分钱，这钱我不能要。”
　　“大哥，留着吧，这也是有风险的，这女人很难缠的。”
　　“那行，我就不客气了，我家的苹果不多了，买次卖完，得三四个月来不了，她也找不到我。”
　　“行吧，你小心点儿。”
　　许珊给了这位大哥两百块钱。
　　然后找了个阴凉的地方等着大哥的好消息。
　　差不多一个小时，就见大哥跟在梁春阳后面出了市场的大门。
　　看到角落里的许珊后，不着痕迹的给了她一个搞定的眼神。
　　许珊朝他笑了笑，心情愉快的走了。
　　他们这些做生意的，有的是法子把坏果当好果子卖。
　　许珊一路开心的回了家，到家后，拍着大白道“大白，大白，这次过去，卖了不少钱呢，还找了几个大户。走，我带着你去空间里，咱们赶紧摘水果。”
　　许珊现在空间里，种的都是果树，平时地里种的那些蔬菜，都挪到了外面菜园子里。
　　因为想多种点儿果树卖钱，所以不浪费一点儿空间。
　　橘子树里面有好几棵，一天能产好几千斤呢。
　　橙子也是一样。
　　许珊空间里的筐子根本不够用。
　　不过她也不准备弄筐子，直接堆在岸边的空地上就行了。
　　第二天，许珊三点多的时候就起来了，然后坐船划到岸边，把几万斤的水果从空间里搬了出来。
　　这样是够累人的，不过为了挣钱，累一点儿也是值得。

第四百七十四章：吊坠的去向：许珊（二十三）
　　她这边刚搬完，差不多六点多的时候，四辆大卡车来了。
　　装货也是个麻烦事儿，许珊去村里找了四个人过来帮着装车。
　　一人二十块钱，这也是很划算的。
　　装车用了三个多小时，村里有过大卡车的那种称。
　　平时过鱼海鲜什么的都是在这边。
　　几个装货的村民带着他们过去。
　　一辆车二十块钱的称重钱。
　　橘子六万斤，橙子八万斤。
　　忙活了一上午，三万多块钱到手了。
　　她现在也有十几万的存款了，这样下去，到了年底，二十多万还是没问题的。
　　明年一年，她就能攒够十年的租金了。
　　送走了拉货的人，许珊并没有直接回岛上，而是带着大白去村里街上吃了一碗面。
　　给大白买了几个骨头才回家。
　　上午起的早，实在太累了，回到岛上沾床就睡。
　　再醒来的时候，已经是晚上七点多了。
　　许珊觉得，这样不行，她得学会开车，到时候自己买辆车。
　　以后直接拉货给他们拉过去。
　　哪怕一两天去一次也行。
　　第二天去收完鸡蛋鸭蛋，许珊让大白看着家。
　　自己去了村里，问问有没有学开车的地方。
　　这么富有的一个村子，当然有驾校。
　　许珊问了下情况，交了八百块钱，报了名。
　　然后去了市里，跑去梁春阳的店铺，发现她正在和人吵架。
　　那客户手里提着的就是那一批坏苹果。
　　这坏苹果，是梁春阳回来以后才发现的。
　　但卖苹果的是散户，她也找不到人了，而且自己也被那人忽悠了，让她看的时候，明明是很好的果子，味道很好。
　　结果到家以后，她打开的都是芯子坏的。
　　但自己涂便宜，要了几百斤的，想着能放呢，现在才知道被骗了，她买这几百斤，可是花了快三百块钱了。
　　不能就这样白白扔了，只能特价做活动。
　　之前她说好了，特价不退换。
　　结果还是有些难缠的人过来找事儿，今天上午，已经有三个人在闹了，耽误了不少生意。
　　这事儿李涵亮也知道了，听到她花了三百块钱买了一批坏果子，也生气。
　　他们卖一天的水果，也挣不了三百块钱呢。
　　再说了，最近因为进货有些多，加上天气慢慢的变热，已经扔了不少果子了，损耗太大，除了第一个月开张挣了些钱，现在根本不挣钱。
　　如果这次的水果卖不出去，那肯定是要赔钱的。
　　“不让你开水果店，你非要开，现在看看，整天忙的我一个上班的，也天天中午跑过来帮你，忙的脚不沾边儿的，到最后都是瞎忙活，还不如找个工作安安稳稳上班呢。”
　　“我不是才刚吃一次亏么，你就开始不停的发牢骚了。
　　李涵亮，你也太怂包了吧，一点儿胆子也没有，安安稳稳上班能挣多少钱，开门做生意，有赚就有赔，吃一堑长一智，总会越来越精通，不就是让你中午帮我个忙么，不想来以后你就别来了，我自己又不是弄不了。”
　　“我说说你，你还来气了，咱们开门店的钱可是我出的，一万多呢，现在好几个月了，连一分都没回来。我上班虽然挣的少，但好歹每个月能拿出来点儿钱。”
　　“李涵亮，你就是个怂包，我今天和好几个客户吵架，你不帮我就算了，现在还数落我，你到底是站在那边的，不就是这次进货被坑了么，你至于么。
　　就那一万多块钱，等我挣了钱，立马还给你，我告诉你李涵亮，我不会花你一分钱，以后，你也别想花我一分钱。”
　　梁春阳现在越来越嫌弃李涵亮了，两人出来以后，她越发的发现，李涵亮上不得台面，一点儿本事都没有。
　　也不知道当初的大学是怎么考上的，整天就知道朝九晚五的上班。
　　在公司也不是被重视的那一个，一点儿业绩都没有，就是个碌碌无为的打工仔。
　　一辈子要这样下去，她也跟着过不了好日子，到最后，还得靠自己的双手。
　　梁春阳也不想和他说道理，说也说不通，她现在越来越觉得自己和他不是一路人，根本说不到一起去。
　　梁春阳这几天，在不停的和客户吵架，虽然吵架不退货，但也算把这一批苹果给卖出去了。
　　但多少要失去一些客户，买她水果的这些客户，是全部不会在她那个地方买了。
　　许珊这几天在岛上养护这自己的果树，然后学学车。
　　这天去送鸡蛋，大姐拉着她说，虽然价格好了，但还是有许多人要的，因为包装的原因，提高了不少档次。
　　现在许多精品店，还有大型超市要这种水果。
　　大多买这种的，都是出门送礼的。
　　这次来，许珊卖出去了三百多箱。
　　然后又去几个水果老板那里问问还要不要水果。
　　上次一下子拉了那么多，还有不少，估计要在等个两三天。
　　两三天后，在要两辆车。
　　许珊同意了，两三天后让他们开车过去就行。
　　这次来大车的时候，村里的几个壮汉又来了。
　　一次几个小子二十块钱，有些妇女也不怕累，愿意干这活儿。
　　不过他们不需要那些人。
　　人多了他们付的运费也多，所以只要了最开始来的几个人。
　　这次来拉货，许珊又是累的浑身没劲儿。
　　第二天又下去了雨，许珊也懒得起床，躺在被窝里，听着收音机。
　　用收音机，了解着外面的世界。
　　看看外面都有什么好的项目，政府有什么好政策，新闻里有没有提到小白的身影之类的。
　　到现在已经过去半年了，还是没有小白的消息，也不知道他现在在外面是个什么样的情况。
　　傻子记不记得路，没钱了，要是受欺负了，还知不知道回来。
　　在外面没有身份证，是怎么生活的，许珊有时候会想，小白会不会被坏人给控制了，出不来，逼着他干重活。
　　每次许珊想到这里，就会浑身打哆嗦。
　　她最害怕小白遇到这样的事情。
　　许珊听着收音机，想着小白，又睡不着觉了，烦躁的起来后，冒着雨跑到了山上，看自己的果树去了。

第四百七十五章：吊坠的去向：许珊（二十四）
　　如果小白看到她种了整个岛的果树，肯定很高兴。
　　今年是吃不上了，也不知道明年小白能回来么，他个死脑筋，一万个四千他一辈子也挣不到的，不会一辈子不回来了吧。
　　自从小白走了以后，许珊觉得心里空空的，不知道那个傻子什么时候，对她影响那么大了。
　　每到夜深人静的时候，许珊都会想到小白，偶尔也会做梦梦到他。
　　每次看到他那忽闪着会说话的大眼睛，她就会心跳加快。
　　哎，许珊最近听收音机里的新闻，偶尔也听听故事会，当然知道这代表了什么。
　　她竟然对一个傻子心动了。
　　心动就心动吧，嫁给一个傻子怎么了，她家小白只是比常人单纯点儿而已。
　　如果小白能回来，她立马告诉他，不用他那一万个四千，她愿意嫁给他。
　　许珊在山上呆了一会儿，从空间里提了一桶空间的水。
　　只要是她看到的树，每棵树下面浇上点儿水，希望它们能长的茁壮点儿。
　　天气越来越热，许珊最近给小敏打了个电话。
　　问她的果园怎么样了。
　　小敏说，好不容易说服她爸，吧旧窑厂的那个废弃的地方给她了。
　　现在几十棵果树都成活了，长的挺不错的。
　　种果树是一个漫长的等待，前几年根本不挣钱，还要投入大量的人力物力，好在她家有鸡粪鸭粪。
　　大夏天的，许珊也不怕热，每天忙着给树苗施肥。
　　因为她听天气预报，这两天有大暴雨。
　　一个山头的果树，许珊花了半个月的时间。
　　到了晚上，最后几棵树也都施上肥料了。
　　到了晚上，还真打雷，不一会儿就是倾盆大雨。
　　这雨下了一整夜，第二天雨小了不少。
　　不过还在淅沥沥的下个不停，上午的时候，还有一阵特大的。
　　许珊觉得，这两天不能出门了。
　　趁着雨小的时候，跑去仓库看了下。
　　把之前的鸡蛋鸭蛋都放进空间里。
　　因为下雨没什么事儿，许珊就跑到空间里装鸡蛋。
　　再过两天就要去一趟市场。
　　这个夏天是不能卖水果了，因为橘子橙子不是应季水果，如果这个时候一大车一大车的往外拉，很容易被人发现端倪。
　　钱是永远挣不完，她不能因为挣钱，把自己的事情暴露出去。
　　许珊现在每天收水果，空间里已经堆了上万斤的水果。
　　如果到了冬天，估计十几万斤的水果等着她卖。
　　没关系的，这些水果到了冬天不愁卖。
　　连着两天的大暴雨，把鸡棚弄塌了好几个。
　　许珊修复完鸡棚，去了趟市里。
　　“小许，这次给我弄一千箱。”
　　“啊，大姐，这次怎么要这么多？”
　　大姐笑了“你还不知道吧，现在你的夏日草虫鸡蛋火了，不少人过来找的，特别是那些大型超市，一要就是几百箱，卖的特别快，你有没有。”
　　“有，不过这两天下暴雨，鸡棚倒了好几个，压坏了不少鸡蛋，现在有些缺货。”
　　大姐一听就明白什么意思，笑着道“明白明白，一斤给你涨一块钱行不。”
　　许珊爽快应了，谁能想到，她的鸡蛋会卖的这么好。
　　这几千只的鸡，根本不够卖的。
　　现在货是供不应求。
　　她的鸡蛋根本不够卖的，几家都在忙着强抢货。
　　最后把夏日草虫鸭蛋也炒了上去，没有鸡蛋，鸭蛋也是一顶一的好。
　　自己的鸡蛋名号打出去以后，村里人不少跑她这里买鸡蛋的。
　　许珊都是按批发价给他们的，每个人仅限一箱。
　　抽空的时候，许珊也给村长家送了两箱鸡蛋和两箱鸭蛋。
　　毕竟老爷爷帮了她不少忙，这两年，只要门口的橘子一成熟，她就跑过去给他送一筐。
　　村长也记着她的好呢。
　　因为鸡蛋卖的好，许珊这两天给小鸡小鸭们喝了些空间的水，在山中的小溪中也加了些空间的水，希望山中的虫子能长大点儿。
　　许珊还怕里面的虫子不够多，特地找了个专门养虫子的人家，买了五十斤的种子。
　　他们养这些虫子，是给人工养殖蝎子的人家提供的，虫子好养，也便宜。
　　五十斤，才四十块钱。
　　投资还是很有效果的，最近一天能收上千个鸡蛋。
　　因为吃虫子长大，鸡蛋比较小，而且特别白，立面的蛋黄悠悠的，看着特别好看。
　　炒出来的也是特别的黄。
　　许珊为了让价格涨上去，愣是半个月没去送货。
　　大姐等不及，没想到直接跑到她岛上来了。
　　许珊看到她的时候，还是挺吃惊的。
　　“大姐，你怎么跑这来了？”
　　“我的许妹子呀，当然是来拉货呀，你半个月不去送货，可把我们急坏了。”
　　“你那一千箱全出去了？”
　　“可不是，许妹子，我给你透个话，你家的鸡蛋现在已经炒到了一箱一百五，老贵了，现在市场上都在找。
　　你知不知道，有客户说，吃了你家的鸡蛋，能治病？”
　　许珊心虚的讪讪笑了下“开玩笑的吧，鸡蛋再有营养，也不会治病呀。”
　　“你还别说，真的有吃你鸡蛋吃好的，就是咱们市场的，老杨他娘，前段时间做手术，一直没痊愈，住了半个月的医院，全家人都急坏了，觉得这次老太太是到头了，结果有天老太太说想吃个鸡蛋。
　　老杨一家想着是回光返照，最后一顿了，火急火燎，把最好的鸡蛋给她老娘提了一箱，给炖了个鸡蛋羹，哎，你猜怎么着？”
　　“真的好了？”许珊大致猜到了。
　　“当然了，真的好了，鸡蛋越吃，老人身体越棒。现在已经出院了，人也比以前硬朗了，现在老杨就等着你过去，他说了，你有多少货，他要多少。
　　我看这情况，当然不能坐以待毙了，之前听你说过地址，这不就带着人来了，现在有多少货？”
　　许珊先让她在附近转转，自己赶紧去仓库，从空间里把鸡蛋鸭蛋都拉了出来。
　　她本来是想着这两天去一趟呢，就把鸡蛋放空间里了。
　　今天有些猝不及防，仓库弄好后，许珊带着大姐和她的两个伙计去仓库看了下。
　　“一共两千箱，不是很多。”

第四百七十六章：吊坠的去向：许珊（二十五）
　　“两千箱，就两千箱，许妹子，咱俩打交道这么长时间，大姐也不会让你吃亏，你不用说，我自己都给你按市场价算。实话说，我现在出货价是一箱一百三。我给你一箱九十，咋样？这箱子我也不称了，知道你给的足足的，大姐爽快，你也爽快点儿。”
　　“行，既然大姐都来岛上拉了，我自然没意见。”
　　“行，那我可让小弟们搬了。”
　　“搬吧，小心点儿，别碰坏了。”
　　“放心，这个我们有经验。”
　　大姐安排好两个员工搬货后，想着第一次来许珊这里。
　　就让许珊带着她去看看养鸡鸭的地方。
　　“果然都只吃虫子呀，啧啧，不错不错。这山上，溪流这么多岔口，根本不担心它们没水喝。”
　　“是呀，当初就是看上了这点儿，它们不光吃虫子，山上这边也有很多药材，它们也都吃的，虽然不是什么名贵的药材，总归都是好药效。”
　　“小许，下次，我再来一趟，拍几张实景图，然后做成大海报，给你的夏日虫草鸡蛋鸭蛋做个宣传，为你好，也为我好，咱们共赢，你觉得怎么样？”
　　“当然好了，不过我这夏日草虫鸡蛋出去，大姐你可别因为那一点点的小利润给砸了牌子呀。”
　　“许妹子你放心，我和你大哥做了这么多年的生意，同行里数一数二的老实人，不玩那些花花道道的，而且我们家做的就是品质，缺斤少两的，好货掺次货的从来不搞这些。我既然想给你的夏日草虫做宣传，就是想让人家知道，我们家的是一手货源，一顶一的正规夏日草虫鸡蛋。”
　　“嗯，我相信你。”
　　谁能想到，这一次足不出户，就挣了十几万，而且都是上门强着要。
　　今年，她的草虫鸡蛋鸭蛋倒是挣了不少钱。
　　晚上，许珊算了下自己的钱，现在她身上已经四十多万了。
　　许珊第二天，去了村委会，和村长说了下自己交十年租金的事儿。
　　村长说十年，一年五万，一共五十万。
　　她现在还差七八万。
　　不过七八万对她来说不是什么大问题。
　　一个月她就能挣到七八万块钱。
　　最近鸡蛋鸭蛋涨价，她也是等着鸡鸭蛋卖钱呢，所以最近给鸡鸭喝了许多空间的水，还给它们买了不少虫子。
　　这次大姐过来，说了药材，其实山里药材并不是很多。
　　今天她特意去了市里，看看有没有卖药材种子的。
　　什么人参，白芷，决明子，何首乌，蒲公英，板蓝根，桔梗各种药材都买了点儿。
　　然后种在空间里，从长大了，许珊又把它们种在了山里，让那些鸡鸭吃。
　　大姐走了的第三天，大姐口中的老杨也跑来了。
　　说是大姐给他说的地址，三天的时间，鸡蛋并没有多少，几十件吧，老杨全部拉走了，鸭蛋也拉走了三百多箱。
　　鸭蛋比鸡蛋贵一点儿，就这么三百多箱，就已经好几万了。
　　许珊就想着攒够五十万，赶紧和村长把合同签了呢。
　　转眼，一个多月，她凑够了无十万块钱，这天早村长，签了一份儿十年的合同。
　　这下放心了不少，她现在特别害怕村长反悔，看着她挣钱了，不准备把岛屿租给她呢。
　　许珊不知道，最近说是准备在这边盖港口，虽然没有消息，但是谁也说不准。
　　现在能挣点儿钱就挣点儿钱，如果港口盖了，岛屿是肯定要被占用的，而且她签署的这个合同，是有说明，不管出现任何问题，是不退款的。
　　村长也有自己的考量，他肯定是向着村里人。
　　许珊根本不知道这个事儿，还美滋滋的和大白在家庆祝呢。
　　“大白，我这是一下子回到解放前呀，一分钱不剩。哎，不过没关系，一个月的时间，小鸡们又会给我带来利润。现在都不用我去送货，他们都跑来拉货了，一点儿也不嫌弃麻烦，这样倒是省心了不少。就是总觉得不够卖的，其实咱家的小鸡也是很辛苦的，每天不间断的下蛋呀，不过它们的蛋可都是精华，我给他们和空间的水，喂虫子，草药，要是正常来说，成本也是很高的。”
　　“旺旺。”
　　“你觉得也是吧。”
　　许珊这两天心情很好，去修剪下果树，收着鸡蛋。
　　这次大姐过来，果然带了相机，排了许多照片。
　　小鸡吃虫子，里面的草药，都拍上了。
　　就是让人看到，他们养的鸡，可都是在山里土生土长的，每天吃虫子，吃草药，喝山间的水长大的。
　　这一打出去，大姐的店进货的络绎不绝，许珊这边，每天的收完鸡蛋鸭蛋就被拉走。
　　根本没有停歇的时间。
　　这样的情况一直持续到九月中旬。
　　因为许珊知道，十月一要来了，走亲戚的多了，她的草虫鸡蛋肯定会涨价。
　　到了中旬的时候，许珊把鸡蛋鸭蛋全部暂停，就说大部分鸡歇窝了，每天量不大，她要囤货。
　　这几天囤货的时候，她也迎来了驾校的最后一关考试，路考。
　　啧，许珊一大早去的，到了下午才回来。
　　总之是顺利过了，她的驾校本也马上拿到了。
　　这两个月挣了几万块钱，还不够买个中型货车的。
　　而且她的驾照本也不能开中型货车。
　　还有，现在许多批发商都来基地拉货，根本不需要她去送货。
　　买车其实也没什么用。
　　这段时间，普通的橘子有些都已经下来了。
　　她在想着橘子可以出货了。
　　今年她的那些果树苗，也有结的，但结的不多，毕竟是第一年。
　　每棵树上，挂个十几个果子的，也有挂几十个的，第一年都能挂这么多，这说明，她的空间很强大。
　　幼苗都能结果子。
　　许珊算了下，就这些果子，也能摘个上万斤的货。
　　去年的那几颗树，一棵树上都结了上百斤的果子。
　　许珊在想，自己的这些果树是新品种，要不要去申请个专利，然后给果子起个名字。
　　这事是必须做的，给果子起名字。
　　她还真不知道该起什么样的名字。
　　橙子皮薄多汁，甜度很高，而且甜中带着酸。
　　酸甜橙？不，一点儿也不合适，也不好听。

第四百七十七章：吊坠去向：许珊（二十八）
　　许珊想了很久，最后决定叫白橙。
　　种橙子，也有大白和小白的功劳。
　　没有他们两个在岛上的陪伴，她不能熬的过来。
　　小白如果看到这个新上市的白橙，不知道会不会回来看看她。
　　许珊趁着这个时间，去跑了下专利的事情。
　　这一跑就是一个月，准备各种资料，拍照，取材。
　　她这个专利下来，估计要等两个月。
　　这边跑完后，十一来了，大姐过来拉走了一批鸡蛋和鸭蛋。
　　价格也是一斤涨了一块钱。
　　在九十年代初，几个月的时间，一斤鸡蛋涨好几块，那是不得了的。
　　但市场就是这样，越是涨的快，越是紧缺的东西，他们觉得就是好的，争着抢着要。
　　许珊现在的货根本不够卖的。
　　不过给村长交了十年的房租后，她身上现在已经存了三四万块钱了。
　　许珊想着在存点儿钱，然后买辆车中型的小货车，她已经为过练车的教练了，可以再考b2驾照。
　　现在没事儿的是，过去练练车。
　　转眼到了十一月份，各个橘子橙子都下来了。
　　许珊也想卖一批橙子和橘子，到了市场问问之前的几个老板还要不要货。
　　“要，怎么不要呢，就等着你家的货了，去年的几车货，口碑很好，都问是什么橘子，橙子也橙子。”
　　“忘了和几个位大哥说了，橘子就是本地橘，橙子是白橙子一号，我自己研发的，已经申请专利了，现在我的岛上正在培育白橙2号，不带籽，超多汁的。”
　　“原来是你自己研发的呀，许妹子不简单呀，是研究生呀。”
　　许珊笑着摇摇头“只是普通大学生而已，研究各种水果，是我的爱好而已。”
　　“行，妹子，我们这边的货再有两天就差不多了，你帮我准备辆车，等到大后天，我们过去山上看看。”
　　“行呀。”
　　许珊谈好了生意，高兴的回去了。
　　到了岛上才发现，他们要来自己岛上考察，自己没有橘子树，橙子也没有一号。
　　许珊响了很久，准备明天临时在白橙2号里临时栽种几颗，穿插着。
　　他们肯定不过满山的转悠。
　　许珊去空间里种了几颗橘子种子和橙子种子。
　　种下以后，第二天就结满了果子，许珊废了九牛二虎之力，在稀疏的地方，种了二十多棵进去。
　　到了第三天凌晨，许珊向往常一样，从空间里把水果一袋一袋子的弄出来。
　　有了上次的经验，许珊每次在空间里摘水果，都是大麻袋装，这样拉出来不费事。
　　两车，一车橙子，一车橘子。
　　到了快六点的时候，村里的人看到许珊在岸边，就知道今天又要来拉货了。有些人早早的在那边等着。
　　好在她出来的早，这次一个多小时就弄完了。
　　不然，真会被他们看见的。
　　许珊想着，以后还是不要卖橘子和橙子了。
　　等到自己的白橙2号成熟时，直接放仓库，让他们自己来拉。
　　几个老板来了以后，跑到山上看了下。
　　其中有个人摘下了一个橙子，吃了一口，涩的直皱眉“许妹子，你橙子怎么这么涩呀。”
　　“老板，还没成熟呢，我这个橙子，没成熟的时候吃，就是涩的。”
　　“还没熟？现在可是橙子上市的时节，这是晚橙？”
　　许珊笑着摇摇头“我这个橙子到年后了，三四月份才会成熟。”
　　“哎呦，什么时候挂的果？”
　　“今年八九月份。”
　　“哎呦，挂果时间挺长呀，还真是第一次见到。”
　　许珊从准备好的篮子里拿了去年成熟的十几个，让他们尝了下。
　　这些是她一只放在空间里的，今天正好让他们试吃下。
　　“嗯，这个味道好。”
　　“对，太好了，水份超多，口感不错。许妹子，这个怎么卖的。”
　　“我这个白橙2号，今年产量不是很高，我出厂是要成箱卖的，一箱十斤，一斤2块钱。”
　　“是什么样的箱子？”
　　“还在设计中，都是高端的纸盒箱子。”
　　“一斤三块，这个也太高了吧，十斤就二十块呢，我们至少要加百分之二的二的利润，然后层层批发，到客户手里，至少一斤五六块钱，一箱橙子都要五六十了。”
　　“老板，现在的有钱人还是很多的，我这个，分大中果，小果都没有，大果两块钱一斤，中果一块八。包装一个坏果残果都没有，我出去的是品质，你们出去的也是品质，咱们卖的就是品质的东西。”
　　“这个卖洋果行可以，我们家就是开洋果行的，行呀，就按照你说的，果子能和我们今天吃的一样大就行，我卖卖试试。”
　　其中一个老板，有两家店，一个专门做进口商品，一个做普通批发。
　　他觉得这个橙子不错，口感抵得上现在市面上的所有橙子。
　　其他几位老板处在观望阶段。
　　反正经常来，他们随时关注着，如果真的卖的好，他们在过来拉。
　　许珊和他们一起来到岸边，过秤结账，喜吱吱的拿着钱回到了岛上。
　　许珊在想着自己的白橙上市，一斤2块钱呢，一车可以拉好几吨，一万多斤的货呢，一车就好几万呢。
　　许珊越想，脸上的笑容越大。
　　她要是这样好好做，整个岛上的橙子，一年能给她带了上百万的收益呢。
　　一年就把她十年的租金给赚回来了。
　　许珊没有停歇，跑去市里的印刷厂，让他们给介绍了个搞设计的。
　　准备给她的橙子设计个包装，不同的，别致的。
　　许珊知道，现在水果商行，大部分都是土色的纸箱，她先不需要太大的纸箱。
　　需要正好能装的下十斤的纸箱，而且要与众不同的。
　　许珊没想到，印刷厂给她介绍的这家设计公司，渣男李涵亮也在。
　　她倒是忘了，李涵亮在大学学的是美术。
　　许珊进到办公室下一秒就冷着脸出来了。
　　领着她进来的业务员，赶紧上前问道“姐，姐，这是怎么了，设计师还没见到呢。”
　　“不用了，你们公司有个我讨厌的人，我也不想和你们合作了。”
　　“讨厌的人？”业务知道，这可是个大客户，做个包装设计，至少要几百呢，以后就是长久客户了，他可不能白白把肥羊给放走了“姐，有事儿好解决，你说是谁，我直接和我们领导汇报下，让你讨厌的人直接消失，你看行不。”

第四百七十八章：吊坠的去向：许珊（二十九）
　　许珊眉眼一转，笑了，指着李涵亮道“行呀，就他，你让他走吧。”
　　“好，好，姐，您先在休息室等着，我去安排下。”
　　一旁的李涵亮当中被许珊指着，在同事面前难看至极。
　　脸黑的都快滴出墨了，他做梦也没想到，许珊会来到他们公司。
　　她一个搞养殖的，跑一个商务区的高档公司来干什么。
　　她也需要设计？
　　“小李，我不知道许小姐和你有什么过节，要不你先回避下，先给你放假几天。”
　　“经理，凭什么，就因为看不顺眼？我还看她不顺眼呢。”
　　经理拍了拍他的肩安慰道“都是为了公司，真几天先休息吧。”
　　李涵亮没办法，只能灰头土脸的回了家。
　　梁春阳最近也是闲的无聊，自从上一次被骗了以后，连着那一个星期天天和人吵架，明知道水果坏了，但还是舍不得扔。
　　能抓住一个是一个，扔了多可惜，就算是坏果子，也卖了好几百块钱。
　　水果是卖出去了，但她的水果店的口碑也被她搞砸了。
　　来买水果的人明显少了许多，她觉得这都不算什么，她觉得只要有便宜货，没人能抵御住。
　　所以她进了一批便宜的橘子，卖五分钱一斤，买的人是挺多的，但是口感不好，特别酸。
　　这一批水果卖完，店里突然冷清了。
　　梁春阳不知道那里出了问题，明明卖的很好，人也不少，怎么是一天冷一天热的。
　　这样生意一天好，一天不好的，也不是办法，根本不挣钱。
　　也不知道别人家开水果店是怎么赚钱的。
　　自己明明这么用心，怎么就不赚钱呢。
　　梁春阳想了很久，还是想不出个所以然来。
　　这边一上午没迎来一个人，倒是李涵亮回来了。
　　看见他，诧异道“你怎么回来了？”
　　梁春阳以为他出去跑业务或者送东西偷懒了，之前也是经常这样。
　　李涵亮冷着脸，把自己的外套狠狠甩到了一旁的地上，愤愤道：“别提了，今天在公司看到了许珊那个女人，当着那么多同事的面，直接把我撵出来了？”
　　“撵出来？她有什么能力撵你，你们经理都不管么？”
　　“是她让我们经理撵我走的，也不知道她有什么大项目，弄的我们经理对她低三下四的。”
　　“她？你说你们经理对她低三下四的，她干什么了？”
　　“来我们公司能干什么，肯定是要设计什么东西。”
　　“她一个养鸡的，能设计什么东西。”
　　“谁他妈知道，今天真是出门没看黄历，遇到她个瘟神。”
　　“你老板怎么说，不让你在那边干了么？”
　　“也不是，说是让我在家里休息两天。”
　　“那正好，你帮我看着店，我去看看许珊到底弄了什么。”
　　“你别跑公司呀，要是被我们经理发现，搅黄了生意，我别想在公司待着了。”
　　“不待就不待呗，你在那边干了这么久，就一点儿精髓没学到么？不就是搞设计么？咱们手里那么多钱，自己开个公司也不在话下，我总是提醒你，和你的客户打好关系，只要他们相信你，你以后离开单干，那就是你的资源。”
　　“开公司？你说设计公司呀？”
　　这点儿李涵亮心动了，他不喜欢梁春阳弄这个上不得台面的水果店。
　　但是开公司还是挺喜欢的。
　　公司多体面呀，出去就是经理老板的叫着他。
　　那些设计，他都会，一点儿也不比别人差，客户也都是自己找来的。
　　也不是开门就有的，他也可以找业务，拉单子。
　　开公司也很简单，注册个公司，招几个人不就行了么？
　　李涵亮坐在店里核算着自己要是开个公司，得多少钱。
　　梁春阳趁着这个时间，跑到了李涵亮公司，看看许珊到底在干什么生意。
　　等了半个多小时，许珊才从楼上下来。
　　她其实对这家公司不是很满意，又去了别家。
　　一天跑了两三家。
　　等到一个星期后，都出来图纸，看看自己相中哪一个吧。
　　在市里逛了一会儿，许珊就坐车回去了。
　　许珊没看到，自己上车后，梁春阳也偷偷的跟着上了车。
　　坐在前面的一个角落里。
　　一直跟着许珊到了岛上，当然，许珊上了岛，梁春阳没有船，也没跟过去。
　　跟了这么一天，也终于知道了许珊的老窝了。
　　“许珊呀许珊，竟然一个人弄了一个岛，可真有本事，真是太小看你了，怪不得挣了这么多钱。”
　　梁春阳在村里打听了下许珊的情况。竟然一下子租了十年，好几十万呢。
　　这钱也不知道她从哪里弄的？就养个鸡鸭，怎么可能挣这么多钱。
　　利润也太大了吧，梁春阳被打击到了。
　　“跑哪儿去了，这么晚才回来？”
　　“不是说了，去看许珊在搞什么。”
　　“她一个农村出来的女的，能干什么，还大学生呢，她那大学白上了。”
　　“李涵亮，你知不知道，我今天看到了什么。”梁春阳不想接李涵亮的话，在他看来，大学生就是了不起，就该坐在办公室里才是最体面的。
　　“看到什么了？”
　　“许珊租了一个岛屿，在小岛上养了好几千只鸡鸭，你知道小岛租下来要多少钱么？”
　　李涵亮来了兴致，问道“租了小岛？多少钱？”
　　“一年好几万，这还不算什么，关键是，她租了十年，十年呀，什么概念，好几十万呢。你说她哪来的钱？咱们刚来的时候，她甩手就是十万，买了套不怎么样的房子。现在又租了那么贵的地方，她的钱不会是抢的吧。”
　　“看电视看多了吧。”
　　“那你说，会不会是她爸妈留给她的。”
　　“不可能，我爸爸做生意，从来不会让自己吃亏，他们两个人合伙，每次我爸拿的最多，我爸的存款才几万块钱，他们家撑死了，也就几万块钱。”
　　梁春阳越来越好奇许珊是怎么挣了那么多钱。
　　都是农村出来的，她一年的时间，又是租岛屿，又是买房子的，肯定有什么捷径。
　　自己平时累死累活的，才挣这么点，这差距也太大了，不行，她得好好的调查调查。

第四百七十九章：吊坠的去向：许珊（三十）
　　许珊回到岛上后，悠闲的包着饺子，听着收音机。
　　大白窝在一旁看着她，许珊今天把李涵亮从公司赶走，当着那么多人的面羞辱了他一顿，心里还是很解气的。
　　今天心情好，回来也不嫌麻烦，割了韭菜包饺子吃。
　　收音机里播着什么打假，掺假之类的新闻。
　　许珊突然意识到，自己的东西为了防止不被掺假，最好的办法就是打防伪标签。
　　不过防伪标签也是需要申请，挺麻烦的。
　　“大白，你说咱们的鸭蛋和鸡蛋上面，能不能每个鸡蛋上弄个印迹，让别人模仿不来的那种印迹呢。”
　　“旺旺...”
　　“哎，给你说了你也不懂。我还是自己想想办法吧。”
　　许珊觉得，这也是很麻烦的一件事情，一个鸡蛋一个鸡蛋的做，她自己也做不过来呀。
　　不过为了自己的产品不被有心人搅乱，这也是必须要做的事情，还有她的橙子，最好是从生长的时候就开始做准备。
　　许珊这两天想了很多种办法，最后，用了一个螃蟹的爪子。
　　因为小白喜欢抓螃蟹，自己在水果上印上螃蟹的爪子，如果小白现在在世界的某个角落，他总有一天会看到的。
　　会想起她，回来的。
　　许珊跑去印刷厂，印了上千万张的螃蟹爪子透明贴纸。
　　然后回来后，在橙子上一个一个的贴上贴纸，让它风吹日晒，慢慢的那个螃蟹的爪子不见阳光，会变成不一样的颜色，形成一个螃蟹爪的印记。
　　鸡蛋鸭蛋的就比较简单了，鸡蛋的弄了个鸡爪小印章，鸭蛋的弄了个鸭爪小印章，用的印泥比较有讲究。
　　那就是空间里的泥土，空间里的泥土是红土。
　　不会沾脚，不会沾手，但是木头的东西，都会很贴合。
　　许珊做的小印章就是木头的，微微印一下上去，就不好擦掉，因为只有木头才会蹭掉，其他都擦不掉的。
　　手，水，还有布，都是擦不掉的。
　　一般情况下，这个印记是模仿不来的。
　　许珊从今天开始，收的鸡蛋就用空间的泥土每个鸡蛋上都盖了个印记。不是很明显，但是可以看到。
　　这样不影响美观，反而更上档次了。
　　许珊在为自己的产品研究做防伪的事情的时候，梁春阳，在市场上打听了许多夏日农场的消息。
　　知道许珊弄的夏日草虫鸡蛋和夏日草虫鸭蛋特别的火，一斤的鸡蛋市面上能卖到一百五到一百六。
　　真是疯了，鸡蛋是金子做的么？比普通的鸡蛋贵了一倍还要多。
　　而且买的人还超级多，争先恐后的排队去抢鸡蛋。
　　真是疯了。
　　梁春阳在嫉妒的同时，也想到了一个挣钱的法子。
　　她许珊养个普通的鸡，转手能卖这么多钱，她也可以。
　　不就是夏日草虫鸡蛋么，印几个同样的箱子，弄些上品的柴鸡蛋，根本看不出来。
　　梁春阳想到了这点儿后，里面行动。
　　狠心的买了一箱许珊家里的鸡蛋，拿着箱子，让李涵亮去认识的印刷厂里，帮她印刷几十个箱子。
　　自己从郊区收了三天的柴鸡蛋，一共花了几百块钱，收了几十斤。
　　正好印刷的箱子也出来了，可惜，印刷厂几十个箱子不印刷，太少了。
　　没办法，直接印了两百个。梁春阳也没觉得心疼，反正如果卖的好，这两百个不是问题。
　　梁春阳把收的柴鸡蛋装在了箱子里，然后放在店里卖。
　　一箱鸡蛋的成本在五十块钱，而且还缺斤短两的，她卖给客户，一百五十块钱。
　　一上午，还真卖出去了一箱。
　　李涵亮看的眼睛都直了，一箱鸡蛋的钱，就把今天的房租挣回来，还要多二十块钱呢。
　　这个利润让两个人直了眼睛，晚上回到出租房里，梁春阳和李涵亮商量着：“要不，你明天去郊区收鸡蛋吧，要那种柴鸡蛋，小一点儿的，外观比较白的，反正你这几天也不上班，不，不，还是我去收鸡蛋吧，你这人太不会说话，也不知道是啥样的，你就在店里帮我看着店就行。”
　　“你说咱们要是卖一百箱鸡蛋，是不是能挣一千块呀。”
　　“那是肯定的，要是一万份，那就是一万块钱呢。不行，我得找个养柴鸡的地方，一次多拿点儿货，然后去市场上卖。”
　　“市场？那个市场？”
　　“农贸批发市场呀。”
　　“那边可都是许珊家里的货，她自己批发给了谁，自己很清楚，你要是被她发现了，可怎么办。”
　　梁春阳嫌弃的睨了他一眼“你怎么这么胆小呢，我做这个生意，会让她发现么，再说了，等她发现的那天，咱们不知道挣了多少钱呢。
　　这么挣钱的东西，不可能只有咱们一家作假，他们那些批发商为了挣钱，肯定也有假货，怕什么。在市场上，我一箱稍微比别人低五块钱，就会有人瞅便宜，过来提货。别忘了，咱们的包装可是和许珊家里的包装一摸一样。
　　我卖了东西，在给我拿回来说是假的，我绝对不会承认的。”
　　李涵亮心中虽然不太赞同，但是看到白花花的钱，他觉得这样也值了，反正不是他抛头露面，有什么事儿他媳妇顶着呢。
　　梁春阳向来有心机，这点儿，李涵亮和她结婚后，慢慢的感觉到了。
　　但这不影响他，反正两人是两口子，再有心机，也放不到他身上。
　　两口子这么一合计，第二天九开始行动了。
　　梁春阳也不怕累，骑着自己的山轮车去了郊区。
　　一出去就是一天，到了傍晚回来，能收十几筐的鸡蛋，为了能降低点儿成本，她收的都是散户家的鸡蛋。
　　目前还没遇到一个养柴鸡蛋的养殖场。
　　许珊这几天没功夫去梁春阳的小店看情况。
　　几家公司的设计方案出来了，她看中了一家小公司的设计。
　　包装不是很大，长方体的，颜色浅色的盒子，上面有一个橙子标志。
　　橙子瓣标志很不错，许珊问了下是自己设计的么。
　　那设计师笑着点点头，许珊准备把这个标志当成她白橙的标。
　　设计费给了公司两千块钱，自己连忙回家带着各种证件，去把商标注册了。
　　光弄这些手续，就花费了不少时间。
　　这不，今天过来拿商标文件后，又去了趟市场，问下几个老板，还要不要补水果，现在她空间里的水果，有不少呢。
　　如果空间里的这批水果卖出去，至少可以挣十几万。
　　因为现在是橘子橙子上市的时节，都比较便宜。
　　一车几吨，也就几千块钱，现在橘子的价格，有时候9分，有时候一毛的。
　　反正很低，市场上的批发价，也才一毛多到两毛。
　　便宜的都成白菜价了，没办法，一个水果上市，全国各地的都有大量的货要出，当然便宜。
　　这段时间卖的水果虽然多，但实际上也没挣多少钱。
　　不过这些货是必须出的，因为她的橘子只能这个时候出。
　　现在的橘子也大部分堆到了仓库，让他们直接坐船过来拉。
　　因为她不想大半夜的在跑去安排，提心吊胆的过去弄货，很容易被人发现端倪的。
　　从岛上拉到大陆上，然后在转车，又多了一道中转站，费用肯定提高了。
　　费用提高了，几位老板也在和许珊讨价还价，许珊把价格已经压到了最低。
　　她宁愿少挣点儿，也不想出什么岔子。
　　“大白，你说最近有没有雨呀。仓库里，堆了好多水果，虽然是在空间里生长的，比一搬水果能多放个五六天，但也不是万能保鲜的呀。”
　　最近来拉水果的比较多，不知道什么时候会过来人呢，所以许珊就把水果堆到了仓库里。
　　许珊还是很害怕坏了的。
　　就在许珊担心的时候，下午大姐带着一个人来了。
　　也是市场上的水果批发商，看几个老板弄的货不错，也过来看看。
　　“小许，这位是刘老板，咱们市场上的，我专门给你介绍的大客户，他可是做海外生意的。”
　　许珊一听，喜出望外，赶紧擦了擦手和刘老板握了握“刘老板，你好你好，欢迎来到夏日农场。”
　　刘老板四十多岁，身边跟着两个男人也就二十多岁，和许珊握了握手笑着道：“听老秦说了，你家的鸡蛋确实不错，她知道你家的水果也不错，所以带着我来看看，老李那几个人是你在供货吧。”
　　刘老板说老秦，就是大姐的老公，老李就是经常来拿她水果的几位老板。
　　许珊笑着点点头：“是啊，他们从去年就是拉的我的橘子和橙子。”
　　许珊说着，带着他们去了自己的仓库，这一仓库的橘子，橙子。个个匀称，水分超足，吃着也特别甜，看着就喜人。
　　“嗯，不错。我在港口有个仓库，专门发往海外的。
　　这批橘子，我可以拉走30吨，你能给我什么价位。”
　　“六万斤呀，一斤9分，现在的价位都很便宜。橙子是一斤一毛二。这是我能给的最低价格，质量有保证，而且还能保证是最新鲜的。”
　　刘老板皱了皱眉道：“你这不是刚摘下来的吧，我要从港口发往海外也需要两三天，然后在进行分装，售卖，也需要两三天，这中间就已经耽误了五六天，等我售卖的时候，这橘子估计已经不能吃了。”

第四百八十章：吊坠去向：许珊（三十一）
　　“刘老板放心，我的橘子，今天凌晨刚采摘下来的，而且我可以向你保证，我这句橘子，有五六天的保鲜期，这五六天都会和刚摘下来一样，不会有一点儿皱吧或者水份流失，如果你要在意的话，可以去看看李老板他们几个人的货，放个好几天，叶子也是跟刚摘下来一个样子。”
　　“你是做了什么防腐么？”
　　许珊笑着摇摇头，自信道：“不，纯天然的，这是我的独门种植秘方，不外露，还请谅解。”
　　刘老板当下和身边的两个人商量了下。
　　橘子要了30吨，橙子要了30吨，看着量挺多的，其实没多少，这一批货，还没有去年刚开始卖给第一批李老板挣的多呢。
　　那个时候价格贵，现在价格便宜。
　　两个加起来才十几万斤，一共挣了一万多块钱。
　　还没有卖鸡蛋挣的多呢。
　　“小许，既然给刘老板弄好了，那赶紧给我弄，这次给我弄两千箱。”
　　看吧，她卖两千箱的鸡蛋，一下子挣十几万。
　　“大姐，怎么突然拿的少了。”
　　“最近卖的不好，也不知道为什么，我那口子猜，肯定有人看中了草虫鸡蛋的利润，正在模仿，或者有人在作假，不过最近在市场上，也没发现有谁家以假乱真的。
　　我们几家做生意，已经形成了一种默契，不拼价格，只拼信用，自己的人缘，还有多年积累的客户。
　　那些价格战，我们早已经吃到了苦头，也从来不在这上面做手脚。”
　　“大姐，你是说，有人冒充我的鸡蛋，在售卖？”
　　“有可能，但是不确定，其实我定的这一笔，是发往外地的，南边我一个亲戚，也是做这一行的，他们市场没有这种鸡蛋，我准备给她发过去几百箱，让他试试水。”
　　“行呀，大姐，外地的市场能打开，对我来说，是一个大的突破。另外，以次充好的那种人，你不用太过在意，遇不到就算了，遇到了直接打电话投诉。
　　另外，我这一批鸡蛋做了防伪印记。”
　　“防伪印记？”
　　“对，就是防止那些偷鸡摸狗，想从中赚取利润的黑心商，我每个鸡蛋和鸭蛋上面都加了印章，这个印章是用独特材质做的，很难洗掉，但也能轻而易举擦掉，不容易模仿。”
　　“要怎么弄。”
　　“用木屑就可以，别的都不行。”
　　“哎呀，小许，你这个防伪印记做的太好了，行，这个我了解了。”
　　有了保障，大姐喜滋滋的把货提走了。
　　刘老板那边，下午派船过来，直接装船拉走，根本不经过港口，直接水路到了海外。这样能节省点儿时间。
　　许珊问刘老板要不要搬运工。
　　刘老板说要，下午，许珊去了村里找了七八个人。
　　差不多一点多的时候，两条大船靠岸，七八个人，加上刘老板的人，直接从仓库装进了箱子里。
　　而且每个橘子，或者橙子都裹上了一层油纸。
　　这么一包装，确实好看了不少。
　　许珊想着到时候自己的白橙，要不要也裹上一层油纸，这样既美观，又可以保持水份不流失。
　　“刘老板，要不要上去看看我们家的白橙二号？”
　　“白橙二号？”
　　“对，是我刚研发出来的，今年是第一年结果，结的不是很多。我这个白橙二号，皮薄汁多，而且没有籽。”
　　刘老板一听许珊的介绍，来了兴致，跟着她上山看了下。
　　发现这边的橙子掰开确实没有籽，许珊给他了一个成熟的，让他尝了下，确实不错。
　　口感特别好，这是他第一次吃过这么好吃的橙子。
　　当下道：“今年你这橙子估算有多丝少斤？”
　　“差不多有几万斤，因为头一年，结的不多。”
　　“在什么时候成熟。”
　　“明年的三四月份。”
　　刘老板点点头：“挂果时间挺长。”
　　懂行的人都知道，越是挂果时间长的，橙子就会越甜，果粒会越饱满。
　　“我今年出的话，准备成箱出。走高端水果路线，包装我都做好了，包括商标。”
　　刘先生挑了下眉，道：“小姑娘挺有头脑呀。”
　　许珊被突如其来的夸张有些羞涩：“不敢不敢。”她一个农村出来的姑娘，虽然上过大学，也是个不怎么样的大学，没见过什么市面。
　　这样想出来的法子，也是在市场上看多了，了解的多了。
　　心中也有思考过。
　　“你这个白橙，研发的不错，如果一上市，觉得百分之一百的好评，回头率绝对的高。
　　走高端路线也是不错的选择，而且你这个橙子上市的时间也很特别，三四月份，正是橙子橘子下市的时候，那个时间段，还真没什么水果。”
　　“我也是这么想的。”
　　刘先生临走的时候，给她留了个电话号码，说，如果明年橙子成熟，尽管给他打电话，这橙子，他可以一次性收购完。
　　许珊笑着接下了，但她并不想一次被一个人收购。
　　因为她的白橙刚上市，她想分发出去，让更多的人知道，市面上有一种新品种，可以更好的推广。
　　刘老板主要做的海外，如果销往海外，短时间内，国内肯定不会有人知道白橙这个新品。
　　如果时间长了，很有可能被别人盗取走她的成果，用她的果树，在别的地方种了出来，那就得不偿失了。
　　这点儿利弊关系，她还是知道的。
　　所以，现在要的不是挣钱，而是让市场知道，有白橙这个水果。
　　许珊出了几十吨的水果，仓库一下子空了，空间里的还有，她趁着没人的时候，从空间里弄出来了许多水果。
　　这些水果不愁卖，如果等上一两个月，那就更好了，到时候橘子下市，市面上少了，价格自然上去了。
　　说到橘子，许珊赶紧上了岸，给许敏打了个电话，问问她的情况。
　　“下来了，橘子很好吃，又大又甜的，不过和你说的一样，第一年，结的很少，一棵树上挂了十几个果子，但我觉得这已经很不错了，这几天我让我哥陪着我，开着我家的三轮车，直接去县城零卖的。一斤一毛五，卖的还挺快的，一车橘子，两天就卖完了。挣了几百块钱。虽然不多，但这也算是我这几个月来的努力的成果吧。
　　我打算用这几百块钱，买点儿鸡粪，给树苗施施肥。”
　　“嗯，确实需要好好养护下，修剪下枝条，不要让它们长的太高。”
　　“嗯，你说的我都一一记下来了，而且，我刚从李长山那边拉了一车的鸡粪，花了一百多块钱呢。”
　　“从他那里拉的？”
　　“是啊，没办法，再讨厌也得用呀，他家的鸡粪便宜。”
　　“他的养殖厂怎么样了？”
　　“小珊，李长山就是运气好，这不，经历了鸡瘟，儿子拿钱跑路，人家一点儿也没倒下，反而又起来了，重新养了一批鸡鸭，现在已经开始下蛋了，除了这些，还养了一批猪，准备到了年底，把这批猪肉卖了呢，今年的猪肉价格还是挺高的。
　　还有呀，他媳妇也是个傻的，明知道李长山外面有人了，她不啃声，不反抗就算了。
　　整天还任劳任怨的帮着李长山打理养殖场，整天喂猪，喂鸡的。”
　　“养殖场就她一个人？”
　　“也不是，还有村里的几个人，都是小工。”
　　许珊也不知道该说什么，每个人有每个人活法，她虽然阿姨应该硬气点儿，奋起反抗，但毕竟不是谨慎经历，也没法干涉别人。
　　有时候许珊真为她不值，儿子不孝顺，丈夫不忠，这辈子该有多失败呀。
　　许珊这两天闲来无事，去了看了下梁春阳的店铺。
　　这一看不得了，她发现梁春阳的店铺卖的有她家的草虫鸡蛋。
　　梁春阳这么讨厌她，怎么会卖她的鸡蛋。
　　不过话说回来，以梁春阳的个性，只要对自己有利的，不管是喜欢还是讨厌，她从来不会拒绝。
　　许珊觉得，梁春阳估计是看着她家的鸡蛋挣钱，特意进了货。
　　不过她这个地方的消费水平，附近的居民应该消费不了这样贵的鸡蛋。
　　看她店里的鸡蛋，摆放的还不少呢。
　　许珊疑惑的皱了下眉，现在她的鸡蛋都卖得这么火爆了么？
　　普通出租社区的人群，也不惜花小半个月的工资，买一箱鸡蛋了？
　　许珊正在疑惑的以后，就看见梁春阳骑着她的三轮车，从外面回来了。
　　车里，放了许多筐鸡蛋。
　　“店里那么多鸡蛋，又进了那么多散鸡蛋？她这个店现在这么火爆了？”
　　一个多月没来，许珊不明白梁春阳怎么把店经营的那么好的。
　　她准备先不走，在这里呆上一会儿，看看这边的情况。
　　这一待着还真看出了问题，梁春阳没一会儿店里就多了草虫蛋好几箱。
　　三轮车上的鸡蛋卸下来以后，又装上了草虫蛋，然后骑着三轮车又走了。
　　许珊在一旁的店铺买了个大的围巾，围着了自己的脸，只露出两个眼睛。
　　悄悄的跟在她后面，看看她到底要去哪儿。
　　梁春阳还挺能吃苦的，这么重的三轮车，一路不停歇的骑到了农贸市场，快到市场的时候，发现她从车里拿出来一个帽子，然后用围巾把自己围的严严实实。

第四百八十二章：吊坠的去向（三十二）
　　然后进入市场，从三轮车中拿出一个大大的牌子，上面写着夏日草虫鸡蛋。
　　许珊看到这里，眉头皱成了山川，她不用过去看也可以肯定，梁春阳卖的根本不是她的货。
　　许珊没有犹豫，直接跑去一个电话亭，给315打了个投诉电话：“喂，你好，我要投诉有人卖假货。”
　　许珊电话打过去后，说清了事情和地点，就直接在一个角落里等着看好戏。
　　现在的打假还是很严重的，一旦接到举报立马就过来了，差不多十多分钟。
　　市场上专门负责打假的领导带着人就来了。
　　梁春阳看到这些人来者不善，赶紧推着三轮车要走。
　　可惜已经来不及了。
　　梁春阳见此直接开始撒泼，一屁股蹲在了地下，紧紧的拉着她的三轮车不放手：“没枉法了，市场上的人仗着自己有权力，看人不顺眼，就要强硬的抓人，我可是交了费用的，大家快来评评理呀。”
　　工作人员眼眸一眯，见惯了这种撒泼不讲理的人，冷硬道：“我们接到了举报电话，怀疑你卖假货，我们也不是抓你，只是让你跟我们去办公司，配合我们检查，你要是不配合，妨碍我们公务员办事儿，也是一向罪名，你在这样闹下去，我保证不到十分钟，立马就有警察过来把你带走，轻的也得关个十几天。”
　　梁春阳被工作人员吓唬的愣怔在了当场，她是真的怕了，她虽然想投机取巧，但也不想走上犯罪这一个道路，她觉得，只要警察过来，她就出不来了，铁定的会被关进去。
　　工作人员见两声就老实了，也不和梁春阳客气，把她的人和车直接带到了办公室。
　　又去卖鸡蛋的几家去拿了一箱夏日草虫鸡蛋。
　　大姐一听工作人员抓到了一个卖假货的。
　　好心的提醒着工作人员：“这位老弟，我们夏日草虫鸡蛋，从十月份就已经有防伪印记了。呐，你看，就是这个鸡爪印记，是用一种特殊的颜料。不管你是用手，还是用水，都是擦不掉的，但这东西用木料的东西，都能轻而易举的擦掉。”
　　大姐这里没有木屑，在一旁找了个小木根，轻轻的在印记上一擦，就掉了。
　　工作人员眼睛微亮的点点头，拿着东西匆匆的走了。
　　梁春阳卖假货已经成了事实，百口难辨，她这一车的鸡蛋，一共二十八箱，折合成人民币是四千二百块。
　　相关部门，直接一倍的罚款，梁春阳傻眼了，她这些日子卖的钱，也才那么多，现在一下子交上去，不等于这些日子白忙活了。
　　自然是不愿意的。在办公室里大哭大闹的，流着泪和工作人员诉起了苦，装穷，装凄惨。
　　工作人员这样的人见多了，一点儿也不松口，反倒是被她这么闹一下午，就烦了，有位领导直接严厉道“你要是在闹下去，立马给你三倍的罚款。”
　　这一句话，立马让梁春阳闭了口。
　　一三轮车的鸡蛋被没收了，还要交八千多的罚款，这可不是小数目。
　　这个时候八千块钱，她怎么能舍得。
　　不过人家说了，如果到期不缴纳罚款的，每日按罚款数额的百分之三加处罚款，而且还会强制封了她的门店，查封扣押的财物拍卖或者将冻结的存款划拨抵缴罚款。
　　梁春阳觉得自己是跑不了了，回到家后，李涵亮见梁春阳身边的两个工作人员，就知道事情暴露了。
　　工作人员封了他们的店，还在店里没收了他们的以次充好的鸡蛋，这下又查获了五十多箱，涉事金额达到了上万，光交罚款都要两万多，让他们一个星期内把罚款交齐，不然这店别想重新开张。
　　人走以后，没等梁春阳开口，李涵亮就开始埋怨了起来“不是说了小心点儿，小心点儿么，怎么还是被人抓到了，你自己不会留一点儿么？看到有工作人员过来，赶紧跑呀。”
　　“谁知道之前好好的，怎么今天刚一过去就被人发现了，你说的倒是容易，我这三轮车上那么重，哪跑的急呀。”
　　“还在乎什么三轮车，人跑了他们抓不到就行了。”
　　“那上面好几千的货呢。”
　　“几千总比几万强，现在咱们要交两万多的罚款，我告诉你，反正我没有，你自己想办法吧。”
　　梁春阳见李涵亮关键时刻开始推卸责任，不想管攥着钱，想一毛不拔。
　　这可一下子凉透了梁春阳的心：“李涵亮，以前只知道你抠门，今天才知道，你还是个冷血自私的人，你可别忘了，我是你媳妇，咱俩拴在一根绳上呢。”
　　李涵亮好笑的回了句“说我自私，咱俩谁最自私，心里根明镜似的，别以为我不知道，当初你接近许珊，就是冲这我来的，你攀上我，就是觉得我家开养殖场的，有钱，以后嫁给我，能过上让全村女人都羡慕的好日子。
　　你为了引起我的注意，不惜在我面前说许珊的坏话，让我更加讨厌她，难道不是么？”
　　“李涵亮，听你的意思，是我蛊惑你讨厌许珊的？你这是在后悔了？你是看着人家现在有本事了，有钱了，后悔拒绝了许珊，娶了我。
　　李涵亮，你以为你是谁，我跟了你那么久，你一个眼神我就知道你想干什么。自己现在过的不好了，赖起我来了。
　　当初你讨厌许珊那是从小养在骨子里的，你自己大小不喜欢大大咧咧的女人，还是你先和我说的，现在怪起我来了，我真是瞎了狗眼了，才嫁给你。”
　　李涵亮呲笑了一声“你瞎了狗眼？我看你眼睛比谁都亮，我在咱们村里，数的上第一，没人数第二。你当初死缠烂打，不就是因为我长的帅，我家有钱么？自己想嫁个好男人，想过好日子，什么方法都用上了，当初可是你勾引的我。”
　　两口子因为交罚款的事儿，互相埋怨了起来，原本上一秒还相爱两口子，今天算是互相看清了彼此狰狞的面目，分崩离析了。
　　梁春阳后悔了，后悔嫁给李涵亮这个自私有小气的男人，来到大城市她才知道，优秀的男人太多了，而李涵亮在她看来，就是个不负责任的渣男。

第四百八十三章：吊坠的去向：许珊（三十三）
　　两人因为交罚款的事儿，互相不说话，到了晚上也是背靠着背睡觉。
　　罚款要交两万多呢，虽然他们现在有那么多钱，但如果交上了，那真是一朝回到解放前，一分也不剩了。
　　如果不交，她的店就这样，永远也别想开。
　　躺在床上的梁春阳合算了下得失，她一个店里的东西还不到三千块呢。
　　梁春阳越想越不甘，大半夜的拉着李涵亮起来了“涵亮，咱们不吵了行不行。”
　　“干什么大半夜的，我明天还要去上班呢。”
　　“还上什么班呀，不如咱们走吧，带着钱回老家去。”
　　“回老家？我不回去。”
　　“你不回去，就要交两万多的罚款，罚款你不愿意交，等着他们来把我带走呀。”
　　“回去我爸不把我打死才怪呢。”
　　“咱们出来是创业的，现在咱们也挣到钱了，这段时间倒腾这个，还卖了两万多块钱呢。
　　大不了回去把你爸的那些钱给他。”
　　“给他？凭什么，他在外面女人孩子热炕头的，还会把我这个儿子看在眼里？”
　　“你好歹也是大学生，也是村里优秀的人才，他要是不看好你，等着小儿子养他，那才是傻子呢。
　　也不想想他现在多大了，等小的长大，他都老的走不动了。他不是对小儿子亲么，等老了让他小儿子伺候去呀，管咱们什么事儿。
　　我觉得咱们现在应该好好的哄好你爸，能弄点儿钱就弄点钱，不能白白便宜了别的女人。”
　　李涵亮揉了揉迷糊的眼睛，觉得说梁春阳说的也对“那倒也是，不能白白便宜了别人。
　　这几天咱们也挣了不少，走，店不要了。咱们回去也不坐火车，坐大巴，路过一个城市，咱们倒腾点儿鸡蛋，能卖多少就卖多少。
　　二十多箱都好几千呢，这个来钱快，等咱们到家也能多赚点儿钱，不能让我爸看低了咱们。”
　　“不过咱们印刷的箱子都在店里，怎么办？”
　　李涵亮这会儿率先起了床，“赶紧收拾下，咱们偷偷的把封条打开，拿完东西连夜就走。”
　　“好。”
　　梁春阳利索的起来后，把东西胡乱收拾了下，跟着李涵亮一起出了门。
　　她得跟着李涵亮过去，因为今天封的急，她都没来得及把店里的钱箱子带出来。
　　钱箱子里也得有一二百块钱呢。
　　这段时间，她有偷偷的存钱，自己的卡里也有一万多块钱了。
　　这些都是她偷偷的存的，之前的钱，每挣一分钱，都被李涵亮存到了他的卡里。
　　自从知道他自私抠门的性子后，她就偷偷的为自己存钱。
　　两个人收拾了衣服，拿了纸箱子，骑着三轮车，带着还有一些没有装箱子的鸡蛋，连夜出了市。
　　本想坐大巴，但东西太多，纸箱都放不下，不如骑着三轮车，到下一个城市卖点儿钱，在那边把三轮车卖了，再坐大巴回去。
　　许珊只知道了梁春阳被罚款，店被封了的事儿。
　　剩下的她也没在关注，并不知道梁春阳为了逃避罚款，两口子连夜逃走了。
　　这几天，刘老板又来拉了一次货，两种水果又是几十吨。
　　这次过来，刘老板还给她带了些很不常见的吃的。
　　“这是国外的糕点，特意给你带的。”
　　刘老板面带笑意的送到了许珊手里。
　　不过他那句特意给你带的，太意味深长，这让许珊有些蒙圈，一时不知道刘老板是什么意思。
　　许珊最后认为，刘老板在讨好她，是想让她给优惠点儿？
　　不过这个价格已经很优惠了，她是不能再便宜了。
　　结账的时候，许珊还是给他优惠了两百块钱。
　　但刘老板执意给了她整数，比正常的数额还多了三十块钱。
　　“刘老板，你给多了。”
　　“几十块钱而已，就当送你买零食了，你家的质量不错，上次的让我赚了不少钱。要不然，我也不会拉第二次，我准备年前再拉一回，你这里还有多少？”
　　“哦，年前呀，年前肯定要涨价的，我这里还有几十万吨，够你用的。”
　　“涨价是应该的，行情就这样，到时候一定要给我留着。”
　　“好的，一定没问题。”
　　许珊送走了刘老板，然后又看看一旁的点心，更加不明白刘老板的意思了。
　　纠结了半天，许珊觉得，这刘老板可能就是出于热情，给她带点儿点心，拉近下之前的感情，以后有什么好货，多想着他。
　　许珊笑了笑，把这事儿记下来了。
　　这个冬天，不是一般的冷，昨天还是大晴天，今天就刮起了大风，吹的山上的果树哗哗直响，许珊生怕刮倒了，顶着大风上去看了下。
　　把有些需要加固的，用木棍加固了下。
　　“大白，自从来到这里后，已经好几年没见到过雪了，我的老家，每年冬天都会下很厚的大雪的。
　　什么时候有时间，我带你回老家，感受下我们那里的大雪。
　　现在钱挣的差不多了，明年吧，明年冬天，我就带着你回去，然后咱们买辆车，开着车炫酷一下。
　　然后把钱换成一分一毛的硬币，直接拿钱砸李长山这个老龟毛，你觉得怎么样？
　　呃...在回去之前，我得策划下，看看怎么把他的养殖场搞破产了，然后自己把那个养殖场承包了，我就是不养别的东西，也得把那座山给租下来，然后去我爸妈的坟头，告诉他们，女儿为他们出了口恶气。女儿现在有本事了，挣了好多钱，让他们在天之灵不要担心。”
　　“旺旺...”
　　“哎，要是小白也在就好了，到时候我带着你们一起回去，好想他，也不知道那个傻子，现在在哪儿呢。这么冷的天，知不知道自己给自己卖件厚衣服。”
　　“旺旺...”
　　“大白，要是会说话就好了，哎，好了好了，咱们再去看看鸡鸭那边，看看鸡窝有没有倒。”
　　夏天和春天的时候还好，夏天许多玩的地方，游泳，捉鱼可以下水。
　　到了冬天比较冷那也不能去，每天除了喂喂鸡鸭，就是带待在屋里烤烤火，听听收音机，涨涨膘。
　　无聊的时候就该胡思乱想了。

第四百八十三章：吊坠的去向：许珊（三十四）
　　这天许珊竟然做了一个梦，梦见小白回来了，大晚上的搂着她进了被窝，宽大的手臂搂着她，让她的心跳砰砰的加快，拉着她的手一路往下，羞的许珊差点流鼻血。
　　关键时刻，被羞于言语的梦惊醒，醒来才发现，只是一个梦。
　　黑暗中，许珊羞涩的捂着脸，自己都觉得难为情，真是的，怎么会做这样的梦呢。
　　没等自己多想，一旁的大白旺旺的叫了两声。
　　“大白，大半夜的，别叫了。”
　　许珊这边话刚落，大白又叫了起来。
　　昏暗中，许珊透过月光，好像看见什么在晃动。
　　这才觉得有些不对劲儿，之前大白从来不会大半夜乱叫的。
　　许珊赶紧胡乱的穿上衣服，没敢点灯，抹黑走到大白身边，帮它顺了顺毛。
　　在窗下观察了下情况，还真看出了些端倪。
　　外面竟然有个人影，而且还有些脚步声。
　　许珊心里咯噔一声，身子瞬间发凉，独身来这个岛上几年，第一次遇到图谋不轨的人。
　　她快速的在房间里摸了一个长棍，走到房门旁。
　　此时房门已经在被这个歹徒撬动了。
　　许珊害怕急了，她不知道是什么人，自己能不能制服这个人，这边没灯没电话的，报警都没办法。
　　想了半天，许珊赶紧抹黑回到屋里，把自己的重要的物品拿了出来，在外面的人把门敲开的一瞬间，带着大白进了空间里。
　　许珊看不清他们的脸，在他们偷偷摸摸的进去内屋以后，自己轻手轻脚的带着大白出来。
　　偷偷的跑到了外面，去了仓库，看着仓库的锁还好好的，放心了不少。
　　许珊没有犹豫，带着大白到了岸边，把那两个歹徒的船绳给解开了。
　　自己坐上船跑到了岸上，找到一个电话亭，第一时间报了警。
　　许珊搂着大白，蹲在电话亭十几分钟，两名警察才过来。
　　“刚刚是你报的警？”
　　“是，警察同志，我是夏日农场的老板，我岛上进歹徒了。”
　　“你怎么逃出来了的。”
　　“一言难尽，歹徒现在应该还在岛上。”
　　“行，咱们边走边说。”
　　许珊带着大白，和两名警察上了岸。
　　“你是说，他们敲开了你的房门，你躲在门后，趁他们不注意，跑出来了。”
　　“嗯，是的，我出来的时候，先去了仓库看看，生怕他们偷我家的货，后来发现没有，我一个女人肯定制服不了两个男的，然后我就带着我家的狗赶紧跑上了岸报警，临走的时候，我还把他们的船绳给解开了，他们现在应该还在岛上。”
　　两名警察了解情况后，在岸上看了下，这两名歹徒应该还没走。
　　许珊带着他们去了她的住处，还没到地方，就听见了两个人匆匆往外走的对话。
　　“真是邪乎了，明明看到里面有人，怎么打开后不见人影呢？”
　　“你到底看没看清楚呀，她不是有条狗么？明明听见狗叫声了。”
　　“谁他妈知道，不说了，今天算是白瞎了。”
　　“妈的，看着小娘们长的白白嫩嫩的，贼勾人了，想着今天终于能快活一下，没想到落了个空，咱们赶紧走吧，我看着床还是温的，她肯定偷偷遛了，咱们败露了。”
　　“这么走了多亏，听说她的鸡蛋卖的老贵了，咱们弄些回去吧。”
　　“弄什么呀，说不定警察已经往这赶了。”
　　这人话刚落，不知道被脚下什么东西绊了一下，只听哎呦一声，摔了个狗啃泥。
　　“你怎么这么不小心。”另一个人弯腰扶他的时候，被人从后面踹了一脚，直接踹趴下了。
　　“哼，很不巧，你们晚了一步，我们早到了。”两名警察不等他们反抗，一人拿出一个手铐，直接从后面给拷上了。
　　“误会，误会，警察同志，我们是来和老板谈生意的。”
　　警察1号：“大半夜来谈生意，真是个大忙人儿呀。”
　　警察2号：“少废话，刚刚你们对话我们可是听的一清二楚，起来，咱们还是回警局，好好的聊聊吧。”
　　警察1号拉起其中一个，又在他身上踹了一脚，冷声道：“先说说，都叫什么。”
　　“张炀，警察同志，我知道错了。”
　　“我叫车二。”
　　警察2号是本村的，一听两个人的名字就知道不是他们本村的：“说，你哪里人？”
　　“我是市郊区的，村里刘伟是我大表哥家。”
　　“刘伟家的亲戚呀。你胆子不小，敢来我们村子闹事儿，看你是皮痒痒了。”
　　警察2号说完，对着许珊道：“许妹子，走吧，一起到警局录个口供。”
　　许珊点点头，带着大白跟着他们去了警局。
　　许珊刚刚听他们的对话发现，这两个人就是想打她主意。
　　自己整天岛上，也不注重什么打扮，穿衣服大多都是运动装，怎么舒服怎么来。
　　唯一一点儿，自从她喝过空间水以后，皮肤变得越来越细腻了，再在加上，自己确实长的不难看。
　　但自己平时很少在村里走动，真不知道他们是怎么注意到自己的。
　　许珊战战兢兢的，听着他们两个的口供，自己心惊胆战。
　　这两个歹徒她根本没见过，而且听他们说，已经观察她很久了。
　　之所以选择今天，就是因为今天刮起了大风，许多渔民不出海。
　　本想着会很顺利，结果得不偿失，不过两个人图谋不轨是事实，一人十五天的拘留是跑不了的。
　　口供录完后，许珊从警局出来已经是凌晨五点多了，回到岛上，天已经渐渐大亮了。
　　许珊带着大白去后山看了下鸡鸭，然后又去看了下仓库。
　　发现都没有什么事儿后，心有余悸的带着大白进了房间，门栓从里面锁的紧紧的。
　　坐在床上搂着大白，默默的留着眼泪。
　　昨天晚上真的吓到她了，活了二十多年，第一次遇到图谋不轨的人，她一个弱弱的女子，要不是有空间，自己昨晚肯定没那么顺利逃出来。
　　“大白，我好害怕，我该怎么办呀。”
　　“旺旺...”大白好似感受到了许珊的不安，用头蹭了蹭许珊的下巴，好似在安慰这它的主人。
　　许珊就这样搂着大白哭了许久，自己也不知道几点了，一直到了外面有响动。
　　许珊才回过神。
　　“小许，在家么？”
　　“是，大姐？”
　　许珊听到了熟悉的声音，赶紧下床开门“大姐来了。”
　　“原来在家呀，我以为你不在家，这次跑空了呢。”
　　“在呢，在呢。大姐是来拉货的？”
　　“嗯，这么马上年底了，生意正好着呢，我得赶在老杨来之前，多抢点儿货。现在都快十二点了，怎么还在睡呀，是病了？眼怎么这么红？”
　　说到最后，大姐好心的关心了句。
　　许珊颓废的摇摇头：“不是的，昨天我家里来了两个歹徒，我吓坏了，今天都不敢出门。”
　　许珊找不到可以倾诉的人，和大姐打了几年的交道，觉得大姐算是靠谱的人。
　　她此时就是想找个人说说自己的遭遇，安慰安慰自己。
　　大姐一听，也是吓了一跳赶紧问了下情况。
　　最后感慨的抱了抱她：“妹子吓坏了吧，哭了好久吧，咱们女人遇到这样的事儿，可不都得吓破了胆儿，好在你机灵，不过也是，这么大的岛上就你自己，确实让人家觉得你好欺负。
　　要我看呀，你应该给自己找个对象，找个靠山，身边有个男人，外面的人就不敢来，你也不小了吧，我这正好有个合适的，要不我帮你介绍个。”
　　“啊？不，不，不用了，我现在还没有那个心思，我挺好的。”
　　“有啥好害羞的，你这样姑娘，不知道有多少优秀的年轻小伙子争着抢着来呢，人长的漂亮，又能干，打着灯笼都难找。”

第四百八十四章：吊坠的去向：许珊（三十五）
　　“大姐，还是别了，现在都讲究自由恋爱，我还想着自己遇到个好的呢。”
　　“自由恋爱也得有认识的机会呀，对了，上次那个刘兄弟怎么样？”
　　“刘老板？”
　　“对呀，小许，你和你说，刘老板人品可不错，有钱，也不胡来，唯一点，他是离婚的。
　　...不过我和你说，离婚可不是他的错，那是因为他女人不着调，趁着刘兄弟在外面出差的时候，和别人乱搞，最后被逮了个正着，是个男人也咽不下这口气呀，刘兄弟要和她离婚，她还死赖着不愿意，反正不是什么好女人。死皮赖脸的闹了好长一段时间，坑了刘兄弟一半的家产....其实是刘兄弟不和她一个女人计较，自己也能挣钱，给了就给了，毕竟几年的夫妻，也算是仁至义尽了。
　　这都离婚两三年了，中间不乏有倒贴上去的，可刘兄弟根本看不上，我觉得你不同，你和那些女人不一样，刘兄弟肯定喜欢。
　　还有呀，他没有孩子，钱肯定不用愁，老刘有头脑，会做生意，这些年挣了不少，你要是嫁给他，铁定让你过上好日子。”
　　“大姐，还是别了吧，我和刘老板只是顾客关系，可千万不要给我们拉什么红线，我...我其实心里已经有人了。”
　　“有人了？哎呀，是我瞎忙活了。”大姐拍着大腿笑了笑，倒也没在说什么。
　　拉走了货后，许珊看着远处来来回回的船，暗叹了下，转身回去给自己弄吃的去了。
　　到了下午三四点的时候，岛上突然来了人。
　　许珊警惕了不少，躲在大白后面，拿着一个棍子道：“你们是谁？”
　　“你好，我是村里的，叫刘伟，昨天那个张炀是我表弟。”叫刘伟的说到这里，讪讪的停顿了下，连忙道歉道：“许妹子，真是对不起了，张炀那小子整天和那些狐朋狗友乱跑，不务正业，但他真的没有什么坏心，这事儿肯定是有人怂恿他的。”
　　许珊听着他的话，皱起了眉头，这人刚一开口，她就知道对方的来意，冷哼了声道：“大半夜的撬一个独居姑娘家的锁，还叫没什么坏心，要不是我昨天逃的快，估计今天哭的就是我，我知道你们想干什么，你们回去吧，对于这样的人渣，我是不会妥协的。”
　　“姑娘，求求你，给我儿子一个改过自新的机会吧，他知道错了，你就看在我们老两口的份儿上，给他一条生路。”
　　许珊看了眼刘伟身边的两位佝偻的老人，心中虽然有一瞬的不忍，但也并不准备动摇。
　　“这位大妈，你让我原谅你儿子，但你有没有想过我一个身在外地小姑娘，在遇到这样的事儿的时候，我该怎么办，我应该找谁帮忙。
　　如果这次换做受害者是你们的女儿，反过来想一下，你们会愿意放过那些想对你们女儿图谋不轨的人么？
　　咱们没什么好说的，你们走吧。”
　　许珊并不准备和他们纠缠太多，她态度坚定，不会对这件事有任何的妥协。
　　一旁的老头抽口手里点燃的烟，看了许珊一眼，也没过多的纠缠，临走的时候只说了句：“小丫头是外乡人吧...”
　　一句话，让许珊感觉到了威胁，对，就是威胁。
　　“大白，那老头是在说我一个外乡人，应该忍气吞声，识相点儿吧，哼，可惜，他根本唬不住我，我许珊向来天不怕地不怕的。”
　　见着几个人开着船走了以后，许珊摸着大白的头冷冷道。
　　大白旺旺了几声，好像在说，我会保护你。
　　许珊虽然态度强硬，但心里还是听警惕的。
　　晚上的时候，门上了一个锁又一个锁，把自己围在床上，点着蜡烛久久不能入睡。
　　这一夜睡的比较晚，自己都不知道怎么睡着的。
　　第二天一睁眼，一切风平浪静，这让许珊暗暗的松了口气。
　　她本想着，刘伟家的人无功而返，又那样警告她，会报复她呢。
　　但一连着几天没动静，许珊觉得只是说说而已。
　　临近过年，刘老板又来了一趟，这一趟拉了三十多吨的橘子和橙子。
　　“刘老板，这次的价格更贵了，橘子都涨到两毛了，橙子四毛。”
　　刘老板温和的笑着点点头：“只要是你家的货，多少钱我都要。”
　　许珊呵呵笑了：“刘老板说笑了，该多少钱就多少钱。”
　　刘老板转而对着她，道：“我说的是真的。”
　　语气太过认真，许珊突然感觉到，刘老板的别有用心。
　　她在傻也能明白刘老板现在对她的意思了。
　　许珊赶紧打着马虎眼“哦...哦，谢谢刘老板的厚爱，以后刘老板来拉货，我肯定第一时间给刘老板留着。”
　　“对了，听说你这边出了些事情，需要我帮忙么？”
　　“不了，不了，现在已经解决了，也不是什么大事儿。”
　　“我是说真的，你一个小姑娘在这个岛上，确实不安全，我认识几个人，要不要介绍过来，平时帮你看着园子也是可以的。”
　　“真的不用了，我家有大白在，能顶的上两三个壮汉，让刘老板费心了。”
　　刘老板是个知道分寸的人，也没在说什么，临走的时候又道：“这次运送货物，正好赶上过年，咱们合作这几次，也算愉快，市里每到过年的时候，都会有年会，许老板要是感兴趣，记得给我打电话，我给你做向导。”
　　许珊笑着点点头，说有机会会过去看看的。
　　对于刘老板一次一次的热情，许珊有些怅然，他们也就生意上打过几次交道而已，要说熟悉，还没她和大姐熟悉呢。
　　她真的不了解刘老板这个人，怎么可能对他有什么好感，充其量算是她的大客户而已。
　　她还有小白呢，小白那个傻子，就因为她一句玩笑话，竟然真的当真了，现在在外面不知道怎么拼命挣钱呢，如果自己嫁人了，他肯定会很伤心的。
　　她就在这里等着小白，等着他回来。
　　小白那个傻子，也不知道回来看看她，就算没挣够钱，也该回来报个平安什么的呀。
　　“大白，又是一年了，今年我多给你买点儿骨头，让你吃个够。”

第四百八十五章：吊坠的去向：许珊（三十六）
　　许珊在年前出去采买了一趟，买了许多东西，都是些吃的。
　　成品的，比如煮好的牛肉，羊肉汤，热腾腾的饼加菜，许多甜点小吃，包子水饺。
　　许珊过去都是让人家一次性做很多碗，打包好自己带走。
　　全都放在了空间里，看着空间里一排排的吃的，许珊心满意足的回家了。
　　临走前，还给大白买了许多骨头。
　　她今年过年也不准备开火了，天太冷，没有小白在，她懒得动。
　　弄了些干柴，备用，每天就准备在被窝里待着不出门。
　　当天晚上，许珊在屋里烤着火，吃着羊肉汤，心里美滋滋的合算着今年的存款。
　　差不多也有五十多万了，明年把白橙2号卖了，买个二十多万的小汽车，到明年年底的时候，存款怎么说也得一百多万。
　　这一百多万，她准备拿出来二十万去搞垮李长山的养殖厂。
　　“大白，今天晚上咱们在空间里睡吧，我想好了，咱们在空间里弄个床，这个倒是忘了，我们应该弄个床了。”
　　许珊觉得空间里不冷，住人也是没问题的。
　　如果可以，一辈子住在空间里，也不是不可以。
　　这个夜晚，许珊把门锁的死死的，最近这些日子，都是不敢好好睡觉。
　　不过比刚出事儿那两天已经好多了。
　　年三十儿这天，村里从下午两点多开始霹雳啪啦的放鞭炮，到了晚上更是震天响地。
　　许珊也带着大白放了一个长长的鞭炮。
　　回到屋里吃着空间里热腾腾的饺子。
　　“大白，今天的骨头分量多，尽管吃，你长这么大，还没去过市里呢，明天我带你去市里看年会。”
　　“旺旺...”
　　“不过你可要跟紧我了，你要是丢了，我绝对会抑郁的，没了你们，我的人生也没什么乐趣了，知道么大白。”
　　“旺旺...”
　　这个时候，有钱人家应该都有大彩电了，许珊可想看电视了，“哎，这个岛上，估计没个五六年，是通不上电了，收音机里，听来听去还是那几个频道，现在过年，估计也休息了，都没什么节目。大白，你说我花一万块钱，有人会帮我扯电线么？”
　　许珊把屋里的火炉子烧的旺旺的，躺在被窝里，怀里搂着一个热水袋，听着收音机，无聊的和大白说着话。
　　“旺旺....旺旺...”
　　“大白，别叫了，外面的鞭炮不到凌晨一两点停不下来，你要真的急了，我就放你出去跑两圈。”
　　“旺旺...旺旺...”
　　许珊见它一直叫，知道它是急了，就起身给它开了门。
　　没等许珊交代什么，大白已经迅速的窜了出去。
　　“大白，记得别跑远，我先锁着门了，一会儿你回来我在给你开门。”
　　许珊赶紧关着门，一连上了几个锁，又匆匆的回到了床上。
　　抱着暖水袋在床上发呆。
　　听着收音机里面的报时，已经九点多了，外面的鞭炮声渐渐的少了，许珊时不时的能听到大白的叫声。
　　今天是大白叫的最多的一次，许珊觉得大白可能思春了，都这么大了，确实该给它找个伴了。
　　不过这都一个多小时了，还没见它回来，许珊有些担心。
　　纠结了半天，还是穿好衣服，拿着手电筒，鼓起勇气出了门。
　　“大白？大白...你在哪儿呢？快回来。”
　　许珊在前面没找到大白，又拿着手电筒去的后面看了下。
　　只见大白的叫声越来越响，过去的时候，许珊一边走一遍嘀咕：“大晚上的怎么突然跑到鸡鸭这边来了。”
　　“大白，别叫了，赶紧跟我回去。”
　　叫声近了，许珊朝着大白的声音望去，果真照到了它。
　　“旺旺...旺旺...”
　　大白不知道碰到了什么，看到她后，前面的两只爪子往一个方向跳着。
　　许珊疑惑了下，拿着手电筒下意识的往大白指的方向照了下：“谁，谁在那？”
　　这一照，还真照出来一个晃动的黑影。
　　吓的许珊声音中都夹杂着颤抖，现实不得不让她坚强起来，心里害怕的都快哭了，但还得撞着胆子大声呵斥着：“大白，去咬他。”
　　大白得了主人的命令，也没在和刚刚一样，只是吓唬下他，直接追了上去。
　　许珊拿着手电筒，在鸡棚了照了照，根本看不出来，这些人到底是要干什么。
　　有一点儿可以肯定，来者不善。
　　许珊也没管鸡鸭，追了上去，看看到底是怎么回事。
　　“大白，大白。”许珊跟过去的时候，就发现大白在水边旺旺的叫的很凶。
　　往远处照去，发现一只船已经划了很远。
　　“哪来的小偷，下次在让我看见你，别想从老娘手里逃走。”
　　许珊撞着胆子大声吆喝着，希望能吓唬住这个图谋不轨的人。
　　人是抓不到了，许珊连忙带着大白去鸡圈那边看看。
　　“大白，你是不是早就有感应岸上来人了，啧啧，这次多亏了你，也不知道是什么人，到底要干什么。”
　　许珊带着大白，拿着手电筒照了许久，也没发现是鸡少了，还是鸭少了。
　　因为鸡鸭太多，她自己都数不过来呢。
　　“旺旺...旺旺。”
　　正当许珊疑惑的时候，大白嘴咬着她的裤子往一个地方扯。
　　许珊顺势跟着过去看了下，用手电筒一照，发现地上有些白色的粉末。
　　顺着白色粉末照去，发现这些粉末在小溪的支流处不见了。
　　许珊立马明白这是怎么回事，摸着大白道“坏了，水里肯定被人下了毒，咱们得赶紧把鸡鸭给关起来，先不让它们出来。”
　　许珊拉着小白一个一个的鸡窝门全都给堵上了。
　　鸭棚也是，光是堵这些门都花了三个多小时。
　　弄完这些，都已经凌晨一两点了。
　　许珊也没停歇，带着大白坐船上岸去报警。
　　今天值班的还是上次那两个警察，一听她岛上又出事儿了。
　　连夜跟着她过来勘查情况。
　　把地上的白色粉末给取走了。
　　很可惜，作案的人没逮到，这边也没个监控，没个电，根本不知道是谁干的，查起来不是那么容易的事情。
　　一般这种情况，多半是不了了之。
　　“许妹子，最近你是不是得罪了什么人，怎么突然接二连三的出事儿。”

第四百八十六章：吊坠的去向：许珊（三十七）
　　警察二号临走的时候，提醒了句。
　　“没有呀，我平时大部分的时间都是在岛上，很少和村里的人打交道，就算是外面的那些客户，也很少红脸的，我生意上也是和和气气的。
　　唯一和我有瓜葛的，也就是前段时间的那两个歹人了。”
　　警察二号点点头“嗯，这事儿我知道了，你这段时间还是小心点儿的好，有什么事情及时去警局找我们，今晚的事情我们会尽快处理的，这粉末化验一有结果，我就来通知你，最近两个你用水也小心点儿。”
　　“谢谢警察大哥，我会小心的。”
　　送走了两位警察，许珊已经累的筋疲力尽了。
　　抱着大白窝在床上，一时不明白，自己得罪了谁。
　　她在这边，也就梁春阳和李涵亮两个人和自己过不去。
　　不过梁春阳前段时间被封了店，应该没时间来找她麻烦。
　　为了确认到底是不是他们干的，许珊第二天一大早起来就跑去了市里。
　　等到了梁春阳的门店旁时，上面的门头都已经歪歪斜斜，门口的封条还在上面耷拉着。
　　一看就是好多天没营业了，许珊站在门口许久，不明白他们是因为赔了钱不干了，还是被抓走坐牢了。
　　“老板娘，请问隔壁的这个水果店，人去哪了？”许珊去了旁边的小卖部打听了下。
　　今天大年初一，旁边就这一家开门营业的。
　　老板一听打听水果店的，热心道“妹子是想租这边的门店吧，这边做水果生意真的不错，就是之前这个女人不好好做，整天为了那点儿小便宜，弄些烂水果，天天有客户上门吵架。”
　　“哦，我怎么看着她门上贴着封条呀，是犯了什么错？”
　　“嗨，她卖假货，被315查住了，听说金额还挺大的，要交不少罚款，封了他们的店，让她们什么时候交齐什么时候揭封条，结果他们自己舍不得交罚款，连夜逃走了。
　　逃走就逃走吧，竟然还私自揭了封条，把里面的东西拿走了。
　　本来交了罚款就没事儿了，现在私自揭封条，还偷拿东西，那可是犯法的。现在警察都已经在找他们了。”
　　“他们去哪了？”
　　“谁知道呢，都两个月了，警察还没有抓到呢。”
　　“两个月了？”
　　许珊可以肯定，不是他们两个做的。
　　如果不是梁春阳和李涵亮，那就是前几天那两个歹徒了。
　　不过那两个歹徒现在应该在拘留所，不可能出来。
　　许珊一时不知道会是谁做的这些事情。
　　心情沉闷的回了岛上。
　　大白自从她走了以后，一直没离开过仓库半步，直到她回来。
　　看到大白，许珊的心情才算好了点儿，揉了揉它的头，哀叹了下：“今天是一无所获，那两个人不知道跑哪儿去了呢，哎，也不知道是谁和咱们过不去。想要药死咱们的鸡鸭群，那可是我的命根子，这两年全靠它们来赚钱呢。”
　　许珊看着仓库里面的货，眉头越皱越紧，真是想不明白，他们到底是什么目的，她这仓库的货可是不少呢。
　　为了保险起见，许珊把仓库的货，又拉到了空间里。
　　以免下次来偷她的仓库。
　　仓库清空以后，许珊又去后山看了下那些鸡鸭。
　　小鸡小鸭们出不来，急的嘎嘎直叫。
　　“小鸡仔们，知道你们急，但放你们出来，又怕你们乱喝水，先关一两天吧。”
　　现在白天看的清楚了，许珊把鸡鸭的饲料盆全拿走了，重新清洗下，昨天撒在地上的那些白色的粉末，她全部清理了。
　　至于小溪里的水，许珊想了想，还是去空间里，弄了些空间水倒了进去，希望空间水能净化下里的毒。
　　昨晚折腾了那么晚，今天一大早起来，又忙活了那么久，差不多六点多的时候，许珊就熬不住了。
　　把门锁的死死的，躺在床上睡着了。
　　一觉睡到了大天亮，一晚上倒是没出什么事儿。
　　这个年许珊过的有些糟心，一个星期后，警察大哥带着检测报告来了。
　　“那些粉末确实有毒，家禽误食的话，会造成拉肚子，然后浑身无力，慢慢的就会虚脱，和鸡瘟的症状很像。”
　　“查到是什么人干的了么？他们是想毒死我的鸡鸭。”
　　“人还没找到，我们猜测应该是最近你的货买的太好，惹了人眼红，以后还是小心点为好，我们也会极力排查，以后这片区域，也会成为我们巡逻的区域。”
　　“太谢谢你们了警察大哥，我以后会小心的。”
　　“嗯，山上的水是活的，净化一个星期，应该就可以食用了，这次我来的时候，给你带了两桶纯净水，你先用着。”
　　“谢谢，太谢谢你们了。”
　　人没查到，但警察大哥的态度，让她感受到了一丝暖意。
　　他说的没错，有可能是村里有人眼红，看着她这个岛上，不是大车，就是大船的，时不时的那么多货出去。
　　不用算成本也知道她能挣不少钱。
　　不然也不会几年的功夫，一下子交了十年的租金。
　　许珊蹲在院子里，看着远处的天空，一时不知道该怎么应对现在的情况。
　　“大白，你说该怎么办才能让他们不敢打咱们的主意呢？我本想着自己靠自己的双手努力挣钱，又没偷他们的，又没抢他们的，可现实就是这么残酷。”
　　大白或许也知道现实的残酷，自己也帮不了主人什么忙，依在许珊身边，默默的舔着她的手，好似在安慰着她。
　　许珊决定了，最近还是不卖货了，自己风头太盛，引起嫉妒，自己无亲无故的，她在明，敌在暗，根本斗不过他们。
　　还是低调点儿的好。
　　这几个月就先安静下，等着她的白橙成熟，自己也不让他们来基地拉货了，直接给他们送过去。
　　她这样安安静静的，没什么大的动静应该惹不了什么眼红了吧。
　　许珊觉得目前这种情况，是最好的选择。
　　她要变得强大，必须自立自强，等过段时间，她准备雇佣几个保镖。
　　找那种身强力壮的，...不，一定要先把电给搞定了。
　　然后盖几栋房子。
　　雇保镖肯定要有住的地方，没住的地方怎么行。

第四百八十七章：吊坠的去向：许珊（三十八）
　　等有了电，她就在岛周围弄上电网。
　　然后再按上监控。
　　她就不信，她应付不了。
　　十年呢，她要在这里至少要待上十年，自己一定要坚强起来。
　　许珊接下来，先去了市里，告诉大姐，最近鸡大部分歇窝了，现在货不多，等过一段时间再出货。
　　而且她的水果也没货了。
　　所以这段时间，她不准备做生意，具体什么时候有货，回来通知他们。
　　从市里回来后，许珊直接去村大队，找村长。
　　“村长，我在岛上也有三四年了，一直不通电也是不行的，我想找人帮我扯下电过去，你看行不，我自己花钱扯电线。”
　　“小许呀，你来的正好，我正有事儿找你呢。”
　　“啥事儿，村长。”
　　“这不是去年的时候说这边要弄港口，今年有可能会下达文件，如果要建港口的话，龟岛也会被征用，这几天就有负责人来询问周边的情况了。”
　　“村长大叔，怎么会这么快，我去年才刚交完钱，不能突然说要我搬，我就搬呀，我山上的果树才刚种上一年，人力精力都投入进去了，还没见成效呢，我这不是白搭了么？如果这样的话，可不是一般的损失。”
　　“小许呀，我也知道你的难处，但村里也有村里的难处呀，政府征用，我们也没办法。总之呢，现在还在协商中，要真是让你搬，也不是今年，你现在在这边一两年也是没问题的，这个你不用担心，趁着这两年，你赶紧挣点儿钱，也可以提前为自己打算下，现在树苗还是幼年，移植应该很容易成活，争取把损失降到最低。”
　　“可我不想离开龟岛，那里我已经待了四五年，都有感情了，我要是重新移栽，还要重新找地方，这样心满意足的地方，不知道什么时候能遇到。”
　　“慢慢遇，我也有不少地方，我给你介绍下，你也别着急，村里要发展，不可能因为你一个租户停歇的，还有你也别担心租金的事儿，到时候，剩下多少我们退给你多少，违约金该补的，我们也不会推脱。
　　我今天和你说这些，是想让你心里有个底儿，万一真的必须搬走，也不会那么仓促，这事儿，我也就提前和你说说，村里的人都还不知道呢。
　　不过呢，港口的事儿，也不一定会真的选中咱们这儿，上面选了好几个位置，主要是看什么地方便利，现在都还在考察期。
　　不过你说的走电的事儿，如果要走的话，估计得花不少的钱，从岸上到岛上，至少中间要加固个大柱子。
　　大柱子的公费可不低，至少要两万块钱。”
　　“啊，这么贵呀。”只一个大柱子都要那么多，再加上别的，她走个线不得花五万块钱呀。
　　而且花完钱，还不一定能长久的用上，说不定哪天就让她搬迁了呢。
　　许珊眼中满满的失落，不知道该何去何从。
　　难道她又要找个地方重新开始么？
　　许珊昨天晚上刚建立起来的坚强的堡垒，今天全部坍塌了。
　　她站在到中央，迷茫的不自知。
　　就这样颓废了两天，才略显的有些精神。
　　生活没有那么顺畅的，总会遇到各种问题，遇到事情就该勇敢的去面对。
　　村长也说了，上面选了好几个地方，正在考察中，不一定真的就选择这个地方。
　　许珊这两天在屋里拿着本子写写画画。
　　她也不能坐以待毙。
　　跑去周边询问着有没有合适的地方适合养殖。
　　于此同时，也到市场上买了许多铁丝网，人家直接上门帮着安装。
　　许珊花了一万多块钱，把小岛的周围都用荊刺的铁丝网围了小岛一周。
　　花了二十多天，才把这个项目给完成。
　　或许这许多天因为岛上有人，晚上倒是平静了不少。
　　许珊也发现了，岛上必须得有人。
　　她还是要建房子。
　　建几个简单简易房也行，或者把之前的几乎不能住人的地方重新休整下，雇几个人。
　　每天帮忙捡鸡蛋，摘橙子。
　　虽然不知道自己能在这里住多长时间，许珊还是准备做这些事情。
　　她找了之前两位盖房子的大哥，让他们看看，修两座房子得多少钱。
　　“前面的那两座房子根本不值得修，不过现在有那种简易房，简易房也是可以住人的，如果盖的好了，比你现在住的房子要舒服的多。”
　　“行呀，大哥，你帮我弄三个简易房吧，控制在两千块钱左右，两个放在后面鸡鸭群处。一个放在中间。”
　　“行呀，回去我安排下，然后给你个预算。”
　　许珊盖了三个简易房，已经在村里开始招人了。
　　每天就帮着捡捡鸡蛋，清理下鸡粪鸭粪的。
　　还有两个是专门负责果树的。
　　“许妹子，你想找什么样的人呀。你看我行不，我晚上不用住那边，每天一早就能过去给你干活，还省了你盖房子。”
　　“婶子，我找的就是能住在岛上的人，就是想帮着看着点儿。”
　　“哎呦，住在岛上的可不好找，都是村里人，一般都有家，没多少人愿意住在上面的，现在家家户户都有电，有电视的，岛上啥也没有，可不得无聊死呀。”
　　“可我给的工资高呀，一个月八百块钱，比着那些打工多了不少钱呢。”
　　许珊觉得，这么诱人的工资，大多数还是愿意去的。
　　不过消息刚放出去，许多人还在和家里人商量而已。
　　她相信，一定会有人愿意过来的。
　　许珊这两天上山看了下树上的果子。
　　已经差不多了可以采摘了。
　　这几天修房子的大哥在建简易房的时候，自己已经提着塑料桶在山上摘橙子了。
　　她准备全部摘下来，然后直接推着去市场。
　　山上的果子不能种在空间里，因为是从空间里培育出来的，种在空间里结出来的果子就成甜得了。
　　设计好的盒子早已经在空间里堆放着了。
　　许珊一个一个的进行包装，每个果子都裹上了设计好的油纸。
　　看上去确实很上档次，一个箱子里，满满的十斤，摆的好好的。
　　果子比较大，水份又充足。
　　这个时候几乎没什么应季的水果，如果橙子进入市场，肯定能卖个好价钱。

第四百八十八章：吊坠的去向：许珊（三十九）
　　设计好的盒子早已经在空间里堆放着了。
　　许珊一个一个的进行包装，每个果子都裹上了设计好的油纸。
　　看上去确实很上档次，一个箱子里，满满的十斤，摆的好好的。
　　果子比较大，水份又充足。
　　这个时候几乎没什么应季的水果，如果橙子进入市场，肯定能卖个好价钱。
　　保险起见，许珊还是去了趟市场，打听了现在水果的价格。
　　也有些橙子，橘子的，但都是在冷库里放着的，不是很新鲜。
　　就这样的，还卖到，六毛钱一斤呢。
　　批发也就两三毛。
　　许珊决定，批发价就定在六毛一斤，一箱六块钱。
　　他们批发的话，一箱八块十块也是可以卖的。
　　一个星期后，许珊拉了第一批橙子橙子，差不多有三百多箱，全堆到了市场门口。
　　然后通知之前的几个老板过来拉。
　　老板一听她的白橙2号下拉了，都纷纷的跑了过去。
　　“许妹子，才三百多箱呀，还有么？”
　　“还有呢，我一次拉不完，只拉了这么多，今天下午还会到三百箱。”
　　“多少钱一箱？”
　　“六块，一箱10斤。”
　　“六块，有点儿高了，现在市场上，最贵的橙子我们批发才三毛一斤，这也太贵了些。”
　　许珊笑了笑，不打算妥协“几位大哥，你们看看我这包装，还有里面的装箱，个头大小很均匀，我敢保证没有一个小果，就是中果的也没有。”
　　“许妹子家的水果，我们当然没得挑，六块就六块吧，先给我弄一百箱。如果卖的好，下午到货，在拉一点儿。”
　　“别呀，总共三百箱，你一个人要一百箱，我们几个怎么分呀。”
　　“这样，这样，我先拿九十箱行了吧。”
　　“你先拿八十吧，我五十箱。”
　　许珊在一旁笑着看着几个人抢货，她家的水果，确实值得他们抢。
　　拿到以前八百块钱后，许珊告诉他们，下午一点儿还是这个地方让他们过来拉。
　　离开以后，看了下时间，才九点多，许珊在市里商场逛了一下。
　　自从小白走了以后，她就很少出来逛街了，主要是自己整天在岛上，不需要什么东西，衣服什么的，她都有，前几年卖的都还好好的呢。
　　许珊在商场里逛了许久，发现每年都有各种新品，衣服也是。
　　看这好看的衣服她也很喜欢，比如那样的长风衣，她根本穿不到，在岛上泥巴比较多，也经常干活，她穿着长长的大风衣，很碍事的。
　　如果来市里，大部分时间都是推着她那个架子车过来，穿着风衣拉着货，也不合适。
　　所以每当看到这些好看的衣服，也只是饱饱眼福。
　　或许有那么一天，她也可以不用在开农场。
　　或许会穿上自己想穿的衣服，静静的享受余下的时光。
　　在商场逛了一圈，许珊也买了许多东西，床单被罩，各种洗漱用品，沐浴露，身体乳。
　　这些女孩子都会喜欢。
　　许珊最后还买了一只口红，特别红的那种，她很喜欢。
　　虽然不会出门抹，但无聊的时候在屋里，也能满足下女孩子的爱美心。
　　差不多十二点多的时候，许珊从一个小巷子里拉了三百多箱出来，找了一个拉货的，和她一起帮着把货拉到市场门口。
　　拉一趟十块块钱，这个钱，许珊省不得。
　　市场门口那么多人，她不可能在门口进入空间。
　　她找的那个小巷子，几乎没人从那里过，她从那里把货弄出来，自己一个拉不过去。
　　一个架子车也就拉个几十箱货，拉不了太多。
　　只能找人帮忙。
　　下午差不多到点的时候，几个人就来了。
　　还特别及时，谁也不能晚了，生怕抢不到货。
　　“几位老板，卖的怎么样？”
　　“还行，只要一试吃，保证几箱几箱的搬，也不怕贵。”
　　“是这样，我们把价格统一顶到了十块，他们那些进货商，一件能卖到十几块。属于中上等的货，也很好卖。”
　　见自己的货能卖出去，许珊也很高兴，她希望自己家的货在两年内能被大家熟知。
　　许珊说了，明天上午还会有三百件货。
　　一天挣了三千多块钱的货款，许珊高兴的回了岛上，第一时间用货款把房子的钱给修房大哥给结了。
　　房子修好了，但员工还没招过来。
　　许珊也不着急，最近这几天她忙着把山上的果子都摘下来放进空间里，这件事儿不能被人看了去。
　　如果被人发现，她摘的果子并不再仓库，这很容易引起旁人的怀疑的。
　　“大白，你摘果子的时候，你去看这咱们的鸡鸭，免得有人打咱们的主意。”
　　许珊看这满山成熟的果子，得抓紧时间，她最近一个星期内，一定要把所有的果子销出去。
　　虽然每棵树上不是很多，但大致估算了下，一万多斤果子还是没问题的。
　　许珊从上午到下午，不知道摘了许多果子，然后进入空间开始分装。
　　这些都是她自己一个人完成，空间里的时间和外面的不太一样，空间里一个小时，外面才一分钟。
　　这也给许珊节省了许多时间。
　　一连着忙活了一个星期。
　　这天她拉着水果到了市场门口的时候，没想到碰到了刘老板。
　　刘老板比她来的早，双手抱拳，笑眯眯的看着她。
　　看的许珊心虚的干笑了两声：“好巧，刘老板。”
　　“许妹子，不是说好了，你的白橙一上市，就和我联系的么？”
　　“啊，哦，之前刘老板不是说要一万斤么，可我这次的果子并没有产这么多，我想着刘老板会嫌少呢。所以没没敢给刘老板联系。”
　　刘老板也看出了她心虚，并不在意，转头看了下她今天拉回来的货，道：“今天的货我全要了。”
　　“啊，全要呀，李大哥他们几个也等着呢。”
　　“谁先来谁得利，我可是亲自在这里等了你半个小时呢。”
　　“呵呵...是么。”
　　“放心，你给他们六毛一斤，我呢，给你七毛，怎么样？”
　　“那刘老板准备要多少货？”
　　“你有多少，我要多少。”
　　许珊有些为难了：“这样行不行，我给你一些，然后分给李老板他们一些，我这白橙刚上线，想着把市场打开，宣传下我的产品，让更多的人知道。”

第四百八十九章：吊坠的去向：许珊（四十）
　　“你要是想要更多的人知道，就更应该选择我了，放心，这次我不拉去海外，我在全国各地卖。”
　　“啊，你在全国各地？”
　　刘老板点点头：“我现在各地有很多分销商，都是大户，你这些果子，根本不够我们塞牙缝的。不过，今年分发下去点儿，放他们见见成品，明年在主推这些。你明年的货，可得给我留着。”
　　许珊欣喜的笑了：“当然，肯定给刘老板留着。”
　　“这些货，我让我的人拉走了，你下午有空吗？既然来了市里，一起吃个饭吧。”
　　“啊...?”
　　刘老板看这许珊吃惊的样子，抿唇笑了：“我是说，以朋友的关系，我请你吃顿饭。”
　　“不用了，我还得回去呢，家里没人。”
　　“每天这么辛苦干什么，你应该偶尔放松下。再有，我真的有一个大项目，想要和你谈谈。”
　　许珊一听大项目，微微一愣，思忖了片刻，点了点头。
　　和刘老板约好了，下午六点在市场门口见面。
　　还有那么久的时间，许珊也很无聊，找了家还不错的酒店，直接补觉去了。
　　这几天她每天起早贪黑的，根本没睡好觉。
　　...
　　“老大，都办好了，咱们怎么就这么金盆洗手了？”
　　“这么多兄弟呢，以后都是要结婚生子过日子的，总要平平安安的，我给你们找个正规的营生，你们还不乐意了？”
　　“当然不是，我们只是没想到，老大会突然转行，带着我们这些弟兄远离打打杀杀。”
　　“是我厌倦了那样的生活，而且...算了，事情办好了就行，这段时间好好的和兄弟们说说，我白如海，不喜欢有人忤逆我。”
　　“老大你放心，你的决定他们不知道多高兴呢，这些年整天过着打打杀杀的日子，他们早厌倦了，能有个机会光明正大的好好生活，大家都很乐意。”
　　“嗯，就先这样吧，这几天我有些私事要办，你们不用跟着我。”
　　“是，老大。”
　　许珊睡了一觉，但一直在做梦，总觉得有人在自己耳边说话。
　　低头看了看手上的表，已经三点多了。
　　这一觉睡的可不短，中午饭都错过了。
　　收拾了下，洗了个澡，出门在过去的时候。
　　刘老板已经开着车在门口等着了。
　　“不是说六点吗？还有半个小时呢。”
　　“我请客，怎么能让女士等着我呢，上车吧，我已经订好了位置。”刘老板绅士的给许珊开了车门。
　　许珊有些受宠若惊，她一个农村姑娘，什么时候有这么大的面子了。
　　上了车忐忐不安的，更没想到的是，刘老板带她来的竟然是一个高档的五星级酒店。
　　刘老板把菜单递给她的时候，自己都花了眼。
　　这上面的菜品，一个价位抵得上她卖一千斤的水果。
　　许珊的这顿饭吃的很拘谨，等饭菜上桌的时候，也没见刘老板说项目的事儿。
　　许珊开口提了句：“刘老板，到底是什么项目，让您这么的大费周章。”
　　刘老板见许珊等不及了，笑着放下手里的筷子，喝了口茶水，挑眉道：“当然是终身受益的好项目。”
　　许珊微微一愣，也停下了手里的筷子，等着继续说。
　　“你决定我这个人如何？”
　　许珊笑了：“刘老板头脑精明，为人活泛，是个做生意的好手，许珊还是很佩服的。”
　　“除了这些，就没有别的吸引你的么？比如长相？性格？”
　　“啊...”刘老板突然问这样的话题，许珊有些尴尬的笑了笑：“刘老板五官俊秀，要是在古代，典型的美男子呀。”
　　刘老板端起水杯喝了口水，嘴角带着笑意：“所以，我和许妹子说的项目，就是我本人。”
　　“你？”许珊嘴角微微一抖。
　　“我...本人三十四岁，离异单身，没有孩子，个人没有暴力倾向，说不上有多优秀，但是努力让妻儿过上优越的生活还是可以的。
　　说实话，第一次见到许妹子的时候，我莫名的对你又一种好感，你或许自己都不知道，你身上有种吸引人的气质，让人很喜欢。
　　咳咳...突然说这些，可能有些冒犯了，但是我是认真考虑过，才有勇气和许妹子说出这些话的。你觉得我如何？”
　　“...”许珊一时不知道该如何回答刘老板的表白。
　　她要知道今天是个表白宴说什么也不回来的。
　　低头思忖了许久，才认真的开口道：“抱歉，刘老板，可能让你失望了，我心里已经住着一个人了，实在容不下另外一个，抱歉。”
　　刘老板也没想到许珊会这么块拒绝，老道的社交经验，告诉他，不能失了仪态，略带失落的笑了笑：“我真的没想到，你会这么快拒绝我。真的很好奇，是什么样的男人能让许妹子着挂心。”
　　“他呀，自然是没有刘老板优秀，但我的心里觉得，他是最好的。”
　　“徐妹子不用这么谦虚，我相信，能入的了你的眼的，肯定是个优秀的人，应该恭喜你才对，我是晚了一步，没这个福气。”
　　“刘老板快别这么说，以刘老板这么优秀的人，一定能找个贴心，贤惠的妻子的。我觉得，你还是对我了解太少，我这个人平时可不是这么好脾气的，打打咧咧，根本上不得台面的。”
　　“许妹子自谦了，哎，本来是想来个浪漫的表白，我礼物都准备好了，可惜，送不出去了。”
　　“送的出去，刘老板身边可不是缺美女的人。”
　　许珊这段饭，笑着应付着刘老板，才不多一个小时，才结束这顿尴尬的聚餐。
　　刘老板倒也没变现出来多么的颓废和失落，绅士的送她到了酒店门口。
　　“虽然表白失败，心里有些嫉妒占了你心的男人，但一码归一码，希望以后，咱们还是要好的合作关系。”
　　“当然。”许珊礼貌的伸出手和六老板握了握，目送他的车子远去，才回了房间。
　　躺在床上的许珊，深深的吐了口气，之前知道刘老板对自己有意思，没想到今天突然向她表白了。
　　说开了也好，说开了，以后这件事儿就算揭过去了。
　　“小白呀小白，我可是为了你，拒绝了一个爱慕我的人呢，你到底在哪儿呀。”
　　...

第四百九十章：吊坠的去向：许珊（四十一）
　　拒绝了刘老板，许珊并没有觉得遗憾，反而一身轻松。
　　一天一夜没回去，许珊第二天一大早车已开通，立马返回了岛上。
　　“大白？大白？跑哪儿去了。”
　　到家以后，见家里没动静，之前只要她回来，大白总是在岸边等着她。
　　今天倒是没见到。
　　在屋里休息了一会儿后，跑去后山去找大白去了。
　　“大白，我今天给你带了你最爱吃的烤鸡。”
　　许珊提着烤鸡，刚一到鸡圈的时候，定眼一看，里面好多鸡鸭都躺在了地上。
　　一动不动的。
　　许珊当下一惊，丢掉手里的鸡，大步的跑了过去，发现这些鸡鸭身子都僵硬了，已经死透了。
　　“大白，大白？”许珊看不见大白的影子，惊慌的叫了两声。
　　看着满地死去的鸡鸭，许珊没忍住，两行眼泪哗哗的往下流。
　　“这是哪个杀千刀的干的，我咒你们祖宗十八辈不得好死。丧天良的东西。”说这，又叫了几声大白。
　　这些人，能把她的鸡鸭给毒死，肯定会对她的大白下手的。
　　也顾不得这些死去的鸡鸭，满山的跑着喊着大白。
　　最后在一个山角落里找到了浑身带血的大白。
　　“旺旺..”
　　“大白，大白，你还好你活着，他们对你做了什么。”
　　许珊蹲下身子，搂着大白，急忙帮着检查大白身上的伤。
　　肚子上有一个刀口，腿也被什么东西夹断了。
　　“呜呜...”
　　“没事儿的，没事儿的。会好起来的。”
　　许珊一边安抚着大白，胡乱的擦了一把眼泪，一刻不停留的抱着大白进了空间，赶紧给它喝了些空间的水。
　　然后马不停蹄的带着大白去了宠物医院。
　　在大白做手术的时候，许珊报了警。
　　警察第一时间去了岛上，拍照取证据，山上的鸡鸭死了至少三分之二。
　　有上千只呢，数目可不小，要说之前都是小动静，今天算是个不小的案件了。
　　除了之前的两个警察，还来了三四个。
　　涉及损失的金额太大，警局都已经开始重视这件事儿了。
　　许珊在宠物医院录了口供，等了一个多小时，大白的手术才做完。
　　“前面两个腿骨折，得满满恢复，后面的刀伤也是凶险，你这条狗真是坚强，奇迹的活了下来。”
　　“医生，这么说，我家大白没事了。”许珊激动的拉着兽医，想让他给个确定的说法。
　　医生点点头“现在已经没事儿了，但是你不能带走，需要在我这边观察几天。”
　　“好，好，我能进去看看它么？”
　　“当然可以。”
　　大白做完手术，被关在了一个大的笼子里，许珊又给他喂了些空间的水。
　　摸着它的头安抚了道：“大白，你可要好好的，千万不能出事儿，这两天你先在这边待着，等我处理完岛上的事情，就过来接你。”
　　大白还没有醒过来，许珊待着担心的离开了宠物医院。
　　回到岛上，警察已经走了。
　　许珊又去鸡圈看了下，把没有事儿的鸡鸭赶紧关进了各自的窝里。
　　然后用空间的水，把小溪的水净化下。
　　自己说迈着艰难的步伐把这些死去的鸡鸭给处理了。
　　许珊不舍得，但许珊还是把这些鸡鸭给埋在了果树下面，当肥料。
　　一两千只呢，许珊一边挖着土，一边流着泪。
　　挖着挖着，就挖不下去了。
　　不顾形象的蹲在地下捂脸痛哭起来。
　　生活总是有着各种烦恼和痛苦，许珊一直都知道这一点儿，但也在积极的去面对这些，可事与愿违的事情太多，自己完全疲于应付。
　　她一个外乡人，在异乡创业简直太难了。
　　哭归哭，生活还得继续，许珊从来不是向生活低头的人。
　　擦干了眼泪，洗了个脸，划这船去了警察局，问了下情况。
　　“许妹子，我们目前猜测，是你得罪了什么人，或者别人眼红你家的生意，故意做出这样的事情。
　　检测的毒和上一次的毒性是一样的，我们猜测有可能是一个人。”
　　“我没的罪过什么人，如果说是得罪，那上一次，那两个歹毒算不算？”
　　许珊的话让警察2号一愣，恍然道：“这陈饧和车二两个人都已经出狱了。
　　这短时间你自己多注意些，我们明天就去审审这两个人。”
　　“警察大哥，我的事儿，麻烦你们上上心，我的养殖场就指着这些鸡鸭了，现在一下子死了那么多，简直是要了我的命，他们这算是害人呀。”
　　“我们知道，放心，你这个案子，我们领导也很重视，不会让你的养殖场白白损失的，我们一定会把罪犯绳之以法，给你个交代。”
　　“谢谢你们了。”
　　许珊从警局出来后，又去看了下大白，大白已经醒了，精神看这还不错。
　　许珊和它说了会儿话，让它在这边好好养伤，自己过两天就来接它回去。
　　大白许是觉得它被抛弃了，眼中透着一丝哀伤。
　　许珊顿时舍不得了，但为了大白好，不得不离开。
　　晚上回到岛上，一个人面对空荡荡的山，她失眠了。
　　这样提心吊胆的日子太吓人了。
　　许珊发誓，如果找到那些陷害她的人，一定要他们后悔，今天惹了我。
　　就这样浑浑噩噩的半睡半醒，到了凌晨两点多的时候就已经睡不着了。
　　索性起来，继续把那些鸡鸭给掩埋了。
　　提着手电筒和铁铲，在山上忙活了几个小子。
　　天大亮了许久，才提着已经没电了的手电筒回去。
　　“小珊。”
　　许珊刚走到门口，就听见身后有一个熟悉的声音。
　　没有回头，她就知道，这声音是谁的。
　　不知道为什么，心中的委屈，郁闷，一瞬间全都涌了上来。
　　扔下手里的东西，转头正对上一个西装革履许久不见的小白。
　　只是此时的小白，和她想象中的小白，一点儿也不一样，非常完美的侧影，流利简洁的线条，勾勒出浓重的眉，深邃的眼，高挺的鼻梁，紧抿的薄唇，身上穿着剪裁合体的墨色西服，很好地衬出他俊挺修长的身形，头梳的油光整洁，还带这一个金丝眼睛。
　　嘴角浅浅的笑意让他看起来优雅而尊贵，一点也不想她记忆中的小白，细碎的短发将他的眼睛稍稍遮盖，依稀可以看见轻柔的光芒，却又因为看不真切。
　　“你是小白？”
　　“是我，我回来了，小珊。”

第四百九十一章：吊坠的去向：许珊（四十二）
　　许珊刚刚因为震惊停住的眼泪，又忍不住的流了出来。
　　再也克制不住，不顾身上的脏乱，投进了小白的怀抱。
　　“傻子，吓死我了，我还以为你回不来了呢。你跑什么跑呀，谁稀罕你挣的钱，你走了以后，知不知道我和大白有多伤心。”委屈的神情，眼睛里也泛出了泪光。投进他怀里，紧紧拽着他胸前的衣服，埋怨的打了他几下。
　　小白默默的抱住她，轻拍着她的后背，有点不知所措地安慰着她：“小珊，以后，我再也不离开了。”
　　“这几年你去哪了？怎么这个打扮？”许珊擦了擦眼泪，看着他现在光鲜亮丽的，问出了心中的疑惑。
　　小白抿唇笑笑，并没有作答，而是拉着她的手，道：“去挣钱去了。”
　　“那你的钱挣够了么？”
　　“挣够了，所以回来娶你了，你还愿不愿意嫁给我么？”
　　许珊噗呲笑了，憨凶道：“你要是再不回来，我就嫁给别人了，你走了以后，有好多人追我，前天还有个大老板向我表白，我...唔...”
　　许珊话还没说完，就被小白捧着脸，用炙热的唇堵住了嘴，惊吓的许珊直接愣怔了，睁大眼睛，不知道该怎么回应。
　　小白也并没有做什么深入的动作，只是在贴着她的唇，片刻就放开了。
　　“你说过的话不能不算话，我这人很霸道执着，认准了的事情，从来不给别人逃脱的机会。”
　　“你....你...小白，你不傻了？”
　　许珊这才发现，小白现在说话没有了之前的憨气，声音浑厚明了，不带半分的孩童气。
　　而且，傻小白可不懂接吻这样的事情。
　　小白捧着她的脸笑着承认道：“嗯，出去半个月后就恢复了，后来回到了原来的地方处理了些事情，耽误了回来见你。还有，我，真的姓白，叫白如海。”
　　“白如海？这名字真好听，小白，原来你恢复记忆了，我以为你出去后会被坏人抓走干苦力什么的，害整天为你提心吊胆的。”
　　许珊说着说着，有忍不住的红了眼。
　　小白把她拉到了怀里，安慰了会儿，心情才算平复下来。
　　“我回来半天，怎么没见大白。”
　　“大白它受伤了。”
　　小白突地皱起了眉头：“受伤了？”
　　“嗯，这几天发生了些事情，咱家的鸡鸭被人毒死了，大白也受伤了。”
　　许珊大致的和小白说了声，带着小白去看了鸡舍，又去了宠物店，看了大白。
　　大白今天恢复的不错，看到小白的那一刻，都激动的站了起来。
　　许珊在一旁笑了，不管小白变成什么样，大白是始终都记得。
　　抱着大白，小白和它闹了会儿，许珊问老板大白什么时候可以带回去。
　　老板说还要等两天。
　　“小珊，不要担心，这件事儿我会处理的。”
　　“小白，破坏的人应该是村里的，他们可能眼红我的生意，不过村里那么多人，咱们也没法一个一个排查呀。还有，村长说，我这边有可能会建个港口，龟岛可能被征用，我最近已经开始找地方了，幸亏你回来了，再晚一段时间，你可能找不到我了。”
　　“小珊，不用搬，龟岛承载了我二十多年来最快乐的时光，我不想离开这里，以后我们就生活在这里吧。”
　　“怎么可能生活一辈子，那边没有电，需要发展，如果村里以发展，那边肯定会被征用的。”
　　小白拉着许珊的手，无声的安慰着，从宠物店出来后，带着许珊上了一辆价值不菲的私家车。
　　刚一坐进去，许珊还在许多疑问中，前面一排，两个身穿西服的小伙子，笑着朝她叫了一声：“嫂子好。”
　　“嫂子？你们是？”
　　小白对这两人道：“好好开车，别吓到她。”
　　说完，转头对许珊道：“这是我得兄弟，跟着我七八年了。”
　　“那这车？也...是你的？”
　　小白揉了揉许珊的头发，点点头。
　　到了岸边的时候，小白带着许珊下了车，不知道交代了什么，说了大半天，他的两个兄弟才开车走了。
　　留下小白，带着许珊划船回到了岛上。
　　“老三，我是不是看错了，老大见到嫂子后，一直在笑。”
　　“没看错就是这样的，而且未来嫂子喊咱们老大小白，啧啧，跟了老大这么多年，从来没见过他对谁笑过。”
　　“老二肯定见过，老二从小跟着老大，他最了解了。”
　　“白问，咱们二哥说了，他从认识老大开始，就一直是黑着脸的，就算是遇到什么开心的事儿，也从不表与言行。信不信咱们回去和二哥说，老大笑的跟傻子似的，他肯定以为咱们在开玩笑。”
　　“铁定的，先不说这个了，先办正事儿，老大交代的事儿，得抓紧。”
　　...
　　“小白，你之前是干什么的？”
　　“我说出来，你可别赶我走，也别害怕。”
　　到了岛上，许珊问出了心中的疑惑。
　　“这有什么怕的，你说吧。”许珊看着他紧张的样子，心下好笑。
　　小白郑重的咳了一声，拉着许珊，一双深眸直视着许珊：“小珊，我是黑道上的，杀过人，抢过地盘，洗过钱，你...怕不怕。”
　　许珊听到这话许久不知道该怎么回答，眼睛一瞬不瞬的盯着小白，在寻求着真想。
　　她没明白那么呆萌无害的小白，怎么是干这个的。
　　“之前，我们看电视的时候，你说过对那上面的场景很熟悉，原来都是真的么？”
　　小白点点头，一把把许珊搂进了怀里：“小珊，别害怕我，别拒绝我，我改了，自从遇见你以后，我就改变主意了，我用了两年的时间处理善后，放弃之前的所有，从新开始，回来和你过不一样的生活。”
　　“我...我没害怕你，我只是没想到。”
　　许珊在小白怀里，没觉得惊恐，反倒体会到了丝丝的安心。
　　她从来不在乎小白之前是干什么的，只要现在能好好的，什么都不重要。
　　她认识的小白，一直都有颗纯真善良的心，一直那她当成宝，这就够了。
　　听到许珊的话，小白突然笑了，笑得特别好看，像是漫画里的美少年一样“只要你不嫌弃我就行，小珊，我一直都是你心中的那个小白，从来都没有变过。我现在带着我的那帮兄弟，开了个公司，过上正常人的生活。”

第四百九十二章：吊坠的去向：许珊（四十三）
　　“你开公司了？”
　　小白笑着指着对岸道：“我把那片岛买了下来，准备开发成小区，还有这里。”
　　“这里？龟岛么？”
　　“嗯，是特意送给你的礼物。”
　　“送给我，可...可村长说这边要建港口。”
　　“他拿到的不是第一手资料，我昨天刚和规划局打过交道，这里被我买下后，就建不成港口。”
　　“小白，你买了岛，你有很多钱么？”
　　小白挑了挑眉：“你忘了我是干什么的么？钱对我来说，不是难题，我有很多一万个四千，小珊。”
　　小白眼里笑意，暧昧非常，看的许珊脸突然有些发热，今天突然的惊喜，和暧昧，让许珊有些局促。
　　不敢看小白的眼睛，但小白不给许珊逃避的机会，一双修长的手挑起她的下巴，让她直视着自己，勇敢的面对自己的心。
　　小白这次没在顾及她，炙热的气息压下来，带着无边的思念，吻的深情，吻的炙热，霸道去帅气的让她难以抵挡。
　　许珊被吻的昏昏沉沉，感觉自己的脚不点地，好像腾云驾雾了一般。
　　要不是感受到小白微凉的大手触碰到她的皮肤，顾及两人此时已经滚到了床上。
　　“别...别这样。”
　　“为什么？”
　　“我们...我还没见过你父母，还不知道他们对我是什么看法呢。”
　　“我没父母。”
　　“你...你爸妈？”
　　“我从小就是孤儿。”
　　“对不起，我不知道。”
　　小白笑着揉了揉她的头：“这有什么好道歉的，我虽然从小没有家人，但我现在有了你，以后，我们还会生孩子，慢慢的不就有家人了。”
　　“小白，你真的为了我，放弃你之前的东西？”
　　“不光是为了你，还有我得那些兄弟，我不想让他们整天打打杀杀的过活，如果这个项目做好了，一人分他们几套房子，弄个门面房，开个安保公司，也够他们生活，以后我就不管了。”
　　“你有多少兄弟呀。”
　　“跟着我回来的，五六个，都是我的好兄弟。”
　　“嗯，小白，我支持你。”
　　“等土地证批下来以后，我在把这边也改造下，通上电，把弄个水上桥梁，以后货也不用来回搬运了，建一个好点的房子，咱们以后就住在这里。”
　　“建桥梁？”许珊下意识的摇摇头“太贵了。”
　　“胆小鬼，咱家不缺钱，岛我都买的起，房子我也能盖的起，一个桥而已。”
　　许珊无法想象小白到底有多有钱，总之，很有钱就对了。
　　回来的当天晚上，床也不分了，跟个粘粘虫似的，搂着她睡觉。
　　之前一起睡也就罢了，现在他都恢复正常了，两人这样搂在一起，干柴烈火的，很容易擦枪走火。
　　许珊心砰砰的感觉下一秒都要蹦出来了。
　　小白搂着她，亲吻着，一件件的脱着她的衣服。
　　他亲吻她的时候，她虽然害羞，可仿佛听见了心底花开的声音。
　　不过理智告诉他们，不能这样。
　　小白想给许珊一个盛大的婚礼，许珊想把最好的自己留到他们的新婚夜。
　　虽然难以平复心中的悸动，但有小白在的夜晚，许珊到了后半夜，睡的特别香甜。
　　这是这几个月以来，许珊睡的最轻松的时刻。
　　起来的时候，小白已经在厨房做好了早餐。
　　“你不是黑帮老大么？为什么菜做的那么好吃，之前我还以为你是大厨呢。”
　　“这些都是小时候学的，我跟着别人混日子的时候，什么技能都会。”
　　听着他的话，许珊突然觉得，小白比她还要可怜，至少，她的童年，以至于二十年里，都有父母的陪伴和疼爱，小白却没有。
　　许珊心疼的突然抱住了他，拍了拍他的背，安慰道：“小白，没关系的，以后有我呢。”
　　小白笑着刮了下她的鼻子：“错了，还有我们的孩子。”
　　许珊娇羞的轻哼了下：“都还没结婚呢，就想着孩子的事儿了。”
　　“我们现在就办婚礼吧，戒指我都选好了。”
　　小白说着，从兜里拿出了一个漂亮的盒子。
　　里面装着的是个一个精致的钻石戒指。
　　看着那和鹌鹑蛋大小的钻石，许珊惊的捂住了嘴：“这也太贵重了吧。”
　　“我媳妇的婚戒，必须是最好的，这个是我专门为你拍卖回来的，世上仅此一枚，喜欢么？”
　　许珊激动的点点头：“喜欢。”
　　小白一听到这句话，立马单膝跪地，向许珊求婚。
　　哪个女人不喜欢这样的婚戒，不喜欢男人的的求婚，许珊曾经也憧憬过。
　　在渣男身上没实现，却在另一个爱她的人身上，全部满足了。
　　她没有理由拒绝这么好的男人。
　　许珊这段时间，经历了恐惧和突如其来的幸福。
　　直接来了个大反转，她整个人都处在一个升空的状态。
　　直到小白告诉她，破坏他们家鸡鸭的人抓到了，才急匆匆的跑去警察局。
　　许珊猜的没错，就是之前对她不轨的其中一个人，陈饧，还有他的表哥，他表哥来说和过，可惜自己态度坚决。
　　没想到他们竟然起了报复的心理。
　　“那个刘伟说，第一次就是他干的，可惜被大白给耽误了些时间，后来那个陈饧出来后，两个人趁着你不在的时候，跑到山上下的毒。”
　　“大白也是他们捅伤的。”
　　“嗯，小珊，这事儿交给我来处理。以后，给他们一万个胆子，他们也不敢来。”
　　”许珊听到这话，赶紧拉住了小白的手，紧张道：“小白，你...”
　　“放心，我现在是守法公民，不会做违法的事儿，我只是吓唬吓唬他们，剩下的直接交给警察。”
　　“好，你小心点儿。”
　　许珊相信，小白是个有分寸的人。
　　这件事也就没在管了，抓到了破坏的人，许珊心里也放下了一大截。
　　松了口气的同时，又开始为自己的生意发愁了。
　　她的鸡鸭一下子死了那么多，货是供不上了。
　　她还得重新进点儿鸡苗鸭仔，等着几个月后，开始下蛋，才能重新走上正规。
　　“小白，我想再去买点儿鸡苗。”
　　“这些我让人过去办，咱们是不是考虑下什么时候办婚礼？”
　　“啊，这么快么？”
　　“我已经等了好几年了，等不及了。”

第四百九十三章：吊坠的去向：（四十四）
　　许珊对上小白那炫黑一样的深眸，心不自觉的跳动了几下。
　　小白总能有意无意的说出些让她不能控制的话语来。
　　“可是，我还有许多事情没完成，我还要回老家，让李长山尝尝被人强占了山头的感觉，我这口恶气还没出呢。”
　　“我陪着你，你不是说要风风光光的回老家么？我们开着车，带着兄弟们，给他们些教训。”
　　“小白，你真的杀过人呀？”
　　小白笑着揉了揉她的头：“傻瓜，骗你呢，要真杀了人，我早坐牢了。只不过没有直接杀过，间接的也让许多人死过。小珊，不用担心，我的手是干净的。”
　　“我就是担心。”
　　小白的身影在夏季的晨曦里显得格外干净，她怎么也和杀人不眨眼的黑帮老大联系在一起。
　　到现在她都觉得小白是在骗她的。
　　...
　　转眼间，刘伟和陈饧两个人，都被抓了进去，估计没个十年八年出不来。
　　小白让兄弟买了许多鸡苗鸭苗回来。
　　然后在前面的岛屿上，建了个很大的售楼中心。
　　准备在开工的时候，就开始售卖。
　　小白还找了一个特别有名的建筑师帮着设计。
　　许珊不太懂这些，也没掺合他们的事情。
　　把康复的大白接回来以后，这段时间她正在专心的照顾她的那些小鸡仔。
　　有空间水的庇佑，小鸡仔们一个个的生龙活虎。
　　大姐中间来了一次，本来想拉货的，几天的功夫没见，没想到发生了那么多事情。
　　许珊现在仓库里没多少鸡蛋鸭蛋，全都让大姐拉走了。
　　现在能下蛋的鸡鸭不多，一天也就收几百个鸡蛋。
　　数量少，市场紧缺，越是这样，卖的越好。
　　她的这些小鸡，要等到四五个月才会下蛋，要等到秋天了。
　　许珊也不着急，正好趁着这个时间，准备下，回老家的事儿。
　　许珊想买辆车，小白不让，他说他有车。
　　带着她去商场，买了许多大牌的衣服，还带着许珊烫了个头发。
　　这么一打扮，许珊自己都不敢相信，镜子里的风韵迷人的美女是她自己。
　　“小白，我穿这些是不是不合适。农村老家，会不会觉得我是异类。”许珊看着身上好几千的裙子，觉得穿了个千斤重，很有负担。
　　小白拉着她的手，转了一圈，道：“明明很普通，哪异类了，一个裙子而已，没什么特别的，你看看我给你买的，大多都是你喜欢的休闲款式，这些已经很保守了。”
　　许珊看着一大堆的衣服，小白还是很体贴她的，知道她喜欢穿宽松的，不太喜欢拘谨的，帮她挑的衣服，都是运动的，但这些运动的衣服也都上百上千的。
　　对于现在普通人一个月几百块钱的工资的人来说，这些都已经是奢侈品了。
　　许珊之前买衣服，最贵的也就八九十块钱而已。
　　看看脚上的皮鞋，这个皮鞋都好几百呢。
　　不过穿着鞋回去，那些人也不会知道这是牌子货，只会觉得好看而已。
　　小珊见小白只给自己买，在看看他身上还是一身西服，直接拉着他，也帮他挑选了几套平时穿的休闲衣。
　　小白的身材就是好，穿什么都好看。
　　两个人大购物完，处理了岛上事情。
　　留下了老四老五和老六在家。
　　小白带着老二老三和许珊一起回了家。
　　许珊当初这一走就是好几年，从九十年代初，现在已经都已经九十年代中了，马上赶上末了。
　　外面在变化，家里面也在发生翻天覆地的变化，这一路走来，沿路的道路都变的通畅了，高速也多了。
　　路两边的村庄的房子一栋栋拔地而起，盖新房的也多了。
　　许珊一想到她的家，担心的看着小白道：“我家有点儿旧，到时候你可别嫌弃？”
　　“小珊在哪，我跟在哪儿，小珊觉得好的，我肯定也会觉得好。”
　　小白的这些狗腿话，停在前面老二老三的耳朵里，两人互看了一眼，暗暗吃惊。
　　之前听老三说他还不相信，现在看来，是真的。
　　他亲眼所见，他家老大，跟个白痴似的，在讨好他媳妇。
　　啧啧，都说恋爱中的男女没脑子，这话之前还不相信，现在算是信了七八分。
　　他们做事果断，杀伐果决聪慧从容的老大去哪儿了？
　　看来遭遇真的能改变许多东西，之前的老大，无情无爱的，每天只想着抢地盘，做买卖，现在倒是两袖清风一身轻，搂着美人，过起了平淡的小日子。
　　不过这种小日子还真的挺不错的，每天什么都不用想，不用在睡觉的时候，枕边放一把枪。
　　平淡的流年才是最幸福的吧。
　　或许他们也该收收心，找个不错的女孩谈谈恋爱，结婚生子。
　　许珊带着小白他们刚进入村子。
　　就看见了两辆警车从村里出来。
　　许珊好奇的打开窗户看了一眼，只一眼，就看见了车里的梁春阳。
　　许珊看见她的同时，梁春阳也扫到了她。
　　之前许珊离开村子的时候，灰头土脸，几年过去，来了个反转，春风得意的梁春阳，估计不会想到会有这么一天。
　　她锦衣还乡，她叮当入狱。
　　只不过警察的办事效率不是很快，到现在才抓到他们。
　　“到了，就是这个门。”
　　许珊指挥着老二开车到了她家门口，几年没住人，大门口都有不少杂草呢。
　　许珊激动的拿出自己藏了好多年的钥匙。
　　打开了她家的大门，没有顾及小白和大白他们。
　　自己直径跑到屋里去找那个吊坠。
　　屋里面落满了灰尘，许珊也不顾脏，在地下找了许久才发现那个吊坠。
　　许珊激动大把它擦拭干净：“还好，没有人进来把它偷走。”
　　“小珊，你在找什么？”小白带着大白进来后，就看见小珊爬在屋里的地下。
　　这屋子好多年没住人，里面灰尘厚不说，好有一股子潮气。得赶紧通通风。
　　许珊拿着东西站了起来，欣喜的让小白看了眼道：“小白，你看，这可是个好东西。原本打算送你件东西的，思来想去，还是送你这个好。”

第四百九十五章：吊坠的去向（四十五）
　　许珊说着挽起小白的胳膊，用吊坠的尖在他的胳膊上划了个伤口。
　　疼的小白啊的一声，不明所以道：“小珊，你这是干什么。”
　　许珊心疼的帮他吹了吹：“就疼这么一下，过两天就好了，小白，我送你的这个礼物很特别的，你要是晚上觉得有什么异样，一定要和我说。”
　　小白不明白小珊在搞什么名堂，看着胳膊也只是擦破点儿皮而已，也没在意。
　　任由她闹腾。
　　“老大，嫂子，有镰刀吗？我和老二把院子里的杂草清理下。”
　　“有，有，有。”许珊凭着记忆，熟练的去了北面的一个放农具的小棚子里，拿了几个镰刀。
　　给了老二和老三。
　　“你们随便弄出条路就行了，我去把厨房和屋里收拾下。”
　　小白带着大白站在院子里，东看看西看看的。
　　很是好奇，许珊之前生活过的地方。
　　他从小在繁华的大都市生活，很少来这种地方。
　　见惯了霓虹酒绿的，这种普普通通的老百姓家里，反到更让人觉安宁，家的味道很浓重。
　　...
　　“许家的姗姗回来了？”
　　“门口停了辆小汽车呢，应该是回来了。”
　　“之前一直听小敏说，姗姗在外面弄了个养殖场，挺挣钱的，现在看来，不假，这是挣大钱了。”
　　“看那车不便宜呀，这才几年的功夫，人家老许的女儿就翻身了。当初老许两口子死了，老李看人家一个小姑娘，没少坑人家。合伙的养殖场，最后给了人家几箱鸡蛋，就这样把人家挤出去了。
　　还妄想认什么干女儿，装好人，人家不吃他那一套，直接自己创业去了。”
　　“错了，认干女儿可不是装好人，听说是想让姗姗嫁给一个经销商，为了和人家经销商打好关系。听说那个经销商认识不少大本事的人，以后做生意是不愁了。”
　　“哦，原来是这样，怪不得姗姗连夜跑了呢。”
　　“李家除了老李的媳妇，没一个好东西。
　　幸亏当初姗姗没嫁给李涵亮，你看看刚刚，那急于撇清关系的狼狈样儿，我看了都好笑。”
　　“真替春阳丫头不值，明明是两人合伙做的，他便不承认。说什么两个早不就感情不和，回来就是要离婚的。”
　　“净瞎说，他们两个倒卖假货，跑了好几个城市，听说是挣了不少钱，回来这段日子，把之前偷拿老李的那些钱也换上了，夫妻俩还准备盖楼房呢。
　　这不前几天春阳还给她妈买了个冰箱洗衣机呢，贼稀罕的玩意。”
　　“两口子看着挺恩爱的，谁能想到了节骨眼上，他李涵亮这么怂包，全都推给了春阳，还说自己是被逼的，切，他一个大男人，有谁会逼他做这些事儿。我可听说挣得钱，全在他兜里呢。”
　　“春阳也是，我怎么就不坑声呢？”
　　“我觉得，肯定有内情。”
　　“谁知道呢，今天还真是巧了，姗姗回来，春阳被抓。啧啧，真是打脸呀。”
　　“也不算巧，姗姗回来的时候，警车已经开到村子口了，应该没看见。你们刚刚有没有看到姗姗带的那几个帅气的小伙。也不知道是什么关系。”
　　“身边跟着条大白狗的，应该是姗姗的男朋友，哎呦，你们是没看见，长的贼俊俏，比李涵亮那小子俊多了。”
　　“他俩根本没法比。”
　　“也是。”
　　“走，咱们去看看去。”
　　“这锅还能用么？要不让老二去镇上先买点儿吃的吧。”
　　许珊看这锈迹斑斑的锅，也发了愁，点点头应了。
　　“行，过去在买一块肥肉，我清理铁锅用，咱们在这儿要住一段时间，不能就天天买着吃。”
　　“嗯，好。”
　　小白在安排老二和老三去镇上买点儿吃的。
　　车子刚走，附近的邻居就纷纷的跑了过来。
　　“姗姗呀，这几年去哪了呀，这么这么久才回来。”
　　“是呀，你晚上出去的，白天一整天不见人影，大家还担心的不得了，还以为你出了什么事儿呢。”
　　“让几个婶婶担心了，因为在家里伤心不想在家里待着，就出去闯荡了一翻。”
　　“前段时间听涵亮两口子说，你在q市呢，还开了个农场。”
　　“是开了个农场，干我爸妈的老本行，生意还行。”
　　“哪是还行，我们眼睛可没瞎，外面的那汽车可不便宜吧。”
　　许珊面对邻居们的询问，默认的讪讪笑了。
　　“姗姗，还不赶紧给我们介绍下？”
　　一旁的一个嫂子眼睛调笑的指了指一旁的小白，道。
　　许珊并没有瞒着的意思，伸手挽着小白的胳膊道：“这位是我未婚夫，白如海，他是一个房地产商。刚刚出去的两个是他的兄弟。”
　　“哎呦，我就说不简单呀，看看咱们姗姗找的男朋友，长的跟天仙似的，真俊。”
　　农村里的人，不会太多华丽的词语，在他们看来，长的好看就是俊。
　　不过小白在人群中，确实有些与众不同，他好似天生就是不凡的存在。
　　周围的人在他面前，显得黯然失色。
　　就连她都觉得配不上他。
　　邻居们东一句西一句的，问了好多问题，一直到老二和老三回来，才离开。
　　许珊松了口气的同时，转头看了下小白，笑了：“他她们是不是很热情。”
　　小白点点头：“嗯，和岛上的村民一样。”
　　“咱们赶紧吃饭吧，我们两个刚刚在镇上，还买了两床被子。一会儿看看还缺什么，再跑一趟。”老二贴心的还买了碗筷。
　　许珊笑着道：“老二，你可真细心，现在的女孩子都喜欢你这样的。”
　　“喜欢我这样的？”他之前花天酒地的，碰过的女人都是为了他的钱，没见有多喜欢他。
　　一旁的小白听到许珊的话，有些吃醋，冷着脸道：“难道我就不讨女孩子欢心？”
　　“不能，你是绝对不能的。”
　　“为什么？”几个男人不解道。
　　“小白要是讨女人欢心了，我可不得糟心死呀，他讨我一个人开心就够了，别的女人喜不喜欢无所谓。”
　　许珊的话瞬间把小白的心熨贴了，这种另类似的傻狗粮，让老二和老三很是无语。
　　他们两个大光棍，半个月不吃醋，都能酸一天。

第四百九十六章：吊坠的去向：许珊（四十六）
　　晚上，许珊和小白在一个屋子里，许珊躺在小白的怀里，问道：“你真的安排好了？”
　　“嗯，放心吧，保证让那个李长山跪地求饶。”
　　“跪地求饶就算了，我就要用当初他给的几十箱鸡蛋来换回养殖场的经营权就行。”
　　“这几天咱们就在家里等着，等着他们的好消息。”
　　“都是谁呀，你到底找的谁？”
　　“老二之前的几个手下，我都见过。现在出来做起了小生意，最近正好在这边，他们干这个最老练。”
　　许珊噗呲笑了：“我怎么我觉得，咱们现在跟特务似的。”
　　小白搂着他笑了笑，小珊没见过太过龌蹉的事情，做这种骗人的事情，她都会觉得于心不忍。
　　小白不想让这些事情沾染了她，这些事情，由他来做就行了。
　　在来的路上，小白让人查过李长山这个人。
　　有些小本事，老奸巨猾，十几年前去过一次国外，学到点儿做生意的手段。
　　回来以后一心想要扩大养殖场，但因为小珊爸妈不想投入太大，两人出现了分歧。
　　小白以为小珊的父母是他陷害的，结果并不是，不过小珊父母的过世，正好给了他机会。
　　用不光彩的手段，独占了养殖场。
　　虽然自己经营了养殖场，但这几年也并没有做起来。
　　毕竟没什么知识，想要赚大钱，但不知道用什么营销。
　　再加上这几年天出现的各种问题，并没有什么大的进展。
　　而且，他还查到，李长山在外面赊了许多账，要不回来，而且还欠了别人很多钱。
　　这些钱都是他那个小情妇打牌输的。
　　这几天小白就是让人从他那个情妇身上下手呢。
　　许珊在小白怀里不知不觉的睡着了，小白反倒因为不习惯，失眠了。
　　小心翼翼的把许珊放好后，对着一旁握着的大白一个手势，让它不要发出动静吵醒了小珊。
　　小白本想起来抽根烟，不过今天小珊划了他一下胳膊，这会儿隐隐的有些发热。
　　也没敢开灯，生怕灯太晃眼，黑暗中用手摸了下，一瞬间的功夫，自己竟然进入了一个炎热的地方。
　　周围全是山，山脚下的的小溪里，全是热气腾腾的水。
　　应该是温泉，小白不知道自己怎么突然进入到这个地方。
　　难道这就是小珊送他的礼物？小白在里面转了很久，觉得自己快要蒸发了。
　　上一秒想要出去，下一秒就直接回到了床上。
　　小白震惊的半天没有动弹，在起来的时候，直接把许珊叫醒了。
　　“小珊，小珊，醒醒...醒醒。”
　　“嗯？小白怎么了。”许珊睡的正香，迷迷糊糊被小白叫醒。
　　小白难得这么激动的指着自己的胳膊，不可思议道：“小珊，我的胳膊。”
　　许珊揉了揉眼睛，清醒了不少，看着小白指着今天被她划的那一下，笑着道：“小白，你...是不是进入到了一个莫名的地方。”
　　小白点点，皱眉道：“这到底是怎么回事？”
　　许珊拉开自己的肩头，让她看了下自己的印记：“你拉着我的手，我带你去看看我的空间。”
　　“空间？”
　　“嗯。”
　　小白还没来得及有任何反应，就被许珊拉着进入了另一个地方。
　　青山绿水，还要那么大一片种着橘子橙子树的地方。
　　“这是？”
　　“这是我的空间，知道我今天划你那一下么？就是这个吊坠，这个吊坠是个很神奇的东西。”
　　小白拿着许珊手里的吊坠看了许久，没觉得有什么特别，一个月牙形状的，通体隐隐的泛着绿，看的久了，会发现，这里面的绿在慢慢的移动。
　　但离开视线，你在过去看的时候，会发现，什么也没有。
　　小白不知道着到底是怎么回事：“这吊坠是哪来的？”
　　“李涵亮送我的，这个东西是之前李长山去国外的时候，在地摊上买的，回来后当作生日礼物送给了李涵亮，李涵亮觉得不值钱的地摊货，就拿来送给了我，敷衍我。后来他和梁春阳的奸情被我发现，梁春阳拿她来刺激我，拿吊坠甩了我一下，正好刺破了我的肩头。然后第二天，我在处理伤口的时候，就直接进入到了这里。”
　　“你是说，这个地方和这个吊坠有关系。”
　　“刚开始我不知道，我花了两个月的时间才弄清楚，当时我因为被李涵亮抛弃，伤心的把吊坠扔了，因为那时候在外面，没办法回来，所以也没想着拿来做实验。
　　幸好，没人进我家，好在原处，小白，你现在被吊坠划了下，也有空间了，你的空间是什么样子的？”
　　“不像这样，里面很热。”
　　“那你带我去看看。”
　　“好。”
　　两人从许珊的空间里出来以后，去了小白的空间。
　　里面确实很热，从山上流出来的水都是热的，直接流到了山脚下的池子里。
　　看着很像温泉，两个人大胆的进去泡了泡。
　　这一泡，泡出了问题。
　　许珊身上的斑点，黑痣全都没有了。
　　小白身上泡出了许多黑泥，死皮。
　　“小白，我知道了，这个温泉，可以净化人体内的杂质，应该是药到病除的神奇温泉，比我空间里的小溪水疗效还要好。”
　　“原来是这个样子，这真是神奇，小珊，这样匪夷所思的事情，千万不要告诉任何人，就连我，你也不应该说的。”
　　“小白，你说我最信任的人，我想要和你分享我的一切，我不想瞒着你。”
　　“你不怕我知道这件事儿后，把吊坠给抢过来，然后远走高飞呀。”
　　“我知道你不会的。”许珊笑了，她信任小白，知道小白不是那样的人，“就算你拿走了吊坠，我也不会说什么的，这本来就是一段奇遇，可遇不可求，得失并不重要。”
　　许珊把那个吊坠挂到了小白的脖子里。
　　结果小白又取了下来，帮她带好：“咱家的东西，由媳妇保管就好，这个你带好，我一个大男人带着个吊坠像什么话。”
　　“嗯，好。”许珊睫毛垂着，猝不及防的在小白脸颊吻了一口。

第四百九十七章：吊坠的去向：许珊（四十六）
　　小白抿唇，唇角牵起一个微小的弧度，黑宝石般的眸子里浅浅地流荡着笑意，轻柔的把她头发顺到耳后，捧着她的脸，大拇指抚摸着她白皙润滑的脸颊，低头含住了许珊粉嫩的唇，小心翼翼，似如珍宝一般。
　　许久，才放开彼此，许珊低着头，依在他怀里，害羞的不敢抬头，紧张得眼睫毛不停颤啊颤的，要多可爱有多可爱，小白目光深深的，看着她。
　　第二天老二和老三看见两人，都发现不一样了。
　　具体哪儿不一样他们不知道，反正就觉得不一样了。
　　当然，两个也没傻到开口问，毕竟热恋中的男女，两个昨晚肯定是春宵一刻。
　　早饭，是小白做的，小白不愿让小珊干这些，所以就动手做，
　　老二老三从来没有见过这样居家的老大。
　　第一次吃老大做的饭，还真的有些忐忑，但也没办法，他们两个都不会做饭。
　　早饭刚吃过，许敏就来了。
　　拉着许珊的手就说个不停。
　　“你回来怎么不提前说一声，我昨天去市里了，就一天的时间，错过了好多东西。”
　　昨天晚上她回来后，听她妈说，梁春阳被抓了。
　　李涵亮为了推卸责任，准备和梁春阳离婚。
　　对于这两个人，许敏就一句话送给他们，活该。
　　最后听她妈说，许珊回来了。
　　自己高兴的差点大半夜的过去。
　　最后硬是被她妈给拉住了，说许珊还带了个男的回来。
　　今天看见许珊旁边有些吓人的男人，心中一愣，低头问道：“姗姗，这几个男的是谁呀？”
　　“这是我未婚夫，那两个是我未婚夫的兄弟。”
　　“未婚夫？真的？”
　　许珊斜了她一眼：“这种事难道还有假呀。”
　　“我只是没想到而已。”许敏小声道：“他们看着好吓人呀。”
　　许珊在一旁笑了笑，没接话，吓人可能吧，毕竟他们几个在黑道上混了那么多年，气势还是在的。
　　“对了，你回来后，李长山没来吧。”
　　“没来，我估计他是没脸来。”
　　“那可不一定，他这种人脸皮比城墙还厚，肯定回来的，你看着吧。
　　对了，你这次回来，准备怎么做。”
　　“看情况吧，我就是带着我未婚夫回来祭拜下我爸妈。”
　　“嗯，那是应该的，我还以为你会直接办婚礼呢。”
　　“婚礼还是算了吧，我在这边没什么亲人，办了也不会有什么人。对了，你的果园怎么样了？”
　　“长的还不错，今年结了不少，走我带你去看看去。”
　　许珊看着大白来到这里后，还没出去玩耍过。
　　直接拉着小白大白一起去了。
　　“原本有五十多棵树，今年我有插苗，种了几十棵，成活了八九成，今年估计是结不了果子了，明年是没问题，你看，这五十多棵橘子树，一棵上，都挂了二三百斤的果子。这才第二年呢，第三年肯定能挂更多。”
　　“你想要树苗，跟我说呀，我有好多呢，比插树苗快一年结果子呢。”
　　“我这也是想试试，能不能插活，早知道你回来，我真让你给我弄个几十棵了。”
　　“等我回去吧，回去我给你邮寄过来几十棵，我的树苗，只要带土的，什么时候种下，它都能成活。”
　　“行，你给我多弄点儿，这个窑厂还有很多空地呢。我预计今年能挣个两三千块钱，不过这也不算多，如果到了明年，肯定是个大丰收。我现在一年的收益，还不够我花的呢。我现在没事儿的时候，在县城继续上班。”
　　“上班？干什么呀。”
　　“在一个厂子里做水果加工。都是倒腾水果，正好也学学，看看人家是怎么做水果干的。
　　还有水果罐头，我和我们厂长说，我有橘子园，他说成熟了让他看看，有这个意思，想要我的果子。”
　　“那挺好的，橘子成熟，不愁销路。”
　　“是呀，我也是这么想的，两全其美。”
　　许珊和小白在许敏的果园逛了一个多小时。
　　带着大白回去了，许敏今天请了一上午的假，这会儿还得回去上班。
　　两人到家的时候，只见一个微胖的中年男人站在他们的院子里。
　　许珊虽然没看到脸，光背影她九认出来十李长山了。
　　“大哥，这个人要找嫂子。”
　　老二和老三只听过李长山，没见过这人。
　　不过刚刚听李长山介绍是许珊的李叔，两人也已经猜到了。
　　并没有啃声，全当作不认识。
　　等了半天也没见走，两个人也不愿搭理他。
　　这人直愣愣的在院子里站了半个小时。
　　直到说老大和两个人回来。
　　还真被徐敏说对了，李长山真的过来了。
　　“姗姗，你可回来了，出去这么多年，连一个电话一封信都没有，让我和你陈姨担心了好久，你这孩子呀，竟让人担心，家里好好的怎么说走就走了呢？”
　　李长山一看见许珊回来，就拉着套近乎。
　　说了这么一大通，直到李长山说完，许珊才嗤笑了声，拉开了与他的距离：“李叔，我今年二十五了，已经不是可以哄骗的小孩了，咱们两家，没必要在做面上的功夫。”
　　“姗姗，你这是什么话，你家里没亲人，你爸可是我拜把子的兄弟，他的女儿，自然也是我的女儿。”
　　“哦，没经过我的同意，霸占了养殖场，任由自己的儿子欺凌侮辱她的未婚妻，甚至劈腿她人，当大人的坐视不理就算了，竟然还想着平白得个女儿，为你铺路。”
　　“姗姗，看来你对我误会太深，养殖场的合同本来就到期了，你一个女孩子定是不能接任你爸的这些活儿，再说了，咱们养殖场，本来就不挣钱，我是想让你一个孤女及时抽出来，少点儿损失，所有的事情都有我来扛，我那也是为你好，你是不知道，这几年不是鸡瘟，就是各种的病，反正也没挣到钱，听说你在外面弄了个养殖场，做的还挺不错的。
　　看吧，这都是李叔有先见之明，让你及时退出，才有了现在的成就。
　　至于涵亮呀，唉，当时我也是忙着其他事情，没看好他，让他办了错事，叔叔在这里给你赔不是了。”

第四百九十七章：吊坠的去向：许珊（四十七）
　　“忙着其他事？是忙着怎么把我嫁给一个老头，帮你铺路吧。”
　　“姗姗，哪儿的话，你别听村里人胡说，李叔怎么能这么做。”
　　“幸亏你没这么做，不然李叔今天，肯定会和梁春阳一样，被带走了，你信不信。”
　　许珊的话让李长山惊的抖了下身子，此时他才发现，许珊再也不是那个容易哄骗的小女孩了。
　　而她身边的这个一直没开口说话的人那看着他的眼眸更是冷的能掉冰渣子。
　　李长山觉得今天来是个错误，但又不甘心。
　　昨天他就已经听村里人津津乐道，说许珊在外面挣了多事情，养殖场一年能收入多少。
　　听的他心痒痒，他一直想要挣大钱，可惜在这个小村庄里，伸不开拳脚，这两年又遇到了特别严重的鸡瘟，养殖场的鸡几乎全部死光了。
　　不孝儿子和儿媳竟然还偷走了他的钱。
　　这还不说，外面的那个整天就知道拿他的钱去打牌，为了这事儿，不知道闹了多少回。
　　最近更是气人，儿子回来还他的钱，第二天就被那个贱人给摸走了，拿去打牌一夜没回来，钱给他输了一大半。
　　最近他听儿子说，许珊的那个农场出来的鸡蛋很有名，弄的是草虫蛋。
　　他们两个就是一路卖许珊的草虫蛋，发了家，挣了不少钱回来。
　　当然假的就是假的，这不是被警察抓住了么。
　　他是想着，把自己的农场也做成许珊那样的。
　　以后两家用一个牌子，他山里出来的鸡蛋，也能卖个好价钱。
　　可现在看来，事情没这么顺畅。
　　老许死的时候，自己做的太过分，他女儿到是个精明的，根本不吃他这套。
　　在许珊这里吃了闭门羹，也知道，套近乎，走亲情这个法子不好用。
　　李长山这几天愁坏了，满嘴冒泡，不知道该怎么办。
　　“涵亮，你给我出来。”
　　“爸，你干什么，我不出去。”
　　“龟孙，怕什么，都这个时候没来人，就说明她没把你供出来，我可是给了梁家两万块钱。她们一定有办法让她闭嘴。”
　　“爸，真的呀。”
　　“爸什么时候骗过你，还有，你不是说许珊在外面弄了个养殖场，养殖场在什么地方你知道么？”
　　“我虽然没去过，但听春阳说过，咋了爸。”
　　“能咋，我想去看看她到底弄的什么鸡蛋，卖的这么贵，如果咱们的鸡场也跟她一样，不就发了？”
　　李涵亮愣怔了下，想到了什么，赶紧道：“爸，之前许珊都是一个人看着养殖场的，她现在回来，那边应该没什么人。”
　　李长山琢磨了下，大致明白了儿子的意思。
　　笑着拍了拍儿子的肩，孺子可教也。
　　父子两个盘算了下，第二天一早就出了村子。
　　李长山不知，这次回去，在回来，已经是丢了芝麻也丢了西瓜，两头落空。
　　“老大，父子两个人不知道嘀咕了什么，今天一早走了。”
　　“看清去哪儿了么？”
　　“看清了，应该是去q市。”
　　“老四他们注意点儿，给他们点儿颜色看看。”
　　“知道了。”
　　这边，两三天的功夫，李长山的那个情妇，不仅把家里的钱输完了，连房子都不够还钱的。
　　最后逼着她去找李长山养殖场的合同。
　　李长山虽然对这个情人体贴入微，但说最信任的还是原配。
　　这些东西可都在村里呢。
　　不过李长山这个情妇也不是吃素的，大白天的直接来家里闹，赖着不走了。
　　陈姨向来是软性子，根本斗不过她。
　　吵了两天的假，还是被情妇霸占了主屋。
　　最后合同到手的时候，许珊拿着感慨了很久。
　　她觉得对不起陈姨，要不是当年陈姨偷偷给她报信儿，也不会有现在的她。
　　这几天，陈姨没少受那个女人的气。
　　“别担心，等到事情了解后，咱们在好好的补偿下她。”小白知道许珊为什么不高兴，轻声的安慰道。
　　“已经伤害了，再补偿也换不回陈姨心灵上的伤害，她也是个苦命的女人。”
　　“我们能做的只有这些，小珊。”
　　“是呀，做的只有这些。”许珊为此惆怅了许久。
　　两个星期后，李长山父子灰头土脸的回来了。
　　当天夜里，小白带着大白和老二他们，就去了李长山的家里。
　　起初，许珊并没有急着进去，而是去了陈姨的屋子。
　　站了许久，不知道该如何面对陈姨。
　　毕竟她们现在算是对立面。
　　许珊正纠结的时候，反倒从里面传来了声音：“姗姗，是你吧，进来吧。”
　　许珊微微一愣，转而自嘲了下，这才九点多，他们悄悄的进入他们家，在谨慎也是有动静的。
　　陈姨肯定是一早听见了。
　　“陈姨。”
　　“回来大半个月了，也没时间过去看看你几年不见，真是变了个样，我都快认不出来了。”陈姨身上披着一件衣服，坐在床上，到显得很淡定。
　　“陈姨还是老样子，一点儿也没变。”
　　陈姨神色淡淡，摇了摇头：“不，都老了，老的现在对什么都提不起兴趣，看什么都淡了。”
　　陈姨的话有所指，许珊也大致明白，她也是对这个世界，对世间的情充满了失望，以至于现在已经不抱什么期望。
　　“陈姨，你有想过和李长山离婚么？”
　　陈姨笑了，笑容里带着悲凉的落寞感：“我一个农村妇女，从小生长在这里，从来没有出过县城，离了婚，我不知道该去哪里，怎么生活，还是算了吧，得过且过。”
　　“陈姨，有很多事情，去尝试了，才知道，其实并不是我们想象中的那么难。
　　就像我当初一样，也是这么过来的。”
　　陈姨摇了摇头“小珊，谢谢你，我和你不一样，你还年轻，而我，已经老了，拼不动了。”
　　许珊张了张嘴，一时不知道该怎么开导陈姨。
　　自己是自己，别人是代替不了的，她觉得好的，可以的，并不代表别人能接受，不代表这就是最好的。
　　许珊低头把脖子里的那个吊坠给了陈姨：“这个是当初李涵亮送给我的生日礼物。陈姨，这个吊坠给了我重生的机会，它能给我，自然也是可以给你的，这东西棱角很尖，如果比划破了皮肤，说不定不是坏事，陈姨，你可以试试，或许能给你带来不一样的境遇。”

第四百九十八章：吊坠的去向：许珊（四十八）
　　许珊说完这话，转身出了房门。
　　在门口停留了片刻，转头看了一眼，在她看来，周围的人都在忙碌的转动，好似只有陈姨一个人停留在一个灰暗静止的时光里，再也出不来。
　　一段残破的婚姻，等于毁了一个女人的一生，陈姨这辈子，遇人不淑，也是个苦命的人。
　　许珊走后，陈姨看着手里的吊坠，面沉似水，目光久久的停留在这个吊坠上，心中充满了悲凉。
　　这辈子，从结婚到现在，李长山从来没有送过她一样东西。
　　包括儿子，从来没有体谅过她这个当母亲的不易。
　　或许上辈子做的错事太多，这辈子，丈夫不爱，儿子不孝，落了这么个窝囊的下场。
　　丈夫和儿子的东西，她一点儿也不想碰，陈姨看了下手里的吊坠。
　　一个抬手，把那个吊坠狠狠的砸在了地上，唇角还是挂着那若隐若现的悲凉笑容，闭上了眼睛，眼角流出了滚烫凄凉的眼泪。
　　但陈姨不知，她砸碎的吊坠的碎片，在黑暗的空气中，慢慢的变成了粉末，又慢慢的从粉末，变成了星星点点微微的亮光，跟流星一样，冲上了星空，直达云霄，然后又汇集在一点儿，落到了一处。（这个会在以后讲，吊坠损毁，是个什么样的情况。）
　　...
　　苏珊到了李长山的屋子，拿着那份养殖合同，话不多说，只道：“当初你独占养殖场的时候，怎么拿到的，我就怎么奉还给你。
　　说吧，是还钱呢，还是那养殖场抵债。”
　　李长山这半个月吃的苦，比他这辈子都要多。
　　原本想着偷偷的过去，看看许珊到底弄的是什么养鸡场，结果刚一到岛上，就被人抓了。
　　整整关了他们三天，不让吃不让喝，就连上厕所都不允许出来。
　　第三天的时候，黑屋子里已经臭气熏天了。
　　父子两人也已经饿的前胸贴后背了。
　　第三天倒是出来了，父子两人连忙赔礼道歉。
　　本想着说些好话能出来的，结果让他们两个人喝了水，吃了个干馒头，又被关起来了。
　　夜里的时候，时不时的听到磨刀声。
　　大半夜的，把他们拉出去一顿拳打脚踢，还不让睡觉。
　　就这样苦苦支撑了一个星期，又被暴打了一顿，把他们放了出来。
　　他们这些天算是怕了，精神恍惚，总觉得下一秒就要被人杀了。
　　几个人凶神恶煞的，李长山觉得跟做梦一样。
　　大老远的跑过来，刚一上岛就被人抓了，这个鸟不拉屎的地方，叫天天不应，叫地地不灵的。
　　死在这里估计都没人知道。
　　从小到大，从来没这么怕过。
　　李涵亮更是吓的尿裤子。
　　那天晚上，那两个人差点砍了他的手指头。
　　他惊吓的哭喊着，要多狼狈有多狼狈。
　　这还不算完，有时其是听到他们再说，杀人解剖，然后怎么炖肉好吃。
　　虽然自己没有受到实质性的伤害，但精神上的摧残是磨灭不掉的。
　　以前见了警察会觉得害怕，现在，他们觉得警察就是他们的亲娘。
　　在警察说要拘留他们两天的时候，他们别提有多高兴了。
　　觉得自己终于得救了。
　　现在他们能安全的回来，什么都不求了，只求平平安安。
　　李长山在看守所才明白过来，这是许珊故意给他设下的陷阱，就是要整他的。
　　这次他认栽了，她的这些人太残暴了，他人生中第一次体会到什么是恐怖，直接摧残你的精神。
　　如果他要是不同意，他相信，许珊肯定还会有别的办法来对付他。
　　“姗姗，养殖场给你，都给你，是李叔的错，李叔当初不应该因为一己私利，霸占了养殖场，只给你十几箱的鸡蛋，害的你无依无靠，背井离乡，李叔知道错了，你想要什么，尽管拿，尽管拿。”
　　“对，对，姗姗，你尽管拿。”
　　一旁李涵亮现在精神上有些失常，时不时的傻笑。
　　但有时候还是正常的。
　　许珊本想着会废些口舌，没想到就这么自己投降了。
　　她心中的那口恶气，虽然消散了，但隐隐的还是有些失落。
　　这些年她一直拿着把李长山踩在脚下这股气，励志奋斗。
　　到头来发现，其实都是浮云，比起那些深仇大恨，她的这些，不值一提。
　　归算起来，还是自己没本事。
　　出了李家的门，许珊情绪有些失落，不明白怎么就成了这样。
　　小白在身旁默默的陪着她走了一段路程，拉着她的手道：“还不开心？”
　　“小白，你到底对他们做了什么，他们回来这么害怕你们，总觉看着咱们战战兢兢的，我可什么也没做呢，他们就这么妥协了？比当初我还怂包呢。”
　　“我就让老四吓吓他们，谁知道他们这么不经吓。”
　　“看来他们也是欺软怕硬的，要是他们早遇到你，估计早老实了，我也不用跑那么远。”
　　“跑的好，你要是不跑，我怎么能遇到你，小珊，你是我这一生的救赎。”小白拉着许珊的手，声音低沉，表情认真。
　　炫黑的眸光直视这她，仿佛能把她整个人吸进去。
　　许珊笑了，踮起脚尖，在他唇上轻轻一吻，胶着在那里：“小白，你也是我的救赎。”
　　小白什么也没说，倾身向前，紧紧地抱住她。
　　漆黑的村桩的道路上，除了青蛙草虫的叫声，留下的只有一道长长相拥的恋人。
　　此时老二和老三不知道藏在哪个角落里画圈圈呢。
　　许珊和小白处理完养殖场的事情后，发现了一个问题。
　　他们的空间都进不去了。
　　特别是小白，刚有了个空间，还没新鲜两天，眨眼间就没有了。
　　“怎么回事？”
　　“我也不知道，或许这和吊坠有关系，那天晚上我把吊坠给了陈姨，会不会是吊坠不在身边，空间就没有了？”
　　小白摇摇头，也不太清楚这个原理。
　　许珊还是很伤心的，已经习惯了空间在身边，现在没有了空间，还真不适应。
　　“要不我去找陈姨把吊坠要回来吧。”
　　小白反倒摇摇头：“那些东西本来就不属于我们，现在我们不是挺好的么，就算没有空间，我们一样活的很好。
　　空间的存在，已经帮了我们很多了，至少我们泡过那个温泉，身体是健康的，小珊，以后的日子，由我牵着你的手，度过属于咱们的日夜春秋。”
　　许珊笑了，听小白的这些话，也释然了，是了，那东西本来就不属于她。
　　别人给的，她还了，以后的日子，需要踏踏实实的靠他们自己。
　　拉着小白的手，羞涩道：“难道，咱们不在生几个孩子么。”
　　小白咧嘴笑了，笑容里带着徐徐的期待：“自然是不能少的。”
　　...
　　之后的几年里，小白把两个岛屿用桥连了起来，龟岛也被设计师设计成了度假区的形式。
　　两年后，她的夏日草虫鸡蛋和白橙，风靡全国大街小巷，每年各个批发商争着抢着来进货。
　　而旁边那座岛，盖的高档楼盘叫归家庭院。
　　里面集商务楼，社区，公园，度假酒店，疗养院为一体的。
　　岛上的岔路，大大小小，绵远不断。
　　后来许多人都在这里度假。
　　许珊把爸妈的牌位搬到了小岛上，很少回老家了。
　　当初临走的时候，许珊把那个养殖场，原封不动的给了陈姨。
　　听许敏说，陈姨这几年把养殖场搭理的很好。
　　李长山的那个情妇带着儿子跑了，听说李长山那个小儿子也不是他亲生的。
　　现在老实了不少，反倒整天跟在陈姨后面，让他干什么就干什么。
　　李涵亮自从被吓到以后，天天不出门，后来梁春阳出狱后，坚决要跟他离婚。
　　李涵亮不愿意，整天寸步不离的跟着她。
　　后来陈姨劝了劝，反而不闹了，在山上种上了果树，也准备卖水果挣钱呢。
　　为此，和许敏两家没少因为水果的事情吵架。
　　不管怎么说，虽然没有想象中的那般报复后的爽快。
　　但却给了陈姨一个新生，李长山老实了。
　　李涵亮和梁春阳两个人也翻不起什么浪。
　　人生的路还很长，谁也预测不到，以后会是什么样子。
　　许珊和小白，两个人结婚后，第二年生了大儿子，第五年，又生了对龙凤胎，两人儿女双全，子孙环膝，从此无忧！

第四百九十九章：归己
　　“这鸟不拉屎的大青岛可真够大的，咱们走了三天了吧，估计才走到一半。
　　“行了，咱们才刚来这里，今天是第一次进深山，多探查几次就熟悉了，从上面看，其实并不是很大。这次的训练圆满成功，休整会儿，咱们赶紧回去。”
　　“队长，我们来了一年多了，基站也建的差不多了，这一年也真够苦的。”
　　褚默拿着自己的军用水壶大口大口的喝了几口，盖上盖子，对自己的小兵砸了过去：“这点儿苦就受不了，趁早别当兵。”
　　秦冰利落的接住水壶，嘿嘿的笑了两声：“老子从小打到被我家老爷子往沙坑里摔，这点儿苦也是能扛的。”
　　褚默和秦冰两个人是一个大院的，这次被调到这个地方做军事基建点儿，也是为了更好的为祖国做防御。
　　而且这个大山四周隐蔽，最适合做军事基地。
　　他们来到这里一年里，忙着各种事情，确实辛苦。
　　条件是艰苦了些，但这也是他们必须做的。
　　褚默本来有很好的选择，家里有这个能力给他安排更好的，只不过，他不想在那个沉闷的家里待着。
　　不如出来的好，不再继母的眼前晃悠，家里也心静，他也过的舒坦。
　　春日生机苒苒，山上万物复苏，褚默眉毛轻轻地舒展开来，深呼了一口气。五官长得英气，尤其是两道眉毛，浓密微翘，衬得眼神沉稳有力。
　　这次出来收获不小，回去以后做个报告，计划就可以实施了。
　　难得心情放松的他，看到前面幽谷一片空地上，生长出了几朵好看的黄花，迈着悠闲的步子，过去看看。
　　结果刚到地方，还没来得及采一朵小花，不知被什么绊住了，一时没站稳，直愣愣的摔了个狗啃泥。
　　只不过下一秒接触到的并不是泥土，而是一个温热柔软的东西。
　　低头一看，竟然是一颗放大的脸，自己的唇刚刚好像碰到了这人的唇。
　　褚默没觉的有多美好，反而俊美的脸上带着骇人的慌乱“快过来。”
　　“哈哈，队长，难得一见呀，刚刚遇到那条蛇的时候，也没见你这么狼狈呀，谁带相机了，赶紧拍照留念。”
　　“二流子，拍你个头呀，都快过来，这有个人。”
　　“有人？”
　　一对人听到队长说有人，赶紧走了过去。
　　此时的褚默也已经从这个人身上离开了。
　　只是正要站起来的时候，发现这人的一只手不知何时拉住了他的衣角。
　　褚默想要掰开她的手，可怎么也掰不开。
　　“我的天，真有个人，还是个女人。”二流子跑过来，看了一眼，惊奇的捂着嘴道，跟个娘们似的。
　　一旁的秦冰神色正经，蹲下检查了一番：“这女人是怎么跑到这里来的，咱们把这边把控的特别严，不可能有人进的来。”
　　“她到底是死的还是活的。”其中一个士兵道。
　　秦冰摸了摸女人的鼻息，皱眉道：“活的，只是气息很微弱。”
　　“你们有没有发现，这附近的小花，都是依着她长的，旁边并没有压痕，不像是最近才出现的，反而像在这躺了很久了。”褚默刚刚来的时候就发现了。
　　有些小花，是直接从她的腋下，长出来的。
　　一般情况下，一个人直接躺下，肯定会破坏旁边的植物的，她确没有，更像是她也是从地底冒出来的似的。
　　“是呀，队长说的有道理，咱们上山的时候怎么没发现这里呢。”
　　“好了，先别说了，救人要紧，她气息很微弱，得赶紧救治。”秦冰是个军医，据他推测，这女人，至少有半个月没进食。
　　半个月没吃饭，能活下来的，简直是奇迹。
　　“队长，你赶紧起来呀，咱们用担架抬着她回去。”
　　褚默没好气的斜了几个队员一眼，指着自己的衣服角道：“你们谁有本事，把她的手掰开。”
　　“咦？这女人什么时候抓住队长的衣服，她是在昏迷吧，昏迷也有意识？”
　　秦冰白了二流子一眼：“谁说她昏迷了，有可能是没有力气，眼都睁不开，不过这个手倒是邪门，她怎么有力气抓衣角。”
　　“估计是本能的求生，想让咱们救她。”其中一名队员道。
　　“我看有可能是赖上咱们队长了，你看，抓的太紧了，我一个大男人都掰不开。”一旁的几个队员蹲着掰了半天，也没能掰开这女人的手。
　　褚默暗叹了一口气，直接把自己的外套给脱了：“先别弄了，还是赶紧抬回去再说。”
　　褚默说完，让他们准备担架，自己一人把这个女人抱了起来。
　　刚抱起的瞬间，褚默暗惊了下，只觉得这女人好轻。
　　自己还没在惊讶中缓过神，其他几个士兵在一旁惊讶的睁大眼睛，张着口倒吸了一口气。
　　惹的褚默一愣，皱着眉道：“你们几个小子一惊一乍的干什么，吓死人呀。”
　　他刚刚摔了衣角，碰到了个放大的人脸，还以为这人死了呢，说实话，真是猝不及防的吓到老子了，要不是多年的沉稳镇定强压着，他可真的会叫出来的。
　　“队...队长，她头发好长呀？”
　　褚默抱着她看不到，等两名队友把担架弄好，刚放上去才发现，头发确实长。
　　现在是八十年代初，女同志门都流行学生头，最长的也不过扎两个小辫垂在胸前。
　　像她这样发到腰间的还真不多见，而且，褚默细心的发现，这女人穿的是轻薄的沙质白裙。还是斜襟的，这种斜襟的系带的衣服，怎么看，怎么像古代的衣服。
　　真是邪门了，这么一个大深山里，怎么就跑到这里来了呢？
　　褚默把脱下来的上衣，给她盖了下身子，让两名队友赶紧抬着下山。
　　“走，咱们也别歇着了，赶紧救人要紧。”
　　一队人收拾了下，赶紧下山。
　　下山的路上，秦冰拉着褚默道：“褚默，你有没有发现，这女人长的还挺好看的，古典美人呀，眉如远山，唇如樱桃，据我多年的从医经验，一般人三四天不吃饭，面色肯定苍白灰暗，你看看她，面色红润，和正常人睡着了一样。”

第五百章：从万年来
　　褚默听秦冰这么一说，看了眼担架上的人，粉嫩的面颊透着两团酡红，轻微而平稳浅薄的呼吸，如同婴儿一般安静无邪，纤细的小手跟葱段似的手仍紧紧拽着他的衣襟。
　　确实很奇怪。
　　“那倒也是，我也不懂给人看病的事儿，也不清楚她在这里躺了多久。依你的判断，她应该在这里多久了？”
　　“说出来你可能不信，至少一个月。”
　　“一个月？”褚默摇了摇头，一个月不吃不喝不动弹，还能活着，那真是有超能力了。
　　“我只是猜测，但我拆测的十之八九，不会有多大误差，具体她怎么活到现在的，我也很好奇。”
　　“回去看看能不能救活，等醒了好好问问她。”
　　山上条件艰苦，医疗条件有限。
　　秦冰给她检查了一番，发现并没有什么外伤，只好给她输了些营养药。
　　“老褚，你有没有发现，她的头发很干净，脸也很干净，按说一个人在这里躺了那么多天，身上脸上都会有许多灰尘，可她身上干净的，好像刚沐浴过一样，真是邪门了。”
　　“她身上有股浓浓的橘子味道。”这个褚默不用靠近都能闻到，沐白净的脸颊泛着一层柔嫩的粉色，分外柔美无瑕，身上散发着橘子香气的味道也是特别的浓郁。
　　“是呀，那山上咱们看了，一棵橘子树也没有。”
　　“是挺邪门，先不管了，这样给她输着液，大概什么时候能醒？”
　　“谁知道呢，这事儿已经和领导回报过了，领导已经派人去周边打探了，看看有谁家丢了女儿，看她年纪也不大，也就十六七岁的样子，应该还在上学。”
　　他们猜测，这女孩肯定遭遇了什么不测，遭人陷害，或者遭人绑架之类的。
　　不过没有对她做出什么伤害的事情来，已经是万幸了。
　　还有人说，这种躺在上面没碰坏一族草的情况，有些像祭祀。
　　当然，现在可是新中国，不相信这些，不过他们不相信，不代表有些人不会做。
　　队里的领导也非常重视，但找了十几天也没找到附近有人家丢孩子的。
　　本在这附近就人烟稀少的，也没什么人家。
　　附近找不到，领导昨天上报了县城的警局，过来看了一眼，做了个记录，回去查去了。
　　...
　　“我儿命苦，和你那死去的娘亲一样，这一生都在为情所困，为那不爱你的人花心思，不值！
　　我儿至此犯下滔天罪孽，为父之过，今日，为父用毕生修为，为我儿化一方净土，历百世人生，走上正途，往我儿珍重。”
　　人生在世，命运多舛，爱情是她一生的劫。
　　林禾萧，历经万年，看那百世人生，终是明白，不爱你的人，在怎么努力，还是不会有结果，她更明白：不爱就不爱，不要舍不得离开，没有他的日子，或许生活的会更精彩。
　　一世只怀一种愁，一生只爱一个人。你活着，我用一生去爱你，你死去，我用一生记得你。
　　可自己的死，能有几人记得？那些生死悲叹，你以为是人生一世，但月亮见过太多，知道这只是尘埃一瞬。
　　她喜欢自己的大师兄，喜欢到以至于把自己弄丢了。
　　可大师兄的眼眸从来没在她身上停留过，每每看到他的时候，她的目光总是在她的小师妹身上。
　　对她总是彬彬有礼的淡漠，而对她的小师妹柔情万分。
　　她的爱不得回报，被拒绝的疼痛扭曲了她的心，丑陋的不像她。
　　自己得不到的，别人也别想得到，她杀了好多人。
　　在看到小师妹鲜血淋漓的躺在她脚下，大师兄失去挚爱心寒意冷的模样，她只觉得畅快。
　　但畅快过后，留下的只有报应，大师兄原本是天上的人人敬仰的流云仙人，下凡历劫，来还了小师妹的一世情缘，却被她这个歹毒心肠的给杀害了。
　　大师兄在杀了她后，悲伤郁郁而终，从回天位后，也不肯罢休，要把她的魂魄锁入炽烈炼狱之中，受七刑之苦，这炽烈炼狱的七刑，至万年来，没有一个仙人能受的住，多半在第六刑就魂飞魄散了。
　　那般疼爱她的爹爹怎么肯。
　　为了保护她，甘愿放弃所有修为，只为她这个女儿留得她这残缺的魂魄。
　　她爹爹修仙几十载，一生错爱她人。
　　她爹爹说的对，自己和她娘亲一样，错爱他人，执着一生。
　　却不知，只要一转头，那个当她是掌心宝的爹爹一直在原地等她。
　　她又何尝不是，掌门之女，身份不凡，追求的人自是不少。
　　一直默默跟在她身后的那个俊郎的人曾经对她说过：我原本只想希望你幸福。
　　没有人不想好好的，幸福着。关键是，不幸福的时候，我们如何选择？
　　她林禾潇失去了生命，失去了父亲，体会百世，才明白，该如何选择。
　　可惜一切都晚了，吊坠破裂，她再也回不去了。
　　原本以为自己魂飞魄散了，谁成想，会出现在这里。
　　那人告诉她，她从被救回到醒来，已经一个月了。
　　她不知道这是什么地方，是什么年代。
　　不过看着他们身上穿的绿绿的军装，变知道，这里已经是万年后了。
　　她的意识在空间里，这百世拥有空间的人，她都能看见，也了解了很多他们这边的东西。
　　最后面的几世，好像都是一个年代。
　　“她从醒来到现在已经两天了，一口饭也不吃，你猜她说什么来着。”
　　“说什么？”
　　“说她不需要。”秦冰当时直接被噎的说不出话来。
　　三四天不吃饭就已经是极限了，具他推测，这女人已经两个月不吃饭了，这一个月全靠她的营养针，马上都快成皮包骨头了，竟然还说自己不需要。
　　褚默皱了皱眉，透过门缝往里面看了下，之见她背对着门，面朝窗户，背影纤细，那一头柔顺的头发，都堆到了腰间，背影单薄的一阵风都能刮走了。
　　褚默身后的二流子几个人也来了，听秦冰说他们救的人醒了，就想过来看看。
　　不料这时，身后几位领导也走了过来。
　　“褚默，秦冰，你们也在呀。”
　　“首长，指导员。”
　　“嗯，人怎么样？有说是哪里人么？”
　　“首长，这下可难办了，她好像失忆了，只知道自己叫林禾潇，自己年纪多大，人是哪里的，一个也说不上来。”秦冰也是很着急，他们部队弄个身份不明的人，也是一种麻烦事。
　　领导们互相对视了一眼，抬手敲了敲门。
　　“请进。”声音犹如微雨中的深港，灵空，不带一丝杂质。
　　这个声音要是去电台主持情感节目肯定会带来不错的反响。
　　“林同志，你好，我张时往，这里的总负责人，最近我已经让人帮你找你的亲人了，自己是否想起来什么？”
　　林禾潇摇摇头，不知道该说什么，总不能说她来自一万年前吧，从醒来后，那个大夫问她了好多问题，她只道了自己的姓名，别的什么也没透露。
　　因为她还没想好该怎么和他们说。
　　一旁的指导员也问了两句，这今天一进看，发现这女同志有些熟悉，就是想不起来在哪儿见过了。
　　“这样，我先给你安排和住处，等等消息，顺便学些东西。”张时往听说她什么也不会，最近两天都没吃饭。
　　以为她连吃饭都不会，话说到一半，对指导员道：“老王，咱们队里有没有女同志。”
　　指导员瞪了他一眼：“你忘了，咱们队里唯一的女同志，因为受不了着艰苦的条件，上个月刚走。”

第五百零一章：机缘
　　张首长一时为难了，他们这帮大老爷们，怎么教。
　　“给你们添麻烦了。”林禾潇突然对着两位领导歉意道，道歉这种事情，在之前太很不屑于做的。
　　经过着万年的历练，她那个愤恨，幽怨的心，也渐渐的被抚平了。
　　知道了什么叫谦虚，什么叫真诚。
　　历经百世的林禾潇是一个全新的林禾潇。
　　张时往轻咳了两声，转头叫着身后的褚默道：“褚默，你旁边的那个房子不是空置着么，你找人收拾下，把林同志安置下，这事儿就交给你了。”
　　“是。”
　　褚默突然出现，让林禾潇一愣，眼眸一瞬不瞬的盯着他。
　　眼中慢慢的泛起了红晕，眼中的雾水迷朦了自己的双眼，思绪渐渐浓郁了起来。
　　“禾潇，今天我在山上猎了一只白狐，送你当灵宠如何？”
　　“禾潇，如果难过，就来我这里哭哭，我不会和任何人说。”
　　“禾潇，虽然有些事情你不应该这样，但是在我心里，你永远是最好的。”
　　“禾潇，至此以后，我不能在护你周全了，执着了这么久，真的不能放弃么？”
　　“褚默，你呢，执着了那么久，值得么？”
　　褚默躺在林禾潇的怀里，奄奄一笑，很是满足的抓住她的手道：“值。”
　　别人都说她林禾潇心肠歹毒，冷血无情，从不在意别人的感受，她自始至终都是在利用褚默。
　　可他们不知，褚默死的那晚，她默默的哭红了双眼。
　　褚默的出现，突然让林同志双目含泪，让一屋子的人惊讶的看向褚默。
　　褚默也是莫名，他很无辜。
　　自己之前根本不认识这位林同志。
　　“林同志，是不是褚默欺负你了，如果是欺负你了，尽管和我们说。”
　　林禾潇隐去眼中的雾水，低头摇摇头：“没有，谢谢领导的关心，我是第一次见到褚同志。”
　　褚默狭长眼眸微眯，脸上的神情看不出深浅。
　　他总觉不是这样的。
　　随着领导出来后，秦冰和二流子把褚默拉到了一边，审问道：“说，怎么回事，是不是你欺负人家姑娘了。”
　　褚默冷眼一把把他们推开：“狗屁，我根本不认识她，哪来的欺负，我还奇怪呢，她莫名其妙的对着我哭...滚滚，收拾房间去。”
　　“我猜是因为你长的太冷了，吓着人家了。”
　　“...”这样太好吓了吧。
　　基地条件艰苦，大多的是睡的都是大通铺。
　　前面两排房子是几个大通铺，后面两排，是几个小单间。
　　都是些瓦房，半年前新盖的。
　　来这里的几个领导，都没有拖家带口，最主要的是，这边条件艰苦，士兵们吃饭，都是自己开荒种的菜，自己圈个地方养的猪。
　　这边离市区县城比较远，想要出去一趟，开车也得一个多小时。
　　平时除了炊事班必要的采买，几乎没人出去。
　　他们这些兵从半年前来到这里以后，就没出去过。
　　“条件简陋，委屈林同志先住在这里了。”
　　“谢谢，已经很好了。”
　　最后一排房子的最右边的小房间，地方不大，放下一张床，一个小书桌，就很难有下脚的地方了。
　　“平时吃饭，去食堂就行，这是给你准备的新的饭盒。早饭7点，中午12点，晚饭六点半。”
　　“谢谢。”
　　“你好好休息，我们先出去了，有什么不舒服的，尽管去找秦冰。”
　　林禾潇坐在一旁的凳子上，体会着自己从活过来的真实感，到现在还有些不相信，自己真的活过来了。
　　她记得自己的真身，被爹爹埋藏在了空间的某处，自己的神识进入空间那么久，都没有找到。
　　但现在低头看看自己，真的是真身，她神识归位了。
　　或许这就是机缘，吊坠被打破，她才得意重生。
　　她在空间里看过每一位拥有空间人的命运，大多是爱而不得。
　　到重生后，悔过，弥补，改过自新。
　　林禾潇此刻，方能体会到爹爹的别有用心。
　　他这一生，何尝不是为情所困。
　　娘亲不爱他，不顾刚刚一岁的她，宁愿跳崖去陪伴那个不爱她的人，也不愿意陪伴在爹爹身边。
　　爹爹含辛茹苦，捧在掌心里宠她到大，刚刚有种林家有女初长成的欣慰。
　　她确执迷于大师兄，非他不嫁。
　　却不知，已经步入了她娘亲的老路。
　　当时爹得得知这个消息的时候，一定很伤心吧。
　　他坐在掌门之位的位置，肯定知道大师兄是不喜欢她的。
　　可怜天下父母心。爹爹为了给她自造和大师兄相处的机会，对小师妹颇有不公。
　　小师妹因为经常受罚，自然又会让大师兄心疼几分，厌恶她几分。
　　这种恶性循环，才导致了她后来爱而不得，继而转化成了恨，酿成了一系列的错。
　　幽幽想起，她十四五时，也是小女娇憨可亲，惹的一众叔伯师兄们疼爱的。
　　不知何时，他们已经渐渐离她远行。
　　以她记得有位空间拥有着很喜欢看网络小说。
　　有些小说上，有很多恶毒女配。
　　现在看来，在大师兄和小师妹之间，她就是那恶毒女配，阻扰二人情感的绊脚石吧。
　　林禾潇幽幽叹了口气，挽起自己右手的衣袖，臂弯处爹爹为他留下的那朵青花印，还在呢。
　　“爹爹，女儿这一世，不再执着，女儿会为自己，为你们，好好的活着了。”林禾潇微微一笑，又自言道：“我在这里还见到了和褚默长的一样的男子。
　　他也叫褚默，不知道这是不会机缘。
　　你之前常说，褚默师兄是最得你真传之人，可惜，到他死的那刻，也还是个便调子呢。
　　不过这边的这个褚默，看着挺有本事的。
　　或许爹爹说的对，如果褚默师兄还在的话，成就并不会比大师兄差呢。”
　　大师兄无极是小时候爹爹一次机缘，收了他做徒弟。
　　叫了他没几日，并没有在山上修炼，十年后，才选择上山的。
　　无极，上山的时候，十六七岁，一身清雅出尘，温雅如玉，那是风光霁月之人，她一眼就陷了进去。
　　可惜大师兄看上的却是，来这里没两年的当朝郡主。

第五百零二章：前世
　　她的小师妹向来温柔贴心，比她这个从小在山中长大的掌门之女，见识的多，懂的也要多。
　　不光练的一身好本事，琴棋书画，样样精通，山上的师兄弟在喜欢她的同时，也很崇拜这位小师妹。
　　她不同了，从小被爹爹宠着，不好好练功，琴棋书画更是一窍不通。
　　每天就喜欢在山里乱跑，典型的不务正业。
　　要说样貌，自认端正清秀，两酒深陷在白皙的脸颊上，显得嘴角的笑容很甜，看着让人很舒心，自有一股子轻灵之气。
　　比这小师妹的那种绝色丽人、气度高雅的美人来说，她算的上娇蛮可爱吧。
　　自古男人们喜欢的，都是那种温温柔柔，绝色丽人的大美人。
　　像她这种娇憨顽皮的，自然没可比性。
　　要说刚开始大师兄还拿她当小师妹，愿意宠着她；那后来，她的娇憨顽皮，成了娇蛮的毒之后，那就敬而远之了。
　　褚默不同，褚默是自己在山下捡来的，当时受了很重的伤。
　　爹爹废了好大功夫才把他医治好的，后来收他为徒。
　　他们两个算是青梅竹马吧，褚默从小就喜欢跟着他，和跟屁虫似的，也很护着她。
　　每当她闯了祸，都是他给顶着，挨罚的总是他。
　　后来大了，她慢慢的发现，褚默喜欢她，可惜，那个时候，她已经喜欢上了大师兄，再也抽不出来了。
　　后来，她要报复大师兄和小师妹，做了许多杀人放火的事儿。
　　其实都是褚默做的，他说，不想看到她手沾满鲜血的样子。
　　呵呵，他个傻瓜！
　　...
　　“二流子，你去后备部，要两套小一号的衣服过来，先给林同志拿过去，当换洗衣物。”
　　“老大，我看还是去街上买吧。咱们后背部，剩下的全是180.190尺码的，林同志穿上，估计上衣能当裙子。再说了，女人们还有里面穿的衣服呢。”
　　“对，还是出去买吧。”秦冰听二流子这么一说，也觉得得出去卖。
　　“里面穿的衣服，咱们后备部也有，条件艰苦，先这样吧。”
　　褚默的话说完，引来了两个人的注视。
　　“你们看着我干什么，我说错了？”
　　“嗯咳，褚哥，你个二愣子，女人的那东西，咱们这可没有。”秦冰怕褚默不明白，说的时候，还用手在胸前拖了拖，表演很生动。
　　褚默随即明白是什么了，脸不自然的一红，尴尬的打了秦冰一下，语气轻了许多：“咳，那就买吧，二流子，你下次...”
　　话还没说完，就找到了二流子的反抗：“可别老大，我可没脸去买女人的那东西，我还是个大小伙子呢。”
　　“这有什么扭捏的，怂样。”褚默斜了他一眼。
　　“褚哥，确实不合适，要不让林同志自己去买吧，毕竟女人的东西，咱们也不懂。”
　　褚默最后想了想觉得秦冰说的也对：“那行吧，一会儿我去和她说说，让她坐炊事班的车过去。”
　　“炊事班的人出去采购，都很忙的，她一个人行么。”二流子道
　　秦冰反应很快，拍了拍褚默道“褚哥，首长说了，人是你救的，你得负责到底。你还是自己跟着去吧。我还有事儿，先走了。”
　　二流子后知后觉道：“老大，去训练了，我今天被指导员罚了。我先撤了。”
　　褚默看着他们一个个落荒而逃的样子，轻嗤一口。
　　晚上褚默发现林禾潇并没有过来吃饭。
　　犹豫再三，还是给林禾潇带了一份粥过去。
　　“谁？”
　　“是我，褚默。”
　　林禾潇有气无力的起床给褚默开了门：“有事么？”
　　“你今天怎么没去吃饭？”
　　“...”她已经上万年不吃饭了：“我不想吃。”
　　她知道，现在恢复真身后，是需要吃饭的，但人可能饿久了，就不觉得饿。
　　“看你着有气无力的样子，不吃饭怎么行，我给你带了点儿白粥，喝点吧。”
　　“为什么对我这么好。”
　　这句话林禾潇好似在问自己，又好似在隔着褚默问另一个人。
　　褚默皱了下眉道：“你是我们救回来的，当然不能让一个大活人给饿死了，快吃，我看着你吃完再走。”
　　林禾潇看着这个褚默，才意识到，人可能长的像，但性格一点儿也不像，她师兄褚默从
　　来不会这样凶自己的。
　　林禾潇坐下来以后，有气无力的拿着勺子往嘴里送了一口粥。
　　褚默看着她那小手腕，若不惊风的样子，瘦弱的他觉得一下手就能把她的手腕给捏碎。
　　褚默觉得，这林同志得好好得补一补。
　　“林同志，以后每天早中晚记得去按时吃饭。另外，明天一早我带你去城里买几件衣服，我们基地没有你们女人穿的衣服。”
　　“谢谢，褚默。”
　　林禾潇叫褚默叫的顺口了，褚默虽然是晚来的，但那个时候特殊，爹爹的徒弟不多，看着比她大，就让褚默排行十三。
　　虽然是师兄，禾潇也一直叫他的名字，这一万年已经习惯了。
　　虽然这个褚默有可能不是她师兄，但这样叫着，也算是一种寄托吧。
　　林禾潇送走了褚默后，低头看看自己身上的衣服。
　　一个轻薄的长衫，算是中衣，自己死的时候，就是这样的。
　　另外，现在时代不同了，她穿这样的古装确实有些异类。
　　她以为的第二天一早，也就是就六七点呢。
　　原来比这更早，四点多就起来了。
　　林禾潇昏昏沉沉的起来，在前面的水池旁洗了个脸，就跟着褚默坐上了一辆大卡车。
　　到了车上，林禾潇刚开始的时候还有些好奇，觉得这什么汽车的，比那些仙人的坐骑还要有意思。
　　不过新奇过后，就很无趣了，她觉得坐了好久，也没到目的地，外面还是一片漆黑，看的模模糊糊的。
　　慢慢的林禾潇靠在后面，又昏昏沉沉的睡着了。
　　再醒来的时候，天已经大亮了。
　　“这是...什么地方？”
　　“这是一个县城的菜市场，炊事班的要在这里采购，我先带你去供销社，你看需要什么。”
　　褚默说的供销社，就是一个店铺，不过这里面的衣服都很朴素。

第五百零三章：适应
　　林禾潇不知道要买什么样的，都是褚默帮她挑选的。
　　其实褚默也不懂怎么给女人挑衣服，指着几件他认为还不错的衣服，让销售员全包了起来，主要是正好，他胡乱一指就把女人的几件小衣给买了。
　　正好也不需要尴尬。
　　林禾潇最然不懂她们这边的审美，但买衣服也还是知道的，需要合身才行。
　　这人根本就没看尺寸，就买了一大堆。
　　正要开口，那售货员却看着她笑着道：“这些你都能穿，女同志皮肤白，穿什么都好看。”
　　林禾潇也就没在多问。
　　自己在供销社看了一圈，吃的，穿的用的，哪一样儿东西，都觉得奇妙。
　　未来的东西，就是不一样了。
　　她之前也在空间里见过不少，现在摸到了实物，就是有些好奇而已。
　　和褚默出了供销社，褚默又道：“还有想要的么？”
　　林禾潇摇摇头，她现在独身一身轻，对物对人更是没要求。
　　“同志，这位同志，你这头发卖不，我是收头发的，看你留这么长，应该不少年份了吧。”
　　林禾潇跟着褚默回去的路上，遇到一个五十多岁的老伯，上来就指着林禾潇的头发道。
　　林禾潇皱眉摇摇头：“我的头发不卖。”头发受之于父母，怎么能卖呢。
　　“哎呦，可惜了，同志，我能给你出这个价。”
　　老伯比着一个手指头道。
　　林禾潇摇摇头，越过他走了。
　　“你考虑下同志，这个价不低了，抵得上人家半个月的工资。”
　　林禾潇没再打理，倒是问着一旁的褚默：“半个月的工资是多少？”
　　“他刚刚给你说得是十五块钱，可不就是普通人半个月的工资么...哦，工资就是工人们上班得的报酬。”褚默知道她失忆了，怕她不太懂，又耐心的解释了下。
　　林禾潇虽然不要别的东西，但褚默能想到的，都给她买了，比如牙膏牙刷，洗脸的毛巾，脸盆等。
　　这些，林禾潇在空间里见过，也知道是怎么用的。
　　不过褚默一直当她失忆了，和她简单的说了下怎么刷牙的。
　　两人买完东西，到了菜市场。
　　炊事班的两名采购已经买的差不多了。
　　褚默指着一个摊位道：“喜欢吃绿豆糕吗，给你买点儿回去当零嘴吧。”
　　林禾潇看了一眼褚默，点头应了。
　　她是比较喜欢绿豆糕，那个时候褚默师兄每次下山，都会给她带回来一些。
　　回到基地以后，林禾潇换上了褚默给她买的衣服。
　　遇到这种小衣的时候，微微一愣，这个东西，她见过的。
　　自己第一次穿，总觉得有些拘谨，哪哪都不舒服。
　　这个时候的女人们都喜欢穿这种东西，倒是为难褚默了，怪不得到了供销社的时候，胡乱指着几件衣服。
　　他一个大男人肯定不好意思买女人的东西。
　　自己也是没想到要买这些东西。
　　林禾潇患上一个宽大的灰色裤子，穿了件白底蓝花的碎花上衣。
　　坐在桌子前半天，不知道该用什么扎头发。
　　林禾潇想了半天，就看到了褚默给她准备的碗筷。
　　最后用一根筷子，把头发半挽了起来。
　　差不多快到中午的时候，林禾潇拿着饭盒去了食堂。
　　大中午的吃炖菜和杂粮馒头。
　　馒头的个头那么大，她根本吃不完呀。
　　“林同志，来坐这里。”
　　林禾潇听到秦冰的邀请，顿了一下，走了过去。
　　看着他们一人拿着两个大馒头吃的挺香。
　　自己坐下来吃了几口菜，就觉得抱了。
　　一旁的褚默看她身边放着一个馒头，没见动静，皱眉提醒道：“怎么不吃馒头？不好吃？”
　　林禾潇摇摇头：“不是，我吃不完。”
　　秦冰二流子几个人先是一惊，笑道：“林同志饭量怎么跟只猫似的，一个馒头都吃不完呀？”
　　“林同志特殊，她已经好久没进食了，胃都饿小了，现在确实不易多吃，循序渐进的好。”
　　一旁的褚默听着秦冰的解释，抬手默默的把馒头掰了一半，剩下一半给了林禾潇。
　　林禾潇接了过去又把那半个给掰了下来，给了褚默：“我吃这些就够了，我的菜也吃不完。”
　　一旁的二流子知道褚默不吃人家剩下的饭菜，但他不嫌弃，连连道：“吃不完给我，给我。”
　　林禾潇的其实中午就吃了一疙瘩馒头，几口菜就饱了。
　　士兵们吃完饭，休息一会儿，该训练的训练，该干活的干活。
　　自己反倒是很无聊。
　　她不可能在这个地方待一辈子，上面的领导不会找到她的家人的，因为她在这里根本没有家人。
　　到时候自己不知道该怎么生活。
　　之前的那些空间者，都有许多技能。
　　种药材的懂药，种田地的懂得各种粮食的品种，种水果的会经商，还有懂建筑的。
　　这些人里面，她印象最深刻的是一个作家。
　　拥有了空间，确并没有利用空间。
　　最多的是，深更半夜，进入空间里，趴在简陋的桌子上写作。
　　林禾潇看过她的那些文章，文采真的很不错，而且文章里的内容还特别吸引人。
　　后来她是成为了一个大作家，出了好多书。
　　生活也越来越好了，不管是年轻时候，还是老了，她的习惯一直没变，深更半夜进入空间写作。
　　她记得，那个时代很繁华，上辈子也是经历了何种背叛，机缘巧合，给了她重生的机会。
　　后来上了大学，慢慢的尝试写作。
　　林禾潇透过她思绪，见过她的丈夫，是一个温文尔雅的男人，大学教授，长的倒是挺帅的，好像对她特别好，家里的衣服，卫生，做菜，都是他丈夫在做。
　　这女人重活了一辈子，也算值得了，有个这么好的丈夫疼爱，还有和求。
　　林禾潇在空间里，能从她们的思维里感受到她们的喜怒哀乐，体会人情冷暖。
　　百人拥有这个空间，只有这个女作家没有通过空间的便利，去谋取利润。
　　不用通过空间赚钱的，只能靠自己的脑子了。
　　这些东西，她都懂，如果有一天，她真的离开了这里，独立了，自己也能靠脑子挣钱的。
　　因为她脑子里有许多之前看多的文章，而且，远古时候的东西，她都可以写出来的。

第五百零四章：家人来找
　　嗯，林禾潇越想越觉得这个挣钱的法子不错。
　　天马行空了一下午，又到了该吃饭的时候。
　　这样的生活很无趣，但也没办法。
　　因为这个基地好像就她一个女人，出去走动多有不便，自己还是不要给他们造成困扰的好。
　　...
　　“老许，我去这几日，这边就交给你了。”
　　“老张，要不趁着这次回去，你把那位林同志带走吧，顺便先给她安顿下来也行呀，在咱们这里不合适。”
　　“老许，这林同志在山上发现的，应该就是这边的人，我这是要会京都的，带过去，更找不到她的家人了。”
　　“现在人贩子那么多，有可能是从哪里拐卖的还不一定呢。她现在还失忆了，根本想不起来。咱们不可能给她找一辈子家人吧。”
　　张首长低垂思忖了下，觉得许指导员说的有道理：“这样吧，这事儿不着急，在让人找找，如果到秋天还找不到的话，我在在附近县城给她安排个工作，让她自己能养活自己，咱们也算工作做到位了。”
　　“行吧，就按你说的办，对了，这次回去，记得给我带几盒老烟回来。”
　　“行，一定不会忘，你这老烟鬼。”
　　老许和老张不知道，这次回去，还真帮林禾潇找到了家人。
　　说来也巧合，老张回去后，去拜访了一个战友，在他家做客的时候，听他媳妇叨扰到，院里林政委家的女儿失踪两个多月了，还正在找呢。
　　老张一听姓林，就好奇的问了句，他女儿叫什么。
　　林禾潇这个名字一出来，老张立马拍了下大腿：“妥，终于找到人了。”
　　老张赶紧让战友带着她去了林家。
　　到了林家，一看照片，就知道跑不了了，皆大欢喜。
　　张首长原本休假半个月，现在刚回来几天，就火急火燎的带着林家人回去了。
　　连老许的老烟也没顾得上买。
　　林禾潇这几天实在是无聊，就去医务室，帮秦冰打打下手。
　　中药她懂，但西药她就不太明白了。
　　她懂中药，还是因为之前有个空间者在空间里种了一辈子的药材，她都见过。
　　而且还知道它们的功效。
　　可惜这边大多都是西药，很少有中药。
　　林禾潇这天刚起来，就被一行人敲开了门。
　　打开的瞬间，就看着两个中年夫妻激动的盯着她。
　　那位阿姨更是激动，含着泪一把把她抱在了怀里。
　　“潇潇，我的潇潇，终于找到你了，你快吓死妈了。”
　　一旁说叔叔也实在控制不住自己的眼泪，在一旁暗自抹了抹眼中的泪花，一把搂住了她们两个：“找到就好，找到就好。”
　　林禾潇被突如起来的状况弄的有些迷惑。
　　呆呆的眼神微微抬起，轻轻的推开抱着她的两人，道：“你...你们是不是认错人了。”
　　夫妻两人在路上已经听说了，他们的女儿失忆了，除了自己的名字，什么都不记得了。
　　两人除了伤心，也倒没觉得，现在看着女儿陌生的眼神，推开他们的举动，才真真的体会到，心痛。
　　林妈妈捂着脸呜呜的哭了起来。
　　跟着进来的老张和老许，赶紧劝了两句，转而又对林禾潇道：“孩子失忆了，肯定没印象，这两位是你的爸妈。”
　　“我的...爸妈？”怎么可能，她是从万年前回来的。
　　“错不了，我们已经核查过了，你看这是你原来的照片。”
　　老张说着，给了林禾潇一章照片，照片上是一家四口。
　　而上面那个女儿，和她长的一模一样。
　　头发也是那么长，衣服是见很好看的碎花裙。
　　他们认错也是情有可原，实在是太像了。
　　依着刚刚这位阿姨潇潇的叫着，或许连名字也一样。
　　这世上，还真是什么巧事儿都有，长的像不说，连名字也一样。
　　“孩子，你是我十月怀胎生下来的，妈怎么会认错自己的女儿，你真的是我们的孩子。”林妈妈说着，拉起林禾潇的手臂，指着她胳膊腕处的蝴蝶形状道：“看，这个蝴蝶印，是当初胎里带的，生下来都有。”
　　“你说，蝴蝶印是胎带的？”
　　怎么可能，自己这个印记，是小的时候，她爹爹给她种下的，当初她爹爹怕她一个小孩子乱跑遇到危险，给她的护身符。
　　怎么是胎带的呢。
　　不过她这个印记，应该是没人知道，她也从来没和这里的人说过。
　　这位阿姨，有下子就找到了，是怎么回事？
　　林禾潇愣怔在了当场，整个人恍恍惚惚的被夫妻俩抱着，诉说着，这两个月来的惊心动魄。
　　原来，他们女儿上个月跟着朋友出来玩，火车上突然不见了。
　　许多人都说是被人贩子拐卖了，林家人沿着那个路线，找了十几天，一点儿消息都没有。
　　后来报了警，但警察也是没一点儿线索。
　　现在夫妻俩还有儿子，只要一得空，就往车站跑，拿着林禾潇的照片，问着来往的路人。
　　两个月过去，一点儿消息都没有。
　　林妈妈因为伤心过度，还进了两次医院。
　　老张说，人是一个月前在山上找到的。
　　他们都不知道为什么在火车上的人，怎么会跑到这么远的山上。
　　而且孩子也并没有受什么损伤，真是起了怪了。
　　“要我说呀，是一种祭祀也说不一定，虽然怎么部队不让迷信什么的，但也不能否定就不是。
　　我们那帮小子发现她的时候，穿着古装，而且周围都是黄色的小花，连个脚印都没有。花也没有被压的痕迹，好像人也是从地里长出来似的。”
　　“听你这么一说，挺诡异的，该不会是有人做了什么法事，拿我女儿祭献的吧。”
　　“谁知道呢，这事儿说不准，咱们自己心里知道就行，总之，孩子找回来就行，我带你去见见当初把你女儿找回来的几个小子，他们比我清楚。”
　　林爸爸跟着老张和老许出来了。
　　留下林妈妈在屋子里抱着林禾潇，久久的不愿意放开。
　　林禾潇听着她哭的伤心，几次想抬手劝慰一下，又放弃了。
　　她从小到大，都没怎么接触过年纪大的阿姨们，不知道该怎么相处。
　　在她的记忆里，都是师妹们比较多，都是比她小的。

第五百领五：这一世
　　总之，母爱什么的，她从来没体会过，没见过。
　　林禾潇现在也很紧张，因为她根本就不是他们的女儿。
　　具体为什么这么巧合，她也很疑惑。
　　“这位阿姨，你...”
　　“潇潇，我是你妈妈，是你妈妈，你真的一点儿也不记得了么？”林妈妈说着擦了擦眼泪，又道：“孩子，失忆了没关系，记不起来也没关系，你只要记住，我们是你的家人就好。你哥哥因为找你，已经出去一个月了，我们也联系不上他，他到现在还不知道你已经找到了呢。
　　从小到大，你哥哥最疼你了。”
　　“哥哥？”
　　“对，你爸爸叫林淮，妈妈叫李晴花，哥哥叫林禾铭。你今年十八了，已经大二了。”
　　“大二？”
　　“对呀，还记得倩倩不，本来你和倩倩还有吴季一起出去的，说要看什么雪山，你说你，倩倩要写生，你跟着去什么，学业都不顾了，跑过去，真是让我们操心，这次真是太任性了，以后千万不能在出门了，你不知道，听到你不见的时候，我和你爸的腿都吓软了，半天没站起来。
　　还有，那个吴季也是，你们两个虽然从小订了亲，但我和你爸看出来了，他是对你一点儿也不上心，倒是对倩倩嘘寒问暖的，你到好，自己就看不出来，还眼巴巴的看着他们俩打情骂俏的。”
　　“订亲，吴季？”怎么听着这么像大师兄的名字。
　　还有倩倩，她的师妹就叫倩倩“是...是梁倩么？”
　　林妈妈听她说出梁倩的名字，高兴的搂着她道：“哎呦，我的潇潇，你想起来了。”
　　林禾潇摇摇头，她至少猜测而已，想证实一下。
　　“你也是，你当她好姐妹，她呢，明知道你和吴季有婚约，她还和吴季眉来眼去的。
　　潇潇听妈妈的，妈妈是过来人，看的明白，既然吴季对你不上心，咱们就把婚约给取消掉，你也别对吴季有什么幻想了，我看他的心没在一身上，就算嫁给他，爸妈也担心她不喜欢你，以后受苦的还是你自己。”
　　林禾潇从林妈妈的的话语中明白了怎么回事。
　　原来兜兜转转，她还是绕不开过师兄和师妹这两个人。
　　不过经历了那么多，她是真的开看了。
　　不喜欢你的人，不管过了千年万年，不喜欢还是不喜欢。
　　既然他们那么相爱，成全就是。
　　她自己也落了个自在。
　　君子如玉，温润端方的大师兄，他那眉眼间的温柔永远不是留给她的。
　　一人的温柔，怎能抵得上家人呵护，宠爱。
　　她之前太傻太执着，现在不会了。
　　不过这对突如起来的父母，让她着实不知道该怎么面对。
　　她说自己不是他们的女儿，但他们一点儿也不相信。
　　非说她失忆了。
　　可失忆这种事情，是她圆的谎而已。
　　不过林妈妈说的吴季和梁倩，还有这里的褚默。
　　一个个巧合好像在告诉她，这是新生的开始。
　　如何选择，全看她自己。
　　林禾潇在基地思考了两天后，决定和林爸林妈回去。
　　去看看这吴季和梁浅是不是她转世的大师兄和师妹。
　　只不过，离开基地的那天，褚默进山了，她都没来的及和他打声招呼。
　　离开这里，再见面不知道会是什么时候。
　　林禾潇跟着林爸林妈坐了几天的火车。
　　回到了一个小洋楼里。
　　“孩子，这是你的房间，还有没有印象？
　　还有这个？你最喜欢的布娃娃，要了三个月，最后你爸爸愣是花了一个月的工资给你卖回来了。”
　　“一个月的工资？”
　　“是呀，咱家里就你和你哥哥两个孩子，你哥哥已经在部队两年了，有自己的工资，家里我和你爸爸也从来不缺你们的短，想吃什么想买什么，都一一满足你们。
　　孩子，失忆了没关系，想不起来也没关系，只要你好好的，比什么都强，你可不知道，你找不到以后，我和你爸爸有多担心。”
　　林妈妈说着说着，眼睛就红了起来。
　　林禾潇纠结了下，赶紧上前劝慰了句：“...妈，我以后不会在这么任性了。”
　　“孩子，你能回来真好，以后怎样都行，爸妈不拘着你了，你先休息会儿，妈去给你做点儿好吃的，咱们压压惊。”
　　“好。”
　　林妈妈出去后，林禾潇暗暗的松了口气，这声妈妈，她犹豫了很长时间，纠结了很长时间。
　　她知道，这里的妈妈是娘亲的意思，可从小就没有了娘亲。
　　还有自己的爹爹，她怎么能叫别人是爹爹呢。
　　许珊纠结着，但在看看着房间里一家人的相框。
　　里面的那个女孩，真的和她长的一摸一样，还有臂腕处的那个蝴蝶印记，又该怎么说。
　　或许自己真的重生了，重生在了这个平凡的家庭里。
　　他们说自己不知道怎么就被带到哪里了，怎么丢失的。
　　或许冥冥之中，因为吊坠的破碎，指引她过去的，让她想起了自己上一世的事情，还有空间里的着一百世。
　　但却忘了这一世的总总。
　　不管怎么说，随遇而安。
　　这是这十世一来，自己学到的最能让人平静下来的方法。
　　林禾潇静下心来，看了下自己的房间，一张木质的床，上面的棉花被软绵绵的。
　　衣柜里的衣服，有十几件，这个年代，比这那些没衣服穿的孩子，已经很富有了。
　　一旁的书桌上，放了许多书，林禾潇拿起来看了下。
　　她妈妈说，自己已经大二了，这应该是大学的书籍。
　　她虽然懂的不多，但也不会太吃力，因为之前的空间拥有着，他们有上过大学。
　　他们的思想，自己都能探测到，当然，脑子里的知识，也是可以的。
　　她也懂得不少。
　　...
　　“孩子呢，睡下了？”林淮回来后去淋浴间洗去了风尘，出来后，已经换上了一身军装，看样子要出去。
　　“坐了这么多天的火车，我让她在屋里休息会儿，你这是要去哪儿？”
　　“队里忙着呢，我请了那么多天的假，得过去看看，咱们找到了孩子，周围的邻居们肯定会回来看望，都一一拒绝吧，潇潇失忆，肯定是遇到了什么事情吓到她了，最近一段时间，还是让孩子在家好好休息下。”

第五百零六：青丝断情
　　“行，我知道了，你吃过饭在走呀。”
　　“不吃了，我去队里吃，我还得打听下禾铭的消息，那孩子也不知道去哪找她妹妹去了。”
　　“行，他要是往家里打电话，我立马通知你。”
　　夫妻两个谈完话，林爸爸就去上班了。
　　林妈妈给女儿做了她最爱吃的牛肉面。
　　一点儿没错，林禾潇是挺喜欢吃牛肉面的。
　　人长的一样，性格也差不多，爱好也一样，不能否认这不是自己。
　　吃过饭，林妈妈也不让她干活，让她好好休息。
　　不过差不多一点儿多的时候，有人过来敲门。
　　“肯定是街坊邻居们过来看你的，她们还都不知道你失忆的事儿，你上去好好休息，妈妈来招待她们。”
　　“妈，我其实，没什么。”
　　她怎么的没受什么刺激，可以见人。
　　“妈知道，妈就是怕你累着。”
　　林禾潇知道她们用心良苦，也没在反驳，转身上楼，拿着报纸躺在床上看报纸打发时间。
　　楼下时不时传来笑语声，林禾潇数了下声音，陆陆续续至少来了七八个。
　　看来，他们家和周围的邻居相处的还不错。
　　林禾潇什么时候睡着了都不知道，再醒来的时候，已经是晚上七点多了。
　　还是爸爸上来叫她的。
　　“潇潇，今天你哥联系上了，我们告诉他，你回来了，估计这两天就回来了。
　　咱家这两个月提心吊胆的，现在终于恢复平静了。
　　你有什么不舒服的尽管和我和你妈说。
　　有什么不会的，就问你妈。学校那边，我今天已经和校长联系过了，给你休学一年。”
　　林禾潇摇摇头：“爸，我虽然失忆了，有些事情记的不太清楚，忘了一些知识，但我还是想上学。
　　我在学校能慢慢的把忘记的东西学回来就好了，能学多少是多少，爸爸你让我在家里待着，我不知道该干什么。”
　　林淮到了楼下，在饭桌上和林妈妈商量了下，同意让孩子继续回学校了。
　　“潇潇，回学校可以，记得以后别和那个倩倩一起玩了，知道么？”
　　“知道了，妈。我现在都不记得她了，以前的事儿早忘了。”
　　“有些事儿，不记得也好，我和你爸商量过了，准备等你哥哥回来后，我们就去吴家一趟，把你们两个的亲事给退了。”
　　“嗯，好。”林禾潇回答的干脆。
　　这让林家父母惊讶的同时，也多少的有些失落。
　　之前一说到吴季，孩子就一副爱慕娇羞。
　　退婚更是不用提。
　　现在女儿失忆了，虽然有些心疼女儿，但对于吴季这件事儿上，反倒是好事儿。
　　他们两口子早觉得这婚事不合适了。
　　碍于女儿喜欢，他们也没办法。
　　再有，吴季那个妈，应该也觉得梁家比他们家家世好，内心里，也是不太满意这门亲事了。
　　现在好了，两家都不用纠结了，正好把事儿说开了，直接解除婚约，两全其美。
　　“潇潇呀，你这头发太长了，明天买带你去理发店剪掉吧，妈觉得，这一头的长头发，都是祸端，也没给你带来什么好运，你觉得呢。”
　　女儿从小就喜欢长头发，但小时候头发一长，林妈妈都给她剪掉。
　　大了以后自己管不住了，越留越长，已经五六年没剪头发了。
　　林禾潇低头看了下自己的头发，思忖了半天，才缓缓的点点头。
　　她舍不得，但这么长的头发，确实会显得异类。
　　剪吧，青丝断情，剪掉，算是和过去做个告别。
　　睡了一下午，晚上倒是不困了。
　　林禾潇想到了过段时间上学的事情。
　　拿着桌子上的书看了几眼，发现这上面的内容到了她的脑子里，自然就明白了。
　　她就说，自己能吸取别人脑子里的东西。
　　这百世的空间者，个个有自己的才能之处。
　　就算现在让她去设计个房屋，她都不在话下。
　　经商更是没问题，但她在空间里飘荡了太久，有些懒了。
　　如果当个懒虫的话，挣钱的法子也是有的。
　　不过现在她也不着急，她还是个学生呢。
　　是个学生，就要有个学生的样子。
　　好好的上学习，当个乖巧的孩子就好。
　　怎么说她也是上万岁了，之前的顽皮洒脱的性子，早已经磨的没了棱角。
　　她现在看所有的东西，都是平平淡淡的。
　　提不起兴致。
　　上辈子竟想着争男人了，现在回过头来想想，竟有些可笑。
　　天下男儿何其多，优秀的也不只大师兄一个。
　　她竟然为了一个男人，杀了那么多无故的人，还有爹爹褚默，皆因她而死。
　　不值得，不值得！
　　这世上，美好的事情，不只是情爱，还有许多值得我们留恋的。
　　林禾潇的头发剪了，剪到了齐肩的位置，剪头发没掏钱，反倒是理发店收了她的头发，给了她二十块钱。
　　这二十块钱可不是小数目，林禾潇也算是来到这里，第一次有了钱。
　　开心的拉着林妈妈在外面吃了一顿。
　　林妈妈默默红了双眼，女儿虽然这两个月吃了不少苦，但也长大了不少，懂事儿不少。
　　以前任性的性格，哪懂得体谅他们。
　　整天跟个无忧无虑的小鸟似的，身上不缺钱花，想买什么直接和他们要。
　　有时候自己生气不给她了，还偷偷的跑去跟她哥哥要。一家人宠的她不知道疾苦。
　　现在仿佛突然间长大了，知道在意别人的感受，知道体谅他们了。
　　都说大难不死必有后福，林妈妈觉得，她女儿以后肯定是个有福之人。
　　头发剪了，林妈妈回家给她编了两个小辫子，垂在胸前。
　　林禾潇突然觉得这样的头发也挺好看的。
　　现在马上是夏天了，林禾潇换上了一件荷叶领的衬衣，一个妈妈给她买的牛仔裤。
　　顿时觉得不一样了，气质都变了。
　　林禾潇把自己打扮了下，心情舒畅。
　　依着林妈妈的意思没让她出门。
　　自己自娱自乐，房间里画了一幅画。
　　写了一篇毛笔字，然后拿着之前的书本，复习之前学过的知识。
　　她不知道之前学习怎么样，想来能考上大学的人，学习应该都不差。
　　要说这毛笔字画画，还是后来为了引得大师兄主意，才慢慢学的，现在反倒成了一项技能。

第五百零七章：
　　之前自己爹爹逼着她写字画画，她都没应过，遇到了心爱的人，反而自己卖力起来了。
　　初衷虽然说为了讨人欢心，但现在练就了一手毛笔字也不差。
　　不过屋里竟然有毛笔宣纸，想来之前也是会的吧，不知道是个什么程度的。
　　林禾潇在屋里扒拉了一会儿，找出了之前的笔记，还别说，笔触有些清浅，但也和她现在的差不多。
　　看来她猜的没错，或许这就是她本人，吊坠破碎后，她想起了之前的总总。
　　...
　　第五天的时候，家里来了一行人，林禾潇没下去，在房间里听着像是两家人。
　　隐约的听见说什么，不是故意的，也没想到会发生这样的事情，他们这段时间也跟着找了这么久，尽心尽力之类的。
　　林禾潇本想下去看看的，但在下来的时候，已经被她妈给打发出去了。
　　“妈，刚刚是谁呀。”
　　林妈妈脸色不太好，轻嗤了一口“能有谁，梁倩妈妈和吴季妈，看来这两人私下里早通过气儿了，说什么在门口碰上一起过来了，我看是故意约好的。
　　现在说些道歉的话有什么用，你跟着他们的孩子一起出去丢了这是事实，他们就得负责任，说什么跟着一起找，也就知道你不见的时候，第二天他们跟着打听了下。
　　这一两个月，也没见两家有什么动静。谁不会嘴上说点儿好听的。”
　　林妈妈或许因为梁倩和吴季两个孩子的事儿，对两家颇有怨言，说着说着，看着他们带过来的两包糖和几个水果，一口怨气上来，直接扔在了地上。
　　林禾潇赶紧上前捡了起来，劝着妈妈道“妈，干嘛生这么大气，我这不是好好的出来了么？他们两家私下要好，就让他们好去吧。等我和那个吴季解除了婚约，咱们大不了不和他们往来了。
　　街坊邻里那么多，干嘛在乎她们，惹自己心烦。”
　　“我就是气不过她们这种态度，和着不是她们的孩子丢了，如果是梁倩和吴季丢了，估计他们能上门撕了你。”
　　林禾潇不太清楚自己之前的性子，不知道怎么就那么不招两家待见。
　　不过这都是过去了，她得往前看，什么梁倩，什么吴季，她已经不在掺合了两人了。
　　自己现在的心很平静，她想好了，这一世就为自己，为家人好好的生活。
　　晚上，爸爸回来，听林妈妈说了今天下午两家过来瞧潇潇的事儿。
　　林爸爸也有些不满，孩子回来好几天了，街坊邻里当天下午都来了，两家住在一个大院，怎么可能不知道，竟然拖了这么几天才上门。
　　一说的吴家，林爸爸就到：“后天准备下，咱们去吴家一趟，把亲给退了。”
　　“行，我也是这个意思。”
　　结果计划赶不上变化，林淮和李晴花还没来得及准备。
　　第二天下午吴家的人反倒先上门了。
　　这次正好被正在楼下帮妈妈打扫卫生林禾潇撞了个正着。
　　“哎吆，潇潇这一回来变勤快了，知道帮你妈打扫卫生了。唉，你这孩子，怎么这么命苦呢，糟了这么大罪，还好，人找回来就好。”
　　林禾潇已经没印象这个是哪家的阿姨了。
　　看着她拉着自己的手，挤出了几滴眼泪，呆楞了。
　　之前林禾潇见到她的时候都是吴阿姨吴阿姨叫的那叫一个亲切。
　　今天见了她反倒无动于衷，眨巴眼的片刻才想起来林禾潇失忆了。
　　赶紧又道：“潇潇呀，我是你吴阿姨，以前你最亲我了，一点儿不记不起来了么？”
　　林禾潇一听姓吴，就知道这是那家人，机械的摇摇头。
　　一旁的吴爸爸道“潇潇呀，不记得了没关系，慢慢就熟悉了，我是吴叔叔，这是你吴阿姨，以前你最喜欢来我们家玩了。”
　　说完又对一旁的吴阿姨道：“孩子遭了那么大罪，刚回来，你别吓到孩子。”
　　“你们二位怎么这个时候来了？吃过晚饭了么？”
　　林妈妈听到声音，出来应和了一声。
　　吴妈妈道：“吃过了吃过了。”
　　“坐，潇潇，你给你叔叔阿姨倒杯水。”
　　“好。”
　　吴爸爸看着林禾潇现在这般听话感慨道：“怎么想到，孩子一瞬间长到了。”
　　“我家潇潇向来听话，之前就是有些顽皮而已...你们今天过来，是有事儿？”
　　吴爸爸吴妈妈两个对视了一眼，尴尬的笑了笑，吴爸爸才开口道：“今天我们来，就是说说两个孩子的亲事？”
　　“亲事？”林妈妈还想着明天星期天，正好过去他们家呢。
　　“是呀，林大妹子，咱们两家是世交，两个孩子的亲事是长辈们订下的，原本也是咱们所有人期待的。
　　但谁能想到，孩子们长大了，都有自己的想法，都说强扭的瓜不甜，咱们两家人都看出来了，两个孩子，一个有心，一个无意，要真硬逼着在一起，到最后也是一对儿怨偶，要我们看这亲事就算了吧。”
　　吴妈妈的话刚一说完，林妈妈脸就冷了下来。
　　正要开口说什么，正好被刚下班的林爸爸给抢了先：“哦，这么晚过来是退亲的呀。正好，原本我们明天正想过去找你们退亲呢。”
　　“老林，你们也有这意思呀，那正好。”吴爸爸笑了下，起身迎着林爸爸坐下。
　　一旁的林妈妈也插话道了句：“退亲可以，不过这退亲的事儿，得我们先提出来。”
　　“这是为啥？”吴妈妈不明所以道。
　　“为我女儿着想，我女儿退了亲还要嫁人呢。这男方先提出退亲和女方提出退亲，说出去，是不一样的。我女儿要被男方退了亲，以后不好找婆家。”
　　吴妈妈笑了下：“林大妹子，现在什么年代了，不在意这个了。”
　　吴爸爸到没觉得什么，由女方提出来也行，反正就是给外人说，给外人看的，他们家是男方，也没什么：“林妹子说的对，潇潇毕竟是女孩子，这样考虑也对。”
　　“对什么呀，我不同意，女方要面子，咱们家小季就不要面子了。”吴妈妈不愿意了。

第五百零八章：退亲
　　“吴姐，你这是什么意思，咱们双方既然都同意解除孩子们的婚约，我们家是女孩子，考虑到我家潇潇以后找婆家不被落口舌，我们也就和外人说是我们提出解除婚约的怎么了？”
　　“能落什么口舍，双方是自愿解除的，街坊邻居问，也就说两个孩子不合适而已。”
　　“吴姐，街坊邻居谁不知道我家潇潇对你家小季喜欢的不得了，现在你们家突然要解除婚约，你让外人怎么想我家潇潇。”
　　“那你这是什么意思，我家小季不喜欢，我还能绑来让他喜欢你家潇潇，还是说，我家小季不喜欢你家潇潇就是不对的，我们就应该让人诟病我们小季人品呀。”
　　“我可没这么说你家小季人品不行。”
　　“你是没说，但你就是这个意思。”
　　“我什么意思了？”
　　“你就想着你家潇潇以后不好嫁了，真是谁家的孩子谁亲。”
　　“这话当然的，我当然得为我家潇潇着想了，吴姐，我们家潇潇这次走丢，糟了这么大罪，还失忆了，我觉得这个失忆挺好，至少不在惦记着你家吴季。
　　你们吴季和梁家女儿的事儿，咱们几家都清楚吧。”
　　“我清楚啥呀，你把话说清楚。”
　　“你别给我揣着明白装糊涂，咱们大院的人有那个没看到你家吴季和梁倩经常在一起，我还亲眼看见过一次呢，我去质问你家吴季，你家吴季亲口和我说，和潇潇合适，你说，这代表什么，这不是明白的移情别恋，喜欢上别人了么。”
　　“什么叫移情别恋说也别说的那么难听诋毁我儿子，这门亲事是老人们订下来的，管我儿子什么事儿，我儿子还无辜呢，我儿子那是从小就不喜欢你女儿，还有，你也不看看你家潇潇被你们惯成什么样子，现在估计连个衣服都不会洗，饭都没给你们做过一次吧，你说，谁家会喜欢这样的儿媳妇，你女儿就这么突然消失两个月，中间发生了什么，出了什么事儿失忆了，谁说的清楚呢。”
　　“张红兰，你什么意思，你把刚刚的话再给我说一遍。”林妈妈一听到她在诋毁她女儿，立马不愿意了，指着吴妈妈气愤道
　　吴妈妈也不顾什么情面，变了脸道：“我说了怎么了，只许你说我儿子，我还不能说你女儿了，你也出去听听，院里怎么说你女儿的，无缘无故消失了两个月，不知道身子还...”
　　“红兰，快住口，你太过分了。”一旁的吴爸爸都听不下去了，赶紧呵斥道。
　　林爸爸虽然是个男的，不好和女人计较，但谁敢诋毁他女儿，自然不能坐以待毙，直接冷声道：“退婚，这个婚必须退，想你这样的恶毒婆婆，我害怕我女儿嫁过去受苦呢，我们林家的女儿也不稀罕入你们吴家的门。”
　　吴爸爸见多年的老友是真的生气了，赶紧劝道：“老林，你消消气，女人们就喜欢嘴碎，你别和她一般见识，退亲这事儿，就按你们说的来。”
　　“谁嘴碎了，我难道还说错了，外面那些话可不是我传的，我自是让他们知道知道，他们整天把女儿关这么严实，不就是怕听到这些闲言碎语，在受什么刺激吗，我看就是心虚。”
　　“张红兰，你嘴巴放干净点，我女儿除了失忆了，哪儿的好好的，你要是再多说一句，信不信我撕了你的嘴。”
　　“李晴花，我说了怎么了，你女儿身子不干净了，我说了怎么了，你们退婚，想往我儿子身上泼脏水，还不能让我说两句了。”
　　“看我不打烂你这张满嘴喷粪的嘴。”林妈妈见张红兰的挑衅，再也忍不住，上去就拉住她的头发。
　　张红兰早有防备，两人厮打了起来。
　　一旁的两个男人赶紧上去拉架。
　　“别打了，动静闹大了，对两家都不好。”吴爸爸拉着吴妈妈道。
　　“有啥不好的，反正咱们是儿子，不怕以后娶不到媳妇，你个死人，没看见他们夫妻俩欺负咱们呀。”
　　一旁的林爸爸冷着脸道：“张红兰，你口积点德，是你说话没分寸，我们怎么欺负你们了。”
　　“老林，咱们男人别说那么多了，赶紧拉开她们吧。”
　　吴爸爸是不想把这事儿闹大，不过两个女人说话确实欠妥。
　　林禾潇给他们两位倒完茶水后，就独自上了楼，其实也没上楼，就坐在楼梯上，悄悄的听着她们的对话。
　　原来，街坊邻里的都在说她失踪后，被人糟蹋了。
　　怎么到了那个山上的她不知道，但她自己可以肯定，自己身子还是干净的。
　　这些人也太过分了，她们难道不知道一个女人的贞洁有多重要么，还是未婚的女人。
　　林禾潇实在忍不住心中的暴怒，起身下了楼，站在楼梯旁，看着还在扭打几人，大声道：“爸妈，吴叔，退婚吧，我们两家不适合做亲家。吴季呢，既然要退婚，他怎么不来。”
　　“小妹，潇潇。你好好的就好。”
　　林禾潇这话说完，门口跑进来一个胡子拉碴的男人，上前就把她抱在了怀里。
　　林禾潇要不是见过照片中的大哥，还以为家里来了个疯子呢。
　　林禾铭松开小妹，红着眼，差点儿哭出来。
　　“潇潇，是我，我是你哥。”
　　“哥哥？”
　　林妈妈见儿子这门狼狈的回来，知道他在外面找女儿肯定受了不少苦，哪还管张红兰。
　　赶紧跑到儿子身旁打了他一下：“你个死孩子，你都跑哪儿去找你妹妹去了。”
　　“妈，我和吴季就沿着那个火车的站点周边找的。”
　　一说到吴季，林禾潇才发现，跟在他身后的，还有一个胡子拉碴的人。
　　林禾潇看着现代版的大师兄，心中说不上来的感觉。
　　有激动，也有释然，更多的是，她的大师兄不再是那风光霁月的存在，这一世倒是有些贴地气。
　　或许是因为很长时间没打理的缘故吧。
　　他和哥哥两个人都根叫花子似的。
　　“儿子呀，你可回来了，你说，你一个人跑什么，刚参加工作就这样无故矿工，让领导怎么看你。”张红兰看见这样的儿子，更是拉着他一阵心疼。
　　“妈，我和领导请过假了，你不用担心我，潇潇是和我们一起时丢的，我有责任。”

第五吧零九章：吴季
　　吴季说完，转头看着林禾潇：“潇潇，对不起，都是我没照顾好你。”
　　林禾潇没想到，她的大师兄有一天也有这么心平气和的和她说话的时候，倒是个明白人。
　　历经万世，或许人都在改变吧。
　　林禾潇刚要开口，却被吴妈妈给打断了：“你这么关心她干什么，人家现在巴不得和你退亲呢。”
　　一听到退亲，吴季眼中一闪而过的亮光片刻变成了惊奇，盯着她。
　　这些微表情，林禾潇都看在眼里，看来不管什么时候，她的大师兄都不属于他。
　　“潇潇，这是你的提议？”
　　林禾潇低头眨眼定神，点点头：“是的，这是我的决定，也是我们全家的决定，我知道咱们两个不合适，在一起也是强求，也知道你喜欢的一直都是梁倩，这次经历了生死，我突然明白，不该强求的，付出再多也是徒劳，不如放开，重新过自己的日子。
　　不过，我需要纠正下吴阿姨的错误。
　　我虽然不知道自己怎么莫名的失踪了，但有没有受到侵犯自己还是清楚的，以后不牢吴阿姨传话了。”
　　林禾潇的话让张红兰脸一红，梗着脖子想要说些什么，但余光接触到儿子投来的目光，让她心里一虚，诺诺的扭开了脖子。
　　吴季倒也没说什么，回去后，把当初订婚的信物拿了过来，两家人做了交换，这事儿算是不愉快的解决了。
　　林禾潇拿着吴季送过来的这个玉佩，觉得在哪儿见过，就是想不起来了。
　　不过这个玉佩有些年代了，应该是个好东西。
　　林禾铭洗了个澡，刮了胡子，一身利索的出现在林禾潇面前，看着妹妹一直盯着这个玉佩，以为她还在伤心，轻声开导道：“我家潇潇长这么好看，吴季不喜欢那是她的损失，别伤心，哥哥的那些队友，有好多长的帅气的，脾气又好的，改天哥哥给你介绍个。”
　　林禾铭这么一收拾，还真挺帅的，浓眉大眼，鼻梁高挺，五官柔和，但整体给人的感觉，又自带着英气，一米八的个头，倒是和她爸一样。
　　林禾潇没想到这一世不光有个妈妈，还有个疼爱她的哥哥。
　　“哥，你这些天找我一定找的很辛苦吧，可我都不记得以前了。”
　　“不记得就不记得吧，我相信总有一天你会想起来的，现在重要的是，我们一家人又圆满了，以后可要听话，不要乱跑了，好好学习，赶紧完成学业。”
　　“嗯，我会的。”
　　“禾铭，赶紧过来吃饭，潇潇也过来吃点儿。”
　　林妈妈虽然和人打了架，但也不觉得多难受，反而心里爽快了很多。
　　亲退了，她女儿没有反应的那么伤心，儿子也风尘仆仆的回来了。
　　她可不得做点儿好吃的，给儿子补补。
　　“嗯，妈真好吃。”
　　“你呀。这是多少天没吃上热乎饭了。”林爸爸嘴上没说，但心里还是很心疼儿子的。
　　“我和吴季两人开着车，走走停停，有饭馆了能吃上热乎饭，没饭馆，只能啃干粮。吃的倒也可以，就是没法洗澡。”
　　“你们这是跑哪儿找你妹妹了。”林妈妈皱眉道。
　　林禾潇也有些好奇，支棱着耳朵等着哥哥讲讲。
　　“我们暗中查到了一个人贩子团伙，一路跟踪，倒是打散了他们的一个窝点，抓了几个人，但就是没有妹妹的下落。
　　后来那个团伙招供说，当时火车上还有一伙人，我们就重新返回去找那伙人。
　　唉，倒是帮警察解救了两批拐卖的人，就是没找到妹妹的下落。好在我给爸爸打了个电话，才知道妹妹已经找到了。”
　　“你们两个人没事儿就好。我和你妈倒是没想到吴季会和你一起去了。”
　　“我当时也不知道要来，后来我们两在火车一个栈道上碰上了，我当时还狠狠的揍了他一顿。”
　　“吴季那孩子是不错，但只能怪咱们家和他没缘分。”林妈妈叹了口气道。
　　“妈，你有啥好叹气的，我觉得退亲了也好，他再好，也不会对咱们潇潇好，连在一起，只会伤咱们潇潇。
　　潇潇，你觉得呢。”
　　林爸爸在一旁敲了儿子一下，大声呵斥道：“你妹妹失忆了，问她干什么，这事儿就这么过去了，以后谁也别再提。”
　　林禾潇就这样突然解除了婚约，虽然看着吴季那张和他大师兄一摸一样的脸，心里隐隐的有些触动。
　　也只是隐隐的触动而已，她着万年的心已经沉淀的再也吹不起任何波动。
　　林禾潇这一夜睡的香甜，心情像一滩池水，幽静又透亮。
　　上世她有爹爹，这一世她有了爸妈疼，有个哥哥护，是该掏出自己的心，好好的去生活。
　　要说之前自己疑惑，否定不是他们的女儿。那么现在，她可以肯定，自己真的是重活了。
　　这也是她真真这一世的父母，没有什么顶替。
　　她之前的猜测是正确的。
　　...
　　一觉醒来，看着外面茂密葱绿的枝叶颤动，明媚的阳光打在屋里的书桌上，炫目的真实感让林禾潇抿唇一笑。
　　哥哥一大早就在外面发出很大动静，林禾潇打着哈欠穿着睡衣往楼下一看，他正在准备早餐呢。
　　林禾潇实则惊了一把，瞬间精神了不少，急急的下了楼道：“哥，这是你做的饭？”
　　林禾铭一口咬着包子，两手端着一个小铝锅，往两个碗里倒稀粥。
　　等把小锅放下，腾出了手拿下嘴里的包子道：“爸妈都上班去了，包子我在外面买的，自己煮了粥，赶紧洗洗吃饭，吃完饭，哥带你去百货大楼。”
　　“哦，好。”林禾潇笑着上了楼，快速的梳洗完，兄妹俩一起吃了饭。
　　林禾铭还不让她动手，自己端着碗筷去刷去了。
　　林禾潇上了楼，背下来一个小包，看着在厨房带着围裙忙活的大小伙子。
　　突然觉得又不太真实，这就是她的家人？
　　什么都不让她干，什么都宠这她。
　　不知道她上辈子有个这样的哥哥，会是怎么样的光景，估计更是被宠的无法无天。

第五百一十章：
　　林禾铭出厨房出来，擦了擦手，看着她道：“嗯，剪了头发就是好，我就说，那头发太长了，身上的光芒都被它遮盖住了，还影响你长个儿，现在看看多利索，我觉得也不比那个梁倩差。走，哥带你去逛街，想要什么哥给你买。”
　　“哥，我什么都不缺。”她就是想出去看看，这段时间在家里都快发霉了。
　　林禾铭并没有开车带她去，而是骑着家里的自行车过去的，他就是怕妹妹憋坏了，带她出来散散心。
　　“等到星期一的时候，我和爸妈一起送你去学校，送完你，我也该回部队了。”
　　“哥刚回来就要走，你的队伍在哪里？”
　　“就在本市，不过我没法经常回来。
　　“哦，那还行。我也能经常见到你。”
　　林禾铭揉了揉她的头道：“我差不多一两个月回来一次，有时候一个星期两个星期回来一次，说不准的事儿。你到了学校，有什么不懂的，就问问你同学，或者问问老师，在宿舍里如果处的不好，就回家住。”
　　“宿舍？”
　　“宿舍就是学生在学校住的地方，你之前一直住校，一个星期回来一次。这些不记得没关系，咱们慢慢了解。”
　　林禾潇到了商场才知道，他哥哥带她来这里，就是为了教她一些东西。
　　比如他们刚来的时候，路边的公交站牌，路边的警亭说干什么的。
　　遇到什么建筑，都会和她说说。
　　到了商场，拉着她的手，一一的和她说着，在什么地方能买到什么东西。
　　偶尔遇到什么不懂的，都会给他耐心的讲解一番。
　　还给她买了好几件衣服呢。
　　林禾潇从没有想到，这世间，还有这样的好哥哥，回来的路上，坐在自行车后面，看着手里的这些东西，心情愉悦道：“哥，你怎么对我这么好呀。”
　　“废话，我从小就是我带大的，我跟个老妈子似的，给你洗衣做饭的，跟我亲闺女差不多，我不待你好待谁好。”
　　“你从小把我带大？那爸妈呢？”
　　“你小时候两三岁，就跟着我在育幼院，咱爸妈那个时候还说工人，整天忙着搞生产，根本没有世间管咱们。
　　都是我这个比你大五岁的哥哥，整天拖拉着你一点儿一点儿长大的。
　　你个小没良心的，怎么突然就失忆了呢。”
　　“哥，我虽然记不得过去了，但你和我说这些，我会记在心里的。”
　　“记不记心里都是过去了，咱们都往前看，只要你好好的就行。”
　　“嗯，我知那个吴季不喜欢我，以后我也不会上杆子贴上去的，亲都退了，还有我也不会在理那个梁倩了，他们两个从此以后和我没什么关系了。”
　　“真好，我家小妹还是之前那么可爱。”
　　林禾铭一路带着妹妹回了家，车刚骑到大院时，就听到有人议论林吴两家退亲的事儿。
　　林禾潇没听清楚他们说的什么，但也知道，但凡有街坊邻里出了什么事儿，都会成为大家谈论的对象，这是人之常情。
　　她现在从不在意这些，也从来不在意别人的看法，上一辈子是，这一辈子更是。
　　晚上林爸林妈回来，林禾潇高兴的像他们炫耀哥哥给她买的衣服。
　　林爸爸和林妈妈见女儿开心，他们也开心。
　　退亲这事儿虽然在大院里偷偷议论着，但从没影响到林家。
　　林禾铭在家里休息了两天，陪了两天的妹妹。
　　星期一的时候，一家人带着林禾潇去了东南大学。
　　林禾潇是学文科的，研究的是中古文。
　　因为出了事儿，耽误了两个月的学业。
　　现在还失忆了，就怕到了学校被人嘲笑是个傻子。
　　林爸爸和学校里的校长说了下情况，又见了下他们的老师。
　　“林禾潇同学的事儿学校也清楚些，人没事儿皆大欢喜，不管之前的记得多少，我们都会尽职尽责。禾潇同学，你平时和张萍萍走的比较近，也是一个宿舍的，一会儿我让她带着你。”
　　“谢谢老师。”
　　“那就麻烦何老师了。”林爸爸和林妈妈看着他们进了班级。
　　林禾潇和他们打了声招呼，就进去了。
　　林禾铭和爸妈在教师外面看了一会儿才回去。
　　何老师带着林禾潇的进班的时候，也没说太多，只让她坐在了说张萍萍身边。
　　张萍萍看见她似乎很兴奋，如果不是在课堂上，估计她能大叫着抱着她。
　　一节课，林禾潇就这么被班里的同学时不时的注视着，桌子底下被张萍萍兴奋的拉着手。
　　课堂上老师讲的，她大致都懂，不是她忘了家里人，把知识留下了，而是空间里有好几个大学生，她都能吸收她们的知识。
　　还有一些古代的，考科举的，那些出彩的文章她也会写。
　　下课后，何老师专门叫着她们两个出了教室，让张萍萍平时都看顾这点儿林禾潇。
　　张萍萍连连点头，再三向老师保证着“老师，你放心吧，潇潇是我最好的朋友，她的事我知道。”
　　“那就好，不过这事也不宜声张，只你一人知道就行了。”何老师说完，转而又对林和潇道：“今天这一节课学的如何？能记住多少？”
　　林禾潇被问的突然，哦了一声道：“还行吧老师，迷迷糊糊都能懂一些，也不算太吃力。”
　　何老师点点头：“这样挺好，能听懂不是坏事，慢慢学。”
　　“好”
　　何老师走以后，张萍萍才敢撒欢的搂着林禾潇道：“潇潇你总算回来了，可急死我了，你知不知道，当初知道你出事后，我还去梁倩的班级和她大吵了一架，大家都忙着找人呢，她还有心思上课，一点悔恨之心都没有。你猜她当初说什么，说吴季去找了，她竟然还敢提吴季，他们两个就是奸夫**，不要脸。”
　　林禾潇看着眼前叽叽喳喳灵动的小姑娘，竟然私下里还帮她出头了。
　　“我前几天就听说你回来了，可惜我妈这几天发现我动向不太对，愣是不让我出门，你说，咱俩合伙弄了个小人书店，还没几天呢，你就失踪了。害的我一个人根本忙活不过来。”
　　“合伙？小人书店？”

第五百一十一章：有福利
　　张萍萍猛的拍了下头，后知后觉道：“看我，忘了你失忆的事儿。不过现在你回来就好了。今天下午放学我带你过去看看。”
　　林禾潇根本不会做生意，怎么会开个小人书店呢。
　　自己根本不得记得了。
　　上午的课结束，林禾潇和张萍萍去食堂吃饭。
　　临来的时候，她妈妈给了十几块钱，说是这个月的生活费。
　　但今天听张萍萍说，她们现在上学，都是有补助的，根本不需要钱。
　　也就像林禾潇这样的人家，宠着孩子，一个月还给她那么多的零花钱。
　　“我告诉你，这些钱你可别乱炫耀，弄不好有些手脚不干净的就惦记上你了。”
　　林禾潇哦哦的点着头，和张萍萍一起去了宿舍拿饭盒。
　　她们的宿舍是一个四人间，上下铺，房间特别小，除了床以外，和中间夹着的柜子外，靠着窗户的就一个书桌。
　　林禾潇的床铺在张萍萍的上铺，两个月没来了，之前走的时候什么样子，现在还是什么样子。
　　“呐，这是你柜子的钥匙。你走之后，我都帮你放着。”
　　“谢谢。”
　　林禾潇打开属于自己的柜子，里面除了有几件衣服外，还有几个点心。两个月过去了，都发霉了。
　　她赶紧拿着扔到了外面。
　　然后又在小柜子里发现了几张饭票，这应该是学校的饭票，上面写着粗粮，细粮一分二分，五分，几两的都有。
　　林禾潇都把它们装进了兜里，拿着自己的饭盒，和张萍萍去了食堂。
　　还别说，食堂的饭菜还挺全的，只不过弄个浴缸盛食堂大米饭，为了方便打饭，看上去非常有意思。
　　林禾潇想来胃口小，一碗米饭一个菜吃了几口就饱了，张萍萍连连说她浪费。
　　两人吃过饭，回宿舍休息。
　　刚一进宿舍，就看见了两个女同学。
　　一个同学在照镜子弄头发，另一个在拿着一本书看，在当时大学生不多，看来这个女生读书非常用功。
　　张萍萍知道她都不认识了，赶紧和她介绍道：“这个是张梅，这个是刘香，她们两个和咱们不是一个班的，但都是一个系。”
　　刘香看着林禾潇回来，赶紧站起来拉着她看了看“潇潇，你终于回来了，我可想你了。”
　　本以为她之前和大家都处的不错，结果到了下午上课的时候，张萍萍道：“你以后可别傻的和刘香走太近，她这人最爱赚便宜，之前你那些不怎么用的粗粮粮票，你都给她了。
　　面上对你千恩万谢的，其实背后得了便宜还卖乖，我都背地里碰见好几次她说你坏话了，和你说你还不信。”
　　“还有这样的事儿呀？”
　　张萍萍白了她一眼：“那当然，你家不缺那点儿粗粮，跟个傻子似的，人家说几句可怜话，你就把东西给人家了。”
　　林禾潇连连点头道：“以后不会了，我觉得偶尔吃吃粗粮也挺好的，对身体有益。”
　　“有啥益呀，没什么营养，你看看咱们学校的女生，跟干瘪菜是的，有些人到了月底，能饿两天不吃饭，只喝白水，就是想为家里省一点儿。”
　　“哦，那张梅呢，我看她见到我，冷冰冰的。”
　　“张梅她本来傲气，你们俩之前因为一件事儿，闹掰了。”
　　“啥事儿？”
　　“考试的事儿，你考的比她多了那么两分？”
　　“就这？不是不一个班么，多两分也爱不着她啥事儿呀。”
　　“关键是，你们同时修的编剧这个选修课，平时有一起上课的。她这人向来争强好胜，别人比她好一点儿，她都受不了，非要比个高下，还有呀，像咱们本市的，家庭条件好一点儿的，总比她们有种优越感，她们心里自卑，嫉妒。
　　见到咱们跟见仇人一样，总之呢，不用理会她太多。”
　　林禾潇点点头，她不是饭票人民币，人人都喜欢，不需要在意这些。
　　下午一放学，张萍萍拉着她飞快的出了校门。
　　两个人走了大概有十分钟的路程，到了一个小街上，两边都是热闹的门面，玲琅满目的，卖什么的都有。
　　张萍萍说的那个小人书店，就在街头第二家。
　　地方不是很大，五六十平米的样子。
　　里面摆满了各种个样的书，一个十五六岁的小子在里面托着下巴看着门外。
　　见她们来了，嘻嘻的笑了两声赶紧招呼道：“表姐，潇潇姐你们来了。”
　　张萍萍上来问道：“今天生意怎么样？”
　　“中午卖了几本小人书，刚刚放学，送走了一批客人，都是租借的，生意还行。”
　　林禾潇看着眼前的这个小地方，两边的木架子上放了各种各样的书，新的旧的都有。
　　她们进来没两分钟，又有人过来借书了。
　　张萍萍的表弟三子忙去招呼。
　　张萍萍拉着她看了这几天的账本，都是租借的比较多，一个星期五分钱，还要压五毛钱。
　　林禾潇看着一天租借的人挺多的。
　　一天至少有四五十个人来借书，还有卖出去的书呢。
　　偶尔也有人过来卖书的，自己看完的小人书，保存的比较好，他们也会低价收回来，放在店里租。
　　“呐，这是这两个月挣的钱。第一个月挣的多，挣了七十多块钱，除去我表弟三十块钱的工资，还有店里一个月8块钱的房租，咱俩一人一半，你的十八块五，我的十八块五。第二个月有六十多吧，你十五，我十五，这些我都给你留着呢。
　　怎么样，我当初说的没错吧，在这里开个小人书连环画店肯定挣钱，咱们这是合伙的，一个人一个月就十几块呢，如果加起来，那要比上班强太多了。
　　当然了，咱们请人看点说没法子，谁让咱们俩在上学呢，白白给了我表弟三十块钱的工资。”
　　“表姐，咋，给我三十块钱的工资你还亏呀，我可是全年无休的。没任何福利的。”三子照顾完客人听他表姐在说他，不满的梗着脖子道。
　　“得得，咱们店里你最辛苦好了吧，再说了，店里挣大头的可是你，我和潇潇就挣个外快，有个买衣服的钱。”

第五百一十二章：梁倩
　　“买衣服的钱是没问题，表姐潇潇姐，我准备在弄点儿新货，你们觉得怎样？”
　　“还弄新货呀，我们一个人投了三十块钱呢，还要投呀。”
　　“时常补货是必须的，最近出了好几本新书。所以下个月你们的分成要进新货了哈。”
　　“好吧好吧，不要弄太多，你收老货也行呀。”
　　“老货是要收，不过及时上新必须的，有些还是连载的小人书呢，分上中下三本，咱们得弄齐了。”
　　“我能拿几本回去看么？”
　　林禾潇对挣了多少钱，能不能拿分红并不在意，她就觉得这挺好玩的。
　　之前看那些空间者做生意，没想到现在上着大学自己就已经开始做生意了。
　　不过她对这些画本挺感兴趣的，想拿回去几本看看。
　　“咱们自己开的，当然能拿了，潇潇姐喜欢什么样的尽管拿。”三子嘿嘿笑道。
　　一旁的张萍萍反道：“你不是不喜欢看这些么，怎么突然想看了？”
　　“我以前不喜欢看？”
　　“对呀，我拉你入伙的时候你可是万般不愿意呢，后来我说可以卖你的画你才同意的。”
　　“卖我的画？”林禾潇皱眉不解道。
　　“呐，你看看，你画的山水画还有写的大字都还挂着呢，一副也没卖出去。”
　　张萍萍给她指了指墙上几幅画道。
　　林禾潇撇了撇嘴，暗自汗颜了下，在小人书店卖字画，之前她是多么的无知呀，啧啧，被张萍萍忽悠了，拉她入伙。
　　不过自己想不通，为什么对自己的字画这么自信，非要卖呢。
　　“也不是没人问，前几天就有人问怎么卖的，我十块钱一副，结果那人转身走了。
　　我觉得吧，咱们可以把价格降低点儿，五块，三块，有人买咱们就卖，反正画画也不费什么成本。有些人想那些字画回去装饰家里。”三子笑着道。
　　张萍萍不懂这些，她觉得只有那些大师的字画才能卖上好价格。
　　不过能给店里带来利润，多少钱都行。
　　林禾潇还没说什么，两个人就已经给她做决定了。
　　不过她也没有阻拦，这种字画，她沾手即来，倒也不算什么。
　　自己挑了几本书，和张萍萍一起回了学校。
　　临来的时候她妈妈给了她十五块钱，现在张萍萍又给了她三十多块钱，自己之前还在屋里扒拉出来二十多块钱。
　　自己现在身上算是有六十多块钱的小巨款了吧。
　　林禾潇知道，一般家庭，一个月的工资也就二十到三十多这样。
　　她现在也有好几个月的工资了呢。
　　不过自己真的不知道拿这些钱干什么，准备回去自己也弄个存折，存起来。
　　今天听了一天的课，其实她都能听懂，有些东西，她还能比老师知道的更多。
　　所以，学习对她来说并不是什么难事儿。
　　两人到食堂的时候，已经没多少饭菜了。
　　林禾潇就喝了几口粥。
　　回到宿舍梳洗了下，躺在床上，专注的看着小人书。
　　她觉得这里面的故事都挺有意思的。
　　每个故事都有它要表达的一种情感和世态。
　　这一天的时间里，她差不多适应了这里的节奏。
　　倒是这个小人书店有些意外。
　　张萍萍家里是本市的，爸妈都是机关单位的。
　　家庭条件都不差，之所以想开个小人书店，就是被她表弟给感染的。
　　她表弟学习不好，高中辍学了，家里给他找的工作，他也不好好干，每天就抱着那些小人书看的入迷，有时候看通宵，第二天起不来，就向单位请假。
　　单位也是看在张萍萍爸爸的面子上，睁一只眼闭一只眼，不过，张萍萍的表弟比较倒霉，有天矿工正好被下来视察的领导发现，当场开除了。
　　表弟被家里狠狠的批评了一顿，赌气说不准备管他了。
　　三子还觉得自己挺委屈的，偷偷告诉张萍萍，自己一个月的工资有一半拿去租小人书看，现在没了工作可怎么办呀。
　　后来不知道怎么了，蛊惑张萍萍开个小人书店，说自己帮着她看店。
　　张萍萍觉得如果多几个像她表弟这样痴迷小人书的人，如果开个店也是挣钱的。
　　反正她自己攒的有私房钱，结果要和表弟合伙的时候，表弟他身无分文。
　　光她一个人的私房钱是不够的呀，所以苦思冥想就想到了林禾潇，她知道林禾潇有钱，家庭条件好，所以就拉着她入伙。
　　不过一个人投三十块钱，两个月，也算回本了。
　　张萍萍也是一时兴起，就想能赚点儿私房钱也行。
　　没想到这个小人书店还挺挣钱的。
　　...
　　“潇潇，潇潇，外面那个梁倩找你来了。”
　　林禾潇这天中午刚和张萍萍回到宿舍，从外面上厕所回来的张萍萍匆匆的拉着她，小声道。
　　“梁倩？”
　　她那个小师妹？
　　时隔一万年，还真是想不出来，她的那个小师妹会是什么样子的。
　　林禾潇带着期待出了门。
　　门口，一个线条柔和，淡淡的眉额，颇有点不食烟火的味道。
　　嗯，历经万年，她的小师妹，还是老样子。
　　只是时代不同，着装不同而已。
　　一个白色的衬衣，下面一个分红的裙子。
　　两个小辫垂在前面，头上带着格子的发箍。
　　是有些文艺声的感觉。
　　“潇潇，我今天上午才知道你来上学了，对不起，都是我的错，我不应该带着你出去的。”梁倩说着，眼睛一红，拉着了林禾潇的手。
　　她知道，小师妹就是这样的性子，柔柔弱弱的，可怜忧见的。
　　以前她觉得，小师妹是装的，故意在男人面前，特别是在她大师兄面前装的。
　　男人大多都喜欢这样柔弱娇媚的女人。
　　可现在慢慢的她明白了，小师妹就是这个性子，她天生的就是能让男人们青睐，能让男人们垂爱。
　　她是做不来这种娇柔作态，自然比不得她。
　　不过她现在也不想比，世间女人千千万，都有她独自的性格和魅力。
　　何必去比较。
　　男人的目光也千千万，她的小师妹也不是粮票人民币，也不是所有男人都喜欢这类型的。
　　“都过去了，就别自责了。”

第五百一十三章：议亲
　　“怎么能不自责，我当时很想和吴季一起出去找你，可我妈偏不让，她拍你们找我麻烦，就把我关起来了。
　　潇潇，你别责怪我家人，他们做这些都是为了我，你要怪就怪我好了。”
　　“我都说了，这事儿都是意外，怪不得谁。”
　　“拿以后，我们还是好朋友么？潇潇...我听吴季说你们俩个解除婚约了，都...都是因为我么？”
　　林禾潇看着她摇了摇头“不全是，本来他也不喜欢我，我之前可能喜欢他，但现在我失忆了，对他那份感情，已经忘却了，我现在觉得，他也没那么好，解除婚约挺好的，以后，我想找一个爱我的，喜欢我的人。”
　　梁倩听着林禾潇这么坦然的说婚约的事儿，倒是有些報然，总觉都是因为她才这样的，可感情的事儿，她真的左右不了，控制不住。
　　她明明知道自己对不起潇潇，但心里的那份悸动越来越浓，在吴季向她表白的那刻，她再也压制不住了。
　　每每和吴季在一起的时候，她心中都会有份愧疚感，说实话，这段世间，她其实一点儿也不开心。
　　不过现在看着林禾潇这样风轻云淡的说着她和吴季的婚约，心里也送了口气，那份愧疚悄悄的在散去。
　　林禾潇现在能风轻云淡的和她谈论这些，都是因为失去了才懂得，什么叫不值得。
　　她现在看的老开了，感情在岁月里，也会慢慢的被一点一点儿的消磨殆尽。
　　梁倩看着样子是很诚恳，前段时间没露面，估计是因为家里人不让她露头。
　　不管怎么说这事儿过去了，她也不想和吴季梁倩两个人有什么牵扯。
　　一个星期就这样过去，星期五下午，林妈妈就骑着自行车在学校门口等着接她回家。
　　一见面就关心的帮她把身上背的帆布的绿书包问道：“潇潇，这个星期在学校怎么样？有没有什么麻烦的地方。”
　　“妈，都挺好的，我以为之前学的那些知识也不记得了，但是听老师那么一讲，那些知识一点儿也不晦涩。”
　　“能听懂就好，我和你爸还担心你都听不懂呢。和同学们相处的还好吗。”
　　林妈妈把女儿的书包放在了前面的铁篓里，带着女儿往家走。
　　潇潇在后面搂着妈妈的腰，笑着道：“妈，萍萍对我很好，处处帮着我，和我说了许多我不太懂的。”
　　“你们两个向来玩的好，这次多亏了萍萍了，下次有机会带她来家里，妈好好的招待她。”
　　“嗯，妈我知道了。”
　　林禾潇和知道爸妈担心她，一路上和事无巨细的把她在学校的见闻和妈妈说了下。
　　回到家，她妈妈忙着给她做了一份儿红烧肉，让她解解馋。
　　林禾潇笑了：“妈，一个星期，你和爸给我我那么多钱，细粮票肉票也有好几张，我在学校吃的很好。不用担心我在那边说吃不好。”
　　林禾潇话一落，林爸爸正从外面回来，哈哈的笑道：“我在外面听着潇潇着语气，就知道在学校过的不错。”
　　“嗯，之前的那些知识稍微用功些还是能记起来的。爸，妈，我告诉你门件事儿，萍萍说，我之前还和她合伙开了个小人书店，星期一的的时候还带我去看了，一个月分了十几块呢，我现在手里有好几十块钱，妈，我能般个存折存起来么？”
　　林爸爸林妈妈听到她们小姐妹俩偷偷合伙开了个小人书店，有些意外的同时，也宠溺的不问投了多少钱，任由她高兴就行。
　　林妈妈倒是点了点林禾潇的额头笑道：“你现在倒是学会自己攒钱了，之前拿性子，只要有些钱，恨不得下一秒就花完。”
　　“妈，我就是想着攒点钱，以后给自己做嫁妆。”之前的那些女子门，都是早早的存上一些金银首饰为自己攒嫁妆。
　　到了现在，女人也能出门挣钱，她当然想着以后在夫家过的好一点儿，自己存钱准不会错。
　　而且，她现在也没有什么要花钱的地方。
　　女儿的话让两个大人很高兴，现在都想着攒私房钱当嫁妆了，林妈妈欣慰的同时，也有些心疼女儿。
　　说好了，明天带着她去银行办张存折。
　　林爸爸当天晚上还给他添了个彩头，给了她五十块钱，让她存够一百块钱。
　　第二天林禾潇看着崭新的存折，还有上面的那个一百元的数字，心里喜欢了几分。
　　把存折压在了床头下面。
　　林吴两家退亲这事儿在大院里反动了一段时间就过去了，林禾潇失忆的事儿，也不知道谁穿出去了。
　　这下子又被大家同情了一番，有些和家里要好的邻居，还过来关心了几句林禾潇。
　　林禾潇之前是个活泛的性子，只要一到星期天，保准在外面商场逛街呢。
　　现在倒是沉稳了不少，星期天回来也很少出去，没事儿的时候就捧着小人书，看的入迷。
　　转眼一个月过去，天慢慢的变得热了起来。
　　宿舍闷热闷热的，刘香发现这次回来后，林禾潇也不在大方的把那些粗粮给她了。
　　心中气闷了几天，现在也不怎么打理林禾潇了，和张梅走的进了几分。
　　张梅心气儿傲，也是她们宿舍最用功的一个，每次从外面回来，张梅都是抱着一本书认真苦读。
　　宿舍唯一的桌子被她长期霸占着，不过张萍萍和林禾潇也不与她计较，左右她们两个本市的，每个星期天都是回家住的。
　　宿舍那有自己家舒服，在家里，林妈妈给她弄了个吊扇，还给她弄了个座扇，生怕热住她。
　　林爸爸是军区政委，林妈妈说工商局的，夫妻两个人的工资都不低。
　　家里老人前几年都不在了，儿子女儿都没到娶亲的年纪，所以攒下来的钱比较多，家庭条件富裕，又疼女儿，所以林禾潇一个月都是十几块钱的零花钱。
　　女孩子都爱美，林禾潇上了大学后，花钱的地方比较多。
　　所以不管上一世还是这一世，其实都没受过委屈，家里条件都很好。
　　唯一的过不去的，就是情感这一劫了。
　　不过这一世她算是过去了，这不，入秋的时候，大院里都在议论吴家向梁家提亲的事儿。

第五百一十四章：征文
　　林禾潇倒是没意外，她和吴季退亲了，吴季和梁倩两情相悦，两家也是大院的人。
　　要说起来，梁倩家还要比吴季家的底蕴要深一点儿。
　　他们林家也是比不上的。
　　吴妈妈当初估计就是看重了这点儿，才任由吴季和梁倩发展下去的。
　　林禾潇不在意外面的事情，自己每个月领着小人书店的分红，每个月往自己的小金库里存着。
　　昨天她哥哥还给了她十块钱，说让她自己买零嘴吃。
　　林禾潇现在都攒着呢。
　　最近，她在埋头写一个小散文的征稿，准备投到杂志社试试，看看能不能被编辑看上。
　　第一次尝试着写这个，到也没觉得有多难，检查了好几遍，才去邮政那边发走。
　　其实她也是满心期待呢。
　　这个星期在学校都是魂不守色的，小人书也不看了，就等着说杂志社那里的回话呢。
　　结果杂志社的消息还没等来，就听到大院里的人说，吴家和梁家的婚约订在了今年的腊月里。
　　林禾潇听到这个消息忍不住感概了下，记得上一世，她听到大师兄要娶小师妹的时候。
　　硬生生的闹了好几天，还狠毒的把小师妹故意给引到了密林里。
　　那个密林里晚上的时候有不少猛兽。
　　现在听到这个消息，一点儿悸动都没有。
　　林禾潇莞尔一笑，释然了。
　　这样其实也挺好的，互不相干。
　　只不过这让她想起了远在基地的褚默。
　　上辈子师兄为她而死，这辈子总该补偿的。
　　只不过不知道该怎么写信过去，总要找个理由。
　　林禾潇想了想，那边条件艰苦，给他邮寄些吃的应该不错。
　　思来想去，去外面买了许多牛肉干，买了些蜜饯还有许多小零嘴。
　　然后附带了一封感谢他们救命之恩的信。
　　毕竟救她的不止是褚默，她不能只给褚默一人送东西。
　　送去给大家，也代表她的一点儿心意。
　　也是想变相的给褚默改善下伙食。
　　她寄去的比较多，他总能吃上一口的。
　　林禾潇听到她爸爸把东西寄出去以后，自己也收到了杂志社的回信。
　　里面竟然有二十块钱的稿费。
　　信上说她的那篇散文本征用了。
　　还说写的不错，可以发展下些短片故事。
　　下面还附上了短篇故事的稿费。
　　一个优质的短篇故事，稿费是30-50不等。
　　林禾潇觉得这对她来说一点儿也不难，她写一篇五六万的故事，也就是一两个星期吧。
　　只是用手写太麻烦了，她有一次逛街的时候，看到过一个打字机。
　　这种打字机她印象中会一点儿，因为之前空间者刚开始写小说的时候，好像也用过这种老旧的打字机，后来慢慢的变成了更高级的电脑之类的。
　　林禾潇想着买来一台自己用用试试，先熟练一下看看自己能不能用这个东西。
　　林禾潇这个星期回来的时候，晚上吃过饭，把一个杂志的第三页的一篇散文拿到了他们面前道：“爸妈，你们看看，这篇散文写的怎么样？”
　　林妈妈看着前面的电视，扶了扶不怎么带的近视镜，低头认真的看了下，片刻道：“嗯，还不错，这文章写的不错。”
　　林爸爸也拿走看了下，也说不错。
　　林禾潇见爸妈都说不错，自己露出一个得意的笑：“你们看下面的笔名。”
　　“忘尘？这是？”
　　“这个是我的笔名，这篇文章是我写的，我前段时间看小人书看的多了，也想自己写个故事，我特意找了个杂志的征集，写了一篇战战兢兢的发了过去，没想到还真被征用了，好给我邮寄了二十块钱的稿费呢。”林禾潇说着顿了顿，连忙拿着杂志给自己的回信给了爸妈看，在他们看信的时候，又道：“爸妈，他们说我可以试试短片故事，我想着短篇故事也要写好几万吧，所以我想买个打字机。”
　　林妈妈突然笑了笑，点了点她的头：“你这孩子，想要打字机还不容易，这事儿妈妈给你办，妈妈单位最近刚采购了一批新的，妈给你从单位买一个新的，比市面上便宜。”
　　“不用，妈妈，一个旧的就行，我么用过，就是想试试看看好用不好用。”
　　“一个打字机能有多少钱，咱们买就买个新的，爸爸还不知道，我家女儿还有这潜力，文采这么好，随便写一篇竟然给能让杂志社看上。
　　这事儿爸妈支持你，想要什么尽管说。爸妈等着你写出好的文章。”
　　林禾潇没想到她才刚开口，爸妈就同意了。
　　自己心里也有几分小窃喜，已经在想着自己该写什么样的故事了。
　　林禾潇和爸妈说完，兴奋的上了楼，开始思考自己的文章了。
　　楼下的林妈妈欣慰的挽着林爸爸的胳膊道：“老林，你有没有发现，自从孩子受了这次罪后，人懂事了不少，你看看现在不但把吴季忘的一干二净，还学着挣钱攒嫁妆了。”
　　“我就怕以后她想起来后，又后悔退亲的事儿，开始闹腾。”
　　“我现在倒是希望她永远不要想起来，这样的女儿多好，多乖巧。”
　　“事呀，不过这种事谁说的准，现在女儿开心就好，她想要什么咱们都依着，索性也不是什么过分的要求。”
　　“对，孩子现在懂事，咱们有什么好担心的，只等着以后遇到个真心对他好的男的就行了。”
　　“是呀，吴家和梁家这才退亲几天，两家就把婚期定下来了，咱们潇潇也不能落后了。”
　　“和人人家比什么，我还想留咱们潇潇在家里多陪几年呢，反正潇潇现在还没毕业，等毕业了分配了工作，见的人多了，视野开阔了，不愁找不到好的。我们部队，都有好多不错的。”
　　林妈妈觉得丈夫说的很对，女儿出了这样的事儿，他们夫妻俩差点儿丢了半条命，自然想让女儿多陪在身边好好疼几年，左右儿子还没谱呢，要不就等儿子结婚后，在给女儿相看，他们的女儿这么好，就不怕找不到个比吴季好的“你说的也对，那就听你的。”

第五百一十五章：喜帖
　　...
　　今年的深秋来的格外早，大院里的梧桐树叶已经落了一地，金黄金黄的铺了一条路，处处都是迷人的景色。
　　深秋的寒意让林禾潇刚从屋里出来，又回去穿了一件轻薄的棉袄。
　　“潇潇，听说梁倩都要结婚了？”
　　一大早到了学校，张萍萍拉着她的手小声道。
　　“嗯，是的，就在腊月，也快了。”林禾潇这段时间晚上时不时的回家住。
　　就是因为在写她的短篇小说，林妈妈给她买回来一个中文打字机，刚开始接触，根本不熟悉，还没有手写的快呢。
　　不过她还是慢悠悠的弄着，慢慢的锻炼，越用越熟练。
　　张萍萍看着她平淡的脸色，好似真的放下了，也没在多问，转而道：“这个月咱家的小人书店，纯利人都快一百了。”
　　林禾潇惊讶了下：“生意这么好，三子能忙的过来么？”
　　“他呀，整天陶醉其中，别提多舒服了，三子说了，最近新书卖的比较好，租借的也有不少，因为天冷了，晚上也不出来瞎逛，下班后早早的吃过饭，闲的没事儿，就喜欢看书。”
　　“这挺好的。”
　　“还有，他说你的那些字画卖出去了，你要不要在画几张？”
　　林禾潇摇摇头：“还是先不画了，我最近不是在写作么，没太多时间。”
　　“你上次的那个散文真给稿费了呀？”
　　“嗯，当然给了，他们说这个短篇的，稿费也不低，我想着能写出来，被编辑看中，应该不是问题。”
　　“潇潇，真没想到，你竟然还会写一手的好文章，啧啧，佩服，佩服。”
　　“别打趣我了，这一年也马上过去了，我就是不想让自己这样迷迷糊糊的。”
　　“咱们咋迷迷糊糊过日子了，开的小人书店多好的事儿，现在我存款有小一百块钱了呢。
　　而去，我爸妈已经在帮我留意工作的事情了。”
　　林禾潇仰头看了眼她，小声道：“才大二，就开始留意了呀，会不会太早了？”
　　“不早了，有好的职位，得提前盯着，明年一过，到后年也就剩半学期了。
　　到最后半学期的时候，有些有门路的，都提前一两个月去上班了。”
　　“哦，这倒也是。”
　　“你呢？林叔叔和林阿姨，有没有给你预备着？”
　　林禾潇摇摇头，不得先看看分配的如何么？
　　他们这一届学校都是会分配的，不过有些家庭条件好的，也都会在下面走动走动。
　　林禾潇对以后的工作没有太多的期待，她现在是一步一步的踏踏实实，到了最后再说吧。
　　因为天气冷了，林禾潇也不想晚上冒着风往家跑。左右她这个小故事也完成了。
　　自己通读了两边，发现还可以，就给杂志社邮寄了过去。
　　这段时间晚上没在回家。
　　都是在宿舍住着，不过这也没放弃自己的写作，不用打字机，就用手写。
　　她现在每天都去图书馆，没事儿多看写书。
　　这天她从图书馆回来，梁倩已经在她的宿舍门口了。
　　“潇潇？”
　　“有事？”林禾潇倒是很意外。
　　梁倩笑了笑，递给她一个红色的喜帖：“我和阿季的婚期订了，我们放假后的一个星期，到时候，你一定要来呀。”
　　林禾潇低头看了下着刺眼的红，倒也没说什么，只是淡淡的点点头：“我和吴季也是街坊邻居，住在一个大院，当天会跟着我妈过去的。不过因为我们两家退婚的时候闹的不愉快，我现在倒也不确定我妈会不会去。
　　如果我家里大人不过去，我也不好意思登门，毕竟我和吴季之前是这种关系，去了难免会尴尬，惹人指点，就不太好了。”
　　梁倩其实来之前就想到了林禾潇会拒绝，不过是人情往来，她觉得自己结婚，应该请一下林禾潇，去与不去，都随她，自己心意到了就行。
　　“嗯，咱们还小，有些事情还是得随着大人的意思。”
　　“不过还是要恭喜你们，祝你们百年好合。”林禾潇对梁倩说了些恭喜的话。两个人片刻尴尬了会儿，被张萍萍的一声喊叫声结束了回话。
　　梁倩走了以后，张萍萍出来夺过林禾潇手里的喜帖看了眼，讥讽了一声：“哼，我怎么觉得柔柔弱弱的性子下面，都是在炫耀呢，他们两个结婚，你可不能去，你要是去了，邻居们可不得以为你对吴季不死心呀，凭白让人笑话。”
　　张萍萍说完，泼辣的帮林禾潇把喜帖给撕了。
　　林禾潇看着她着眼里揉不得沙子的性子，摇头失笑。
　　吴季和梁倩结婚，她可真的没想过会去。
　　倒是没想到梁倩会给她送请帖。
　　两人在宿舍外面说完话，一起进了宿舍。
　　一般情况下，宿舍的桌子都属于张梅的。
　　林禾潇也懒得和她共用，自己上了床，趴在上面。
　　读着书，如果脑子里闪过什么好的灵感，就用笔记下来。
　　她其实脑子里有很多修仙武侠的故事。
　　也不算故事，都是真实存在的，她可以找出来一个主角，由他开始，写个修仙的故事。
　　林禾潇在脑海了构思了许久，不想用大师兄和小师妹当主角。
　　她决定用褚默当主角，原本自己救她的时候，他才八九岁的样子。
　　穿着不凡的锦缎料子的衣服，也像个大家里出来的贵公子。
　　褚默醒来后，从来没和他们说过关于他的过去。
　　不过一次偶然，她看到小师妹有一个家族玉佩和褚默身上带的有些像呢。
　　不过那时候她一心扑在大师兄身上，也没多留意。
　　或许，褚默也是皇族的人呢。
　　大家族里那些争权的腌攒手段不少，或许褚默就是其中被波及的一个。
　　林禾潇准备给他安排一个落魄的皇子的身份，然后在山上学成功夫，下山复仇的故事，当然，也要给褚默配上一段良缘才好，现实实现不了的，故事中是可以写圆满的。
　　林禾潇越想越觉得这个故事不错。
　　一想到褚默，上次给他们寄去的东西也不知道收到没有，都这么久了，也没见回信。
　　他们估计不太好给她这个女同志写信吧，林禾潇暗自失落了几天。

第五百一十六章：平静
　　到了星期天回家，林妈妈笑吟吟的给了她一个信封，道：“好像是杂志社的信。”
　　林禾潇欣喜的笑了：“真的呀！”说着手上赶紧把信封打开，倒着一倒，里面直接出来了一张五十块钱的大团结。
　　林禾潇高兴的搂着她妈妈蹦了两下：“妈，我的稿子被征用了，五十块钱呢，你看。”
　　“厉害厉害我们家的潇潇最厉害。”林妈妈也为女儿开心，人家杂志社看重她女儿的文章，这也证明她女儿确实有这个本事。
　　从门口进来的林爸爸和林禾铭，听见女儿妹妹的说五十块钱什么的。
　　听着声音倒是很欢快。
　　林爸爸大致知道是怎么回事，林哥哥进来后，疑惑的问道：“什么事儿这么高兴。”
　　“哥，你回来了？”自从上次哥哥走了以后，已经好长时间没回来了，今天说倒是很意外。
　　“正好轮到休息，就跟着爸一起回来了。”
　　林禾潇见今天晚上一家团圆，高兴的拿着自己的稿费和哥哥说了下她最近写文章的事儿。
　　林禾铭很意外，她从来没想到自己的小妹会有这样的能耐，竟然能写文章了，还让杂志社看上了。
　　连忙问是哪个杂志上的。
　　林禾潇说是故事会，她看了下杂志社的回复，上面说她的文笔很不错，如果以后有什么好的故事，尽管投稿，他们很欢迎。
　　这个林禾潇很大的动力，这证明自己也能在这个社会上立足了。
　　就算没有空间，她也能靠自己的双手挣钱养活自己。
　　一个月写两篇不错的故事，都能抵得上高待遇技术工的工资，甚至比他们的工资还要高呢。
　　加上小人书店里的分红，林禾潇也有两百多块钱的存款了。
　　一家人为她开心，林爸爸还特意让儿子去大院门口的小吃店里买两道肉菜，今晚给家里添菜，为女儿庆祝。
　　林禾铭在队里见到了吴季的事，听说他和梁倩要结婚了。
　　心里惦记这自己的妹妹，连忙回来看看。
　　发现妹妹根本没放在心上，最近有些小财迷，知道自己挣钱了。
　　林禾铭也不知道这事儿好事儿，还是妹妹为了不让他们担心，自己故意装出来的。
　　这个星期天，林禾铭本想着带妹妹出去玩玩，结果她倒是忙的不愿意出门。
　　对着她屋里的那个打字机苦思冥想呢。
　　林禾铭看着她那用功的样子，发现自己好像回来错了。
　　妹妹根本不理他，不过两天的假期，林禾铭只能找之前的好友出去乱逛。
　　林禾潇这个星期天，写了八千多字，大致只是个开头。
　　名字她都想好了，就叫《浮生传》。
　　不过林禾潇看了这个开头，还是有些不满意。
　　她刚开始是写的男主真么在宫中被陷害的。
　　林禾潇静下心来想了一晚上，决定重新写，就从她救他的那一刻开始写。
　　林禾潇星期天这两天的忙碌白费了，不过也不难过。
　　她准备这个星期在学校，好好的写。
　　一个星期两三万字也是可以的。
　　一个短篇的故事，两个星期都能完成。
　　不过她这本书，准备写个十几二十万的。
　　...
　　转眼到冬季，林禾潇没想着要买新衣服，她觉得之前的衣服已经有很多了，根本穿不完，反倒是林妈妈心疼她，就想着埋头挣钱。
　　这不昨天晚上下了一场鹅毛大雪，今天早上外面厚厚的一层雪。
　　林禾潇心血来潮，自己带着手套，在院子里堆了个雪人，一个人玩的不亦乐乎。
　　林妈妈在商场给她买了两件大棉袄，棉鞋也买了两双，生怕她在学校冻着了。
　　林禾潇的衣服大多都是林妈妈给准备的，她其实不太会买衣服的。
　　林妈妈倒是眼光很好，给潇潇买的衣服都很适合她。
　　学校这几天正在忙着考试，因为马上要放假了。
　　小人书店里冬天的生意格外的好，这两个月，她都能分到三四十块钱呢。
　　张萍萍还想着，在开一个别的店。
　　比如小饭馆，小学生或者中学生的资料店之类的。
　　小饭馆也只是想象，因为林禾潇不会做饭，倒是知道许多古方子，但在小饭馆里不是很实用。
　　中学生的学校资料店倒是不错，只是她们再也找不到像三子这样用心看店的员工了呀。
　　这事儿，张萍萍也只是想了想而已。
　　也没付出行动，因为她们马上过年了，不管是大学的，还是高中的，都要放假了。
　　她们也在紧张的考试，林禾潇放假以后，在家里待了两天。
　　又被张萍萍拉着出去疯玩了几天。
　　买了许多东西，就比如毛线。
　　张萍萍说要教她织毛衣，结果她买回来才发现，那家伙天天在自己家，怎么能教自己织毛衣。
　　林禾潇说想学织毛衣，林妈妈一听女儿要学这个，立马高兴的教她。
　　先教了简单的围巾，手套这一类的。
　　林禾潇学了几天觉得挺有意思，但玩着几天也给了她不少灵感，这一天停下了手里的活儿，又开始写她的文了。
　　林禾潇这个故事已经写了七八万了，她想着也不能白费，准备先把前面的几万邮寄过去，让编辑看看行不行。
　　想着这样，就这样做了。
　　不过年前应该不会有回信，毕竟大家也快放假了。
　　这天，是吴季和梁倩的婚礼，吴家倒是来了林家送喜帖，不过林妈妈冷声拒绝了。
　　她们两家风光，她们林家也不愿意看到，特别是林妈妈，现在对吴妈妈是有些看不上的。
　　两个人因为退婚算是闹掰了。
　　林妈妈不去，林禾潇更是不愿意去，这天早上到下午，吴家都是吹吹打打的好不热闹，林禾潇原本满脑子的思路，但被着吹打声扰的她静不下心来。
　　没办法，索性也不写了，拿着毛线，继续织围巾。
　　她已经想好了，给家里的人一人织一条围巾。
　　妈妈是个暗绿色的，哥哥是深灰色的，爸爸的是浅灰色，她是个大红色的。
　　萍萍说织围巾用粗针指出来的柔软好看，林禾潇现在这条围巾已经织的差不多了。
　　反正在过年以前，一定能把一家四口的礼物织出来，这也是林禾潇第一次这么用心的为家人准备礼物呢。
　　看着那热闹喜庆的门庭，林禾潇此时无比的平静。

第五百一十七章：全文完
　　一天的喜宴过去，吴季和梁倩新婚，整天出双入对的，让人羡慕不已。
　　不过林禾潇在自己房间的窗户上，看着这两人每天甜蜜蜜的拉着手进出的样子。
　　心中倒是有了许多灵感。手下动作快了不少。
　　林禾潇这个年都没怎么出门，在家里努力的写着自己的小故事。
　　年三十，一家人团团圆圆的吃着热乎的饺子，看着春节晚会。
　　林妈妈说，这是第一次她陪着全家守到了天亮。
　　年初一本来就是休息的日子，因为全家人守岁，一夜没睡。
　　早上吃过饭，一家人全部补眠去了。
　　林禾潇一觉睡到了下午两三点。
　　林妈妈起的最早，已经在厨房忙活晚上的饭了。
　　因为中午都没吃饭，晚饭就吃的比较早。
　　她不知道别的人家怎么过的，但她们初一，在屋里一天没出门。
　　上午睡觉，吃完晚饭一家四口又坐在一起打起了麻将，起初林禾潇还不会玩，玩了几把就上瘾了。
　　一家子人玩着牌，吃着小点心，温馨又平凡的一天的就这么过去了。
　　初二都是去姥姥家的，不过听林妈妈说，外家已经没什么人了，也不用去。
　　往年一家四口这一天都是去外貌逛年会的。
　　一听要出去玩，林禾潇就把自己的羽绒服穿上，开穿上了棉裤，把自己裹的严严实实的，她最受不得冻了。
　　不过一家人带着的围巾，都是林禾潇织的，就属林妈妈的不好，因为第一个织的是林妈妈的，林禾潇缺一针多一针的，很明显。
　　但林妈妈觉得这是她这么多年来收到的最好的礼物。
　　以前女儿娇惯的性子，可不会做这些。
　　林妈妈暗地里不知道和林爸爸夸赞了女儿多少。
　　女儿的改变，夫妻两人都看在眼里。
　　一家四口穿戴整齐刚出了门，就迎面看到吴季带着梁倩从外面回来。
　　两人倒是礼貌的和她们打了招呼。
　　“林叔林姨，禾铭，潇潇，你们这是要出去？”
　　吴季说完，一旁的梁倩也跟着看着潇潇道：“潇潇，最近怎么不见你出来玩呀。”
　　林爸爸微微点点头，禾铭在一旁附和道：“嗯，一家人出去转转。”和吴季说完，又帮妹妹回了梁倩：“我妹妹最近有些功课要补，这段时间不大爱出来。”
　　梁倩点头笑了笑，到真的信了，都知道林禾潇失忆了，她们都以为知识也忘的差不多。
　　林禾潇从被找回来后，不大爱出门，这是真的。
　　吴季和他们说了几声话，各自分开了。
　　突然碰上，女儿心里没芥蒂，林家人看的开，也不在计较从前。
　　看着小两口的样子，应该对潇潇心中有些愧疚的。
　　不过这又怎样，都过去了，林禾潇也不去羡慕，不去嫉妒。
　　这辈子心平气和的放下了，反倒没觉得什么大不了的，过去了就过去了。
　　林禾潇整天有爸妈疼着，有哥哥疼着，在家里真真的就是个小公主。
　　这个年过后，林禾潇整理了下自己写的这个故事。
　　给编辑发了过去。
　　两个星期后，编辑竟然给她打过来了电话。
　　说她这个短篇小说不错，想要在杂志上连载。
　　给了林禾潇两百块钱的稿费。
　　忙活了这么旧，得了两百块钱，林禾潇别提多高兴了。
　　更没想到的是，这个小说第一版发出去，引的不少人喜欢。
　　等第二个月连载的时候，杂志社的销量都已经比上个月高了一小半呢。
　　连着连载了四个月，编辑又打电话过来，说是这个小说太火爆，有人想要给她出书。
　　林禾潇起初也是一愣，没经历过这样的事情，一时不知道对自己好还是坏。
　　还是张萍萍一下子给她拍板了，说这是好事儿。
　　所以，林禾潇第一本出版的书籍，就问世了。
　　转眼大半年过去，学校放假，再开学就是大学的最后一年了（那个时候的大学还是三年制）。
　　因为有上一个故事在前，这个暑假，林禾潇苦思冥想，又想出了个不错的武侠小说。
　　两个月的时间，给完成了。
　　她现在只挣稿费都花不完。
　　整天忙忙碌碌的，也不知道以后的前途是什么样。
　　到了大三的时候，其他同学都忙着托关系找安排工作了。
　　就连张萍萍，家里已经给安排好了，是在税务局上班的。
　　张萍萍工作有着落了，又开始为林禾潇发愁了，这样不为自己筹划一下，以后还不知道回分到什么样的单位呢。
　　不过林禾潇并不担心，她埋头写自己的东西。
　　真到了快毕业的时候，才紧张的不得了。
　　张萍萍为此没少嘲笑潇潇是个前车炮，到了跟前，才知道紧张。
　　不过还好，最后分到了人民报社，当编辑。
　　这是林禾潇很喜欢的。
　　虽然毕业了，各自工作了，但她和张萍萍也是天天下班没事儿一起吃吃喝喝，还是好闺蜜。
　　听妈妈说，梁倩被分到了中学当绘画老师。
　　大家本以为他们结婚早，能早点要孩子呢。
　　结果愣是工作一年后，才有了身孕。
　　一年后生了个大胖小子。
　　外貌都在发生着变化，只有林禾潇，还是会不上班的时候，自己写些小故事。
　　现在她忘尘的笔名，已经算是个小有名气的了。
　　林禾潇本想着就这样平平静静的看着大师兄和小师妹恩爱。
　　自己也该找一个不错的丈夫，这样安安稳稳的结婚生子。
　　这是上辈子她爹最想见到的事情了。
　　嫁人是必须的，与其随便找个嫁人，她不如选择褚默呢。
　　算起来她毕业也有两年了，不少人帮着她说亲。
　　林妈妈也已经在为她默默的物色对象了。
　　只是她想，与其和别人结婚，还不如选个认识的人呢。
　　想着上辈子褚默对自己的情意，她觉得自己应该补偿褚默的，嫁给他也不会是一件什么坏事。
　　只不过，这都几年过去了，自在基地见过他后，就再也没见过了。
　　倒是今天下班回到家，妈妈说隔壁李阿姨给她介绍了个不错的对象。
　　让她相看想看。
　　林禾潇这一年被妈妈拉着相看了许多，她都看上一眼。
　　不过这种长辈们给说亲的事儿，你不愿意也得陪着去看看。
　　结果林禾潇去赴约的时候，发现她的对象竟然是褚默...
　　后来的后来，林禾潇在秋日的余晖下拉着他的手问道：“那天咱俩相亲的时候，你心里是怎么想的？”
　　褚默温柔的对着她笑了笑“就想着小丫头长的更漂亮了，头发剪了更精神，倒是想着不祸害你。
　　不过后来，是你自己非粘着我不放。”
　　林禾潇娇嗔了他一下，心里倒是觉得老天也在帮她。
　　褚默的那个继母有些强势，自己的小儿子要结婚，想要老爷子给褚默留下的那座老宅院，给他儿子住。
　　褚爸爸也是这个意思，但褚默不同意，他平时退让，那是想着让家庭和睦，但触及到他的底线是万万不能的，那套房子，是爷爷去世的时候再三叮嘱，给长孙的，那是爷爷给他留下的唯一念想。
　　褚默不同意，他那个继母退而求其次，想着先让他儿子住着，等着褚默结婚了，再还给他。
　　褚默也不是傻子，他们褚家会缺老二的房子？分明就是她那个继母想要霸占那个老宅院。
　　褚默当着一家人的面说，自己已经有了对象，过几个月就结婚了，房子马上要用到。
　　其实就这么一说，哪有什么对象。
　　后来邻居的一个老奶奶看不过去，拖了她儿媳妇给褚默介绍了个对象。
　　两个要是有缘份，不管离多远都能千里姻缘来相会。
　　这一世，林禾潇放下了心中的那份执念，选择了另一份姻缘。
　　发现，这个世界处处充满了温暖。
　　或许这就是大家说的，退一步海阔天空，经过荆棘后，后面的或许会更好。
　　（全文完）
