本书名称: 乱战三国之争霸召唤
本书作者: 九霄落雪
本书简介: 关公战秦琼，岳飞战张飞，项羽，李元霸又如何，看我宇文成都+姜松+罗士信。什么，你说不够，好吧，刑天，李存孝，该你们上了。你有兵仙韩信，我有杀神白起，军神李靖。秦皇汉武，唐宗宋祖，多少千古枭雄共聚一堂，决出至尊霸主。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023457750

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章重生
　　“嘶，头好疼”
　　李翔一边揉着头痛欲裂的脑袋，一边艰难地睁开了眼睛，只见自己正处于一个古典古香，大气庄重的房间内，一切看上去都无比陌生，而且为何此处看上去充满了复古的味道。
　　突然，房门当的一下打开了，只见一个丫环打扮，约莫十五六岁的小姑娘走了进来。那小姑娘看见李翔坐了起来，连手中的药都来不及放下，便大声高呼：“老爷，夫人，少爷醒了，少爷醒了”。
　　片刻工夫，一个长相英俊成熟的大叔和一位端庄贵气的妇人便快走了进来。
　　“翔儿，身体感觉如何了。”那大叔刚一进门便如此急忙问道。
　　直到此刻，我们的主人公才后知后觉地意识到自己穿越了。心中一片恍惚，李翔无奈地用出了不少穿越者用过的方法，假装失忆。
　　“神医帮我儿好好查探一番”
　　“李大人，公子外伤已无大碍，但出现此等问题，恐是此次受伤记忆有损啊。”由于前身受伤的部位本就是头部，因而也未引起什么怀疑，那中年男人只得嘱咐道：“翔儿，你且慢慢休息有何事等你身体好上一些再说。”
　　待得所有人出去之后，李翔终于忍不住一阵大笑，穿越了，穿越了，那些只发生在网终小说的片段居然也发生在了自己的身上，李翔不像其他穿越者那样，无法接受自己穿越的情况，他前世本就是孤儿，无依无靠，与其如此，穿越对于李翔反而是一件大喜事。何况穿越的此户人家一看就是大富大贵的官宦之家，在古代的封建体制下，从此走上巅峰不再是一个空想。唯一美中不足的是，此具身体还只是一个约莫十一二岁左右的小孩子。
　　往后几日，李翔已能下床行走了，他一边继续假装失忆，一边对周围的丫环奴仆旁敲侧击询问前身及李府的一些情况。一段时间的努力之后，他终于得到了自己想要的信息。
　　好消息是自己所在的李家位于并州，在并州是能排在前三的世家大族之一，虽不如太原王家，族中王允即那位后来施美人计除董卓的王允在朝中任职，但在并州本地也是威名远扬，起码现在的并州别驾，就是自己的父亲李阳，而雁门太守亦是掌握在李家之中，由李阳之弟李明担任，而且李家王家多有联姻，李翔之母王氏便出自太原王家，如今并州可以说是李王两家的天下。而且此时的并州刺史丁原刚刚到任，大权几乎被李家和王家等其他几家驾空了。此时的丁原可还不是几年后能够起兵与董卓较一时长短的诸侯，虽然说他未来的下场更惨。
　　而坏消息是此时并州面临北面匈奴的威胁，而丁原在原来时空中就是借匈奴而在并州掌握了大权，并在这一过程中收下吕布为义子的。而且此时已是光和三年，汉灵帝即位已十几年了，也就是说，四年之后，那一场席卷天下的黄巾起义就要来了，而之后就是波澜状阔的诸侯争霸时期，一位位枭雄奸雄粉墨登场。而这个时代更出现一位位绝代名将和旷古烁今的绝世谋士，五虎五子，典许双将，卧龙鬼才，王佐毒士，江东四大都督，这些人的名字一下充斥心头。
　　一念及此，李翔心中一片震奋。这是一个最好的时代，也是一个最坏的时代。我的开局虽不如袁绍袁术四世三公，但总比孙坚一个假称孙子之后的地主豪强和织席贩履的刘大耳强。在此时，若不争一争这天下，如何对得起穿越者这一身份。
　　更何况并州乃是东汉三大产马地之一，更由于匈奴的威胁，并州之地民生强悍，稍加训练便是一支强军，而并州狼骑的名声可不在西凉铁骑与幽燕精骑之下。唯一的问题就是并州地广人稀，一个大州人口加起来也就仅有百万多而已，甚至不如中原的一个大郡，比如豫州汝南与荆州南阳一郡之地就有三四百万人口，未来的仲氏皇帝袁术袁公路便是借南阳与袁家宗族所在的汝南起家，并败坏了十几年家底之后才彻底落幕，由此对比，可见并州之荒凉。不过，几年之后的黄巾起义或许可以运作一二，反正当时中原大地最不缺的就流民，若是任其死亡还不如想办法迁到并州，为我的大业做一些贡献。
　　“叮，检测到宿主野心点燃…”

第二章系统启动
　　“叮，检测到宿主野心点燃，争霸思想俞发强烈，符合系统开启条件，最强争霸系统开启”
　　哈哈，看来我果然是天命之子，未来注定结束乱世一统天下之人，我的金手指终于上线了。
　　“系统，你都有什么作用”
　　“叮，现阶段系统开启探查与召唤两个功能，探查可为宿主检测宿主周围人物的属性，主要包括统帅，武力，智谋，政治以及魅力，一些特殊人物具有特性属性如医术等，而召唤可未宿主召唤中华上下五千年的名臣武将，扶佐宿主争霸天下”
　　“注，召唤人物初始忠诚为80，90以上则忠心耿耿，95以上则基本保持死忠，而一旦低于60则说明其人有可能背叛宿主，由于人心的特殊性，系统不会为宿主显示召唤人物的忠诚度。”
　　对此，李翔也不在意，在有系统的情沈下，若是还知道属下忠诚的话，那么争霸天下平推就是了，一点难度都没有又一有何意义。
　　“那系统先用你的探查功能查看一下我的四维”
　　“叮，李翔，统御18，武力28，智力79，政治58”
　　“我说系统我有这么差吗？除了智力，其他都不合格。”
　　“请宿主不要怀疑系统的准确性，宿主自己怎么样，心里面还没个数吗。”
　　“好吧系统，本宿主初次开启应该像其他小说一样有一个新手大礼包吧。”
　　“叮，检测到宿主拥有一个新手礼包以及一个补偿礼包。”
　　“哈哈哈，居然有两个礼包，等等，补偿礼包是怎么回事。”
　　“叮，由于系统与宿主穿越时空时，受时空影响，有个别人物提前出世，故为宿主提供补偿礼包，宿主是否要检测出世人物四维。”
　　“系统呀，我还没有召唤，你就先漏出了几个人物，你让我情何以堪。不过算了，先显示人物属性吧。”
　　“第一人，明末李自成，统御90，武力92，智谋82，政治85植入为张角新收的弟子，携带人物两人”
　　“第二人，元末第一猛将张定边，统御94，武力103，智谋72，政治69，植入为张角义子，视如己出，目前正在深山之中学艺”
　　“第三人，宋初名将曹彬，统御94，武力92，智力81，政治68植入身份为曹操族弟。”
　　可惜了，有些便宜张角和曹操了，不过幸好这几人虽强，却还不能在个势力中起到支柱作用，只有张定边有些麻烦，上百武力在三囯也能排进前几了吧。“系统，接下来开启礼包吧”
　　“新手大礼包开启，恭喜宿主获得获得随机技能1个，获得文臣武将top20召唤卡一张，召唤点50。”
　　“补偿大礼包开启，恭喜宿主获得随机召唤卡3张。”
　　“系统，这两种召唤卡有什么区别，召唤点有什么作用？”
　　“文臣武将top20召唤卡将从历史前20的文臣或武将中选择5位，宿主去掉两位，系统从剩下三人中随机选择一位召唤给宿主。而随机召唤卡将由宿主选择侧重何项四维，从系统给出的五人中去掉两位后随机召唤一位。另外，随机召唤卡人选全凭宿主运气，可能出现最上限历史人士，也可能出现最下限历史人士。”
　　“召唤点用于召唤历史人士，60召唤点可召唤四维61～70的三流人才，70召唤点可召唤四维71～80的二流人才，80召唤点可召唤四维81～90的一流人才，90召唤点可召唤四维91～100的超一流武将或四维90～95的超一流文臣或统帅，100召唤点可召唤四维101～105的绝世武将或四维96～100的绝世文臣或统帅，而神级文臣武将只能由宿主完成任务获得。另外，召唤点宿主可由完成任务获得，或者杀敌以及赢得他人好感获得。杀敌或赢得他人好感可获得其巅峰四维最高一项的十分之一。”
　　“叮，宿主是否开始召唤”
　　“当然，快开始召唤，先用随机召唤卡，两个侧重武力的武将一个谋士，再用文臣武将top20召唤卡。”
　　“叮，随机召唤卡启动
　　第一人，隋唐伍云召，统御80，武力103，智谋79，政治65。
　　第二人，隋唐伍天锡，统御65，武力103，智谋62，政治62。
　　第三人，春秋战国南宫长万，统御80，武力105，智谋78，政治68。
　　第四人，隋唐雄阔海，统御68，武力104，智谋62，政治58。
　　第五人，岳家军张宪，统御94，武力97，智谋82，政治65。
　　请宿主去掉两人”
　　“五个都是猛人呀，那就去掉张宪与伍天锡吧”
　　“叮，恭喜宿主获得隋唐雄阔海，统御68，武力104，智谋62，政治58，植入身份为李父为宿主安排的护卫。”
　　“第二次召唤开始
　　第一人，林冲，统御80，武力97，智谋68，政治70
　　第二人，隋唐宇文成都，统御89，武力107，智谋78，政治75
　　第三人，关胜，统御85，武力96，智谋72，政治68
　　第四人，大秦帝国蒙恬，统御100，武力103，智谋90，政治78
　　第五人，大明常遇春，统御96，武力100，智谋87，政治72
　　请宿主去掉两人”
　　“系统，快给我宇文成都，快给我的天宝大将军。”
　　“请宿主去掉两人”
　　“去掉关胜和林冲，系统快帮我召唤宇文成都”
　　“恭喜宿主获得大秦帝国蒙恬，统御100，武力103，智谋90，政治78，蒙恬携带两人，分别为其父蒙武，胞弟蒙毅，植入身份为秦朝蒙氏一族后人，蒙氏一族在秦灭后饱受压迫，百年前受李家相救，从此蒙家依附于李家生存，深受李家信任。蒙武现为雁门关副将，蒙恬随父镇守边关，蒙毅年幼随李氏优秀族人一起学习”
　　“算了，蒙恬也不错，高统高武，只可惜不知何日才能再遇到我的天宝大将军了”

第三章战神
　　“对了，系统，蒙恬以及蒙武这类古人名字的出现不会引起人们的怀疑吗？”
　　“叮，请宿主放心，系统会自动过滤人们的相关意识，也就是说，即使人们听到了古人的名字，也会在潜意识里认为这是两个人。”
　　“叮，开始谋士召唤
　　第一人，赵普，统御69，武力45，智谋97，政治98
　　第二人，刘基，统御58，武力56，智谋101，政治96
　　第三人，王猛，统御98，武力54，智谋100，政治100
　　第四人，陈轸，统御65，武力58，智谋98，政治95
　　第五人，房乔，统御65，武力58，智谋97，政治98”
　　“系统，其他四人我都知道，不过陈轸什么人，居然有这么高的四维”
　　“叮，陈轸(生卒年不详)，战国时期齐国人，纵横家、谋士。许多成语从他而来，比如画蛇添足、卞庄刺虎等。
　　陈轸凭借口舌之利，为齐国击退楚国大军。甚至张仪要陷害他，都被他巧妙地运用讲故事的方式化解。即便是强大的秦王，也经常听他的主意，甚至还因此大败敌国。”
　　“请宿主选择去掉何人”
　　“系统，去掉赵普，房乔，在其他三人中选择”
　　“恭喜宿主获得王猛，统御98，武力54，智谋100，政治100，植入身份为宿主老师。”
　　“叮，宿主请注意，文臣武将top20卡开启
　　第一人，李牧，统御102，武力98，智谋95，政治76
　　第二人，刑天，统御46，武力110，智谋54，政治49
　　第三人，蚩尤，统御99，武力110，智谋86，政治94
　　第四人，范蠡，统御99，武力62，智谋101，政治99
　　第五人，张居正，统御58，武力49，智谋96，政治103
　　请宿主选择”
　　“系统，这些人一个比一个强，干脆不去了，直接进行选择吧”
　　“恭喜宿主获得刑天，统御46，武力110，智谋54，政治49
　　植入身份为宿主奶妈之子，与宿主亲如兄弟，现为宿主护卫”
　　“叮，请宿主注意，刑天现在13岁，四维未达巅峰，预计在20岁前达到巅峰。”
　　“系统，为什么会召唤出神话传说中的人物？”
　　“本系统会召唤出三皇五帝到清朝末年时期的人物，故引入刑天与蚩尤，不过，即使是神话中的人物，现在也只是一个凡人，不会出现破坏平衡的存在。”
　　“哦，那我就放心了，系统，你要是每次都召唤出这么强的人物，那我统一天下还有什么难度。”
　　“请宿主不要yy，系统只是担心宿主连新手村都出不去就被人灭了，故引发了新手隐藏福利，五次召唤后将回归正常召唤”
　　“那岂不是说我只有一次机会了。”
　　“叮，宿主拥有一次随机技能开启机会是否开启？”
　　“开启，当然开启”
　　“叮，恭喜宿主拥有最强技能之一武霸”
　　“武霸，武中霸王，至刚至强，此技能不可被封印，不可被复制
　　效果一自身武力+8 ，敌方武力-4
　　效果二第一次发动武力+6，敌方武力-3；第二次发动武力+4，敌方武力-2；第三次发动武力+2，敌方武力-1
　　效果三武力直接+10，仅可在惨遇生死危机时发动此效果，其他情况无法发动
　　效果四，不受任何负面技能影响
　　注：效果一，二压制效果若在群战时仅对敌方随机一人有效。
　　效果二在宿主未达超一流时无法发动。”
　　看向门前，李翔走出后，便看到一位体块雄武的士兵道，“你可是雄阔海”
　　“公子，小人正是雄阔海”
　　“我看你气势不凡，想必武艺定当不错，你从今天起就是我的护卫首领了，日后若有机会，我必在军中为你谋个出路”
　　“谢公子大恩，小人日后必为公子赴汤蹈火，万死不辞。”
　　“好，你叫上刑天，随我前去刺史府一躺”
　　“小人遵命”
　　“叮，恭喜宿主获得10召唤点。”
　　不一会儿，只见雄阔海便引着一个少年而来。虽说是少年，但却气势昂扬，雄武不凡，令人不敢直视。
　　“系统，检查刑天属性”
　　“叮，刑天，统御38，武力104，智谋49，政治23，隐藏属性未知，需发动时才可探知”
　　刑天，战神之称名不虚传，年仅13岁武力便达到了104，而隋唐第四条好汉雄阔海也不过是这个水平了。
　　刺史府门前，“劳烦小哥前去通秉别驾大人，其子李翔前来求见”
　　“公子请稍候，小人即刻前去通秉大人。”
　　不一会儿，一中年文士便走了出来，李翔认得此人，正是父亲的幕僚，此人乃是父亲的心腹，深受父亲重用。
　　刺史府内，只见父亲面色焦虑，正审批着一份份文书。
　　“系统，查探我父亲的四维”
　　“叮，李阳，统御62，武力68，智谋82，政治88”
　　看来我这父亲的四维中规中矩，不说当世大才，但也看得过去，起码治理一郡之地绰绰有余。
　　李翔走上前去，“父亲何故焦虑？”
　　“哦，是翔儿呀，无妨，只是匈奴再次到边境打草谷了。对了，你何故前来刺史府中，此前你不是从不来此处吗”
　　“父亲，孩儿来此除看望父亲之外，还希望父亲为孩儿在军中谋一个职位。孩儿前些年年少顽劣，为父亲惹了不少麻烦，此次受伤之后，却有所感悟，想要去军中历练一番，以便将来为父亲分一份忧。”
　　“看来我儿终于长大了，你既有此心，为父也得帮你一番。不过你虽是我李家直系子弟，但也不能一入军中就身处高位，你就先从曲长做起吧！等你有了一定的军功，我再想办法升你做校尉”
　　“多谢父亲，父亲，匈奴打草谷不是年年多少都会发生吗？为何竟令得父亲今日如此忧愁？”

第四章初闻吕布
　　“此次确实不同于往日，以前匈奴即便犯境，也不过是几千人而已。此次匈奴冬季受灾严重，部落牛羊大多死亡。为了获得粮食，此次匈奴集结了八万大军，而雁门关守军却不到两万，若不是你叔父有蒙家父子帮衬，恐怕雁门关现在已经陷落了。”
　　“而且我所忧虑的不仅于此，近些年并州处于我李家与王家的掌握之中，并州刺史丁原毫无大权。但此次丁原不知从何处认了一个义子，名叫吕布，竟有万夫不当之勇，军中将领见无人是其三合之敌。你来之前丁原提出要亲自领兵支援雁门关，其则想借这次匈奴入侵而掌握军权，若真让他丁原谋划成功，恐怕我李家在并州的权势将会一落千丈。”
　　“父亲，若只是如此恐不必担忧，祸兮福之所倚，此次看似不利，但我李家只要操作得当，我李家在并州的权势可进一步提升。”
　　“我儿有何妙计速速道来”
　　“父亲所虑不过是丁原想要倚仗吕布之武力以支援雁门关的名义强行索要兵权。但我们要是找出一个可以压制吕布之人，便可以回绝丁原亲自领兵而代替我李家之人出兵。而且还可以以抗击匈奴的大义逼迫丁原分出一部分兵权，进而进一步打击丁原在并州的权势与威望。”
　　“可我手中现在却没有可以压制吕布之人，甚至别说是压制吕布，就连与吕布十合之人也是难以找到。”
　　“父亲放心，孩儿麾下雄阔海与刑天皆有万夫不当之勇，不在那吕布之下。”
　　“哦，他二人当真如此勇猛，我怎么不知？”
　　“父亲若是不信可以考教雄阔海与刑天一番。我进入之时，见院中有一大鼎，可让他二人举鼎，以证明他二人之勇猛。”
　　“好若真如你所说，那此次便记你一大功。”
　　“哈哈哈，父亲放心，必不让你失望。刑天，雄阔海，你二人将院中的大鼎去举起来”
　　“刑天，雄阔海领命。”
　　只见刑天深呼一口气，双手分别抓住两只鼎耳，两臂用力，那大鼎便缓缓升起。而雄阔海亦是不负所望，将大鼎举起。甚至比起刑天还要轻松一分，毕竟刑天虽然将来更加勇猛，但此时年龄尚小，而熊阔海今年已经有20多岁，正是一个武将最巅峰的时期。
　　“好，刑天，雄阔海，你二人真乃吾之黑犀也。”
　　“翔儿，今日你荐才有功，特升你为校尉，刑天与雄阔海二人封牙将（即别部司马，掌千人），在你麾下听令。”
　　“多谢父亲大人，孩儿必为父亲领出一支铁军，不过孩儿仍有一事相求。”
　　“何事，今日你荐才有功，只要不过分，我都答应你”
　　“孩儿希望可以加入到此次支援雁门关的援军之中”
　　“你真想好了，你可知战场之残酷，纵是再勇猛之人，也可能被一只冷箭要了性命”
　　“父亲放心，雏鹰总是要起飞的，何况不经历风雨，怎能见彩虹。再加上有刑天与熊阔海相照料，料也出不了什么大事”
　　“也好，刑天雄阔海你二人必要好好保护公子的安全”
　　“大人放心，若公子出了什么事么，末将必提头来见。”
　　“你们几人先下去吧，我让人带你们去军营中熟悉熟悉你们的士兵。”
　　“诺，孩儿领命。”
　　李阳凝视李翔背影许久，哈哈哈，看来我李家后继有人啊！
　　“叮，恭喜宿主获得8召唤点，剩余68召唤点。”
　　少顷，李翔便到了军营之中。
　　“刑天，你去擂鼓集结士兵。”
　　咚咚咚，只见一片鼓声大作，一个个士兵集结到了将台之前。
　　“我乃李翔，是你们的新任校尉。台下众将可到齐”可是下面却无人应答。
　　李翔深吸一口气，再次大喝“台下众将可到齐”
　　这时直接一个相貌威严的中年男子出列，“禀校尉大人，江、苏、高三位牙将以及十多位都伯或屯将未到。”
　　“刑天你去领一队士兵将那些人给我绑来”
　　“刑天领命。”
　　营帐之中，十几个身穿盔甲的人正在大鱼大肉的摆着宴席。
　　“江兄，那新任校尉毕竟是别驾大人的嫡子，更是李家之人，我等如此不给他面子，恐怕过不去吧。”
　　“高兄，有何怕的，不过是一个十一二岁的小儿罢了，恐怕来军队只是来镀一层金罢了，能奈我何。那小儿仗着是李家之人，十一二岁就登了校尉之位。我等在军中摸爬打滚十几年，也不过是到了牙将的位置，那小儿何德何能。”
　　“放肆，尔等竟敢妄论校尉大人”只见刑天雄纠纠气昂昂的大步走入军帐之中。
　　“尔是何人竟敢擅闯军帐”
　　“我乃新任校尉大人麾下牙将刑天是也，尔等不守军纪，校尉大人特命我前来拿尔等到将台之下”
　　“小儿猖狂，我等是你说那是就拿的，速速离去，否则别怪我等不留情面。”
　　“哈哈哈，那我倒要看看尔等如何不留情面，尔等猖狂之徒看拳。”只见刑天随手一拳就将一人打翻在地，便再也起不来了。随后更是初步展示了战神之锋芒，对方十几人，却被刑天轻而易举的拿了下来。

第五章初掌军队
　　“江许，苏然，高建，尔等三人身为军官，理当严守军纪，今日却知法犯法，尔等可知罪。”
　　“汝不过一黄口小儿，我等从军十几年，岂是你说有罪就有罪的”
　　李翔面无表情，道“雄阔海，三彭响拖延该当何罪。”
　　雄阔海一征，随后大声答道，“大人，论罪当斩”
　　“那还等什么，还不拉下去斩了”
　　随后一队士卒赶忙手持长枪，准备押着这十几人到营门口处斩。这时，那些人才知道这个十二岁的少年准备动真格的了，或者说准备借他们的脑袋为自己树立威信。于是，下跪求饶者有之，破口大骂者亦有之，但这些都改不了李翔的决定。
　　“慢”那十几人闻之大喜过望，以为事情有了转机，终归是黄口小儿，不敢真的杀了他们。却不知希望之后是更深的绝望。
　　“慢着，我亲自来行刑。”
　　夜深了，所有人都开始睡了，唯有李翔站在大帐之中，久久不得入睡。他只要一闭上眼睛，脑海中就会浮现无尽的鲜血，以及今日那些人死不瞑目的样子。那些人死前的目光充满了怨毒，仿佛要说些什么似的。然而李翔却读懂了他们目光中的意思，我不甘心，小杂种，我做鬼不会放过你。
　　李翔走出账外，深深地凝视着夜空。我错了嘛？不，我没有错，我也绝对不会错。当我决定争霸天下之时，当系统开始启动之时，这一切都已经注定了。我和其他人不一样，将来我面对的不是一两个人的生死，甚至不会是百人千人的生死，而是数十万乃至上百万的生死。争霸天下没有退路，只有不断向前，不断向前，直到达到那个位置为止。这本就是一条踩着尸山血骨才能达到尽头，如果今日连这十几人都不敢杀，将来如何面对数百万人的生死，又如何谈争霸天下！！！
　　笠日，营地之中，彭响之后，所有人都整整齐齐赶紧前来集结了，看来昨日那十几人的生死确实起了极大的作用。
　　“叮，恭喜宿主，初掌军队成为校尉，统领五千人，在即将到来的乱世中有了一定的力量，奖励召唤点50点，历史美人召唤卡一张。
　　恭喜宿主，完成首杀，突破了争霸天下的第一步，奖励宿主武力+5，智力，政治以及统御+3
　　现在宿主四维为统御21，武力33，智谋82，政治61”
　　“鉴于我军中，军官数量大幅度缺失，因而，在今天举行大比武。能者上庸者下，只要尔等能在比武中取得胜利，你可以成为伍长，什长，都伯，屯将，甚至是曲长，牙将，只要尔等能证明你们的实力。刑天，阔海，你们也参加，证明你们又成为牙将的资格。”
　　“刑天，情况如何了，新选出来的牙将如何？”
　　“大人，除了一个叫高顺的有些实力之外，其他之人不过尔尔”
　　李翔闻之一征，随后大喜过望，不会真的是自己所知道的高顺吧，心中虽有百般想法，面上却一点都不表现出来。从重生到现在已经将近一个月，在这期间，身处于一个陌生的环境中，虽不说过的战战兢兢，但也小心翼翼，如今已然初步学会如何面不改色了。
　　“刑天，去把那高顺传来，叫我看看。”
　　一盏茶的功夫，一个面色威严，沉稳如山的青年男子便跟着刑天走了进来，仔细一瞧，这是昨日第一个出声的那个士兵。
　　“末将高顺见过校尉大人”高顺恭手一礼，恭敬地说道
　　“系统，检查此人的四维。”李翔暗中对脑海中的系统发音道。
　　“叮，高顺，统御90，武力89，智谋82，政治56，检测到目前高顺未达巅峰，巅峰高顺四维为统御94，武力93，智谋88，政治63。”
　　不愧是三国名将，统御与武力在巅峰时居然都达到了超一流，这样的水准恐怕三国也没几个吧。李翔心中暗暗想到。
　　高顺，东汉末年吕布帐下中郎将。史载高顺为人清白有威严，不好饮酒，所统率的部队精锐非常，号称“陷阵营”。屡进忠言于吕布，吕布虽知其忠而不能用。曹操击破吕布后，高顺被曹操所杀。
　　提到三国高顺，或者许多人都不知道他是谁，但这并不能磨灭高顺在三国时期的光彩。高顺的武力或许在名将辈出三国并不出色，但他善于统军，他的陷阵营是当时三国最强的部队之一，虽只有700人，但却百战百胜。
　　“你便是高顺？”
　　“禀校尉，正是末将。”
　　“高大哥，你之大名我可是久闻了。”李翔笑着对高顺说。
　　高顺听罢却面色一怔，“大人竟听过我的名字，顺不过军中一小卒罢了。”
　　“高大哥自谦了，汝之名号在军中可是少有人不知，怎会是一小卒呢，翔初至军中却身居校尉一职，正需高大哥这样的能人相助呢。吾常闻高大哥善于练兵，有一任务，不知高大哥可敢应下。
　　”李翔正色道
　　“不知校尉大人有何任务，顺必全力以赴，必不让大人失望。”
　　“高大哥不必如此严肃，如今高大哥身居牙将，可掌管千人，只是希望高大哥可以从全军中精选精兵强将，组成一支可以一以十的强兵，号陷阵营，在关键时陷阵冲锋，打破僵局。”
　　“大人，此想法虽妙，但在五千人之中挑选符合您要求的士卒，莫说千人，恐怕选出三百人就很勉强了，而且，如此一支精兵，恐军资是普通士卒的数倍，以现在我军的情况恐难以支撑。”高顺皱眉道。

第六章再启召唤与平衡
　　高顺说完之后李翔也皱起了眉头，终究经验不足，考虑问题比起高顺这等当世名将少了许多。
　　一阵沉思之后，“高大哥，这样吧，士兵先能选多少选多少，我稍后去向刺史与别驾大人申请从其他军营之中选兵，而后再从百姓中招募部分，尽量使之补齐陷阵营的建制。至于物资军需我自会想办法帮兄长凑齐，高大哥只需全力练兵好了。”
　　好一阵不见高顺回应，抬头望去只见高顺忽然拜倒道“末将高顺必为大人训练出一支百战百胜的精兵，不负大人所起之陷阵营之名。他日大人若有事用得上顺，末将定赴汤蹈火，万死不辞。”说罢不等李翔回应，便告辞前去做陷阵营的组建工作了。
　　“叮，恭喜宿主获得9召唤点，目前剩余127召唤点。”
　　良久之后，李翔才猛然醒悟，随即心中大喜，高顺目前虽未拜主，但恐怕已是八九不离十个。没想到自己召唤人物还未全部收服，就马上要收服一个三国名将了。但大喜过后又忧愁起来，兵源问题要解决，此事还好，去求一求父亲也就容易多了。但物资军需却麻烦了，父亲虽能帮自己供应一部分，但却还是不够的，自己虽有一个小私库，有一笔不少的金银，但恐怕支撑不了多长时间，钱啊钱，重生前要忧愁钱，没想要重生后还要为钱粮问题忧愁。
　　李翔强迫自己冷静下来，终于想到了两个为法。一是并州多是山匪，虽然大多与世家有所勾结，但只要做得不过分，以他李家嫡子的身份还是兜得住的。只要领军前去剿匪，即解决了钱粮问题，又能起到训练军队之用，简直是一石二鸟。
　　但这终究是杀鸡取卵，鸡总有杀光的时侯，还需要另想办法挣钱。他前世再怎么说也是一个精英大学生，若说造枪造炮他一窃不通，但简单些的商业原理，白糖，白酒以及一些日用品的制作方法，他还是知道一些的。只需要一个商业人才帮助运作，加上以他李家为后盾，必能尽快积累一大批资金，并为日后天下大乱打下基础。想到商业人才，李翔发觉自己已经有127召唤点了，可以再次进行召唤了。
　　“系统，我记得是可以进行特殊召唤吧，那商业人才应该也算吧。”
　　“叮，宿主，可进行商业特殊召唤，请问宿主是否开始召唤？”
　　“系统，既然可以，那就开始召唤吧。”
　　“叮，召唤开始，特殊召唤只显示特殊四维，且由于特殊属性人才稀少，只显示3人，不得删除从中召唤1人，宿主请注意
　　第一人，沈万三，商业100”
　　不错，朱元璋开局一个碗建立明朝，恐怕除了那一批文臣武将的辅佐外，沈万三的资助也是功不可没，只可惜，他的投资成功了，却也失败了。朱元璋登上大位后飞鸟尽，良弓藏，其做法在中国历史中也是最绝的，而沈万三的结局亦是十分凄惨
　　“第二人，胡雪岩，商业98”
　　红顶商人胡雪岩亦是不错，其才能恐怕不输沈万三多少。
　　“第三人，范蠡，商业100”
　　听到这个名字后，李翔又要爆炸了，商圣范蠡此人不仅在商业上是当世鼻祖之一，其智谋及用兵更是在全史都名列前芧，上次召唤时他的四维数据已经充分说明了问题。
　　“系统，打个商量如何，直接将范蠡给我好了。”
　　“叮，宿主，系统无法干预召唤结果，请宿主谅解，现在开始召唤。
　　恭喜宿主获得沈万三，植入身份为宿主年前相救的流民，因而决定投效宿主预计在明天之前到来。”
　　算了，沈万三便沈万三吧。李翔想了想也就释然了，若真召唤出范蠡，恐怕自己也不舍得让这样一位可谋天下的大才去特意经营商业吧。若真如此做了，恐怕范蠡也会有意见吧，召唤出沈万三还省得自己纠结了。
　　“叮，请宿主注意，宿主已累积召唤五次，新手隐藏福利取消，以及召唤四维下限的概率提升。”
　　对此，李翔并没有什以反应，毕竟此事早就知道了。而且，从雄阔海，蒙恬，刑天到王猛，沈万三，自己要猛将有猛将，要统帅有统帅，要谋士有谋士，而且这几人都是当世顶尖的存在。再加上为自己赚钱纳粮的沈万三，已然是一个梦幻开局，三国诸侯有哪个开局能比得上自己。只不过人往往会乐极生悲的。
　　“叮，宿主召唤五次，平衡系统启动。”
　　“系统，平衡系统是什么情况。”李翔连忙向脑海中的系统发问。
　　“叮，宿主每召唤五次，系统会触发一次平衡，平衡人物与质量与宿主五次召唤的人物相关。平衡人物随机植入身份，宿主也有小概率得到平衡人物的效忠。除外，召唤神级人物也会触发平衡，刑天因新手礼包开出，故不产生平衡，不影响此次平衡质量。另外，为了弥补宿主，每平衡一次，系统补偿宿主一张随机召唤卡。”
　　听罢李翔一阵恼火“系统，你是见不得我好吧，好不容易开局大利，你就给我找不痛快。”
　　“叮，宿主请注意，平衡系统只是为了增加宿主统一天下的难度，恐怕宿主也不希望借助系统召唤一路平推吧。”
　　“算了，系统，你说的也有道理，和历史人杰交交手的感觉也不错，既然如此，那就开始平衡吧。”
　　“叮，平衡开始
　　第一人…”

第七章大敌出世，金清两太祖
　　“叮，平衡开始
　　第一人，金太祖完颜阿骨打，统御99，武力98，智力94，政治97，植入身份为南匈奴一部落首领，近年来其部落实力日益增加，因而深受南匈奴部落首领于夫罗的忌惮，携带人物三人。”
　　完颜阿骨打，汉名完颜旻，虎水(今黑龙江省哈尔滨市阿城区)人。金朝开国皇帝，金世祖完颜劾里钵，母为翼简皇后拿懒氏。
　　天庆四年(1114年)，起兵反抗辽朝，收国元年(1115年)正月，建国号”金”，年号”收国”，建都会宁府。同年十二月，加号大圣皇帝，次年改年号为天辅。在位期间，把猛安谋克制度改为军事行政组织。
　　天辅三年(1119年)，颁行女真文字。天辅七年(1123年)八月，领兵返回上京，经过部堵泺西行宫，病死于途中，谥号武元皇帝，庙号太祖，葬于睿陵。皇统五年(1145年)十月，增加谥号为应乾兴运昭德定功睿神庄孝仁明大圣武元皇帝。
　　完颜阿骨打作为女真部族奴隶主的总首领，完成了建国、破辽两件大事，推动女真族的历史进入一个新时期。
　　听到完颜阿骨打这个名字后，李翔整个人的心情立马不好了，完颜阿骨打毫无疑问，对于女真来说，是个英雄般的存在，但对中原汉人来说却是一个灾难。在原本的三国历史中，经过上百年征战，中原元气大伤而导致五胡乱华。虽说如今历史已经注定要改变了，但若是不对其加以遏制，甚至消灭，恐怕在这种天下即将大乱的情况下其对中原人民造成的灾难绝不会少。
　　“系统，你第一个就给我平衡一个这么猛的，你这有点太坑爹了吧？”
　　“宿主请注意，之前本系统就已经说明过了，平衡人物的数量与质量与宿主召唤的人物有关。因为新手隐藏福利的存在，宿主第一次平衡出现这种情况，在所难免。”
　　“请宿主注意，现在开始平衡第二人
　　北宋四大寇之田虎，统御83，武力82，智力78，政治70，植入身份为太行山的山匪，携带人物五人。”
　　“第三人
　　梁山及时雨宋江，统御72，武力49，智力82，政治88，植入身份为青州北海郡的一个小吏，携带人物两人。”
　　听到田虎与宋江的名字后，李翔倒是没有什么触动，他们几人在原历史中都没有揭起什么太大的风波，何况在这个群雄并出的三国中，以他们如今的能力注定被历史所淘汰。
　　“第四人
　　清太祖努尔哈赤，统御98，武力97，智力94，政治91，植入身份为…”
　　清太祖爱新觉罗·努尔哈赤，清王朝的奠基者，通满语和汉语，喜读《三国演义》。二十五岁时起兵统一女真各部，平定中国关东部，明神宗万历四十四年，建立后金，割据辽东，建元天命。萨尔浒之役后，迁都沈阳。之后席卷辽东，攻下明朝在辽七十余城。
　　天命十一年（1626年）兵败宁远城之役，同年四月，努尔哈赤又亲率大军，征蒙古喀尔喀，七月中旬，努尔哈赤去世，葬于沈阳清福陵。清朝建立后，尊为清太祖，谥曰承天广运圣德神功肇纪立极仁孝睿武端毅钦安弘文定业高皇帝。
　　努尔哈赤，这是一个同完颜阿骨打同样辉煌的男人，两人都以极少的兵力奠定了一个王朝的成立。他的出现，开始令李翔担忧了起来，毕竟他与完颜阿骨打同为女真人，虽然不在同个时代，但还是很有可能平衡在同一处。如今雁门关情况危急，此次李翔随军支援，很有可能与他们对上。若是同时遇上金太祖与清太祖，不是他现在的可以吃得消的。不过听到系统接下来的话后，李翔顿时松了一口气。
　　“植入身份为受到乌恒排挤的一个小部落首领，逃入白山黑水之间休养生息，准备东山再起。携带人物五人。”
　　“叮，系统平衡完毕，宿主还存在一张随机召唤卡和一张历史美女召唤卡，请问宿主是否继续召唤。
　　“好了，系统先不召唤了，你先退下吧！”
　　李翔长吐一口气，开始思虑起日后的事情。金太祖清太祖现在或许还不起眼，但以他们的能力崛起是注定的事情。努尔哈赤现在离得太远，李翔还顾不上他，但此次若是能够遇上完颜阿骨打，纵使灭不了他，也要想办法将其尽可能的削弱。
　　不过自己现在仅仅是一个校尉，此次支援雁门关，恐怕自己并没有什么主导权。纵使想干些什么也要受到制约，何况自己恐怕远远还不是完颜阿骨打的对手，自己得赶紧找一个军师为自己出谋划策。
　　想到军师的事情，李翔就想到了王猛。像王猛这种平天下的大才，以自己现在的身份恐怕还远远招揽不到他。本来想着再过一段时间再想办法的，但计划不如变化，只能硬着头皮上了。
　　还有田虎的存在，此人的能力虽不强，但却平衡在了太行山中，以他那土匪的性子必会对并州的安全存在威胁，而他在北宋历史中，恰恰就是在并州起家的。卧榻之上岂容他人酣睡，如今并州已经被视为自己未来的大本营，容不得其他人一点破坏。更何况刚刚就想到让高顺去剿匪以达到练兵的目的，只怪他田虎命不好，正好赶上了。
　　仔细想了想，李翔觉得最近的事情并没有什么遗漏了，在快步走出了大帐，叫上刑天，二人催马向城内赶去。
　　此次前去，不论用什么方法，都要想办法让王猛加入自己的阵营中。毕竟王猛的能力太全面了，除了武力之外，其他三项都是当世顶尖的，恐怕全史都找不出几个像他这样的全能型人才。他的能力配得上他功盖诸葛第一人这个赞誉，而王猛在历史中做出的成就比诸葛亮的成就不仅不差，反而更强一些。再加上李翔也很好奇，在这个三国时代，王猛未来要是真的和诸葛亮对上是否能真的压制住诸葛亮。

第八章功盖诸葛第一人
　　山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。斯是陋室，惟吾德馨。苔痕上阶绿，草色入帘青。谈笑有鸿儒，往来无白丁。可以调素琴，阅金经。无丝竹之乱耳，无案牍之劳形。
　　李翔不知道南阳诸葛庐与西蜀子云亭是什么样子，但当李翔来到王猛居处之前，心中却不由得浮现了刘禹锡的这一首陋室铭。这就是很普通的一间陋室，却注定诞生出一个不普通的人。
　　李翔仔细的整理了一下衣服，缓步走向前去，敲响了王猛家的门环。
　　缓声道“学生李翔前来拜见老师。”
　　没过多长时间，一阵轻轻的开门声响起，只见一位玉树临风、气质儒雅的青年儒士从门中走了出来。青年儒士虽看起来只有20多岁，但却毫无年轻人的轻浮张狂，反而给人一种如山岳般稳重的感觉，使人一看就知道很安心的样子。
　　当真的见到王猛之后，李翔心中暗暗地咒骂了一下系统，明明王猛现在只有20多岁，植入的身份却成了自己的老师。但他一时间却忽略了自己已经不是前世的成年人了，如今自己也不过是一个12岁的少年人罢了。别说是王猛比自己要大十岁，在这个时代，一些学生甚至比自己的老师的年纪还大。
　　“学生拜见老师，今日学生忽有一疑惑，因而特地前来拜见老师并向老师请教。”
　　王猛听罢却露出了淡淡的笑意，并指了指屋内“公子，请先进屋吧，无论公子有什么疑惑先进屋再谈吧。”
　　说罢，不等李翔反应。便自顾自的先进了屋，李翔只得紧随其后。
　　一盏茶过后，还不等李翔开口，王猛便自顾自的说了一句“公子，今日的疑惑恐怕不是那么简单的吧。”
　　李翔心中却是一阵苦笑，和这些聪明人打交道就是麻烦，自己从进门到现在什么都没有做，却仿佛被王猛猜中了自己的事似的。李翔现在已经知道现在的自己与这些在历史中留下赫赫名声的智者还有着相当大的差距。一念及此，李翔便决定索性开门见山了。
　　李翔一脸正色的站起身来，缓步来到王猛面前，先是向王猛打了一輯，才缓缓说出自己的意图。
　　“实不相瞒，翔此次前来拜见先生，实则是来请先生出山的。”
　　“此次匈奴举兵八万大举入侵，雁门关已是势如危卵，若是雁门关出现什么意外，整个并州再无险可守，并州将完完全全的暴露在匈奴人的铁蹄之下。若是真的让匈奴骑兵长驱直入，恐怕到时候我并州百姓十不存一。先生有大才，不该浪费在这山野之中。更何况，即使我并州危难存亡之际，先生更该力挽狂澜。因而今日李翔虽不才，却仍希望可以请得先生出山，为驱逐匈奴而尽一份山。”
　　“公子为驱逐匈奴而请王猛出山，王猛自然乐意效劳。不过公子是否可以回答猛一个问题。”王猛淡淡笑着问道。
　　“先生请问，翔必知无不言。”
　　“据我所知，公子现在仅仅只是一校尉吧，此次纵是出兵支援雁门，公子最多也只是军中一将领，纵是凭借公子的身份，在军中有一定话语权，想必也不会有什么大用吧。既然如此，我为何不相助于刺史大人或者令尊别驾大人，反而相助于公子您呢？”
　　李翔闻言之后愣住了，王猛终究还是问到了自己最担心的问题，以自己现在的身份确实无法招揽似王猛这般大才。
　　两人久久无语。
　　一阵沉默之后，李翔却是突然问道，“不知先生对近年来突然兴起的黄巾教看待？”
　　王猛却并未直接回答，“那太平教如今治病救人，或是造福于天下的一件利事，不知公子对此有何看法？”
　　“先生心中当真如此认为，在翔看来，那太平教看似治病救人，却实则暗中收拢信徒，如此下去，恐怕不出几年，那太平教恐怕会发展出数百万来乃至上千万的信徒。不知些先生认为黄巾教主手中有如此力量，到时他会如何做，那天下又该如何？甚至可以说那黄巾教主为何要积攒出如此一股力量？”
　　王猛听罢，眼中终于露出一股赞赏的目光。对于黄巾教的情况，其实王猛心中早有预测，但黄巾教近年来发展之顺利还是大大的出乎于王猛的意料之外。这样一股庞大力量的形成朝廷竟然好像毫无察觉，或者更确切的说是朝廷不想察觉。对此，王猛心中有了一个大胆的猜测，虽说这个猜测有些荒唐，但王猛却认定他的猜测是对的。
　　王猛对上了李翔的目光，从李翔的目光中，王猛看到了一股坚定，以及一股藏的深深的野心，虽然这股野心暂时很小，但总有一天星星之火可以燎原。王猛觉得，或许他真的到了出山的时候了。
　　但王猛表面却不动声色，“纵使真如公子所言，但我为何投效公子？或者说若是我不投效于公子，那公子又该如何？”
　　对此，李翔并非真接回答，却对门口护卫的刑天示意了一下。其意思不言而喻，不为我所用，则必为我所杀。今日王猛若拒绝投效李翔，那么今日王猛必死无疑。
　　王猛是一个聪明人，自然理解李翔之意，但他却没有丝毫不喜，反而单膝下跪，道：“王猛拜见主公。”
　　李翔一听顿时愣住了，主公，王猛居然叫自己主公，要知道，即使是一直护卫自己的刑天与雄阔海也只是称自己为公子，或校尉大人。而他们对自己的效忠更多的是因自己之后之人，即自己的父亲李阳。今日，王猛这一声主公代表了从今日起，有了真正属于自己的班底。而此前，李翔从未想过自己可以直接收服王猛，他更多的还是打算先将王猛收入军中，尔后用时间来慢慢地折服王猛。
　　李翔赶紧将王猛扶起，“先生不可，先生乃翔之师，纵是拜翔为主，又岂能行此大礼。”“主公，君臣有别，今日吾既拜公子为主，当遵君臣之礼。”李翔一听当即笑道，“今日得先生相助，犹如高祖得子房也，今后，翔还得多靠先生相助。”

第九章陋室论军机
　　听到李翔的赞誉后，王猛心中甚是欣喜。当然，像王猛这种绝顶谋士不可能仅仅因为他人的一句夸奖而欣喜，他真正欣喜的是李翔将他比作张子房，而将自己比作高祖。或许甚至李翔自己都不觉得自己的话有什么问题，但在王猛听来这却是李翔对自己野心不经意的体现。
　　王猛不怕自己的主公有野心，甚至还希望主公的野心大一些更好，他只怕自己的主公缺乏野心。因为唯有自己的主公有野心，自己一身所学才能更好地展现出来。
　　“叮，恭喜宿主获得召唤点10点，现剩余召唤点37点。”
　　李翔大喜，现在王猛连召唤点现贡献了出来，看来是真心拜主了。此次当真是不虚此行，有王猛在，之后与匈奴大战就轻松多了。
　　想当此，于是当即向王猛问道，“如今匈奴大举压境，不知先生有何计教我。”
　　王猛闻言面色严肃了一些，这是他拜主后第一次献计，必须向自己的主公交上一个完美的答卷，以证明自己的才能。
　　“主公，据我所知，此次匈奴是由于冬季雪灾而导致牛羊损失惨重，部落难以生存，因而大举犯境，不知是与不是？”
　　“不知先生究竟想说什么”李翔不解道。
　　王猛眼中精光一闪，“据猛所知，此次不仅匈奴，几乎整个草原都受到灾情影响，因而不仅是匈奴，包括乌桓，鲜卑在内，甚至是一些小部族，都多多少少想依靠强劫大汉而渡过危机。而由于匈奴受灾最是严重，猛估计，或许匈奴不仅只出动了八万人马，或许还有其他匈奴部落正在赶来，究竟这些年匈奴虽日益衰落，但底蕴还是有一些的。”
　　李翔却是一惊，如此恐怕此次大战却是难了，边境百姓恐怕又要受大灾了。
　　“主公，勿需担心，此事对主公而言不见得是坏事。”
　　李翔听罢便知一切定当在王猛的掌握之中，赶忙问道，“先生，不知我们当如何做。”
　　王猛不急不缓地品了一口茶才道，“主公，此次北境几乎都将遭遇战事，此事必将惊动朝廷，而又以我并州战事最严重，只要在朝中打点一二，并且战事暂加拖延，朝廷必将允许我等在并州招募一定的士卒以抵御匈奴。”
　　“先生是想要我李家借此机会扩充实力，可这样的话，那丁原也会借机发展，毕竟其身为并州刺史身居大义，恐养虎为患呀！”
　　“主公，且先听我下一步计划，但此计若要成功，此次大战却需要取胜才行。”
　　李翔面色一喜，“先生请讲，有先生在，此次取胜不难”
　　“主公谬赞，若此次大战获胜，我等可以暗中以丁原麾下之名义，携大量财宝贿赂大将军何进，代丁原求取一九卿之位，有财宝战功相助，加上丁原本是何进之人，此事定当不难。而李家与王家世代交好，若让王允帮助在朝中运作一二，并州刺史一职极有可能由李阳大人接任，如此天下大乱之前，主公就可开始建立一个稳定的大本营。”
　　王猛润了润嗓子，紧接着道，“主公可相助李大人大力发展几年，待然黄巾教引发天下大乱，而黄巾教上下皆是流民出身，先天上就制约了他们的未来，或许黄巾教前期可大盛，但之后却必将走向败亡，到时天下必是流民遍地。之后，可向朝廷上诏，请求引入流民甚至黄巾俘虏以加强边僵防备。到时，朝廷内忧外困之下，必不会反对。如此，并州人口必将大涨，只需大力发展内政，囤积粮草物资，并养兵于民，待得一日天下大变，主公或南攻冀州进而全据河北以南望中原，或西出司隶以掌控朝廷，借洛阳八关以拒关东诸侯，鲸吞雍凉，南取巴蜀之地而虎视天下，皆在主公一念之间。当然，若主公想要做到这一步，在别驾大人登得刺史之位时，还需得到李大人的支持，但猛认为，此事对主公应当不难才是。”
　　王猛不愧是王猛，此番论策不在诸葛亮为刘备提出的三分天下之一，为李翔清楚地提出了未来的战略谋划。
　　当然，一个主公也要有自己的想法才行，这样才能更好地驾驭麾下人才。正想着，李翔猛然灵机一动，随后思考计划的可能性。
　　“先生，我对先生的计划有一些补充，不知先生可否指正一二。”
　　虽是如此问道，李翔并未等王猛回答便紧接着说道，“先生计划中在与匈奴大战僵持不下之时，请朝廷同意募兵，但翔却以为，除此之外，还可在大战开启后便令人四方宣传匈奴在边境罪行，而朝廷同意募兵后，借机推出杀胡令，号召天下有志之才来边彊抗击胡人，击杀此次入侵我大汉的异族之人。”
　　李翔这一想法完全是受了冉闵杀胡令的启示，文人或许不行，但武者多是热血男儿，到时，恐怕并州收获必不会少，说不定还有不少历史留名之人前来。当然，照搬冉闵的杀胡令肯定是不行的，若真那样，李翔必自绝于天下士人之中。因而，李翔到时必对杀胡令的内容大加改变，既起到想要的作用，又把握好度，不影响自己在士人中的形象。
　　王猛是何人，当然一眼就看出了李翔杀胡令背后的用意，对此，他并没有什么意见，此事只要运作得当，可大大增强并州的力量，乃至吸引一批将才到并州军中。而王猛看得更远，杀胡令可不是一锤子买卖，乱世出英雄，待天下大乱，众人齐出择主之时，武将不必多说，杀胡令过后李翔在天下武将心中必是一大明主，到时，并州军中恐最不缺的就是武将了。而文人中真正有大才之人，时机一到必看出李翔之用意，而借此李翔在天下大才们的心中也必将留下浓墨重彩的一笔。
　　但即便如此，王猛还是忍不住提醒道，“主公，此计虽好，但必须要把握好一个度，若把握好度，这杀胡令必是主公未来争霸天下一利器。”

第十章战神刑天vs鬼神吕布上
　　宽阔的大厅内，文臣武将分列二边，大厅之上一位年岁近半的中年人正坐其中，两鬓渐白，目露威仪，虎视四方，严肃的坐在主位上，散发着怒气，此人正是并州刺史丁原，不过面色不善，显然他现在的心情并不好。
　　而在丁原的后方，矗立着一位身材壮硕相貌俊美的青年将军，头顶束发紫金冠，插戴大红朱雀翎，身披百花锦绣战袍，上下穿挂赤焰金甲，腰系狮蛮宝带，一手插腰，一手轻握腰间悬挂的宝剑。不用问，现在的并州有如此气势的人也只有吕布了。
　　李翔静静地站立在李阳的后面，暗暗地打量着这个本应该成为三国第一将的男人。当然，以李翔现在仅仅是一个校尉的身份，自然没有进入刺史府大厅的资格，何况是在如此重要的会议上，但既然李阳将他领了过来，其他人自然不会多说什么，权当是李阳准备培养自己的儿子吧。毕竟，李阳只有李翔这一个儿子，只要李翔不是烂泥扶不上墙，那么，李翔未来成为李家家主是板上钉钉的事情。众人自然不会因为这么一点小事就得罪李家现在与未来的两代家主。
　　“系统，检测丁原与吕布的四维。”
　　“叮，丁原，统御84，武力73，智力80，政治85。现在丁原的四维已经达到巅峰。”
　　不错呀，丁原的四维比自己的便宜父亲的四维都要强一些，怪不得一个外来户都敢在并州世家大族手中争权夺利。
　　“叮，吕布，统御86，武力102，智力72，政治60。现在吕布的四维未达巅峰，巅峰吕布的四维为统御93，武力107，智力78，政治68。”
　　看完之后，李翔只能说，不愧是人中吕布，马中赤兔，其巅峰武力竟然达到了107，而他的统御也达到了超一流。不过，又看完他的智力与政治后，也明白了吕布未来为什么混得那么差了。
　　“子亮（李阳的字）兄，不知你对我领兵支援雁门关有何疑意？”丁原勉强平复了心情问道。
　　李阳笑了笑，才缓缓说道，“大人身为一州刺史，又岂可亲赴险境，不如择一上将出征，也显得稳妥。下官觉得樊能将军就可担此大任，樊将军从军十几年，不说用兵如神，但也经验丰富，由他领兵支援雁门关，再加上雁门关的李明太守与蒙武将军，把守雁门绰绰有余，不知刺史大人意下如何。”
　　还不待丁原回应，下面其他官员就传来一片片附议之声，满堂近二十人，竟有十多人支持李阳，只有剩下潦潦数人，默不作声，也不知在想些什么。
　　丁原见此，脸色又青了许多，随即说道，“我儿奉先有万夫不当之勇，正是最好的先锋之选。若由他出战，此次对战匈奴胜算必大大提高，但奈何奉先生性骄纵，若无我看管，必惹下大祸。老夫也不愿奔波，但为大汉计，为我并州百姓计，老夫义不容辞。”随后给了吕布一个眼色，其意不言而喻。只见吕布气势一扬，像一座大山一样压得众人喘不过气来。
　　见满堂之人被吕布气势所慑，李翔无奈地暗中拍了拍李阳的后背。随即李阳醒悟了过来，想到当日的计划，长呼一口气道，“大人，吕主簿虽勇，但我并州好男儿多的是，不如在军中举行一场比武选将，若有人可与吕主簿相比，那也不必大人辛劳了。反之，若吕主簿技压群雄，就有劳大人前往了。不知大人意下如何？”
　　丁原听后一阵沉默，暗中迅速分析利弊得失。若真有人能与吕布比肩，那自己何时才能再找这样一个好机会。但丁原的沉默却让吕布等得心急，只见他直接越众而出，也不请示丁原便道，“那就比武便是，这天下有何人能敌我吕奉先。”丁原闻言，无奈只得点头同意。
　　校场之上，待得所有人都到齐后，只见吕布手拿方天画戟，胯下一匹高头大马，身穿赤焰金甲，走上前来道：“何人敢与我吕奉先一战。”
　　李翔本欲让刑天直接下场，但还不待他有所动作，猛然听得一声大喝，“小子，我刘洋前来会你。”只见一大汉大步走来，生得牙张银凿，眼突金睛，拳似铜钵，虬须卷发，手拿一柄开山大斧。好一个威猛的汉子，“系统，快查看此人四维。”
　　“叮，刘洋，统御78，武力99，智力71，政治68”
　　“系统，此人是谁，如此武力，但为何我从未听过他的名字。”
　　“叮，提醒宿主，历史上有很多埋没的人才，有的过早夭折，有的明珠暗投，史书也不可能记载所有人和事。”
　　而就在李翔查看系统期间，吕布与刘洋已拍马大战了起来。
　　“叮，吕布无双技能发动，
　　无双，效果一，对敌时武力+6，
　　效果二，斗将群战时敌人每多一个，武力+2，最多面对3人武力+6。”
　　方天画戟武力+1，当前武力109。
　　“叮，刘洋善战属性发动，
　　善战，效果一，对敌时武力+4，面对压力时，武力再+3
　　效果二，两军厮杀时，武力+5”
　　刘洋善战效果一全开，当前武力106。
　　随着大战的进人，两人身上的气势越发狂暴。“轰”两人再一次交手，巨大的轰响在校场响起，两人同时倒退三步，这一击却是战了个不分胜负。但若仔细看，便可见刘洋的双手正剧烈颤抖，由此可知终是吕布胜了一筹。
　　只听吕布一声大喝“尔若是只有这点本事，那本将可没心情陪你玩下去了。”
　　说罢，吕布气势竟是再一次暴涨。
　　“叮，吕布飞将技能发动，
　　飞将，效果一，对敌时武力+5
　　效果二，使用弓箭对战，武力额外+3，此效果发动之后即便不再使用弓箭也会保持较长时间。
　　效果三，统御骑兵作战，统帅+2
　　飞将效果一发动，吕布当前武力114。”
　　达到114武力的吕布比起刘洋已超过了8点，刘洋再无法抵挡，在吕布连续三次重击之后，直接被震得吐血，连手中的兵器都几乎要握不住了。
　　察觉到刘洋虚弱的吕布猛然一戟将刘洋手中的大斧击飞，随后大戟架在刘洋的脑颈之上，淡淡的道，“你败了”，随后一戟将刘洋扫下马去。
　　“刑天，怎么样，你若对上此人如何？”

第十一章战神刑天vs鬼神吕布下
　　“大人放心，刑天必为大人打击一下子这嚣张之徒的气焰。”随即上马走向台去。
　　“我乃刑天，前来领教阁下高招。”
　　吕布看见有人再次前来挑战自己，本来还觉得不以为意。但当刑天真正的站到他面前时，他本能的察觉得当前这员将领的不一样，这是他第一次从别人的身上感觉到如此大的压力。
　　校场之上，两人相对而立，死死的盯着对方，谁都没有率先出手。
　　猛然间，吕布一大喝声“战”，随即一戟向刑天刺去。
　　“哐”，一个厚重的金铁交割之声传来。只见二人斧戟相交，谁也奈何不得谁。
　　察觉到从斧中传递过来的吕布的力量后，刑天眼中精光一闪，此人的力量不在雄阔海之下，此时的刑天终于真正的提起了兴趣。随即刑天的身上爆发出前所未有的气势，竟逼得吕布都不得不暂退避锋芒。
　　“叮，刑天技能战意发动，
　　效果一，发动后瞬间武力+5
　　效果二，随着战意的增加，武力+2，可连续发动三次
　　刑天战意效果全开，开天斧+1，象龙马+1，当前武力117”
　　刑天驰马上前，开天斧全力向吕布劈去，一斧未完，另一斧便全力劈去。而吕布也毫不示弱，双手手持大戟全力抵挡刑天的开天斧。只见场中斧声如雷，戟声连绵不绝。渐渐的，校场之中尘土飞扬，已经看不见刑天与吕布的身影了。当二人再次出现时，刑天还好，表面看不出什么，但从他那沉重的呼吸就可以知道他现在也并不好受。而吕布此时，却是铠甲残破，头顶上的紫金冠更是不知道被劈到了何处，其披头散发的样子好不凄惨，肩膀上更是出现一个伤口，不时的流出一股鲜血。
　　“可恶，这怎么可能，我可是天下无双的吕奉先，我绝不会败，我怎么可能会败呢？”吕布不甘的叫道。随后疯狂地向刑天进攻，
　　“轰”，又是一次交手，吕布被重重的打飞了出去。
　　重新站起来的吕布并没有像刚才一样疯狂进攻，而是发出了狰狞的笑声。
　　“多谢你了，刑天，若不是你，我也不可能这么快的突破瓶颈，为了感谢你，我会用我的方天画戟亲自送你上路。”
　　是的，吕布对刑天起了杀心，刑天太强了，吕布在突破后虽然自觉可以压制住刑天，但刑天的年纪太年轻了，他看起来只有十五六岁的年纪，但是在吕布不知道的是刑天只有13岁。但即便如此，吕布认为若不尽早除去刑天，迟早有一天刑天会远远的超过吕布。
　　“叮，吕布突破瓶颈，基础武力+1
　　吕布隐藏技能鬼神觉醒
　　鬼神，吕布专属技能
　　效果一，发动后武力+5
　　效果二，心中战意增加，武力+2，可连续发动三次
　　效果三，被敌人压制后，降低对方武力1～3点。
　　吕布技能鬼神效果一发动，当前武力120。”
　　“鬼神弑天”吕布大神咆哮起来，手中方天画戟迅速向刑天攻去。
　　刑天依然还是像刚才那样面无表情样子，仍然一斧一斧向吕布劈去。斧戟相交，猛烈的相撞之后，发出惊人的气势。
　　巨大的冲击力震得两人同时倒退，不过吕布在突破后确实了上分，吕布只退了一步，但刑天却退了整整三步。
　　“叮，吕布鬼神技能效果二第一次发动，当前武力上升至122。”
　　“不好，雄阔海，你立即准备好，若刑天有危险马上救援。”李翔看见吕布突破后心中顿时一紧，吕布的三个技能当真逆天，巅峰的吕布单挑时武力竟可高达134，群战爆发的话竟可达到140。吕布有三个技能，刑天也不应该仅有一个技能，按理说刑天应该要比吕布强，但刑天迟迟不爆发，却令李翔揪起了心。
　　“主公放心，刑天兄弟之实力当不止于此，那吕布断然不是刑天兄弟的对手。”雄阔海却是笑着说道。
　　在看见场上刑天一副平静的表情后，李翔也是暂时放下了心。
　　“轰”，又一次碰撞，五点的武力差距使刑天真正的处于了下风。
　　“没想到你突破之后，竟然变强了这么多，不过仅仅只是如此的话，你还没有资格取我的性命。”
　　此时的刑天终于开始认真了起来，直接刑天身上的气势节节逼升，竟逼迫的场上观战的众人齐齐退后了几步。
　　“叮，刑天战神技能发动
　　战神，刑天专属技能
　　效果一，发动后武力瞬间+8
　　效果二，对战时，战心苏醒，武力直接+9
　　效果三，压制敌方全部武力1～4点
　　刑天战神效果一发动，武力上升至125。”
　　嘶，这战神的技能效果当真恐怖，不说压制效果，仅仅武力就可增加17点，比起自己的常态武霸效果也只差3点，何况自己现在并不能动用武霸。刑天仅仅两个技能，就远远超过了吕布的三个技能，战神之名名不虚传。
　　听到系统的提示音后，李翔一颗悬着的心终于放了下来，现在的吕布已经无法对刑天造成威胁。
　　吕布突破后喜悦的脸上再次浮现了震惊，他怎么也没有想到刚才的刑天竟然还没有动用全力。
　　两匹战马相对奔驰，吕布抖擞精神，再次持戟努力向刑天砍去，开天斧与方天画戟再次重重地撞到了一起。
　　一声震天般的响声过后，吕布却是闷哼一声，他的嘴角已然溢出一丝鲜血。
　　战马一次次相对冲锋，两个都感知到了对方的强大。
　　“叮，吕布鬼神效果二全开，武力上升至126。”
　　“叮，刑天战心苏醒，武力+9，当前武力上升至134。”
　　刑天战神技能效果全开后，吕布与刑天的武力已拉开了整整8点，此时的吕布再无法维持刚才勉强不败的状态。本来举重若轻的方天画戟，在吕布手中举重若轻的方天画戟意变得像十万大山一样沉重。吕布不甘的发出一声声怒吼，但这却并不能改变敌强我弱的事实。
　　“叮，吕布鬼神效果三发动，降低刑天武力值3点。”
　　“叮，刑天受鬼神影响，觉醒技能...”

第十二章逆天的不死
　　“叮，刑天专属技能不死发动
　　不死，乳目脐口、刖首舞兵，刑天专属技能
　　效果一，免除一切负面技能效果
　　效果二，免疫一次致命攻击效果，再恢复50%的状态。
　　注：效果二发动后，冷却时间三年。
　　刑天不死属性发动，鬼神效果三失效，武力维持134不变。”
　　逆天呀，这刑天的技能好像有点破坏平衡了吧。不死虽然没有增加属性，但一面免除负面技能效果却可以使刑天最高武力完美保持在140，而吕布虽然理论上说武力最高也能达到140，但却是建立在群战与使用弓箭的基础上，更何况，吕布的武力是可以被削弱的，比如说一旦吕布遇到了自己的武霸属性，就会被立即削成渣，几乎相当于一个技能也没能发动的白板武将。
　　而且，效果二更是过分，刑天巅峰时武力本就是满值，据李翔猜测，即使是那几位也就最多与刑天相当了。而想到杀刑天一次，敌人必然要付出极大的甚至是无法接受的代价，更何况刑天需要三年内连杀两次才会真正死亡。换句话说，若刑天与同样武力天花板的武将对阵，若刑天使出同归于尽的打法，那苦的绝对是敌人。不过，幸好，刑天是自己人，李翔如是想到。
　　而吕布鬼神效果三发动失败后，他也失去了最后的依仗，再次交手不到十合，就被刑天再次击飞，可他这次却再也站不起来了，只能不甘地被几个小兵抬走养伤了。
　　“叮，刑天经过大战，有所领悟，基础武力+1，当前基础武力105。”
　　听到这个提示后，在下面观战的李翔笑得更灿烂了，刑天离完全达到巅峰又近了一步，此次不仅达到了目的，而且刑天也突破了瓶颈，已经到了绝世巅峰，若刑天再进一步，便到达神级武将的领域了，此次当真是双喜临门。
　　“好小子，你与我切磋时原来竟还未用全力，我还一直以为我和你差不动呢。你小子瞒得我好苦，待回去后，你我可得好好比试一番。”刑天刚一过来，雄阔海就拍着刑天的胸脯笑着说道。
　　“哈哈哈，阔海，何必着急，此次比武结束后我们应该马上就要驰援雁门关了，不如，等到了战场之上，你与刑天比一比谁杀人胡人多好了。”李翔看向一脸兴奋的雄阔海道。
　　“大人言之有理，刑天兄弟，可否与我比比谁砍下胡人的人头多，如何？”
　　“敢不从命。”刑天一脸震奋地答道。
　　在台下李翔三人交谈的时候，台上的情况更是热闹。
　　当吕布重伤被抬下去的时候，丁原的脸色便一片铁青。
　　“丁刺史，恭喜呀，吕小大人虽年轻，却勇猛非凡，今日校场之上吕大人已证明了自己的武力，虽败犹荣，刺史有此虎子真令我等羡慕呀。奉先只要再练上几十年，说不定还是有希望战胜那刑天的，不知刺史可觉得在下所言是否有理？”当李阳看见自己一直忌惮的吕布被刑天击败后，也是一时间飘了。
　　丁原听完李阳的话后，脸更黑了，留下一句出征的事交给李大人你了的话后就板着脸离开了，不愿再多看那李阳一刻。
　　夜晚书房之中，“不知父亲可否想要更进一步，真正地成为并州的主事人。”李翔就这么突兀地来了一句。
　　李阳闻之愣了一下，随后便疑惑道，“我儿莫非有什么办法除去那丁原。”
　　“父亲说笑了，那丁原好歹是一州刺史，相当于日后的当朝二品大员，若不明不白地被杀，朝廷那边可不好交代。何况父亲自己都没有办法除去丁原，孩儿又怎可做到。”李翔答道。
　　李阳闻言却并没有失望，毕竟这一切本就在自己的意料之中，而且李翔若真强行除去丁原，那李阳才会失望呢。毕竟世家就要有世家的规矩，而杀人是最后解决问题的方法。“那我儿又如何准备帮我成为并州刺史。”
　　李翔仔细想了想王猛的计划道，“若想做成此事，此次大战须得取胜，而后恐怕需要父亲舍去大部分功劳与那丁原，并假借丁原之名贿赂大将军何进，使其调入中央，而后若是朝中有与我李家相近的世家之人进言，父亲便可顺理成章成为并州刺史。”
　　李阳闻言沉默了，好久一阵之后才对李翔说，“我儿的计策虽妙，但却是建立在大败匈奴的前提下，而以我并州现在的实力，要做到这一点甚难。为父已收到密报，此次匈奴又已增兵，目前雁门关已集结了十五万匈奴骑兵，而这也是我与丁原不愿再因出兵之事拖延的缘故，否则，我儿以为今日仅一场比武就令丁原服输同意不亲自领兵不是有些儿戏了吗。”
　　闻言，李翔不由一怔，随后心中大呼侥幸，此次却是有些靠运气了，否则计划第一步就可能腰折。
　　不过，事到如此，李翔实行下一步计划在所难免。
　　“父亲，今日敌虽众，孩子亦是没有取胜之法，但孩儿之师王猛王景略先生却有经天纬地之才，此次孩儿已说服先生坐镇军中。父亲只需嘱咐一声领兵的樊能将军，并手书一封于雁门关的二叔与蒙副将，要他们依景略先生之计用事，孩儿必可大败匈奴。”
　　李阳闻言却并无表情，只是深深看了李翔一眼，“翔儿要我等将一切押在一个外人身上，此次却是一场豪赌呀。”
　　听到此处，李翔知道，此次父亲算是同意了，当即答道“风险越高，收益越大，父亲此次即然愿冒如此大的风险，那么孩儿必为父亲赢回滔天赌资。”
　　“父亲，夜深了，孩儿便先告辞了。”
　　此时李翔心中无疑是兴奋的，只要此次顺利，自己就将走出逐鹿天下的第一步。但当他将走出房门之时，背后却传来幽幽一声轻叹，“恐怕翔儿的计划不仅如此吧！！！”虽是问句，却是以无比肯定的语气说出。

第十三章蒙恬，阿骨打
　　雁门郡是是战国时期的一个郡名，战国时赵武灵王置，秦时治所在善无，今山西旧代州宁武之北部、及朔平南部、大同东部北部皆其境，汉亦为雁门郡治善无，在今山西右玉县南，汉时郡辖:善无、沃阳、中陵、阴馆、楼烦、武州、剧阳、崞、平城、埒、马邑，疆阴等县。
　　后汉移郡治阴馆，在今山西代县西北，三国魏移治广武，在今代县西十五里，后魏移治古上馆城，即今代县治，隋开皇初废郡为代州，大业初复置。唐时多次废置，宋时称代州雁门郡，金时废郡。
　　而此时雁门之中，熊烈战火升起的浓烟，滚滚着弥漫了整座城池。那风中猎猎招展的李字大旗，已然残破褴褛，似乎顷刻间就会坠落。城楼之上更是死尸伏地，血流不止，却无人向前清理，浓浓的血腥味与汗气味相互夹杂着，充斥在空气中，刺鼻难闻。
　　城楼上，李明与蒙武死死地盯着城外的匈奴大军。城外的匈奴在仍下数千具尸体之后终于还是退下了，他们今天又成功地守好了雁门关。
　　十八天，已经整整过去十八天了。这十八天里匈奴人的数量不断增多，从第一日的一万，到第五日却一下子增加到了八万，直至八日雁门关下已是聚集了整整十五万异族大军。从第五日开始，到现在这些天，他们几乎每日都在大战，并且是超负荷地战斗。
　　当然，现在匈奴已经没有十五万了，甚至只剩了不到十二万的数量。至于少了的那三万，当然已经埋骨于雁门关下。当然，雁门军杀敌三万，自身的损失亦不会少。本来雁门关就只有不到两万的士卒，如今却已然只剩八千人，且这剩下的人几乎人人带伤。为了减少伤亡，更好地把守城地，蒙恬早在几日前就号召了城中百姓相助守城，妇嬬帮助搬运物资，而青壮则负责在匈奴进攻到城墙下时扔滚木镭石，可以说蒙恬已经榨干了关内的每一分劳力，但纵是如此，雁门也到了油尽灯枯的时侯了。
　　城中箭矢库存早已用尽，每日的新造箭矢还不够弓箭手几轮用的，连城中房屋都几乎拆光了，除了小孩住着最后的房屋外，其他人就在靠近城墙处休息，以便随时抵御匈奴人的下一次进攻。
　　至于说为何是蒙恬在指挥，那是因为大战爆发不久，李明就出现了能力不足的问题。一次若不是蒙恬反应及时带兵堵上缺口，或许当时雁门关就已然不在了。
　　不得不说，李明能力虽不足，但他的决断却为雁门关之战带来了转机，先是匈奴还未攻城，人数还不多之时，他就果断派人请求支援，后来，他又果断将雁门大权全部交由蒙恬，自己甘愿身居其下，也正是他的全力支持，蒙恬的一个个命令才能得到百分百执行，雁门才能坚守到今日还未陷落。
　　而蒙恬更是不负众望，他将他那满百的统帅能力充分发挥了出来，纵使敌众我寡，他却将每一份兵力布置地恰到好处，在积极防御的同时，也给匈奴造成了巨大的杀伤。
　　匈奴大帐之内，骄横跋扈的匈奴可汗于夫罗坐于主位之上，一手端着一大杯羊奶酒，另一手搂着一个从附近村庄劫掠来的小娘子。而其下是一位位依附于他的小部落首领。突然，帐外传来了一阵喧哗，还不待于夫罗命人查看。
　　大帐猛地就被打开了，只见一个桀骜不驯却满脸坚毅地中年男子大步走了进来。“可汗，今日我大匈奴的勇士明明即将攻上城楼，为何下令退兵。”
　　“好了，阿骨打，今日的伤亡够重了，我们的勇士也是需要休息的。”于夫罗毫不在意地说道。
　　没错，此人正是系统平衡出的完颜阿骨打，他也参加了这次大战。这些天，完颜阿骨打看着匈奴的勇士一个个地倒在雁门关前，纵使他们大多都不是完颜部落的勇士，但他却仍感觉他的心都在滴血。匈奴近年来日渐衰落，冬季大灾更是损失惨重，此时的匈奴每一个青壮都无比珍贵，但他们却一个个倒在了前方。而造成这一切的正是大帐内这些醉生梦死的蠢货，若按照他的方法攻城，不仅可以避免许多不必要的损失，更可以快速攻破前方那道该死的关卡。但于夫罗却为了防止自己声望的进一步增长，一次次驳回了他的建议。
　　看着大帐内这幅糜烂的景象，完颜阿骨打忽然有一股将于夫罗撕碎的冲动。“忍耐，我一定要忍耐，现在的匈奴经不起内耗了。只要匈奴渡过这一次，我一定要干掉这些废物，让狼神的子民以我的方式再次发展壮大。”完颜阿骨打暗暗想道。
　　......
　　“斡离不，兀术，此次攻城你二人也去吧，雁门已经快不行了，只要再多一点压力，就会成为压死骆驼的最后一根稻草。”完颜阿骨打看着雁门关凝重的说道。
　　“父亲放心，草原的饿狼会撕碎每一个敌人。”
　　幹离不，兀术，也就是完颜宗望和完颜宗弼正是完颜阿骨打携带出的人才，还有一个便是完颜宗干，不过他此处并没有前来，而是替完颜阿骨打镇守部落。而他们三人植入的身份仍是完颜阿骨打的儿子。不得不说，完颜阿骨打的每一个儿子都是当世人杰，他们三人为金朝的建立与发展都立下了赫赫之功。
　　其中，完颜宗弼，也就是后人熟知的金兀术最为出名，他是岳飞一生的宿敌。纵然他对战岳飞屡屡战败，可金人却还不得不依仗他，由此可见完颜宗弼的能力之强。他屡败于岳飞，并不是他的能力弱，只能说是面对的对手太强了。
　　随着一声令下，匈奴人的进攻再次开始了。
　　只见完颜宗望率领一队骑兵围城而射，通过骑射压制城墙上的汉军。而完颜宗弼则手持大斧，亲自领兵冲锋。一队队匈奴战士抬着简陋的云梯决死冲锋。
　　也幸好匈奴人不会制作攻城器械，蒙恬才能守到现在，不然哪怕蒙恬再强，巨大的兵力落差也会压垮他。

第十四章任务
　　“弓箭手听令，节约箭矢，等敌人靠近后精准打击。”当蒙恬发现匈奴人开始进攻时，立即大声呼道。
　　战场之上，箭矢纷飞，即有匈奴人倒在进攻的路上，也有汉人惨叫着跌落城头。不过，很快这种情况就成为单方面的了，因为雁门军的箭矢已经用光了。而此时匈奴人也冲到了城墙之下，立即城墙上的民兵农夫便搬起滚木雷石扔了下去。
　　这是一场对两方都不能输的战斗，雁门军需要保卫家乡，匈奴人需要抢到足够的粮食以保证生存。战场之上每一刻都有人死亡，但却没有人退缩，也没有人敢退缩。
　　“叮，完颜阿骨打强击技能发动，
　　强击，不同人效果不同。拥有之人侧重于统帅时统帅+3，拥有之人侧重于武力时武力+5，完颜阿骨打强击技能侧重于统帅，当前统帅上升至102。”
　　“叮，蒙恬戍边技能发动
　　戍边，效果一，戍守边疆时，统帅+1，全军武力+2
　　效果二，对战异族时，统帅+2
　　效果三，对敌时，武力+5。
　　蒙恬戍边效果一，二发动，当前统帅103，武力105，全军武力+2。”
　　李翔正在行军途中，被系统的提示声猛得吓了一跳。不待观察蒙恬和完颜阿骨打技能的效果，李翔就赶紧命令雄阔海与刘洋率领先锋部队快马驰援。毕竟雁门已经被围这么多天了，情况必然危急。
　　而现在完颜阿骨打与蒙恬双双爆出了技能，可见形势之紧迫，恐怕现在雁门关已经危在旦夕了。甚至李翔都来不及与王猛和领军的樊能相商，也要率先派出一支骑兵先行。
　　至于说李翔为何有派兵的权利，自然是其父亲李阳的功劳了。原本李翔只是打算樊能到时候可以听从他与王猛的计谋行动就可以了，但没想到李阳玩这么大，竟然暗中密令樊能直接听从李翔的命令。对此樊能又能有什么办法，毕竟他当年不过是一介寒门出身，要不是李家这些年相助，他也不会有今天。樊能说到底也不过是李家的一个门生罢了，即使今日爬到了将军的位置，依然要听从李家的命令。
　　当然，毕竟李翔只是一个十二岁的孩子，即使这些天他已展示出了不俗的谋略，但李阳可不会因此就将十万大军的生死存亡压在李翔身上，李阳在要求樊能听从李翔命令之前，更是要求樊能到时候随机应变。而且李阳相信的也不是李翔，他更多地是相信王猛的能力，毕竟李阳也不可能真的对李翔突然出现的老师不做一点了解。
　　不过李阳是不了解不知道，一了解吓一跳。王猛竟是颍川出身，其人在颍川求学时，表现出的学识竟令得司马德操先生与庞德公都不敢教他，而是成为亦师亦友的存在，互相探讨学习。王猛更是颖川荀氏的座上之宾，老一辈的八龙视其为友，青年一辈的三若待其如师。王猛年龄虽小，但却成了颍川的传说，李阳也从未想到过自己儿子的老师竟是这么一位大神。
　　而此时的李翔正在干什么呢。李翔此时却是正在纠结呢，因为他的金手指终于给他任务了，但系统任务下发后，他却又难受了。
　　“叮，任务系统启动，请问宿主是否领取任务。”
　　有任务必然有奖励，李翔当然不会拒绝领取任务，“系统，领取任务。”
　　“叮，任务一开始，屠胡
　　若宿主击败匈奴大军，奖励100召唤点；若杀伤匈奴十分之三，额外奖励超一流人才召唤卡一张；杀伤匈奴超过一半，额外奖励绝世人才召唤卡一张；杀伤匈奴超过八成，额外奖励神级召唤卡一张。若任务失败，随机抹杀召唤人物一名。
　　注，召唤卡奖励不可叠加。”
　　“叮，任务二开始，弑帝
　　斩杀完颜宗望或完颜宗弼，奖励随机召唤卡一张，神兵卡一张；斩杀完颜阿骨打，奖励神级召唤卡一张，奖励最强技能之一。失败无惩罚。”
　　看到任务后，李翔还是很兴奋的，有王猛在，仅仅击退匈奴还是不难的。若是成功奖励却很丰盛。但最终奖励可不好领，匈奴人可都是骑兵，来去如风，纵是战败也往往很难造成大的杀伤，更何况还要求击杀超过八成。至于击杀完颜阿骨打，别开玩笑了，那可是带着几千人击败拥兵几十万的辽国的人。完颜阿骨打要是那么好杀，还能轮得到他李翔？
　　不过，那两张神级召唤卡却搞得李翔总是静不下心来。决定了，搏一搏，单车变摩托。说不定运气好不小心砍了完颜阿骨打呢。
　　“系统，我还有多少召唤点和召唤卡？”
　　“叮，宿主拥有随机召唤卡一张，历史美人召唤卡一张，召唤点208点。”
　　是的，没有看错，就是208点，出征前李翔专门去见了沈万三，并将他全部的资产和制糖酿酒之法交给了沈万三，要他自由发挥。这一番信任，把沈万三感动地感激涕零，当即宣誓效忠，于是李翔收获了沈万三的召唤点，也获得了自己真正意义上的第二名属下。
　　后来，李翔又以各种名义拜访太原各个世家，现在的世家把握着书籍知识，天下八成士人都出自世家。而系统产生认同的标准的下限是一项四维达到80，并州世家虽然没有什么绝世人才或超一流人才，但一流人才还是不少的，于是，现在李翔的召唤点才富裕了起来。
　　值得一提的是，行军途中收获了刑天与刘洋的召唤点。这些天，李翔又是对刑天各种糖衣炮弹，不仅是嘘虚问暖，又是各种表现才能志向才得到了召唤点提示。询问系统才知道，刑天召唤点得到得这么难居然是因为植入身份刑天与李翔太熟了，李翔当即无语。至于刘洋，则是因为崇拜刑天的武力而死皮赖脸地非要认刑天做大哥，刑天的召唤点到帐后，刘洋的也就跟着来了。
　　“叮，请问宿主是否开始召唤？”
　　“开始召唤，给我使用随机召唤卡，军师目前有王猛一位足够了，给我召唤一名猛将。”
　　“叮，召唤开始。
　　……”

第十五章门神和冷兵器时代的大狙
　　“叮，召唤开始
　　第一人，梁山豹子头林冲，统御80，武力97，智力68，政治70。
　　第二人，梁山大刀关胜，统御85，武力96，智力72，政治68。
　　第三人，梁山矮脚虎王英，统御67，武力82，智力77，政治62。”
　　“系统，虽然我早就准备好不会出现什么厉害人物，但也不至于出现王英这种货色吧。”
　　“本系统早就告诉宿主随机召唤卡随机出现最上限到最下限的历史人物，本系统也无法控制。现在开始继续召唤
　　第四人，岳家军张宪，统御94，武力97，智力82，政治65。
　　第五人，水浒西门庆，统御65，武力89，智力79，政治75。”
　　“系统，西门庆是怎么回事，出现他也就算了，他有那么高的武力吗？”李翔不爽地说道，对这次系统给出的人选他实在有些不满意，毕竟和之前几次的差距太大了。
　　“宿主，西门庆毕竟武松也是经过一番苦战才击杀的，而武松开启步战技能武力可是已经堪堪过百了，仅仅89的武力值说不定还有些低估西门庆了。另外请宿主选择去掉何人。”
　　“算了，西门庆出现就出现吧，反正也不可能召唤出他，去掉西门庆和王英。”
　　“叮，恭喜宿主获得梁山豹子头林冲，统御80，武力97，智力68，政治70。植入身份中雄阔海麾下士卒，欲要借此战出人投地，正随雄阔海支援雁门关。”
　　“系统，用100召唤点召唤，这次侧重于统帅吧。”李翔觉得自己短时间内还收不了蒙恬，而且雁门也需要蒙恬坐镇，因此现在李翔急需一位可以领兵征战的大将。不过蒙恬现在既然是他父亲的人，也不急着收服，毕竟迟早也是他的。
　　“第一人，中唐名将郭子仪，统御98，武力96，智力94，政治95。”
　　“我靠，好全面的能力。”尽管系统还没有显示其他几个侯选人，但要是能得到郭子仪，李翔觉得自己已经赚大了。这完全是一个上马治军，下马治政，冲锋陷阵，出谋划策样样皆可的全能人才，就是王猛都没有这么整齐的四维。
　　毕竟一个人精力有限，四维中总要有优势有劣势。但这郭子仪的四维齐齐过了90，甚至统帅已经接近满百了，恐怕全史也没有几个这样的人了。
　　“第二人，隋唐演义靠山王杨林，统御96，武力99，智力88，政治86。”
　　“第三人，隋唐第十三条好汉秦琼，统御98，武力98，智力89，政治86。”
　　“第四人，兰陵王高长恭，统御96，武力100，智力84，政治75。”
　　“第五人，唐朝开国大将秦琼，统御96，武力103，智力75，政治69。”
　　“系统，怎么回事，出现两个秦琼也就算了，还是四维差距这么大的两个，你要是出bug的话，直接给我五个郭子仪侯选好了。”
　　“宿主还是别做白日梦的好，出现两个秦琼是因为他们一个是来自演义世界里的兵马大元帅秦琼，而另一个是正史里冲锋陷阵，万军中取上将首级的猛将秦琼。”
　　“请宿主去掉两个人物。”
　　“系统，去掉杨林和高长恭，在剩下3个人之中召唤。”
　　“叮，恭喜宿主获得隋唐第十三条好汉秦琼，统御98，武力98，智力89，政治86。植入身份为宿主亲卫，现在正在宿主亲卫队中随宿主行军。”
　　李翔虽然最想得到郭子仪，但是秦琼也不差，虽然没有郭子仪全面，但也是高统高武的大将了。随后向四周一看，一眼就认出了秦琼。没办法，谁叫秦琼太显眼了，虽然身穿小兵的衣服，但胯下一看就知道是一匹宝马，更何况其手握金枪，腰间还别着两把金锏，端的是威武不凡。
　　“系统，既然我召唤出了演义里的秦琼，那正史里的秦琼还会出现吗？以后不会发生秦琼战秦琼吧。”李翔疑惑着问道
　　“宿主放心，不会出现此种情况，无论哪一个秦琼被召唤出世，另一个秦琼的数据都会从系统的数据系中删除。”
　　“系统，再用100召唤点召唤一次，给我召唤一个猛将。”
　　“叮，召唤开始
　　第一人，岳家军双枪陆文龙，统御75，武力105，智力72，政治63。”
　　“系统，你这次很给力呀，第一次就召唤了一个猛人出来。”李翔一脸喜色地想到。
　　演义里陆文龙本是宋朝潞安州节度使陆登之子，金兀术攻陷潞安州陆登夫妻双双殉国。金兀术将还是婴儿的陆文龙和奶娘虏至金营，并将其收为养子，是说岳前期仅次于高宠和金弹子的一员猛将。起初陆文龙对自己的身世完全不知，曾与岳家军对垒，秒杀呼天宝、不上十合杀呼天庆，曾一人面对岳云、张宪、何元庆、严成方等几员猛将的车轮战而毫不畏惧，成了岳家军的心腹大患，岳飞无奈挂起了免战牌，岳家军将领王佐为了规劝陆文龙归降，施展苦肉计诈降金兀术，王佐讲述了他的身世，文龙知道自己的身世后，决心为父母报仇，诛杀金贼，并说服同是汉人的曹宁归宋。猛将陆文龙回到宋朝后，立下不少战功。岳雷北伐中再度出战，杀死金国猛将连儿心善。后被封为总兵。
　　“第二人，大唐第二代军神薛仁贵，统御101，武力105，智力90，政治93。”
　　看到薛仁贵那华丽的四维后，李翔又一次惊的呆住了。刚才的郭子仪就很强了，但比起薛仁贵来明显差了一个等级呀。薛仁贵于贞观末年投军，一生征战数十年，曾大败九姓铁勒，降服高句丽，击破突厥，功勋卓著，留下了“良策息干戈“、“三箭定天山“、“神勇收辽东“、“仁政高丽国“、“爱民象州城“、“脱帽退万敌“等故事。而且，薛仁贵的箭术在全史都是能排在最前列的存在，堪称冷兵器时代的大狙。要是有了薛仁贵，到时候暗中给完颜阿骨打来那么一下......

第十六章平衡引发的危机
　　“叮，开始继续召唤””
　　“第三人，隋唐史万岁，统御74，武力103，智力72，政治68。”
　　“第四人，梁山玉麒麟卢俊义，统御68，武力101，智力68，政治69。”
　　“第五人，隋唐第七条好汉罗成统御89，武力102，智力82，政治78。”
　　剩下的三人虽然也不错，毕竟都是绝世武将，但有薛仁贵珠玉在前，已经引不起李翔的什么兴趣了。
　　“请宿主去掉两人。”
　　“系统，当然是去掉武力最差的两个了，去掉罗成和卢俊义。”
　　“叮，恭喜宿主获得薛仁贵...”
　　“耶”，听到召唤出薛仁贵后，李翔一下子高兴得叫出了声，不过，却把旁边的刑天吓了一跳。
　　“大人，您没事吧。”刑天着急地问。
　　“哈哈哈，没事，没事，放心吧，刑天，我只是想到了一点高兴的事情。”李翔连忙辩解。
　　“叮，恭喜宿主获得大唐第二代军神薛仁贵，统御101，武力105，智力90，政治93。植入身份得知边疆战况危急，携结义兄弟前来参军，预计在半个时辰内到达宿主身边。携带人物妻子柳迎春，昭阳（勃辽国昭阳公主），儿女薛丁山，薛金莲，结义兄弟王心溪，王心鹤，姜兴本，姜兴霸，周青，薛先图，李庆先，周庆。”
　　看到薛仁贵的出世信息后，李翔险些又叫出声来，这次可是赚大了，简直是买一送一群呀。别的不说，至少那薛丁山武功不下于乃父呀，统帅虽一定比不上薛仁贵，但也决不会低就是了。
　　“系统，召唤人物也会携带人物出世吗？”李翔好奇的问道，要知道，若是真是如此的话，以后可能钻不少空子了。
　　“宿主，只有神级人物出世才会携带出部分与其密切相关的人物。”
　　果然，系统还是那么残酷，无情地打断了李翔的幻想。
　　“叮，系统已累积召唤出超过20人，系统升级，升级倒计时10，9，8，....1，0，系统升级完毕。”
　　“哦，还能升级，那升级后比升级前有什么不同。”李翔好奇地问道。
　　“叮，升级效果一，魅力属性出现，对女性及诸侯探查时显示魅力属性，魅力属性影响对人的感官印象，另外，诸侯魅力越高越容易吸引人才。
　　效果二，系统商店开启，可在商店购买神兵以及宝马。
　　效果三，显示平衡人物携带出世人物的姓名。
　　效果四，显示召唤武将出世时携带的装备。”
　　不错，这次升级虽没什么大用，但却比以前方便了许多，而且也多了一个获得神兵宝马的途径。总而言之，李翔对这次升级还是很满意的。但系统接下来的提示让李翔感觉瞬间从天堂掉到地获一般。
　　“叮，召唤出神级统帅薛仁贵，触发平衡。”
　　平衡就平衡吧，常规武力召唤却幸运地召唤出一位神级统帅，而这位统帅自身武力更是高得出奇，李翔觉得这样的活即使平衡一点也不亏，反而赚到了。可惜，他接下来就不会这么想了。
　　“平衡第一人，金太宗完颜吴乞买，统帅97，武力96，智力94，政治96，魅力95。植入身份为完颜阿骨打之弟，得知匈奴作战艰难，正在前往支援完颜阿骨打。携带人物10人，分别为完颜娄室，完颜银术可，完颜杲，完颜亮，完颜阇母，完颜金弹子，完颜银弹子，连儿心善，粘得力，山狮驼。”
　　“我靠，系统你这是在搞事呀。”李翔一下子充满了怨气，这里面起码有四个人能在说岳里排前十了，而且更有几人是善于统兵的大将。不过，还不待他继续抱怨，立马想到了一件事，“不好，雄阔海有危险。”
　　“刑天，不要多问，你的马快，现在立刻单枪匹马去追雄阔海，我稍后派人领兵支援。快去，晚了就来不及了。”李翔急道。
　　刑天虽不明所已，还是听从命令，驰马前行了。
　　见刑天前去支援，李翔稍微安心了一点，只要刑天及时赶到，那就出不了什么大事。毕竟雄阔海是领军前往，而刑天单人独骑，速度要快得多。
　　李翔来不及听取其他平衡人物的情况，快步走到中军之中，刚一看到王猛与樊能，便急着说道，“樊将军，军师，出事了。”
　　看见李翔焦急的样子，王猛与樊能不敢怠慢，樊能率先问道，“公子，不知何事如此慌张。”
　　“我因担心雁门情况，便命雄阔海与刘洋先行驰援，但却在他们出发不久，得到密报，匈奴军中来了几员猛将，恐怕惧都不在雄阔海将军之下，甚至还要一人要超过雄将军。我担心雄将军不知实情，恐有所伤亡。如今已命刑天单人独骑先行前往了。”
　　“主公密报可信度如何。”王猛随即问向李翔。
　　“绝对无疑。”李翔因扰心雄阔海，着急地答道。
　　王猛闻言却是不经意地看深深了看李翔，主公居然已经有了自己的情报组织，看这情况恐怕已经发展到一定程度了。嘶，主公今年可只有十二岁呀。
　　心中虽波澜起伏，面色却古井无波，王猛细细想了想道，“主公，若真是如此，以策万全，还遇派一支骑兵接应。但领兵之人不仅需武力超绝，还要善于随机应变才行。但奈何我军中此时却连满足其中一个条件的都没有。”
　　听到王猛这么说，李翔本欲趁机推出秦琼，但却听见远处传来一片喧闹声。
　　还不待李翔说话，樊能便怒道，“来人，前去看看出了什么事。”
　　不一会儿，一个传令兵就急急跑了过来，“禀将军，前方有九员大汉欲要投军，因而拦住了前军。”
　　李翔一听，便猜道，必是薛仁贵来了，当真是柳暗花明又一村呀。即然如此，便由薛仁贵去好了，秦琼就留在大军中了，毕竟大军这边总要留上一员大将以策万全的。
　　樊能得知后以为不是什么不大了的事情，只不过是有人想投军罢了，就准备随手打发了，却猛然听到，“军师，看来领军之人已经找到了。”

第十七章后周太祖与洪武帝
　　前军之中，只见一身长九尺，肩宽三庭，方面大耳，鼻直口方，唇红齿白，身披白袍，手持方天戟，腰健垮弓的青年汉子正矗立在军阵之前，其后还有八名大汉随行在侧。虽不如前一人威风凛凛，却也皆都英武不凡。不出意料的话，必是薛仁贵与他的几个结义兄弟了。
　　“系统，检测当前几人的四维。”
　　“叮，薛仁贵，统御101，武力105，智力90，政治93。”
　　“王心溪，统御72，武力89，智力68，政治65。”
　　“王心鹤，统御78，武力89，智力65，政治63。”
　　“姜心本，统御73，武力88，智力68，政治61。”
　　“姜心霸，统御75，武力90，智力67，政治62。”
　　“周青，统御83，武力95，智力70，政治68。”
　　“薛先图，统御78，武力93，智力*****62。”
　　“李庆先，统御69，武力89，智力68，政治64。”
　　“周庆，统御71，武力88，智力65，政治66。”
　　不错呀，这八大伙头军的武力居然都在90左右，就算成不了一方大将，但也绝对都是军中的骨干了。毕竟，现在李翔军中大将不少，但中层将领却是稀缺。这八大伙头军的到来正是时候。
　　“叮，检测到组合技的存在，请问宿主是否听取？”
　　“组合技，这又是什么东西，系统？”李翔好奇地问。
　　“叮，宿主，组合技只能在多个羁绊深厚的将领中形成，比如说双门神，四子，四狗，五虎将....”
　　“哦，既然如此那就让我看看这组合技的效果吧。系统，查看组合技。”
　　“八大伙头军，效果一，八人在同一站场时，武力全部同时+3。
　　效果二，八人若与薛仁贵在同一站场，且薛仁贵为全军主帅时，薛仁贵武力+1，统帅+1。”
　　这组合技的效果有点强呀，效果一将八人齐齐推上了超一流，而效果二增加薛仁贵武力的同时，更增加了他的统帅。那一点统帅先不说，而那一点武力看似虽少，虽让薛仁贵由绝世顶峰踏入了神级级别，有八大伙头军在，薛仁贵简直是武统双神将呀！看来，薛仁贵几十年战无不胜也少不了八大伙头军的辅助。
　　不过这样却有些麻烦了，本来是想把他们分开安置在军中充当骨干将领的，现在也只能让他们继续跟随薛仁贵了。虽然现在没用，但未来若让薛仁贵总领一军，那这八人的价值可就大了。
　　“草民薛礼参见诸位将军。”薛仁贵一见李翔与樊能走了过来，便上前恭敬地说道。
　　樊能还未答话，李翔便主动走上前握着薛仁贵的手道，“薛义士不必多礼，义士武勇之名我早已如雷贯耳了。今日抵御匈奴有义士相助，我等又平添几分胜算。”
　　“小将军谬赞了，不知小将军从何处竟听得薛礼的名声。”薛仁贵见竟是一十多岁的孩子出来答话，虽疑惑却也不敢多说什么。
　　这话问得李翔却有些麻爪了，难道告诉你是从书中和电视里知道的吗。
　　“薛义士先不必纠结这些细技末节，听闻薛义士投军，翔喜不自闻。如今却有一重任，不知薛义士可敢应下？”李翔问道。
　　“有何不敢，不知将军有何任务，薛礼必全力以赴。”薛仁贵一听刚加入军中就要担当大任，连忙应下。毕竟自己加入军中，本就是为了出人头地地，而且也相信以自己的一身武艺，此许难事也不能真正难到他。
　　李翔想了想将雄阔海与刑天的事情告诉了薛仁贵，“不知薛义士可敢率一队精骑接应他二人？”
　　“将军放心，我必完成任务，不负大人信任。”薛仁贵信誓旦旦地道。
　　李翔闻言一喜，“好，薛义士如今初入军中，寸功未立，我也不好直接给予高位，便先让薛义士担当校尉一职，如何？”
　　“不可，将军，草民初来乍到，怎可冒然身居高位，不如等草民此次功成，再行封赏不迟。”薛仁贵却是为难地答道。
　　“哈哈哈，薛校尉的能力本将还是清楚的，此次大战正是薛校尉证明自己的时候，区区校尉一职，还望莫要推辞。”李翔笑着说道。
　　薛仁贵一听李翔这么说，只得感动地说道，“末将必为将军得胜归来，以报将军知遇之恩。”
　　“叮，恭喜宿主获得薛仁贵召唤点10点，八大伙头军召唤点67点，现剩余召唤点85点。”
　　……
　　有刑天与薛仁贵二人一起出手，李翔也算是放心了。那金太宗完颜吴乞买携带出的阵容再强，也顶多只有山狮驼达到了神级，有刑天与薛仁贵两大猛将在，足以挡得住他们。
　　“系统，开始读取其他平衡人物吧。”
　　“叮，平衡人物二，秦末起义军陈王陈胜，统御80，武力83，智力79，政治82，魅力89。植入身份为张角新收的弟子，携带人物7人，分别为吴广，武臣，张耳，周文，陈馀，葛婴，庄贾。”
　　“叮，平衡人物三，后周太祖郭威，统御98，武力97，智力95，政治97，魅力96。植入身份为受官府与世家陷害的青州军中校尉，怒杀上官后前往附近落草，携带人物1人，为柴荣。”
　　陈胜还好说，农民起义军能力有限。在系统的影响下，未来可比秦末时精彩的多，陈胜这几人可能连点浪花都翻不出来。
　　但郭威就麻烦了，其本人生于乱世，长于军伍，勇武有力，豪爽负气，精通兵法，善抚将士，以军功累迁至枢密使高位。终以军事实力为后盾，取后汉而代之，是五代时期军人专权的代表人物。而且郭威在提倡节俭、严惩贪官、严禁军队扰民等方面，也推行了一些有益的措施，使唐末以来极为混乱的北方社会开始走上安定的道路。
　　虽然郭威只携带了一人，但柴荣的能力可丝毫不比郭威差，甚至若不是柴荣死的太早，后面根本就没有赵匡胤什么事了。看到这两个人被平衡出后，李翔一阵头疼，未来又多了两个大敌。
　　“叮，平衡第四人，洪武帝朱元璋，统御98，武力92，智力97，政治99，魅力99，植入为江南朱家长子，携带人物6人，分别为朱升，朱文正，沐英，汤和，冯胜，邓愈”
　　嘶，朱重八也来了，李翔一阵头大。不过这个的威胁还远得很，江南之地，别说是现在，甚至未来很长一段时间都顾不上，李翔决定先解决眼前的麻烦再说。
　　“系统平衡完毕，恭喜宿主获得随机召唤卡一张，宿主还剩历史美人召唤卡一张，随机召唤卡一张，召唤点85点，请问宿主是否继续召唤。”
　　李翔想了想，还是决定先不召唤了，留下一次召唤机会，就是当为自己留下一张底牌好了。
　　“好了，系统，就先不召唤了，你先下去吧。”

第十八章英雄，天王
　　此时，雁门关上，喊杀声不绝于耳，而此时已经没有士兵与精壮的区别了。只要还能动的，纷纷抬起兵器奋力撕杀。毕竟边疆民风强悍，只要是男子都多少有些勇力，因而即使匈奴攻上了城墙，一时间也陷入了僵持。但这种情况已经持续不了太长时间了，如今城墙上的敌人是越来越多了。
　　蒙恬奋力砍下一员敌兵的头颅。忽然听到南方猛然传来一阵轰天震地般的马蹄声，立即惊喜地大声呼道，“兄弟们，坚持住，援兵到了，我们的援兵到了。”
　　是的，雁门关未失的情况下，匈奴骑兵不可能绕到南方，而马蹄声既然从南面传来，那就只有可能是援军，虽然很大可能只是一支先锋部队。做出这点判断的蒙恬立即用以提升士气，只要配合这股援兵将城墙上的匈奴人赶下去，那雁门关就还能守。
　　“全军下马，立即上城墙作战。”没用多长时间，雄阔海就赶到了城墙之下。当看见眼前的情况时，他心中一片庆幸，若再晚来半个时辰，恐怕雁门就真的失守了。
　　“叮，刘洋善战技能效果二发动，两军厮杀时武力+5，蒙恬戍边影响+2，当前武力106。”
　　刚一进入战场，刘洋就发动了技能，双手手持大斧找了一处敌军多的地方就杀了过去。雄阔海更是不会示弱，而且他本就是性格暴躁之人，看到雁门的惨状之后，心中杀意大盛，手中熟桐棍随手一挥便是千斤之力，当真是擦着就伤，埃着就死。
　　有了雄阔海这股生力军加入，匈奴人再次开始被压制了下去，城墙上的匈奴人也越来越少。
　　蒙恬见此，还不待松口气，却见数员凶神恶煞的匈奴蛮子越上了城池，数合之间，便有几十员雁门军被扫下城墙，当即知道这几人必是匈奴猛将，不解决他们，今天还不算完。
　　“叮，蒙恬戍边效果三发动，武力+5，秦戈+1，当前武力111。”
　　趁着其中一员敌将不注意，蒙恬抬手便是一枪，就要先杀一员敌将，但谁知那完颜银弹子也不是易与之辈，竟然险之又险地避开了蒙恬的杀招，但纵是如此，背部也出现了一道狰狞的伤痕，喷出一大股鲜血。
　　“叮，完颜银弹子，怒锤技能发动，
　　怒锤，效果一，对敌时武力+4
　　效果二，生气时武力+3，可连续发动三次。
　　完颜银弹子，怒锤技能全开，亮银锤+1，基础武力100，当前武力上升至114。”
　　“卑鄙小人，吃我一锤。”随即全力一锤向蒙恬砸去。
　　“轰”，两只大锤重重地砸在了蒙恬横在胸前的秦戈之上，蒙恬只感觉一股巨力传来，当即连退数步才勉强抵挡了这股力道，但仍感觉到一丝气闷之感，低头一看，只见虎口已溢出了一丝鲜血。
　　“叮，蒙恬英雄技能发动，
　　英雄，中华第一英雄蒙恬专属技能，效果一，对敌时武力+4。
　　效果二，每过五回合武力+2，可发动3次
　　效果三，受伤时，武力+3
　　当前效果一，三发动，蒙恬武力上升至118。”
　　锤棍之将不可力敌，蒙恬当然不可能与对方比拼力量。而是努力用出了技巧，一套游龙枪法用出，完颜银弹了只感觉眼前到处都是枪影，不知道该防御哪一道，只能勉强用两只大锤护住周身要害。眨眼间已经过去十合了，蒙恬的武力已提升至122，秦戈一振，将银弹子打飞了出去。只见此时的银弹子身上竟多了十几处伤口，虽每一处都不严重，但加起来却使其失去了再战的能力。
　　而远处的几人看到银弹子的惨状，心头一怒，随即向蒙恬冲了过去。特别了完颜金弹子，将挡在前面的一名汉军随手打飞，当即咆哮着向着蒙恬杀了过去。
　　而雄阔海几人自然不会看着匈奴人围攻己方将领，纷纷拦了上去，于是雄阔海主动对上了气势最强的山狮驼，刘洋对上了连儿心善，蒙武对上了完望宗望，蒙恬则对上了冲过来的完颜金弹子和完颜宗弼。
　　“叮，雄阔海天王技能发动，
　　天王，效果一，对敌时武力+5，效果二，随着压力增加，武力+4，可发动两次。
　　效果三，当对方基础武力高于自己，可压制对方武力1～4点。
　　雄阔海天王效果一发动，熟铜棍+1，蒙恬戍边技能+2，基础武力104，当前武力112。”
　　“叮，山狮驼蛮勇技能发动
　　蛮勇，效果一，起手武力+8
　　效果二，面对危机时，武力+4，可发动两次。
　　效果三，连战时，每战一场，武力+1，可最多增加四场。
　　山狮驼蛮勇效果一发动，鎏金镗+1，基础武力106，当前武力115。”
　　没错，李翔想的不错，山狮驼是一员神将，虽然只是初入神将，但是不愧是说岳中金军第一猛将。
　　感受到山狮驼那强大的气势，雄阔海不敢怠慢，手中熟铜棍全力向其砸去。山狮驼毫不势弱，握起鎏金镗就迎了上去。两人连连对轰了十多下，山狮驼是没什么事情，但雄阔海却不行了，只感觉两臂沉重无比，几乎连兵器都握不住了。
　　雄阔海平时自负天生神力，因而所学皆是势大力沉的招式，但今日对上了山狮驼，却在自己最强的地方被压制了。趁着交战的中间问四周一看，心中却是一沉，只见除了蒙武压着敌人打外，其他几处己方都处于劣势，蒙恬还好，在对方二人的联手中勉力支撑，刘洋那边却是危机重重，要不是军中自己刚刚发现的那个叫林冲的武力高强的小兵相助，恐怕已经败了。但纵使二人联手，也是处在了下风。
　　还不待雄阔海多想，山狮驼又持镗攻了上来，只见山狮驼大镗舞得虎虎生风，对着雄阔海就是****一般猛砸。
　　“叮，雄阔海天王效果二发动，当前武力116，天王效果三发动，压制山狮驼两点武力，山狮驼当前武力113。”
　　两人再一次相碰，却是雄阔海占了上风，引得山狮驼一阵惊疑。
　　“汉人，不错，没想到你刚才居然还没用出全力，现在的你有资格让我认真点了。”

第十九章刑天显威
　　“叮，山狮驼蛮勇技能效果二连续发动，武力+4，+4，当前武力121。”
　　“叮，雄阔海天王效果二第二次发动，当前武力120。”
　　雄阔海见山狮驼气势增长了一大截，再不敢留手，深呼一口气，双手紧握手中熟铜棍，以力劈华山之势向山狮驼砸了过去，势大力沉，声势惊人。
　　经过刚才一番比斗，山狮驼自然知道雄阔海的实力，怎敢留手。镗棍相交，两人俱都闷哼一声，嘴角溢出了一丝鲜血。
　　“叮，雄阔海巨力技能发功，
　　巨力，对战时武力+5，当前武力125。”
　　“叮，山狮驼巨力技能发动，当前武力126。”
　　两人爆发了一样的技能，而且两人的武力也相差不大。不过，山狮驼的武力完全是自己升上来的，而雄阔海却是得到了蒙恬的辅助。
　　这边雄阔海和山狮驼虽打得热闹，但刘洋那边却崩盘了，只见连儿心善奋力一刀将林冲拍了出去，林冲在半空中便喷了一口血，落地后更是直接晕了过去。
　　刘洋，林冲二人联手尚且不是连儿心善的对手，更何况只剩刘洋一人。只见那连儿心善猛然一刀接一刀攻向刘洋，刘洋躲闪不及，只得无奈将大斧横在胸前，被动地承受着连儿心善的攻击。但刘洋手大的大斧只是品质稍好一些的兵器，根本无法与连儿心善手中合扇板门刀这种神兵相比。在连儿心善的一套连招之下，不堪重负的大斧终于被砸成了碎片，刘洋重重地埃了一下，倒地之后再难起来。
　　只见连儿心善狞笑一声，随即准备结果了刘洋。刘洋露出了不甘的表情，自己还未功成名就却要葬身在这雁门关上，他不甘心呀。但他再不甘心却也改变不了自己重伤垂死的事实，只得无奈闭目等死。
　　“砰”，连儿心善手持大刀重重劈了下去，一声金铁交割之声轰然传来。
　　刘洋意想到的疼痛并未传来，连忙睁开眼一看，只见刑天如同山岳一般挡在自己身前。没想到自己这狼狈的样子居然被刚认得大哥看见了，刘洋又是轻松又是差愧地喊了一声，“大哥”，随即不等刑天回应便径直晕了过去。
　　刑天此时很愤怒，虽然刘洋是非要死皮赖脸强认自己当老大，自己并不怎么乐意，但终归也算自己小弟了。却没想到仅仅半天不见，就被一个草原蛮子打成了重伤垂死。
　　“叮，刑天战意技能效果一发动，武力+5，开天斧+1，蒙恬戍边影响+2，基础武力105，当前武力113。”
　　“叮，刑天战神技能效果一发动，武力+8，当前武力上升至121。效果三发动，压制连儿心善武力3点。”
　　随着刑天一声怒吼，手中开天斧如同泰山压顶一般对连儿心善当头劈下。
　　连儿心善做梦都没有做到，刑天这一斧的力量居然有这么大。
　　连儿心善习惯性地举起手中大刀准备接下刑天的攻击，但他却高看了自己的力量。只见刑天的战斧砍在刀身上之后去势不减，竟压着连儿心善地合扇板门刀打了下来，落在了连儿心善的头颅之上，当即连儿心善的脑袋成了一滩烂泥。
　　可怜这位本来在原史金国能排在前5的猛将，来到三国后还未绽放出光华便早早地战死在沙场之上。
　　刑天一斧击杀连儿心善之后并未停留，径直朝蒙恬的方向走了过去。因为此时雄阔海和山狮驼明显将遇良才，棋逢对手，两人谁都不肯相让，默契地拼起了力气，“砰砰砰”的兵器轰击声自打他们两人交手就未停止过。
　　而蒙武的方向更是彻底占据了上风。蒙武本来还心忧其他战场，但在发现刑天到来后，还天神下凡般一斧斩了一位匈奴猛将后就再也不急了，于是稳扎稳打，充分发挥了自己的实力，顿时令本就处于下风的完颜宗望叫苦不迭。
　　而本来与蒙恬争斗大占上风的完颜宗弼与完颜金弹子亦是发现了刑天的到来，这可急坏了二人。奈何蒙恬死命地缠住二人，不让他们脱离战场。
　　“叮，完颜金弹子勇战技能发动，
　　勇战，效果一，对敌时武力+6，效果二，可激励提升全军部分士气。
　　勇战效果一发动武力+6，怒锤效果全开+13，擂鼓紫金锤+1，基础武力105，当前武力125。”
　　不错，刚刚与蒙恬对战时，金弹子技能并未全部开启，毕竟蒙恬给他的压力还不够让他全力发挥。但刑天可不一样，感受到刑天那凶兽般的气势，在巨大的压力下，金弹子终于爆发了全力。
　　感受到完颜金弹子气势的提升，刑天眼目精光一闪，随即一斧对着金弹子劈了上去。
　　“叮，刑天战神效果二发动，武力+9，当前武力上升至130。”
　　有了刚才连儿心善的教训，完颜金弹子自然不敢硬接，施展全力避开了这一斧。趁着刑天旧力已去，新力未生的时候，猛然靠近刑天，就要与刑天近身作战。毕竟锤本就是短兵器，近身作战更能发挥自己的优势，不得不说，在刑天的压力下，完颜金弹子绝对超常发挥了自己的实力。
　　“想法不错，可实力却还不够。”刑天蔑视地说道。随即战斧猛然变向横切了过去。
　　完颜金弹子险之又险地用双锤挡住了开天斧，但还不等他高兴半分，便感觉到了从刑天斧中传来的那股巨力，直接被振飞到了三米之外。
　　“叮，刑天战意效果二第一次发动，当前武力132。”
　　完颜金弹子才刚刚从地上爬行，便猛然发现开天斧向他斩了过来，来不及躲闪，只得无奈地手擎双锤迎了上去。但刑天却得理不饶人，一斧接着一斧，终于，连续十击之下，完颜金弹子再无力抵挡，再次被打飞出来。
　　倒在地上的金弹子刚刚起身，便看见蒙恬向他冲了过来，一个刑天自己都干不过，再加一个蒙恬那还了得，当即选择逃跑。
　　没错，来人正是蒙恬，完颜金弹子主动去抵挡刑天，光凭完颜宗弼一人当然不是蒙恬的对手，不到十合，便被蒙恬震飞了兵器，然后就被蒙恬一脚踹到了数米之外。
　　不料，完颜宗弼落地后竟连自己心爱的紫金斧都不管，就慌慌张张地逃跑了，无奈之下蒙恬只得去寻其他人的晦气，这才有了刚才的一幕。

第二十章阿骨打的野望
　　雁门关城墙之上，随着蒙武一枪刺入完颜宗望的喉咙，战事终于暂时告一段落。
　　在完颜金弹子逃跑之后，山狮驼便再无战意，一镗震退雄阔海之后，不敢再管其他人，就赶紧逃离了战场。
　　而完颜宗望虽然也想逃走，奈何其实力不足，面对蒙武步步为营地进攻，终究是抵挡不住而丢了性命。
　　而此次其实汉军却是胜得有些饶幸了，毕竟此次匈奴并未出动粘得力这员猛将，而且完颜吴乞买携带的其他完颜氏诸将也未参战。要是这些人全部参战，雄阔海几人绝对坚持不到刑天的到来。
　　而此战蒙恬更是功不可没，不说其在最初出其不意重创完颜银弹子，使匈奴直接失去一大战力，就说他戍边技能全军武力+2的效果。没有这两点武力的增幅，雄阔海挡不住山狮驼，更可怕的是刘洋和林冲根本坚持不到刑天的到来就会被斩杀。
　　“叮，刑天斩杀连儿心善，蒙武斩杀完颜宗望，连儿心善基础武力103，完颜宗望基础统帅96，恭喜宿主获得召唤点19点，宿主剩余104召唤点。”
　　“完颜宗望死亡，宿主完成弑帝部分任务，奖励宿主随机召唤卡一张，神兵卡一张。”
　　而在远方，当李翔听到这几声系统提示后，终是松了口气，看这情况雄阔海这边不仅没有出事，反而获得了不小的胜利。
　　画面再次来到雁门关，虽然此次勉强把匈奴打了下去，但雁门也算是拼尽了最后一丝元气，就连雄阔海前来支援的三千骑兵也损失近半。
　　战毕，蒙恬、雄阔海等人不管不顾，就那么直接躺在尸横遍野的城墙之上，大口地喘着粗气。此战他们的消耗太大了，蒙恬以一敌二，而雄阔海看似与山狮驼战平，但毕竟发挥出了本不属于他的武力，同等情况下，他比山狮驼消耗大得多。若最后一刻山狮驼不逃走，恐怕他是真的要败了。此时，也就刑天和蒙武还保持着战力了。
　　又是一阵铁蹄声轰然传来，刑天雄阔海急忙操起手中兵器站了起来。蒙恬却是毫不担心地道，“诸位将军还请放宽心，这马蹄声乃是从关南传来，必是自己人，有雁门关在，匈奴人绕不过去的。”
　　话音刚落，一面汉家龙旗便缓缓浮现在了众人眼前，大约有一万铁骑急驰而来。此次，李翔当真是下了血本，并州虽是汉末三大产马源地之一，但骑兵可不是那么好训练的，一个合格的骑士可是要训练近两年时间。此次出征的骑兵除了雄阔海先行支援的三千骑，其他的都在这里了，也就是说大军之内现在并无骑兵了，可见李翔当时心中的忧虑。
　　而薛仁贵此时的心中却是郁闷无比，自己紧赶慢赶，却终究是来迟了。此时，他可谓是又喜又苦，喜的是自己来迟是因为匈奴被打退了，雁门关也未失，苦的却是，自己一入军中便身居校尉之职，还担此重任，本想趁此机会立下一大功，向军中同僚证明自己的本事足以当得起这校尉之职，但来到战场之后却发现已无自己用武之地。
　　心中虽万般愁绪，但薛仁贵却不负其神级统帅之名。在和蒙恬，刑天等人简单交流之后，便主动开始主持安排起了雁门关的防务，防止匈奴席土重来。毕竟这一场大战下来，即使是算上李翔先后派来的两批援军，如今也只剩下不足一万五千的兵力了，面对关外的十二万匈奴铁骑，如何敢放松警惕。
　　而薛仁贵不知道的是，此时的匈奴根本就不可能发动二次袭击。
　　匈奴大帐内，于夫罗大声的咆哮道，“完颜阿骨打，你当时是怎么跟本汗保证的，只要我军再加一把力，就能攻破雁门关。可现在呢，本汗派出两员心腹大将，却只有一人活着回来了，可雁门关呢，雁门关打下来了吗？”
　　是的，山狮驼与连儿心善是于夫罗的手下，甚至连粘得力也是于夫罗的手下。粘得力也正是因为要护卫于夫罗才并非参战。毕竟完颜阿骨打只是匈奴部落首领之一，自然吸引不了那么多人才，而完颜吴乞买携带出的人中，只有完颜氏诸将才是完颜阿骨打的手下。不过，这已经很强了，毕竟相比于那几个莽夫来说，完颜氏的人大多都统武双全，虽然单纯的武力或许远远比不上山狮驼他们，但统兵能力却甩了他们好几条街。
　　“可汗，此次确是阿骨打考虑不周，毕竟谁也没想到汉人援军来得恰好那么及时，而且汉军中居然有两员可与山狮驼勇士相比的猛将。”完颜阿骨打强忍着心中的怒意向于夫罗解释着。
　　“完颜阿骨打，此次我匈奴儿郎损失惨重，与你有着不可推卸的责任，此事你可认？”于夫罗当然不可能如此轻易放过完颜阿骨打。
　　虽心中不甘，此次战败之罪确实不在他，而且自己的部落亦是损失惨重，甚至连自己的儿子都战死于雁门关上。但此战匈奴确实损失不小，形势比人强，完颜阿骨打只得压制心中怨气道，“阿骨打愿承担战败之责，但阿骨打希望可汗可以给吾一个戴罪立功的机会，下次出战阿骨打愿亲率我完颜部落的儿郎征战，为多日来战死的勇士们报仇雪恨。”
　　于夫罗闻言却是大喜过望，本来他只是准备好好打击一下完颜阿骨打的威望，但却没想到居然还有意外收获。此战只要借汉军之手重创完颜部落，从此自己便不必担忧这完颜阿骨打威胁到自己了。
　　完颜阿骨打自然不傻，他提出领兵，一方面是此战若再托下去，恐怕会耗干匈奴最后一分元气，而另一方面却是要打消于夫罗的警惕，方便自己一击必杀。
　　完颜阿骨打已经下定了决心，此战之后他要做匈奴的王，像秦末冒顿可汗一样，横扫整了大草原，甚至汉人的锦绣江山也应有自己的一份。

第二十一章张文远
　　雁门关城主府内，李明大马金刀地阔坐在主位之上，两边樊能，蒙武，蒙恬以及李翔相对而坐。再之后则是刑天，雄阔海，薛仁贵以及高顺等军中大将了，至于刘洋，林冲二人此次却是伤得太重，恐怕得在床上躺上好几个多月了，再强行动武，只怕有损根基都是轻的。
　　此战虽然蒙恬表现显著，一度暂代雁门关主将，但既然援军已致，且在雁门军精锐尽丧而援军占据主导地位的情况下，自然不可能坐在主位之上。蒙恬都不坐主位，那李翔自然更不可能了，虽然李阳此次帮他在军中取得了主导地位，但他目前却还只是一个校尉，况且李明还是自己的长辈，还不如自己识趣点主动居于李明之下，这样还可以趁机博取众人的好感。
　　果然，堂内众人见李翔如此知礼，立即传来了系统提示声。
　　“叮，恭喜宿主获得李明召唤点8点，樊能召唤点9点，蒙武召唤点9点，蒙恬召唤点10点，张辽召唤点9点。目前剩余召唤点149点，随机召唤卡两张，历史美人召唤卡一张，神兵卡一张。”
　　李翔还沉浸在一大波召唤点的收入上，毕竟今天一天之内又是薛仁贵一干人的召唤点，来到雁门关后又是一大波召唤点袭来，刚刚才因为召唤而囊中羞涩立马又富裕了起来。不过李翔暂时不打算召唤了，毕竟再有两次就又要触发平衡了，万一再像这次给匈奴奶上一波，那自己到时候苦都没处去哭。
　　不过在李翔听到张辽的名字后，却一下子一个激灵，悄悄问堂内一瞟，果然看到一个英武不凡的少年郎，只不过现在还稍显稚嫩。但既然能给自己贡献9点召唤点，还处在雁门之中，想必定是那位威震逍遥津的张文远无疑了。
　　“系统，快给我检测张辽四维。”李翔强行抑制住心中惊喜向脑海中的系统默默道。
　　“叮，张辽，巅峰统御97，武力98，智力80，政治76。目前未达巅峰，当前四维为统御82，武力85，智力75，政治63。”
　　不愧是张辽，要武力有武力，要统帅有统帅，有此一大将，今其镇守一方必可无忧矣。
　　张辽，字文远，雁门马邑人。三国时期曹魏著名将领。曾从属丁原、董卓、吕布。下邳之战后，归顺曹操。此后随曹操征讨，战功累累。与关羽同解白马围，降昌豨于东海，攻袁尚于邺城，率先锋在白狼山斩杀乌桓单于蹋顿，又讨平辽东柳毅、淮南梅成、陈兰等。
　　濡须之战后，曹操任命张辽、李典、乐进等守合肥。张辽多次击退孙吴进攻，在建安二十年的合肥之战，张辽率800将士冲击孙权的十万大军，打到了孙权的主帅旗下，令孙权闻风丧胆，吴军披靡溃败。后以七千之众大破十万大军，差点活捉孙权。而此战之后，张辽之名真正大传大江南北，甚至在江东传出了张辽止啼的声名，可见张文远之能。而也正是因为此战，才有了后世人孙十万，张八百的戏称。
　　想想也对，此时距离黄巾起义尚有四年之久，距离董卓之乱更是有将近九年，张辽尚未在吕布麾下而是尚属雁门也是正常，不过李翔明显感觉自己赚到了。并州历史名人本就不多，一个高顺一个张辽自己好像几乎已经把并州前期能拿得出手的大将都拿到了，混然不知张辽只是在雁门军中，还未认他为主。
　　“系统，检测大堂内其他人的属性。”
　　“叮，李明，统御85，武力84，智力80，政治86。”
　　可以呀，李翔却未曾想到自己这便宜叔父有这么华丽的属性，单项四维80以上确实不算什么，但四项四维全部80以上这就很可观了。毕竟，自己在太原之时，那些世家之人最多也就一两项超了八十，也就是说除了荀彧，陈群这些当世大牛，李明的能力在世家子弟中算是顶尖了，怪不得自己那便宜老爹肯把他放在雁门太守这么重要的位置上。
　　“叮，蒙武，统御97，武力99，智力82，政治78。”
　　蒙武有这样的四维李翔并不意外，毕竟是在原史中做了王翦的副将，曾随王翦败楚军，斩项燕，俘楚王的狠人。毕竟一些人在战国并不出名，只是因为战国乱世英雄辈出，别的不说，白李王廉这战国四大名将就压得一个时代的人抬不起头。
　　“叮，樊能，统御84，武力92，智力78，政治79。”
　　李翔闻言一愣，当即后悔为何当初没有检测这樊能的四维。本以为只是一个历史无名之人，却不曾想竟有超一流的武力，能被自己的父亲倚为心腹，也确实有两把刷子。
　　同时，也有心中暗暗告诉自己，以后不可再犯这样的小错误。让系统检测一下别人的能力未不费什么功夫，但若是直发现那么一两个沧海遗玉，自己却是绝对赚大了。
　　“翔儿，之前我业已收到大哥来信，大哥曾让我事事听你意见，言你有破敌之法，不知，计从何来？”李明却是突然开口了，当然，李明与其说是问李翔，倒不如说是问李翔身后的王猛。李阳在信中自然告诉了李明有关王猛的事情，要不然，纵是亲侄儿，李明又怎会将军国大事交到一十二岁的稚子身上。
　　对于匈奴之事，当初李翔与王猛早有定计，纵使因为平衡的缘故匈奴得了金太宗完颜吴乞买一干人强势加盟，但也不会令李翔轻易改变计划。
　　因而，对于李明的提问李翔只是淡淡说了声，“无他，拖。”
　　拖当然可以，毕竟如今雁门近十万大军，而匈奴虽皆是骑兵，却也只比雁门军多了两万。如果是野战，十万大军对匈奴骑兵来说自然不算什么，但现在却是守城战，只要不出现战略性失误，即使是匈奴铁骑死光了，对雁门都不会再造成什么威胁。
　　但李明可不会满意于此，毕竟他已经知道若此次取得大胜，自家兄长必可更进一步，从此，他李家则可借此逐步真正掌控并州。
　　但李明看到李翔那一幅毫不在意的样子，自然知道自己也多问不出什么，只得相信李翔，不，应该是相信王猛自有定计。

第二十二章再次大战
　　对于此时再难攻下雁门关，以完颜阿骨打的智慧自然不难判断得出。但如今的匈奴却哪里还有选择，一场冬季雪灾早已让匈奴赖以生存的牛羊损失惨重，若不攻陷雁门关在汉人的城地中好好劫掠一番，恐怕匈奴早晚得饿死，与其让勇士们屈辱地饿死，还不如勇敢地死在冲锋的战场上，方不负勇士之名。
　　但完颜阿骨打不愧是完颜阿骨打，即使是这种情况，也为匈奴想出了自救的为法。因此他向于夫罗暗中献上了几条计策，到了眼前这种境地，于夫罗虽昏庸了一些，却也还不到将族群生死存亡当儿戏的时候，自然不会与完颜阿骨打置气，而是勉强接受了完颜阿骨打的建议。
　　很快，于夫罗便向所有匈奴部落下达了几条命令，一是再度召集一批精壮牧民前来，二嘛，则是召集各部落年老体衰的战士及牧民前来。
　　召集精壮自然是补充大军，而召集已经年迈的战士却是为了征集炮灭。一方面可以精耗雁门汉军的有生力量，另一方面却是为了主动削减人口，为部落的精壮及妇孺节省更多的粮食活下去。留下妇孺自然是为了日后部落的繁衍发展，而精壮却是为了保证战士的数量。
　　毕竟草原本就是一个弱肉强食的地方，没有战士注定要被草原无数闻到腥味的恶狼吞噬。即使是同为匈奴人，其他部落也不介意对一个衰弱的部落狠狠扑上去咬上一口。
　　十天，整整十天，这十天雁门关却是突然平静了下来，匈奴虽未撤走，也未主动进攻。相比前些天匈奴不要命地进攻，简直天壤之别。匈奴安分了起来，李翔自然乐得自在，虽然他与王猛已经猜出匈奴人的意图，但却一点儿也不担心。对于李翔来说，只要在保证雁门不失的前提下，匈奴人的兵力多一些才好呢，这样他的下一步计划也就能更顺利一些。
　　值得一说的是，刑天，雄阔海现在已将被升为校尉了，而刘洋和林冲也因大战有功升到了牙将也就是别部司马的位置上。而顺带着李翔也被提升成了偏将，毕竟此次大战全靠李翔的部下救援及时。
　　当然，在这期间，李翔不免要多往刘洋和林冲那里跑。不管真心也好，作秀也罢，这的确是了收买人心的好办法，甚至李翔还亲自为他们两个端药，而后又还一人送了他们一件大礼。刘洋的便是金兀术逃走时落下了那柄大斧，当即把刘洋高兴的几乎要抱着一把斧头睡觉了。虽然没有什么适合的可以送林冲，但送了刘洋却不送林冲，实在有些说不过去，于是，李翔忍痛花了一百召唤点为林冲选了一匹战马，啸风踏雪驹。这样，算上林冲携带的家传蛇矛的话，他也算是兵马齐备了。而后，看那刘洋和林冲一脸感动的表情，虽未磕头拜主，但此后绝对是对李翔唯命是从。
　　“叮，恭喜宿主获得林冲9召唤点，当前剩余58召唤点，随机召唤卡两张，历史美人召唤卡一张，神兵卡一张。”
　　而趁这个机会，李翔也终于弄清楚了系统商店购买神兵，宝马的规则。系统商店内各色神兵利器，千里之驹琳琅满目，统一都可以加持1点武力值，购买价格亦是100召唤点。而在此之后，还有可以用120召唤点购买的神兵宝马，虽同样加持1点武力，神兵却更加坚固锋利，而战马耐力更好，速度更快，爆发力更强。
　　十多天过去了，匈奴终于再次聚集了足够多的兵力，精壮虽只召集了三万多，但老弱却征集了足足十万。也就是说，此时雁门关下足足集结了二十五万匈奴大军。
　　要知道，现在匈奴可不是汉武帝时期的鼎盛状态，在卫青和霍去病的打击下，再加上汉朝之后的数次征战，匈奴早已日渐衰落，如今整个南匈奴也只剩下一百五十多万人口，而北匈奴甚至还要更惨一些，仅剩下百万出头的人口。而如今雁门关下竟集结了南匈奴六分之一的人口。
　　城下敌军虽众，然李翔却并不担心，甚至还隐晦地笑了笑。而后更是淡定地说了一句“继续拖着”便带着王猛和自己新任命的亲卫队长秦琼去休息了。
　　“叮，恭喜宿主获得秦琼召唤点9点，剩余召唤点67点。”
　　当然，刑天雄阔海他们自然是留下了，毕竟要防止对方的猛将再次组团打开一个缺口。
　　……
　　“儿郎们，你们都是草原狼神的后代，拿起你们的弯刀，破开那碍眼的城墙，撕碎你们的敌人。只要攻进去，只要攻进去，你们就可以得到数不尽的粮食，女人，荣誉，全都应有尽有。”完颜阿骨打大声地咆哮着。
　　刚一说完，无数草原精锐战士便骑着战马，向着雁门关处冲了过去。当然，他们自然不是找死，想要用血肉之躯撞击城墙。
　　骑射，草原上稍微有点经验的牧民都可以轻易做到，但在中原即使是训练数年之久的骑兵也鲜有人掌握。完颜阿骨打充分发挥了草原的优势，两队骑兵循环交替，不断向城头射箭，给重新执掌雁门城防的蒙恬造成了巨大的麻烦。
　　而因为骑兵高速地移动力，即使雁门军进行弓箭还击，却也是战果寥寥，杀伤有限。
　　其后，匈奴那些已经年迈的战士却是一批批不要命地向前冲锋。纵使他们手中的攻城器械只有一些极其简陋的云梯，尽管他们前方不时有箭雨，巨石落下，却仍挡不住他们的决死冲锋之心。
　　毕竟，每一个种族都会有一批甘为种族延续牺牲的人在。每一个种族都会有一些人甘愿为了种族的生存而像是羚羊飞渡一般牺牲自我。
　　无疑，完颜阿骨打的计划是成功的，这批决死冲锋的战士确实给雁门军造成不小的伤亡，也确实消耗了匈奴一些“已经无用”的人口。
　　傍晚，持续了一天的战斗终于告一段落，而此时的战场上却已是成了尸山血海。这一天，匈奴以两万老弱伤亡成功换掉了雁门三千精锐。

第二十三章朝廷震动
　　洛阳，
　　“闪开，都快闪开，并州八百里急报，闲杂人等，速速让路。”人还未到，声音便早早传来。随后街道上的百姓赶忙向两侧闪开，毕竟若真是八百里急报，那么那人即便是纵马撞死了人，也不会因此获罪。
　　皇宫德阳殿内，正是早朝时分，而皇帝刘宏却是姗姗来迟。
　　只见汉灵帝高坐于御座之上，虽脸色略显病态，但却仍是充满威严。
　　“开朝。”随后汉灵帝身边一个面白无须的中年男子朗声说道。当然，若真称呼此人为男子似乎勉强了些，而此人便是历史上大名鼎鼎的中常侍张让了。
　　“臣等参见吾皇，吾皇圣安。”只见朝堂中众文武百官立马齐刷刷地跪了下去。
　　“好了，都平身吧。”汉灵帝却是不耐地说道。
　　“诸卿有事启奏，无事退朝。”
　　朝中众文武对此并无什么意外，毕竟自家这位陛下贪图享乐早已是人尽皆知，今日能上朝走个流程已经很令他们意外了。
　　“启禀陛下，老臣有本启奏。”闻言，尚书令卢植陡然起身，大声说道。
　　“爱卿又有何事？”刘宏一脸无所谓地问道。
　　“启奏陛下，并州八百里急报，南匈奴首领于夫罗集兵二十五万，兵围雁门关，如今并州已是危在旦夕，还望陛下速速发兵救援。而且，微臣还得到消息，鲜卑乌恒对幽州亦是虎视眈眈。”卢植虽心忧皇帝不争，但事关兵国大事，却还是不敢怠慢，尽职尽责。
　　此言一出，朝内上至皇帝，下至群臣，纷纷勃然色变。
　　要知道，先不说幽州只说并州，若真要让匈奴攻破了雁门关，那并州便再无险可守。之后匈奴便是一马平川的态势，二十五万匈奴铁骑，并州弹鼓可下。
　　更严重的是司隶与并州只有一河之隔，若并州不保，让匈奴人顺势攻入司隶，那洛阳危矣，汉室危矣。纵然匈奴人威胁不了洛阳，但仅仅是在司隶劫掠一番，那置我大汉天威何在。
　　骤然闻听此消息，汉灵帝也不敢轻浮了事了。慌忙向诸卿询问，“诸位爱卿，此次并州之事十万火急，诸君有何计教我？”
　　“陛下，如今还需迅速派兵支援并州。毕竟并州地处边地，长年防备匈奴，兵力当不在少数，纵然匈奴势大，也必然不可能在短时间内攻破雁门关。只要援兵及时，匈奴便不可能真正产生威胁，时间一长，匈奴久攻不下，自然便会退走。”卢植当即对汉灵帝献计。
　　闻言，汉灵帝刘宏一颗悬着的心终于稍稍放了下来，“大将军，如今洛阳军备如何，可能支援雁门关。”
　　闻言，何进却是左右为难，虽然他因自家妹子何皇后的原因登上大将军之位才不久，对洛阳军备之事还未了解。
　　但想也知道，如今洛阳军备早已废驰，就连北军五校战力都不敢保证，何况其他军队。一支千人编制的军队，实际上能有五百人就不错了。而且，就算在这样的情况下，仍有不少世家子弟充斥军中，导致军队几无战力。
　　对于这种事，何进虽身为大将军，却也没兴趣多管，还不愿去多管，只要保证自己权势不失就可以了，何故自己去做那吃力不讨好的事情。只是，今日汉灵帝这么骤然一问，却是急坏了何进。
　　“启奏陛下，如今军中武器大多年久失修，且近年来天灾人祸不少，府库内更是钱粮短缺。而且，若出兵的数量多了，恐不利于洛阳守备呀。老臣闻听雁门战事，亦是心急如焚，奈何老臣却有心无力呀。”何进想了想，终是硬着头皮说道，反正有自家妹子在，想必陛下也不会真的对他怎么样。
　　果然，不出何进所料，虽然汉灵帝一脸愤怒，但终究还是并未多说什么。
　　“诸位爱卿可都听消楚了，如今洛阳纵然有意支援，却是有心无力，不知诸位爱卿可还有其他办法。若哪位爱卿有办法，还望速速道来，朕必有重赏。”
　　闻言，九卿之一的王允站了出来。是的，就是来自太原王家的王允，未来那位设下美人计的王司徒，只不过现在的他可还没有爬到司徒的位置上。
　　“陛下，老臣有一计，不仅可暂缓雁门之急，亦可解幽州之虑。”
　　闻言，刘宏眼前一亮，急道，“王爱卿有何妙计，还请速速道来。”
　　“启奏陛下，并幽边疆之地，自古武风正盛，若从当地募兵，稍加训练一番，不说战力如何，仅仅用来守城的话，却是足以暂时抵挡匈奴了。只是并幽二州荒凉，物资紧缺，若想真正抵御异族，却还需陛下命中原之地多加支援才行。”
　　闻言，刘宏大喜道，“王爱卿不愧是朕的肱骨之臣。朕记得王爱卿便是出身并州太原王家的吧，如此一事不劳二主，便由王爱卿前去冀兖豫徐四州前去调拔物资好了，朕自会下一道诏令命四州刺史全力相助于你。此次若大汉之危解除，王爱卿必是朕的头号功臣。”
　　听刘宏这么说，王允当即一脸激动地道，“为陛下计，为大汉计，王允万死不辞。”
　　王允作为大汉死忠，虽不知李翔心中反意，却也决计不会为李家增添力量。因而，此次李王两家来信并未直接提及募兵之事，只是请求王允在朝廷不派支援的情况下提及此事，甚至以防万一还附带了个幽州。果然，王允在不知情的情况下，为了大汉稳定，轻而易举地中了李翔与王猛的算计，让李翔实现了自己的目的。
　　而王家之所以会同意此事，更是因为此事不仅能增加李家的力量，对王家亦是有利。毕竟王家虽更致力于进入朝廷中央之位，但对并州本地的掌握虽不如李家，却也决计不会轻言放弃，而此次只要事成，不仅李家，王家亦会在并州更上一层楼。
　　而王允更不会知道，也正是因为他今天这一番谏言，使李阳李翔父子在并州召集近十万大军，并通过不断地与匈奴血战，令并州有了一支百战雄兵，为李翔日后争霸天下奠定了基础，更为日后大汉的灭亡埋下了伏笔。

第二十四章杀胡令出世
　　在朝廷为匈奴大军震动的同时，民间却也不平静。原因自然是李翔悄悄推出的那道杀胡令了。
　　李翔的杀胡令不像历史中冉闵推动的杀胡令那么严酷到杀尽每一个胡人的地步，更多的是描述并幽边疆百姓生活的惨状，以及匈奴鲜卑等异族在大汉边境犯下的罪行，以此来激发汉家儿郎心中的热血，从而号召人们前去并幽之地抵御匈奴。
　　之所以，李翔要加上幽州，自然是为了防止朝廷忌惮，毕竟大肆收买人心，积累声望必为朝廷所不喜。加上幽州，朝廷纵是有些不满意，也只会以为你是心忧战事，而不会立即去针对你。而且，李翔为了不引起朝廷忌惮，甚至没有像计划中的在整个大汉发布，而只是命人前往并州附近几州宣传。
　　兖州陈留，一个形貌魁梧的大汉看见杀胡令后，便匆匆回到家中，向妻儿嘱咐一番后，便取出一对大戟，向并州的方向前去。
　　青州东莱，一个浓眉大眼，阔面重颐，猿臂长展的男子正在不舍地问老母道别。随后，奔上大马，手持长枪，腰背双戟，腰健挎弓，向北方奔去了。只可惜，他去的方向并不是并州，而是幽州。
　　豫州颍川，一个青年士子，面问北方，驻足良久，终究是叹了口气，“现在还太早了，还远远不是时候，我还需要多看看才是。”随后不管不顾走回了房中。
　　一纸杀胡令，扰动了小半个大汉，也扰动了固有的历史轨迹。但未来究竟如何发展，却又有谁知道呢。
　　雁门，这里的每一刻仍有无数的生命在流逝，这里的每一刻都在叙说着生命的脆弱与无助。
　　李翔的计划到底还是出现了一点小失误，在不断的伤亡之下，于夫罗终究是迫于压力，选择由完颜阿骨打领兵。
　　完颜阿骨打不愧是金太祖，一个曾带领几千人打下诺大江山的男人。他一就任，便改变了匈奴的攻城方式，以往杂乱无比的攻击方式在完颜阿骨打的指挥下猛然变得有序了起来。
　　一开始，蒙恬能打出一比六的战绩，但自从完颜阿骨打指挥后，却只能勉强打出一比四甚至是一比三的战绩了。
　　一比四，看似很恐怖，不知道的人必然以为是了不得的胜绩。但事实上，匈奴一方战死的只是老弱，精壮却仍在养精蓄锐中。但汉军战死的却全是精卒。若照此发展下去恐怕这十万老弱会消耗汉军两万多甚至近三万的战力。
　　更可怕的是，若此战继续这样发展下去，待匈奴老弱拼光，精壮上场，到时汉军以疲军对阵，却又该如何？
　　事实上，现在的李翔也有些慌了，他已经多次向王猛问计了，但王猛却只是仍旧让他继续这样拖下去。
　　如今，李翔终是松了一口气，王猛果然不愧是王猛，一切都在他的预料之中。
　　朝廷果然同意并州就地征兵，抵御匈奴。燕赵之地，自古已来民风彪悍，自从李阳听从朝廷诏令开始征兵后，每日报名之人不胜枚举，再加上邻近几州前来的豪杰义士，短短几日，便征集了近两万大军，如果已作为第一批援兵向雁门前进了，若照这个情况发展，一月之内恐怕可以召集十万大军。
　　……
　　“先生，如今朝廷已同意就地征兵，第一步计划已实现。如今先生可以告诉翔如何击败这城下的匈奴大军，以完成第二步计划了吧。”李翔一改几天前的忧愁，一脸喜色地问道。
　　“呵呵，主公，如今我们为何要击败匈奴，这样维持下去不好吗？”王猛反问道。
　　李翔一听却是大急，“先生，当初您不是定计要大败匈奴，以设计使我父成为并州刺史吗，如今为何却要继续与匈奴僵持？”
　　王猛笑了笑道，“主公，此一时，彼一时，如今匈奴聚兵二十五万，纵使保持这样僵持下去，只要保证雁门不破，就已是大功一件。此后，自然可以助丁原升官，从而令别驾大人继任并州刺史。”
　　王猛又想了想，却是脸色一肃，凝声说道，“而且猛也确实小看了匈奴人，有此战那位叫完颜阿骨打的统领在，轻易设计反而容易弄巧成拙，一个不慎被抓住机会被反咬一口反而不美，还不如这样僵持下去。不过，主公，那完颜阿骨打日后必是主公大敌，须趁其势弱之际，尽早除去才是。”
　　李翔也没想到完颜阿骨打竟会令王猛忌惮至此。何况，自己也想除掉完颜阿骨打，那弑帝任务的神级召唤卡奖励难道不香吗？但做到这一步又谈何容易。李翔虽一直隐藏薛仁贵想要暗中给完颜阿骨打来那么一下，但其实自己本身却并未抱什么希望。
　　无奈地叹了口气，“先生，但若一直这样僵持下去，伤亡是不是有些大了。”
　　王猛听后却并没有什么表示，只是淡淡地道，“主公，如今新召集的士兵已经开始相继抵达，照这个情况下去，恐怕可以募集十万新兵，但却有两个问题需要解决。”
　　“哦，先生，不知是何问题？”李翔疑惑道。
　　“首先，并州荒凉，如今战时有其他几州物资支持可供应这十万新兵，但若战后，这十万新兵如何维持，若维持，军资钱粮何来，若不维持，此番设计意义何在？”
　　王猛缓了口气，再次凝声说道，“其次，这十万新兵战力低下，若不经过血与火的磨练，又如何成为一支强军，主公未来如何倚之逐鹿天下？”
　　李翔听后却是猛然后背一凉，他明白了，王猛或许并不是没有办法对付完颜阿骨打，而且欲要以这种残酷的方式练出了一支百战精兵。
　　虽然明白，虽然也知道如何做对自己更有利，但李翔却仍有些接受不了。此时的李翔忽然明白了自己未来要经历一条何等道路，毕竟这条路还未真正开始便已经血腥无比了。
　　只见李翔脸色忽明忽暗，忽喜勿悲，却又在一瞬间化做了面无表情，随后却又变得坚定无比。
　　“先生，翔明白该怎么做了，此战，我们别无办法，只能继续拖下去，也只能选择继续拖下去。”
　　是的，李翔确实明白该怎么做了，既然当初选择了这么一条路，那就只能走下去，不择手段地走下去。
　　“宁教我负天下人，不教天下人负我。”李翔在心中如是说道。

第二十五章毒计
　　雁门关，这里依旧像往常几日烽火不绝。既有汉军无助地跌落城头，又有匈奴人哀嚎地倒在冲锋的路上。
　　虽然这几日雁门关随着新军的加入，战损进一步上升。但完颜阿骨打心情却一点也不轻松，毕竟自己手中“炮灰”已经不多了。
　　“大哥，今天的已经是最后一批了，若再这样下去，恐怕就要出动军中精壮了，难道还不使用那个计划吗？”完颜吴乞买一脸凝重地对完颜阿骨打问道。
　　沉默良久，完颜阿骨打才缓缓做出了决定。“也罢，草原的勇士既要勇敢地战斗，也要有不择手段去捕食的决心，既然如此，那便实行那个计划吧。”
　　“哈哈哈，大哥，早该如此了，若是你早同意我的计划，这雁门关就是再坚固，也挡不住我们匈奴儿郎的铁蹄。”完颜吴乞买听到阿骨打终于同意了自己的计划，一脸兴奋地说道。
　　虽说这计划不是一个勇士应该做的，但完颜吴乞买却认为狼神的子民为了生存与胜利纵使卑劣一些又能如何。何况用汉人的话说，史书都是由胜利者书写的。
　　随后，完颜吴乞买便恶狠狠地对身后的完颜亮道，“将他们都给我推出来吧，推到阵前，我倒想看看汉军还会不会放箭。”
　　不多久，只见一队队衣衫褴褛，面黄肌瘦的汉人平民被推了出来。这些人，有的是以前就被抓到匈奴部落的奴隶，有的则是此次匈奴进攻还未来得及逃走的百姓。但如今他们却不得不被匈奴人的弯刀逼着走到阵前，甚至被逼着直到打开前方那扇门为止。
　　“将军，大事不妙，你快看前面。”张辽一脸震惊地对蒙恬说道。
　　都不用张辽提醒，蒙恬自己就发现了情况，毕竟一个统帅眼观六路，耳听八方是应有的基本功。身为一个优秀的统帅，本该要做出最正确的判断，但现在这判断所背后的命令却让蒙恬无比迟疑。
　　“将军，现在怎么为，到底放不放箭？”张辽一脸焦急地问道，才一会时间，敌人已经距离城墙越来越近了。
　　现在的张辽心中无比纠结，既希望可以放箭，这样雁门关就能保住了。又希望可以打开关门去救下那些百姓，毕竟那些人大部分都来自雁门，都是他张辽的同乡，但这样的代价也是巨大的，一个不慎坚守了一个多月的雁门就完了。
　　张辽纠结，难道他蒙恬就不纠结了吗？他蒙恬来这雁门关不为封侯拜将，更不可能为了荣华富贵，他只希望自己可以守护好这大汉边关，守护好大汉边疆的黎民百姓。但现在让他向这些手无寸铁的老百姓出手，他蒙恬做不到，他一辈子都不可能这么做。
　　蒙恬死死地盯着城下，不发一言，看都不看众将焦急的脸色。
　　众将无奈，只得将目光投到了李明身上，毕竟他才是这雁门关真正意义上的最高长官。
　　李明见此，却是暗骂一声，这命令是那么好下的吗，你们不敢做决定，难道他就敢吗，一个不好，那可是要遗毒万年的。
　　“翔儿，你来前大哥曾让我有事皆与你商量，多听听你的意见，不知对于现在的情况，你有何看法？”李明当即将包祔甩结李翔，或者说是李翔身后的王猛，这种麻烦事还是让他们聪明人去想吧。
　　但奈何此次匈奴行此事乃是一个赤裸裸的阳谋，阴谋还好说，总有办法可解，但这阳谋却往往令人无奈。因此，对于王猛来说，这只是一个选择的问题罢了。
　　李翔并未去询问王猛，对这些谋士的想法有了些了解的李翔，不用想，都知道王猛的回答是什么了。
　　平心而论，他李翔是不愿去冒险的，这也固然是当下最正确的做法。但武将与谋士不一样，面对王猛这样的谋士，做出最正确的选择必可令其另眼相看。但现在雁门上可还有一堆武将的，若真选择放箭恐怕日后想真正收服他们就难了，毕竟有时候一个看却愚蠢但却热血的做法反而会令他们对你倾心。
　　看似李翔想了许久，但其实只是转瞬之间罢了。最终，李翔终究还是决定了去救，冒一冒险，却为日后收服这批良将名帅打下基础还是值得的。
　　“高顺校尉，我早先便允你在十万大军中随意挑选将士，如今已过去一月有余，你陷阵营可能战否。”虽是问句，但李翔却是以不容置疑的语气说出。
　　闻言，众将都知道了李翔的决定，当即全都精神一振，目光灼热地盯着李翔。
　　“自然可战，不仅能战，战则必胜。”高顺一脸振奋地答道。
　　“好，高顺，此战你必要率陷阵营紧守城门，直到诸将安全返回为止，你可能做到。”
　　“将军放心，有卑职在，必不让一个匈奴蛮子攻进城门。”高顺大声应道。
　　“蒙恬将军，此战还需你继续在此掌控大局，统领诸军，务必防止敌军趁机攻城。”
　　“诺”虽然蒙恬的回答简短无比，但语气却无比坚定，让人信服。
　　“薛校尉，我向来知你不仅武功一绝，统兵能力更是不在蒙将军之下。如今蒙将军在此总掌全局，诸将中只有你有足够统领大军的能力，你可愿率军出战。”李翔转而向薛仁贵问道。
　　薛仁贵闻言却是一佂，他从来没想过李翔居然会以他为主将，随即一脸感动，奋力答道，“此次末将若完不成任务，必提头来见。”
　　自从薛仁贵来到雁门之后，他的地位无疑是极为尴尬的，毕竟他不像其他人，寸功未立，却被直接封为校尉。而后，雁门军更是一直居于守势，他也就一直没有证明自己的机会。
　　诸将虽对李翔如此看重薛仁贵不解，但如今形势紧迫，却也不好多做计较。只有蒙恬对薛仁贵充满信心，经过这么多天的了解，他早已看出薛仁贵之才尚在自己之上。
　　“刑天，雄阔海，秦琼，蒙武，张辽听令，尔等随同薛校尉出城，务必听从薛校尉指令，将城外的百姓都给我救出来。”

第二十六章诸将大战
　　“张辽将军，下面平民之中必暗藏匈奴士卒，待我等率领骑兵先行出城前去挡住匈奴大军，你即刻领五千步卒将这些百姓控制住再带回雁门，务必不要让暗藏的匈奴人引发混乱。”还未出城，薛仁贵便抢先对张辽嘱咐道。
　　“将军放心，有辽在，必不会让匈奴蛮子的奸计得逞。”张辽也有些明白了此次李翔为何点薛仁贵的将，在如此时刻还能想得这么仔细，果然不简单。
　　“诸将听今，出城，随某家前去救回我大汉百姓。”
　　城外，随着雁门关城门大开，完颜吴乞买满脸欣喜。“哈哈哈，大哥，我所料果然不错，那些汉军终于从那个乌龟壳里出来了。”
　　闻言，完颜阿骨打也终于露出了一丝喜色，“既然如此，你还不命人去做准备，大好时机，可绝对不能错过了。”
　　“哈哈哈，大哥勿忧，小弟办事，你还不放心吗，我早已做好了准备，甚至我连山狮驼和粘得力也暂时要了过来。这雁门关城门既然打开了，那就别想再关上了。”完颜吴乞买毫不在意道，显然对自己的准备信心十足。
　　……
　　雁门关前，只见薛仁贵身着白胞，手持方天画戟，率先向匈奴军阵冲去。其后，刑天，秦琼以及蒙武亦是毫不逊色，奋勇争先。
　　不足片刻，薛仁贵所部便绕过百姓，径直插入了匈奴大军之中。噗一接触，薛仁贵大戟随手一扫，便是数位匈奴骑士被扫落马下，随即便被四周不断奔驰的战马踏做了肉泥。
　　在雁门军数位大将的奋勇攻击下，一时间匈奴军损失惨重。而尚在关内的张辽此时也率领数千步卒出了雁门关，并及时将被匈奴人挟持的百姓保护了起来。
　　雁门军中有猛将带头冲锋，匈奴猛将自然不会坐视不理，任其杀戮。只见完颜金弹子与完颜银弹子这两弹子手持缸口般的大锤，随手一击，便是千斤之力，一时间竟无人敢接近。
　　而完颜阇母虽不如这二人狂爆，手中大刀亦是虎虎生风，给汉军造成了不少的损失。
　　相比这几人，山狮驼与粘得力却显得有些低调，竟被人当做了软柿子。
　　“番将休然张狂，看我上党梁朋前来战你。”说罢，便猛地手持长枪向山狮驼冲了过去。
　　也不见山狮驼如何动作，随手一镗，然后，便没有然后了。以山狮驼106的基武即使不激发技能也能随手击杀一大片这种武力不及80的渣渣。
　　“叮，山狮驼蛮勇效果三发动，武力+1，基础武力106，鎏金镗+1，啸天驹+1，当前武力109。”
　　那梁朋乃是任侠出身，此次李阳募集新兵，怀着一腔热血便到了雁门，不曾想却被山狮驼随手击杀。
　　但既是任侠，又岂能没几个朋友，这不又有几个先后冲向山狮驼，但下场却与那梁朋一般无二。
　　“叮，…”
　　“叮，…”
　　“叮，山狮驼蛮勇技能效果三第四次发动，当前武力112。”
　　听到系统接连的提示声后，李翔的脸几乎都要绿了，这？队友，带不动呀。
　　双方都发现了对方猛将在对自己军中士兵进行杀戮，于是皆是主动问对方迎去。只见刑天对上了山狮驼，薛仁贵对上了两弹子，雄阔海则对上了完颜阇母与完颜宗弼，蒙武却被一旁的粘得力渐渐盯上了。
　　“叮，刑天战意技能效果一发动，武力+5，基础武力105，开天斧+1，象龙马+1，当前武力112。”
　　“叮，山狮驼巨力技能发效果一动，武力+5，当前武力117。”
　　山狮驼自然认得这个先斩连儿心善，后败完颜金弹子的大汉猛将。他又怎敢留手，手中鎏金镗尽全力挥去。
　　“轰”感受到从斧身中传来的力量，刑天却是吃了一惊，当日见他与雄阔海的战斗，本以为他不过如此。没想到今日相见，竟有些出乎意料之外的感觉，刑天忽然有些兴趣了。
　　“叮，刑天战意技能效果二第一次发动，武力+2，当前武力114。”
　　“叮，刑天战神技能效果一发动，武力+8，当前武力122。”
　　虽然仅仅是五点的武力差，但再次交手，山狮驼竟感觉心口那么一瞬间有一丝沉闷，仅仅那么一击，他竟然险些受了内伤。虽然知道眼前这人很强，但却没想到竟强到这个地方。
　　强自压下心中的震惊，抖擞精神，山狮驼再次持镗而战。
　　“叮，山狮驼蛮勇技能效果一发动，武力+8，当前武力125。”
　　感觉到山狮驼在自己的攻击后，气势居然提升了一大截，刑天心中战意大增。
　　“叮，刑天战意技能效果二第二次发动，当前武力124。”
　　两人的气势刚一酝酿完毕，便默契地问对方冲去。
　　“轰”，又是一声巨响，以两人为中心便是立即掀起一阵尘土，紧接着兵器撞击的声音不断从尘土中传来。
　　再次接尽全力对轰后，两人的身影皆从尘土中露了出来。
　　但不待二人休息，再次驰马向对方冲了过去。
　　“叮，刑天战意技能效果二最后一次发动当前武力126。”
　　再次交手，山狮驼却是吃了一个闷亏。
　　“叮，山狮驼蛮勇技能效果二第一次发动，武力+4，当前武力129。”
　　刑天万万没有想到，这山狮驼打到现在竟然还能提升，这气势可已经比与雄阔海交手那天强了不少。莫不是这厮那天没用全力，可也不应该呀，看当天那样子也不像呀，刑天百思不得其解。
　　“叮，刑天战神技能效果二发动，武力+9，当前武力135。”
　　这时刑天终于达到了巅峰，武力爆发到了现阶段所能达到的最高值。
　　感受到刑天那泰山压顶般的气势，竟刺激得山狮驼再度爆发了。
　　“叮，山狮驼蛮勇技能效果二再次发动，武力+4，当前武力133。”
　　这一刻，两人都达到了爆出了所有技能，气势尽皆达到了巅峰。两股磅礴的气势交织在一起，竟吓得众人无人敢上前，一时间在二人之间竟形成了一片真空地带。

第二十七章白虎下凡薛仁贵
　　那边刑天与山狮驼打得热闹，而其他几处却也先后交上了手。其中最热闹的却是薛仁贵与两弹子三人之间的大战了。
　　看着在完颜金弹子与完颜银弹子手中被疯狂屠戮的士兵，薛仁贵自然不会坐视不理。随手一拍胯下踏雪驹，便向此二人的方向杀了过去。
　　“胡将，吃某家薛礼一戟。”薛仁贵刚一接近完颜金弹子，长啸一声，手中长戟对着金弹子便是当头而下。
　　由于薛仁贵并未刻意隐藏自己的行踪，完颜金弹子自然不会大意到无视这位威风凛凛的将军。因而早在薛仁贵接近的这一刻，金弹子便发现了薛仁贵的存在。
　　感受到薛仁贵身上的气势，金弹子不敢大意，全力挥动手中大锤迎了上去。
　　“叮，薛仁贵技能白虎发动
　　白虎，效果一，发功后武力+5
　　效果二，白虎主杀，随着心中杀意增加，武力+3，可发动三次
　　效果三，杀意护体，武力，统帅两维受负面效果影响减半。
　　白虎效果一发动，武力+5，薛仁贵基础武力105，装备+2，当前武力112。”
　　“叮，完颜金弹子怒锤效果一发动，武力+4，基础武力105，装备+2，当前武力111。”
　　片刻功夫，两人便已经交手十几回合，两人手中的兵器甚至在激烈中的拼击中磨擦出了一片片炫丽的火花。
　　而一旁的完颜银弹子看见有人竟可以与自家兄弟竟然打个不相上下，甚至还略微占据了一丝上风，当即拍马上前，两人齐力合战薛仁贵。
　　“叮，完颜银弹子怒锤效果一发动，武力+4，基础武力100，装备+2，当前武力106。”
　　“叮，完颜银弹子与完颜金弹子携手对敌，兄弟属性发动，两人武力共同+2，完颜银弹子当前武力108，完颜金弹子当前武力113。”
　　薛仁贵没有想到这两兄弟联手竟然如些难缠，金弹子在正面与薛仁贵对轰，而银弹子却总在侧面掩护金弹子，甚至在关键时刻过来偷袭自己一下。
　　虽然薛仁贵想酝酿几式杀招，却总在关键时刻被银弹子打断。而银弹子虽不如金弹子，但自己却也不敢真用身体抗下那么一锤，否则，到时候即便不被打死，也会被打得重伤失去战力。
　　当完颜银弹子加入之后，形势便对薛仁贵争转直下。甚至在薛仁贵再次与金弹子对轰十几合后，便被完颜两兄弟合力压制住了。看这情况，薛仁贵落败已是迟早的事了。
　　关键时刻，还是秦琼赶到了，帮薛仁贵接下了完颜银弹子，避免了薛仁贵战败的下场。
　　“叮，秦琼门神效果发动，对战时可随机封印对手一个技能，当前封印完颜银弹子怒锤技能，完颜银弹子武力下降至104。”
　　看到秦琼的加入破坏了他们两兄弟的大好局势，完颜银弹子被气得大叫。
　　“叮，完颜银弹子怒锤效果二发动，…，受门神影响，发动失败，当前武力104。”
　　虽然完颜银弹子技能被封，但在兄弟属性的影响下仍保持了104的战力。纵然秦琼亦是兵马齐备，但武力却只有100而已，很快就被银弹子压制，让银弹子占据了上风，若不是秦琼又爆发了撒手锏技能，时不时给完颜银弹子来了那么一下，恐怕秦琼坚持不到这场大战落幕。
　　而秦琼打得艰苦，一旁的薛仁贵亦是不容易。当完颜银弹子被秦琼接下之后，薛仁贵本想尽快解决这完颜金弹子，却不想自己与其单打独斗仍占不得上风。
　　“叮，薛仁贵白虎技能效果二发动，武力+3，当前武力115。”
　　“叮，完颜金弹子怒锤技能效果二发动，武力+3，当前武力116。”
　　薛仁贵本欲强行击溃完颜金弹子，再去相助其他几处战场，却不曾想差点被完颜金弹子抓住机会，只好沉下心来，全力与这金弹子对抗。
　　薛仁贵不好受，完颜金弹子亦是无比惊疑，只要自己气势提升一截，对面这白袍小将也跟着提升，打到现在，自己却丝毫占不到上风。
　　“叮，完颜金弹子怒锤技能第二次发动，武力+3，当前武力119。”
　　果不其然，金弹子武力提升后，还不待打过两合，薛仁贵亦是毫不示弱再次提升。
　　“叮，薛仁贵白虎技能效果二发动第二次，武力+3，当前武力118。”
　　而雄阔海那边，完颜阇母不愧是正史中金国排在前列的大将。其人在历史记载之中勇猛善战，每战突前。带领金兵，攻取辽国“五京“。随军攻破北宋首都开封，制造靖康之变。
　　虽然不如雄阔海，但完颜阇母的基武竟然也堪堪过了百，与完颜宗弼合力竟逼得雄阔海也是毫无办法。
　　雄阔海上次大战虽然看似与山狮驼打了个不相上下，但其实那一战还是幸运成分居多。首先，是蒙恬的戍边技能带来的两点武力增幅，弥补了两人基武的差距。但戍边技能增幅全军却只能用在防守之时，而此次汉军虽是被迫出城进攻但是也不能被增幅了。
　　其次，上次大战雄阔海天王压制效果降低了山狮驼的武力，但天王的压制效果却只能针对基础武力高于自己的，但完颜阇母与完颜宗弼现在显然购不成这一前提条件。
　　如果说在这三处战场上两方还打得有来有往，暂时分不出谁胜谁负。但蒙武那边可就不行了，本来蒙武并没有什么大将找上他，而粘得力关注得也只是刑天。
　　毕竟上次大战匈奴之败与刑天就有脱不开的关系，而他也从完颜金弹子口中得知了刑天的恐怖。他与完颜金弹子大致处于一个水准，完颜金弹子既然打不过刑天，自己也绝对不是他的对手。
　　而在真正感受到刑天那雄浑的气势后，粘得力自然不会傻得一上去就挑战刑天，而是想与山狮驼一起双战刑天。但出乎粘得力意料之外的是，山狮驼居然爆种了，虽依旧不如刑天，但也差不了多少了。这种情况让对山狮驼颇为了解的粘得力疑惑不已。

第二十八章惊险，恶来救场
　　蒙武随手一枪便是挑死一个匈奴骑兵，显得惬意无比。毕竟以他99的基武对付这些小兵确实有些欺负人了。
　　虽然本方大将都被牵制住了，但蒙武一人出手亦是给匈奴骑兵造成了大麻烦。而粘得力显然发现了这个情况，这让本来准备偷袭刑天的粘得力放弃了目标，转而向蒙武冲去。
　　之所以如此，那是因为武功到了刑天这个地步，一身灵觉早已达到惊人的地步。想偷袭成功太难了，但若不成功被牵制住再想脱身可就难了。粘得力这才想要先解决蒙武，再去与刑天大战。
　　对付蒙武，粘得力自然不会想到用偷袭这种方法。之所以之前想偷袭刑天，那不过是因为刑天太强罢了。如果对付区区一个蒙武都要靠偷袭，粘得力恐怕自己都会看不起自己。
　　而此时的蒙武本欲继续率军冲锋，却不曾想，前方猛得蹿出一位大汉来，只见其生得面如红铜，须如黄胶，金冠金甲，恍如金刚，而再看其掌中那一对大锤，只怕百斤重都不止，蒙武知道自己恐怕遇上大麻烦了。
　　不敢与这大汉硬碰硬，蒙武用起家传游龙枪法，一杆长枪拦，拿，扎，崩、点、穿、劈、圈、挑、拨，舞得虎虎生风，但就是不与粘得力相碰。但粘得力不是银弹子，蒙武也不是蒙恬。只见粘得力对着蒙武当头便是一锤，攻敌所必救，蒙武虽知粘得力的想法，却不得不挺枪抵挡。
　　三锤，仅仅三锤蒙武仅被打得抱鞍吐血，落荒而逃。蒙武实在不敢再战下去了，否则，不出十合恐怕自己就成了对方的锤下之鬼了。
　　粘得力又岂会放走这煮熟的鸭子，拍马便是向蒙武追去。蒙武骑乘的只是一匹普通战马，又怎比得上粘得力胯下的金睛骆驼。没用多长时间，便已经追上了蒙武。
　　“叮，典韦飞戟技能发动，武力+7，基础武力100，当前武力107。”
　　粘得力正要一锤打去，忽觉背后一股恶风袭来，连忙便是一个苏秦背剑，不应该是背锤才是，这才险之又险地挡住这一击。
　　“叮，典韦飞戟技能发动完毕，武力回落至100。”
　　正在城头上观战的李翔听到系统提示声却是一惊，随后更是抑制不住的大喜。没想到自己这魔改的杀胡令还真给自己带来了一员大将。至于典韦现在还不属于自己，李翔表示，既然都来了，自己还能让这员护卫大将跑了吗。
　　“系统，检测典韦的四维属性。”李翔急忙对自己脑海中的系统道。
　　“叮，典韦，巅峰统御49，武力105，智力58，政治47。当前典韦未达颠峰，当前典韦四维为统御47，武力100，智力52，政治41。”
　　不愧是古之恶来，105的武力现今这天下可没几个，仅有的几个几乎都在这战场上了。而且吕布巅峰武力107，典韦巅峰武力105。常言道，一吕二赵三典韦，李翔很好奇，子龙哥哥的武力到底有多少，是105，还是106，亦或是更加恐怖的107。
　　粘得力万万没有想到，刚才偷袭自己的竟然只是一个小兵。但感受到后背的那丝疼痛感，这小兵似乎有点强呀。
　　“叮，典韦恶来技能爆发，
　　恶来，古之恶来典韦专属技能，效果一，步战时，武力+6，
　　效果二，每战十合，武力+2，可发动三次
　　效果三，护主时，自身武力+3。
　　当前典韦恶来技能效果一发动，武力+6，基础武力100，当前武力上升至106。”
　　若是数年后达到巅峰的典韦或许可与粘得力一战，但现在却的典韦却绝对还不行。
　　毕竟如今典韦爆发了一部分技能也才达到106，而粘得力仅仅依靠装备加成，都不需要爆出技能都要比典韦高上那么1点。
　　这不，典韦顷尽全力挥动手中双戟向粘得力攻去，但却被粘得力稳稳接住了，没有对其造成半分影响。不仅如此，反而是典韦被反震的力道震地倒退了三步。
　　纵然敌人远远比自己强大，但典韦终究是不肯后退半步，仍旧手提双戟向粘得力杀了过去。
　　典韦或许并不聪明，但他却明白，若无人挡住对面这员胡将，任由他冲杀，对士兵的杀伤还是小事，但这员胡将若前去干预其他几处斗将。必会对整个战场造成连锁影响，只要一处斗将失败，这场仗便算是败了。到时侯，不仅被匈奴人抓住的那批大汉平民回不去，就连出城的这支大汉军队只怕也很难保全了。
　　“叮，十合已过，典韦恶来技能效果二第一次发动，当前武力上升击108。”
　　典韦终于艰难地撑过了10回合，成功了爆发了一次技能，得到了一点提升。
　　而典韦的爆发粘得力也当然感觉到了，不过仅仅这点提升可还不被粘得力放在眼里。
　　“叮，粘得力技能霸锤发动
　　霸锤，效果一，发动后武力+5
　　效果二，敌人武力每增幅一次，武力+2，最多可发动四次。
　　效果三，降低使用轻兵器者1～3点武力。
　　粘得力霸锤技能效果一发动，武力+5，效果二发动，典韦目前增幅武力两次，武力+4，基础武力105，紫金锤+1，金睛骆驼+1，当前武力上升至116。”
　　典韦此次技能的爆发，形势却不仅没有好转，反而却更加恶化了，整整8点的武力差，让典韦的情势堪忧。
　　典韦手中双戟与粘得力手中双锤重重轰击在了一起。如果说刚才典韦还能抵挡住的话，那现在的典韦却是毫无还手之力地被打得直接倒飞了出去。
　　而远处的蒙武看到这一幕后，强行压住伤势，抬起长枪再次冲了上去。
　　”叮，蒙武善战技能发动，武力+4，+3，+5，基础武力99，当前武力上升至111。”
　　善战这技能刘洋也有，平心而论，这技能的增幅已经相当不错了，特别是在此时这样两军厮杀的环境之中。
　　趁着蒙武与粘得力交手，典韦赶紧强撑一口气站了起来，从背后摸出一把小戟。
　　“叮，典韦飞戟技能发动，武力+7，当前武力115。”
　　“叮，粘得力霸锤技能效果二第三次发动，武力+2，当前武力118。”
　　一支小戟猛得投射而出，粘得力虽然已经尽力躲避了，但蒙武却拼着重伤强行拦了粘得力一下。但纵是如此，也只是在粘得力手臂上添了一道不大不小的伤口，根本不影响他的战力。

第二十九章刑天独战二将
　　粘得力现在很愤怒，他从来没有想到自己竟会被两个远不如自己的人伤到。
　　“叮，粘得力舞锤技能发动，
　　舞锤，效果一，对敌之时，武力+6，
　　效果二，当遭遇群攻之时，随着敌人人数的增加降低其武力1～5点，
　　舞锤技能效果一发动，武力+6，当前武力上升至124。”
　　“叮，粘得力霸锤技能效果三发动，蒙武所用枪为轻兵器，降低蒙武武力2点，蒙武武力下降至109。”
　　粘得力一连爆发出了两个技能效果，可见其这次是真正动了杀心。
　　面对粘得力这势如惊雷的一锤，典韦与蒙武二人任何一人若单独接下都必死无疑，两人选择联手抗下这一锤。
　　“轰”，纵是两人联手，但巨大的武力差距，今二人虽是挡下了这一锤，但却被轰得倒飞了数米之远。典韦还好，虽已无再战之力，却仍保持着清醒。但蒙武在喷出一大口鲜血后，却是昏死了过去。
　　正当粘得力准备补上一刀时，却突然发现有个魁梧的身影挡在了身前。粘得力见到这个身影后，当即一个激灵，后背涌出一大股寒气，杀心顿去，再也不敢出手了。慌忙向四周看去，发现山狮驼只是气势衰弱了点并未出事后，才算是松了口气。
　　“小子，你带上蒙武将军去张辽校尉那里，随张校尉先回关内，此人便交给吾了。”刑天沉声对典韦嘱咐道。
　　典韦不敢反对，背起蒙武径直离开了。毕竟他现在已无再战之力，背上的蒙将军更是昏了过去，留下来只会成为刑天的累赘。
　　没错，挡在粘得力面前的便是刑天，至于刑天如何摆脱山狮驼的纠缠，还要从刚才说起。
　　……
　　本来，刑天与山狮驼二人都爆发出了现阶段的最强武力后，山狮驼虽仍旧差于刑天，但差距因为几个送人头的队友在，已经无限缩小了。
　　两人虽并未再次直接交手，但刑天却已经判断出了，此时山狮驼的实力高于当日的吕布，更高于雄阔海，已经不差自己多少了。虽不知为何此人的实力比起当日与雄阔海大战时高了那么多，但刑天却不想多管，只想好好战上一场，自己从出生到现在可还没有遇到过这么好的对手，即使平日里与雄阔海切磋也不敢动用全力。
　　刑天默默地向四周几处战场瞟了几眼，认为出不了什么大事后，便放心与山狮驼大战了起来。
　　山狮驼感觉到身体内那股强大的力量涌动的感觉后，却是膨胀了起来，竟主动向刑天攻了过去。
　　“兀那小儿，接我狂狮镗法第一式，雄狮破天。”
　　说罢，只见那山狮驼手中大镗越舞越快，仅仅是无意溅射出来的气浪就刺激得周围的士兵连眼睛都睁不开。
　　见山狮驼主动向自己杀来，刑天怎肯示弱，举起手中开天斧一招开天斧地直接甩了过去。
　　“轰”，随即一股股气浪便向四周波动，激起一片又一片的灰尘。
　　此次交手，自然仍是刑天占据了上风，在这次撞击中，刑天只退了不到一步，但山狮驼却退了整整三步之远。
　　一招过后，两人俱是不言，再次驰马向对方冲了过去。
　　“轰”“轰”“轰”......
　　眨眼功夫，两人便又过了十几招。此时的刑天很兴奋，非常兴奋，毕竟从小到大他还没有打得这么痛快过。不过刑天不知道的是，未来他会打得更痛快，那几个盖世猛人纵是连他都无法轻言取胜。
　　在刑天打得正兴奋的时候，偶然间却看到了蒙武被粘得力打得落荒而逃的一幕。
　　“叮，刑天战神技能效果三发动，压制山狮驼武力两点，山狮驼当前武力下降至131。”
　　看到这一幕的刑天，立即急了，向山狮驼连攻数斧，武力差距再次拉到了四点，虽远远谈不上无还手之力，但被压制却是肯定的。
　　几斧过去，山狮驼当即被打退数米之远。刑天见状，也不追击，拍马转向向蒙武的方向赶去，终于在最后一刻赶了上来，这才有现在的一幕。
　　“叮，刑天战神技能效果三发动，压制粘得力武力2点，当前粘得力武力下降至122。”
　　“叮，刑天当前武力增幅6次，粘得力霸锤效果全开，武力+5，+2，+2，+2，+2，舞锤+6，装备+2，基础武力105，受战神压制-2，当前武力124。”
　　虽然粘得力技能效果已经全开，但和刑天的差距却有11点之大。虽不至于被直接秒杀，但他在刑天手中却只有招架之功，而无还手之力。
　　还好危急时刻，山狮驼赶来支援了。及时帮粘得力接住了刑天一斧，否则粘得力在那一斧之下必要受上不小的伤。
　　面对131的山狮驼与124的粘得力，即便是刑天也有了一丝压力，但仅仅如此，却还远远不到让刑天畏惧的程度。
　　刑天手中开山斧狂舞，就算是以一敌二也仍旧不落下风，反而是粘得力有一丝跟不上刑天功击节奏的感觉。
　　山狮驼与粘得力虽是以二敌一，却是越打越心惊，同时也有些庆幸，这刑天的实力有些强的过分了，若真的单打独斗，他们莫说取胜，甚至粘得力想保住性命都有些困难。
　　但随即又面露苦色，他们已是部落中数一数二的勇士了，其他人中也就只有完颜金弹子可与他们相比。如今连他们二人联手都战不下这刑天，有刑天坐镇这雁门关，他们真能攻进去吗？他们南匈奴的未来又在何处？
　　随着刑天的猛攻，虽有山狮驼在一侧相助，但粘得力还是感觉到了巨大的压力，刑天把主要的攻击可是都集中在了他的身上。
　　刑天的四维中智力绝不算高，甚至还是低的那一种，但这并不能代表刑天的战斗智慧。相反，刑天的战斗智慧不仅不低，反而在全天下都是数一数二的。而这个全天下指的可不是今天这个全天下，而是指的数年后那个天骄并出，武道昌盛的全天下，战神之名可不仅仅只是说刑天的武力高而已。
　　山狮驼自然也发现了粘得力的情况，只好改变打法，强行与刑天对攻起来，让粘得力在一旁侧应自己，这才建立了一丝微不足道的优势。

第三十章将军三箭震蛮夷
　　而在众人大战期间，薛仁贵与完颜金弹子之间亦是精彩连连，不下于在场的任何一场斗将。
　　“叮，薛仁贵白虎技能效果二第三次发动，武力+3，当前薛仁贵武力上升至121。”
　　“叮，完颜金弹子怒锤效果二第三次发动，武力+3，当前薛仁贵‘武力上升至122。”
　　两人基础武力相同，俱是105，又皆是神兵宝马齐备，纵是完颜金弹子因为兄弟属性得到了两点增幅，也只是稍微压制了一点薛仁贵，对战局的走向却几乎起不到任何作用。
　　只见薛仁贵双手手持方天画戟以一招力劈华山全力向完颜金弹子劈去，而完颜金弹子却是将手中一对大锤在头前一横，便将自己防守得严严实实，薛仁贵的一招力劈华山再次无功而返。
　　随后薛仁贵手持大戟或劈，或扫，或挑，或刺，但都拿完颜金弹子没有丝毫办法。纵然有时完颜金弹子跟不上薛仁贵的技巧，但他却却充分发挥了自己的优势，直接以力破之。只见完颜金弹子舞着一对大锤对着薛仁贵当头打去，薛仁贵无奈，只得再次放弃了这个进攻的机会，将方天画戟头前一横防守住对面袭来的大锤。
　　“叮，薛仁贵技能骁勇发动，武力+5，当前武力上升至126。”
　　见到薛仁贵气势再次提升，完颜金弹子亦是毫不示弱，当即发挥了全力。
　　“叮，完颜金弹子勇战技能发动，武力+6，当前武力上升至128。”
　　这二人打到此处才终于算是爆发出了全部的实力，但完颜金弹子终究是因为兄弟属性的缘故比薛仁贵多提升了两点武力。时间一长，完颜金弹子终究是占据了优势。
　　如果说刚才二人还是有攻有守，互不相让的话，那此时便是三七分了，而随着时间的流逝完颜金弹子显然还在逐步扩大这个优势。
　　不过，虽然逐渐处于劣势之中，但薛仁贵却并不担忧，显然是还有什么底牌没有用出来。
　　锤戟之间再一次碰撞，两人俱都被反震地倒退了几步。趁此机会，薛仁贵悄悄看了眼战场形势，发现汉军已经陷入了明显的劣势之中。毕竟，出城的也只有二万多的骑兵罢了，能打到现在已经很多不容易了。
　　估模着张辽也应该快要完成任务了，薛仁贵准备撒了，不然，这两万多人可能就真的回不去了。
　　因此薛仁贵此次并没有像之前那样继续打马冲杀过去，反而调转马头向相反的方向逃去了。
　　而完颜金弹子又岂能任由薛仁贵逃去，在他看来，此人刚才表现出的武力虽不如他，但差距也极为有限。如今此人既然想要逃跑，必定是消耗过大，已然无法再继续支撑下去，若他完颜金弹子不趁机除去此人，此人未来必成他匈奴大患，因而完颜金弹子想都没有多想便向薛仁贵逃跑的方向追去。
　　薛仁贵看到完颜金弹子果然追了上来，心中大喜，暗呼一声对方已中计矣。随即，将方天戟挂在身侧，悄悄拿起震天弓，心中默默计算着距离，当即便是一箭向完颜金弹子射去。
　　“叮，薛仁贵三箭技能发动，
　　三箭，效果一，第一箭武力+6，第二箭武力再+6，第三箭武力再+6。三箭过后第四箭武力保持在第二箭的水平，再次射出第三箭需经过一定程度的蓄力。
　　效果二，配合穿云箭使用武力额外+1，十支穿云箭可多次使用。
　　效果三，配合穿云箭可降低暗器使用者1～4点武力。
　　注，三箭技能不可与白虎技能共同使用。
　　薛仁贵三箭技能效果一发动，当前为第一箭，武力+6，骁勇+5，踏雪驹+1，震天弓+1，基础武力105，当前武力118。”
　　雁门关城墙上，听到薛仁贵再次爆发技能的李翔吃了一惊。虽然他早已猜出薛仁贵有弓箭技能，但也没有想到薛仁贵的弓箭技能这么强势。
　　虽然三箭无法与白虎共同使用，但效果一在第三箭时却可以足足增加18点武力，要知道即使是刑天的战神也才增加17点武力，也就是说第三箭下的薛仁贵爆发的武力足有130。而未来若有一日薛仁贵挂帅，八大伙头军组合技发挥作用，到时再配合穿云箭，更可以爆发出132的武力，而这个水平却是弱一些的神将一时都难以达到。
　　而效果三作用看似不大，但要知道暗器使用者虽少，但一发现便极难对付，而薛仁贵的三箭却刚好克制他们。
　　面对薛仁贵这势如疾风的一箭，与薛仁贵交手多时的完颜金弹子怎会小看。集中精神，而后手中大锤一挥，便是将飞来的箭矢打飞了出去。
　　然而还不等他松口气，却猛然发现，薛仁贵又从箭囊中取出一支箭矢，描准了自己，当即打起精神准备应对。
　　“叮，薛仁贵三箭技能效果一发动，当前为第二箭，武力再+6，薛仁贵当前武力上升至124。”
　　“叮，薛仁贵三箭技能效果一发动，当前为第三箭，武力第三次+6，薛仁贵当前武力上升至130。”
　　薛仁贵的第二箭比第一箭还要更快更猛，但124武力的箭矢虽然能给128武力的完颜金弹子造成麻烦，但显然还伤不到他。
　　果然，完颜金弹子依旧很顺利地将袭来的箭矢打飞了出去，但他却感觉到一股更深的危机感袭来。当即发现又是一支箭矢飞来，但现在箭矢已近在眼前，完颜金弹子想举锤格挡却是来不及了。
　　蕴含着130武力的箭矢猛得刺入了完颜金弹子的身体，但完颜金弹子不愧是说岳中武力能排在最前列的猛将。危机时刻，完颜金弹子随手将左手中的大锤弃去，终于抓住那万分之一的机会，死死抓住箭矢末端，没有让其刺入心脏。
　　不过，完颜金弹子却是冒出一身冷汗，就差一点，就差一点他就真的完蛋了。
　　紧紧握住手中仅剩的一只大锤，完颜金弹子虎目直视薛仁贵，不敢有半分放松。
　　虽然已经受了不轻的伤，但完颜金弹子却丝毫不敢逃跑，毕竟将自己的后背暴露给一个神箭手，那是对自己生命的不负责任。
　　何况，这个神箭手刚刚在正面对战中就差点射杀了自己。

第三十一章陷阵之士，有死无生
　　虽然完颜金弹子已经受了不轻的伤，但薛仁贵却丝毫没有趁机杀他的想法。因为就在刚刚这么一会儿工夫，陷入交战的大汉骑兵又遭受了不少的损失。
　　若真的再交战下去，失去了骑兵的大汉军队，就真的只能被动防守了，而毫无进攻能力了。
　　至于说只用步兵进攻匈奴骑兵，不说那低到可怜的杀伤率，单单这一行为就是对士兵生命的不负责任。
　　毕竟若是不小心让匈奴骑兵有了反攻的机会，冲锋起来的骑兵对步兵只能是一场屠杀。基于这个原因，薛仁贵必须想办法保证这支骑兵的生存，使他们回到雁门关之后还保证一定程度的战力。
　　也正是因此，即使继续交战下去，有可能杀死完颜金弹子，但薛仁贵终究还是决定放弃这个机会。
　　薛仁贵看着一脸警惕与后怕的完颜金弹子，便知道他不敢再轻易向前了，于是便放心地往其他方向去了。
　　看着向自己这个方向冲来的薛仁贵，虽然已经快要战胜秦琼了，但完颜银弹子还是不敢多待，当即一锤迫开秦琼，拍马逃去了。
　　刚刚完颜银弹子与完颜金弹子之间的距离可不远，薛仁贵射出的那几箭他怎么可能看不到？也正是因为如此，看到薛仁贵过来之后，完颜银弹子那是夺路便逃，丝毫不敢多呆片刻。
　　毕竟自己什么情况自己知道，比起自家兄弟，自己的本事可差远了。连自己的兄弟都这么凄惨，自己要是继续待下去，那可真是老寿星上吊了。
　　秦琼看到完颜银弹子离开之后，当即松了一口气。完颜银弹子给他的压力太大了，若真在战下去，自己可就真的支持不下去了。
　　“秦校尉，你速去组织骑兵，张校尉想来也完成任务了，不可在拼杀下去了，我这便前去相助其他几位将军，帮助他们解脱敌将的纠缠。”薛仁贵急向秦琼说道。
　　这位秦琼可是演义里的秦琼，在演义里秦琼可是做过兵马大元帅的。他的统帅可是足有98点之高，自然可以看清当前局势。
　　而在众将大战之时，城墙上的蒙恬亦是不轻松。完颜吴乞买既然想出这种毒计，怎么可能会就是这么简单呢。
　　利出那些大汉平民吸引出雁门关的大汉军队，只是第一步罢了，匈奴人的目的可一直都是攻破雁门关。
　　当出关的大汉骑兵和匈奴人交战在一起的时候，完颜吴乞买的计划才刚刚开始。这也是为什么完颜银术可，完颜娄室等将一直未曾出现的原因。
　　毕竟这几人虽然以统帅出名，但这可不代表他们的武力就弱了，在草原这个地方，特别是女真这种在白山黑水的恶劣环境生存的种族，武力永远都是必不可少的。
　　这几人若是参与到这几场斗将之中，恐怕平衡真的会被打破，毕竟之前薛仁贵与秦琼可是被对方压制住的，而雄阔海那边也只是平分秋色罢了，只有刑天一人保持着一如即住的强势。
　　而在雁门关城门大开，众将与各自的对手大战之时，完颜吴乞买终于展开了行动。
　　张辽虽然未来会成为一代名将，但现在的他可还稚嫩的多。虽然有了薛仁贵的吩咐，但他还是漏掉了不少匈奴奸细，之后更是放松了警惕。
　　当然，出现这种情况也还有其他原因。在张辽营救这帮被匈奴人推到阵前的老百姓的时候，完颜杲便派兵压了过来，根本没有给张辽足够的时间查找奸细，而这其实也在完颜吴乞买的计划之中。
　　完颜杲，也就是完颜斜也，乃是金朝宗室大臣，金世祖完颜劾里钵第五子，金太祖完颜阿骨打同母弟。
　　完颜斜也初为国论昊勃极烈，攻克泰州。迁国论忽鲁勃极烈，统兵灭亡辽国。靖康年间，作为伐宋总指挥，统领完颜宗望、完颜宗翰攻破东京，制造“靖康之难“，灭亡北宋。南宋成立后，作为南征总帅，统领完颜宗弼攻入江南，攻下临安和明州，迫使宋高宗赵构逃亡海上。
　　可以说完颜斜也乃是金国顶尖的大将之一，现在的张辽怎可能是此等人物的对手。若不是完颜吴乞买另有计划，张辽可能根本撑不到回到雁门关下的时候。在完颜斜也的强势攻击下，张辽只得且战且退，根本没有思考其他事情的时间。
　　可当张辽开始进入雁门关的那一刻，完颜吴乞买的后手才真正暴露了出来。完颜亮率领混入的匈奴奸细人数虽不多，只有近百人。但这近百人却足以在平民中引发混乱，打乱了蒙恬在城门处安排的军阵。
　　完颜斜也此等人物自然不会放过这样的大好机会，更何况这机会本就是自己人设计的。
　　当即，完颜斜也便直接率兵杀入汉军军阵之中，彻底打乱了蒙恬在城门口的布置。不多时，城门处的防线就被撕开了一个大口子。而随后赶来的匈奴军队便顺着这个口子彻底撕碎了雁门关前的防线。
　　只见完颜斜也领着一只骑兵左冲右杀，城门口前的汉军竟在一时间被打得溃不成军，仿佛匈奴攻入雁门关城门已是定局一般。
　　“陷阵之士，有死无生。”
　　“陷阵之士，有死无生。”
　　“陷阵之士，有死无生。”
　　就在完颜斜也即将攻进城门的那一刻，猛然从关内传来了一声声大喝，犹如山崩地裂一般震人心魄，却是高顺带领他的陷阵营出击了。
　　只见整整一千身穿铁甲，腰挎钢刀，手持巨盾的陷阵营士卒踏着整齐的步伐冲了过来。
　　完颜斜也虎目死死地凝视着眼前这股军队，千人行军，却宛如一人。而且那些士兵身上散发出的铁血杀伐气息，不用想，就知道这支军队乃是精锐中的精锐，若用好了，可是能够改变一场战场的胜负的。
　　虽然无比忌惮眼前的陷阵营，但如今离成功只有一步之遥，完颜斜也自然不会放弃。何况，纵使眼前这支军队再强，他完颜斜也何时可曾不战而退过。

第三十二章陷阵高顺
　　就在完颜斜也开始进攻城门的时候，完颜娄室与完颜银术可也开始行动了。
　　而说起完颜娄室与完颜银术可此二人亦不是简单的人物，二人无论是功绩与能力都不在完颜斜也之下，俱都是金国首屈一指的大将。
　　完颜娄室，字斡里衍，在灭辽攻宋的战争中。统率大军，从东北战场一直打到西北，驰骋在大半个中国的土地上，所向无敌，战功累累，以其大智大勇而名闻天下。成为金朝的开国功臣和开疆拓土的一代名将。
　　而完颜银术可乃是金朝开国大将。女真族，姓完颜，又名作银术哥、银术割。完颜阿骨打嗣位，奉命与习古乃使辽。回归后，完颜银术可以辽帝荒于政，上下解体等政事人情告阿骨打，力促伐辽。其人在攻辽过程中颇有战功，参与了擒获天祚帝的作战。后来攻宋时于太原之战亦是功劳甚著。
　　如果说完颜斜也与完颜亮负责攻击城门，而完颜娄室与完颜银术可则负责带兵从城墙处进攻，两方之间相互配合，却又各司其职。
　　完颜吴乞买作为完颜阿骨打之后的下一任金国皇帝，自然不会简单，否则完颜阿骨打又岂会将皇位传给他，而不是传给自己的儿子或其他兄弟。
　　如果说完颜阿骨打是带领女真击败辽国，开创了金朝。那么完颜吴乞买则将金朝发展到了另一个巅峰，在他的时代，金人大军的铁蹄肆意地蹂躏着宋人的土地。
　　而有这样成就的完颜吴乞买自然是知兵之人，不可能死死地只盯着城门一处。城门狭窄，根本就容不下太多兵力同时攻击，集中一处攻击城门只会使战事陷入胶着之中，反而不易攻入雁门关之中。
　　而同时攻击城墙与城门可就不一样了，在分散了对方兵力的同时，还为攻破雁门提供了更多的机会。而且，同时兼顾两处战场对对方将领的能力可是一个极大的考验，何况是同时面对完颜娄室，完颜银术可与完颜斜也这等当世名将。
　　而完颜娄室与完颜银术可二人也确实不俗，两人联手之下使得蒙恬也不得不全力应对，根本就是分身乏术，只得将城门处的压力全交到了高顺身上，自己则竭力应付完颜娄室与完颜银术可二人率领的攻城大军。
　　蒙恬这边打得如此艰难，高顺那边却是很轻松。完颜斜也能力虽强，可城门处能同时投入的兵力有限。而小规模部队作战中，高顺陷阵营的恐怖则立即体现了出来，同样兵力情况下，匈奴人面对陷阵营毫无抵抗之力，简直如同被屠杀一般。
　　“叮，高顺技能陷阵发动
　　陷阵，陷阵营统领高顺独有技能。效果一，技能发动后，武力+3，统帅+5，统帅能力只可作用于陷阵营，指挥其他部队无统帅加成。
　　效果二，麾下陷阵营人数在千人以下，则陷阵营上下全体武力+3，麾下陷阵营人数在三千人以内，则陷阵营上下全体武力+2，三千人以上无加成。
　　效果三，只要高顺在场指挥，则陷阵营士气永不陷落，始终保持在最高昂的状态，此效果为被动效果，只要出战即可产生作用。
　　高顺陷阵技能效果一，二同时发动，陷阵营当前人数1000，全体武力+3，高顺现阶段基础统帅90，效果一+5，当前统帅上升至95。高顺现阶段基础武力89，效果一+3，效果二+3，凤嘴乌啼枪+1，宝马黑珍珠+1，当前武力上升至97。”
　　高顺这陷阵技能着实恐怖，虽然受众范围有限，基本只针对陷阵营，但加成幅度之大却世所罕见，效果三士气永不低落更是保证了不论面对多大的困境，陷阵营都能完美地发挥出自身所有的战力。
　　可以说，仅此一个技能，就可保证陷阵营面对同样数量的部队处于无敌的状态，陷阵营不愧是三国第一强兵。
　　而现在的情况正是如此，虽然完颜斜也兵力数倍于高顺，但城门处一时间却只可以同时投入那么点兵力，面对同等数量陷阵营自然不敌，甚至是毫无抵抗之力。
　　手持坚盾身着重甲的陷阵营战士，刚一进入战场，便按照高顺的吩咐结成了一组组军阵。
　　只见最前排的士兵撑起一面面大盾顶在前面，第二排的士兵手中紧握钢刀紧随其后，最后一排的士兵则立起丈八长枪从前列盾阵缝隙中穿了过去。
　　长枪兵杀伤远处敌人，而钢刀兵则砍杀近处敌人，盾牌兵自然是为了防御敌人的攻击，三队士兵互相之间配合无间。
　　而在前一组陷阵营士卒攻击过后，后一组又紧随而上，接替上一组继续攻击，如此循环往复，始终保证陷阵营士卒维持着最佳状态，战力不会因体力精耗而出现明显下滑。一时间，匈奴人的士兵虽损失惨重，却毫无战果，面对陷阵营的防守束手无策。
　　面对这一情况，纵使完颜斜也在见到陷阵营的一刻便早有准备，知道这一仗必定极为艰难，却仍被气得放声咆哮，大声怒骂，却是毫无办法，无力破除陷阵营的防御。
　　完颜斜也知道，若这陷阵营一直堵在这城门口，恐怕自己是攻不进去了。不过，他仍在指挥士兵继续攻击，只不过攻击强度没有刚才那么大了。
　　高顺见此情形，只是疑惑了一瞬间，便随即想通了原因。高顺不得不承认，对方的将领的确是大将之才，在明知自己失败的情况下，果断放弃原先战略，选择为其他人争取机会。
　　对方明显是担心自己的陷阵营影响到匈奴人对城墙的攻击，因而即便是付出一定的伤亡，也要尽力拖住自己，不让自己的陷阵营支援城墙上的汉军。
　　对此，高顺并没有什么表示，城墙上有蒙将军指挥已经足够了，并不需要自己多做什么。而且，自己的任务本就是守住城门，不放一个匈奴人进来。既然如此，对方既然想要拖着那便拖下去好了。

第三十三章智勇与城墙大战
　　“放箭……”
　　“所有人，准备倒金汁。”
　　城墙之上，蒙恬沉着地指挥着士兵打退敌人一波波的进攻。随着战争的进行，生命之花不断地绽放。
　　那些在冲锋之时就倒在地上的匈奴士兵还好说，云梯上的匈奴士兵是最惨的，他们会被滚木礌石、箭矢投枪、推杆狼牙拍、甚至是金汁（煮开的屎汤）和火油对付。
　　如果有哪一个匈奴士兵运气好到爆炸，靠着云梯登上了城头，早就已经结阵完毕的大汉一方的肉搏兵们好整以暇，以密集阵型堵在他的登城点，长枪如林攒刺。照这样发展的话，匈奴人根本不可能攻破雁门关。
　　“娄室，这样下去可不是办法，儿郎们损失太大了。这样吧，你在这里拖住蒙恬，我从其他地方进攻试试。”完颜银术可虎目环视整个战场，神色凝重地向完颜娄室说道。
　　“能行吗？”完颜娄室却是并未直接回答，而是反问道。
　　完颜银术可显然对此事极有把握，自信地说道，“放心吧，如今汉军诸将已被拖在了各个地方，城内大将只剩下蒙恬了。只要你帮我尽可能吸引住蒙恬的注意，对于攻上城墙我还是很有把握的。”
　　“好，既然如此，你就放心去吧，我绝对不会让蒙恬影响到你的。”完颜娄室沉凝着说道。
　　……
　　“完颜娄室智勇技能发动
　　智勇，效果一，统兵作战时，智力+2，统帅+1。
　　效果二，攻坚时，统帅额外+1，且所率军队士气大幅度上升。
　　效果三，对敌时，武力+5，之后每战十合+1，可连续发动5次。
　　当前智勇技能效果一，二发动，完颜娄室基础智力91，当前上升至93，基础统帅98，当前上升至100。”
　　听到系统技能提示声的李翔再一次惊叹了，这完颜娄室不愧是金国首屈一指的大将，为金国的建立与发展立下滔天大功的人物。虽还未检测完颜娄室的四维，但李翔已经从已经暴露出的智力与统帅两项中有了大致的猜测。且不说完颜娄室的政治如何，只说其以大智大勇闻名与世，就知其武力定然不低就是了。
　　再说这完颜娄室现阶段爆出的技能，从拥有系统到现在，李翔可从来没有见过怎么全面的技能。除了政治之外，其他几项居然都会受到增幅，而且都还不低的样子。两点的统帅与智力，更有10点的武力增幅，要知道，即使是纯武力增幅技能10点武力也不算低了。
　　“系统，给我检测一下这完颜娄室的四维属性。”
　　“叮，完颜娄室，统帅98，武力98，智力91，政治80。”
　　果然，系统提示声证实了李翔的猜测，这与李翔自己猜测的大概四维差不了多少，这完颜娄室实乃大敌也。
　　爆发出智勇技能的完颜娄室，其统帅立即上升到满百的程度了，已经与不使用技能的蒙恬统帅相当了。
　　蒙恬的压力立即大了起来，再加上完颜娄室为了掩护完颜银术可，甚至有些不惜士兵的性命，因而即便是蒙恬在重压之下也爆发了技能，但也无暇他顾。
　　“叮，蒙恬戍边技能效果一，二发动，全军武力+2，蒙恬统帅+2，+1，蒙恬基础统帅100，当前统帅上升至103，基础武力103，秦戈+1，蒙恬当前武力106。”
　　而另一边的完颜银术可，终于在一个离蒙恬稍远的地方发现了雁门关防守的一个小漏洞。虽然只是一个小到不能再小的漏洞，但对于完颜银术可这种当世名将来说却是已经足够了。
　　为了把握这来之不易的机会，亦是为了一战功成，完颜银术可竟不惜己身，亲昌锋矢，率军先登。
　　在完颜银术可的亲身激励之下，匈奴士兵士气大振。纵然雁门守军亦是英勇作战，可还是被匈奴士兵登上了城墙。而登上城墙的完颜银术可，完全将其勇武发挥了出去，竟在短时间内就给攻城的匈奴士兵建立了一个桥头堡。
　　而当完颜娄室得知完颜银术可成功登城后，当即大喜过望，但只那么一瞬间便冷静下来。随后便指挥士兵展开了更加疯狂的进攻，更加不敢让蒙恬影响完颜银术可的发挥了。
　　完颜娄室都知道了完颜银术可攻上城墙的事情，蒙恬当然也在第一时间知道了。
　　但此时的蒙恬却无比的纠结，那完颜银术可能在如此短时间内想到办法攻上城墙，想也不用想便知道，其能力定当不俗。
　　按理说在这种情况下，蒙恬应该立即领兵前去驱逐已经登上城墙的完颜银术可的。但通过这段时间的交战，蒙恬却更加明白眼前的完颜娄室的实力，若不是此人，自己也不会到现在才发觉那完颜银术可的计划。
　　若自己离去去抵御那完颜银术可，没有了自己的指挥，恐怕那完颜娄室顷刻间就会攻上来。到时，即便是自己将那完颜银术可驱逐下去也没什么用了。
　　再三考虑，蒙恬终究是放弃了亲自领兵前去，而是让自己的两个副将领兵五千前去支援。不求将那完颜银术可驱逐下去，只要能够遏制住敌人的攻势，坚持到己方大将返回就好了。
　　做出了决定之后，蒙恬当即沉下了心，不再纠结完颜银术可的事情，而是专心指挥士兵抵御完颜娄室的进攻。
　　而另一边，听从蒙恬命令前来支援的两名副将王刚，温奇也终于赶过去了。王刚乃是太原王家旁系子弟，而温奇却是平民出身，在边关一刀一枪拼杀出来的。
　　此二人能力虽不说有多么出众，但也算是中规中矩，沉稳有余了，否则蒙恬也不会将他们二人派出。
　　刚开始，这二人确实不负蒙恬之望，借助兵力与主场优势抵挡了完颜银术可一阵子。
　　但当完颜银术可发现局势开始僵持之后，当即冒险带领一小股精锐突入汉军之中，硬是凭借一己之力杀到了王刚与温奇面前。
　　而王刚与温奇一个武力不过70出头，另一个即便强点也才勉强刚过80罢了，又岂会是完颜银术可的对手。
　　战不过十后，完颜银术可便一刀刺入王刚的胸膛之中，随后又一刀斩下了温奇那死不暝目的脑袋。
　　而失去了主将的汉军自然对完颜银术可失去了威胁。一时间，雁门关的局势开始恶化了。
　　但就当完颜银术可都以为大局已定的时候，出关救援军队的众将却归来了。

第三十四章及时的戍边
　　之所以众将可以及时归来，却是离不开两人的功劳。这两人就是薛仁贵和蒙恬。
　　之所以这么说，还要从蒙恬在完颜娄室的压迫下发动技能戍边开始。
　　“叮，蒙恬戍边技能效果一，二发动，全军武力+2，蒙恬……
　　受蒙恬戍边效果一影响，
　　刑天武力+2，当前武力137；
　　薛仁贵武力+2，当前武力128；
　　雄阔海武力+2，当前武力……；
　　秦琼武力+2，当前……；
　　……”
　　雄阔海本来与完颜阇母与完颜宗弼二人打得旗鼓相当，双方之间谁也奈何不得谁。从开战以来，这三人就一直在僵持，虽各自都胜不得对方，但也都全力拖住对方，不让对方影响到其他人处的战场。
　　打得时间长了，就连雄阔海自己都不对打败完颜阇母与完颜宗弼抱希望了。
　　但就在这个时刻蒙恬的戍边的增幅效果来了，虽然只是两点武力，但雄阔海却感觉无尽力量涌来。当即，雄阔海大发神威，直接压制住了完颜阇母与完颜宗弼。
　　这时的雄阔海虽然仍然无法打败完颜阇母与完颜宗弼，但这爆发的力量却吓了这两人一大跳，让这二人以为雄阔海刚才未曾发挥全力。毕竟，他们二人可是知道，眼前的雄阔海可是曾经与他们匈奴第一勇士打成平手的人。
　　二人虽然心中有了畏惧，但却仍坚持作战，不肯后退。然而，终归是心中有了畏惧，此后与雄阔海打得畏首畏尾。被雄阔海抓住机会，一棍将完颜宗弼扫落马下。
　　若不是有完颜阇母为其挡了一下，只怕接下来完颜宗弼就会被雄阔海一棍打爆脑袋。即便如此，完颜宗弼纵是未曾失去一战之力，也是受了不轻的伤。
　　而之后的事情便简单了，面对完颜阇母以及一个受了伤的完颜宗弼，雄阔海大发神威，虽以一敌二，却仍压着二人打。
　　雄阔海完全发挥了自己天力神力的优势，攻敌所必救，处处抢攻受伤的完颜宗弼。逼得完颜阇母为救完颜宗弼而不得不一次次与雄阔海硬拼。
　　如此多次重击之下，完颜阇母也被反震得直感觉胸口一阵沉闷，不得不拉着完颜宗弼暂避锋芒。
　　同一时间，刑天那边的战况也发生了变化。
　　当刑天的武力在蒙恬戍边技能的增幅下达到137的时候，山狮驼还好说，二人虽进一步拉大了差距，但也仅仅只有6点，尚有一战之力。
　　而粘得力可就麻烦了，如果说之前粘得力还能和刑天过两招的话，那现在就真的只能打打擦边球，偶尔偷袭一下刑天，彻底沦为山狮驼的辅助了。
　　虽然现在的刑天已经彻底压制了山狮驼和粘得力，但要想真正打败他们两人却还远远不是短时间能够办到的。
　　就在这时，薛仁贵终于赶到了。
　　“叮，薛仁贵三箭技能发动，当前第四箭，射出的箭将处于第二箭的武力水平，武力+6，+6，骁勇+5，戍边+2，装备+2，基础武力105，当前薛仁贵武力上升至126。”
　　只见一道银光无声无息地向粘得力射去，而此时的粘得力却还在专心抵挡着刑天的攻击。毕竟面对现在的刑天，粘得力若有半分分神，说不得便会被刑天一斧斩于马下。而若是事情照这样发展的话，粘得力被薛仁贵一箭穿心似乎已经成了必然的事情。
　　然而就在这时，意外却发生了。
　　“粘得力将军，快，小心暗箭。”刚刚赶来的完颜金弹子一脸焦急的喊道。毕竟他完颜金弹子对薛仁贵的箭术可是不久前才领会到的，若薛仁贵这一箭真射中了粘得力，他不用想都知道粘得力将会是什么下场。
　　得到提醒的粘得力只感觉一股逆风袭来，犹如一只择人而噬的凶兽向他扑来。
　　“动啊，快动啊。”粘得力在心里对自己呐喊着。
　　终于在千均万发的一际，粘得力强行扭动了一下身体。虽然薛仁贵射出的箭仍穿体而过，却终归是被粘得力避过了身体要害。虽然看起来凄惨无比，终归是没有丢了性命。
　　而这时再次被刑天击飞的山狮驼却趁此机会拉上粘得力和完颜金弹子就跑。由于事发突然，就连刑天都没来得及去追。待得刑天猛然醒悟过来，那几人却已混入士兵堆中，再想去追却已经追之不及了。
　　见刑天在为放跑了敌将而懊恼，薛仁贵上前安慰道，“刑天将军，不必担忧，跑掉便跑掉吧，日后终归还是有机会再遇上的。如今当务之急，却还是要带领剩下的士兵突围而出，尽可能保存我们的骑兵部队，以待来日再战。”
　　刑天闻言却是脸色一正，叹息道，“逃走的几人尽皆不差，即便放在我们军中也是最顶尖的。除去你我二人之外，却是少有人能敌，刚才本来是可以至少趁机击杀一位的。如今放虎归山，他日再想有如此大好机会只怕是不容易了。”
　　很快，刑天与薛仁贵就先后汇合了打退敌人的雄阔海与将被打散的骑兵重新聚集起来的秦琼。
　　如今，战场上的匈奴猛将尽皆被打退，已是无人可以抵挡战力全开的刑天与薛仁贵等人。即使匈奴人数倍于出城的大汉骑兵部队，即便匈奴人暗中还有完颜阿骨打与完颜吴乞买这等盖世枭雄暗中指挥，仍然被薛仁贵带领剩余的大汉精骑强势突围了出去。
　　只可惜，一番大战之后，成功突围出来的骑兵只剩下八千左右了。仅仅这么一战，出城的大汉精骑就损失了一半多，可谓是损失惨重。
　　一路疾驰，待到达城门下之时，薛仁贵等人终于看到了危在旦夕的雁门关。
　　虽然对于此种情况早有预料，毕竟以薛仁贵的智慧，自己不会认为敌人使出这种毒计仅仅只为吸引他们出城这么简单。但雁门关形势竟然危急到这种地位，却是薛仁贵万万没有想到的。
　　对于这种情形，众将自然都是心急如焚，不待多想，当即直接再次投入战斗之中。

第三十五章大战结束
　　城门外的完颜斜也对于薛仁贵等人归来自然也看到了。想到没有多想，立即混入人群之中，尽量不让刑天等人注意到自己。
　　完颜斜也可是明白的很，自己虽然也是自持勇武。但对于能够阵斩在匈奴中能够排在前列的连儿心善的刑天来说，自己自认远远不是对手。
　　相对于完颜斜也来说，完颜亮运气可就不怎么好了。薛仁贵进攻的方向正好是完颜亮所在的方向，而且薛仁贵在冲击过程中还随手向完颜亮所处的位置斩了一戟。完颜亮面对薛仁贵斩来的一戟，自然不会不做抵挡。
　　见到有人竟能够接下自己的一戟，虽然这一戟仅仅只是自己随手斩出的，但薛仁贵当即明白此人必是敌人大将假扮成了士兵，当即抖擞精神全力对战。
　　完颜亮的武力也算是不错了，基础武力已经有90多点了，但也要看其面对的敌人是谁。而面对基础武力已经达到105的薛仁贵来说，完颜亮那点本事自然是不够看的。
　　果然，战不至三回合，面对全力出手的薛仁贵，完颜亮便已然失去了低抗之力。完颜亮先是被薛仁贵霸道的一戟以泰山压顶之势斩断了手中兵刃，随后薛仁贵画戟横切而过，只见，那完颜亮的头颅便是冲天而起，自脖颈之上涌出的鲜血更是溅射得到处都是。
　　而城墙上的完颜银术可，当看到汉军众将归来之后，毫不犹豫，当即选择了撤退。
　　对于完颜银术可来说，他畏惧的并不是刑天这些武力惊人的猛将。如果继续战下去，可以攻陷雁门关，完颜银术可即便知道自己可能会战死，也会毫不犹豫继续战下去。
　　但现在情况已经很明显了，当汉军众将归来之后，完颜银术可知道自己已经守不住城墙上匈奴军占据的这一小块地方了。
　　继续战下去，只会是白白牺牲罢了，到最后不过是白费力气。与其如此，倒不如果断撤退，还能为匈奴多保存一份元气。
　　匈奴军阵前的完颜阿骨打与完颜吴乞买当看到匈奴大军开始退回之后，重重地叹了一口气。此次他们可以说是机关算尽，最开始事情也的确如他们所计划一样的发展，但最终却终究还是功亏一篑。
　　相比于完颜吴乞买，完颜阿骨打想的却是更多。如今匈奴在此战中已经损失够重了，而雁门关内从战事开始后先后召集的新军，虽然说在此战中亦是损失不小，但剩下的却已被严酷的战事磨炼成了一支强兵，如今恐怕已再难攻破眼前这座雄关了。
　　不过，虽然难以攻破这座雄关，但此战中匈奴消耗了十万多的老弱。这些人节省出来的资源若是节省一些匈奴不见得不能渡过这次灾难。想到此处，完颜阿骨打重重地松了一口气。
　　但紧接着，完颜阿骨打眉头又紧皱了起来。战事一结束，其他事情他就不得不去考虑了。
　　于夫罗太昏庸了，作为匈奴的可汉，匈奴人在于夫罗的带领下是没有前途了。草原的饿狼应该由最凶猛最狡猾的恶狼带领，而现在的于夫罗在完颜阿骨打看来不过是一头老眼昏花的老狼罢了。
　　更何况现在的匈奴已经到了极为危险的时刻，更需要一位英明睿智的头领带领整个匈奴一族走出困境。
　　完颜阿骨打认为，在这个时候，自己应该站出来推翻于夫罗那个昏庸的君主的统治，自己更应该站出来带领匈奴一族走出困境，甚至去恢复匈奴一族当年的荣光，让大匈奴一族人民的铁蹄可以在草原的每一寸地方上肆意奔驰。
　　自从汉武帝时期之后，匈奴一族便逐渐走向末落。曾经草原上的霸主不仅分化成了南北匈奴两支，而南匈奴甚至不得不在汉人的庇佑下存活。
　　在此同时，草原上更是出现了一个个其他部族与匈奴儿郎们争夺草场。最可恨的是竟让鲜卑一族夺取了匈奴一族的草原霸主地位。
　　而这些，在完颜阿骨打看来都是不可忍受的，匈奴儿郎们应该在他完颜阿骨打的带领下用手中的弯刀重新将那草原上的一处处肥美的草场夺回来，匈奴儿郎们更要用手中的弯刀重新成为草原的主人。
　　雁门关上，李翔静静地看着士兵们忙碌地修复着城池破损的地方，看着将士们将战死的一具具或是同胞或是敌人的尸体搬下去集中掩埋。但此时的李翔，他的内心其实并不像他表现的一样平静。
　　他知道，他李翔这一次赌赢了。在出城救援那些大汉百姓的同时，雁门关并没有丢失。
　　这是一场豪赌，输了虽说不至于直接败落到一无所有，但并州这个自己预想的发展基地必然是保不住了，曾经与王猛一起定下的未来发展计划也必然要丢弃并重新谋划未来。可以说，如果这次他赌输了就等于他在逐鹿天下这一目标的第一步就遭遇了滑铁卢。
　　万幸的是，李翔赌赢了。风险有多大，收益自然有多高。李翔此次出城救援百姓的事情，只要功用一些手段传播出去，那未来李翔之名必定名扬天下，他的声望也会与日递增。只要声望积累下去，直至积累到一定程度，未来必定会吸引更多的文武之才主动来投。
　　而且，单从此次李翔当初决定出击营救百姓的原因来说，李翔的目标已经实现了。经过此事之后，若日后有机会招揽蒙恬这等大将之士必会容易的多。甚至现在诸如秦琼这等草根出身的大将更是以李翔马首是瞻，差的也只是一口头上的效忠罢了。
　　而且，李翔知道完颜阿骨打是聪明人，经过此战他必然可以看出匈奴几无可能攻破雁门关。李翔猜测或许匈奴用不了不久就要撤退了，此战也就要结束了。
　　这场战争，虽然两方都损失不小，但双方却在一定程度上都实现了自己的目标。
　　通过此战，完颜阿骨打已经有了让部落渡过草原灾难的把握，虽然实现这一过程的方法并不是他真正想要的。
　　而此战李翔的收获更大，一场残酷的血战让并州拥有了整整十二万雄兵。而此战之后若下一步计划顺利实施，李翔将会开始拥有他倚之争霸天下的第一块基地。

第三十六章追击与否？
　　“叮，系统检测到匈奴人开始退兵，恭喜宿主完成任务屠胡，清问宿主是否现在开始结算任务奖励？”
　　“系统，暂时先不结算。”
　　果然，事情果真如李翔猜测的一样，匈奴人开始退兵了。
　　不过，李翔却是很疑惑那完颜阿骨打究竟是如何说服于夫罗的。李翔可是清楚的很，完颜阿骨打与于夫罗二人之间的关系可是并不和睦，那于夫罗可是对完颜阿骨打忌惮的很。
　　“主公，匈奴人开始退兵了。”只见王猛风尘仆仆地赶来一脸喜色地对李翔说道。
　　“先生，如今匈奴退兵，我等是否需要趁机追击一番，再从匈奴身上好好撕下一块肉来。”李翔向王猛询问道。
　　当然，李翔说是这样说，心里却绝对不是这样想的。对于李翔来说，即便雁门军如何追击，也是绝不可能杀伤匈奴兵力超过八成的。也就是说，屠胡任务的最终奖励的那张神级召唤卡是怎么也得不到了。
　　而即便如此，李翔仍然想要追击，所为的自然是那一个弑帝任务的奖励了。那可是一张神级召唤卡呀，无论召唤出那一位，都必然是一位惊天动地的大才。毕竟，神级人物永远都是站在金字塔最顶尖的那一小撮，是全史最精华的人物，一个时代都不见得能出来那么一位。
　　而且，那弑帝任务的最终奖励可不是仅仅一张神级召唤卡那么简单，李翔还可以得到一个最强技能。
　　对于那个最强技能李翔可是馋的很，光从自己所拥有的武霸技能李翔就知道那最强技能是如何强势了。虽然现在那武霸大半效果现在李翔还是能看不能用。无论到时候李翔得到的是侧重于哪一个方面的技能，对李翔的帮助都不下于一个神级人才。毕竟，打铁还需自身硬，如果自身能力不足，即便有大量人才相助，最终的下场都不见得好。
　　而且，自身能力不足，即便有惊世之才来投，都不一定能够留得住他。在这三国时期的未来河北霸主袁绍袁本初不就是一个最好的例子吗。曹操曹阿瞒未来最倚仗的荀彧与郭嘉在未投奔曹操的时候，不都曾经投奔过袁绍吗。
　　“绍，布衣之雄也，能聚人而不能用。”这是荀彧对袁绍的评价。
　　“袁公徒欲效周公之下士，而未知用人之机。多端寡要，好谋无决。”而这是郭嘉对袁绍的评价。
　　而无一例外，这二人在发现袁绍能力不足之后，都果断背离了袁绍袁本初，转而先后投入了曹操的怀抱，并为袁绍集团的覆灭发挥出了浓墨重彩的一笔。由此可见，自身能力的作用。
　　西楚霸王项羽曾鄙视刘邦乃是一无赖，但就是刘邦这无赖却战胜了他西楚霸王项羽。
　　在李翔看来，无赖不过是刘邦的一层伪装罢了。其自身能力绝对远在项羽之上，当然，武力除外，否则在秦末那个纷争的乱世，最后的胜利者也不会是他刘邦了。
　　越是这么想下去，李翔越是想要出兵追击一番。毕竟，有薛仁贵这位冷兵器时代的大狙存在，还是有不小得手的把握的。
　　只可惜，薛仁贵之前已经在战场上展示过他的箭术了。像完颜阿骨打这等枭雄，在发现汉军出关追击后，绝对不会对此不做防范。而面对有了防范的完颜阿骨打，薛仁贵想要得手却是麻烦。
　　闻听李翔想要出城追击，心底一沉，连忙劝阻道，“主公，万万不可，如若我军出城追击必定大败，到时，大好局势一朝尽丧。”
　　李翔听到王猛这么说，自然明白王猛绝对不会无的放矢，也稍稍放下了一点追击的心思，沉下心来问道，“不知先生此言何故？”
　　王猛并未多想便直接脱口而出，显然对此王猛早就有所考虑，“主公，若匈奴只有于夫罗一人那自然还没有什么，追便追了。但相信经过多日大战，主公已对那完颜阿骨打的能力有了不少的认识。以此人之能，在撤兵时又岂会不做防范，说不得现在那完颜阿骨打已经设计好了圈套就等我军追击了。”
　　王猛沉思了一下，继续道，“况且，如今我军仅剩骑兵八千余，而敌却有十三万之众，兵力差距之大，又如何可以追击。而若是以步兵追击，猛相信即便无猛之言，主公也能想到后果如何。”
　　“再则，若我军追击之下中了埋伏，到时候必将损失惨重。而若是此时那完颜阿骨打猛得率众而回，到时雁门关又将如何抵挡。”
　　听到王猛的分析，李翔暗呼一声失策。确实，如今匈奴虽是退兵，却不是因败而退兵。看来，自己要学的东西还有很多。
　　李翔虽然对于不能前去追止有些遗憾，但事情既然到了如此地步，只好坦然面对了。
　　……
　　“大哥，看来汉军是不会追出来了。”完颜吴乞买一脸叹惜地说道。
　　完颜阿骨打亦是一脸惋惜，虽然明知机会不大，但多少还是抱有那么一丝幻想。如果汉军真敢出城追击，那时完颜阿骨打有十分的把握吃下这支追击部队。
　　而汉军若是真敢出关追击的话，兵力必不会少。只要他完颜阿骨打可以吞下这支部队，汉军将损失惨重。而后，匈奴大军猛然折返而回，到时候已经损失惨重地大汉军又如何能挡。
　　“罢了，既然如此，那就撤去埋伏吧。”完颜阿骨打无奈地向完颜吴乞买说道。
　　“大哥不必担心，只要此去回归后将那件事做成，我匈奴必将在大哥你的带领下发展壮大。
　　待得我匈奴休养生息之后，再次兵强马壮，到时莫说一个雁门，纵使我匈奴攻下整个并州也不过尔尔。
　　说不得汉人的锦绣江山我匈奴也要插上一手，到时我匈奴将比冒顿可汗时期更加壮大。”不同时完颜阿骨打的惋惜，完颜吴乞买却是满脸豪情，野心勃勃。
　　闻言，完颜阿骨打似是看到了完颜吴乞买所描述的情景一般，亦是一脸喜色。

第三十七章战事终结，奖励
　　“系统，开始领取奖励吧。”既然已经决定了不去追击，李翔也就不愿多想了。当即心神一动，想起了大战结束的奖励。
　　“叮，奖励结算中
　　恭喜宿主击退匈奴，获得100召唤点，宿主现在累计拥有召唤点167点。
　　另外，匈奴前期兵力15万，损兵3万余。后期增兵青壮老弱共13万，多日攻城之战中损失十万。大汉一方救援平民一战，城门侵袭战以及城墙攻防战，匈奴一方损失近两万。
　　此战大战，累计击杀匈奴军队数量超过五成，恭喜宿主获得绝世人才召唤卡一张。”
　　李翔着实没有想到，此次大战竟不知不觉击杀了匈奴五成以上的力量。要知道，李翔刚接到任务时给自己订的目标只是击杀匈奴三成的兵力，甚至击退匈奴人就满足了。
　　在李翔看来，匈奴骑兵或许有办法击退，但大规模杀伤却比登天还难。骑兵来去如风，在没有足够数量骑兵的情况下，纵然能够击溃敌军，但匈奴骑兵一旦四散逃逸，再想追杀就难了。
　　而中原王朝一直以来面对草原胡族的威胁，整体处于守势，鲜少主动进攻，便有很大原因就在于此。对于中原王朝，骑兵的数量问题一直都是个大麻烦，一方面缺少马源，另一方面是骑兵训练困难。因而面对草原才会处处受制。
　　“叮，检测到宿主不再追击匈奴，弑帝任务结束，斩杀完颜宗望奖励已下发。斩杀完颜阿骨打失败，无惩罚。”
　　“叮，大战中薛仁贵斩杀完颜亮，完颜亮基础武力过90，恭喜宿主获得召唤点9点。宿主现在累计拥有召唤点176点，绝世人才召唤卡一张，随机召唤卡两张，历史美人召唤卡一张，神兵卡一张。”
　　李翔这才发现，不知不觉中自己已经积累了不少身家了，又能够召唤出不少人物了。
　　而且，李翔也觉得也是时候再召唤几次了。如今大战已经结束，即便再给匈奴平衡出什么厉害人物，也不可能立即威胁到自己了。不过，等到真正平衡的时候李翔就不会这么想了。
　　那人虽然说确实被平衡到了匈奴之中，也确实暂时威胁不到李翔。但他的出现，他的存在本身就是最大的威胁。
　　而且，此次平衡也不仅那一个存在如此，此他人可也都不差。甚至还有一人，不说强于出现在匈奴之人，但也绝对是半斤八两。
　　李翔本以为到现在奖励就应该算是结束了，但却没想到居然还有。不过这并不是问题，对李翔来说，奖励自然是越多越好。
　　“叮，恭喜宿主发布杀胡令，使宿主声望极大增加，对历史产生一定程度影响，且杀胡令的颁布宿主具有一定政治意图，奖励武力+5，智力+1，政治+4，魅力+5。”
　　“叮，恭喜宿主在救援百姓一战中，调兵遣将，指挥得力，且在雁门关不失的情况下救援百姓成功，奖励统帅+5，智力+1，魅力+2。”
　　“叮，恭喜宿主击退匈奴大军，成功守卫雁门关，成功获得人生第一场大型战役的胜利。奖励统帅+5，武力+5，智力+1，政治+3，魅力+3。”
　　当听到这三声系统提示后，李翔大喜过望，比得到那张绝世人才召唤卡还要高兴。毕竟，四维代表着自己的能力，而自己能力这一次如此大幅度提升，对于李翔来说比召唤来一个人才更加有意义。
　　“系统，为什么这次奖励其他几维奖励这么多，唯独智力这么少？”李翔一脸好奇地说。
　　毕竟相对比其他人穿越之后喜欢金戈铁马，冲锋陷阵。李翔更想要的还是运筹帷幄之中，决胜千里之外，这样他的智力可绝不能低。
　　李翔认为，君子不立于危墙之下，也正是因为如此，雁门关形势在危急，李翔也没有想过亲自上场。
　　他虽然也很希望自己武力不弱于他人，但这仅仅是为了让自己在任何时候都有自保之力。冲锋陷阵有他人就够了，李翔对自己的定位从来都是一个主公，而不是一个武将。
　　系统难得调皮了一下，对李翔问道，“宿主是想要听真话，还是想要听假话。”
　　“自然是真话了。好了系统，不要废话了，快说吧。”不知为何，听完系统的话后，李翔忽然有一股不好的感觉。
　　“叮，自然是因为宿主除了智力勉强看得过去外，其他几项能力都太low了，系统这才加强了其他几方面的奖励，让宿主尽快成长起来。”
　　听完系统的话后，李翔险些压不住心中的火。要知道，他今年可只有12岁，这样的五维才叫正常，要是都像他的智力一样高，那才不正常。
　　不过，看到这么多的属性奖励，总体来说，李翔还是很兴奋的。
　　“叮，宿主累计获得统帅+10，武力+10，智力+3，政治+7，魅力+10。宿主现在五维为统帅31，武力43，智力85，政治68，魅力85。”
　　李翔看到自己现在的五维后，满意地点了点头。虽然说现在除了智力与魅力两维外，其他几项仍然惨不容睹，但总比刚出世时好多了。
　　而且，自己如今只有12岁，未来还有很大的发展空间。李翔坚信，自己在系统的帮助下，未来的属性必然不与历史中的任何一个人差。
　　当李翔成功领取完奖励之后，缓缓走出屋外并重重吐了口浊气。
　　如今大战虽是结束，但可不代表李翔就能轻松了。相反，接下来的问题或许还要比雁门关战事麻烦一些。丁原的问题要处理，更要想办法让自己的父亲李阳成功当上并州刺史。以及之后并州的发展问题，还有接下来天下形势的剧变......
　　这些问题都要处理，都要解决。唯有如此，李翔认为自己才能在未来诸侯争霸时期率先占据优势。
　　毕竟，未来必定是千古人杰汇集，千古以来的大帝枭雄共同争锋。若不尽可能前期打好基础，做好准备，李翔可没有信心以他阶段时能力与这些存在相比，更别说压他们一头甚至将他们击败了。

第三十八章计划开始
　　并州太原，以丁原和李阳为首的并州诸官员早早地到了太原城门前，准备迎接得胜归来的大军。
　　当然，丁原自然是不大愿意来的，毕竟出征之人无一人是他这一系的。但若是如此大事他都不出席，有损的只会是自己的声望。因而，既便是其心中有再多的不愿，丁原也终究是捻着鼻子来了。
　　未过多长时间，远方缓缓浮起了一面汉字大旗。紧接着远处无数身着黑甲手持长戈的士兵缓缓走来。
　　在大军最前面，只见一位身着将军甲腰挂一柄精铁长剑的大汉骑马前行，正是大军名义上的统帅樊能。在其身侧，却是一位白袍白马，手持长枪的青年小将，若仔细走进一看，必能发现其脸上带着的稚嫩，正是我们的主人公李翔。
　　“哈哈哈，樊将军，此战打得好啊，此战将军打退匈奴大军，可是立下了大功啊。”丁原勉强一笑，对着樊能恭喜道。
　　“刺史大人客气了，此战得胜全赖三军拼死，将士用命，末将又岂敢居这邀天之功。”樊能一脸正色地说道。
　　事实上，此战也确实没有樊能什么事，他自从领军到达雁门关后，就和李明一起为大军去保障后勤了，只在一些重大军事会议出席一下。而有关雁门关防御上的事情，一向是李翔，王猛还有蒙恬三人商量着来的。
　　夜晚，结束了一日喧闹的李翔随李阳回到了府中。今日，为收买人心，在犒赏三军之时李翔亲自前去，几乎每一处营盘都通通走了一遍。
　　回到家中之后，李翔不顾身体的劳累，径直去到了书房之中。
　　“父亲，此次大军得胜归来，也应该开始当初的计划。”虽心中又是激动又是焦急，但李翔却还是不急不缓地说道。
　　李阳闻言亦是十分激动，毕竟，只要他可以顺利当上并州刺史，那么他李家必将更进一步。而大多数世家子弟，倾尽一生就是为了实现这一目标吗。
　　“接下来就应该是替那丁原去洛阳打点大将军了吧，不知翔儿需要多少金银，为父这就去为你准备。”
　　李翔却是笑着道，“父亲，难道没有发现此次得胜归来景略先生没有出现吗？”
　　说完也不等李阳询问，李翔便直接回道，“孩儿早已命景略先生在大战结束之后便先行一步前往洛阳了。接下来先生将会以丁原幕僚的身份，携带早已准备好的金银前去拜会大将军。有景略先生亲自出手，丁原之事已成定事。父亲，只怕那丁原此次可得好好感谢一番你我父子二人，若无我二人，只怕他丁原还升不得这官。”
　　李阳听完亦是哈哈一笑，“确实，确实如此。此次这败退匈奴这大功就先便宜他丁原了。”
　　说完，父子二人又是一阵大笑。
　　不过还未过多久，李翔却是脸色一正，随后对李阳说道，“父亲，此次除解决丁原外，恐怕还有一事需父亲出手，才可保此事万无一失。”
　　李阳闻言并无意外，毕竟出征前李翔也是简单谈了下他的计划的。“翔儿是说联系一些朝中官员为我李家进言吧。翔儿放心吧，我李家与朝中不少人还是有联系的。何况你计划好一切，为父又怎会让这计谋在最后一步上功亏一篑。”
　　李翔闻言终是放下了心，只要计划一切顺利就可以了，至于过程他可不关心。
　　与此同时，来到洛阳的王猛也是行动了起来。
　　金碧辉煌的大将军府门之前，王猛身穿水墨衣、头戴一片毡巾，远远望去，好一个风流儒雅的青年士子。
　　“小哥，此仍并州刺史丁原命我向大将军献上的拜礼。不知小哥可否代我通传一声，刺史大人命我有事向大将军当面拜访。”说完王猛还不着痕迹地向小厮递上了一锭金子。
　　小厮感受到掌心之物的分量之后，当即笑着说道，“先生放心，小人这就前去通传。想来既是丁刺史之事，大将军必会相召先生的。”
　　果然如那小厮所说，大将军何进确实召见了他。没过一会时间，小厮便将王猛引入了一处偏堂之上。
　　不待王猛多等，只见一身长八尺，腰大十围，肌肥肉重，面阔口方的中年男子便是突然走了进来。
　　“你便是并州刺史丁建阳派来的人？”刚一进来，何进便直接开门见山道。
　　毕竟事关自身主公大事，王猛不敢怠慢，长身一辑道，“回禀大将军，小可正是建阳公所派之人，特意前来为大将军献上大礼的。”
　　何进闻言却是玩味地笑道，“你家主公这份大礼确实不错，深得我心。不过，丁建阳遣你而来应该也不止此事吧。”
　　果然，大将军何进却也不是什么太过的蠢人。丁原虽是属于他的人，但无故派人送来重金，自然不是真的只为献上一份礼，必是有事相求才对。
　　王猛微微沉吟，组织了一下语言，当即道，“丁大人虽是身处并州边地，却时常记挂于大将军，时常希望可以再回大将军身边听从大将军教诲。因而丁大人此次特遣小人前来希望大将军可以调大人进京，最好是可以有一九卿之职，也好让丁大人更好为大人效劳才是。”
　　何进听后却是一愣，他虽是猜到丁原定是有事相求，却没想到这丁原胃口这么大，竟直接要一九卿之位。
　　“这事可难办了，毕竟九卿高位纵使是我也是管不到的。”何进自然不会去真的答应这种要求，轻易许出一尊九卿之位。何况正如他所说，九卿之位他也管不到，那是皇帝才能封的。
　　“丁大人自然不会让大将军为难，此次丁大人指挥大军击败匈奴，欲以此大功来做进身之阶，还望大将军相助一二。”王猛一脸恭敬地说道。
　　何进听后却是一惊，“匈奴竟被击败了？”
　　随后像是意识到了自己的失态，轻出一口气说道，“既然如此，有此功在丁建阳想要一九卿之位不难。你且先回去禀告丁建阳，让他安心等本将的好消息好了。”

第三十九章洛阳朝议
　　清晨，万籁俱寂，东边的地平线泛起的一丝丝亮光，小心翼翼地浸润着浅蓝色的天幕，新的一天从远方渐渐地移了过来。
　　皇宫德阳殿内，汉灵帝刘宏仍旧像往常一样威严地端坐于大位之上。
　　“诸位爱卿，可有要事上奏？”刘宏朗声问道。
　　“启奏陛下，老臣有事上奏。”却是大将军何进开口了。
　　何进对于要帮丁原一事并没有什么疑义。先不说丁原已经派人恭恭敬敬地坐上了一份大礼，更何况，丁原一直都是他的人，身上深深地烙印着他大将军何进的印记。若是丁原更进一步，进入朝廷，对他何进也是好处的，到时他在朝廷内的势力将更加庞大。
　　汉灵帝看到是何进上言后，也是难道地露出了一丝笑容。“哦，大将军有何事启奏。”
　　何进上前一步道，“启奏陛下，老臣有一喜事要上奏陛下。”
　　汉灵帝却是一脸疑惑，“不知大将军何喜之有？”
　　何进当即答道，“陛下，大喜呀，老臣已接到消息，并州刺史丁原亲率大军支援雁门。甚至甘冒锋矢，亲身上阵，血战数日，终是大败匈奴，斩杀来犯匈奴大半有余。”
　　如此看来，何进为帮丁原也是不遗余力了，甚至自行为丁原脑补了他一系列莫须有的击败匈奴的经过。
　　闻听何进此言，大殿内众臣都是一阵欣喜。毕竟从上奏匈奴犯境到现在已经有月余了，这些天他们可没少担心并州局势。并州要是真的不保，他们在洛阳也不见得能好过了。
　　“恭喜陛下，贺喜陛下，陛下洪福齐天。丁刺史定是由陛下庇佑，才能如此迅速击败那匈奴的，此次大败匈奴，全赖陛下之功呀。”
　　果然，十常侍被汉灵帝如此宠信也是有原因的，这张让一番马屁上去立即把灵帝哄得心花怒放。
　　众臣闻言，立即暗骂一声，这张让真乃谄媚小人也。嘴上却不愿落于人后，竟是齐齐地将张让之话又给重复了一遍。
　　汉灵帝闻言，却是更加高兴了。当即大喜道，“此番丁原击败匈奴实乃一大功也，不知众卿以为当如何封赏这丁原才好。”
　　何进闻言，当即暗暗向身后一人使了一个眼向。
　　那人看到何进示意后，当即上奏，“启奏陛下，微臣以为丁刺史既有如此大功，当将其召回中央，以便随时听从陛下召唤。”
　　随后，不少大将军一系之人尽皆出言响应。
　　其他官员虽不想这丁原如此轻易进入中央，毕竟，丁原身为一州刺史，又身居大功，入朝之后必是身居高位，但让他们轻易得罪大将军也是不愿的。何况，如今皇帝明显在兴头上，他们也不好扫皇帝的兴。
　　见众臣皆不反对这一提议，汉灵帝大喜，道，“好，丁爱卿此等大才之人自当入朝才是，诸卿以为当封丁爱卿何位才好？”
　　众臣闻言一阵沉默，如今丁原入朝恐怕已成定局，但位置低了不合适，位置高了他们却也不愿。
　　“启奏陛下，如今朝中执金吾一职尚属空缺，或可令丁大人任执金吾一职。”大将军何进见无人说话，只得自己出手了。
　　汉灵帝刘宏闻言，当即大喜。想那丁原既然可以强势击败匈奴，必有大才。若他能执掌执金吾一职，保卫京城，那朕可高枕无忧矣。
　　随后还不等众臣出言，汉灵帝当即喜道，“大将军所言有理，以丁爱卿之才担任执金吾一职绰绰有余，那就即刻命丁爱卿进京上任好了。”
　　众臣闻言，只得无奈默认了这件事。
　　而另一边的何进见到汉灵帝已经做了决定后，亦是松了口气。那执金吾一职虽不在九卿之位，但与九卿一般俱是中二千石之职。
　　而且执金吾一职负责统率禁军守卫京城，比起一些九卿，这可是一个实权之职，帮丁原争取到执金吾一职也算是对他有交待了。
　　此时，汉灵帝像是想到了什么事似的，忽的问道，“众位爱卿，可若是丁爱卿前来就任执金吾，并州之事又当交由何人处置。那匈奴乃蛮夷之徒，性情反复无常，若无一像丁爱卿这样大才之人镇守，教朕如何安心呀。”
　　何进一听，当即大急，莫不是这皇帝又反悔不愿授予那丁原执金吾一职了吗。
　　“启奏陛下，此次雁门大捷，除丁刺史力挽狂澜外，并州别驾李阳李大人亦是有大功在身，若不是李大人在太原郡积极调集军资，保证大军需求，恐此次大战却是难以轻松获胜。
　　且李大人几度为大军出谋划策，李大人之子李翔乃少年英雄，年仅十二岁，便征战沙场，在此次大战中立下赫赫战功。
　　若丁刺史就任执金吾，可令李大人代入，必可保并州无忧。”却是王允再次出手了，王李两家互为姻亲，自然是王家之人率先为李阳之事奔波。
　　何进一听此言，为了顺利帮丁原拿下执金吾一职，也是有些不管不顾了。
　　当即上前道，“陛下，老臣虽远在京洛，亦尝听闻李别驾之才，李别驾升任并州刺史实至名归。”
　　灵帝一听，顿时大喜。如今既能将丁原调来护卫洛阳，又有人可镇守并州边地，总算是两全其美了。
　　当即大喜道，“来人，拟旨，调并州刺史丁原前来京城担负执金吾一职，圣旨到时即刻上任。擢升并州别驾李阳为并州刺史，负责镇守并州，防止匈奴再次犯境。”
　　随后，汉灵帝却是看向刚刚进言的王允又道，“王爱卿，此次大捷固然丁原，李阳二位爱卿有功，但王爱卿更是功不可没。
　　若无王爱卿献就地募兵之策，并积极在四州之地调集军资，哪有此次大捷，王爱卿此次可是有大功呀。”
　　王允听到灵帝如此赞誉，当即纳首便拜，“陛下言重了，为大汉计，为陛下计，老臣赴汤蹈火，万死不辞。”
　　汉灵帝闻听此言更是开心，大喜道，“王爱卿有此忠心朕心甚慰，然爱卿此次大功不可不赏，即日起当升爱卿为司徒之位。”

第四十章战后召唤
　　远在并州的李翔此时并不知道他的计划已经获得了成功，也不知道王允已经升任了司徒，成为了当朝三公之一。
　　不过，在原本历史中，丁原本来就是执金吾之位，王允亦是会在未来成为三公之一的司徒，而现在不过是提前了许多罢了。
　　但即便是李翔知道了，在事情已成定局的情况下，也不会在付诸过多的精力去关心这件事。因为对他来说，他现在有更加重要的事情要办。
　　更加重要的事情，自然就是召唤了，没错，李翔想要继续召唤了。大战结束之后，李翔有太多的事情想要去做，而做这些事就需要更多的人才，因而李翔就想到了召唤。
　　而李翔最先想要召唤的，就是一个擅长刺探情报或进行刺杀行动的人才，进而建立一个情报组织。
　　作为一个从后世而来的灵魂，李翔自然明白情报在战争中，在乱世中的作用。
　　一个好的情报组织，可以利用一切可以利用的手段、探测、侦察获取敌方情报信息，保障己方的正确决策，同时破坏或阻止敌探测、侦察，获取己方情报信息、削弱或摧毁敌情报侦察系统能力，甚至可以影响、制止或改变敌决策者决心。
　　情报最大的两个作用便是，一是能够准确地获得战场特别是敌人的信息，使自己耳聪目明；二是不让敌人获得信息，使敌人耳聋眼瞎。
　　而情报除了对外的作用外，对内亦是有不小的作用。而在这一点上，明代时期的厂卫机构发挥的最为彻底。
　　而前期最为著名的锦衣卫作为皇帝侍卫的军事机构，朱元璋为加强中央集权统治，特令其掌管刑狱，赋予巡察缉捕之权，下设镇抚司，从事侦察、逮捕、审问等活动。那一时期的锦衣卫，一度成为当时人们心中的一座大山。
　　想到此，李翔心中越发坚定了要建立一个覆盖全天下的超大规模情报组织。这样，当天下进入乱世之时，其他人才刚刚做好准备，但自己却早已占尽先机。
　　“系统，开始召唤吧，帮我用随机召唤卡召唤一个擅长情报的人才。”
　　“叮，召唤开始，情报人才属于特殊人才，故提供三位侯选人，
　　第一人，明代锦衣卫首领毛骧，统帅76，武力82，智力88，政治87，情报96。”
　　这人，李翔却是知道的不多。只知道其人是明朝第一任锦衣卫指挥使，为朱元璋在调查胡惟庸案作出了重大的贡献，可以说朱无璋清理那一批开国文武时此人是出了大力的。
　　“第二人，宇文钥，出自楚乔传，统帅80，武力95，智力90，政治85，情报96。”
　　《楚乔传》中，宇文玥是宇文府四少爷，看似恬澹，实际足智多谋，武功高强，曾多次保护女主楚乔不受伤害。
　　“系统，电视剧中的人物也能召唤吗，他们不是大多虚构的吗？”李翔一脸好奇地问道。
　　“宿主，粘得力，山狮驼他们这些小说中的人物不也不存在历史中吗，不也是虚构出来的吗。既然他们能召唤出来，那为什么宇文钥又召唤不出。”
　　听到系统的解释之后，李翔竟感觉一时无言以对。
　　“好了系统，此事不聊了，继续召唤吧。”李翔最终还是选择去转移话题。
　　“第三人，蔺晨，出自琅琊榜，统帅78，武力95，智力96，政治82，情报97。”
　　《琅琊榜》这部剧李翔穿越前也曾看过。因而，对一些出名的人物还是很了解的。
　　蔺晨，原琅琊阁少阁主，梅长苏的至交，洞察天下，脑子极快极敏的人，熟知天下事，疏狂潇洒，爱开玩笑，文武双全，重情重义，医术高明，自诩为”天下第一的蒙古大夫”，给人感觉深不可测，被梅长苏请来医治同样身中火寒之毒的聂锋。
　　“叮，开始召唤中，恭喜宿主获得明代毛骧，统帅76，武力82，智力88，政治87，情报96。植入身份为此次雁门大战中一作战英勇的小卒，因宿主慧眼识才而将其收为心腹，目前已认宿主为主，在宿主屋外随时等候宿主命令。”
　　听到召唤出毛骧，而不是能力最强的蔺晨外，李翔并没有露出什么失望的表情，反而却是很高兴，很满意的样子。
　　怎么说呢，其实在三人中李翔最想要的反而就是综合能力最差的毛骧。
　　在李翔看来，宇文玥与蔺晨性格中都有善良与重情重义的一面，特别是蔺晨，在剧中其与梅长苏的情义本就是一大看点。
　　而对于李翔，一个情报人员是不能有太多这些感情的，这些感情往往会在关键时刻坏了大事。因此，反而是能力稍弱些的毛骧成了李翔的首选。
　　而且，对于系统对毛骧植入的身份李翔也很满意，直接一步到位，已认自己为主，省得自己去收服了。
　　要知道，如今李翔虽已召唤出不少人，但真正认李翔为主的现阶段却只有王猛与沈万三二人，其他人现在只是在自己麾下。
　　而这其中最麻烦的却是蒙恬，虽然蒙家早已依附与李家，蒙恬也已是他李家的人。但说到底，蒙恬效忠的是他的父亲，而不是他李翔。而且现在蒙恬职位与李翔同为偏将军，这让李翔如何有底气去谈收服蒙恬的事。
　　若不是蒙恬本质上乃是他李家之人，李翔可真要怼一怼系统了。
　　如今，毛骧直接植入为认自己为主，也让李翔省得麻烦，可以立即开始着手组建他想要的情报组织了。
　　又想了想，李翔决定再召唤一位谋士。如今还好，只有王猛一人足够了。但待得天下大乱，谋士的质量与数量就显得至关重要了。
　　君不见，三国曹魏占据了天下大半人才，曾一度以一敌二。虽然说这其中国力因素至关重要，但也不能否认曹魏有足够的人才底蕴支持其双线开战。
　　“系统，用随机召唤卡召唤一名谋士。”
　　“叮，开始召唤中，
　　第一人……”

第四十一章玉壁之战韦孝宽
　　“叮，开始召唤中
　　第一人，南宋陆秀夫，统帅80，武力85，智力90，政治91。”
　　这陆秀夫的名字李翔还是听过的，其人负帝投海的事迹可是广为流传。
　　陆秀夫，字君实，楚州盐城人，南宋民族英雄。陆秀夫20岁时与文天祥同登进士榜。祥兴元年为左丞相，次年2月，元军大举南犯，君实辅弼幼主驻军崖山抗元，不幸战败，驱妻、子入海后，即怀揣玉玺，负帝壮烈投海，终年42岁。
　　“第二人，初唐房乔，统帅65，武力58，智力97，政治98。”
　　“第三人，初唐杜如晦，统帅58，武力59，智力96，政治98。”
　　房谋杜断这二人绝对没有人没听说过，毕竟此二人曾作为唐太宗李世民的左膀右臂，李世民做出诺大一番成就可离不开这二人的辅佐。
　　而且，这二人的能力也真是当前不俗，智力与政治都到了绝世的境界。可以说此二人既可以随军征战，出谋划策，又可以坐镇后方，保障后勤。
　　如果李翔没记错的活，这房乔应该不止一次出现过了，若这次能召唤出房玄龄倒也不错。
　　“第四人，大明左光斗，统帅56，武力49，智力89，政治91。”
　　对于左光斗此人，李翔可是毫无印象，丝毫没有听说过。不过这左光斗政治一维有90以上，按理说不当是无名之辈才是。
　　“系统，这左光斗是什么人？”
　　“叮，左光斗，字遗直，号浮丘，又号苍屿。先世为安徽安庆府桐城县东乡人，其父左出颖移居桐城县城。乃是明末东林党的重要成员，累官至左佥都御史，万历”六君子”之一。
　　左光斗为官清正、磊落刚直，被誉为”铁面御史”，是一位敢于同邪恶作斗争的政治家，而且在治水兴利方面也有独到的见解，取得明显成效。”
　　李翔没想到这左光斗还有这来头，竟是万历六君子之一。不过可惜，李翔虽知这万历六君子的名头，但对其这几人到底是哪几人却是一概不知。
　　“第五人，西魏韦孝宽，统帅96，武力72，智力97，政治92。”
　　韦孝宽，名叔裕，字孝宽，以字行于世。京兆杜陵人，武威太守韦旭之子，南北朝时期北魏、西魏、北周杰出的军事家、战略家。一生南征北战，功勋卓著，官拜大司空、上柱国，封郧国公。
　　对于韦孝宽此人，或许许多人并没有听说过。但韦孝宽其人却有谋国之才，曾善用离间计，一计定边境，一计亡敌国。在南北朝那个名将辈出的乱世，此人尚且打下赫赫声名，其才能可见一斑。
　　“叮，请宿主去掉两人，系统将从剩下的三人之中进行召唤。”
　　对于要去掉哪两人，毕竟五人里有两人明显与其他三人相差甚远，因而这个问题根本就不难抉择。
　　“系统，去掉陆秀夫和左光斗。”
　　这二人虽然气节不错，但对李翔而言才能却更加重要。当然这并不是说这二人没有才能，只是要看和谁比了。
　　“叮，恭喜宿主获得西魏韦孝宽，统帅96，武力72，智力97，政治92。植入身份为宿主亲卫之一，在雁门大战中因护卫有功，而被升为亲卫副首领。随后在与宿主接触之中渐感宿主雄心壮志，欲再多加观察一番，决定是否投效宿主。”
　　对于并未召唤到房谋杜断中的一人，李翔还是有些失望的。
　　这倒并不是说李翔认为房玄龄与杜如晦的能力就要强于韦孝宽，他们之间只是能力侧重不同罢了。
　　而是李翔觉得房玄龄与杜如晦之间很大概率存在组合技的存在，毕竟房谋杜断之名千古流传。
　　单拿出来或许这几人的能力都在伯仲之间，谁也不会差于谁。但若是房谋杜断之间真存在组合技，这增幅效果一开两人的四维绝对要比韦孝宽的四维豪华一些。
　　可惜了，这房玄龄出来两次李翔都没有召唤到。
　　“叮，宿主已经召唤十次，达到每召唤五次平衡一次的标准，因而系统开始进行平衡召唤。请宿主听取平衡名单。”
　　听到又到了平衡的时候，李翔立即打起了精神。因为前两次平衡可是每一次的人选绝对是生平大敌，金明清这三朝开朝太祖，又有哪一人是易与之辈。纵使李翔拥有系统，能够召唤历朝历代人才为己用，也不敢说面对他们可以轻言获胜。
　　而且这五次召唤人选可丝毫不比前五次差多少。不说薛仁贵这一神级统帅，秦琼与韦孝宽亦不简单。秦琼高统高武，而韦孝宽则高统高谋。
　　而毛骧看起来四维平平常常，但他的情报能力可是高达96点。这样的人才若是用好了，可丝毫不比一个神级人才弱，反而整体作用还要更强一些。
　　总体来说，这一次的五人也只有豹子头林冲稍稍普通一些。
　　何况上一次刑天因为是新手礼包开出，不影响平衡的质量。而此次平衡可是实打实的根据全部五个人的人才质量来进行平衡。
　　“叮，平衡开始”
　　“第一人，水浒四大寇之一淮西王庆，统帅80，武力83，智力76，政治72，魅力76。植入身份为徐州富户，因得罪徐州世家大族曹家，而不得不随几位至交好友落草为寇，靠流劫周边大户或抢掠过路商客为生。后被张角黄巾教吸引，加入黄巾教中，被张角派来与田虎接触，吸引并州一干大匪加入黄巾，并试图在并州发展教众，采购马匹。携带10人，分别为酆泰，袁朗，柳元，潘忠，糜胜，刘以敬，上官义，李雄，毕先，安德伪。”
　　听到系统提示后，李翔一阵发懵，没想到并州这田虎还未解决，竟然又要来一个王庆。这下，水浒四大寇直接有一半到自己这边了。
　　不过，对这二人李翔暂时不想解决，这张角一片发展黄巾的拳拳之心，李翔可不想阻止，只要将黄巾在并州的规模控制在一定程度好了。
　　对李翔来说，若黄巾起义不起，天下大乱的序幕便无法揭开。若天下不大乱，那自己心中的野心又如何释放。

第四十二章平衡得有些大了上
　　“叮，平衡第二人
　　水浒四大寇圣公方腊，统帅89，武力92，智力79，政治68，魅力85。植入身份为反抗青州某地官府暴政的平民，与一干兄弟被官府通缉时，被柴荣所救，深感柴荣之恩，故与一干兄弟随柴荣上山投靠郭威，一同落草为寇。
　　携带人物十六人，分别为石宝，邓元觉，高玉，王寅，杜微，司行方，方杰，方天定，方貌，厉天闰，庞万春，吕师囊，娄敏中，包道乙，方金芝，祖士远。”
　　听到方腊的名字后，李翔有些惊讶。这方腊的能力与之前那些开国大帝自然远远不能比，但比起水浒其他大寇可就强多了。其手下那批人也绝对不能说差，看来这郭威要壮大一波了。
　　要知道，梁山军共108将，5人留在京师没有出征，公孙胜战前离去，102人参战，59人阵亡、10人病死、1人坐化，合计死亡70人，还有5人虽然在战斗中存活下来但是离开军队，回京的只有27人。相比之下梁山身经百战在之前的任何战争中108将都没失去一个。
　　不过，说起来，现在这水浒四大寇都出世了。本来人数最盛的梁山宋江，现在反而最是凄惨。一百单八将只有两人随宋江出世。
　　“叮，现在开始继续平衡，请宿主做好心理准备。”
　　不知为何，听到系统这心理准备几字，李翔心中忽然有了一种不祥之感，但不待李翔多问，平衡已经开始了。
　　“叮，平衡第三人，
　　元太祖一代天骄成吉思汗铁木真，统帅101，武力97，智力98，政治100，魅力98。植入身份为北匈奴一部落首领，经过数年杀伐，终于统一北匈奴，并将北匈奴改名为蒙古族。意欲在休养生息之后，南下击败并再次吞并南匈奴。而后以一整个匈奴的力量兼并整个草原而南图汉地。携带人物十二人，四杰博尔忽，木华黎，博尔术，赤老温，四狗速不台，者勒蔑，哲别，忽必来，四子术赤，察合台，窝阔台，拖雷。”
　　听到成吉思汗在北匈奴出世后，李翔整个人心情都不好了。成吉思汗的威慑力可比完颜阿骨打和努尔哈赤强多了。甚至，李翔宁愿同时面对后两人也不愿面对成吉思汗。
　　孛儿只斤·铁木真，蒙古帝国可汗，尊号“成吉思汗”，意为“拥有海洋四方的大酋长”。世界史上杰出的政治家、军事家。建立大蒙古国后多次发动对外征服战争，征服地域西达中亚、东欧的黑海海滨。
　　此时的李翔，心中一阵庆幸。庆幸之前的雁门大战结束后，自己骑兵力量不足无力追击。也庆幸自己并没有成功完成那个弑帝任务，击杀完颜阿骨打。
　　现在南匈奴有完颜阿骨打在，成吉思汗的北匈奴或者说蒙古族想吞并南匈奴可不是简单的事。即使最后成吉思汗成功，也必然要经历一段不短的时间。而这段时间，已经足够他李翔积累足够的力量去面对铁木真了。
　　至于完颜阿骨打面对成吉思汗轻松落败或是直接不战而降，李翔可是一点也不担心。若完颜阿骨打真那么脆弱，他就不是历史上以几千铁骑建立金国的那个金太祖了。
　　现在李翔只希望完颜阿骨打能再快一点，再强势一点，尽快将于夫罗解决，成功成为南匈奴的首领。
　　在成吉思汗被平衡出来后，李翔本以为应该不会再平衡出什么强势人物了，但却没想到李翔的噩梦才刚刚开始。
　　“叮，平衡第四人，
　　千古一帝始皇帝嬴政，统帅92，武力90，智力99，政治104，魅力102。植入身份为秦朝皇帝遗脉，秦灭亡后，此一脉为躲避新朝追杀改为秦姓，隐于幽州，积蓄力量以图大业。而嬴政植入因崇拜始皇帝，故改名为政，姓名秦政。携带人物15人，分别为尉缭，赢扶苏，吕不韦，李信，冯去疾，冯劫，淳于越，叔孙通，司马欣，董翳，章邯，嬴异人，嬴子婴，嬴将闾，嬴成蟜”
　　听到秦始皇出世后，李翔差点一句卧槽脱口而出。
　　之前的成吉思汗给他的压力已经够大了，可这位的威慑力可比成吉思汗犹有过之。而且居然将始皇帝植入到了幽州中，要知道李翔所在的并州可是与幽州相邻的。而成吉思汗现在起码和自己隔了个南匈奴。
　　秦始皇，中国历史上著名的政治家、战略家、改革家，首位完成华夏大一统的铁腕政治人物。建立首个多民族的中央集权国家，曾采用三皇之“皇”、五帝之“帝”构成“皇帝”的称号，是古今中外第一个称皇帝的封建王朝君主。
　　秦始皇在中央创建皇帝制度，实行三公九卿，管理国家大事。地方上废除分封制，代以郡县制，同时书同文，车同轨，统一度量衡。对外北击匈奴，南征百越，修筑万里长城，修筑灵渠，沟通水系。还把中国推向大一统时代，为建立专制主义中央集权制度开创新局面。对中国和世界历史产生深远影响，奠定中国两千余年政治制度基本格局，这位可是当之无愧的千古一帝。
　　曾有诗赞曰，
　　“秦王扫六合，虎视何雄哉！挥剑决浮云，诸侯尽西来。
　　明断自天启，大略驾群才。收兵铸金人，函谷正东开。
　　铭功会稽岭，骋望琅琊台。刑徒七十万，起土骊山隈。
　　尚采不死药，茫然使心哀。连弩射海鱼，长鲸正崔嵬。
　　额鼻象五岳，扬波喷云雷。鬐鬣蔽青天，何由睹蓬莱？
　　徐巿载秦女，楼船几时回？但见三泉下，金棺葬寒灰。”
　　而且，不仅这始皇帝本人强得一塌糊涂，五维两项过百，其余三项皆过90，甚至其中的智力亦是近百了。
　　这始皇帝携带的人物亦是过于强大，不说几乎以一己之力救回秦王朝的秦国最后的名将章邯和奇货可居的吕不韦，单说那兵家四圣之一的尉圣尉缭就已经够吓人了。这位的统帅与智力绝对要高得吓人。

第四十三章平衡得有些大了下
　　“平衡第五人，兵主蚩尤，统帅99，武力110，智力86，政治94，魅力82。植入身份为张角在深山之中遇到的孤儿，现年十五岁。张角因深爱其天资，将其收为关门弟子，视如己出，并将其作为继承人培养。携带兵器虎魄刀，战马食铁兽”
　　“叮，蚩尤由于年龄原因，暂时未达巅峰，现在五维为统帅88，武力106，智力80，政治86，魅力80。”
　　尽管不是第一次看到蚩尤的属性，但李翔还是对此一阵惊叹。
　　这蚩尤不愧是能与轩辕黄帝争锋的主儿，五维除了智力与魅力，就没有缺点，更别说他那逆天的武力了，就连统帅也快要满百了。
　　再说这蚩尤的智力虽说低了点，但那是相对于历史中那些成名的谋士说的。而其他人若是自负地认为蚩尤智力低而想到要算计蚩尤，那么那蚩尤已经达到一流的智力可不是说笑的。
　　而且这兵主蚩尤的出世，也意味着刑天已经有了一个不相上下的对手了，刑天在武力上无敌于天下的日子已经结束了。
　　但纵使这兵主蚩尤再强，李翔仍然一如既往的相信刑天，战神刑天当不弱于人。
　　“叮，平衡第六人，楚国军神项燕，统帅97，武力95，智力89，政治78。植入身份为楚国项氏一族后人，楚汉争霸项羽失败后，为追避新朝追杀，故隐姓理名，隐居荆楚故地。并不忘当年先祖之耻，时刻准备在汉朝衰弱之时，趁势而起，光复故楚。携带人物六人，分别为项梁，项伯，项庄，项声，项他，项殷。”
　　或许以前的李翔还觉得项燕是个麻烦，但有了成吉思汗铁木真与始皇帝嬴政先后被平衡而出，李翔面对项燕这样的对手只感觉不过尔尔。现在自己这边的阵容对付这项燕不说是不费吹灰之力，但也绝对是轻而易举。
　　不过，李翔对于项羽没有随项燕出世还是很疑惑的，没有项羽在的项氏一族威慑力可差远了。没有项羽在，未来乱世开启，这样的项氏一族可没有资格参与到那战名为天下的游戏中。这项羽总不能单独被平衡一次吧。
　　果然，好的不灵坏的灵，说项羽，项羽还真到了，比曹操还快。
　　“叮，平衡第七人，
　　西楚霸王项羽，统帅98，武力110，智力86，政治78，魅力99。植入身份为项燕之孙，项氏一族少主，虽年仅年方十五却已展示出逆天之勇，堪比当年的西楚霸王。项羽被视为项氏一族的希望，项燕为激励项羽，因而改其名为羽，希望项羽可以带领项氏一族重新崛起。携带人物七人，分别为虞姬，范增，龙且，季布，英布，钟离昧，虞子期。携带天龙破城戟，乌骓马，苍海蛟龙甲。”
　　“叮，项羽当前受年龄所限，未达巅峰，当前五维为统帅90，武力105，智力75，政治69，魅力90。”
　　嗯，看到项羽出世后李翔才稍稍重视了项氏一族一下，但也仅仅是重视下而已，比起像对待成吉思汗与秦始皇那样如临大敌简直是天壤之别。
　　这难道是因为项羽不强吗？不，项羽当然很强。羽之英勇，千古无二。那达到天花板的基础武力就是最好的说明。而且其人统帅能力也当属不弱，破釜沉舟之战本就是一个少有的战争传奇。
　　但项羽强则强矣，但某方面却可以说是无比弱小。他太自负了，他自负到曾经陈平，韩信这些神级大才被他弃之如敝履，他自负到范增这样的神级军师拥之而不能用。
　　或许项羽武力天下绝顶，但他却远远没有成为一个君主的资格。若项羽选择逐鹿天下这条路，他必定只有失败这条路，无论前世，亦或今生。
　　何况，现在的时代可不是项羽在秦末武力无敌于天下的时代。不说未曾出世的李四李元霸和十三太保李存孝。就说现已出世的战神刑天与兵主蚩尤，哪个又弱于他霸王项羽。
　　“叮，现已平衡完毕，共平衡七人，恭喜宿主获得平衡后补偿的随机召唤卡一张。宿主现在剩余召唤点176点，绝世人才召唤卡一张，随机召唤卡一张，历史美人召唤卡一张，请问宿主是否需要召唤？”
　　李翔本来是准备一次性多召唤几个的，但此次平衡出这么多大敌，让李翔现在还有点没缓过来。因而，也就暂时息了继续召唤的心，反正好饭不怕晚。
　　“算了，系统，先不进行召唤了，你先下去吧。”
　　“嗞，嗞，嗞嗞，嗞嗞嗞……”
　　还不待李翔等得系统回应，系统却突然发出一阵奇怪之声。李翔还以为系统出了什么故障，当即大急，这系统可是他争霸天下的倚仗，要不然，现阶段李翔自己可没把握战胜那一位位大敌。
　　“系统，系统，你没事吧？系统，系统……？”
　　然而系统却始终没有回应，始终不停地发出嗞嗞的声音。
　　时间就在李翔心情纷乱之时慢慢逝去了，不知不觉已经到了太阳落山的时候，系统总算才是有了回应。
　　“叮，宿主，有一个好消息与一个坏消息要告诉你，不知道宿主要先听哪一个？”
　　猛然听到系统的声音，李翔悬着的心终于放了下来。至于什么坏消息一类的，在李翔心中并不算什么，有什么坏消息还能比系统出现问题更坏。
　　“系统，先说好消息吧。”李翔一脸轻松地说着。
　　“叮，恭喜宿主获得专属功法大礼包一个与专属装备大礼包一个，请问宿主是否需要打开。”
　　这果然是一个好消息，有这两个礼包在看来自己的武力要很快迎来一个成长期了。虽然自己更在乎其他几维，但武力也是很重要的，他原本就不准备放下的。
　　“系统，你终于做了件好事，快把这两个礼包打开吧。”李翔兴奋地说道。
　　“叮，专属功法大礼包开启，恭喜宿主获得破天枪法，皇道剑术，射日箭法。”
　　“叮，专属装备大礼包开启，恭喜宿主获得霸月破天枪，赤霄剑，乾坤无极弓，龙虎啸天甲，宝马飒露紫。”

第四十四章虞姬，穿越者？
　　“叮，系统还有一个坏消息，请问宿主是否选择听取？”
　　再次听到系统提及到了坏消息，李翔说一点都不关心那是不可能的。
　　毕竟系统连连补偿自己两个大礼包，又是功法又是装备的，没有猫腻是不可能的。
　　虽然系统没有明说，但李翔用脚趾头都能猜出来，这两个大礼包一定是补偿礼包，要不然系统会平白无故送他两个大礼包？
　　现在只是到了黄昏的时候，天还没真的黑呢，更何况李翔明显还没睡呢，他怎么可能会做这种美梦。
　　“系统，说说你的坏消息吧，我已经做好准备了。”
　　“叮，由于系统受到时空之力的影响，意外将后世21世纪的一个灵魂召唤了出来，并与此次平衡的人物融合在了一起。”
　　听到这个消息后，李翔有些意外，一个现代人虽然会有些影响，但在这个历史混乱的时代影响却会被无限削弱，怎么让系统专门送了两个大礼包给他当补偿。
　　毕竟，在李翔看来，一个穿越者在古代所倚仗不过是对历史的熟悉罢了。总不能那个穿越者也有一个系统，或者会造枪造炮吧。
　　想到这，李翔试探地问了问。
　　“系统，这个穿越者该不会也有系统吧？”
　　“叮，没有。”
　　“系统，难道这个穿越者会造枪造炮？”
　　“叮，自然不会，系统早已将所有到本世界的人物脑海中有关火药等热武器的记忆全部抹除了。”
　　李翔闻言，发现自己确实记不起任何有关火药的制作方法了，虽然说他所知道的那些只是最基础最原始的制造方法。
　　想到这，李翔松了一口气，那这么看这个穿越者可没有什么太大的威胁了。
　　然而，此时系统却接着开口了。
　　“叮，系统检测到此灵魂与平衡携带人物虞姬相互融合，并且此融合以此灵魂为主。因受时空之力影响，其五维属性发生极大变化，请问宿主是否检测当前虞姬五维？”
　　“系统，携带人物的属性也可以检测了吗？”李翔好奇地向系统问道。
　　要是携带人物的属性也能检查出来，那以后对李翔可就方便多了。
　　“叮，虞姬属于特殊情况，系统无法检测携带人物属性情况。”
　　果然，系统还是无情打断了李翔的幻想。
　　“系统，开始检测虞姬的五维情况。”
　　“叮，受时空之力影响，虞姬巅峰五维为统帅95，武力95，智力100，政治92，魅力100。当前虞姬未达颠峰，当前虞姬五维为统帅49，武力68，智力88，政治82，魅力95。虞姬当前身份为姬氏一族少羽的未婚妻，准备在项羽十六周岁时与项羽完婚。”
　　听完虞姬的情况后，李翔确实承认这是一个坏消息。
　　单单一个虞姬五维再强一些也不可怕，但与项羽在一起就麻烦了。
　　项羽虽强，但性格上的原因却会让他在这场名为天下的游戏中落入劣势。但项羽却极少愿意听从他人劝诫，而愿意听从的少数人中却恰好有这么一个虞姬。
　　因而现在这个无限加强的虞姬明显形成了项羽的互补，在一定程度上其必定纠正项羽的缺陷或弥补项羽的过失，让项羽的威胁一下子上升了几个层次。
　　而与此同时，远在荆楚之地的一个庄园内，一位妙龄女子缓缓坐了起来。
　　只见其一身蓝色的翠烟衫，散花水雾绿草百褶裙，身披淡蓝色的翠水薄烟纱，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰。眸含春水清波流盼，头上倭堕髻斜插一根镂空金簪，缀着点点碧玉，流苏洒在青丝上。香娇玉嫩秀靥艳比花娇，指如削葱根口如含朱丹，一颦一笑动人心魂。
　　但此时这位娇艳的可人儿却紧皱娥眉，“于姬，于佳川，虞姬……”
　　原来，这名女子却是名叫于姬，乳名佳川，是现代华夏国一位来自叫做沈阳工业的学院的高材生。
　　那天，她兴高采烈在实习下班后准备回学校，却猛然看到一个约莫四五岁的小孩子正站在马路中央。
　　此时，一辆小轿车正好开了过来，于姬来不及多想便猛地冲过去将那小孩推到了一边，但自己却陷入了无边无际的黑暗之中。
　　再醒来时，只觉淡淡的檀木香充斥在身旁，身下是一张柔软的木床，精致的雕花装饰亦是不凡，身上是一床锦被，侧过身，一房古代女子的闺房映入眼帘，古琴立在角落，整间屋子都是一片古色古香的样子。
　　良久之后，于姫或者应该说是虞姬了，此时的她终于算是整理好了脑海中的记忆。
　　她已经明白自己这是来到三国了，但却成了秦末时的虞姬。不仅如此，就连项羽，项燕，范增，龙且……这些人都到了三国之中。
　　而且，她还从自己的脑海中搜索到了朱元璋，完颜阿骨打这几个名字。
　　她大概可以猜到，或许这个时代不仅存在这些人，还有更多不该存在的人蛰伏其中，这是一个历史崩乱的时代。
　　想到马上就要天下大乱了，她心中一片紧张，现在的三国绝对可比真正历史上的三国危险无数倍。
　　但她马上却又燃起了一片斗志，既然自己已经成了虞姬，而且记忆中马上就要和项羽成婚了。恐怕自己未来注定要和西楚霸王项羽绑在一起了。
　　如今项羽的优势还是很大的，他自己本身就有天下无敌的武力，现在更是要大将有大将，要谋士有谋士。项羽真正麻烦的恐怕就是自己的性格劣势了。
　　不过虞姬马上想到自己恐怕是少有的一个项羽愿意听从劝告的人，自己只要时刻多加劝诫督促项羽，再加上项燕仍在世，现在可以将项羽的性格劣势无限地削弱。
　　虞姬仔细想想，这样看来，项羽的机会还是很大的。
　　果然，就像李翔想的一样，虞姬即将成为一个项羽的互补存在，削弱项羽的薄弱之处。
　　若一切真如李翔与虞姬想的那样，这项羽未来的威胁确实相比之前可谓是天壤之别。

第四十五章浮水房
　　虽然这次先是平衡出了成吉思汗铁木真与千古一帝秦始皇这等人物，而后又出现了虞姬这等穿越者的变故，但生活总是要继续的。
　　纵使李翔心中再不愿，但这些人被平衡而出显然已成定局，李翔现在也无法改变什么，他能改变的只有他自己。
　　李翔现在能做的就只有继续积蓄力量，争取在大战之前更有底气去面对那一位位千古一帝，开国君主。
　　而这其中，李翔首先要做的就是完成他之前的设想，开始着手建立自己的情报组织。
　　“来人。”李翔猛然向着屋外喊道。
　　一个士兵推门走入，不卑不亢地问道，“不知将军有何吩咐。”
　　只见这人虽是身穿一穿普通士兵服饰，然而其人却是目光深邃，仿佛能够看穿世间人心一般，气质亦是卓尔不凡。
　　而此人既然是自己身边亲卫，又有如此气质，其人必是那位指挥玉壁之战的韦孝宽了。
　　“韦孝宽，你去将毛骧叫进来。而后，率众围住四周，不要让任何一个人进来。”李翔沉声道。
　　即将成立的情报机构将在未来很长一段时间内都不为人知，自然是要越少人知道越好。这样，才能更好地保证这个组织的隐蔽性。
　　未过多久，一位青年男子就走进了屋内，想必就是那锦衣卫指挥使毛骧了。
　　“参见主公，不知主公召见卑职有何吩咐。”那男子一进屋内便恭敬地说道。
　　李翔扭头向他望去，发现若真要用一个词形容这位凶名赫赫的锦衣卫指挥使的话，那只能用普通一词了。
　　这是一个普通到不能再普通的人了，若让他现在去这太原城内的各街道走上一圈，恐怕都没有人会记住他。
　　但也恐怕只有像他这样看似平平无奇，内中却深藏锦绣之心的人才能更好胜任刺探，间谍这类的任务，才能做好李翔想要让他去做的那件事。
　　“毛骧，以你之才却只是做一个区区护卫，我想你也一定不甘心吧。”毛骧刚一进门，李翔就笑着说道。
　　这毛骧不愧是能让洪武帝都能倚之重任的人，虽只是那么一瞬间，心中却转过万千思绪，随后他便意识到自己的机会可能就要到了。
　　“护卫主公乃重中之重，职虽小然责却重如泰山，能一直护卫主公卑职甘之若饴，又怎么觉得不甘心呢。”心中虽猜到了某些事情，但毛骧却仍谨言慎行，小心翼翼地道。
　　李翔看到这一点之后顿时更满意了，谨慎对一个刺探是最重要的存在。以这毛骧如此谨慎的性格，不愁自己未来的情报机构难以发展壮大。
　　“毛骧，我有一重任需要一心腹之人去做，不知汝可敢接下。”李翔不再试探，开门见山道。
　　毛骧一听猛然下跪，肃声道，“卑职必将竭尽全力，不负主公厚望。”
　　虽然毛骧刚刚已经猜到自己的机会要来了，但真到了这一刻，心中却还是无比激动。
　　李翔笑着将这毛骧扶起，缓声道，“好，我欲建立一情报机构，只对我自己负责。一方面，我希望他能够暗中混入天下各处，上至公卿大臣，下至三教九流，都必须有我等之人充当耳目，为我收集天下情报。另一方面，我希望他能够执行各种暗杀，破坏任务，为我清除各种障碍。毛骧，不知你可敢担下这一重任，帮我组建好这个隐秘机构。”
　　毛骧闻言思索良久，才再次开口道，“主公有令，卑职自然万死不辞。然照主公所说，建立如此庞大的机构，所需要的人力物力必是难以想象。而且，纵使有足够的人力物力支持，也非短时间所能建成的。若真要让卑职去做此事，恐怕离不开主公的支持。”
　　李翔一听，对这毛骧又是暗中点了点头。遇大事而不骄不躁，还能想的如此仔细，此人果有大才。
　　“哈哈哈，毛骧，你且放心，我又不会让你马上将这机构组织起来，你只需要让我在三至四年后初步看到成果便好了。”
　　至于为何是三至四年，自然是因为那时候黄巾起义就该爆发了。而也正是这场动乱，揭开了汉末三国动荡百年的序幕。
　　李翔品了一口清茶，润了润喉咙，又道，“至于钱财之事，我稍后给你手书一封，你且持之去找近日来在太原城中声名鹃起的沈万三，他自会尽其所能支持你。
　　但人手之事，却还需你去多想一想办法了，我手中暂时也无多余的情报人才，不过日后，我定会尽量帮你调集一批过去。”
　　“既是如此，那卑职必为主公打造一个令主公满意的情报机构，化做主公手中的利剑，助主公斩破前路荆棘。”毛骧满脸坚定地向李翔保证道。
　　“叮，恭喜宿主获得召唤点9点，当前拥有召唤点185点。”
　　听到系统提示声后，李翔更加高兴了。
　　亲切地拉起毛骧的手，说道，“毛骧呀，你办事我放心。况且卿之才能，我还是清楚的。将这浮水房交由你手中，吾可高枕无忧矣。”
　　“敢问主公，这浮水房可是此情报机构之名？”毛骧心中虽已有答案，却还是要问一问的，有时候自作聪明可不是什么好习惯。
　　“然也，吾希望日后的浮水房可以将暗中一切的秘密都浮与水面，令吾一览无余。”李翔认真地问毛骧解释着取这浮水房之名的意思。
　　“主公放心，若给骧四年时间，必令这浮水房不负浮水之名，以报主公大恩。”毛骧再次向李翔表明自己的决心。
　　“回去好好准备一下组建浮水房的事宜，我相信你一定可以达到我的目标。”李翔看了一眼毛骧，鼓励道。
　　“谢主公信任，卑职且先退下了。”说完便恭敬地退出了房间，随后便大步前行，准备好好计划一下如何开始这个诺大工程。
　　在毛骧看来，在这浮水房被他成功组建并发挥作用后，他必将成为自家主公的真正心腹之一，甚至他的地位将不在一些军中大将之下。

第四十六章计划终成
　　终于开始了组建浮水房的计划，李翔也算是松了口气。待这浮水房未来发展壮大后，自己恐怕将处处占据先机，甚至可以立于不败之地。
　　解决了毛骧和浮水房的事情后，李翔又把韦孝宽叫了进来。此人虽不如王猛，但也是一名绝世谋士，当世大才，李翔自然还是要早早收服才好。
　　待得韦孝宽进来之后，李翔紧紧地盯了他好一阵。
　　“韦孝宽，我尝听人说你有大才，统兵作战，出谋划策甚至执政一方样样精通，皆不在他人之下。本将麾下尚缺一军师，不知韦先生可愿意屈就否。”
　　韦孝宽闻听李翔之言并无意外，思索良久之后终于缓缓开口道，“不知将军志向如何？”
　　君择臣，臣亦择君。听到韦孝宽提出的问题之后，李翔如道，是否成功就看这一步了。
　　但纵管如此，李翔却并未直接回答，而是拐了个弯子问道，“不知先生想听真话，还是想听假话？”
　　韦孝宽却是对于李翔的并未直接回答毫不在意，而是随着李翔的话反问道，“哦，不知将军真话又如何，假话又亦如何？”
　　“若是假话的话，那本将的志向自然是要保境安民，抵御北境匈奴，效忠陛下，效忠于我大汉王朝，尽我所能护佑我大汉江山千秋万代。”李翔玩味地对着韦孝宽说道。
　　韦孝宽听到李翔如此说法难得露出了一丝笑容，继续问道，“那不知将军若是真话又当如何？”
　　李翔闻言脸色一正道，“秦失其鹿，天下共逐之。不知先生以为，若有朝一日汉失其鹿，本将该当如何？”
　　李翔虽并未正面回答这个问题，但以韦孝宽的智慧自然能听出李翔的言外之意。
　　但韦孝宽却对此不但没有丝毫不喜，反而脸上的喜色更加浓厚了。
　　“臣下见过主公。”韦孝宽猛然弓身一礼道。
　　“叮，恭喜宿主获得召唤点9点，当前拥有召唤点194点。”
　　当听到韦孝宽终与拜主与系统的提示声后，李翔知道自己赌对了。
　　谋士中有像荀彧这种，一心忠于汉臣的大汉忠臣，愿意为了即将灭亡的大汉王朝付出一生。
　　但也有像王猛这样，更愿意自家主公野心勃勃，这样他们才能更好地展示出自己的才能。
　　当然，野心也是要分时候的，若是汉武帝盛世时期，即使你野心勃勃，这样谋士也不会搭理你，反而会唯恐避之不及。
　　然而此时虽还未曾真正步入乱世，但其他人看不清楚，似韦孝宽与王猛这等人还看不清楚吗，乱世已经不远了。
　　而这个时期，却是李翔这种野心勃勃之人最好的时期。在这个时期，只要你有一颗并吞天下的雄心，时机恰当，机缘巧合，自然有似韦孝宽这样的大才愿意辅佐你。
　　当然，前提是你除了有一颗野心外，还要有能够配得上这颗野心的才能与品质。
　　解决了毛骧与韦孝宽二人之后，李翔暂时又陷入了无事可做的状态。
　　每天只是去军营中和薛仁贵，典韦等人交流交流感情，再向秦琼与林冲请教一下枪法，或是向薛仁贵学习学习箭术。
　　虽然李翔也想向更强的刑天请教，但奈何刑天专精战斧。专业不同，刑天对李翔完全没有帮助。
　　就这样平淡无奇地过了半月后，王猛终于归来了。
　　“先生，不知此行如何了？”先刚刚将王猛迎回府中，略加寒暄之后，李翔便直入主题地问道。
　　不怪李翔心急，实在是此次王猛之行的结果对他来说太过重要。若是功成，李翔便可以远远领先未来那些枭雄以及平衡而来的历代帝王们。而乱世之中，一步领先，那不见得可以步步领先，但若是落后一步，却极有可能步步落后。
　　面对那些已经在历史中证明了自己的历代枭雄们，李翔即便是拥有系统，也丝毫不敢放松警惕。
　　“主公放心，事已成矣。猛入城时那天使业已到了，我想待得晚上李阳大人回府之时主公就可知结果了。”王猛一脸轻松喜悦地说道。
　　毕竟这是王猛拜主之后所献的第一计，如今终于成功。纵使以王猛的城府，也不免脸上露出了些喜色。
　　李翔闻言，顿时松了口气。接下来只需大力发展并州便是可以了，待得天下大乱，群雄并起。其他诸侯才刚刚做好准备，但自己却可以直接攻城掠地了。
　　这一整天时间，虽已有王猛相言，但李翔却还是心急如焚，急切想要从李阳嘴中得到确切的消息。
　　虽只是不到一天时间，但李翔直感是度日如年，终于在即将黄昏之时将李阳等回来了。
　　“父亲，孩儿听闻天使已至，不知我等所谋如何？”李阳才刚进门，李翔焦急地问道。
　　看得出来李阳的心情显然不错，对于李翔刚才那点失礼之处毫未计较。
　　“哈哈哈，放心吧。你的计划成功了，我从今日起便已是刺史之尊了，那丁原三日后亦要随天使进京了。只可惜便宜那丁原了，执金吾之位竟便宜他了。”
　　说着，李阳却又皱起了眉头，随后将李翔带到书房，紧闭房门，这才道，“如今并州刺史之位已到手，你心中所谋之事可有几分把握？”
　　闻听此言，李翔背后一凉，终是明白父亲不知从何处知道了什么，但仍是道，“父亲说笑了，孩子心中那还有什么谋划。”
　　李阳深深地盯着李翔，父子两人就这样陷入沉默之中。
　　良久，终是李翔先开口了，“父亲不知从何时得知。”
　　李阳却是并未回答，只是淡淡说道，“这并州之事我还是能掌握几分的，你私底下那些小动作不断，甚至有几次还得我帮你清理些尾巴。再加上帮我拿下这刺史之位以及雁门大战时你要我上诏募兵，我虽不愿相信，但你做那么多事恐怕不是那个可能但也相去不远了。”
　　随后又道，“好了，你还没有回答我的问题呢，你又有几分把握。”
　　“父亲说笑了，这种事又谈何把握。孩儿现在只是在等，等那场大动乱爆发罢了，在此之前做的一切都不过是为他做准备罢了。”

第四十七章初步掌权与任务再启
　　“大动乱？”李阳闻言却是有些动容，更多的却是疑惑。
　　“父亲可知黄巾教否？”李翔见父亲既已知道他的目的，有些事也只得透露一些，以全力争取父亲的支持。
　　“你说的便是那个施符救人的黄巾教吧，不过他又与你说的那些动乱有什么关系。”李阳显然有些疑惑。
　　“父亲可知黄巾明为施符救人，暗中却收拢教徒？父亲可知如今黄巾教徒已有数百万之众？父亲又可知秦末陈胜吴广之事否？”李翔却是连连发问。
　　李阳却是陷入了深深的沉思之中，眉头紧皱，仿佛在剧烈纠结着什么。李翔见此也只是静静地站在一旁，并未去打扰李阳。
　　良久，李阳像是终于想通了什么，问道，“既如此，你又需要我帮你做些什么？”
　　李翔闻言面上虽不动声色，但心中却乐开了花。
　　看来自家父亲这是打算支持自己了，有了李阳的支持，很多事情李阳就可以光明正大的做了，有很多事情也可以加快行功了。
　　李翔强忍住心中喜意，对李阳道，“父亲需尽快将并州诸郡真正掌握在手中，且并州贫瘠，父亲需在这几年间大力发展内政，高筑墙，广积粮，并从中原各地引入流民，以充实我并州人口。”
　　随后，李翔又犹豫道，“若是可以，孩儿需要取得并州一定的兵权。”
　　李翔本以为对于这个条件李阳不一定答应，但事情的结果却出乎了他的意料。
　　“兵权之事，你若想要便皆拿去吧。然你年纪尚小，恐难以服众。我会召蒙武老将军返回，有他在你也可更快掌控诸军。”李阳淡淡道。
　　李翔闻言却是十分感动，虽然父亲已经决定支持自己，但却没想到会做到这份程度。现在看来，他这是要将全部都押在自己身上了。
　　李翔本欲说些什么，但谁知还不待他出声，李阳便挥了挥手道，“夜深了，你且先下去歇着吧。”
　　李翔闻先只得退下。
　　但当李翔即将退出房间时，终究还是开口了，“敢问父亲为何愿意如此支持孩儿？父亲就当真如此相信孩儿能成功吗？”
　　李阳对此略微想了想道，“我也不知，或许是王猛先生这等经天纬地的大才都选择了你才让我敢下如此决心吧。”
　　……
　　接下来的事情就很简单了，有了蒙恬之父蒙武特意从雁门赶回来辅佐李翔，再加以并州诸军有将近七成都曾与李翔参与雁门关大战。因而，李翔掌军的过程并不算太艰难。
　　只可惜，丁原离开之时将吕布带走了。否则，李翔虽不喜吕布此人，但也一定会充分利用这九原虓虎的剩余价值。
　　而这几天值得一提的是，李翔召唤出的众将除远在雁门关的蒙恬之外，现在都已经纷纷拜主了，正式与李翔建立起了主从关系。
　　事情是这样的，当日诸将议事之时，韦孝宽却是一句突兀的主公打断了众将的讨论。
　　要知道，不论是王猛还是韦孝宽，他们只在暗地里称李翔主公，而在公众场和仍和众将一样称呼李翔为将军。
　　这时，只见王猛突然间露出一股了解的神色。随后，他便越众而出，走到大堂中厅，向李翔行了一礼，恭声道，“参见主公。”
　　再之后，薛仁贵亦是猛然惊醒，学着王猛一样，高呼道，“参见主公。”
　　而与薛仁贵同一时间做出此番举动的，却还有雄阔海，刑天与典韦三人。
　　雄阔海与刑天两人皆是李翔的护卫出身，而刑天与李翔更是从小一起长大，亲如兄弟。可以说他们之前虽还未认李翔为主，但实则他们之前早已是主从关系。此二人在韦孝宽在挑破与李翔的关系后，做出此番选择自然是应有之意。
　　而薛仁贵叫出此声主公的背后却是深思熟虑的。一方面，薛仁贵认为当日李翔曾于他有知遇之恩。当日他薛仁贵刚一投军，李翔便直接授予他校尉之位，并在此后大战中数次重任相托。
　　另一方面，如今的并州刺史李阳已为官多年，麾下早已是班底齐全。他一介新人，若是投于李阳麾下，恐怕是难有出头之日。
　　然李翔不同，李翔如今初建班底，麾下正是人手紧缺之时，他薛仁贵此时投于李翔麾下必受重用。
　　且李翔身份不俗，既是并州刺史李阳嫡子，更是并州几大世家之一李家的少主。以李翔的身份，未来前途必不在话下，而他薛仁贵若此时投效李翔，以他未来第一批跟随李翔的老人的身份，李翔又岂会亏待于他。
　　而至于典韦就更加简单了，或者说典韦本就是一个简单的人。典韦拜主的理由很简单，只是因为李翔在其于雁门关大战受伤时经常去看望于他，且得知他兵器损坏了，送了他一对神兵虎煞双戟。
　　而说起这虎煞双戟，典韦得到他也是机缘巧合。
　　李翔曾在弑帝任务中击杀完颜宗望而得到一张随机召唤卡与一张神兵卡。
　　这神兵卡本来他是准备给自己用的，但后来这神兵卡却开出了一对双戟。
　　李翔自己尤甚喜爱用枪，这对大戟他自然是不愿意用的。刚好他知道典韦的武器只是一般精铁所铸，比普通士兵所用兵器的品质好不了多少。
　　于是李翔便将虎煞双戟送给了典韦，用以收买人心。而之后李翔更是将典韦升做了他的亲卫统领，用以代替已经升为校尉的雄阔海与刑天二人。
　　而当薛仁贵与刑天等四人做出选择后，大堂之内也就只剩下秦琼，林冲，刘洋，张辽，高顺这几人了。
　　这几人你看看我，我看看你，好一阵沉默之后。
　　终是由高顺带头，几人齐齐上前一步，拜李翔为主。
　　从此，李翔终于在这乱世将起之时成功组建起了自己的第一批文武班底。
　　对此，李翔不得不赞叹，这韦孝宽不愧是以离间计成名的，对人心之把握当真出奇。
　　这韦孝宽拜主仅仅数天时间，便解决了自己的一个大麻烦，立下了一大功。
　　“叮，检测到宿主初步掌权，主线任务争霸开启
　　宿主初步实标掌权，奖励超一流人才召唤卡一张。
　　之后当宿主实际掌握一郡时，奖励绝世人才召唤卡一张。
　　当宿主实际掌握一州时，奖励神级人才召唤卡一张，历史美人召唤卡一张。
　　之后每掌握一州，奖励神级人才召唤卡一张，历史美人召唤卡一张。
　　当前宿主获得奖励超一流人才召唤卡一张。
　　注，须为宿主亲自且实际掌权”

第四十八章南匈奴之变
　　如今的李翔可谓正是春风得意之中。
　　其父李阳顺利按照计划成了并州刺史，接下来只要将并州真正掌握在手中，就可以慢慢发展自己这未来乱世的第一个根据地了。
　　而众将的先后拜主却更令他高兴。存地失人，人地皆失。存人失地，人地皆得。在李翔看来这一批文臣武将，远比整个并州都来得重要。
　　而就在李翔一直在此得意的时候，王猛与韦孝宽却是二人满脑阴沉地携手齐至。
　　“两位军师，不知发生了何事，竟让你二人如此忧愁？”李翔看到这二人的表情后，猜到定是发生了什么了不得的大事，也是心急地问道。
　　而王猛与韦孝宽二人对视一眼，终是由王猛开口了，“主公，今日从来往客商中得到消息，南匈奴生变，南匈奴可汗被完颜阿骨打所杀，如今完颜阿骨打已成了南匈奴新的首领，于夫罗麾下各大将及依附其的首领纷纷归顺完颜阿骨打。”
　　李翔还以为出了什么大事，如今闻听王猛此言，放下了一口气的同时，更是无尽惊喜涌入心头。
　　“哈哈哈，两位军师且放宽心，这完颜阿骨打成为南匈奴首领才正合我意。我们不仅不需要担心这完颜阿骨打成为我们的威胁，他的实力更加壮大才是对我们真正有利。毕竟，若完颜阿骨打的实力不强下去，又如何能够抵御住那位大敌。”李翔一脸淡然地说道。随即把目光投向了北方，仿佛能够越过千山万水看见千里之外的景象似的。
　　虽然王猛与韦孝宽没有完全听懂李翔说的是什么意思，但李翔却也没有多加解释。有些消息说出来了，他更加麻烦，因为他根本不能说出这些消息的来源。
　　而王猛和韦孝宽见此，知道即使再问李翔也是问不出的。何况有些事主公既然不说，他们做谋士的也不必多问，只要自家主公心里有数就行了。
　　随后，王猛与韦孝宽二人便齐齐退下了，只留下在那里陷入深思的李翔。
　　若是之前，李翔闻知完颜阿骨打干倒于夫罗成功上位的消息，说不定比王猛和韦孝觉还要觉得忧虑。
　　但上次平衡可是给北匈奴平衡出了一头猛虎，若是于夫罗带领下的南匈奴，又如何是那一代天骄成吉思汗的对手。恐怕于夫罗顷刻间就会被那铁木真吞得连渣都不剩。
　　而得知完颜阿骨打的举动后，李翔却想大大得给这完颜阿骨打了个赞。
　　虽然历史上是成吉思汗的元蒙灭掉了当时的金国，但当时的金国却已是如同金灭辽时的辽国走向了衰落，已经没有多少战力了，比之金国初立时的战力简直是天壤之别。
　　而如今成吉思汗铁木真虽将其麾下四杰四狗等这一批元蒙精华携带了出来。但完颜阿骨打携带的阵容更是不遑多让。
　　不仅将正史中金国开国时那几位精华武将统帅携带了出来，就连说岳演义中那几位金国猛将亦是齐齐出世在南匈奴之中。
　　虽说在雁门关大战中完颜阿骨打麾下损失了几位，但却基本都是稍弱的那种，真正实力强大有威胁的那几位却基本都还活着。
　　李翔心中暗暗将两边的实力对比了一番。从双方部落实力上看，南匈奴在先前雁门关大战中损失惨重，但北匈奴实力原本却弱于南匈奴，这一点双方谁也不差谁。
　　而南北匈奴统帅在各自的时代都是一个时代顶尖的那一撮，谁强谁弱却是需要打过才知道，否则也是不好评判。
　　但相比于南匈奴来自演义中的那几位猛将，北匈奴在武力上却是决计比不过的。不过，这也说不准，毕竟李翔可没忘了成吉思汗携带的人中有哲别这位神箭手存在。一个神箭手暗中出手，纵使是山狮驼，粘得力，完颜金弹子大意之下也会吃大亏的。若是南匈奴其他几人，更是会有殒命当场的风险。
　　总的来说，这双方是各有优劣。成吉思汗若想吞并完颜阿骨打领导下的南匈奴，而绝不是一件易事。
　　如今，南匈奴为李翔隔绝了北部成吉思汗的威胁，而成吉思汗又可以为李翔牵制南匈奴绝大部分兵力，北部边境是可以安份一阵子了。
　　其实，李翔也很好奇，这完颜阿骨打是如何快速消灭于夫罗，掌握南匈奴的。毕竟于夫罗手下的山狮驼与粘得力虽只是一介莽夫，但他们二人的武力却也是实打实，不可小歔的。
　　不过，李翔完全不会知道发生这一切，其实是拜他自己所赐。在雁门关大战中，粘得力被薛仁贵一箭重创，短时间内根本无法动武，只剩下山狮驼一人守卫于夫罗。
　　那日，完颜阿骨便利用起了这个千载难逢的机会，他假装去拜见于夫罗，当进入于夫罗的王帐后，却是猛然发动了袭击。
　　完颜阿骨打与完颜吴乞买兄弟二人齐齐向于夫罗杀去。山狮驼见势想阻，却被完颜金弹子与完颜银弹子二人联手抵挡。
　　山狮驼虽然确实强悍，但在完颜金弹子与完颜银弹子兄弟属性的增幅下，却也只能保持不败，根本无力去继续救援于夫罗。何况，随完颜部落入帐的，却还有完颜宗弼与完颜阇母这两员猛将。
　　而就在完颜阿骨打发动袭杀的那一刻，完颜娄室等完颜部落的统兵大将亦是率领铁骑奔袭了于夫罗的可汗王庭。
　　瞬间，于夫罗的王庭大乱。在毫无准备之下，被完颜娄室等人轻松攻破，而于夫罗在更早之前就已经被完颜阿骨打与完颜吴乞买联手斩杀了。
　　至此，南匈奴于夫罗的时代走向了终结，取而代之的是完颜阿骨打的时代。
　　而完颜阿骨打不愧是一代雄主，对于战败被俘的山狮驼与粘得力不但多加礼待，更是多次拜访，终是使山狮驼与粘得力诚心归顺了他。
　　有了山狮驼与粘得力的辅助，再加上完颜一族本身的大将，使得完颜阿骨打在南匈奴的统治愈发巩固。

第四十九章四年发展
　　不知不觉已是匆匆四年，李翔业已是十六岁了。
　　如今的李翔早已脱去了数年前的稚嫩，只见李翔的那双眼睛，瞳眸漆黑似点墨，目光虽只是不经间向一侧扫过，便透出傲然绝世的锋芒。
　　他随手间的一举一动，看似平平无奇，但偶然间散发的那种霸气凌人的气质却仿佛会令天地都失色似的。
　　而这四年时间，亦是过得不平静。
　　首先，李阳李翔父子已经成功实现了对并州的掌握。并州九郡，除去被南匈奴控制的定襄，云中，九原三郡外，并他六郡都已是收入囊中，并派去了心腹之人，进入到六郡各个重要的职位以加强对整个并州的控制。
　　而后，这几年里并州大力开垦荒地，并以此吸引流民前来定居。
　　如今黄巾之乱虽还未爆发，但中原之地吃不上饭的饥民，流民还是不少的。要不然张角三兄弟的黄巾教也不会在短时间内发展壮大，以至于后来差点让他凭借黄巾军席卷天下。
　　在这四年里，李翔再次开启了召唤。不过此次召唤的不是像之前一样侧重于武力或是智力，而是选择召唤出一位政治大才。
　　毕竟并州纵使荒凉，但乃是大汉十三州之一，事务繁多。并州又是李翔为自己谋划的未来根基之地，不容半分松懈，因而李翔自然要找一个足够有能力的人帮自己好好治理这里。
　　而也正是考虑到这些，李翔才用之前屠胡任务奖励的绝世人才召唤卡进行了召唤。此次召唤而来的便是武唐宰相狄仁杰狄阁老，一位智力高达96，政治高达98的双项绝世的人才。
　　狄仁杰植入的身份乃是太原狄家家主，李阳至交好友。在李阳升任并州刺史后，受李阳所请，而成为并州别驾，辅助李阳治理并州。
　　虽然狄仁杰被植入到了自己老爹李阳那一方，但李翔对此却是乐见其成。毕竟似狄仁杰这等大才，现在放到自己手里也是浪费了。以自己现在的情况，根本没有合适的职位，让狄仁杰将自己的才能充分发挥出来。而植入到自己父亲李阳的手中，反而能够更快更好地发挥狄仁杰的才能。虽然，区区一个一州别驾之位对于狄仁杰依旧是大材小用。
　　而召唤狄仁杰之后，李翔对自己手中拥有的资源也是好好整理了一番。如今李翔还剩下随机召唤卡一张，超一流人才召唤卡一张，历史美人召唤卡一张，以及召唤点306点。这些已经足够他齐齐召唤六次之多。
　　至于召唤点多出来的那部分，这是李翔从三国本土人才获取的。毕竟正如前文所说，这个世界四维某一维超过80的人才还是不缺的。他们或许在历史中默默无名，鲜有人所知，但毕竟确实是实际存在的。
　　不过狄仁杰的到来，却给了李阳一个惊喜。因为狄仁杰被召唤后，李翔却突然多了一份记忆，从中得知跟随狄仁杰到任的，还有其他几人，分别是李元芳，虎敬晖，曾泰，狄如燕，张环，李朗。
　　曾泰，虎敬晖，狄如燕和张环和以前一样或是狄仁杰的学生义子，或是狄仁杰的侄女亲随。而李元芳和李朗更是被植入成了李家的旁系人才。
　　李翔明明记得系统说只有神级人才召唤才能携带其他人出世，但狄仁杰分明只是一个绝世人才。虽也不差，但毕竟不是神级人才，与神级人才相比还是有一点差距的。
　　无限疑惑的李翔询问系统才得知，原来是系统在平衡和召唤满200人之后就已经再次升级了。上次是因为虞姬的变故突然发生而导致系统忘了和李翔说。
　　而经过又一番询问，李翔终于清楚了系统升级后的变化。其实相比与升级之前，也只是增添了两点，那就是从今以后召唤绝世人才也可以携带一些羁绊颇深的人物出世，而这些携带人物宿主还是有很大的概率收服的。
　　而另一点则是若召唤出世之人与李翔自己也有关系，那李翔自己也会得到一份植入的记忆。
　　而且李翔还从系统中得知，若是系统继续升级，以后有可能即便是召唤超一流人才，甚至是一流人才，也可以携带出一些人物出世。
　　听到此处，李翔才觉得正常。
　　毕竟系统应该是来辅助自己的，但现在的情况却是，自己才仅仅召唤了十个人，就已经被平衡出了将近150人。这种情况显然是不正常的。
　　而如今若是在系统不断升级后，自己的召唤人物也能携带一部分人物出世，这样自己才能有更强的实力，更充足的底气去扫平天下。
　　就比如此次狄仁杰的携带阵容，虽然人数不多，但人才质量却不差。如李元芳，虎敬晖，曾泰，狄如燕，都在自己擅长的方面达到了超一流。不同于曾泰和狄如燕，只是初入超一流，李元芳和虎敬晖的武力，甚至在超一流中也是不弱的存在了。而其他两位张环和李朗，也达到了一流的程度。这样的人才阵容对于创业初期的李翔，还是非常重要的。
　　而相比于势力的发展，李翔自身能力的发展也是成果斐然。
　　可能是因为这几年是最后的安平期，因而，李翔几乎是抓紧每一分时间去学习。
　　上午他要去军营和军中众将学习武艺，而下午又让王猛和韦孝宽，指导他处理政务和学习军法。因而这四年来李翔的五维属性飞快上升。
　　虽然现在李翔的五维属性仍然不能和历史中如王猛和薛仁贵这些佼佼者相比，但已是不差了。
　　经过这四年的不断学习，李翔如今的五维已经变成了，统帅85，武力85，智力90，政治88，魅力89，五项尽皆达到了一流的地步。
　　李翔之所以能够进步这么大，除了自身的努力外，一方面是因为之前年龄尚小，五维较低，因而五维进步空间大。另一方面则是因为此时正是学习的黄金期。
　　不过这四年的进步虽大，但以后再想进步这么大就难了。五维属性越强，再想进步就越难。
　　就比如说李翔的统帅和武力两维这几年里进步有几十点之多，但他的智力一维却仅仅进步几点而已，这其中的差距可想而知。

第五十章匈奴之战，南匈奴VS蒙古
　　而相比与并州这些年的全力发展，草原上这些年却是大战连连，好不热闹。
　　其实在最初的时候李翔对未曾掌握的定襄，云中以及九原三郡是曾有些想法的，而就在李翔准备谋划的时候，却突然传来了南北匈奴即将大战的消息，李翔当即熄灭了心中的那一丝想法，老老实实准备坐山观虎斗。
　　若是趁完颜阿骨打被成吉思汗牵制之时，固然很可能成功收复定襄，云中及九原三郡。
　　但这却会严重打击到完颜阿骨打的实力，若因此使得完颜阿骨打败于铁木真，而使蒙古吞并南匈奴，到时候威胁到自己，那自己到时候哭到没地方哭。
　　在李翔一脸惬意的等待中，蒙古与南匈奴之间的大战终于开启了。
　　……
　　黑沉沉的夜，就仿佛有无边的重墨悬挂在天空上，连点点星光都没有。
　　无边无际的草原之上，一队队蒙古铁骑飞驰在其上，而这其中，一位身材魁伟，威风凛凛，目光冷冽的大汉正当其前。
　　不多时，这大汉就带领着这部骑兵接近了南匈奴的一处部落。
　　夜深时分，所有牧民结束了一天的劳累，深深陷入了睡眠之中，没有人会觉得有人会在此时来袭击他们。
　　然而惨剧就这样发生了，蒙古铁骑直冲入此部落之中，见人就杀。毫无警惕的南匈奴部落根本无力抵抗，没用多长时间，此处便变成了一处尸山血海。
　　“可汗，木华黎前来交令。”只见木华黎满身鲜血走入大帐，曲膝下跪对着铁木真中气十足地大声道。
　　没错，之前带兵杀入南匈奴的大汉便是木华黎，一位从奴隶走向元帅的传奇名将。
　　木华黎在历史中以沉毅多智、雄勇善战著称，与博尔术最受器重，被铁木真誉为”犹车之有辕，身之有臂。”四十年间追随铁木真，无役不从，辅佐铁木真统一蒙古诸部，战功卓著，与博尔术、博尔忽、赤老温并为”四杰”之一。
　　与蒙古军中大胜后的喜悦不同，南匈奴大帐之中却是气氛凝重，帐中之人皆是满脸怒气。
　　“父汗，不可再如此下去了，这个月已经是第三次了，我们必须组织大军反击，否则北匈奴这些贪焚的家伙只会得寸进尺。”完颜宗弼对着完颜阿骨打愤怒地咆哮道。
　　“是啊，大哥，必须得狠狠教训这些家伙。何况，这铁木真已将北部匈奴改为蒙古，我等须得狠狠教训这种背弃祖先的行为。”完颜吴乞买亦是愤慨道。
　　完颜阿骨打闻听此言，终是下定了决心，大声道，“尔等迅速召集儿郎，三日后，随本汗前去会一会这铁木真。”
　　三日之后，旌旗猎猎，战鼓雷鸣。南匈奴与蒙古两方大军相对而立，双方不多不少，皆是十万大军。
　　双方没有多言，完颜阿骨打和铁木真都是人狠话不多的人，等待己方准备完毕后便迅速指挥大军向对方杀去。
　　双方人数相当，又皆是铁骑，一时间杀得难解难分，不相上下。
　　但时间一长，情势开始向变得对南匈奴不利了起来。
　　成吉思汗铁木真不愧是神级统帅，统帅属性高达101点。而完颜阿骨打虽也不差，一身统帅达到99点，距离铁木真也不过差了两点。
　　但这两点却是一个大境界的差距，或许完颜阿骨打短时间内可以和铁木真抗衡，但时间一长，他指挥得却是越来越吃力，已经有些跟不上铁木真的节奏了。一时间，南匈奴开始落入下风。
　　但南匈奴也有自己的优势，山狮驼，粘得力与完颜金弹子三人在战场大发神威。率领本部铁骑一次次杀穿铁木真麾下大军，却是少有人可挡。
　　速不台与忽必来本欲阻止这几人肆无忌惮地冲杀，但奈何“有心杀贼，无力回天”。忽必来本自持勇力，想与完颜金弹子正面硬拼，却被完颜金弹子数锤打得吐血而逃。
　　而速不台更惨，遇到了这其中最强的山狮驼，几招下去，在山狮驼几镗重击之下，竟险些有握不住手中兵刃的感觉，若不是者勒蔑与赤老温关键时刻来援，恐怕速不台不见得能从山狮驼手中完好无损地回去。
　　对于战场上山狮驼几人的情况，铁木真亦是观察到了。虽是出奇这几人的勇猛，但其看起来却并不担心，显然是另有底牌，觉得自己可以对付山狮驼几人。
　　“出手吧，能杀便尽量杀了。”铁木真一脸淡然地对着身后一人说道。
　　只见此人目光如鹰，猿臂长展，背上身负一大弓，整个人如何一支蓄势待发的长箭一般。
　　而此人对于铁木真的命令并未答话，直接手持弯弓，全力拉动弓弦，一连七箭，齐齐向粘得力射去。
　　粘得力本冲杀得正是酣畅淋漓，却猛得感觉一股熟悉之感传来。
　　汉错，正是熟悉感，自从薛仁贵将粘得力一箭重创后，粘得力就再也忘不了那种生死不在掌握之中的无力感了。
　　虽然这次的感觉相比薛仁贵给他的感觉弱不少，但粘得力还是不敢大意，全力追避，终是将这些暗箭齐齐避开了。
　　哲别虽也对粘得力躲掉他的暗箭心惊。但战场之上，他也没有时间多想，当即寻找其他目标。
　　而其他人可没有此等本事了，完颜银弹子被哲别抓住相会射杀当场。完颜银术可因完颜银弹子之死有了防备，却仍被一箭重伤。
　　不过，完颜阿骨打，损失不小，成吉思汗也不好受，一战竟损失了三位大将。
　　术赤和察合台被承受丧兄之痛的完颜金弹子当场厮成两半。博尔忽被在乱军中厮杀的山狮驼与粘得力挡住归路，随后被这二人直接击杀当场。
　　数日大战下来，双方都是损失惨重，兵力折损严重。
　　同时，几日连绵大战使完颜阿骨打与成吉思汗皆看到了对方的能力，铁木真不敢再小觑对方，自然不会认为南匈奴可以轻易吞噬。而完颜阿骨打亦不会认为可以轻松击败铁木真。
　　为了避免大军在这种无意义的战争中过分折损，这两位枭雄都果断选择了撤兵，以图后机。
　　至此，南匈奴与蒙古第一次大战终以双方两败俱伤暂时落下帷幕。

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【黄巾起义】-分卷-开始
【黄巾起义】-分卷-开始

第1章黄巾将起
　　“主公，事已办好。”
　　深夜，李翔静静地看着兵书。忽地，一旁一个黑影闪出，正是虎敬晖。
　　对于狄仁杰携带出世的几人李翔自然会将其充分利用起来。而这其中，除植入到自己本家的李元芳外，李翔最重视的便是这虎敬晖了。
　　虎敬晖，乃是《神探狄仁杰1》中的人物。剧中，他是蛇灵的六大蛇首中排行第三的剑灵，绰号”蝮蛇”，他是使用无影针的第一人，擅使一柄幽兰宝剑。他曾为报仇而卧底于武则天身边，做了不少坏事。
　　这虎敬晖作为蛇灵组织有数的杀手，一身实力不俗，甚至前期的李元芳亦不如他。
　　而虎敬晖出世之时，浮水房正处于急速发展的时期，急缺人手。于是李翔便将虎敬晖派去给毛骧当副手。
　　而浮水房也因此被李翔分为两卫，影卫专攻情报，由毛骧负责。而另一卫则是血卫，主掌刺杀，由虎敬晖掌握。
　　而此后，浮水房在这两人的发展下，终于初步达到了李翔的目标。
　　经过四年发展，浮水房的探子已经遍布大汉十三州各地。虽然一些势力高层，浮水房的影响仍然有限，但总算也不再是当初一无所知的样子了。
　　其实，除了虎敬晖之外，李翔也对狄如燕打过主意。狄如燕与虎敬晖同属蛇灵六大蛇首，虽不如虎敬晖，但能力亦是不弱，她若加入对于浮水房前期发展必大有益处。
　　但奈何此世狄如燕被植入为狄仁杰的亲生侄女。这种身份，充当谍者，狄仁杰怎会同意。
　　听到事情成功，李翔心中也是暗暗点了点头。如同大幕已经铺起，就等张角这些演员就位了。
　　冀州巨鹿。
　　太平道总坛。
　　张角高坐在大殿中央主位之处，其后站着两个身材魁梧，臂大腰圆的两员大汉。
　　其中较年长的一位满脸正气，而另一位却是面露凶色，一脸鲁莽，但从其眼中不时闪过的精光便可知道，其内中与其表现出的定是截然不同。
　　张角目光淡淡地看了一眼大堂内众人，道，“怎么样，人都到齐了吗？”
　　身后满脸正气的男子当即上前一步，俯下身子恭敬地道，“义父，各方渠帅皆已到了。”
　　黄巾教众遍布天下各州，势力遍布青、徐、幽、冀、荆、扬、兖、豫八州。如此广阔的势力范围，如此庞大数量的教众，张角一人自然管不过来，因而在其下，设置了三十六方渠帅。
　　而这三十六方渠帅，分别是张牛角，常山褚飞燕(张燕)以及黄龙、左校、于氐根、张白骑、刘石、左髭、丈八、平汉、大洪、司隶、缘城、罗市、雷公、浮云、白雀、杨凤、于毒、五鹿、李大目、白绕、眭固、苦蝤、张曼成、波才等。
　　当然，因为李翔的出现，如今的时空历史发生了一些变化。比如说，黄巾教三十六方渠帅相比原本却多了几位本不该是这时空之人。而此人便是渠帅陈胜，李自成与并州渠师王庆。
　　其实王庆本并不负责并州黄巾事务，但在张角派他联系并州大贼田虎时，正巧遇上李翔派高顺出兵剿匪。
　　王庆本欲帮田虎解其危境，而后携大恩使田虎顺利加入黄巾。却不想，即便他与田虎二人联手，仍被高顺打得溃不成军。
　　若不是李翔不欲在此时打击张角势力，故意放水，恐怕王庆与田虎二人携带出的手下可不会像如今一样安然无恙。
　　从此之后，王庆便与高顺扛上了。但因为时候未到，王庆不敢将太多黄巾势力暴露出来，因而手中力量不足，始终拿高顺没有办法。
　　而高顺也因为李翔的命令，不敢真将王庆势力一棍子打死，处处放水，因而看起来双方形成了谁也无法真正奈何得了谁的形势。
　　不过，王庆却因心中不甘，于是向张角自请为并州渠帅，在并州发展教众。准备在举动大事之后携黄巾大军再向高顺一报当年战败之耻。
　　而此时张角一听该到的人皆到了，也不在刻意保持沉默了。环顾堂下众人，淡淡地开口道，“今日，吾将尔等召集于此，乃是为了两月后的起义之事。此事关系到我黄巾教生死存亡，我教众虽业已为此准备了数年之久，但此等大事却仍不得不慎重。”
　　堂下众人一听脸上并无意外发生，毕竟两月后要发生的事他们都是知道的，如今这种时刻，张角召集他们自然不会是有关其他事的。
　　不过对于此事他们虽然并不意外，但张角接下来的话却使得他们万分震惊，甚至有几个城府不深之人已经暴露出了杀气。
　　只听张角又是惊怒又是叹惜地说道，“攘外必先安内，如今我等举事在即，我虽不愿狠下辣手，但为我百万黄巾子弟计，我等之中的那个叛徒却是必须要清理清理了。”
　　堂下众人闻听此言，又是惊怒又是后怕。毕竟，张角既然如此说，那么他们又岂能听不出这叛徒就在他们这群人之中。这要是不将这个叛徒揪出来，他们又要谋划此等大事，恐怕他们日后恐怕会死无葬身之地。
　　一听到他们每日与一个叛徒相处在一起而不自知，一时间堂下众人皆是冷汗连连。
　　这时，众人只听得张角那清冷的声音再次在大堂响了起来，“你若肯自己主动站出来，为师保证，必定给你一个痛快。且为师答应必帮你照理好身后之事，你一家老小不会因此事而受半分影响，他们只会以为你是与朝廷大军战斗时战死的。”
　　堂下众人，当即你看看我，我看看你，迫切想要知道他们之中究竟是何人背叛了他们，背叛了大贤良师，背叛了黄巾之义。
　　良久，却终究无人选择自己站出来。
　　张角见此，只得无奈叹惜一声，随后向身后一人道，“定边，动手吧。”
　　只见之前那位满脸正气的男子，或者说是元末猛将张定边一个虎扑，就将堂下一人打倒在地。
　　众人一看，正是那唐周无疑了。

第2章各方谋划
　　唐周，众人万万没有想到这个忠厚老实的小师弟会背叛自己。
　　甚至有几个与唐周关系不错之人欲要为其辩解一二，但随即又偃旗息鼓，退了回去。
　　毕竟，他们都知道，大贤良师必不会拿此等大事开玩笑的。而大贤良师即然能在如此重要的集会中提到此事，必然是得到了铁证实据的。
　　何况，小师弟唐周乃是大贤良师最喜欢的弟子之一，此等大事，大贤良师若未查清楚是绝不会说出来的。
　　虽然已经成功地揪出了叛徒，避免了起义之事暴露，但此刻张角心中却并不轻松，基至可以说还略微有些沉重。
　　因为这唐周之事可不是他张角自己发现的，而是有其他人向他暗中告密，他这才发现如今他黄巾之中竟隐藏着如此大的隐患。
　　而且，甚至这告密之人不止一拔，这几天张角竟连连收到了四拔密信，信中皆是有关唐周私自与官府往来之事。
　　而更离奇的是，这几封信皆是突然出现在他房间中的。而在此之前，他的房间事先却并无外人来过。
　　发生这种事，张角当即第一时间意识到这是因为自己府中之人出了问题。
　　但当张角前去调查时，却已经晚了。因为当张角决定暗中对他府上之人清查时，却收到下人禀告，他府中竟有几人失踪了。
　　到了此时，张角哪里又会想不到，这几人恐怕不是失踪，而是循逃了。这几人必是他人派到自己这里的探子。所幸这些人必是反汉一方，否则又怎会告知自己黄巾之中竟还暗藏着这么一个叛徒，帮助自己解决黄巾内患。
　　但很快张角却又是一阵后怕，自己府中之人皆是自己从黄巾教徒之中所选心腹。但如今自己这些心腹之中就有如此多的不知名探子充斥其中，可想而知自己黄巾教内又是什么情况。
　　但对此张角也是无可奈何，如今黄巾众人已经准备多时，已经是到了箭在弦上，不得不发的程度。些许小事根本就阻止不了黄巾众人在两月之后的起事。
　　而此刻，不仅是李翔这里有人报告有关唐周之事计划成功的事情。
　　在大汉各州的其他各州，也有各个黑衣人暗中向各自的主子汇报此事。
　　幽州一个幽暗的地宫里，秦政高坐于王座之上，目光披靡，不怒自威。
　　而其下，十几人分列左右，有老有少，各个气质不凡。
　　只见左侧为首之人当先一步，拱手一礼道，“主公，那唐周业已被张角拿下了，如今黄巾内患已平。待其日后起兵反汉，虽不能直接夷灭大汉，但纵使汉朝平定此乱，已必然元气大伤。
　　这样，日会若是再有些许变化发生，汉室必无力回天，离覆灭之日不远。这样，主公的机会便到了。”
　　闻听此言，高座上的秦政终是露出一丝微不可察的笑容，虽只是一闪而逝，甚至底下十几人无人发现刚才这一丝变化。
　　“有劳尉师了，若日后我大秦复辟，尉师当居首功。”虽心中有些许起伏，秦政仍是面无表情淡淡地道。
　　而到了此处，我们也终于了解了此次为秦政谋划之人的身份了，正是那兵家四圣的尉圣尉缭子无疑了。
　　尉缭，乃是战国兵家人物。魏国大梁人。不知姓，名缭，秦王赵政十年入秦游说，被任为国尉后，改称尉缭。
　　尉缭曾为秦王嬴政统一六国立下汗马功劳，主张”并兼广大，以一其制度”。
　　尉缭子所著的《尉缭子》一书，在古代就被列入军事学名著，受到历代兵家推崇，与《孙子》、《吴子》、《司马法》等在宋代并称为《武经七书》。
　　而《尉缭子》作为战国时产生的兵书，它所谈的战略战术等问题，虽然不如孙、吴《兵法》深刻，但在一系列问题上也有创见。
　　首先，《尉缭子》提出了以经济为基础的战争观。其次，《尉缭子》也提出了一些有价值的战略战术思想。第三，《尉缭子》的另一重要贡献是提出了一套极富时代特色的军中赏罚条令。第四，《尉缭子》一书保存了一些其它重要军事条令。
　　扬州一处大型庄园之内，朱升亦是向朱元璋兴奋地汇报着什么。
　　明代的朱升只是单纯地与朱元璋是君臣关系，但此世他们却皆成了江东朱家之人。
　　只不过，朱元璋是朱家嫡系继承人，而朱升却只是一介不起眼旁系子弟，甚至会时不时受到主家族人的欺凌。
　　而朱升是在朱元璋一次无意间出手相助才决定跟随朱元璋。
　　而朱元璋起先是不太在意朱升的投靠的，但不曾想这朱升竟从几件微不足道的小事中猜出他有反心，而后更是为其连出几计，帮了朱元璋不小的帮。
　　事情到了这种地步，以朱元璋的雄才大略如何看不出自己这位不起眼的族弟之才，当即将其倚为心腹幕僚，并不时向其请教。
　　“兄长，如今以黄巾之力将来必使大汉元气损失殆尽。而在此期间兄长只需广积粮，高筑墙，缓称王，坐看各方势力争斗便是，而后待各方士气大损，兄争便可携大军之势，扫平天下。”朱升一脸喜意地向朱元璋谋划道。
　　历史总是惊人的相似，待朱升与朱元璋来到三国后，朱升仍为朱元璋献上了相同的策略。
　　朱升，字允升，安徽休宁人，元末明初的军事家、文学家，明代开国谋臣，官至翰林学士。朱升在元末曾被乡举荐为池州学正，后避弃官隐石门，学者称枫林先生。后因向朱元璋建议”高筑墙、广积粮、缓称王”被采纳而闻名。
　　而听到朱升为自己的谋划后，朱元璋亦是赞同的点点头。
　　此时朱元璋心中却是庆幸不已，当时随手帮了一手的落魄旁系子弟竟有如此大才。若不是当初心血来潮，恐怕自己就要错失大才而不自知了。
　　而在荆州一个不起眼的小村落里，同样有数人聚在一起，议论着这唐周与黄巾的事情。

第3章项氏一族，项羽虞姬
　　“范先生，有劳了，此次却是辛苦先生了。”坐于主位上的项燕一脸和气对着范增说道。
　　项燕满心欢喜地回想着之前范增为自己，为项氏一族复起做出的谋划。若真一切顺利的话，那刘汉一朝此次恐怕也就真的无力回天了，项氏一族延续了将近四百年的大仇就可以得报了。
　　“主公客气了，为主公谋划乃是臣下之本份，臣下又岂敢言辛苦二字。”范增拱手一礼对着项燕道。
　　“哼，黄巾之人不过是一帮乱民组成的罢了，岂能靠他们推翻那刘家小儿的统治。到头来，还不得我们项氏一族亲自动手，还不如我等现在就直接起兵杀到那洛阳城下。”
　　台下一大汉不屑地说道，只见这大汉长得高大壮硕，满脸桀骜，但最奇异地却是其眼生双瞳，目光之中尽显狂傲之色。
　　“小儿无礼，范先生经天纬地之才，且一心一意为我项氏一族谋划，岂容你可置疑范先生之计谋，还不快快与范先生赔罪。”主位上的项燕闻听项羽不屑之语，当即瞪着项羽怒道。
　　项羽一听是祖父发话了，立刻脖子一缩，不情不愿地向范增拱手赔了一礼。
　　项燕见此，虽怒气更盛，却只得不情不愿地挥了挥手让项羽退下了。
　　见得项羽走出之后，厅内只剩自己和项燕二人，范增几次想要出口说些什么，但终究还是轻轻摇了摇头，闭口不言。
　　主位上的项燕虽大部分心思都在离去的项羽身上，但范增的异状如此明显，他又怎能发现不了，当即开口，“先生有何言，不必顾忌，说与我听便是了。”
　　范增听到项燕如此说，微微一想终究还是开口了，“主公，少主虽不负项羽之名，与那西楚霸王皆是力可拔山，勇冠三军。
　　但这少主的性格与那西楚霸王亦是一般无二，皆是桀骜不驯，狂傲自负，目中无人之辈。若是长久如此，恐怕少主将来的下场亦是如那西楚霸王一般，都将……”
　　说到最后，范增也不好继续说下去了。毕竟想也知道，接下来的话必定不是什么好听的话，只要自家主公理解自己的意思便可以了。
　　对于项氏一族，范增是非常满意的。无论是统兵大将或是冲锋陷阵的勇将皆是不缺，而主公项燕亦是善于纳谏，将自己倚为心腹，有何要事皆处处与自己商量。
　　唯独少主项羽，太过自负了，视天下之人于无物，以他这样的性格是绝对不适合走上争霸天下这条路的。
　　可偏偏如今主公年岁已高，少主是迟早要掌权的，到时项氏一族又该走向何方。
　　而端坐于主位上的项燕闻听此言亦是重重地叹了口气。
　　范增之言他又如何不知，但他项燕又能有什么为法。他早就在私下里训了项羽多次了，但那项羽也只是当面听从，随后便自行其是。前有先祖楚霸王之鉴在前，但他那孙子怎就不知悔改呢。
　　而对于项羽成为项氏一族少主之事，项燕其实是多有犹豫的。其子项梁因麾下无子，待项羽如同亲子，对项羽继任少主之位大加支持。
　　而项氏一族隐藏数百年，人丁凋零，族中其他人比起项羽都有所不如，又岂能担任少主之位。
　　因此，即使项燕心中多有犹豫，最终还是选择了项羽成为项氏一族未来的继承人。
　　“如今大汉虽已有日薄西山之象，但他项氏一族却也没有一个合适的领导人物，日后争龙之路难矣。”项燕在心中无奈地想到。
　　可如今大汉即将日薄西山，此乃千载难逢之机。他项氏一族此时不出，恐怕就真的再难找到如此好的机会了。如果他项氏一族继续隐匿不出，又教他如何肯甘心呀。
　　……
　　“怎么了，少羽，难道祖父又训你了吗？”虞姬看见项羽满脸不爽的表情后，一脸温柔地对着项羽说道。
　　项羽每当被项燕训斥或是遇到不顺心的事后，都会跑到虞姬这里。对项羽来说，只要和虞姬待在一起，听虞姬弹上一曲，项羽的心境就会迅速平和下来。
　　当项羽听到虞姬的话后，便将刚才大厅里的话重复了一遍。当说完后，还不忿地说了一句，“什么嘛，祖父居然因为一个外人斥责于我。何况，吾说得有何不错，如今大汉军备废驰，我提一军向北杀入洛阳城下又有何难。”
　　“少羽，不管如何，范先生于我项氏一族尽心尽责，所做所为皆是为我项氏一族所谋，你又岂可对范先生不敬，还不快去请求范先生原谅。”虞姬努力地对项羽劝诫着。
　　“小虞，我……”
　　项羽本欲还说些什么，但一看到虞姬正瞪着自己，当即是泄了气。对着虞姬说了一声，便前去向范增道歉了。
　　虽然项羽被自己再次逼着向范增去道歉了，但虞姬紧皱的娥眉还是未曾松开，接着又是重重叹了口气。
　　直正与项羽接触下来，虞姬才会明会项羽性格有多么自傲。这是一个以为只要自己掌中戟在手，天下便无事可难住他的男人。
　　虞姫认为上天赋予了项羽绝世无双的武力，但也正是这股武力蒙敝了他的双眼，让他变得只沉迷于自己的武力。有时候虞姬认为若是项羽失去了这股霸绝天下的武力或许更容易成功吧。
　　曾有那么一段时间，虞姬甚至想过劝项羽和她一起像现在一样一直隐居下去，不再想着这些乱七八糟的事。
　　但她终究还是放弃了这种可笑的想法，项氏一族之人根本不会同意，项羽自己本人更不会同意。
　　项氏一族之人与刘汉之间的仇恨太深了，此次难得遇到这么一个千载难逢的机会，若不推翻刘汉他们是不会甘心的。
　　但这乱世他们一旦参与了进去，他们还有退出的机会吗。
　　不会，虞姬知道，有些事情一旦参与进去，就只能一步步走下去，直到成功登顶，或是……
　　可如今她已与项羽结为夫妇，乃是一荣俱荣，一损俱损的存在。前路虽艰，但她也只能去全力支持项羽了。

第4章天下大乱
　　光和七年。
　　平静了两百多年的大汉终究被一声惊雷惊起。
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉。”
　　一夜之间，仿佛约定了好了似的。天下各地皆有无数黎民百姓头戴黄巾，手持简陋的武器甚至只是一些简单的农具疯狂地冲击各处官衙。他们烧毁官府、杀害吏士、四处劫掠。
　　大汉十三州之中，除了偏远的交益两州以及荒僻的凉州外，各州皆有战事发生。而这其中最严重的，便是青、徐、幽、冀、荆、扬、兖、豫八州了。
　　黄巾首领张角自称为天公将军，其弟张宝，张梁则自称地公将公与人公将军。
　　张角利用他在民众中的威望，将天下的黄巾信众分为三十六方，大方万余人，小方六七千人。每方设一渠帅，由他统一指挥，在天下掀起了轰轰烈烈的黄巾起义。
　　这些战乱除了大部分由黄巾引发外，当然也不乏一些地方乱匪或是一些目光短浅的野心家趁火打劫。
　　一个月内，全国七州二十八郡都发生战事，黄巾军势如破竹，州郡失守、吏士逃亡，震动京都。
　　汉灵帝见太平道如此厉害，终是切实感觉到自己这大汉江山恐怕已经不稳了。灵帝刘宏慌忙下令以何进为大将军，率左右羽林五营士屯于都亭，整点武器，镇守京师。
　　为此，灵帝仍不放心，为了守备大汉帝都洛阳，派出精兵良将严守洛阳八关。
　　汉灵帝自函谷关、大谷、广城、伊阙、轘辕、旋门、孟津、小平津等各京都关口，设置都尉驻防。
　　而另一边，汉灵帝刘宏又下诏各地严防，命各州郡准备作战、训练士兵、整点武器、召集义军。
　　面对如此危境，汉灵帝难得真正上了心，处处向文武百官求计。
　　大汉发展至今已历经四百余年，大汉威望早已深入人心，自然不缺一批忠臣良将。
　　皇甫嵩上谏要求解除党禁，拿出皇宫钱财及西园良马赠给军士，提升士气。
　　而吕强则又对灵帝上言:”党锢久积，若与黄巾合谋，悔之无救。”
　　汉灵帝面对江山倾颓之时，哪敢肯再冒一丝险，当即接纳提案，在壬子日大赦党人，发还各徙徒，要求各公卿捐出马、弩，推举众将领的子孙及民间有深明战略的人到公车署接受面试，以此为平定黄巾之乱选将。
　　而另一方面，汉灵帝为了尽快镇守各地黄巾，避免天下形势进一步恶化。全力组织良将，派遣精兵前往大汉各州镇压各地乱事。
　　经过多方谋划，刘汉朝廷决定兵分三路前往平叛。分别由卢植领副将宗员率北军五校士负责北方战线，前往冀州战场与张角主力周旋。
　　而第二路与第三路则分别由皇甫嵩及朱儁各领一军，控制五校、三河骑士及刚募来的精兵勇士共四万多人，讨伐颍川一带的黄巾军。
　　朱儁又上表招募下邳的孙坚为佐军司马，带同乡里少年及募得各商旅和淮水、泗水精兵，共千多人出发与朱儁军连军。
　　历史发展到了这一步，本该是朱儁首战失利之后在长社之战中反败为胜，从此黄巾逐渐由此落入西山，日渐败亡的。
　　但历史终究不是如今的现实，张角因担心张梁经验不足，怕其不如朝廷征战多年老将之老辣，故而派其义子张定边前去辅佐张梁。
　　而那张定边不愧是元末有数的名将，刚一进入长社战场，便发觉了黄巾营地结草而居的劣势。当即将张梁与波才提议，重扎大营。
　　而这一举动却使好不容易想出破敌妙计的皇甫嵩傻了眼。皇甫嵩与朱儁眼见火攻之计难成，只得全力守城，全力维持局面。
　　但奈何黄巾军虽是由平民组成，且兵甲严重匮乏，战斗力低下，却禁不往其人数众多。依靠人海战术，汉军虽全力守城，但长社城仍汲汲可危，难以久守。
　　而朝廷见皇甫嵩与朱儁大军被围，为了避免主力严重折损而造成整个战场崩局。以汉灵帝刘宏为首的大汉朝廷只能全力再组织一支骑兵，前去支援。而此次领兵的主将正是三国未来有名的奸雄，曹操曹孟德。
　　曹操不愧是未来有名的军事家，得知长社战况并未贸然前去支援。而是事先派人潜入长社城，与长社城内的皇甫嵩与朱儁取得了联系。
　　随后曹操先后施下疑兵之计与声东击西之计，再加上他的里外夹击，总算是帮助长社城汉军主力成攻突围了出来，并小胜了黄巾一场，立下了黄巾之战以来的第一功。
　　随后三人一商量，最终决定依靠坚城，步步阻击，尽力消耗黄巾的有生力量，再图战机。
　　由此，中原战场开始陷入对峙状态。
　　长社之战不顺利，并未像历史上那样发展，其他方问的汉军又岂能顺利。
　　冀州战场，卢植虽老而弥坚，连连用计，但奈何张角知其领兵之才不如卢植，用兵谨慎无比。这使得卢植虽有了几场小胜，但对黄巾的影响却极为有限，卢植于是便与张角陷入了僵持。
　　其实卢植应该庆幸，张角由于身体不好，因而蚩尤便随时侍立在旁，照顾张角的身体，顺便护卫张角的安全。这使得蚩尤并未直接参与双方的大战，否则即便蚩尤暂时未达巅峰，恐怕也不是卢植所能抵挡的。
　　而幽州战场，现在的时空中刘焉却并不是幽州刺史，而代之刘虞早早来到了幽州。
　　纵使刘虞得到了桃子三兄弟的帮助，但面对有嬴政势力的暗中相助的程远志，虽是压制了黄巾，但一时也难以速胜，找不到一战而定乾坤的机会。
　　北方与中原战局只是陷入了僵持，而南方战场却麻烦了。
　　扬州还好，黄巾势力不像中原与北方之地庞大，汉军还有一战之力。
　　但荆州战场却彻底崩局了。
　　李翔来到大汉之后的蝴蝶效应终是在黄巾起义之时彻底爆发了。或许，从此刻开始，历史将走入另一个截然不同的方向也说不定。

第5章并州战将启
　　荆州战场，南阳太守秦颉设下诱敌深入之计，本欲直接斩杀黄巾军神上使张曼成。眼看计划即将成功之际，不曾想却突生变故。
　　这时，突然从南方奔来数百骑，接近战场之后也不答话，对着战场中央就是一阵乱冲，随后便扬长而去。
　　这股骑兵虽未给大汉兵马造成多少损伤，却彻底打乱了汉军阵脚，给了张曼成一丝可乘之机。张曼成抛弃了陷入埋伏的部队，只身在乱军中混了出去。
　　而在荆州中，愿意支援黄巾又有能力救援黄巾军的自然只有隐居在此的项氏一族了。
　　当然，此次领兵支援的并不是项羽，而是由项羽当年麾下的五虎大将之一龙且救援。
　　而项燕之所以不让项羽出手，一方面是杀鸡焉用牛刀，而另一方面却是担心项羽的性格坏了大事。
　　毕竟，项羽之前可一直看不起黄巾起义，认为黄巾难成大事。而且，项羽可是一直想要亲自出手的，若是由他领兵前去，恐怕项羽能直接领兵与汉军干起来。
　　而自从此次埋伏之后，张曼成彻底谨慎了起来。他宁可错失良机，也不敢再冒一丝风险。
　　如此，张曼成便全力依靠兵力优势，一点点去吞噬宛城。不出十日，大汉军队无力为继，宛城失陷，南阳郡失陷。
　　如此一来，整个荆州情势都危急了起来。更严重的是，南阳郡四战之地，向北可直接威胁洛阳，而若向东进入中原，那情况也好不了多少。到那时，一旦张曼成大军与中原之地的张梁与波才汇合，那皇甫嵩与朱儁必败。如此，汉室危矣，天下危矣。
　　在系统的影响下，众多千古人杰虽暂时只有小部分汇聚一堂。但很明显已经让黄巾的势力发生了彻底的转变，虽然只是现在保持着这种转变。
　　而由此也可以看出这些千古人杰的不凡，在他们的暗中操作之下，本来迅速走向落幕的黄巾起义仍然坚挺，持续地消耗着大汉为数不多的元气，为他们自己未来奠基。
　　再说黄巾，本来黄巾形势一片大好，但张角的一道命令却使天下形势再次有了反复。
　　或者说，张角明知会出现这种原因，却不得不为之，在这一刻，黄巾起义的弊端终于暴露出一丝。
　　黄巾起义之后，短短时间之内，黄巾军却势如破竹，眼看就要席卷天下。而在这时，张角却下达了一条洗劫天下世家的命令。而这道命令的背后却是黄巾日益严重的粮食危机。
　　黄巾终究是不事生产，尽管起义前张角已经有计划地储存了一批粮草，而起义之后，黄巾军又通过不断的掠夺积累了一批粮草。
　　但终究是坐吃山空，再加上黄巾军庞大的人口数量。起义不及两月时间，黄巾军便产生了粮食危机。
　　其实，张角在起义之初就对此种情况做出了预料，也早早进行了一些措施以防万一，并派出官员前去治理攻占下的地方。
　　但黄巾军之人皆是平民等社会底层出身，这些人或许冲锋陷阵还可能有一丝勇力。但让其治理地方，发展民生却是真的为难他们了。也正是因此，张角虽竭力想要恢复地方秩序，恢复民生，却效果不显。
　　面对杀红了眼的黄巾军们，再加上张角已经下达了洗劫世家的命令，一些大一点的世家还好，而大部分中小世家却遭了殃。那些中小世家甚至都来不及收适金银细软，便纷纷远循他方，有些世家甚至都来不及逃跑，便被攻入府中的黄巾军乱刀砍杀，满门诛绝。
　　作为大汉最有权势的一个阶层，世家势力又岂会如此坐以待毙。何况吃了如此一个大亏，若不报复回来他们也咽不下这口气。
　　而对于一些世家精英来说，他们已经看穿了这帮乱民的本质。他们世家再想坐山观虎斗，伺机进一步控制影响力的方法已经行不通了。若不尽快平定这场黄巾之乱，恐怕他们世家阶层也会随着大汉而元气大伤。
　　一时间，出自私心也罢，出自公心也罢。大汉诸世家皆是出钱出粮，为朝廷打造兵甲，筹备军队。世家势力在短时间内竟帮大汉组织了一支颇具规模的新兵，虽是战力不敢保证，但毕竟兵甲齐备，比由农夫组成的黄巾军强多了。
　　有些世家精英子弟甚至直接加入大汉各路大军之中，或充当将领，指挥大军作战，或是充作谋士，为诸将出谋划策。
　　世家大族不愧是当今天下最有权势的一个阶级，虽还未像魏晋南北朝时期发展到巅峰时期，成为世家门阀，但此时的势力已然不弱。
　　得到了世家大族全力支持的汉军兵力上虽仍处于劣势，但却硬生生地挡住了黄巾军一波接一波连绵不断的攻势。黄巾军之前全面占据上风的优势势头戛然而止，双方大战一时间维持在一个巧妙的平衡之中，双方在冀州与中原两处主力战场一时间真正僵持了下来，谁也奈何不得谁。
　　中原与冀州战场是僵持了起来，但并州之间的大战才要开始了。
　　之前已经说过，水浒四大寇之一的王庆曾在并州吃过大亏，后来王庆因不甘就这样咽下这口气甚至自留在并州，做了那并州黄巾渠帅。
　　此次黄巾起义，声势之隆惊遍天下，一时间大汉人人自危。以王庆那睚眦必报的性格，自然不会放过这个机会。王庆竟想方设法，亲自去各处游走，而调集了二十多万黄巾，汇聚在并州之外，准备攻破并州，以报当年战败之耻。
　　当然，这二十多万黄巾除王庆与田虎二人当初聚集的强盗土匪外，只有少部分是并州信众，且数量可忽略不计，其他黄巾皆是王庆发动关系从周边几州调集而来。
　　以李翔的霸道，并州人口本就不多，虽这些年召集而来的流民已极大改善了这个情况，但战乱之世，人口本就是一种宝贵的资源，李翔又岂能任由黄巾在并州发展教众。由此，并州黄巾教众稀少也就不足为奇了。

第6章灵帝一旨惊天下
　　虽然王庆与田虎二人齐齐纠结了二十多万黄巾，但李翔却是毫不担心。
　　首先，并州这些年已经组建了十五万大军之多。而这十五万大军除六万大军随蒙恬镇守雁门之外，还有三万大军分散在并州各地，镇守并州各地方。
　　也就是说，并州还有六万大军随时可以出发，迎击王庆。而敌方人数虽众，但却皆由刚刚走出农田的农夫组成，装备简陋，战力严重不足。而己方兵虽少，却皆是训练多年的精锐，兵甲齐备，战力强悍。
　　而至于并州如何能保持十五万大军之多，自然是通过屯田了。作为一个后世之人，历史中行之有效且适应彼时情况的政策，李翔自然乐于去效仿。
　　反正对李翔来说，只要能增强自己就行了，抄袭什么的并不重要，反正三国时又没有所谓的知识产权与专利权。
　　而原史中三国乱世曹操所行的屯田法，自然是李翔的首选了。毕竟曹操能够通过一个在先后几次大战几乎被打废了的兖州成为三国最大的霸主，枣祇推出的屯田之法作用不可谓不大。
　　在历史中，枣祗之所以出名，就在于他首倡实施的屯田制，为曹操解决了困扰已久的粮食问题。
　　自东汉灵帝以后，地主阶级的残酷剥削，长期不断的豪强兼并战争，使广大北方地区的农业生产遭到严重的破坏，农村到处都是”田无常主，民无常居”的局面。全国各地的百姓都陷入了饥饿之中，流民遍地，社会严重动荡不安。
　　许多诸侯，甚至曾因为严重缺粮而在战争中失利。曹操在最初几年的征战中，也经常因粮食接济不上，被迫中途撤兵，放弃即将到手的军事胜利。甚至有野史记载，曹操在最困难的时期，甚至曾用肉靡充当军粮。由此，当时的粮食问题可见一斑。
　　而枣祗的出现却解决了曹操的大问题。枣祗建议曹操在许昌一带开垦土地，寓兵于民，兵民合一，进行屯田，以解决粮食问题。曹操采纳了他的建议，并任命他为屯田都尉，全权负责屯田事宜。
　　而枣祗也不负曹操所望，屯田制的实施，使长期遭受战争破坏的北方农业生产，在短期内得以恢复并稳定了下来。失去土地的农民又重新回到土地上来，许多荒芜的农田也被开垦，曹魏势力也积存了大量的粮食，为之后的大战一提供了保障。
　　屯田之事暂时不提，先谈王庆之事。
　　而李翔之所以并不担心王庆的威胁，还有另一个原因，那就是太行八径的存在。有太行八径在，王庆从周边名州调集而来的黄巾大军根本进不了并州。而已在并州内部的田虎势力，根本构不成威胁。
　　之前，对付王庆与田虎之时，李翔虽因一些原因有意放水，但这可不代表对方毫无损失。而事实上，仍在并州内部隐藏着的田虎如今也只剩万余残兵败将了。
　　以如今的田虎，还不够资格和王庆里应外合，威胁并州。
　　而就在李翔准备起兵迎击王庆的黄巾军之时，一道来自洛阳朝廷，更准确的说是来自汉灵帝刘宏的旨意打乱了李翔的一切计划。
　　任何人到了绝境都会爆发出百分之好几百的潜力来实现自救。汉灵帝刘宏也不例外。
　　面对大汉的困境，虽然得到了大汉世家的全力支持，可黄巾军暂时还没有任何被压制下去的苗头。在这种情况下，汉灵帝终于慌了。
　　再昏庸的皇帝都不希望自己成为亡国之君，汉灵帝如何又能例外？
　　在大厦有将倾之势时，汉灵帝终于想出了一个不是办法的办法。
　　汉灵帝先是下令时下放给十三州的刺史们更多的军权、行政权，并允许地方豪强招募私兵部曲，与官兵共同镇压黄巾军。
　　或许汉灵帝认为如此还不够镇压黄巾，解决危机，而后马上又下了另一条命令。那就是废史立牧，用宗室、重臣为州牧，在地方上凌驾于刺史、太守之上，独揽大权以安定百姓。
　　当然汉灵帝刘宏此次最惊人的不是这道命令，而是下发这道命令之后的做法。
　　汉灵帝旨意一下，便是先后封了六位州牧。汉灵帝立刘表为荆州牧，立刘繇为扬州牧，立刘虞为幽州牧，立李阳为并州牧，命令四人调集精兵前往中原平叛，各州只需留下维持各州的少量兵力即可。
　　随后又封卢植为冀州牧，皇甫嵩为豫州牧，朱儁为豫州刺史，命三人汇合四州援兵后全力解决冀州与中原两处战场的黄巾。
　　当灵帝旨意下达之后，天下有识之士皆是大吃一惊，李翔亦是也不例外。
　　汉灵帝这是真的要拼命了，但李翔却又不得不说在必要情况下这确是一个不错的方法，颇有置之死地而后生之意。
　　汉灵帝连封荆，扬，幽，并四州州牧，说是留下必要少部分兵力维持局面便可，其余精兵派去冀州与中原两处战场，实际上这却是要以四州以赌注，集中兵力在冀州与中原解决黄巾主力。
　　这是一场豪赌，赢了黄巾被灭，大汉可得喘息之机。但若输了，恐怕大汉关东之地都要输出去了。
　　而封四州州牧，给予州牧军政大权以及令地方豪强私募部曲恐怕也是为了拖住这四州黄巾，不让他们影响到主战场了吧。
　　历史上的废史立牧是由汉室宗亲刘焉提出，而这一提议也为未来诸侯割据，大战连连埋下了导火索。
　　但此次的废史立牧却由汉灵帝自己提出，而这一举措未来不知如何，但面对此时的危机，还真说不定能给大汉赢来一个渡过他的机会。
　　对此，李翔也只能暗暗想到，果然，人都是被逼出来的。连汉灵帝这样的帝王，都能想出这种大胆的想法。
　　但汉灵帝这一道旨意却打断了李翔的计划。面对汉灵帝的旨意，这兵要不要出？若出兵的话，要出多少才能既不影响到并州的安全，又能迎合汉灵帝的心思？出兵的话，仗要怎么打，是保存实力还是速战速决？
　　一时间，因为汉灵帝这一道旨意，无数的问题摆到了李翔面前。

第7章出兵冀州
　　并州。
　　“怎么样，两位军师，不知对此道旨意看法如何？”李翔一脸为难地对着王猛与韦孝宽问道，灵帝的这道旨意真是给李翔出了一道大难题。
　　他汉灵帝愿意拿四州赌与黄巾之战的顺利，可他李翔可舍不得拿并州去赌。若兵力抽调的多了，面对匈奴与王庆田虎的两面威胁，并州即使无碍，其损失到时候也不知有多少，甚至这四年发展都要生生被废，一夜回到解放之前。
　　对于李翔的忧虑，以王猛与韦孝宽两人的智慧，又怎么能不知道？
　　但王猛与韦孝宽两人却看得很透彻，如今黄巾势力看似势大，但却皆是空中楼阁。若无像李翔这样的野心家推波助澜，为黄巾暗中保驾护航，恐怕汉室现在已经离平定黄巾之患不远了。
　　但即便是像李翔这样的野心家，也只是寄希望于黄巾势力可以尽可能地消耗大汉的元气。对于黄巾势力可以真正地推翻汉室，他们想都没有想过。
　　因为黄巾不事生产，一切物资需求皆需掠夺，若大汉选择坚避清野，延城坚守，不见得不能把黄巾军拖到弹尽粮绝，无力再战。除非张角有能力恢复地方生产，但那需要大量的文官人才，而这一点恰恰是黄巾最缺的。
　　但如果真靠一个拖字得到这场大战的胜利，但恐怕到时大汉最富有的中原地区就直接毁了。
　　照这样分析，还远远不到对汉室取而代之的时候。何况，两汉延续四百余年，汉室威望早已深入人心，可不是那么容易取代的。无论是对于李翔来说，亦或是大汉其他地区潜藏的野心家来说，暂时继续听从朝廷的命令还是很必要的。
　　两人想了又想，终究是最先跟随李翔的王猛率先出言，“主公，如今大汉恐仍未到灭绝之时，主公还是需暂时继续听从朝廷的命令，此次兵马，恐怕我等是非出不可了。”
　　虽然早已知道会是这个答案，但真听到王猛如此说出，李翔心中仍有些许不甘。
　　毕竟他早就与王猛与韦孝宽商量过，此次大战只求不求有功，但求无过便是了。
　　即便他的功劳再大，也不可能成为一州刺史了。毕竟他的父亲已是并州刺史，哦，不，现在应该是州牧了，他若再是刺史，那还得了。
　　李翔猜想，即便他立下滔天大功，运气好些，也不过在并州或周边几州当个郡守。而若运气不好，去离并州天南海外的地方当个郡守或是被召集进京当个不大不小的闲职。
　　考虑到他的年纪，恐怕最大的可能还是封个品阶不大的侯爷，当个虚职。
　　而这却仍是建立在立下大功的基础上，在这一过程中，并州军付出一定的伤亡是必定的。
　　而如今若是遵守灵帝旨意出兵，李翔却觉得更冤。毕竟无论是冀州还是中原，那可都是几十万人的战场，纵使他有意保存实力，恐怕出征大军伤亡也不会少。
　　而到那时又岂是他想保存实力就保存实力的吗。毕竟到达冀州后，他还要名义上接受卢植的指挥，有些事又怎是他能决定的。
　　付出代价却得不到想要的回报，这才是李翔不愿出兵的真要原因。
　　而就在李翔陷入思考的这一段时间，李翔却是猛然听见韦考宽开口了。
　　“主公，此次出兵是必须的了，但出兵要怎么出，出多少兵却还是需要细细考量。”韦孝宽一脸认真的说道。
　　李翔仔细一想，确实，既然如今出兵已成了定事，那有些问题也就不便纠结了。
　　剩下的只需考虑像韦考宽说得那样，该如何出兵，出多少兵力最为恰当，以尽可能减少不必要的损失。
　　当然，对于李翔来说，帮助汉室与黄巾征战而得不到可观的回报，产生的损失便是不必要的损失。
　　还不待李翔发问，王猛和韦孝宽竟是要同时开口。
　　两人对视一眼，当即王猛拱手一礼，退后一步，示意由韦孝宽先行开口。
　　韦孝宽见此，虽对王猛心中感激，却也没有多说什么，有些事情记在心中便可以了。
　　随后只听得韦孝宽缓声道，“主公，如今我并州大军虽众，然蒙恬将军的六万大军决计不可轻动，这数年来，南匈奴有完颜阿骨打这位雄主在，实力不仅恢复到了雁门战前的水平，反而又是增长不少。虽其仍有铁木真的蒙古一族牵制，双方这些年磨擦不断，然事关北境安忧不可不慎重。
　　镇压并州的三万大军亦不得轻功，毕竟并州内部还有田虎这股残余势力，往日不起眼，现在却有点麻烦了。田虎残存兵力虽是不多，但以三万兵马驻守整个并州却也是极为勉强了。
　　因而，主公，如今也只有从准备迎击王庆的大军中调离一部分出并了。”
　　李翔暗暗思量，也确实只能从迎击王庆的三万大军中抽调了。
　　只是，这样一来，并州内部就只能被动防守了。面对王庆势力，也只有固守太行八径，而无主动进攻之力了。
　　“不知两位军师，此次我等不知出兵几何才最为合适。”虽然心中已有了答案，但李翔仍要向王猛与韦孝宽这两位智者确认一番。事关并州安危，李翔却是不得不慎重。
　　“主公，此次若要出兵，三万最为适宜。若再少恐为朝廷诸公不喜，而若再多恐面对王庆势力压力过大。毕竟，王庆的黄巾军虽战力平平，人数却始终是个问题。二十五万黄巾大军，蚁多亦会咬死大象，却是不可不防啊。”
　　刚才王猛主动让了韦孝宽一步，此刻韦孝宽却是又把机会让回给了王猛。
　　王猛再次微微思量，便是又道，“主公，此次出兵还是需以骑兵为好，这样一来，我军损失也少一些。”
　　听到王猛此言，李翔眼前一亮。
　　确实，领骑兵出战，攻城战与守城战却是绝对轮不到他了。
　　而若是野战的话，以黄巾那些战力平平，装备简陋的农夫组成的军队又能给他带来多少损失？

第8章将到用时方恨少
　　当决定出兵之后，李翔也要开始好好思考一下该带哪几员大将出战了。
　　当然，在此之前，却需要给并州留下足够的将领，以保证并州的安全。
　　首先，王猛作为追随李翔的第一人，一直是李翔最为倚重和信任的。此次出征李翔却是不打算带上王猛，有王猛留守大本营，李翔放心的很。
　　李翔想了想，也没必要再给王猛多留什么将领。毕竟，并州治府太原郡晋阳城城门校尉便是狄仁杰携带而出的李元芳，如今的李家旁系子弟。
　　李元芳此人能力不俗，且有勇有谋，可堪一用。再加上有张环，李朗的协助，还有曾经的并州将领樊能，帮助王猛镇守并州却是足够了。
　　除此之外，李翔有意让高顺从镇压并州的三万大军中分出三千高顺新建的陷阵营去对付田虎。
　　不求灭杀田虎，只要能盯住田虎，不让他去相助将要重新抵达并州的王庆或是阻止他伺机扰乱并州各郡县即可。
　　而李翔可没忘记，田虎被平衡而出之时可是曾有五人被携带出世。
　　李翔对这五人可不会掉以轻心，虽然水浒中可能没有什么太过高档的人才，达到绝世之列一只手可能都能数得过来。
　　但水浒可是出了名的人多势众，四大寇，宋辽两朝再加上后传或荡寇志这里的人物，足足有近小几百号人。且这些人能力还不低，能达到一流或超一流的不说比比皆是，但也绝不在少数。
　　作为四大寇之一田虎携带出的人物，这五人有很大的概率达到了超一流之列。即便再弱一些，达到一流巅峰还是有的。
　　而此战由李翔领兵，八大伙头军的增幅效果达不到薛仁贵身上。因此，李翔干脆先将这八人调给高顺好了。
　　有此八人联手之下尽皆初达超一流的武力，再加上高顺的陷阵营，盯住田虎轻而易举。甚至田虎若不识趣，直接灭掉他也不见得就会有多难。
　　再说远在雁门镇守边关的蒙恬，南匈奴的大将还不在少数，至今李翔仍对当年的雁门大战记忆犹新，毕竟，那一战他麾下可有好几位大将被打成重伤，险些便回不来了。
　　细细琢磨了一下，李翔觉得雄阔海是一定要去的，基础武力已经上升到103的典韦也要去，他们两人在蒙恬戍边技能的增幅下已不比南匈奴的那几位差。
　　此外，还要再加上林冲，蒙武，以及初步成长的张辽。
　　以这个阵容，别说南匈奴在与蒙古族对峙的情况下不太可能来犯。即便其真要在大汉虚弱的时候来趁火打劫，这些人光是防守的话绰绰有余了。
　　但镇守太行八径，坐镇上党壶关防备王庆的将领却是麻烦了。
　　如今在派遣出这些大将之后，李翔手中也只剩下刑天，薛仁贵，刘洋和秦琼了。
　　此外，也只有这几年发现并提拔上来的赫萌，曹性和成廉三人了。
　　当初，李翔在发现这三人时还高兴过一会儿，这三人能力虽不如何，但李翔猜测他们一定会像八大伙头军一样有个组合技能的。
　　只要，李翔能再找到魏续，宋宪和侯成，并花一些工夫，想办法收服未来那位泰山贼臧霸，这八健将也就有了。
　　一旦这八健将的技能组合起来，那就非常可观了。而且这八健将里还有一个威震逍遥津的张辽张八百，如果张辽能够加上八健将的增幅，待张辽达到巅峰后，那可就恐怖了。
　　此外，李翔甚至多想了想，如果张辽能被八健将与五子良将这两个组合技能同时增幅，那到时的张辽又将被加强到什么程度。
　　但紧接着，李翔就放弃了这个不现实的想法，想做到这一点，着实有些难了，几乎没有可能做到这一步。
　　说到这八健将剩下的几人，李翔也曾花过时间寻查过他们。但李翔多发查探之后，也未曾发现魏续，宋宪和侯成三人。
　　在浮水房一番打探后才知道，原来如今的魏续与吕布已经结成了姻亲关系。
　　当年吕布随丁原前往洛阳，这魏续却是也携带一家老小跟着吕布而去了，而宋宪与侯成与那魏续关系不错，在魏续的劝说之下，也前去投效丁原了。
　　回归正题，李翔领兵在外，必定要选一名大将助其统兵的，而这第一人李翔就想到了薛仁贵。因而，防备王庆的将领便只能由秦琼领军了。
　　而以秦琼98点之高的统帅，依靠坚关险地抵挡住王庆还是不难的。
　　还剩下的几员将领中，刑天是一定要随李翔出发的。李翔可绝对不会忘记张角那边还有一个兵主蚩尤的存在的。
　　此人或许和现在的刑天一样未达巅峰，但巅峰作为和刑天一样基础武力达到天花板的武将，李翔可不会其好对付了。
　　当年刑天同样未达巅峰，可面对基础武力达到106，尚要高当时的刑天一点武力的山狮驼，刑天不也是将其处处压制吗。
　　这些基础武力越是高到不像话的猛将，其拥有的技能也越是顶级。
　　若是蚩尤此人发起疯来，没有一个足够强的人挡住他，说不定真能率黄巾打崩汉军。
　　可刑天若是跟随李翔出征的话，秦琼可用的也就只剩下刘洋以及曹性三人了。
　　可对这个阵容李翔可不放心，王庆不同于田虎，王庆被平衡而出时李翔的系统已经升级了，因此李翔对王庆所携带的人物还是很清楚的。
　　也正是因为清楚，李翔才对现在秦琼这个阵容对抗王庆不放心。
　　王庆携带的阵容可有几个能与梁山五虎将相当的人物，而李翔从历次召唤时得到的梁山五虎将的数据可知，这几位的武力恐怕都不在95之下。再加上其他携带人物以及兵力优势，秦琼这边有些危险呀。
　　本来李翔一直以来都对自己的武将阵容很满意，可直到现在才发觉，将到用时方恨少啊。
　　现在不过是黄巾之乱时期，便已经爆发了人手不足的问题，这要是到了诸侯争霸时期那还了得。

第9章战前召唤
　　将领的缺少，李翔终于想起了久违的系统。继上次召唤出狄仁杰后，李翔已经有近三年时间没有再利用过系统。
　　“系统，帮我查看一下我现在有多少召唤点和召唤卡。”几年时间没有处理过系统，李翔对自己拥有的召唤点和召唤卡也有些记不清了。
　　“叮，宿主这几年先后获得张环，李朗，曹性，赫萌，成廉召唤点各8点，李元芳，虎敬晖，曾泰，狄仁杰召唤点各9点，当前拥有召唤点382点，拥有随机召唤卡一张，超一流召唤卡一张，历史美人召唤卡一张。”
　　“系统，先帮我用超一流召唤卡召唤一名侧重武力的武将。”李翔暗暗说道。
　　“叮，开始召唤中
　　第一名，明末尚可喜，统帅84，武力93，智力78，政治80。
　　第二名，五代十国后唐明宗李嗣源，统帅94，武力98，智力82，政治85，魅力92。
　　第三名，隋唐单雄信，统帅80，武力97，智力72，政治72。
　　第四名，隋唐尉迟恭，统帅84，武力98，智力72，政治69。
　　第五名，西汉李敢，统帅85，武力97，智力75，政治78。
　　请宿主从五人中删除两人，系统将于剩下的三人之中召唤。”
　　李翔想了想，五人之中最差的尚可喜自然必须要去掉的，而且此人的风评也不怎么样。
　　至于李敢与单雄信之间，李翔最终还是决定去掉单雄信好了。虽然这两人实力差不多，但李敢若被召唤而出很有可能像之前的李元芳那样植入成他李家子弟。
　　用起自家人可比起外人舒服多了，而且宗族大将多了也有利于自己未来势力的稳定，就像日后曹操一样。
　　“系统，去掉单雄信与尚可喜，在剩下三人之中召唤。”
　　“叮，恭喜宿主获得五代十国李嗣源，统帅94，武力98，智力82，政治85，魅力92。植入身份为宿主族兄，如今正在宿主军中任职，携带人物6人，分别为李从珂，李从审，李从荣，李从厚，李从璨，李从益。携带宝马逐影。”
　　虽然这几人中李嗣源能力最强，但其实李翔想要的却是尉迟恭。
　　仍然还是一个组合技的原因，双门神的并肩作战必能将两人加强到另一个程度，远远比单独一个李嗣源要强。
　　不过，能得到李嗣源也不错。从系统植入的记忆中可知，李嗣源虽是李翔族兄，与李翔同辈，但李嗣源如今已有三十多岁了，已是人到中年，其养子李从珂，长子李从审，次子李从荣可是已和李嗣源共同参军了。虽然这几人暂且年幼，还远未达颠峰，但现在也足够一用了。
　　李从珂与李从审在历史中可是以骁勇著称的，纵使尚且年轻，但想必武力值也不低了，对秦琼也是一个助力。
　　李翔只可惜李嗣源作为十三太保中的大太保，没有将其余太保携带出来。
　　当然，李翔对其他太保中的绝大多数都没有兴趣，他真正感兴趣的是十三太保李存孝。
　　若李嗣源真能把这个被称为王不过项，将不过李的猛男携带出来，李翔只怕到时候做梦都能笑醒。
　　李翔本来是准备多召唤几次的，但召唤出一个李嗣源直接给李翔送了数员大将，一下子缓解了李翔的压力。
　　如此一来，再给秦琼召唤一个武力100以上的猛将当帮手，那么再加上李嗣源等人相助，也应当是足够了。
　　想到此，李翔说干就干。
　　“系统，给我继续用100召唤点召唤一名猛将出来。”
　　“叮，开始召唤中
　　第一人，隋唐第七条好汉罗成，统帅89，武力102，智力82，政治68。
　　第二人，春秋战国时期齐国袁达，统帅80，武力102，智力72，政治78。
　　第三人，周朝大将南宫适，统帅94，武力102，智力80，政治78。
　　第四人，东汉演义云南王王显，统帅80，武力102，智力78，政治72。
　　第五人，说岳猛将黑蛮龙，统帅68，武力102，智力68，政治66。
　　请宿主从五人之中删除两人，系统将于剩下三人之中召唤。”
　　看到召唤给出的召唤人选后，李翔心中一阵无语，竟然是清一色的102。
　　这名单可比上次100召唤点召唤时差远了。
　　李翔想了想，既然武力值相同，那就从其他项选择进行删除好了。武将四维中，统帅与武力是最重要的，既然如此，李翔只好根据统帅一项做选择了。
　　首先，五人中统帅最低的黑蛮龙要去掉。可接下来又是个麻烦事，王显与袁达两人不仅统帅与武力相同，就连其他两项也各有所长。总的来说，这两人却是难分上下。
　　李翔左思右想，却还是难以选择，索性直接抽签好了。一番操作之后，终于得出了结果。
　　很不幸，最终被淘汰的是袁达。
　　“系统，去掉黑蛮龙和袁达后，进行召唤。”一番艰难抉择后，李翔终是继续进行召唤了。
　　“叮，恭喜宿主获得东汉演义云南王王显，统帅80，武力102，智力78，政治72。携带神兵八宝藤蛇枪，植入身份为王猛之弟，与王猛一文一武，得知王猛投效宿主，特前来投奔王猛，如今王猛即将将其介绍给宿主。”
　　王显在演义中曾凭借宝枪八宝藤蛇枪连败汉营诸位先锋、大将，以后期姚期之武力尚不能敌，与得到马援真传的寇勋战成平手，且寇勋自持不能胜，汉营超级武将如贾复、田布尚且心中思量，可见王显之手段。
　　听到王显的植入身份后，李翔心中微喜，将其植成王猛之弟，再加上其再在众将面前表现一番，这样自己也可以直接提拨重用了。
　　召唤得到李嗣源与王显后，李翔却是不再准备进行召唤了。
　　有这几人相助，秦琼挡住王庆已不是问题。
　　而且，如今李翔只剩下282召唤点，和一张随机召唤卡和一张历史美人召唤卡了。
　　历史美人召唤卡李翔暂时不考虑这些，而随机召唤卡却又真的太随机了。
　　而李翔如今准备前去的地方可是一个绞肉场，总要留够两次召唤机会在关键时刻进行救场的。

第10章升级，人口？
　　既然将一切都准备妥当之后，李翔也是丝毫也不拖泥带水，早早便带领大军出发了。
　　此次征战，以李翔自己为帅，麾下大将刑天与薛仁贵，军师为韦孝宽。
　　天还未亮，三万铁骑便浩浩荡荡地出发了。
　　此次出兵虽然李翔心中并不乐意，但也仍没有在路上拖延时间。仅仅不到十天时间，李翔大军便已经进入冀州境内。
　　白骨露于野，
　　千里无鸡鸣。
　　生民百遗一，
　　念之断人肠。
　　这是李翔在进入冀州后看到的第一印象。
　　惨，太惨了。冀州可是如今大汉最富有的几个州之一，可如今却是易子相食，以骨为薪之事比比皆是，有的地方甚至千里无人烟。
　　看到这股景象后，李翔沉默了。恐怕不仅是现在，未来很长一段时间这种景象可能就会在大汉各州尽皆上演。
　　历史中东汉末年记载中人口尚有五千万余，但在经过百多年的三国乱战后，人口却是竟然下降到了不足千万。
　　直到东晋一统，人口数量才不再持续下降，开始有所回升。但好景不长，之后的五胡乱华再次将中原大地上的人民带入了战争之中。
　　想到此处，李翔的内心瞬间更加沉重了。
　　不知过了多久，仿佛只是那么一瞬间，又仿佛过了一辈子之久。
　　李翔变了，从这一刻，他的眼中少了一丝玩世不恭，而多了一丝责任与使命感。
　　他虽然仍是为了自己的野心去争霸天下，但也多了一丝对未来的拯救之心。
　　他想要尽可能快的击败他日后可能出现的对手，尽可能快的统一天下，以多保存汉人的一丝元气。
　　他希望日后汉儿可以在他的带领下击败北方的胡人，他希望因为他的到来未来五胡乱华这样的事情不在发生。
　　“系统，如今你平衡出这么多开国大帝，一时枭雄出来，那这天下战乱岂不是比原历史中三国更乱，如今汉末的人口能撑得起这般消耗吗？”良久，李翔终是问出了自己心中的担忧。
　　历史中三国时期百年战乱后的情况都那么惨，现在被系统平衡出这么多千古人杰出来，恐怕真能把这大汉打废了。
　　但李翔的提问却并没有得到答复，反而像上次召唤出虞姬的时候，发出了滋，滋，滋的声音。
　　李翔知道，系统恐怕又出什么问题了，只是不知道此次的情况究竟是好是坏。
　　怀着莫名的心情，李翔继续率领大军前进。
　　进入冀州境内，李翔可就不敢再像在并州那样安安稳稳了。一到达冀州魏郡，李翔便派出大量斥候向四周散去。
　　兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。如今冀州遍地都是黄巾，李翔可不敢掉以轻心。历史上有多少将军，是因为粗心大意而输掉一场场战争的。前车之鉴，后世之师呀。
　　所幸如今黄巾主力皆是在邺城战场，冀州其他郡县不过是一些黄巾散兵，不过耳耳。
　　现在和历史中的情况不同，历史中卢植将张角的黄巾大军围在广宗城里，一点点消磨黄巾的力量。
　　而现如今却是，黄巾势力大涨，反而是大汉官兵处处受制。只是依靠一座座坚城抵御黄巾军，借城池之坚固来尽可能抵消双方的数量差距。
　　如今大汉虽有世家支持，但在数月大战之后，冀州也只剩下十万兵马了，其中甚至还有不少世家新组建的新兵。
　　就算并幽二州兵马支援，最终恐怕也只能拼凑出十六七万的样子。或许还会有一些地方豪强组建的义军，但这些人的战斗力可比黄巾强不了多少。
　　而据浮水房探知，张角在抽调了青州部分黄巾后，兵力却已经达到了恐怖的六十万。
　　当然，这还不是最麻烦的。因为张定边与蚩尤的存在，以他二人的眼光自然不会看不出黄巾军战力低下的弊端。
　　因此，他二人分别在冀州与中原两处战场训练了二十万的精锐，如今几个月过去了，已然是初有成效了。
　　而大汉官兵至今能与黄巾对峙的原因，也不乏是因为两地黄巾各有二十万精锐一直未曾参战。
　　而李翔所率领的三万铁骑的威慑力还是很大的，起码并没有黄巾的散兵游勇前来不长眼地招惹李翔。
　　对此，李翔虽乐得轻松，但却仍是谨慎地不敢将四散的斥候收回，并命令大军日夜甲不离身，随时保持准备作战的状态。
　　如此在李翔全力赶路之下，终于又在十天后接近了邺城。
　　而就在李翔接近邺城的那一刻，系统终于是恢复了。
　　“系统，你怎么样了，这次不会是又出什么问题了吧。”系统刚一有了动静，李翔便迫不及待地问道。
　　“叮，宿主，请放心，系统只是因为宿主的一番问题，而发现了一些漏洞，从而进行了一次升级。恭喜宿主获得升级奖励，神兵卡与宝马卡各一张。”
　　“哦，系统，既然如此，此次升级之后系统都有那些改变？”李翔对系统升级还是很在意的，毕竟系统每次升级都会增加一些小功能。
　　“叮，宿主，由于此次系统是因为宿主的问题而恢复漏洞，因而此次系统升级主要是针对人口问题。
　　系统升级后，日后每年大汉各州人口将直接增加二十万，人口增长率增加一倍。
　　另位，作为宿主，可每年花费100召唤点将上述数量在宿主所辖地区各增加一倍。”
　　闻言，李翔心中大喜，此次系统升级可是解决了战乱人口争剧下降的问题。
　　而是若自己肯花费召唤点进行加倍可是能对其他诸侯拉开优势的。战乱之时，对于诸侯人口可是一种宝贵的资源。
　　而一年100点召唤点，对李翔的负担可并不重。
　　“系统，先给我使用100召唤点，对并州今年的人口召唤数量加倍。”李翔兴奋地道
　　“叮，恭喜宿主，并州人口今年将增加40万，人口增长率今年提升两倍。”
　　只是，这项福利明显对一些人口大州有利，看来，此次并州必须趁机尽可能多地引入流民了。
　　而就在李翔准备退出系统时，李翔却突然意识到一件不大不小的事情。
　　“系统，这升级奖励是怎么回事。”李翔面无表情地问着。
　　“叮，由于系统之前漏洞，系统存在升级奖励未曾下发。另外，系统共升级三次，共奖励宿主神兵卡三张，宝马卡三张。”系统却带着一丝不好意思应道。
　　此次升级给了李翔一个不小的惊喜，因而李翔也未曾与系统多加计较。在领取完自己应得的奖励后，李翔也就随之默默离开了系统空间。

第11章终至邺城
　　邺城之下。
　　满地的鲜血，染红了整个大地。
　　城墙上一个大汉官兵拼尽全力再次斩下一员敌军的头颅，随后向左右望去，只见左边的兄弟右臂上插着一支箭，却依旧用不熟练的左手死命地砍着，面目狰狞。
　　右边的兄弟乃是他们这一伍的伍长，只是这位伍长已经杀红了眼，大声的吼叫，嘴角甚至都吼出一丝鲜血来。
　　这位大汉官兵正要去左右支援时，却还未曾动身，一柄长枪却猛得问其刺来。一个不注意，他就被这柄长枪直直刺入胸膛，连惨叫都未来得及发出，就倒在地上再也起不来了。
　　而前方那位刚刚才将那个官兵斩杀的黄巾士卒还未高兴，就已经被一道不知从何处而来的刀光斩中，随后便睁大眼睛不甘地倒落在地。
　　而这番景象却只是如今战场上的一个缩影，城墙上类似的景象不断地发生着。
　　生命在这一刻显得无比的脆弱，战争的惨酷由此可见一斑。
　　李翔率领大军前来之时两军正在撕杀着，或者说，这些天，黄巾军都在不断地进攻着邺城。
　　如今的邺城城墙之下至少已经埋葬了数万具尸体，有官兵的，但更多的却是来自于黄巾军。
　　李翔不敢怠慢，选了一个黄巾军兵力最薄弱的一处城门杀了过去。城外的黄巾可有数十万之多，一旦他们被围住，那可不是说笑的。
　　失去了冲锋力的骑兵，可比步兵强不了多少。
　　城楼上指挥的大汉老将卢植见援军前来，立刻命令待援兵接近后便打开城门，放援兵入城。
　　现在每一分力量对于如今的大汉都十分重要，以卢植的老辣，他可不愿将这来之不易的援兵力量在城外哪怕多损失一分。
　　说到卢植，值得一提的是如今的汉灵帝并没有像历史中那样将卢植押送入京，转而派董卓指挥大军。因而，冀州战场仍由卢植指挥大军征战。
　　毕竟，到了大汉如今这步田地，汉灵帝也是难得清醒了一段时间。虽然仍发生了小黄门左丰索贿卢植未果而诬陷卢植的事情，但汉灵帝不仅未对卢植怎样，反而重重责罚了小黄门左丰。
　　而之后十常侍见到这一情况，知道这时绝不能因卢植而触怒汉灵帝，竟一反常态，主动为卢植说起好话来。
　　而汉灵帝这一行为，也着实拉回了一批心向汉室的老臣的心。
　　视角再转回李翔这里，并州铁骑的力量还是很强悍的，又有薛仁贵打头冲锋，这一轮冲锋并未遇到什么大麻烦。
　　只见薛仁贵一身白马白袍，手持大戟，腰挎坚弓，一马当前。随手一戟便将一排刺来的长枪齐齐斩断，再一戟这几名黄巾军的脖颈上便齐齐冒出一道红线，身子一软便齐齐倒下了，而后这几名黄巾士卒更是被紧随而至的铁骑踏成了肉泥。
　　远处的黄巾渠帅陈胜自然是注意到了这支突然奔袭而来的骑兵，连忙派出兵马支援，甚至就连身边充当底牌的三千黄巾力士都尽数派了过去。
　　说起来这几天陈胜却是相当恼火，这些天大汉来援的兵马可是有好几支了。可这么多支援兵竟有半数选择他负责的这处城门突击，这是将他当做软柿子捏呀。
　　可陈胜却也对此毫无办法，每次都被人家成功地出其不意杀进了城内，甚至他连对对方造成的杀伤也不算多大。
　　因而，当陈胜看到李翔所率领的并州铁骑也选择了他负责的方向杀来，顿时心中一股无名之火窜起。为了留下这支大汉援兵，陈胜直接将之前一直不舍得动用的黄巾力士派了出来。
　　虽然陈胜的及时支援让李翔大军面临的压力大了起来。但薛仁贵仍是面不改色，一支大戟在其手中飞速舞动，只见周边的黄巾军挨着就死，擦着就伤，一时间竟无一人能够接近到薛仁贵身前。
　　眼看黄巾军就要挡不住李翔大军了，但在这关键时刻，黄巾力士竟赶了过来。
　　这黄巾力士不愧是张角从百万黄巾众中选择出的精锐中的精锐。只见这三千黄巾力士皆头戴黄巾，身材魁梧，或是手持大枪，或是手持坚盾。
　　黄巾力士竟是仅凭三千人之力，虽自身伤亡不小，却是硬生生地让并州铁骑的冲锋迟滞了那么一瞬间。而就在这么一会儿时间，其他普通黄巾士卒竟是要慢慢围了上来。
　　情况开始对李翔有些不利了起来。
　　在此危难时刻，薛仁贵单枪匹马、挺身而出，径直杀入前方的黄巾军阵之中。只见薛仁贵左冲右杀，手中方天戟连连斩出，挡在薛仁贵身前的士卒无人是其一合之敌。
　　不多时，薛仁贵似是发现了自己的目标。随后，薛仁贵驰马飞奔，直取黄巾一将领人头，并将其首级悬挂于马上。
　　而这倒霉的将领却是被陈胜携带而出的庄贾，那庄贾武力不过二流，甚至连薛仁贵一戟都难以抵挡，便草草丢了性命。
　　说起这庄贾，在历史中也是留名之辈。其人本是陈胜车夫，起义后的第六个月，陈胜在逃跑的路上被其设计杀害了。最后庄贾带着陈胜的首级去向秦军邀功请赏去了。
　　可惜因果轮回，如今却成了陈胜麾下第一个战死的将领。
　　在冷兵器时代猛将的作用还是很大的，就如同此刻的薛仁贵一般。
　　当然，这也有黄巾兵战力低下，多是以数量取胜，只能打顺风仗的原因。
　　众黄巾见到薛仁贵竟然如此骁勇，一时间纷纷胆寒，一时间无人敢再上前。
　　薛仁贵自然也不会多搭理这些小卒子，打马一转，随后汇合大部队，继续向城门之处冲杀。
　　而远处的陈胜见到这一支大汉援兵又从自己这里杀入了邺城，竟气得连连踢翻了自己的数个亲兵。
　　当然，陈胜恼怒的同时也露出了一丝后怕。幸亏他这一次没有像上次那样亲自带兵杀上去，这一次的大汉援兵可比前几次猛多了。
　　对于薛仁贵的表现他自然是看到了，他陈胜可没有把握能在那员白袍将的手上保全性命。

第12章邺城之内
　　邺城，
　　城主府内。
　　主位之上一身长八尺二寸，声如洪钟的老将端坐其上，正是此次大汉在冀州战场的统帅卢植。
　　对于卢植此人，李翔是极为敬佩的。卢植此人性格刚毅，有高尚品德，常有匡扶社稷，救济世人的志向，不喜欢做辞赋，能饮酒一石。
　　卢植年少时，拜大儒马融为师，并引荐郑玄为同门。卢植博古通今，喜欢钻研儒学经典而不局限于前人界定的章句。马融是外戚豪族，家中常有歌女表演歌舞，而卢植在马融家中学习多年，却从未为此瞟过一眼。
　　“系统，检测卢植的属性。”李翔默默对脑海中的系统发声道。
　　“叮，卢植，统帅94，武力78，智力90，政治89。”
　　当真正看到卢植的四维之后，李翔不得不说，不愧汉末三大名将之一，在原史中对抗黄巾能够连战连胜的人物。
　　“敢问小将军，不知并州牧李阳李州牧此次可到了？”坐在主位上的卢植一脸客气地问道。
　　此时的卢植心中还是很高兴的，此次来的并州军可是一股强援呀。
　　对于并州军之前的表现，在城墙上的卢植看得可是清清楚楚。在并州铁骑的冲击下，等闲的黄巾蛾贼简直是一击即溃。
　　而后那员白袍将领的出现更是让卢植眼前一亮。在大军即将面临劣势时竟独自冲入万军之中，直接斩下敌将首级。顷刻间，便击溃了敌军的斗志，让大军转危为安。
　　虽然这些天已经有不少骁勇善战之将跟随各路兵马陆续来援，可在卢植看来，薛仁贵的武力可还在这些人之上。
　　“回禀卢中郎，此次接下陛下诏令之后，家父虽心急如焚，意欲亲自率兵来援。
　　但奈何黄巾王庆率二十多万黄巾蛾贼犯境，且并州境内，尚有大贼田虎与那王庆相勾结，家父无奈，只得命小将率军前来。”李翔一脸恭敬地对卢植说到。
　　谁知卢植听闻李阳并未亲自前来，反而是李翔代父前来却并未失望，反而一脸惊喜地道，“可是四年前匈奴犯境发布杀胡令的李小将军当面？不曾想竟是李州牧家的虎子亲自到了。”
　　对于李阳，卢植还是有些了解的。知道其治政还有一手，但统兵作战还是免了。
　　反而是当年卢植在偶然看到杀胡令后，对李翔做过一番了解，知道当年雁门之战打退匈奴李翔功不可没。只是不知为何，当年申报功劳时没有出现李翔的名字。
　　在卢植看来，论起统兵作战，李翔带兵来援比起李阳亲自来可是强多了。
　　“不才正是小将，卢中郎却是谬赞了。”李翔一脸谦虚地道。
　　闻言，卢植更是满意了，不骄不躁，此子日后必可成我大汉栋梁也。
　　而堂下其他人听到是当年发布杀胡令的李翔来了，俱是大感兴趣，纷纷对李翔产生了好感。
　　当年，李翔的杀胡令可是主要在冀，幽，青，兖这几州发布的，而如今这大堂内众将可有不少是来自冀，青，幽这几州的。
　　“叮，恭喜宿主获得卢植召唤点9点。”
　　“叮，恭喜宿主获得宗员召唤点8点。”
　　“叮，恭喜宿主获得颜良，文丑召唤点各10点。”
　　“叮，恭喜宿主获得刘虞召唤点9点。”
　　“叮，恭喜宿主获得公孙瓒召唤点9点。”
　　“叮，恭喜宿主获得严纲，单经召唤点各8点。”
　　“叮，恭喜宿主获得关羽，张飞召唤点各10点。
　　宿主当前剩余召唤点273点。”
　　当年，李翔发布杀胡令的收获今日终是初步显示了出来。
　　大堂内的众将仅仅是知道是李翔本人率兵来援后，还不待李翔主动向他们刷好感，大部分将领便是纷纷向李翔贡献出了召唤点。
　　不过，李翔听到这一大波召唤点袭来后，第一时间产生的却不是收获的喜悦，而是感到一阵暗暗心惊。
　　刚刚他进来后只把心思放在了卢植身上。却是还没有发现大堂内还有怎么多狠人，这里可是已经相当于集中了汉末的一小部分精英了。
　　李翔悄悄向四周望去，只见卢植左右两侧，分别有一个面色威严，但却一脸慈和的中年文士和一位身长貌伟，却隐隐又露出一丝倨傲青年。
　　而令人称奇的却是，那青年身后立着的两员虎背熊腰，气势逼人的青年大汉。
　　根据其外貌分析，再加上座位能距离丁原这么近的，恐怕也只能是如今的幽州牧刘虞和那四世三公的袁绍袁本初了。
　　而袁绍身后那两员大汉，即使没有刚才的系统提示，李翔也能猜出此二人必是那河北双雄颜良和文丑了。
　　但李翔却没想到，这颜良和文丑竟然这么快就被袁绍收服了。本来，此次李翔来这冀州对这二人可是也存过一些想法的，如今看来自己的想法却是落空了。
　　刘虞其后李翔又看到一位目光有神，威风不凡的英俊将军。看其座位紧随刘虞之后，又如此不凡，想必是未来会与那袁绍一争高下的白马将军公孙瓒了，此人亦是汉末的一时枭雄。
　　接下来的人却是没什么出奇，即便李翔未用系统检测，李翔也能猜出这些也顶多是些二三流的人物了。
　　不过，李翔终于在一众座位的最后面找到他最关心的几个人了。
　　当前一人，生得身长七尺五寸，两耳垂肩，双手过膝，目能自顾其耳，面如冠玉，唇若涂脂。
　　其后两侧，两员大将并侧而立。
　　左侧之人，身长九尺，髯长二尺，面如重枣，唇若涂脂，丹凤眼，卧蚕眉，相貌堂堂，威风凛凛。
　　右侧之人，身长八尺，豹头环眼，燕颔虎须，声若巨雷，势如奔马。
　　外貌如此明显的三人，不是那桃子三兄弟又能是何人。
　　不过，满堂众人之中，唯有这袁绍与刘备没有对自己产生好感，贡献出召唤点。
　　如果说袁绍是因为其四世三公的身份而产生的倨傲，甚至有些看不起别人的话。
　　那么刘备恐怕是因为他的城府与他那不甘于人下的野心了。

第13章汉末群雄上
　　“系统，检测室内除卢植外众人的属性。”李翔暗中对系统道。
　　“叮，袁绍，巅峰统帅85，武力82，智力92，政治95，魅力95。
　　当前统帅82，武力80，智力88，政治90，魅力92。”
　　看到袁绍的五维属性后李翔吃了一惊，这袁绍的五维不差呀。
　　或许那三国奸雄曹孟德五维更恐怖，但也不至于在官渡之战那种极端劣势的情况下打得拥有如此五维的袁绍那么惨吧。
　　要知道，当初官渡大战之时袁绍集团与曹操集团双方实力差距之大，一时间以曹操那样的枭雄都产生了一丝颓废，甚至还需要那鬼才郭嘉以十胜十败论激励起曹操的信心。
　　“系统，这袁绍的五维有这么强吗，你不会是出错了吧？”李翔一脸疑惑地问道。
　　“宿主请放心，系统的检测并没有出错，当前袁绍的五维的确是如此。
　　至于宿主所想的问题，可能是因为袁绍技能的原因。
　　宿主或许还不清楚，并不是所有的技能都是产生正面效果的，技能也有可能是产生负面效果的，从而对自己产生不利影响。
　　或许袁绍就是因为存在负面技能的原因未来才会输得那么惨吧。”
　　李翔也确实没有想到还会存在负面技能。不过想想也是，袁绍前期虽然也有一些小问题，但总得来说也算英明。不然，他也不能尽收河北之才，不然，他也不能将公孙瓒一步步消灭，不然，他也不能雄据冀，并，幽，青四州，一时间成为天下最强诸侯。
　　而袁绍在成为河北霸主，雄据冀，并，幽，青四州之后，才彻底暴露出了其人的性格弱势，志大而智小，色厉而胆薄，忌克而少威，兵多而分画不明，将骄而政令不一，从而一步步退出争霸的舞台，最终，成为曹孟德更进一步的踏脚石。
　　“系统，继续检测其他的人属性吧。”李翔继续道。
　　“叮，颜良，巅峰四维统帅82，武力102，智力72，政治70。
　　当前四维统帅78，武力100，智力68，政治65。”
　　“叮，文丑，巅峰四维统帅76，武力102，智力68，政治68。
　　当前四维统帅70，武力100，智力65，政治63。”
　　“叮，检测到颜良，文丑二人存在组合技能河北双雄，具体效果未知。”
　　看到这颜良，文丑的四维后，李翔不得不说此二人不愧被称为是河北双雄。不仅基础武力高达102点之多，甚至还有河北双雄组合技的加持。
　　不过说到这组合技，既然这河北双雄能组成组合技，那恐怕这四庭柱这个组合技也一定跑不了了。
　　这样想起来，这颜良，文丑也需要多加注意呀。此二人本就不差，再有两个组合技的加持，或许二人联手之下到时甚至不弱一些差一些的神将了。
　　或许也可以提前挖一挖这袁绍的墙角，要不然两个组合技加持下的颜良，文丑也是个不小的麻烦。
　　想到此处，李翔又打起了张郃，高览和韩猛这三人的主意，看看是不是可以趁这次大战期间往并州撬回一个过去。
　　“叮，刘虞，巅峰统帅52，武力59，智力85，政治90。当前刘虞已达巅峰。”
　　看到这刘虞的四维后，李翔只能呵呵一笑。
　　这属性，若只论治理一方，刘虞绝对是一个好手。
　　原史之上幽州本为穷州，需要青、冀两州补贴官务开支，但当时因战乱交通断绝，无法调度金钱。刘虞从开放上谷的市场与外族交易及开采渔阳的盐铁矿取得收入，令百余万青州、徐州人流亡至此，安居乐业。
　　但要领起兵来，这刘虞可就差得远了。
　　怪不得未来会被公孙瓒给打得那么惨。要知道，在与公孙瓒敌对时，刘虞可是当时的幽州牧，占据大义，兵力更是占据绝对上风，可却近乎戏剧性地战败了。
　　而这一败，刘虞不仅丢掉了整个幽州，甚至也丢掉了自己的生命。
　　不过，这刘虞作为汉末诸侯之一竟然没有魅力属性这一栏。
　　不过想想也是，这刘虞乃是大汉忠臣一个，更是老好人一枚，其人与公孙瓒在幽州相争本就是出于被逼无奈，自身却是毫无任何野心，没有魅力属性倒也可以理解。
　　“叮，公孙瓒，巅峰五维统帅92，武力96，智力78，政治68，魅力92。
　　当前五维统帅87，武力93，智力75，政治61，魅力85。”
　　看到这公孙瓒的五维后，李翔再次呵呵一笑。
　　这公孙瓒简直就是刘虞的相反面，公孙瓒不足的地方恰好是刘虞所擅长的，而公孙瓒所擅长的却又是刘虞所不足的。
　　以这公孙瓒的统帅和武力，能成为威震边疆的白马将军也不是偶然。而原史中公孙瓒其人正是以强硬的态度对抗北方游牧民族，作战勇猛，威震边疆。
　　但公孙瓒的政治与智力却又太低了，要不然公孙瓒在历史中也不会愚蠢到害死刘虞，从而尽失幽州人心，为他未来的败亡埋下了伏笔。
　　若是这两人之间可以联合起来，形成一个互补，那可能或许会有一些威胁。
　　可惜，这是近乎绝对不可能发生的事情。刘虞与公孙瓒这两人无论是行为处事或是性格特点都截然不同。
　　“叮，严纲，巅峰四维统帅82，武力86，智力72，政治70。当前已达巅峰。”
　　“叮，单经，巅峰四维统帅78，武力84，智力75，政治72。当前已达巅峰”
　　这两人的四维也算不差，但作为未来公孙瓒麾下排名数一数二的大将，却是显得差了些。
　　不过，公孙瓒之所以败亡，也和其手下没什么人才有很大的关系。公孙瓒麾下，除了一个赵子龙，也没什么能拿的出手的人了。
　　可惜，这三国能排在最前列的赵云赵子龙，在公孙瓒手下却也没能得到重用。
　　“叮，宗员，巅峰四维为统帅82，武力82，智力72，政治72。当前已达巅峰”
　　这宗员作为卢植副将倒也算是中规中矩，这四维当一员副将却也是足够了。
　　“叮，刘备……”

第14章汉末群雄下
　　听到系统开始检测到刘备的属性后，李翔顿时精神一振。
　　刘备才是他在这大堂众人之中最关心的，能建立未来蜀汉的汉昭烈帝，又岂是易与之人。
　　“叮，刘备，巅峰五维为统帅86，武力89，智力94，政治97，魅力98。
　　当前五维为统帅80，武力86，智力91，政治92，魅力95。”
　　果然，这刘备不简单呀。巅峰五项中有三项在90以上，甚至政治与魅力两项达到了95以上，其他两项也达到了85以上。
　　而且，根据刘备一生的经历分析，李翔猜测恐怕刘备的技能恐怕也很可能与魅力相关。
　　不过若真像李翔猜的那样，这刘备一生潦倒，不仅两个结义兄弟不离不弃，而且在这途中更收服了一批批文臣武将的心，这也就可以说得通了。
　　很多人说，20岁看三国觉得曹操最厉害，40岁看三国觉得司马懿最厉害，60岁看三国却觉得刘备最厉害。
　　确实，没经历过大起大落，很难明白一个白手起家的45岁还一事无成的男人，是如何保持那种永不甘居人下的野心的。
　　刘备这一生屡败屡战，屡战屡败，快50岁了尚且只有新野弹丸之地，却仍然能够最后称帝建国，此时的我们才更加佩服刘备的毅力。
　　刘备，一个如草民一样的落魄皇室后裔，用自己的情商，笼络关羽、张飞、赵云，诸葛亮等一大批人杰，使其死心塌地追随，最后占三分天下中一席。
　　如此的刘备，李翔又如何能不忌惮于他。
　　“叮，关羽，巅峰四维为统帅95，武力105，智力84，政治72。
　　当前四维为统帅68，武力102，智力80，政治68。”
　　“叮，张飞，巅峰四维为统帅80，武力104，智力72，政治70。
　　当前四维为统帅60，武力102，智力62，政治63。”
　　一吕二赵三典韦，四关五马六张飞。这两人不愧是能排进三国前六的武将。这武力，若他们再强一些就是稳稳的神将了。
　　但李翔却没想到，这关羽的统帅竟然比巅峰时差了那么多。
　　不过，仔细想想也就释然了。关羽不过是平民出身，能有一身武艺已是难得，又哪有什么途径去学习兵法。
　　现如今，知识的传播基本都由世家大族掌握，兵法自然也不例外。平民想要学到真正的学识太难了。
　　而关羽巅峰有那么高的统帅，恐怕也是因为在随刘备南征北战多年慢慢积累到的。最终，荆州一战，擒于禁杀庞德，一战而震摄天下，成就一生的巅峰。
　　如此想来，如今这关羽统帅远差于巅峰时期，也就可以理解了。
　　不过，只可惜这关羽，水淹七军实现人生巅峰之后，却迅速在吴魏两国的攻击之下黯然落幕了。
　　“叮，检测到刘备，关羽，张飞存在组合技桃园三英，具体技能效果暂时未知。”
　　果然，李翔就知道，这桃子三兄弟必然存在组合技，而且很有可能其效果也极为恐怖。
　　毕竟，桃园三结义的故事可是千古传唱。
　　不过，这关羽和张飞恐怕和那颜良，文丑一样，时机合适之下，也能同时被两个组合技增幅。
　　“哈哈哈，有李小将军率领三万并州铁骑来源，此次我等击败黄巾贼军的把握必可再增一分。”卢植一脸豪爽地大声笑道。
　　在李翔把心神放在系统的时候，卢植却是并未闲着，为在座的众人互相做着介绍。
　　毕竟，这几天各地援兵先后赶到，再加上战事紧张，一切为简，众人还是在今天才聚得这么齐。之前，这几天先后来援的众将有些甚至还没见过。
　　“将军谬赞，在这里翔只是小辈，将军才是这里的定海神针。有将军在，我大汉必能战胜黄巾贼子。”李翔仍是一脸谦虚道，还顺手拍了一记卢植的马屁。
　　李翔想了想又继续道，“何况如今我军这里尚有德高望重的刘州牧，与四世三公的袁将军。
　　袁将军英明神武，智勇双全。而公孙将军亦是勇冠三军，威震北疆。剿灭黄巾黄需三位出手才是。”
　　李翔说完之后，卢植和刘虞还没有什么，仍是一脸淡然的样子。
　　但公孙瓒和袁绍可就不同了，脸上露出了明显的喜意。
　　而袁绍甚至为李翔贡献出了召唤点。
　　“叮，恭喜宿主获得袁绍召唤点9点，当前剩余召唤点282点，随机召唤卡一张，历史美人召唤卡一张，神兵卡与宝马卡各三张。”
　　“李将军过谦了，剿灭黄巾蛾贼还需我等共同出手才是。”袁绍哈哈笑道。
　　对此，李翔只想说这四世三公的袁家之人真是倨傲。光是袁绍就如此，何况是那位传说中目空一切的袁术袁公路呢。
　　刚才，李翔的一番话明显只是客套话而已，但这袁本初还真当真了。
　　袁绍回答过谦了，而不是像之前李翔回答卢植说的谬赞了那样，分明是认为他自己有能力消灭黄巾。
　　看来这袁本初现在虽还不像未来占据河北四州之时那样将性格上的弱点全部暴露了出来，但现在已是初露端弥了。
　　不过，对于今生袁本初是否还能虎据河北四州，南望中原，李翔对此持怀疑态度。
　　不，应该是李翔完全不认为袁绍还有机会占据河北四州。李翔觉得以袁绍的能力未来能够在河北四州之地占据一隅之地就不错了。
　　先不说如今已经实质上占据并州的李翔自己。就说现在隐藏在幽州之地蛰伏待出的秦始皇，就是袁绍远远不能对付的。
　　秦始皇可远远不是那公孙瓒能比的，袁绍能够通过击败公孙瓒而实现占据幽州，可绝对无法击败有秦始皇在的幽州。甚至，李翔担心反而袁绍会被秦始皇吞得渣都不剩。
　　何况，青州尚有落草为寇的郭威柴荣父子隐于一侧。此二人可皆是能文能武的人物，治政，统兵，样样皆可。再加上之前被平衡而出的方腊一派强势加盟，如今郭威的实力只怕已经不弱了。
　　而且，李翔相信以郭威柴荣父子的能力，未来虽注定是一个大争之世，他们二人也注定不会就此沉寂。

第15章薛仁贵vs张翼德上
　　翌日，
　　黎明，像一把利剑，劈开了默默的夜幕，迎来了初升的阳光。
　　今日，也不知为何，或许是因为汉军援兵的不断的到来也给了黄巾军一丝压力，或许是因为黄巾军连日里巨大的伤亡使得他们也有些承受不住了。
　　也或许这两者皆有，总之，今日的黄巾军却是一反常态没有主动前来攻击。
　　而此时的李翔却是带着薛仁贵静静地站在刘备军的营门之前。
　　不过，与其说是刘备军的营门，倒不如说是公孙瓒的营门。
　　如今的刘备只是一介义军首领，麾下不过不足千人，哪有资格独立一营。不过是因为其与公孙瓒系出同门，公孙瓒才会让刘备与他共立一营。
　　甚至若不是刘备打着卢植弟子的身份，他昨日根本没有资格进入大堂议事。
　　远处，只见公孙瓒与刘备两人快速走来，二人身后紧紧地跟着关羽与张飞两人。
　　“不想竟是李将军来了，真是令吾蓬荜生辉啊。”人还未到，公孙伯圭的声音便远远传来。
　　现如今的公孙瓒还是非常豪爽的，何况公孙瓒作为对待北方胡人的强硬派，对于当年李翔的一纸杀胡令那是相当欣赏。如今公孙瓒见到李翔却是如同见到自己的知音一般。
　　“哈哈哈，公孙将军这些年来威振北疆，杀得鲜卑与乌桓两族之人闻而生畏，翔早已神交已久，如今却可算是有幸与公孙将军相见了。”李翔一脸客气地说道。
　　花花桥子人人抬，既然公孙瓒都这么客气，李翔自然是投入以桃，报之以李。
　　何况，夸人两句自己又不会有什么损失，说不定反而会有意外的收获。
　　“不知此位将军是？”李翔故作好奇的问道。
　　此时的李翔却是终于将话题转到了刘备的身上，毕竟他今日本就是为这刘备而来的。
　　知己知彼，方能百胜不殆。李翔今日就是来探探这桃园三兄弟三人的底的。若是今日李翔能将这三兄弟的技能效果都试探出来，日后与其为敌时也能轻松一分。
　　而至于李翔假装不认识刘备的原因，自然是因为昨日大堂之内人数众多，卢植自然不能一一介绍。只将刘虞，袁绍等，这些地位较高，身份特殊之人一一向众人引荐罢了。
　　而刘备仅仅是一义军小首领，无任何军职在身，即便是其名义上作为卢植的弟子。以卢植的脾气，更不会在那样重大的场合为其多废口舌。
　　“在下刘备，字玄德，中山靖王之后，此二人乃我义弟关羽，字云长与我义弟张飞，字翼德。”
　　公孙瓒还未作声，刘备便主动上前抢先答道。
　　公孙瓒对此虽不喜，但终究没有多说什么。两人身为师兄弟，自然不能因为如此小事便产生间隙。何况，多年相处，公孙瓒对刘备这样子也有些习惯了。
　　“原来竟是威震幽燕之地的桃园三兄弟，翔却是有眼无珠了。不曾想刘将军竟是汉室宗亲之身，当真是失敬，失敬。”李翔一脸客气道。
　　此次黄巾大乱却是有不少人的名声迅速打了出来。
　　中原之地以曹操最为出名，数次献计击退黄巾，而北方却以这刘关张三兄弟威名最是响亮。
　　这关羽，张飞二人曾数次率队杀入万军之中，逼得黄巾程远志不得不一次次败退而逃，使得幽州黄巾完全被大汉官兵压制住了。
　　而此番景象，在全面战局黄巾都占据优势的情况下，是如此突兀。因而，这刘关张在北方之地却是声威日隆。
　　而此时李翔有此一言也就不难理解了。
　　“李将军竟听说过备之名声。”刘备故作惊讶道。
　　“刘将军过谦了，桃园三兄弟之名如令早已遍传北地，翔又岂能不知。剿灭这黄巾之乱还需刘将军这样的大才多加出手才是。”李翔仍是一如既往的客气道。
　　“叮，恭喜宿主获得刘备召唤点9点，当前拥有召唤点291点。”
　　李翔却是未曾想到，这刘备居然就这样把召唤点贡献给了自己，他本来可已经做好了长期奋战的准备。
　　殊不知此时大汉虽然危象已显，但还未到未来那副大厦将倾的程度。
　　此时的刘备虽也有野心，但还没有高到那个程度。李翔想要刷刘备的召唤点自然没有他想象的那么难。
　　“哈哈哈，李将军，这玄德的两位义弟皆有万夫不当之勇。当日你身后的这位将军之表现亦是勇冠三军，不如你等二人以武会友如何。”
　　此时，公孙瓒却是猛然开口了。
　　公孙瓒作为此地主人，见这二人聊得自己竟有些插不上嘴的趋势，当即开口转移话题。
　　而闻听此言的李翔当即在心中给这公孙瓒暗暗点了一个赞，这可不就是自己来此处的目的之一吗。
　　但纵使如此，李翔却仍表面露出一幅为难之色。但暗中却悄悄给薛仁贵打了一个手势。
　　之所以只让薛仁贵上，甚至没有带刑天来，李翔自然也存了暂时留一张底牌的心思。
　　而且，若是刑天早早便展露了自己的锋芒，那恐怕当那被平衡到黄巾中的蚩尤出手时，李翔就不能最大程度地去坑一坑这汉末群雄了。
　　若是到时候那蚩尤能够出其不意多杀几个自己这些未来大敌的上将，那李翔就更高兴了。
　　而见到自家主公暗中示意之后，以薛仁贵之能，又岂能不懂自家主公的意思，当即主动上前一步，“固所愿也，不敢请尔。”
　　……
　　校场之上，一身白马白甲的薛仁贵持戟矗立一旁。
　　而与之相对的却是一身黑马黑甲的张飞张翼德。
　　以两人的武道境界，自然都能感觉到对面之人气势之浑厚，俱都不敢大意，互相紧紧凝视着对方，想要观察出对方的破绽。
　　不过，一身武艺练到二人这种程度，或许仍然存在破绽，但又岂是短时间内所能看出来的。
　　但两人却仍没有动作，此时仅仅是比武罢了，并不是战场撕杀。
　　战场撕杀，讲究的是一个快，狠，准，以最大限度杀伤敌人为目标。
　　但校场比武，两人出手都有保留。而这种情况下的高手相争，谁先动手反而容易露出破绽。
　　良久，此时的张飞终究不是未来那位身经百战的张三爷，终是承受不住压力，率先动手了。

第16章薛仁贵vs张翼德下
　　只见张飞手持丈八蛇矛以排山倒海之势向薛仁贵袭来，人借马势，再加上张飞本就力大，薛仁贵顿时被击退了两步。
　　不过也就仅限于此了，刚刚有战马冲锋之势相助，而薛仁贵选择在原地硬接张飞的攻击，自然略处于下风。
　　如今两人却已然是面对面对拼了，以现在的张飞自然奈何不得薛仁贵。
　　只见张飞手中长矛如毒蛇吐信一般向薛仁贵周身袭来，令人防不胜防。
　　但薛仁贵却丝急不慌不忙，手中方天戟连连斩出，顿时令张飞的一套连招无功而返。
　　两人连连过了三十多招，却始终平风秋色，看似谁也奈何不得谁。
　　但明眼人都可以看出，这张飞明显是处在了下风。从开战以来，这张飞始终都在主动进攻，而薛仁贵仅仅是被动防守，但张飞却丝毫奈何不得薛仁贵分毫。
　　而张飞本人自然也是察觉到了这一点，他张三爷出道至今可还没有遇到过这么憋屈的情况。
　　这样想着，张飞手中的攻势却是更急更猛烈了。
　　“吼，白脸小子，再接你三爷一矛。”
　　只见张飞猛得发出一声震天咆哮，手中蛇矛以矛为棍，以泰山压顶之势向薛仁贵砸了出去。
　　“叮，张飞技能咆哮发动，
　　咆哮，效果一，对敌时武力+3，
　　效果二，单挑时降低敌人1～4点武力，群战降低全部对敌之人1～2点武力。
　　效果三，咆声震天，哮动大地，此效果发动时有极大机率大幅降低敌人全军的士气。
　　张飞咆哮效果一发动，武力+3，基础武力102，丈八蛇矛+1，乌云踏雪+1，当前张飞武力上升至107。”
　　张飞虽然初步发动了技能，但毕竟张飞还未达到自己巅峰时的武力，还威胁不到薛仁贵。毕竟，薛仁贵即便是不发动技能，兵马齐备之下武力也能达到107。
　　不过，此时的薛仁贵也不敢放任张飞随意进攻了，而是主动和张飞对攻了起来。顿时，矛戟之声大作，虽只有两人，但二人爆发出的声势却仿佛不比千军万马差一般。
　　本来刘备看到张飞处于劣势还有所担心，但看到张飞爆发后与薛仁贵打了个不相上下也是放下了那颗悬着的心。
　　不过，刘备此时却是目光灼热地看着薛仁贵的身影，显然是心中有了想法。
　　而与刘备相反，以关羽的眼力怎看不出与自家三弟对抗的薛仁贵根本未用全力，只怕是自家三弟此次要败了。
　　想到此处，关羽紧紧握了握手中大刀。倒不是他关羽输不起，何况要输的也不是他关羽，而是关羽单纯地起了战心。毕竟，拥有如此实力的对手实在难得。
　　而正在对战的张飞见过自己爆发后仍只是堪堪战平了薛仁贵，心中战意大增，出手间更加狂暴了。
　　“叮，张飞技能咆哮效果二发动，降低薛仁贵武力3点，当前薛仁贵武力下降至……”
　　“叮，薛仁贵技能白虎效果三发动，杀意护体，武力，统帅两维受负面压制效果减半，受咆哮压制的3点武力减半，单数取小，当前薛仁贵武力下降至106。”
　　“叮，薛仁贵技能白虎效果一发动，武力+5，薛仁贵基础武力105，方天戟+1，踏雪驹+1，咆哮-1，当前武力上升至111。”
　　同样是初步触发技能，但薛仁贵即便是武力受到了张飞咆哮技能的压制，仍上升到了111的程度。
　　4点的武力差距，虽远远不到和张飞拉开一个层次的程度，但薛仁贵要压制张飞还是很容易的。
　　只见薛仁贵一招青云升天，手中大戟直刺张飞，张飞虽险之又险的避开了这一招，但也将自己陷入了不利之地。
　　而薛仁贵则是抓住机会一阵猛攻，张飞只得努力招架，已是攻少防多。
　　薛仁贵本欲全力出手尽快结束战斗，却不曾想张飞在他的压力之下竟然再次爆发了。
　　“叮，张飞技能狂战发动，
　　狂战，效果一，发动时武力+5，
　　效果二，越战越狂，愈狂愈战，随着心中狂意的释放与战斗的不断进行，武力+3，此效果最多可发动三次。三次全部发动后，心中狂意与战意充斥，理智部分下降化为战斗本能。
　　效果三，醉酒后，武力可额外+2，但代之智力会下降一半。
　　叮，张飞技能狂战效果一发动，当前武力上升至112。”
　　随着张飞第二个技能的释放，战局再一次僵持了起来。
　　而此时的李翔却是暗暗分析起了张飞的技能。
　　作为汉末三雄的刘备未来必不会屈居于人下，何况，即便是刘备有心投效李翔，李翔也不见得会收下他。
　　君不见，汉末之中收留过刘备的诸侯，从最初的公孙瓒…，到最后的刘表，刘璋，刘备可以说是将当时天下的诸侯转了个遍。但最终却是，谁愿意收留刘备谁便要倒大霉。
　　既然如此，和刘备满满基情的关张二人日后必要为敌，趁早将这二人的情况摸清楚也可以到时做出针对性的布置。
　　而一想到这张飞，李翔只是说不愧是在三国二十四名将中排位第六的男人。
　　一旦这张飞成长到颠峰，再把这技能全开，武力直接飙升至123，若是喝醉了的话，还是可以达到125之高。
　　这还只是张飞技能对自己的增幅效果，还不算其技能对敌人武力造成的压制效果。
　　这猛张飞的咆哮技能确实对武力的提升不多，但却单挑，群战皆可。这咆哮技能将增幅与压制效果加起来，可就不算差了。
　　而且最麻烦的却是这咆哮技能的第三重效果。这第三重效果的作用不用多说，想想三国演义中那张翼德在长坂坡的故事就明白了。
　　张飞演义中曾于长坂坡上厉声大喝曰：“我乃燕人张翼德也!谁敢与我决一死战?”声如巨雷。
　　曹军闻之，尽皆股栗。曹操急令去其伞盖，回顾左右曰：“我向曾闻云长言：翼德于百万军中，取上将之首，如探囊取物。今日相逢，不可轻敌。”言未已，张飞睁目又喝曰：“燕人张翼德在此!谁敢来决死战?”
　　曹操见张飞如此气概，颇有退心。张飞望见曹操后军阵脚移动，乃挺矛又喝曰：“战又不战，退又不退，却是何故!”喊声未绝，曹操身边夏侯杰却是惊得肝胆碎裂，倒撞于马下。曹操见此回马便走，于是诸军众将一齐望西奔走。
　　如此，可知，这咆哮技能的效果三看似不起眼，却或许反面是这咆哮技能中最精华的一部分。
　　而在李翔暗中分析张飞技能之时，两人之间的大战却又生了变化。

第17章张飞败，关公上场
　　此时的薛仁贵却是心中有些急躁了起来。
　　毕竟，来这里之前，自家主公可是曾吩咐过自己，要自己与那关，张二人分别交手一次，尽可能地试探出对方的实力。
　　对此，薛仁贵心中可谓是信心满满，毕竟在整个并州军中除刑天可压自己一筹外，自己就已经是最强了。
　　虽然那关，张二人自黄巾之乱起确实声名在外，令薛仁贵的确有些重视，但却不认为自己无法战胜这二人。
　　可如今虽然说自己还未用全力，可自己却迟迟未曾拿下这张飞也是事实。
　　薛仁贵如今已是决定要全力出手，速战速决了。
　　不然，即便自己打到最后可以战胜那张飞，恐怕自己也会因为体力消耗过大而无力与那关羽对决了。
　　而自己若是体力消耗到了一定程度，即便到时强行出手，但又能试探出那关羽几分实力，毕竟，自己的主公可是曾与自己说过，那关羽极有可能比那张飞还要强上几分的。
　　想到此处，薛仁贵手中大戟狂舞，瞬息之间便是抢攻了张飞数次之多。
　　“叮，薛仁贵白虎技能效果二接连发动，武力+3，+3，+3，当前薛仁贵武力上升至120。”
　　薛仁贵求胜心切之下竟将白虎技能效果二接连发动了三次，至此，白虎技能的三个效果算是全面发动了。
　　百斤重的方天戟在薛仁贵手中竟像是轻若无物一般，不要命地向张飞所在之处挥去。
　　而此时的薛仁贵已不再像刚才那样技巧与力量并重，反而双手紧握战戟，一下一下地向张飞砸去。
　　若不知道的人，看到此情此景，一定不会认为薛仁贵使用的是长戟，反而会以为薛仁贵使用的是棍，棒之类的兵器。
　　此时的张飞毕竟还年青，还未到自身巅峰，在薛仁贵的强势攻击之下竟有些撑不住的趋势。
　　而校场上张飞此时汗如雨下，若是有人在近处仔细查看的话，定能发现张飞的双臂正不知觉地微微颤抖着。
　　“叮，张飞狂战技能效果二初次发动，武力+3，张飞当前武力上升至115。”
　　“叮，薛仁贵骁勇技能发现，武力+5，当前武力上升至125。”
　　张飞虽然在薛仁贵强势攻击的压力之下再次触发了一次技能，但可惜的是薛仁贵也随之再次爆发了技能。
　　已经爆发出所能发动的全部技能的薛仁贵，还不是现阶段的张飞所能比的。
　　随着武力差距再次拉大，竭力抵挡的张飞终究渐渐失了分寸，被薛仁贵发现了一个不大不小的破绽。
　　只见薛仁贵奋力一戟，将渐露疲态的张飞手中丈八蛇矛当即挑飞。
　　失去了手中兵刃的张飞又不傻，只是一次校场比武而已，他没必要表现得那么莽，当即选择下马认输。
　　场下的关羽目光紧紧地注视着薛仁贵，在看到自己的三弟张飞败了之后，虽是早有预料，但仍是吃了一惊。
　　那薛仁贵最后表现出的实力有些强的过分了，即便是自己也怕是稍有不如。
　　不过，虽然如此，但关羽不仅没有胆怯，反而眼中的战意更甚。
　　显然，关羽也是有底牌傍身，认为自己有不小的机会可以战胜薛仁贵。
　　而与关羽相同，也与关羽不同。刘备亦是紧紧地盯着薛仁贵。
　　只不过，关羽的目光之中尽是战意，而刘备眼中则是满是灼热之色，双目隐晦地盯着薛仁贵一刻也不肯松开，仿佛是看到了？一般。
　　同时，刘备心中甚至隐隐对李翔产生了一丝嫉妒，上天竟赐其如此大将。
　　而在一旁的李翔自然发现了刘备暗中的异样，不过对此李翔只是略微瞥了一眼，便没有多管。
　　李翔心中暗笑一声，自己可不是公孙瓒，他刘备有本事挖走公孙瓒的赵子龙，可自己绝对不会给他机会挖走自己的薛仁贵。
　　薛仁贵可是目前自己手中唯一一个统帅过百的大将，其他的即便是仍在自己父亲手中的蒙恬也不过是统帅刚好满百。
　　对这样一个统帅封神，武力又达到绝世颠峰的大将李翔自然不会不上心。
　　这几年来，李翔可是对薛仁贵不停地嘘害问暖，逢年过节更是不时登门拜访，自己有什么好东西也会给薛仁贵留上一份。
　　虽然看不到忠诚度这一栏，但李翔敢肯定即便薛仁贵的忠诚度没有满百，但也绝对无限接近了。
　　如今的薛仁贵绝对和刑天一样，发展成了自己的死忠。即便是那刘备再巧舌如簧，也绝对揪不动自己的墙角。
　　“咳，咳，咳。”
　　这时，另一旁的公孙瓒却也是发现了刘备的异样，暗中提醒了一下刘玄德，示意他收敛一点。
　　“李将军，是备失礼了，实则是薛将军之神勇令备大为震摄。”刘备此时亦是发现了自己的不妥，当即一脸歉意地说道。
　　虽然心中对这刘备假模假样的样子不感冒，但李翔仍是满脸客气道，“玄德公过谦了，汝之义弟张翼德亦是勇冠三军，不弱于人也。”
　　而就在李翔与刘备这边假客套的时候，薛仁贵与关羽却也是互相找上了对方。
　　“关将军，尝闻汝之声名，今日有幸一见，不知可愿赐教一番。”却是薛仁贵率先开口了。
　　“固所愿也，不敢请尔。只要薛将军才经历一场大战，不如薛将军且先休息一番，我等再行比试如何。”关羽虽满脸战意却仍是叹惜道。
　　虽然关羽很想立即就和薛仁贵进行一场比试，然而关羽终究是一个骄傲的人。
　　关羽不愿占薛仁贵一点便宜，这样即便他胜了，也只会觉得是胜之不武。对于这样的胜利，关羽觉得还不如不胜。
　　“关将军过虑，如今薛礼却正是战意昂然之时，又何须休息。”薛仁贵却是一脸豪爽地道。
　　闻听此言，关羽顿时一身战意勃发，持刀上马，其意不言而喻。
　　只是关羽却是骑乘的是张飞的战马，毕竟他自己的战马只是一匹凡驹。而他所练又皆是势大力沉的招式。
　　往日也就罢了，今日面对薛仁贵此等高手，关羽又如何敢不全力以赴。因而，上场前特意从张飞那里借来了战马。
　　校场之上，同刚刚一般，又是两人对峙起来。

第18章武圣关公，三刀绝技
　　“叮，关羽技能武圣发动，
　　武圣，姜尚、岳飞、关羽三人专属技能，三人中不同人发动侧重效果不同。
　　效果一，抵御一半负面技能伤害，减弱自身技能部分副作用。
　　效果二，发动后，统帅+2。
　　效果三，对敌时武力+5，此效果可发动两次。
　　叮，关羽武圣技能效果三第一次发动，武力+5，基础武力102，青龙偃月刀+1，乌云踏雪+1，当前关羽武力上升至109。”
　　刚刚才看完薛仁贵与张飞之间的战斗，关羽自然不会大意，一上场便是激发出了技能。
　　而薛仁贵感受到关羽身上的气势后，便是知道此人或艺尚在刚才出场的张飞之上。
　　此时的薛仁贵可不敢再像刚开始面对张飞时，被动防守，而是选择同关羽一同发动了攻击。
　　校场之上，两员威风凛凛，状若天神的大将互相向对方冲去。
　　李翔却是没有想到，战斗还未开始，这关羽就爆出了这么劲爆的技能。
　　一带上圣这个字的技能又怎会简单，何况这武圣还是姜尚，岳飞和关羽三人的专属技能。
　　在场中的关羽先不谈，姜太公可是齐国的缔造者，周文王倾商，武王克殷的首席谋主、最高军事统帅与西周的开国元勋，齐文化的创始人，亦是中国古代的一位影响久远的杰出的韬略家、军事家与政治家。
　　而岳飞亦是成就不凡，其人乃是南宋抗金名将，中国历史上最著名军事家、战略家之一，民族英雄，位列南宋中兴四将之一。
　　这武圣技能的效果一便是万法不侵的状态，虽然只有一半效果。而且从这效果一的后半句李翔可以猜出，这关羽的其他技能恐怕也是强的可怕，要不然不会在使用后还产生副作用。
　　而效果二看似两点统帅不算太多，但这是放在关羽身上。要是放在姜尚与岳飞身上可就恐怖了，要知道这两人统帅即便不说达到满值的105，但也绝对相差不远了。
　　何况，系统都明确提示了，这武圣技能在三人身上效果不同，李翔可不会单纯的认为岳飞与姜尚的武圣技能不会侧重于统帅。
　　而效果三增加10点武力，可比起单纯增幅武力的技能也低不了多少了。
　　总的来说，这武圣技能看似单方面不强，但论起全面效果来，却强的一塌糊涂。
　　而就在李翔这边陷入沉思之时，那边校场上的薛仁贵与关羽也开始交手了。
　　“叮，关羽三刀技能发动，
　　三刀，唯一效果，第一刀武力+3，第二刀武力+6，第三刀武力+9，三刀武力不可叠加，三刀之后发起人暂时退入第一刀或第二刀的状态，需经过一定时间蓄力后重新发动第三刀。
　　三刀爆发后退入的状态不同，之后蓄力时间不同。
　　关羽第一刀发动，武力+3，当前武力112。”
　　只见校场上的关羽在接近薛仁贵之后，以迅雷不及掩耳之势猛然一刀向薛仁贵当头劈去。
　　薛仁贵万万没有想到这关羽出刀竟这么快，这么猛。只得放弃了准备的攻势，手中方天戟朝头前一横，硬生生地接下了关羽这一刀。
　　“叮，关羽三刀技能第二刀发动，武力+6，当前武力115。”
　　关羽见薛仁贵顺利接下自己的一刀之后并未吃惊，毕竟以薛仁贵刚才的表现要是挡不住他才会觉得奇怪。
　　一刀未果，关羽手中青龙偃月刀刀势一转，便是对着薛仁贵的腹部横切而去。
　　刚接过关羽一刀的薛仁贵对关羽的出刀之快已有了准备，因而大戟住身旁一架又是接住了关羽的第二刀。
　　“叮，关羽武圣技能效果三第二次发动，武力+5，当前武力120。”
　　“叮，关羽三刀技能第三刀发动，武力+9，第二刀失效，武力-6，当前武力上升至123。”
　　关羽在两刀未果的情况下，终是在第三刀时爆发了全力，只觉这关羽第三刀凝聚的气势竟如山岳一般向周边压来。
　　在下面的李翔听到关羽的技能效果后，微微皱起了眉头。
　　怪不得历史中的关羽战绩那么古怪，强时能在瞬息间斩颜良诛文丑，弱时甚至得和纪灵这种人物战上几十回合。
　　这关羽虽不能持久，但却能在三刀间便完美达到自身最强状态。在这种情况下，即便是和关羽同一层次甚至稍强一些之人若大意之下也会被关羽所斩。
　　而若能撑过这关公三刀，即便是比关羽弱一些之人也能和关羽战个不相上下。看来，日后若面对这关羽需做些针对性措施了。
　　若真被他斩杀自己一员大将，那自己到时可就要心疼了。
　　不过，此刻李翔心中又有些庆幸，若不是薛仁贵在与张飞一战中爆发了全部技能，恐怕此刻还真会有些麻烦了。
　　而没有了张飞的咆哮技能压制，薛仁贵的武力早就回归到了126点的状态。
　　面对关羽这晴天霹雳的第三刀，薛仁贵虽被击退了数步之远，但总算是接下来了。
　　但饶是如此，薛仁贵仍被震得的虎口破裂，受了一点小伤，虽然只是一道微不足道的小伤。
　　其实以薛仁贵超过关羽3点武力的状态，本不应该如此的。但奈何关羽一身武艺的精华大部分集中在这三刀上，这三刀又急又猛，往往薛仁贵还没有准备好，关羽的刀便劈过来了。
　　再加上本身薛仁贵已经历过一场大战，因而才会发生这种情况。
　　薛仁贵此时心中却是震惊不已，这关羽简直一刀强过一刀，若再这么发展下去，自己可撑不过几刀了。
　　“叮，关羽三刀技能结束，当前维持在第一刀状态，武力下降至117。
　　受武圣技能效果一影响，关羽三刀技能副作用削弱，技能冷却时间削减，十五合后可继续发动。”
　　关羽虽对自己使出家传三刀未能击败薛仁贵而有些可惜，但仍抖擞精神，持刀奋战。
　　而这之后薛仁贵却猛然发现，现在的关羽简直与刚才状若两人。三刀过后的关羽虽也不弱，可比起前三刀时的关羽状态下滑了不少。
　　此时的薛仁贵也对关羽有了一些猜测，恐怕此人是将气力全部爆发在了前三刀，那三刀的威力才会那么恐怖。

第19章拖刀斩
　　而之后的几十合里，已经对抗过关公三刀的薛仁贵，虽然之后的关羽又用出了几次三刀技能，但薛仁贵仍是顺顺当当地接下了。
　　就在李翔认为薛仁贵已经赢定了的时候，校场之上的战斗却又是生起了波澜。
　　李翔着实没有想到，这关羽竟然同薛仁贵一般，还有着第三个技能。
　　看到这个技能后，李翔一度认为关羽武圣技能效果一主要是为了这个技能准备的，那三刀技能恐怕只是顺带。
　　只见关羽在与薛仁贵的对抗中连连处于下风后，竟趁着被薛仁贵击退的瞬间拍马便退。而薛仁贵也想尽早结束比斗，径直朝着关羽的方向追了过去。
　　而薛仁贵却是未曾发现，此时的关羽却是边纵马奔驰边倒拖长刀，而心中亦是默默计算着与薛仁贵的距离。
　　感觉到时机恰当之后，关羽却是猛然转身，手中大刀顺势甩了出去。
　　“叮，关羽拖刀技能发动，
　　拖刀，唯一效果，毕其功于一刀之间，发动后武力瞬间+10，有15%的机率产生暴击，武力瞬间+12，若骑乘宝马，则暴击机率翻倍。且此效能发动后若对敌之人无准备情况下，秒杀率小幅度增加。
　　注，拖刀技能与三刀技能不能共同使用，且拖刀技能使用后陷入严重衰弱状态，无力再战。
　　关羽拖刀技能发动，武力+10，退出三刀状态，武力-3，关羽当前武力上升至124。”
　　面对这关羽势若雷霆的一击，薛仁贵一时也没有什么办法，只能拼尽全力去格挡。
　　“砰”，一声金铁交割之声轰然传来，以两人为中心，顿时一股无形的气浪轰然向四周开始扩散，掀起的尘土掩盖了交战之中两人的身影。
　　好一阵时间之后，掀起的尘土才慢慢散开，露出了两人的身影。
　　只见此时的两人现在的情况都有些狼狈，薛仁贵久战之下，体力损耗不小，再加上硬接了关羽那突如其来的一招拖刀斩，已然受了一丝内伤，嘴角溢出一丝鲜血。
　　而关羽拖刀之后的副作用却也来了，脸色苍白，虽看起来仍有一战之力，恐怕也不剩多少了。
　　“叮，关羽拖刀技能结束，武力下降至114。
　　受武圣技能效果一影响，副作用下降，关羽虽陷入虚弱但仍可作战，此战结束之前三刀与拖刀技能无法使用。”
　　而一旁的李翔与刘备二人，见到战到如此程度，自然不肯让他们再比下去了。迅速各自唤回自家大将，以免真造成什么损失。
　　“玄德公，此次比试就以平手结局，如何？”李翔对刘备问道。
　　虽然再战下去胜的必然是薛仁贵，但今天李翔的目的却已实现了大部分，日后有机会再摸清这刘备的技能和三人组合技的效果即可。
　　“哈哈哈，李将军客气，那此次就按李将军所言，以平手收场好了。”刘备当即就坡下驴，同意了李翔的提议。
　　而就在李翔这边正在比武的同时，黄巾那边却也有了变化。
　　黄巾大营。
　　张角独身一人立于高台之上，当见到下方二十万排列得整整齐齐，满脸肃穆的大军，张角也是难得露出了笑容。
　　这些天张角并未让黄巾全面展开进攻，就是为了等这二十万大军。
　　而这二十万大军与中原张定边处也即将训练而出的二十万大军，合计四十万大军才是张角真正对抗甚至灭亡汉室的底气。
　　张角此人能以一己之力将黄巾发展到如此地步，自然有一定的眼光，知道以之前的黄巾军很难真正灭亡大汉。
　　张角也知道，此前的黄巾军若一路打顺风仗自然是一往无前，士气高昂。但只要有一场大败，恐怕顷刻间便会如鸟兽散，大势已去。
　　“将士们，我们有的妻女曾遭受那些昏官的欺辱，我们有的土地曾被那些无道世家掠夺……
　　将士们，朝廷无道，天子不仁，终将我等穷苦百姓逼得没有活路。
　　将士们，王侯将相宁有种乎，如今你们说我等又该怎么办？”张角高声地在高台之上叫喊道。
　　“伐无道，诛暴汉。”
　　“伐无道，诛暴汉。”
　　“伐无道，诛暴汉。”
　　……
　　最初只是几个人的声音，却最终演变成了二十万人一齐怒吼，声势之威，震动天地。
　　城外黄巾大营处的动静这么大，邺城内的大汉官兵又岂能没有发觉。
　　本来这几天随着援兵一波波地抵达，城内大汉官兵的士气正是高昂。但如今被这黄巾军这么一震，当即气势掉落了一大截。
　　邺城城主府中。
　　当李翔和刘备，公孙瓒等人匆匆赶到之后，发现大多数人已是到了。
　　而主位上的卢植，看到人差不多到齐后，也是开口了，毕竟如今情况紧急，容不得多加客套。
　　“诸位，本将刚刚得到消息，张角竟暗中训练了二十万精兵，这二十万兵可不是之前那些黄巾杂兵所能相比，其战力比之我官军也差不了多少。
　　如今这二十万大军已至，恐怕不久之后黄巾大军就要再次进攻了。”卢植满脸凝重地说道。
　　堂内众人一闻倶是满脸惊色，总算明白了刚才黄巾弄出那么大动静的缘由。
　　之前的黄巾，大汉都只是勉强抵挡，如今这二十万精兵一至，之后的战事只怕难矣。
　　“不知诸位可有妙计教我？”却是卢植再次开口了。
　　堂下众人皆是沉默不言，如今黄巾势大，兵力差距太过明显，他们又能有什么办法击退黄巾。
　　“将军，小将以为我等只须延续之前的方法，坚壁清野，以坚城险关继续消耗黄巾就是了。黄巾之人不事生产，最先撑不住的必是黄巾，到时便是我大汉天军反攻的时刻了。”
　　却是李翔开口了，现在他还需要大汉与黄巾互相打下去，大汉可不能输这么快。
　　而主位上的卢植也只能无奈地点点头表示赞同，毕竟现在也没有别的路可走了，这已经是目前最好的办法。
　　如此大的兵力差距之下，卢植甚至认为军神复生一时都难以找到办法解决这个问题。

第20章大战之前
　　邺城之外。
　　二十万黄巾军整整齐齐排列成二十个小军阵，虎视耽耽地对着邺城东门方向，张角在以蚩尤为首的一干大将的护卫下静静地矗立在战阵中央。
　　而其余三处，则分别由张牛角，李自成，陈胜等数位渠帅指挥着那些普通的黄巾军们继续围着邺城。
　　而之所以如此安排，一方面是分散大汉在邺城东门外的兵力，另一方面却是防止那些战力低下的普通黄巾兵影响这二十万精锐的发挥。
　　张角的到来自然令大汉众将如临大敌，卢植在安排好其他三门的防务后，当即率领众将齐齐到了东门城墙之上。
　　城外，当看到卢植到来之后，张角在蚩尤等数员大将的护卫下缓缓向前，直到城下一箭多之地才是停了下来。
　　“卢老将军，我家大贤良师特邀将军下来一叙，不知将军可敢否？”张角身侧的一员大汉高声喊道。
　　此言一出，城墙上的大汉众将却是炸了锅。
　　“将军，万万不可，一旦您下去，若那张角对您暗中加害可就惨了。”副将宗员率先开口道。
　　“是啊，子干，如今大汉安危系于你一身，可万万不能冒险呀。”一旁的刘虞也是跟着劝道。
　　“我看将军此时却是非要去与那张角见面不可了。”在众将纷纷劝解卢植莫去的情况下，此言却是显得相当突兀。
　　卢植闻言愣了一下，而一旁的刘备，袁绍似乎也是想到了什么，不经意点了点头。
　　卢植转头望去，却见一位风采不凡，面色儒雅的士子模样之人。
　　“不知先生是？”卢植好奇地问道，他可不记得军中有如此风采之人。
　　“不才并州军军师韦孝宽是也。”韦孝宽淡声回道。
　　韦孝宽也没有想到，在他们与暗中几个势力的纵容之下竟然让黄巾发展到了如此气候。
　　不过，他们可与那几个暗中的势力不同，他们如今在一些准备未完成前可还不希望大汉这么快灭亡。因而，在请示过李翔之后，韦孝宽便开口了。
　　“不知先生有何高见？”虽大致猜到了缘由，卢植仍想多问一番。
　　而韦孝宽却是不急不缓道，“无他，士气尔。如今大汉士气略显低落，若将军不去，必进一步打击我军士气。到时，这邺城恐怕真的难守了。”
　　闻听此言，众将皆是一震，这张角好险恶的用心，如今却是不得不去了。
　　“将军，末将愿率麾下大将护卫将军前去。”李翔率先开口了。
　　“老师，备也愿率两位义弟随老师前行。”刘备紧接着表明态度。
　　紧接着众将纷纷开口表态。
　　不过，最终卢植也只带了李翔，刘备和公孙瓒三人及其麾下将领。
　　邺城之下。
　　张角与卢植两拔人相对而立。
　　“卢将军，有礼了，你我交锋数月如今却是第一次见吧。”张角拱手笑道。
　　虽双方互为大敌，但必要的礼节还是要守的。卢植亦是拱手回了一礼，“虽是初次相见，卢子干对大贤良师却是闻名久矣。”
　　“尝闻卢将军为官公正清廉，刚正不阿，如今大汉无道，将军又何况助这已经腐朽的大汉呢。”虽知不太可能，但张角还是抱着一丝希望劝道。
　　虽然身为大汉死忠，但卢植自然知道大汉的一些问题。但知道归知道，想让他背弃大汉是绝不可能的。
　　“食君之禄，分君之忧。”卢植一脸决然道。
　　而就在张角与卢植交流期间，李翔却是暗中观察起了跟随在张角身边的将领们。
　　而其中三人却是彻底引起李翔的注意，每日与顶尖武将打交道的李翔，即便不靠系统也有了一套自己的简单分析方法。
　　此三人，不简单呀。李翔暗暗想到，随后系统的提示更是证明了李翔的看法。
　　“系统，给我检查这三个人的属性情况。”
　　“叮，蚩尤，巅峰五维为，统帅99，武力110，智力86，政治94，魅力82。当前五维为，统帅97，武力108，智力85，政治92，魅力82。”
　　李翔没想到自己刚到冀州没几天就遇到了这蚩尤，而且这蚩尤这几年可进步不小呀，居然武力已经到了108的程度。
　　要知道，刑天这几年成长下来刑天不过达到了107的程度，仍要差这蚩尤一点。
　　“叮，李进，巅峰四维为统帅80，武力105，智力72，政治65。
　　当前四维为统帅75，武力103，智力70，政治62。”
　　“叮，越兮，巅峰四维为统帅72，武力103，智力70，政治63。
　　当前四维为统帅70，武力102，智力68，政治60。”
　　李翔没想到这二个人竟然出现在了黄巾军中，不应该呀。
　　不过想想也是，如今历史已经改变，未来谁也说不清楚，这二人提前出现加入黄巾也不是令人那么意外。
　　不过，这二人虽然在演义里声名不显，可在不少史书里却留下了浓墨重彩的一笔。
　　李进在记载中可是击退过吕布的人，虽然以现在表现出的武力，做到这一点可能有些困难。
　　但105的巅峰武力，在三国也是前列，典韦与关羽也不过是这个水平罢了。
　　而越兮也是不凡，此人武艺超群，使一杆三叉方天戟，曹操为得此人亲往越宅求之，越兮于濮阳独战吕布数百回合不分胜负。
　　当阳长坂之日，越兮五战赵云，先后从赵云枪下救回徐晃、张辽、曹洪等将，五战赵云之时因为方天戟被青缸剑斩断而逃走，被赵云一箭射死。越兮也成为长坂坡上最后一位被赵云杀死的曹营名将。
　　而此时的张角与卢植的谈话却也接近了尾声。一个反汉，一个护汉，自然没有多少可多说了，以至于李翔甚至还没来得及检测张角及其他几人的属性情况。
　　待得大汉一方尽皆离开后，身后的张角却是重重叹了一口气，这卢植当真愚忠呀，今日这出劝降算是彻底失败了。
　　“大贤良师，我等是否……”一旁的越兮开口道，说着还指了指卢植几人，其意不言而喻。
　　张角虽有一丝意动，但终究摇了摇头。卢植虽为大汉死忠，但卢植的一身风骨却也是张角所敬佩的，张角还不希望卢植如此黯然落幕。

第21章斗将上
　　既然双方没有谈扰，张角也只得摧马缓缓退回军阵之中，准备指挥大军进行强攻。
　　“义父，我等或可与汉军进行几场斗将，以打击那汉军的士气。”蚩尤一脸自信地说道。
　　闻言，张角自然不会反对。对于蚩尤之勇猛张角自然清楚，在张角看来，即便那西楚霸王项羽复生，也不见得是自己这义子的对手。
　　当然，以蚩尤的身份，自然不会第一阵就由他出手。
　　“城上的汉军听着，吾乃黄巾周仓是也，哪个可敢前来送死。”在听到大贤良师同意进行斗将后，周仓当即拍马而出。
　　“老师，公孙瓒请战。”见城下周仓如此狂妄，公孙瓒当即决定出手，好好教训一下黄巾这些狂妄之徒。
　　卢植对自己这个弟子还是很放心的，随即点了点头，同意公孙瓒出战。
　　李翔也偷空查看了一眼这位未来关公抬刀将的四维，94的武力，仅在武力一项与现在的公孙瓒算是半斤八两，相互之间不差多少吧。
　　“叮，系统开启新任务，请问宿主是否听取任务？”
　　系统突如其来的提示声立即把李翔的注意力拉了回来。
　　“系统，听取任务。”李翔刹那间感觉又有一大波奖励向自己袭来。
　　“叮，系统检测到宿主加入大汉阵营。
　　任务一，帮助大汉获得此战胜利，保证黄巾起义期间大汉不灭亡。奖励视完成情况而定。
　　任务二，击杀黄巾首领张角三兄弟，每杀一人，奖励绝世人才召唤卡一张，击杀张角，奖励翻倍，三人全部击杀，额外奖励神级人才召唤卡一张。
　　任务三，击杀三十六方黄巾渠帅，每杀三人，奖励超一流或绝世人才召唤卡一张，具体奖励视击杀之人质量而定。
　　任务四，保守邺城，邺城一月不失，奖励绝世人才召唤卡一张。”
　　而就在系统发布任务的时候，城下手持长枪的公孙瓒已和周仓已是交上了手，两人虽都竭力奋战，但显然谁都奈何不得谁。
　　“叮，公孙瓒义从技能发动，
　　义从，苍天为证，白马为鉴，义之所在，生死相随，公孙瓒专属技能
　　效果一，发动后武力+5，
　　效果二，统帅骑兵作战时，统帅+1，武力+3，
　　效果三，当统领专属军队白马义从作战时，统帅+1，白马义从全体武力+2。
　　叮，公孙瓒义从技能效果一发动，武力+5，基础武力93，白云枪+1，白蹄乌+1，当前武力上升至100。”
　　“叮，周仓持刀技能发动，
　　持刀，效果一，手持刀类武器作战，武力+3，
　　效果二，当成为关羽持刀将后，四维全体+1，
　　效果三，跟随关羽作战，武力+2。
　　周仓基础武力94（已达巅峰），效果一+3，当前武力上升至97。”
　　看到周仓这技能，李翔也是暗笑一声。这周仓也不愧是关羽的抬刀将，跟随关羽征战半生之人，持刀技能三个效果竟有两个技能与关羽有关，也算是一个小极品了。
　　周仓基础武力虽尚在未达巅峰公孙瓒之上，奈何技能与装备却无法与公孙瓒相比。久战之下，终是落入了下风。
　　“李进，越兮，你二人前去将周仓替下来吧，顺便再杀上几员汉将好了。”张角见周仓被敌将压制后，当即开口道。
　　而大战中的公孙瓒见到黄巾军阵之中又有两员大将向他奔来，哪敢久留，当即准备迫开周仓离去。
　　公孙瓒知道自己虽然压制了眼前这员敌将，但优势却并不明显。虽不知即将到来的那二人是何实力，但既然敢出阵，想必也差不到哪去。公孙瓒可没那个底气与实力以一敌三。
　　但还不待公孙瓒有何动作，却猛得听到一声大喝，“兀那贼子，无耻之尤，竟想以多欺少，看你张三爷爷不捅你一万个透明窟窿。”
　　只见骑乘着一匹神骏黑马的张飞，直奔那越兮而去。而身后一脸凶神恶煞的颜良亦是直接挡下了李进。
　　李进与越兮见此也是抖擞精神和对面两人斗了起来。作为武者，若非必要他们可也不愿做出以多欺少的不耻之事来。
　　城上之人又不是瞎子，看见黄巾那位又要派出大将，自然不会坐视不管，当即也是要派出大将支援公孙瓒。
　　“诸位，黄巾贼子无耻之尤，竟想以多欺少，不知那位将军可敢出战，让那些黄巾蛾贼见识一下我大汉天威。”见到自己的弟子即将遭遇困境，卢植也是不经意间带着一分急色道。
　　“老师，备之义弟有万夫不当之勇，若由他出战，定可斩敌将无尤。”
　　刘备当即答道，刘备对自己两位义弟的武力可是相当有信心的。在刘备看来，城下那几人可是赤裸裸的军功呀。
　　想他刘备，堂堂汉室宗亲，却家道中落，生活得比一些平民还不如，甚至还要依靠织席贩履谋生。
　　只要他能在这一战中立下大功，再加上此战主帅乃是他的老师，必会如实上报他的军功，他刘备日后定也会有机会登上仕途，甚至封候拜将。
　　“我有上将颜良文丑，视那黄巾贼将如土鸡瓦狗之辈。”
　　一旁的袁绍也是开口了，作为大汉最大的几个世家之一，袁绍自然与黄巾是不对路的。之前黄巾的所做所为可是惹怒了大汉整个世家阶层。
　　由此，这才有了张飞与颜良杀出城对上李进与越兮这一幕。
　　“叮，张飞咆哮技能效果一二发动，张飞武力+3，降低越兮武力2点，张飞基础武力102，装备+2，当前武力上升至107。
　　越兮基础武力102，三叉方天戟+1，青云马+1，当前武力102。”
　　噗一接触，越兮便微微落了下分，当即明白此人必是生平大敌，再不敢轻视眼前之人，开始集中精力全力对战。
　　“叮，越兮勇烈技能发动，
　　勇烈，效果一，发动后武力+5，
　　效果二，越战越勇，每战十合，武力+2，可发动四次。
　　效果三，当受伤之后，武力额外+2。
　　越兮勇烈技能效果一发动，当前武力上升至107。”
　　武力上升到107之后的越兮，可丝毫不愀张飞，毫不畏惧地挺起手中不戟向张飞刺来的蛇矛迎了上去。
　　两人都是力大之人，每一招每一式都带有千钓之力，双方你来我往好不热闹。
　　越兮欲刺张飞一戟，却被张飞手中蛇矛反手架住，无功而返。而张飞又想还越兮一矛，哪料这越兮竟攻敌所必救，继续向张飞要害刺去，张飞自然不愿和敌人同归于尽，当即撤矛回防。
　　一时间，两人竟谁也奈何不得谁。
　　而在此之前，颜良与李进也是交上了手。
　　不过同于张飞那一边，李进可是曾击退过吕布之人，虽然这个战绩可能有不少水分，却也不是颜良能相比的，一时之间，颜良竟被直接压入了下风。
　　当然，河北双雄的名头也不是盖的，颜良虽处于下风，但李进想要速胜颜良却也是决计不可能的。
　　而颜良在李进的压力之下，也是开始爆发了技能。
　　“叮，颜良虎煞技能发动。”

第22章斗将中
　　“叮，颜良虎煞技能发动，
　　虎煞，效果一，发动后武力+3，
　　效果二，每战十合武力+2，最高可发动四次，
　　效果三，煞气击人，若敌人心存畏惧有机率随机压制敌对之人武力1～3点。
　　颜良虎煞技能效果一发动，武力+3，基础武力100，惊雷刀+1，战马雷狼驹+1，当前武力上升至105。”
　　在城墙上观战的李翔看到颜良的虎煞技能后，也终是明白了颜良在三国里为何死得那么悲惨。
　　这颜良明显就是那种慢热型武将，这虎煞技能得四十合之后才能全开。
　　颜良被关羽那种三刀流武将可是克得死死的，自己技能的效果才刚触发了一点甚至还没来得及触发，就被人家直接玩暴击开到全力一刀砍死了。
　　而在李翔看来，这虎煞技能的效果三作用也不明显，虽然不限制压制敌人数量的人数，可单挑可群攻。但奈何这技能效果却有一个前提条件，必须得敌人产生畏惧才行。而出现这种情况，却是可遇不可求的。当然，若是颜良专门找比自己弱的多的人就不多说了。
　　而城下的颜良虽然爆发了技能，但一是技能暂时不给力，二是对方基础武力要高自己三点之多。
　　因而，即便开了技能颜良的武力也不过是李进暂时持平。
　　但颜良毕竟硬实力不如李进，随着两人大战的进行，颜良再一步加强。
　　“叮，颜良虎煞技能效果二第一次发动，武力+2，颜良当前武力上升至107。”
　　感知到颜良气势再一步提升，李进也是不甘示弱地爆出了技能。
　　“叮，李进奋战技能发动，
　　奋战，效果一，发动后武力+5，
　　效果二，敌方武力每增加2点，自己的武力增加1点，最高可加持10点，
　　效果三，当守护家乡作战时，武力额外+5，此效果只可在发动者家乡及其家乡为中心方圆一里之内发动。
　　李进奋战技能效果一发动，武力+5，基础武力103，虎贲精铁戟+1，战马乌云+1，当前武力上升至110。”
　　“叮，李进奋战技能效果二发动，颜良武力+5，单数取小，李进武力+2，当前武力上升至112。”
　　李进的技能效果让李翔却是一惊，他还是第一次在别人身上见到能直接加20点武力之高的技能。虽然说这个技能的后两个效果发动条件有些苛刻。
　　效果二还好，起码在李翔遇到的人之中，同级武将的技能全开基本都能增幅20点左右，即便不达也相差不远，因而李进这奋战技能效果二全开也不难。
　　但也不排除遇到一些技能不好或者技能主要不是增幅而是进行负面压制的武将，这时的李进就麻烦了。
　　而即便是遇到张飞这种技能压制与增幅两方倾向的也是麻烦。比如说面对张飞时，李进奋战技能效果二只有8点增幅，在加上咆哮技能的压制，即便李进武力比张飞高上一点，也可能只能打个势钧力敌，甚至还有可能不是对手。
　　而效果三的限制更大，只有在家乡作战时才有增幅，其他地方毫无作用。
　　不过李进这个技能的爆出也解释了其能击败吕布的原因。
　　首先，吕布无双，飞将与鬼神三个技能在斗将时武力增幅超过20点是稳稳的。因而，李进这奋战技能效果二的10点武力是到手了。
　　而当时李进是在家乡作战，这效果三也就增幅上了。
　　只要李进还有其他技能，增幅效果不需要太多，只要有五六点，就已经有了吕布单挑时爆发的武力水准了，仅仅击退吕布也就不难达到了。
　　总的来说，李翔认为只要不和李进在特定地区作战，李进虽也不差，但也就那样了，威胁还不算太大。若真遇到这李进，自有克制的法子。
　　大战中的李进气势猛然一提，颜良感知到后顿时心惊不已。而此时李进却是趁机挥动手中虎贲精铁戟直劈颜良。
　　“轰。”一声金铁交割之声传来，颜良虽及时地用刀身架住了即将劈到头前的大戟，但仓促之下迎击而后却是感觉到一股气闷。
　　李进这边却是得理不饶人，手中大戟或是直刺颜良，或是上撩，或是下劈，一时之间弄得颜良好生狼狈。
　　不曾想，一个不注意颜良竟被打得只有招架之功，而无反手之力。
　　“叮，颜良虎煞技能效果二第二次发动，武力+2，当武力上升至109。”
　　“叮，李进受颜良虎煞技能影响，奋战技能二发动，武力+1，当前武力上升至113。”
　　好不容易颜良才是又挺过了十合，挺到了虎煞技能再次发动，才赢得了一丝喘息之机。
　　而李进的奋战技能虽也随之发动，但毕竟只增加一点，因而也是被颜良拉近了两人之间的差距。
　　但差距终归还是存在的，而且之前与李进的碰撞之中，颜良已是受了不轻的伤势。
　　此时的颜良心中却正在怒吼着，“怎么可能，不应该的呀，我怎么可能就如此轻易战败。”
　　颜良不由想起了当初与好兄弟文丑一起参军的情形，当初的自己如何自信满满，意气风发，可与现在自己的惨况比起来，这是多么的可笑。
　　“吼，吼，吼。”颜良不甘地怒吼起来。
　　然而战局并没有因颜良的不甘有任何变化，打不过就是打不过。
　　就在李进准备在消耗颜良一段时间，在趁机出全力击杀时，却不料颜良竟使出了以伤换伤，以命搏命的打法。一时间竟有了一丝能被颜良扳回局势的趋势。
　　“叮，颜良隐藏技能雷击觉醒，
　　雷击，效果一，发动后接下来的攻击武力瞬间+4，攻击后加持消失，短时间蓄力后可再次发动，
　　效果二，敌人基础武力每比自己高两点，自身武力+1；敌人基础武力每比敌自己低三点，自身武力+1，最高可发动四次。
　　颜良雷击效果一发动，武力+4，虎煞效果二第三次发动，武力+2，当前武力上升至115。
　　效果二发动，李进基础武力比颜良高3点，单数取小，颜良武力+1，当前武力116。”
　　“叮，受颜良雷击技能影响，李进奋战技能效果二发动，颜良虎煞余3点，雷击+5点，故李进武力+4，当前武力上升至117。”
　　觉醒出新技能的颜良与李进的大战再次开始。

第23章斗将下
　　鸡肋。
　　这是李翔对颜良觉醒的新技能雷击的第一印象。
　　这效果二着实有些无用，面对基础武力比高的，加持太少作用不大。面对基武比自己低的，本来就可取胜，些许加持只是加速这个过程罢了。
　　不过李翔却发现一个有意思的事，这颜良两个技能的最后一个效果似乎都是用于虐菜的，对于真正的强者用处却是不大。
　　“轰。”面对颜良这加持了雷击技能的一刀，即便是李进武力仍要比颜良高上那么一点也不好受。
　　“叮，颜良雷击技能效果结束，武力回落至112。”
　　李进也是没有想到，这颜良竟然临阵突破了。他本来是想慢慢消耗颜良的体力，另一方面可令其不备时突然爆发全力出手，因而一直有所保留。
　　不过，如今颜良虽有所突破，却也还在李进的承受范围内。因此，李进暂时还不准备改变计划，出手时依旧有所保留。
　　“不过，即便最后得手，恐怕也难以直接斩杀此人了，顶多让其重伤。这样也好，少了这样一员悍将，大军攻城到时也容易一些。”李进心中暗暗想到。
　　然而，随后再次交手时，李进却发现这颜良力势却又弱了不少。几合之后，当李进准备给颜良来一个狠的之时，这颜色的刀势却又提了起来，搞得李进一阵难受。
　　如此又是十合过去，虎煞技能最后一次发动武力达到114，爆发达到118的颜良，又和李进拉近了一点差距。
　　“不行，不能这么下去了，这小子竟然又有所提升。可惜了，看来只能提前出手了。”李进内心中满是不甘地想道。
　　随即，李进深呼一口气，暗暗紧握手中战戟，在颜良往常一刀斩来之时，轰然一击对轰了过去。
　　“叮，李进骁勇技能发动，武力+5，受颜良虎煞技能影响，奋战效果二+1，当前武力上升至123。”
　　强，出乎意料的强。
　　在这一戟之下，颜良连人带马竟被李进连连劈飞了十几步之远。勉强压制住了后退之势后，颜良还不待舒口气，便是猛然吐了一口鲜血。
　　颜良抬头望见李进那满是杀意的眼神，怎敢继续再战下去，当即向已经大占优势的张飞处跑了过去。
　　至于颜良为何不驰马奔回城池，自然是因为在交战中随着李进那一股股巨力的袭来，马力受损严重。特别是李进最后一击，颜良明显感觉到胯下马儿亦是承受了不小的伤害。
　　为了防止被李进追上，颜良这才向更近的张飞处跑去。而此时的张飞已建立了不少的优势，颜良相信凭二人之力，守望相助，必可在两员敌将的攻击下坚持到城内大将来援。
　　而此时的张飞在对战越兮时也确实大占优势。
　　本来发动咆哮技能的张飞与发动勇烈技能的越兮两人都达到了107的武力。
　　这二人你给我一戟，我刺你一矛，一时间谁也奈何不得谁。
　　十合过去，勇烈技能效果二初次发动的越兮武力再次增加了两点，达到109的程度。这二人之间的大战一时之间变得更激烈了。
　　而这可爽坏了张飞，毕竟自家人知道自家事，张飞知道自己的武功虽然刚猛无比，但若全力发动自己也会短时间理智大失，心中只剩下一身战意，因而无论是曾经多次与关羽切磋还是与薛仁贵切磋时，都不敢太放得开。
　　不过面对敌人可就不一样了，张飞可以尽情地施展。
　　“叮，张飞狂战技能效果一发动，武力+5，效果二初次发动，武力+3，张飞当前武力上升至115。”
　　“兀那小儿，再吃你张三爷爷一矛。”
　　说罢，张飞狂抡手中丈八蛇矛，越兮来不及躲闪，只得硬生生接下张飞这几矛。
　　越兮只觉得一股滔天巨力不断得从自己手中兵器传来，每一招下去，自己都要主动后退一步以尽量卸掉这股力量，但饶是如此，越兮仍被打得虎口破裂，嘴角不由溢出一丝鲜血。
　　“叮，越兮勇烈技能效果三发动，受伤后武力+2，效果二第二次发动，武力+2，当前越兮武力上升至113。”
　　张飞见这越兮受伤后气势竟不减反增，当即暗暗称奇。不过此时的张飞却是战意更盛，对张飞来说，强一些的敌人打起来才更痛快。
　　“叮，张飞狂战技能第二次发动，武力+3，当前武力上升至118。”
　　技能再次发动的张飞一身气势愈发磅礴，让人心惊。
　　越兮见此不敢多等，便是一戟直取张飞当胸。却不料张飞竟是侧身而躲，而后坚臂一夹，竟是硬生生地将越兮的三叉方天戟直接夹于腋下。
　　越兮虽吃惊于张飞的艺高人胆大，手中却不忘凝聚全身劲道，想要将自己的兵器夺回来。本来越兮在之前的对战中就不是张飞的对手，若再被其将兵刃夺去，恐怕自己今天就真要饮恨沙场了。
　　越兮全力拽取三叉方天戟，却不料张飞直接腋下一松，越兮失衡之下竟险些直接从马上摔下去。
　　如此大好时机，张飞岂会放过，当即挥动手中丈八蛇矛直刺而去。
　　越兮无奈，只得顺势后仰于马背之上，一个铁板桥并挥动大戟全力架住袭来的长矛。
　　张飞一击未果之下也不气馁，手中蛇矛猛得转向向下压去，与越兮进行角力。这次越兮可是彻底处在了不利之处，张飞由上而下使力，而越兮却是由下及上抵挡。看着离自己咫尺之遥，散发着寒光的蛇矛，越兮心中大寒。
　　面对生死危机，越兮死命坚持，就是不肯让张飞蛇矛落下。
　　“叮，张飞狂战技能效果三发动，武力+3，当前武力上升至121。”
　　僵持一小段时间之后，张飞像是厌倦了这场角力一般。趁着越兮仍在死命坚持之际，猛然挥动手中蛇矛，以矛为棒，连续三击向越兮砸去。
　　越兮本还一时间疑惑压力骤失，紧接着就看到张飞手中蛇矛向他砸来。
　　“砰，砰，砰。”蛇矛重击在战戟之上，连续三声震天巨响，只见此时的越兮却是面色潮红，气息萎靡，显然被这几下震得受创不轻。
　　也幸亏在这一刻大战再次过了十合，越兮的勇烈技能效果二第三次触发，越兮的武力上升至了115的程度，不然此刻的越兮情况恐怕更遭。

第24章河北双雄上
　　眼见越兮在自己的强势攻击下受创，张飞正要一鼓作气，争取斩将立功时。
　　却是发现颜良向自己所在之处奔了过来，再一看其身后紧追不舍的李进，当即明白了是怎么回事。
　　张飞思索再三，终究还是放弃了已经受创的越兮，转而选择去接应已经落败的颜良。
　　虽然张飞非常看不惯袁绍平常一股倨傲，目中无人的样子，连带着对时常跟在袁绍背后的颜良，文丑也是不喜。
　　但袍泽是袍泽，钢刀是钢刀。若他日敌对时，张飞自然会毫不犹豫地捅他一万个透明窟窿。
　　然而如今战场之上，作为同处一方的袍泽，真要叫张飞见死不救，张飞却也是不愿的。
　　无独有偶，正在全力追击颜良的李进在看到越兮的凄惨模样后，也是做出了做张飞相同的选择。
　　张飞，颜良。
　　李进，越兮。
　　两拔人再次相对而立，大战即将再次一触即发。
　　张飞与李进皆是一脸凝重地看着对方。
　　李进不提，与越兮这几个月朝夕相处，又怎能不了解越兮的本事。
　　而张飞亦是，虽与颜良接触不多，但对方有几斤几两，张飞还是大致清楚的。
　　对于对方能够打败身边之人，李进与张飞皆是一阵心惊，不敢有丝毫大意。
　　而就在几人对峙之时，双方却各有数将匆匆赶来。
　　在颜良被打伤之时，城上的文丑就已经是心急如焚了。
　　颜良与文丑二人从小相识，一起长大，一起习武，而后更是一同参军，一同拜四世三公的袁家子袁绍为主。二人虽不是兄弟，却胜似兄弟。
　　眼见颜良情况危急，文丑又怎能不担心。当即向卢植请命，欲要出阵支援颜良。
　　而一旁的袁绍亦是出言，欲要卢植同意文丑出战以救回颜良。
　　对于颜良，文丑这两员武艺高强，又忠心耿耿的两员猛将袁绍可是宝贝的很，又岂会任由颜良陷入危境之中，甚至还会出现陨落的风险。
　　对于城下的情况，卢植自然看的清楚。汉军本就处于严重劣势，若是阵前折损大将，恐怕士气会被彻底打落得所剩无几。
　　因而卢植对于袁绍与文丑的请求，自然是不会不应允。
　　“诸位将军，如今虽文丑将军将前去助战，但恐怕那黄巾贼众亦不会坐视不理。不知可还有哪位将军愿去城下为大战中的诸位将军前去压阵。”
　　许是对城下的大战仍不放心，担心文丑一人前去仍无法扭转局势，卢植欲要派遣更多大将出战。
　　其实这也是卢植无奈之举，汉军本就严重处于劣势之中，皆具这几天士气又有所下降。若不能在这斗将之中扳回一阵，以振士气，恐怕这邺城不好守呀。
　　想要借斗将扳回一丝劣势的卢植，只是没想到黄巾之中竟还有如此猛将，竟还要他再次派出大将才行。
　　“老师，备愿携二弟前去助阵，定为我大汉赢回一阵，斩杀敌将，以彰我大汉天威。”刘备一脸自信地道。
　　此时刘备心中还是有一丝得意与兴奋的。刚才张飞在城下大战中表现不俗，明眼人都看得出，刚刚若不是为了前去救援颜良，与张飞对战的那员黄巾敌将现在还能活不活着可还不一定呢。
　　当然，失之东隅，收之桑榆。虽然斩杀敌将之功尚未到手，但救了颜良之后，袁绍明显对刘备客气了不少，甚至袁绍刚刚还主动与自己客套了一番。
　　而且，刘备对两位结义兄弟的本事可自信的很。刘备相信，此次更强的关羽出战之后，与张飞联手，城下那几员敌将又如何能敌。到那时，斩将杀敌之功照样少不了。
　　“子干，我麾下有一将，名曰太史慈，武勇不弱于人，更皆有一手神箭之术，数年前鲜卑来犯时，曾于乱军中连斩鲜卑三位万夫长，持箭连射鲜卑八将，由他出阵，此战无忧矣。”
　　一旁的刘虞亦是开口了，毕竟做为汉室宗亲，他对这场大战的胜负才是最关心的人之一。
　　刘家自己的江山社稷，刘家之人又怎能置身事外。
　　李翔闻言一惊，向刘虞身后看去，果然看到一位浓眉大眼，英武不凡的将领。
　　乱了，真是乱了。李进和越兮跑到黄巾军也就算了。这太史慈做为日后孙吴顶尖大将之一怎么会跑到了刘虞手下。
　　殊不知，这里面可都是他李翔的功劳。若当初不是李翔的一纸杀胡令，太史慈也不会生出去边疆杀敌报国之心。只不过因为青州邻近幽州，而幽州刘虞美名在外，太史慈才直接去了幽州，而非并州。
　　“系统，检测太史慈的四维属性。”李翔一边观察太史慈一边暗中问系统命令道。
　　“叮，太史慈，巅峰四维为统帅90，武力102，智力78，政治69。
　　当前四维为统帅85，武力100，智力77，政治65。”
　　而太史慈作为三国顶尖武者之一，灵觉敏锐，而李翔又没有刻意掩饰，太史慈自是觉察了他人的窥视。
　　太史慈扭头一看，发现竟是李翔在盯着他看，先是一愣，随后便是对着李翔善意一笑。
　　“叮，恭喜宿主获得太史慈召唤点10点，当前剩余召唤点301点。”
　　太史慈本就是因为李翔的杀胡令才选择加入了幽州军中，如今见到李翔本人，自然容易对李翔产生好感。
　　因而，李翔便是不废吹灰之力就获得了太史慈的召唤点。
　　“将军，吾麾下大将薛仁贵，勇冠三军，随时可听候老将军命令，出战黄巾。”
　　袁绍，刘备，刘虞三人都先后派出了大将出战，甚至看这样子，刘备都生出了亲自上场的心，李翔自然也得做出一番表示才行。
　　见到众将纷纷请命出战，卢植胸中也是升起了一股豪气，之前对战黄巾失利的抑郁之气一时间竟是一扫而光。
　　“诸位将军既然人人争先，本将虽武艺不精，无力亲自对阵，然吾卢子干愿亲自为诸位将军擂鼓助威，以待诸位将军大胜而归。”卢植中气十足地说道。
　　虽然看似汉军大将齐出，阵容强盛，但对面的蚩尤可绝不是能以常理度之的，这可是一个不逊于刑天之人。
　　就连李翔也不敢保证，若蚩尤真亲自出手，这些人能不能对付得了他。
　　一时间，李翔也是愀起了心，紧紧地盯着出战的众将。
　　而随着汉军大将齐出，这一战最精彩的部分也要来了。

第25章河北双雄中
　　同一时间，黄巾军中。
　　见到邺城城门大开，随即便是数员汉将一齐驰马奔出，直奔战场。
　　黄巾军诸将皆是义愤填膺，怒骂汉军不知羞耻，竟然想要依靠人数取胜，真以为他黄巾无人否？
　　一时间，黄巾军各大小渠帅，将领纷纷请战，人数之众，可远远不是刚刚邺城城墙之上的汉军能比。
　　当然，这其中绝大多数人的质量是万万不能保证的。
　　张角见状，也是一喜。
　　不过张角看过场中张飞与颜良二人的表现后，知道其后几人既然胆敢此时继续出战，相必也是武力不俗之辈，因而对出战人选自然是慎之又慎。
　　而张角见大汉出将五人，便也要选五员勇将出战，不能弱了黄巾军之声势才是。
　　其中，义子蚩尤乃是如今黄今最强之将，打遍黄巾军中无敌手。黄巾军虽众，但即便是仅在蚩尤之下的几人联手也是难抗蚩尤之威。因而，蚩尤是必定要出战的。
　　而如今黄巾各州皆有战事，不少强将外调。冀州黄巾之中，除却蚩尤，李进和越兮，当属管亥与褚飞燕二将最具勇力，张角便将此二人也作为了出战之选。
　　不过，这最后的出战人选，却让张角一阵为难，除却以上几人后，黄巾军在冀州之中也没什么太过骁勇之人了。
　　即便有，如今却也在其他三门进行攻城准备，短时间却是不好调度。
　　仔细斟酌了一下，张角终归还是派了杜远与卞喜二人上场。在无人可派的情况下，张角也只能在矮子中挑高个了。
　　既然决定了出战人选，黄巾众将俱是毫不迟疑，纷纷上马真奔战场中心而去。
　　战场中央，正在对峙的张飞，李进等四人眼见敌我双方各有数员大将前来，知道恐怕更加激烈的战斗就要开始了。
　　四人纷纷默契地选择了暂时罢手，一边戒备对方的同时，一边暗中恢复刚刚战斗中消耗不小的体力，为接下来的大战做好准备。
　　而一旁仍在酣战的公孙瓒与周仓二人，见此情形，亦是当即各自罢手，各自向己方之人所在之地驰马奔去。
　　他们二人可都不希望在大战的时候被对方赶来的大将突然砍了脑袋。眼见双方汇聚的将领竟要达到十几人之多，他们二人俱是认为这种情形还是谨慎一点才好。
　　卢植是欲借斗将提升士气，在汉军劣势的情况下，不得不为之，因而不断地派出大将。
　　而张角其实最开始只是抱着打一竿子，中不中无所谓的心思进行斗将。
　　奈何汉军不断加注，但如今强势的一方却是黄巾自己，若不跟注岂不平白在气势上弱敌三分，因而这斗将竟不断欲要演变成大乱斗的趋势。
　　事情发展到这一步，却是双方都没有想到的。但双方俱都有不能后退的理由，只能任由这场乱斗继续下去。
　　而此时退到李进，越兮身旁的周仓，方才猛然舒了口气。
　　周仓与公孙瓒二人是最早开始斗将的，其他四人不过战了三四十合，而他们二人却战了七八十合之多。
　　在场之中，他们二人气力消耗最为严重。
　　而且虽然公孙瓒比周仓武力高的有限，不过三点罢了，但这终归也是差距。
　　虽然说周仓一直竭力维持不败，但是这么一战下来，周仓身上却也留下了数道不大不小的伤口。
　　不多时，在两拔人相护提防戒备的目光中，双方大将俱是先后赶来。
　　刹那间，空间仿佛都凝固了一般。
　　双方共十六人之间，杀气，怒意，战意不断充斥其中。
　　没有任何一个人多言，每方各八人直接齐齐杀向了对方。
　　蚩尤直接杀向了汉军中表面上气势最强的关羽，而察觉到蚩尤身上那如神似魔的气息后，张飞与刘备虽不敢相信那蚩尤真如他们感知中的那么强大，但还是选择与关羽共同对敌。
　　而汉军中的文丑直接对上了击伤自己好兄弟颜良的李进。
　　一旁的颜良才刚刚领会过李进的本事，怎敢让文丑一人对敌，当即驰马上前。
　　而越兮眼见竟有两员敌将共同杀向李进，亦是毫不示弱想要前去与李进共战颜良文丑二人。
　　汉军中的公孙瓒与太史慈此刻也是选好了对手，早已在幽州相识的二人联手向周仓，管亥与褚飞燕三人所在的地方奔去。
　　而剩下的薛仁贵只好无奈地应对在自己感知中最弱的卞喜与杜远两人。
　　在这几组战团之中，最先交上手的便是颜良文丑这一组了。
　　“叮，文丑战煞技能发动，
　　战煞，效果一，发动后武力+5，
　　效果二，激发心中的战意，战意每提升一次，武力提升。第一次+3，第二次+2，第三次+1，最高可发动三次。
　　叮，文丑战煞效果一发动，效果二第一次发动，武力+5，+3，文丑基础武力100，九煞乱神枪+1，战马黑云+1，文丑当前武力上升至110。”
　　只见文丑满脸杀气地手中大枪一立，一招惊艳一枪，直取李进上中下三处要害之地。
　　可惜李进在与颜良一战中已激发了全部技能，此刻正是他最巅峰之时，怎会被现在的文丑伤到。
　　李进大致感受了一下，已是发觉了文丑这一招的虚实。挥动手中大戟，文丑的攻击还不待近前，手中铁枪已是被李进打得偏离了方向。
　　文丑暗暗缓了缓发麻的手臂，心中却是惊骇不已。刚刚在城头上观战时还不觉得，这真正交上手才是感觉到眼前之人的强大。
　　此时的文丑可不敢再头铁了，待得好兄弟颜良赶来后，才与颜良双战李进。
　　不过，此时的越兮却是赶了过来，与李进共同对敌。
　　而此时的李进却也满腹惊讶，本来他以为这颜良文丑二人也不过如此，有越兮相助，解决这二人不难。
　　但没想到这两人联手后，一刀一枪，两人的配合竟滴水不漏，仿佛两人都提升了一个层次似的，令李进也是一时间暗暗叫苦。
　　而之所以会如此，自然是颜良文丑的组合技能被触发了。
　　“叮，颜良文丑组合技能河北双雄发动，具体效果为……”

第26章河北双雄下
　　“叮，颜良文丑组合技能河北双雄发动
　　河北双雄，颜良文丑二人专属组合技，必须两人同时参战时方可发动。
　　效果一，发动后颜良文丑二人武力同时+2，
　　效果二，战虎双煞，发动后颜良虎煞技能效果三加强，虎煞技能效果三一经发动，便可压制对敌之人2～4点武力。
　　效果三，若己方处于优势，有一定机率可小幅度降低敌对一方全军的士气。
　　叮，颜良文丑组合技能河北双雄效果一发动，颜良武力+2，颜良当前武力上升至116。
　　文丑武力+2，文丑当前武力上升至112。”
　　“果然，每一个组合技能各有不凡之处。”在城墙上听到系统提示声的李翔心中暗暗想到。
　　这已经李翔看到的第二个组合技了，效果一虽然加持武力低点，只有2点，但已经很不错了。而之前的八大伙头军虽然加持武力要多上一点，但八大伙头军却要八人齐聚才行，而河北双雄却只需要两个人而已。
　　而且，基础武力达到100以上的层次后，在对战中，每一点武力的提升都极为重要。何况，这河北双雄加持了2点武力之多。
　　而效果二则是对颜良单人的加强，这个效果的作用就比较大了。不仅增加了颜良虎煞技能效果三的实用性，更是对虎煞压制技果的上限和下限都提升了1点。
　　可以说，这河北双雄效果一二叠加起来，实质上相当于颜良文丑两人最低增加了4点武力。
　　当然，若是颜良文丑运气爆炸，将这河北双雄的效果二开到最大功率，恐怕到时弱一些的神将也不见得是他们二人联手之敌。
　　至于效果三，就得看运气了，机缘巧合之下，说不定也能造成不小的影响。
　　在李翔看来，之前的八大伙头军与现在出现的河北双雄这两个组合技各有所长。
　　河北双雄主要加强发动者颜良与文丑两人的武力，而八大伙头军则更多的是起一个对薛仁贵的增幅效果。
　　虽然看似对薛仁贵增幅不多，只有统帅与武力两维各1点，但毕竟薛仁贵本身这两维便高的可怕。
　　“叮，颜良雷击技能效果一发动，武力+4，当前武力上升至120。”
　　“黄巾贼将，且再吃某家一刀。”
　　颜良一声暴喝，全身气力汇聚双手，以力劈华山之势，向李进当头斩去。
　　“叮，在河北双雄影响下颜良武力+2，李进奋战技能效果二发动，武力+1，当前武力上升至124。”
　　现在的李进武力仍要比颜良高上不少，颜良这一刀自然无法伤害到李进。
　　但颜良武力上涨却令没有注意的李进迟滞了那么一瞬间。在这么一瞬间时间，与颜良心意相通的文丑便提枪杀到。
　　“叮，文丑迅击技能发动，武力+5，文丑当前武力上升至117。”
　　文丑枪如惊雷，手中长枪以迅雷不及掩耳之速直奔李进心口而去。
　　“叮，颜良雷击技能效果结束，武力回落至116。”
　　而此时的李进却是刚刚挡下颜良的巅峰一刀，正是旧力已尽，新力未生之时，又如何来得及及时回防。
　　就在李进都不抱希望暗呼我命休矣之时，越兮却是终于到了。
　　“叮，张飞咆哮技能效果二对越兮影响结束，越兮武力上升至117。”
　　眼见情势如此危急，越兮怎敢多想。手中三叉方天戟径直向文丑手中的长枪而去，终于在千均一发之际击偏了向李进袭来的长枪。
　　看到这越兮竟然扰了自己精心谋划的一击，颜良文丑怎能干休。
　　两人当即怒气勃发，挥动手中兵刃直击对手。
　　李进此时心中更是怒火万丈，自己刚刚可是在鬼门关前走了一遭。如今见这颜良文丑竟然还欲动手，先是一戟击退了颜良的大刀，而后直刺文丑之处，顿时文丑刺出的漫天枪影尽散。
　　之后更是与越兮一起强攻颜良文丑二人数招，令颜良文丑二人一时间苦不堪言。
　　颜良文丑心中大惊，虽然知道这李进很强，却没想到此人竟能直接在正面破了自己兄弟二人的合击之术。再次动手时，颜良文丑二人更是动用了百分之一百二十的力量。
　　“叮，颜良文丑组合技能河北双雄效果二发动，颜良虎煞技能加强，压制李进与越兮二人武力各2点，李进武力下降至122，越兮武力下降至115。”
　　“叮，文丑战煞技能效果二连续发动，武力+2，+1，当前武力上升至120。”
　　“叮，越兮勇烈技能效果二最后一次发动，武力+2，当前武力上升至117。”
　　随着战斗的进行，四人的技能终究是全部都爆发了出来。一时间，枪戟之声大作，刀光四处闪烁，或是文丑枪挑李进，或是越兮戟斩颜良，有时又是颜良暴起一刀，亦或是李进大戟狂舞。
　　颜良和文丑本该不是李进与越兮两人联手的对手的，但有了组合技的增幅，却始终和对面二人战了个不相上下。
　　但总的来说，颜良文丑二人还是有点小劣势的。虽然几人最终爆发出的武力相差不大，但颜良的雷击技能毕竟不稳定，一击过后还需三四回合后才能再度激发。
　　也正是因为这一点，才被李进抓住机会，将二人压在了下风。但也仅限如此了，看颜良文丑这样子，纵使胜不得李进越兮二人，但也轻易之间输不了的。
　　颜良文丑等四人之间，你来我往，打得好生热闹，但此时战场上最精彩的却绝不是他们几人这个位置。
　　关羽如今虽然因为未达巅峰之下，其基础武力值尚要低薛仁贵一些。
　　但由于关羽的技能属于短时间爆发的类型，因而其一身气势之凌利当属在场众人之最。
　　也正是因为如此，才会被蚩尤当成是大汉出战众将中的最强者，蚩尤才会直奔关羽杀去。
　　虽然关羽明显感觉到蚩尤一身气势恐怖无比，细细感觉竟似有一座大山压来。但以关羽的傲气，纵使敌人再强大，又怎会选择避战，大刀一提也是迎了上去。

第27章魔神
　　“贼将，吃某家一刀。”
　　关羽暴喝一声，倒拖长刀直奔蚩尤所在的位置而去。
　　待得到达距离蚩尤差不多的位置之后，关羽当即单臂一甩，八十二斤重的青龙偃月刀直向蚩尤当头劈去。人借马势，这一刀竟如晴天霹雳一般，令人心惊。
　　“叮，关羽武圣技能效果三初次发动，武力+5，基础武力102，青龙偃月刀+1，关羽当前武力上升至108。”
　　“叮，关羽三刀技能发动，当前为第一刀，武力+3，关羽当前武力上升至111。”
　　虽然不惧蚩尤，但此人的气息一直到现在都令关羽感到全身发冷，如同一只来自深渊的巨兽要将自己吞噬一般，因而关羽一出手便不再保留，直接爆发出了两个技能。
　　微微感受了一下关羽这一刀的气势，蚩尤也是提起了兴趣。舔了舔自己那猩红的嘴唇后，蚩尤低声自语道，“这汉军倒也还算有几个人才，有意思，呵呵，这才有点意思了嘛。”
　　话虽这么说，但细细观察，便会发现蚩尤看向关羽的目关中分别带着一丝戏谑以及淡淡的杀意。
　　“叮，蚩尤魔神技能发动，
　　魔神，上古魔神蚩尤专属技能，
　　效果一，发动后武力+6，
　　效果二，当心中产生怒意，杀意等一切负面情绪时，武力+4，可发动两次；当心中产生战意，赞意等正面情绪时，武力+2，可连续发动四次。二种效果不可叠加，不可同时发动。当一种效果发动后，另一种效果若也发动，前一种效果加持的武力取消，从后一种效果开始重新进行加持。
　　效果三，蚩尤铜头铁额，刀枪不入，金刚不坏，可抵御一切负面技能效果影响。
　　蚩尤魔神技能效果一发动，武力+6，对关羽产生负面情绪，效果二初次发动，武力+4，基础武力108，虎魄刀+1，食铁兽+1，蚩尤当前武力上升至120。”
　　城墙上观战的李翔一听到蚩尤爆发出技能后，当即精神一振，将一丝精神转移到了系统之中。
　　魔神蚩尤，这可是一名武力不下于战神刑天的超级猛将，又如何不令李翔关注甚至为之忌惮。
　　甚至，刑天都比蚩尤差了不少。或许两人在武力上相差无几，但在其他方面，相比于蚩尤，刑天就远远不够看了。刑天只是一名单纯的猛将，而蚩尤却还是一名优秀的统帅，甚至是一名优秀的势力领导者。
　　或许许多人因为涿鹿之战，对蚩尤的印象基本皆是负面的，将其当做反派人物，甚至是一个莽夫来看。
　　但真实的蚩尤却同黄帝，炎帝一样是中国人民长期怀念的中国历史上最早的三个伟大的历史人物。
　　上古时期，蚩尤曾带领九黎氏族部落在这中原一带兴农耕、冶铜铁、制五兵、创百艺、明天道、理教化，其人为中华早期文明的形成做出了杰出的贡献。
　　而且这蚩尤的技能也不简单呀，看似武力增幅不多，只有14点，毕竟现在的薛仁贵，张飞等人的主技能都达到了这个水平，有些弱了魔神的名头。
　　但只魔神技能的效果三一个免疫全部负面技能效果就是其他九成多的技能都无法相比的。
　　李翔拥有系统已经数年了，但拥有完完整整万法不侵的技能也不过出现三个而已。
　　何况，这三个一个是李翔的武霸，被系统称为最强技能之一的存在。剩下的两个就是不死与如今的魔神了，而这两个技能的主人可是巅峰武力达到满值110的刑天和蚩尤。
　　至于其他技能，即便是关羽的武圣这样的强力技能，也不过是半步万法不侵罢了。
　　由此可见，这魔神技能效果三的珍贵难得之处。
　　而且，蚩尤可绝对不止这一个技能，也不知道他其他的技能又会有何种恐怖的效果。
　　关羽的一刀确实又快又猛，甚至一些武力略微高过关羽的武将在关公前三刀时也有些跟不上节奏，只能被动防守。三刀过后，才会开始反击。
　　但这其中可绝不包括蚩尤，或许关羽的刀在别眼中看似很快，但在蚩尤眼中却与普通人没什么两样。
　　面对关羽这如晴天霹雳般的一刀，蚩尤甚至都没有做什么多余的动作，只是将手中虎魄刀往头前一横，甚至蚩尤只是用了单臂而已，关羽这一刀却是再也劈不下去了。
　　当手中的青龙偃月刀与蚩尤的虎魄刀两相碰撞之后，关羽心中却是如同翻江倒海一般。
　　强，无与伦比的强大。这是关羽心中的第一反应。
　　从来没有人可以如此轻而易举地接下自己的一刀，何况眼前之人只是出动了单臂罢了。
　　关羽只觉自己仿佛劈中了一座山岳一般，坚不可摧，又仿佛觉得自己劈中了一座深渊，深不见底。
　　“叮，关羽三刀技能发动，当前为第二刀，第一刀效果结束，武力+6，-3，当前武力上升至114。”
　　虽然刚刚那一刀已让关羽知道自己与眼前之人有着一段不小的差距，绝非自己一人可敌。
　　但关羽绝不是一个习惯于避战的人，更不会因为敌人的强大而心生畏惧。敌虽强，然关羽还是义无反顾地劈出了第二刀。
　　这一刀比第一刀更加迅捷，更加刚猛，但更多的却是多了一丝决绝。
　　和第一刀一样，关羽仍然是自上而下力劈华山般的劈斩，同样是倾尽全力。而蚩尤还是像刚才一样单臂一横。
　　看似结果仍是没有什么两样，但若当时有人在近前细细观战，定会发现即便是蚩尤，在这一刀之下铁臂也是出现了一丝动摇。虽然这一丝动摇毫不起眼，有等若无。
　　“不错，有点本事。”蚩尤淡淡地开口道。
　　这一句虽然好似赞叹，但不知为何从蚩尤口中说出后，这些东西却是一丝都感觉不出，反而充满了浓浓的杀气与一丝无所谓以及一丝戏谑。
　　“叮，蚩尤魔神技能效果二最后一次发动，武力+4，当前武力上升至124。”
　　从这一点就可以看出蚩尤的可怕了，要知道张飞这员悍将兵马齐备且达到巅峰后技能全开也不过是123武力的水平。
　　但蚩尤未达巅峰，仅爆发了一个技能，武力就达到了恐怖的124。
　　而就在此时，关羽的第三刀也要准备就绪了。

第28章兵主
　　邺城，城下，城场之上。
　　此时的关羽却是双手紧握手中青龙偃月刀，将全身的力气都凝聚在了双臂之中。
　　“斩”
　　一声长哮，关羽仍是一招力劈华山，全力挥动大刀向蚩尤斩去。
　　“叮，关羽武圣技能效果三发动，武力+5，当前武力上升至119。”
　　“叮，关羽三刀技能效果发动，当前为第三刀，武力+9，第二刀失效，武力-6，当前武力上升至122。”
　　感受到关羽的气势后，蚩尤也是微微露出了一丝惊讶的表情。
　　面对这次的攻击，蚩尤可不会像刚才那样带着一丝随意抵挡了。
　　从开战到现在，蚩尤首次用双手握住了手中虎魄神兵，也是一道斩击，向关羽攻来的方向迎去。
　　“当”
　　一声巨响轰然传来，两柄神兵重重轰击在一起。
　　蚩尤也不曾想到这关羽竟能爆发出如此强大的力量，一时间连人带马竟被反震之力击得连连倒退三四步之多。
　　当然，蚩尤尚且如此，关羽自然更加不堪，连退七步才勉强刀尖插地，止住身形。
　　“叮，关羽三刀结束，武力暂时保持在第一刀，武力-9，+3，当前武力回落至116。”
　　关羽虽然能在三刀之内便达到巅峰，以此为他在原本时代中斩杀了一位位当世名将。
　　但成也三刀，败也三刀。关羽的武力无法像其他武将持续保持在巅峰状态。
　　其他武将虽然激发全部技能需要一个不短的过程，但胜在持久。而关羽虽然可在三招之间达到巅峰，却只有一击之力，之后却还需要重新蓄力才行。
　　眼见这关羽的气势以肉眼可见的速度消散了一大截，以蚩尤的眼力，当即明白了是怎么回事。
　　“哈哈哈，汉将，我还以为终于碰到一个有点意思的对手了，没想到到头来只是一个只有三招的假把式。汉将，如果你的本事仅限于此，那么你的人头本将可就要笑纳了。”蚩尤对着关羽一脸不屑地说道。
　　关羽闻言顿时色变，这已经是他第二次用出家传刀法而无功而返了，而且这一次的敌人可比薛仁贵强太多了。看此人气定神闲的样子，关羽虽不愿相信，却也猜得出此人恐怕远远尚未用出全力。
　　关羽再次举起了手中大刀，能死在战场之上，关羽觉得也是一个不错的选择。
　　“大哥，云长恐再无法帮你成就一番大业了。大哥，三弟，你们一定要好好保重呀。”关羽默默在心中道。
　　“哈，魔杀天下。”
　　蚩尤长啸一声，手中虎魄刀向关羽直杀而去。
　　关羽只觉有一座大山在向自己压来，甚至要压得他喘不过气来似的。
　　竭力挺起长刀，关羽再次拼尽全力向蚩尤劈了过去。
　　“当”，又是一声震天之响轰然传来。
　　此次对拼蚩尤却是风清云淡，但关羽竟被轰得连人带马直接倒飞而出。
　　蚩尤一朝建立优势，便是紧追不舍。大手一拍胯下战马，便直奔倒飞而出的关羽而去。
　　此时的关羽却还未来得及起身，面对蚩尤这势若雷霆的一刀，根本无法及时横刀格挡。
　　正当关羽自己都快要绝望的时候，只听一声震天般的兵器撞击之声传来，却是张飞到了。
　　不仅张飞到了，刘备亦是赶到了。在张飞负责抵挡蚩尤之时，刘备迅速驰马赶到关羽之前拉起关羽。
　　本来张飞与刘备是准备去挑选其他人当对手的，但他们却还没来得及挑完对手，却发现关羽已经开始和蚩尤交起了手。
　　以三人之间的关系，刘备与张飞自然了解关羽前三刀的威力，但当他们看到那蚩尤不费吹灰之力就接下关第一刀和第二刀之时，自然明白关羽恐远远非是那蚩尤的对手。
　　张飞想都没有多想，直接奔着蚩尤杀了过去。
　　刘备也只是稍稍犹豫了一下，亦是坚定了信心，直奔蚩尤与关羽之间的战团而去。
　　刘备对于其他人到底是真感情还是仅仅只是演戏罢了，这些无从得知。但刘备对关张二人绝对是真正付出了真心，真将其当做了兄弟对待，否则关张二人也不会在刘备前期艰难忐忑这几十年里，对其不离不弃，誓死相随。
　　纵使刘备再能演戏，生死相随的几十年里关张二人也绝不会毫无察觉，唯一的解释只能是如同关张二人对待刘备一般，刘备亦是将关张二人真正当做兄弟对待。
　　“二弟，可还能战否？今日你我兄弟三人便再次携手而战一回，共诛黄巾贼将。”刘备一脸豪气地道。
　　“哈哈哈，大哥有命，小弟怎敢不从。今日，我等兄弟三人联手，定斩这黄巾贼将于马下。”关羽自然是满脸坚定地答道。
　　“哈哈哈，杀。”
　　“杀。”
　　说罢，二人同时驰马向蚩尤杀去。
　　关羽自然知道自家大哥武力远远不及自己，更别说刚才险些阵斩自己的蚩尤。因而，关羽在接近战团之时便直接驰马越过刘备，选择与张飞二人共战蚩尤，帮刘备挡住了蚩尤的压力，防止蚩尤直接向自家大哥动手。
　　刘备亦是知道自己的本事，担心自己拖累两位结义兄弟，只是在对战中的三人周边游弋，并未贸然加入战斗。
　　如今蚩尤也仅仅爆发出了一个技能，武力不过达到124点。虽然面对关张二人任何一人都绰绰有余，但关张二人联手之下，124的武力就有些不够看了。
　　但蚩尤作为基础武力达到满值110的武将，又怎会只有一个技能。果然，在关张二人的压力之下，蚩尤终于开始认真了。
　　“叮，蚩尤技能兵主发动，
　　兵主，冶铜铁、制五兵、创百艺、身先士卒，勇往直前，乃是蚩尤专属技能之一
　　效果一，发动后，武力+8，
　　效果二，统兵作战时，统帅+2，当面临优势之时，统帅额外+2，当面临劣势之时，统帅额外+1，
　　效果三，当蚩尤作为一军主帅，且进行正面作战时，麾下全体将领武力+1，统帅+1，麾下全体士兵，武力+2。
　　蚩尤兵主技能效果一发动，武力+8，蚩尤当前武力上升至132。”
　　正当关张二人以为终于可以压制蚩尤之时，蚩尤却瞬间爆发了，当即打了关张二人一个措手不及。

第29章桃园三英上
　　城墙上观战的李翔，当然是第一时间便听到了系统的提示声。
　　在默默看完蚩尤这新爆出的技能后，李翔只能说，蚩尤不愧是蚩尤，兵主也不愧是兵主。
　　这兵主技能的强悍丝毫不在之前的魔神技能之下。
　　相比与此技能效果二以及效果三的作用，李翔反而对那效果一增加的8点武力不怎么看重。
　　在李翔看来，这兵主技能的作用更不在增幅武力，反而是将蚩尤的统帅能力增幅到了一个更高的层次。
　　技能效果二在时机恰当之下统帅最高增幅可达4点，这已经是现阶段爆出的技能中对统帅增幅最高的了。其他的如蒙恬的戍边，完颜阿骨打的强击，对统帅的增幅也不过是3点罢了。
　　在这兵主效果二的增幅下，蚩尤的统帅可是可以最高达到恐怖的103点。
　　而效果三虽然对蚩尤本身没有增幅效果，但却是全军性的大范围的增幅效果。而这种性质的增幅却往往效果更加恐怖，甚至可以在某些时候往往出现扭转战局的作用。
　　李翔重生之后的第一场大战，雁门之战，蒙恬的戍边技能的2点全军武力增幅不就发挥了无可替代的作用吗。
　　当初若不是这两点武力增幅，雄阔海也无法暂时抵抗住山狮驼，坚持到刑天的到来。
　　当初若不是这两点武力增幅，在雁门关岌岌可危之时，在城外作战的薛仁贵等人也无法及时赶回。
　　城外战场之处，再度爆发技能武力已达132点之高的蚩尤又岂是现阶段的关羽，张飞二人可挡。
　　只见蚩尤先是一刀将张飞刺来的蛇矛击开，而后回身一个斩击将关羽击退。
　　之后的蚩尤更是一柄大刀大开大合，将其舞得虎虎生风。关张二人刹那间便只有招架之功，而无还手之力。
　　战圈之外的刘备看见自己二位义弟联手之下仍处于下风之后，虽明知无用，但仍是忍不住拔出腰边的雌雄双股剑驰马加入战局。
　　“叮咚，刘备技能剑君发动，
　　剑君，效果一，发动后武力+3，以剑为兵器时，武力额外+3，
　　效果二，对付长兵器使用者时，降低其武力1～3点。
　　叮，刘备剑君技能效果一发动，武力+3，以剑为兵器，武力额外+3，基础武力86，雌雄双股剑+1，刘备武力上升至93。”
　　刘备虽然不自觉加入了战局，但其超一流的智力还未让其彻底昏了头脑。
　　刘备深知以自己的武力对付一些黄巾杂兵自无不可，但若是对付蚩尤这样的高手，恐非其一合之敌。
　　因而刘备并未直接冲上去与蚩尤硬拼，而是在一旁伺机而动，趁蚩尤不注意之时悄悄挥剑偷袭。或是在关张二人在正面牵制住蚩尤之时，从蚩尤背后攻击。
　　不得不说，刘备的策略还是正确的。有关羽，张飞二人正面硬刚，刘备再于一侧偷袭，确实给蚩尤造成了不小的麻烦，以至于即便以蚩尤的武力也无法短时间解决刘关张三兄弟。
　　而且，刘备参战的作用可绝不止于此。
　　“叮，刘关张组合技能桃园三英发动，
　　桃园三英，桃园三结义，千古颂其名，刘备、关羽、张飞三人专属组合技能，唯有刘关张三人共同参战时方可发动。
　　效果一，发动后刘关张三人武力同时+3，刘备剑君技能效果加倍，
　　效果二，发动后关羽技能副作用大幅度削弱。
　　注，与关羽武圣技能配合可基本减除关羽技能的副作用。
　　效果三，发动后，强化张飞咆哮技能，咆哮技能效果二变为单挑时降低敌人武力值2～6点，群战时降低敌人武力值2～4点。
　　桃园三英效果一发动，刘备武力+3，剑君效果加倍，武力+3，+3，刘备当前武力上升至102。
　　关羽武力+3，关羽当前武力三刀技能再次结束，当前武力下落至第一刀的程度，关羽武力回落至119。
　　张飞武力+3，张飞当前武力上升至124。”
　　果然，这刘关张三人终于爆发出了组合技。对于这三人有组织技李翔从不意外，刘关张这桃子三兄弟若是没有组合技那才是没天理。而且，李翔也猜测到了这三兄弟的组合技效果必不容小觑。
　　只是，李翔没想到桃园三英这个组合技三个效果好似三兄弟每人一个效果，分别为他们进行强化。
　　桃园三英的效果一除了对三人武力进行增幅之外，就是主要是对刘备的强化了。
　　可以说这桃园三英技能的效果一直接给刘备带来了9点的武力增幅，配合刘备自身的技能，直接将武力不过一流的刘备给加持到了武力破百的程度。
　　也幸好刘备的剑君技能不怎么样，否则这桃园三兄弟同时在场的时候，恐怕刘备的武力也会到一个恐怖的程度。
　　而桃园三英技能的效果二则是对关羽的加强了。这个效果看似没有对关羽有丝毫武力增幅，但配合武圣技能却基本消除了关羽技能的副作用。
　　但其实这已经是对关羽最大的加强了，天知道没有副作用的关羽会强到什么程度。
　　至于桃园三英最后一个技能加强的就是张飞了，和颜良文丑的组合技类似，同样是对张飞的咆哮技能进行加强。
　　加强后，张飞咆哮技能压制武力的上限和下限都有所提高。
　　只可惜，这个效果在这场战斗是注定要浪费了。李翔可没有忘记，蚩尤可是有万法不侵效果的技能在身的人。任你武力压制效果再强，可对蚩尤也起不到半分作用。
　　得到了组合技加持的刘关张三兄弟三人一时间竟有如神助，一时间竟和魔威肆虐的蚩尤战了个不相上下。
　　张飞手持丈八蛇矛疯狂地和蚩尤不断地对轰，纵然张飞虎口已经溢出了一丝丝鲜血也丝毫不退。
　　而关羽则紧随张飞其后，在张飞攻击结束之后，则迅速补位，对着蚩尤便是当头一刀，不给蚩尤继续纠缠张飞的机会。
　　“叮，关羽三刀技能结束，武力回落至第一刀。
　　受武圣与桃园三英影响，关羽三刀技能结束后可直接继续发动，不需再次蓄力。”

第30章桃园三英下
　　桃园三英这个组合技或许受益最大的便是关羽了。
　　这个组合技的效果使关羽在保持着极快爆发力的前提下，还直接大幅强化了关羽的续航能力，让关羽有了在保持巅峰战力的情况下久战的可能，弥补了关羽最大的一个弱点。
　　可以说在桃园三英这个组合技的辅助下，关羽第一次三刀技能结束后，便可以立即再次发动第二刀，以至之后的第三刀，令关羽在二刀内再次达到巅峰。
　　也正是因为关羽的弱点被大致消除，关羽张飞二人才能在正面硬刚蚩尤而不落下风。
　　关羽张飞二人选择相继进攻，一人进攻之后另一人立即跟上，绝不给蚩尤一直集火一人的机会。
　　而只要蚩尤无法一直集火一人，只能一次与其中一人过上一招，之后就得与紧随其上的另一人对抗。加强后的关羽张飞二人自然还不会到了直接被蚩尤一招击败的程度。
　　而一旁的刘备仍然继续着他的偷袭大业。以刘备如今达到一百以上的武力还是能给蚩尤造成不小的麻烦的。
　　而且，刘备不仅在一侧偷袭蚩尤本人，甚至还时不时趁着机会对蚩尤胯下的战马出手。
　　当然，战场之上厮杀便是不生即死，为了胜利本就是要不择手段的。何况，对敌人的仁慈本就是对自己的残忍，任谁看到刘备的所作所为也不会多说什么。战场之上只要胜利即可，无所谓这其中所用的手段如何卑劣或是如何无耻。
　　若是其他人有比刘备的行为更加无耻的办法，相信他们绝对会做的更绝。
　　蚩尤自然不会给刘备得手的机会，战马可是武将的第二生命。何况，若真让那刘备得手，失去了战马，蚩尤自己自然是不会出什么事。以他的武力，即便他没有战马在侧，刘关张三人也绝对奈何不得他。
　　但失去战马后，此次斗将，蚩尤斩将杀敌却是想都不要想了。蚩尤可不认为，若敌人要跑，凭自己的双腿能追上敌将的四蹄。
　　蚩尤自然也知道刘备只是因为不断偷袭才会给自己造成如此麻烦，若那刘备真敢在正面对自己出手，绝非自己一合之敌。蚩尤自信，只要给自己机会出手，自己可以在顷刻间将刘备那只烦人的苍蝇秒杀。
　　但每次蚩尤想要对刘备出手时，都会遭到关羽与张飞二人的疯狂攻击，以至于被刘备这只苍蝇活到了现在。
　　而此次刘关张桃子三兄弟与蚩尤的战斗，也是吸引了观战的大汉与黄巾双方所有人的注意力。
　　毕竟隔着如此远的距离，都能听到关张二人与那蚩尤兵器的那震天般的撞击声，都能感受到几人散发出的惊天的气势。可想而知，这几人的武艺到了何种程度，这几人之间的战斗又该有何等激烈。
　　大汉一方，城墙上的袁绍与刘虞皆是无比羡慕乃至嫉妒这刘备的好运气，没想到这刘备竟然有两员武艺如此高强的义弟。
　　刘虞还好，毕竟刘备这一脉虽然破落了，但总归是汉室宗亲的一员。既然这关羽张飞二人是刘备的结义兄弟，那么这两员大将就可为汉室所用。因此，刘虞也只是对刘备有点羡慕罢了。
　　袁绍相比于刘虞，就有些不堪了。袁绍虽然自身实力不怎么样，但眼力还是有的，自然看得出即便是自己麾下爱将颜良，文丑尚且与这关羽，张飞二人还有一段距离。
　　“刘备小儿，不过一区区破落户罢了，何德何能，竟然能有关张二人如此两员大将。”袁绍不甘地想着。
　　不过此时的袁绍终究还不是未来那个，虽占据河北四州之地，却志大而智小，色厉而胆薄，忌克而少威，兵多而分画不明，将骄而政令不一的诸侯霸主袁本初。因此，袁绍很快就整理好了自己的心情。
　　此时的袁绍已经想着如何拉拢着刘备，将其收入麾下了。只要刘备到了自己麾下，那不相当于收下那关张两员大将了吗。
　　袁绍相信，以自己四世三公的背景，收服那刘备还不是问题。
　　只是，袁绍不知道的是，他注定要失望了，刘备此人可绝不是甘于居于人下之人。
　　而城墙上众人在羡慕于刘备那好运气的同时，更是惊骇于那黄巾蚩尤的可怕。
　　在众人看来，关羽与张飞二人的表现已经足够惊艳了，但那蚩尤竟然可以战平关张二人联手。
　　没错，在城墙的人们看来，确实是关张二人联手战平蚩尤。至于刘备，不过是一个打酱油的罢了。要不是看其还能偷袭几下，没有成为关张二人的拖油瓶。否则，城墙上就该有人主动喝斥刘备退下了。
　　毕竟，不是每个人都像李翔这样拥有系统，知道刘备的上场为关张二人提供了多大的帮助。
　　而黄巾一方，张角虽惊讶于大汉百足之虫，死而不僵，到现在还有如此多的猛将。但当张角看到自己寄予厚望的义子那勇猛无敌的表现后，也是高兴地大笑了几声。
　　“轰。”关张二人的兵刃再次与蚩尤的虎魄刀撞击在了一起。
　　而城墙上的李翔却是暗呼一声可惜，刚刚蚩尤好不容易抓到一个对刘备下手的机会，可却仍被及时反应过来的关张二人携手拦下了。
　　恐怕经此之后的关张二人会更加小心了，蚩尤再想有机会对刘备下手就更难了。
　　李翔一直隐藏着不让刑天出手，不就是想着借蚩尤之手除掉几个未来大敌吗。
　　却没想到这刘关张三人如此坚挺，蚩尤一时间竟也拿他们没有办法。
　　不仅如此，连颜良，文丑这二人也是有惊无险，坚挺到现在。
　　不过，现在李翔对蚩尤可还是抱着几分希望的。按照刑天表现出的战力来说，蚩尤的实力应该还不止于此。
　　李翔猜测，蚩尤或许还有第三个技能隐藏着还没有爆发而出。李翔相信，等蚩尤那第三个可能存在的技能用出后，才是刘关张三兄弟真正考验来临的时候。

第31章蚩尤独战四将
　　邺城，城墙之下。
　　大战仍在继续。
　　此时的蚩尤心中着实有些愤怒，眼前这三人中虽然有两人实力不错，但自己却还没有将其放在眼里。这二人无论哪一个，单独拎出来，蚩尤都有把握将其迅速解决。
　　至于最后一个只会悄悄偷袭的无耻之辈，蚩尤表示若他能接下自己的一刀自己立马扭头就走。
　　然而如今这三人相互联合起来，却宛如一人，相互配合，弥补相互之间的不足，以致于蚩尤自己也无法一时间解决他们。
　　但蚩尤一想到自己竟然被这三个算不上多麻烦的家伙挡在这里，蚩尤心中便是一阵恼火。
　　特别是蚩尤想到后方还有二十万黄巾士卒在看着他的战斗。要知道，他蚩尤可是黄巾军的不败战神。若他继续被挡在这里，他蚩尤日后又如何有脸面再言自己是黄巾的不败战神，那些黄巾普通士卒又该如何看他。
　　这样想着，蚩尤心中的怒火不禁更盛，气息也愈发狂暴起来。
　　终于，随着战斗的进行，蚩尤身上狂暴的气息达到了一个顶点，随即，砰然炸裂开来。
　　“叮，受到怒气的不断影响，蚩尤隐藏技能虎魄觉醒。
　　虎魄，效果一，发动后手持普通兵器时即可武力+1，手持神兵利器之时武力增幅加倍。
　　效果二，敌人武力值大于100时，自身武力+2；敌人武力值大于110时，自身武力+3；敌人武力值大于120时，自身武力+4；敌人武力值大于130时，自身武力+5。
　　效果三，发动后对敌时有机率降低敌力武力1～3点，若配合专属神兵虎魄刀使用，可降低敌人全军部分士气。
　　蚩尤虎魄技能效果一发动，手中虎魄刀为神兵利器，武力+1，蚩尤当前武力上升至133。”
　　果然，这蚩尤和刑天一样，果然爆发出了第三个技能。
　　李翔暗自算了算，虽然这第三个技能的质量不如前两个，但待蚩尤达到巅峰之后，其武力值最高也是可以达到140的。
　　看来要想对付这蚩尤，却不得不刑天出手了。
　　不过，纵使这蚩尤未达巅峰，但面对这刘关张时，一旦虎魄技能全部爆发，亦会高达137之多。
　　李翔觉得，或许此次自己真的可以借这蚩尤之手，为自己除一大敌。
　　待得这刘备甚至是刘关张三兄弟一死，自己便假装义愤填膺，派出刑天出场，再加上薛仁贵的配合，击退蚩尤不是问题。
　　到时候，未来大敌除去，自己又可立下一功，简真是一箭双雕之术。
　　却不曾想，待得李翔将心神再次投入战场之时，却差点一句卧槽喊出来。
　　当时，薛仁贵由于晩了一步，只得挑选了场中最弱的卞喜与杜远作为对手。但卞喜与杜远二人武力不过在80点左右之间，两人不过是二流颠峰或勉强初入一流罢了。这样的存在，不过是薛仁贵一人一戟的货色。
　　不过，薛仁贵却没有直接出手击杀他们，而是和他们慢慢玩了起来。
　　而之所以如此，自然是因为薛仁贵发现其他几处战团都陷入了苦战之中。若是三下两除二斩杀敌将，那将其他几处苦战的同僚的脸面置与何处。
　　另一方面，薛仁贵若是迅速击杀这两员敌将后，该不该过去支援其他同僚，而其他同僚又是否愿意自己去支援他们。
　　正是考虑到了这些问题，薛仁贵才放弃了直接出手击杀这卞喜与杜远二将。
　　但薛仁贵却没有想到，关羽那一处战场却险些打崩，薛仁贵险些直接动手杀掉这二人之后再出手支援关羽。
　　直到刘关张三兄弟三人联手稳住局势后，薛仁贵才暂时放下了心。不过，此后仍是将大部分心神放在了刘关张三兄弟与蚩尤这边的战场之上。
　　本来薛仁贵以为局势会这样一直僵持下去，却不想蚩尤的气势竟再次爆发，而且还有继续爆发的趋势。
　　而如此强大的气势薛仁贵也只在刑天身上见到过。虽不愿相信，薛仁贵却知道自己恐怕真的是遇到一位不下于刑天的武者了。
　　薛仁贵已经和刑天相识数年之久，期间更是不止一次相互切磋过。由刑天推及蚩尤，自然明白如今的蚩尤恐怖到了何种程度。
　　想到此处，薛仁贵又怎敢在卞喜与杜远这两人这里拖延下去。
　　薛仁贵全力挥动手中方天戟，直接将卞喜手中战斧击碎，将其一戟枭首。而后，反手一戟，将杜远拍落马上，胯下战马一踏，杜远竟直接被马踏而死。
　　“叮，薛仁贵白虎技能效果一发动，武力+5，基础武力105，装备+2，当前武力上升至112。”
　　“叮，薛仁贵骁勇技能发动，武力+5，当前武力上升至117。”
　　薛仁贵自然知道面对蚩尤这种恐怖的敌人，需要打起万分的小心。因而，在驰马赶去蚩尤那处战团的时候，便直接激发了两个技能。
　　薛仁贵赶到之时，正是蚩尤为强行击杀刘备，正面与关羽张飞对轰击了一次之时。
　　薛仁贵见此情形，想也不想，直接一道横切向蚩尤腰斩而去。或许是因为蚩尤刚刚激发出新技能，提升武力后达到了恐怖的134点之多，也或许是薛仁贵技能还未全部激发完毕，还未达到战力的颠峰。
　　因而，即便是蚩尤只是匆匆抵挡，薛仁贵也是未建其功，甚至自己都被反震之力震得倒退了一步。
　　真正交手了一招之后，薛仁贵总算是真正确定了，蚩尤必定是和刑天一个水平的武者。
　　但此时的薛仁贵心中却更加苦涩，此次斗将的结果恐怕是难了。即便是有刘关张三兄弟在侧，薛仁贵也没有把握联手击败此人。
　　刘关张三兄弟见到薛仁贵的到来后，俱都一喜。薛仁贵的本事他们自然清楚，即便以关羽的傲气，也不得不承认，或许他未来追得上薛仁贵，但此时的他相比薛仁贵却还要差了一些。
　　如今强援即来，他们总算松了口气，蚩尤给他们造成的压力实在太大了一些。

第32章以一敌四
　　“刑天，你准备好，若仁贵有遇到危险的趋势，你立即出城相助。”
　　城墙上，虽然薛仁贵有可能坏了自己的事，但其作为李翔自己麾下爱将，李翔自然不舍得其陷入危机之中，因而嘱咐刑天随时准备救场。
　　而且，若薛仁贵真遇到危险，那么刑天的战力却不得不暴露了。毕竟，此刻的李翔还无法承受失去薛仁贵的损失。
　　刑天闻言，自是点了点头。毕竟，四年相处下去，刑天早已与薛仁贵成了至交好友。刑天又怎会坐视自己好友陷入困境而不得自拔。
　　随即，刑天亦是凝重地向城下看去。作为当世顶尖高手，刑天自然能看得出这蚩尤的真实水平，这是连自己也无法敢言必胜的人。
　　但紧接着刑天眼中却焕发出了无穷的战意。刑天从出生到现在，也只有当年的鬼神吕布以及在雁门关下遇到的匈奴猛将山狮驼才略微让刑天有点兴趣。
　　而其他人，也就只有手持弓箭的薛仁贵能让刑天感到一丝威胁了。
　　因而，这些年，其实他的心里是有些孤独的，他已经很长时间已经没有找到可堪一战的对手上。
　　或许，现在，他终于找到了。刑天相信，城下正在大战的蚩尤一定可以让他真正享受一次战斗的乐趣。
　　“贼将，且再吃某家一刀。”
　　关羽一声暴喝，手中大刀向蚩尤直斩而去。
　　“叮，关羽拖刀技能发动，武力+10，三刀技能失效，关羽当前武力上升至126。”
　　关羽看见薛仁贵前来，自然知道以薛仁贵的实力自然可以代替自己和张飞一起在正面抗衡蚩尤，继续自己与张飞之前的战术。
　　而他刚好可以趁机发动拖刀这一式底牌。之前关羽之所以不动用拖刀，便是因为他知道自己这一刀威力虽强，但用出后自身也会迅速陷入虚弱，战力直线下降。因而，有了薛仁贵的支援他才会放手一搏。
　　不过，关羽显然不知道，在桃园三英的加持下，他技能的副作用此刻已经无限降到了零。
　　虽然现在的关羽对武力爆发到134之高的蚩尤仍不算什么，但纵使如此，关云长毕其力于一刀的绝世一击也不是那么好接的，蚩尤连人带马直接后退两步不止，才卸去了关羽带来的这股冲击之力。
　　“叮，关羽拖刀技能结束，当前武力回落至116。
　　受武圣与桃园三英技能的影响，关羽拖刀技能副作用无限削弱，拖刀技能结束后关羽仍可继续发动三刀技能，但拖刀技能需二十合蓄力后方可使用。”
　　关羽虽然知道被自己视做底牌的一刀可能无法对蚩尤造成威胁，但蚩尤能够亳发无伤接下自己这一招拖刀一斩也是他万万没想到的。
　　不过，关羽也有些疑惑，为何自己仍感到精神奕奕，自己往常用出这一刀之后明明都会陷入一段时间的虚弱的。
　　不过，此时正是大战期间，关羽虽不明白，但也没有时间多想，再次手持青龙偃月刀杀了上去。
　　“叮，薛仁贵白虎技能效果二全力发动，武力+3，+3，+3，当前薛仁贵武力上升至126。”
　　见蚩尤被关羽一刀击退，薛仁贵与张飞亦是立即抓住机会，一戟一矛对蚩尤连连发动猛攻。
　　“哈，贼将，看你张三爷爷这回不在你身上捅上那么几个透明窟窿。”张飞满脸杀气地吼道。
　　“叮，张飞咆哮技能效果二发动，向桃园三英影响强化，压制蚩尤…”
　　“叮，蚩尤魔神技能效果全发动，不受任何负面技能效果影响，张飞咆哮技能发动失败。”
　　这万法不侵的技能效果确实将压制类技能克的死死的。张飞虽然不是绝对的压制类武将，但咆哮技能的压制效果的确是他实力里非常重要的存在了，如今面对蚩尤的魔神技能却直接废了。
　　不过，张飞技能的压制效果失效了，可却不代表蚩尤的技能的压制效果就会失效。
　　“叮，蚩尤虎魄技能效果三发动，压制所有人武力1点。”
　　幸好蚩尤这个技能是对在场四人同时发动的。毕竟虽说蚩尤虎魄的压制效果每人都可最高压制3点，但一方面蚩尤未达巅峰，另一方面同时对四人发动，因而压制武力效果降至了最低。
　　“叮，薛仁贵受白虎技能效果三影响，负面技能效果减半，单数取小，当前武力不变。”
　　“叮，关羽受武圣技能效果一影响，负面技能效果减半，单数取小，当前武力不变。”
　　“叮，张飞武力降低一点，当前武力降低至123。”
　　“叮，刘备武力降低一点，当前武力降低至101。”
　　但这可不算完，浪费了太多时间的蚩尤此时已经被完全激怒了。
　　“叮，蚩尤虎魄技能效果二发动，当前对敌之人最高武力大于120，小于130，蚩尤武力+3，当前武力上升至137。”
　　刚才关羽，张飞，薛仁贵还可以勉强和蚩尤对上一招，但此时他们却需要三人联手才可以和蚩尤对抗。
　　毕竟，蚩尤的虎魄技能全力爆发后，关羽，张飞与薛仁贵三人的武力和蚩尤都相差了10点以上。
　　而一旁的刘备，早在许久之前便是连擦边球都打不到了，蚩尤气势之盛，刘备根本无力再上前偷袭。
　　战到了此时，刘关张及薛仁贵几人自是明白他们已经无法获胜了。若不趁战力尤在之时撤离，一会再想离开就难了。
　　几人对视一眼，当即心中俱是有了想法。
　　关张及薛仁贵三人再次鼓起战心，与蚩尤乒乒乓乓又是战了几合。趁此机会，最弱的刘备拍马即走。
　　见刘备逃得有一段距离了，三人不再拖延，当即分成三个方向直接跑路。
　　当然，蚩尤怎会让煮熟的鸭子飞走，当即追上前去。可惜，他却追错了对象。以蚩尤的眼力，自然可以看出张飞及薛仁贵胯下都是宝马良驹，只有追关羽才是最容易得手的。
　　“叮，薛仁贵三箭技能发动，第一箭+6，第二箭再+6，第一箭武力为118，第二箭武力为124。”
　　薛仁贵连连射出两箭，当然，这两箭薛仁贵可并不是射向蚩尤的。

第33章斗将终
　　薛仁贵怎会忘记，此时场中可不止他们这一个战圈。
　　除他们之外，颜良文丑与黄巾大将李进越兮共战，而公孙瓒与太史慈更是以二敌三，对敌黄巾管亥，张燕与周仓三人。
　　这二处，大汉亦是处在了下风，虽然并不明显，但确确实实就是如此。
　　若无薛仁贵这两箭相助，他们可不一定能在敌将的牵制中脱离出来。
　　颜良文丑单独对于李进越兮任何一人都难是对手，但在二人组合技的帮助下，已经有了和对面二人相争的资格。
　　但这二人终归底蕴尚浅，久战之下，终被李进越兮二人一点点建立了优势。
　　而公孙瓒与太史慈一方却更惨，太史慈自然骁勇无比。但管亥毕竟是能与关羽战上不少合的人物，虽然可能是因为当时的关羽过了爆发期的前几刀，但此等武力也是不俗了。
　　管亥如今一身武力与那周仓一般，已至巅峰，比起未至巅峰的太史慈虽仍有差距，但也有限，差不多不过两三点罢了，最多不过四点。
　　虽然太史慈有神兵宝马的优势，但管亥身边尚有周仓与禇飞燕相助。即便太史慈亦有公孙瓒这个队友，但周仓与褚飞燕任何一人都可拖住公孙瓒。
　　因此，此战太史慈几乎全程都在以一敌二，可谓打得相当不容易。
　　当薛仁贵一箭射过，大汉一方的几将自然明白了是怎么回事，当即趁机拍马便走，有谁又会拿自己的小命开玩笑呢？
　　太史慈在撤离之时，却总不时向薛仁贵的方向看上几眼。
　　太史慈除了一手枪术精湛，难有敌手之外，更皆有一手神射之术，百步穿扬不在话下，太史慈也一直以来都以此为傲。
　　只是今日太史慈却遇到了一个令自己自叹弗如之人。薛仁贵不仅一手戟法出神入化，这一手箭法观其势恐怕不在其戟法之下。太史慈自问若是对上薛仁贵恐怕难有胜算。
　　“叮，薛仁贵三箭技能第三箭发动，武力+6，薛仁贵武力上升至130。”
　　倾尽薛仁贵全力的一箭绝对不是那么好挡的。当年，薛仁贵与刑天切磋之时，刑天面对这一箭，尚要全神贯注，全力以赴。蚩尤虽不在刑天之下，可此时他的心神却绝大部分却集中在了前方的关羽身上。
　　蚩尤胯下的食铁兽乃是天下少有的神驹，又岂是关羽胯下的一匹凡马可比。
　　望着距离自己越来越近的关羽，蚩尤的脸上顿时露出了残忍的表情。
　　正当蚩尤准备蓄力挥刀之时，猛然间，却忽感背后一寒。像蚩尤这种天下绝顶的武者，自然明白有时候自己感觉到的比自己眼中看到的更加准确。
　　蚩尤想都来不及多想，转身挥刀回防。但纵使以蚩尤高达137的武力，又怎能如此轻易使薛仁贵最强的一箭如此落空。
　　“轰。”，蚩尤手中虎魄刀重重地与薛仁贵射出的精铁长箭轰在了一起，但蚩尤仓促之下，又能发出几分战力。
　　只见蚩尤竟然险些被轰落马下，薛仁贵射出的长箭虽被蚩尤击偏，但蚩尤也绝不可能毫发无伤地如此简单便接下这一箭。
　　一声巨响之后，只见蚩尤肩前正插着一支精铁长箭。从肩前不断流出的鲜血就可知，蚩尤此时正承受着何种痛苦。
　　但蚩尤本人却像毫无所觉一般，大手一抓一拉，硬是直接将刺入肩膀的长箭拨了出去。
　　此刻的蚩尤却是单手持刀，死死地盯着薛仁贵的方向。蚩尤眼中满是怒火充斥其中，仿佛是要燃烧一般，但却在无人察觉地深处，其眼中却是不经意地流露出一丝丝忌惮。
　　薛仁贵大手持弓，再次从马背的箭囊中抽出一支精铁长箭，全力拉动弓弦，弓如满月，却迟迟没有射出。
　　黄巾诸将见此自然明白薛仁贵此举的意思，虽知薛仁贵此举更在威慑之用，但俱都不敢大意，全神贯注地盯着薛仁贵，竭力集中精神准备进行防护。
　　蚩尤作为大贤良师张角的义子，又是黄巾军中第一猛将，黄巾众将对蚩尤的又几分本事自然是一清二楚。
　　当初，李进越兮以及此时正在中原之地作战的张定边，并其他几员黄巾猛将联手之下，尚且不是蚩尤的对手。
　　但黄巾诸将却万万没有想到，不远处这白袍小将竟然有能力将蚩尤射伤，虽然这只是偷袭。而且，看蚩尤这样子，恐怕没有半月多的时间是无法彻底痊愈了。
　　一时间，黄巾诸将对薛仁贵的忌惮上升到了极高的程度。一箭之下，蚩尤尚且受伤，他们绝无可能幸存。
　　薛仁贵看到黄巾众将被自己震慑之后，也是松了一口气。此次斗将败局已定，除非城内的刑天肯出手。
　　但薛仁贵见如此长的时间，自家主公都没有派出刑天后，当即明白李翔心中必是有了自己的谋划。
　　薛仁贵虽不知自家主公有何谋划，但出城的诸将却定要带回去。若是这几员大将出个意外，在斗将失败军中士气大损的情况下，恐怕邺城就真的完了。
　　到时候，即便军神复生，恐怕也是无力回天了。
　　待得大汉众将尽皆驰马跑出一段距离后，薛仁贵当即一弓数矢，向在场黄巾诸将射去。随后薛仁贵当即猛转马头，头也不回便逃了。
　　察觉到薛仁贵射出的箭矢却无刚才那一箭的力道后，黄巾众将皆是暗呼上当。当众人再向薛仁贵看去时，却发现其早已跑远，已是追之不及了。只得在蚩尤的带领下拍马回转本阵，准备在接下来的攻城战中再报那一箭之仇。
　　邺城城门门口，待得薛仁贵几将进入城门后，卢植亦是暗暗松了一口气，此次这几员武力高强的猛将算是保住了。
　　但卢植却紧接着皱了皱眉头，此次本欲借斗将来挽回士气，但最终却偷鸡不成蚀把米了。
　　然而如今这些已是多想无益，毕竟谁能想到黄巾中军竟还有蚩尤这种怪胎存在。
　　如今，既然斗将失败已是定局，卢植只能好好想到该如何应对接下来的攻城战了。
　　“难啊。”卢植深深地叹了一口气道。

第34章攻防
　　“擂鼓，攻城。”张角勃然大怒道。
　　蚩尤不仅是他的义子，他更是将蚩尤当成黄巾未来的领导者来培养的。
　　在张角看来，蚩尤不仅武力冠绝天下，更皆善于统兵，甚至处理黄巾政务也不在话下，端的是能文能武，智勇双全。
　　但如今蚩尤竟被敌将暗箭射伤，张角又怎能不怒。因而，直接下令进行攻城。
　　不过，张角不愧是张角，能将黄巾发展到今天这种程度，自然不是庸人，因而很快就平息了躁动的心情。
　　黄巾军中几乎九成九皆是穷苦百姓出身，一勇之力尚还有些，但统兵作战论起专业水平就比汉军差远了。
　　不过，这是原史中的情况，现在因为数次平衡的存在，使黄巾军中也有了顶尖的大将存在，虽然人数极少就是了。而这其中最出名的两人便是张角的两位义子张定边与蚩尤了。
　　然而如今张定边远在中原兖州之地与皇甫嵩对阵沙场，自然不可能立即赶过来帮张角统率大军攻城，因而张角只得让刚刚包扎完赶来张角身边的蚩尤继续操劳了。
　　现在的黄巾可不是原史中的黄巾一样，攻城器械只有一些简陋的云梯，有蚩尤和张定边这两位高统大将，亦有李自成这位一时枭雄存在，自然不可能不重视攻城器械的打造与储备。
　　早在黄巾起义之初，张角就在几人的建议下趁机劫掠了一部分官府工匠，亦是对民间工匠进行拉扰，专门在一处隐秘之时为黄巾打造军械。
　　虽然因为时间以及黄巾人数众多的问题，黄巾军中兵甲装备仍然远逊于汉军，也只有张角专门训练的那几十万精锐才有部兵士兵兵甲武器稍稍看的过去。但攻城器械张角却是储备了不少，而且黄巾在攻破各州官府时也劫掠过一部分。
　　而黄巾此次攻城可谓是准备得相当充分，冲车，云梯应有尽有，甚至远处还有为数不少的井阑与投石车被缓缓向前推进。
　　蚩尤抬首远望眼前这座坚城，心中杀意一闪而过，朗声道，“投石车部队，准备进行第一波进攻。”
　　瞬间，百多辆投石车在二万黄巾的护卫下缓缓前进，直到进入到足够的攻击距离内，才开始抛射石弹。刹那之间，在千名黄巾兵的操控下，数千颗石弹向着邺城飞去。
　　很多人都以为投石车是官渡之战时刘晔发明的。其实不然，投石车根本就并不是刘晔发明的，刘晔只是对投石车做出了一番改进。
　　其实，投石车早在春秋时期已开始使用，而最初的投石车结构很简单，一根巨大的杠杆，长端是用皮套或是木筐装载的石块，短端系上几十根绳索，当命令下达时，数十人同时拉动绳索，利用杠杆原理将石块抛出。一次抛射，更是可以一次性射出数十公斤飞石。质量不同，更是可以射出数百米不等的距离，堪称领兵器时代的大炮。
　　在中国战争史上投石车首次大规模使用，应当是战国时秦将李信攻楚之战。当时，楚军秘密准备了大批投石车，当秦军渡河时突然同时发射，无数尖利的石块乌云般砸向秦军，二十万秦军全面溃败，李信自己也兵败自杀。后来战国四名将之一的王翦，率领六十万大军，才攻下了楚国，可见当时投石车的威力。
　　其实，纵然黄巾有百多辆投石车，一次可以发射数千杖石弹，但投石车的杀伤力却极为有限。毕竟，以现在的科技水平，这投石车又能有多少准头，真正砸到汉军时又能砸中几人。
　　但投石车真正的用处却是对敌军士气的打压以辅助己方攻城作战。想想看，战场上空若不断有石块向你飞来，虽说砸中自己的机率很小，但又如何不令人害怕。特别是有人中招时鲜血淋漓的样子，周围的士兵看到后又如何能不为之恐惧。
　　不过，幸好大汉一方也是拥有一些投石车，虽然仅仅只有不到二十辆，但借助居高临下的优势，也对黄巾军的投石车部队造成了不少损失。
　　可惜，毕竟黄巾数量上的优势太过明显，随便汉军有地利之便，也无法改变大局。
　　蚩尤见到投石车部队初步建功后，亦是开始进行了是第二步行动。
　　只见随着蚩尤一声令下，数万黄巾开始抬着云梯，推上冲车逐次向城墙及城门处冲去。其后，更有黄巾军的井阑部队蠢蠢欲动，蓄势待发。
　　前些日子里，那些普通黄巾部队的伤亡也并不是毫无意义。邺城除了损失了不少有生力量外，邺城下的护城河自然也是被早早填平了，却是方便了今日黄巾大军的进攻。
　　“传令，待黄巾蛾贼靠近后，近处滚木雷石，远方弓箭抛射。”
　　面对黄巾军的进攻，卢植仍是面不改色，沉着发布着一道道命令。
　　攻城战永远都是最为残酷的，待黄巾军靠近后，无数滚木雷石当头砸来，城上汉军弓箭手更是万箭齐发，一时间，无数的黄巾士兵都发出了痛苦的咆哮声，或是不甘的衰号声。
　　而待得云梯架设好之后，在云梯上攀登的黄巾士兵却是更惨，攻城战中对付云梯还是有不少办法的。
　　有的大汉官兵用手中推竿将云梯强行推倒，那么正在其上的黄巾军却是遭殃了，直接被擦成一滩肉泥都是小事。
　　也有的大汉官兵对着云梯一盆火油一泼，随后随手一支火箭射去，那么运气不好的士兵甚至会被活活烧死。
　　当然最惨的就是被金汁浇中的黄巾士兵，而金汁便是煮沸的粪便尿液，美名“金汁“。金汁可是古代守城中很常用的，不仅可烫杀敌人，且粪便肮脏，伤口多腐，难以医治。
　　被金汁浇中的黄巾士气若是没有当场死亡，那绝对不会是幸运，只会是绝望。因为，一旦被金汁浇中，不仅无时无刻不得承受烫伤的痛苦，而且金汁感染的伤口以古代的医疗条件几乎难以医治。

第35章惨烈
　　虽然黄巾目前的攻城境况并不理想，但蚩尤却丝毫都没有担心。
　　攻城战本就是一个要付出巨大伤亡也不一定能见效之事，城内汉军虽之前士气有所低落，但终归不是泥黏的，兵不血刃终归是极少数才会发生的事情。
　　而且，黄巾军中最不缺的就是人数了，在蚩尤看来眼前的伤亡可远远还没到他的底线。
　　“传令下去，斩首一级者，赏金一金，田一亩，先登之人，赏百金，田百亩，官升三级。”蚩尤一脸平静地命令道。
　　“另外，命令井阑部队立即跟上掩护大军，命令投石车部队全力压制敌军投石车，不要给敌军借投石车之力摧毁我军井阑的机会。”
　　“叮，蚩尤兵主技能效果二发动，统帅+2，当前蚩尤率领的黄巾军占据优势，统帅额外+2，蚩尤基础统帅99，当前统帅上升至103。”
　　虽然有着邺城城墙高大之利，但以卢植94的基础统帅，又岂是统帅达到103的蚩尤的对手。9点的统帅差距，这之间可不止被拉开了一个层次的距离。一时间，在蚩尤的压力下，卢植已经有些略微跟不上节奏了。
　　不过，也幸好张角也只是让蚩尤暂时指挥黄巾大军攻城，真正的黄巾主帅只是张角本人。要不然，一旦连带着蚩尤的兵主技能的效果三一同发动，那到时邺城的情况才会叫真的遭糕透顶了。
　　有了蚩尤的激励后，黄巾士兵也才叫真的疯狂，全部都红着眼睛嚎叫着向邺城的方向冲去。
　　黄巾军本就是一群被逼得活不下去的农民组成，金钱与田地就是对他们最大的激励。
　　只要能够多杀死几个汉军，日后自己与家人的温饱便不是问题。至于先登的奖励，黄巾士兵们已经不敢想象下去了。这笔钱财对上大汉上层人物或许他们连看都不会多看一眼，但对于黄巾士兵来说却是一笔天价的资产，是他们辛苦操劳几辈子都绝对攒不够的。
　　至于他们是否死在攻城的路上，他们虽有些害怕，但大贤良师曾经说过，战死者应得财产皆加倍怃恤于其家人。一想到此处，所有黄巾士兵俱都义无反顾地冲了上去。
　　张角起兵之后，虽然劫掠了大量的财产，但要支撑数百万黄巾信徒及黄巾士兵的消耗又岂会小。在些情况下，张角即便是劫掠的财产数量众多，但如今又能有多少剩余。
　　可现在蚩尤却在张角的默许下向黄巾士兵许下了如些利益，可见张角攻下邺城，或者说是剿灭卢植率领下的这支大汉官兵的决心之坚定。
　　不过李翔仔细一想也就立马明白了张角此法的深意。如今大汉除了皇甫嵩与朱儁在兖豫二州尚有十数万大军外，也只有卢植这一支可战之兵了。
　　只要将卢植与皇甫嵩的这两支大军一军，那么大汉四百余年的统治恐怕真要走向终结了。
　　也只能是这个原因，才会让张角如此迫切地想要将卢植这支汉军迅速消灭。
　　李翔觉得如果自己没有猜错的话，此时中原的皇甫嵩恐怕也不轻松。
　　“叮，卢植汉忠技能发动，
　　汉忠，唯有卢植决定誓死效忠汉室之时，此技能才会有效。
　　效果一，指挥大军作战时，统帅+2，
　　效果二，为大汉清剿叛乱时，统帅+1，当己方兵力小于敌军数量三分之一时，统帅再+1，
　　效果三，发动后己方全体将士武力+1，忠于大汉之人，武力额外+1，死忠于大汉者，武力再+1。
　　卢植汉忠效果一二全面发动，统帅+2，+1，+1，卢植基础统帅94，当前上升至98。”
　　“叮，卢植汉忠技能效果三发动，己方全体将士武力+1，
　　卢植基础武力78，忠于大汉+1，大汉死忠再+1，当前武力上升至81，
　　李翔基础武力85，赤霄剑+1，当前武力上升至87，
　　刘备基础武力86，雌雄双股剑+1，忠于大汉+1，当武力上升至89，
　　薛仁贵基础武力105，…
　　关羽基础武力102，…
　　张飞…
　　太史慈…
　　……”
　　李翔虽然知道卢植一定有技能傍身，但却万万没想到这汉忠技能这么出彩。
　　这汉忠技能竟然是一个完完全全为增幅统帅的技能，效果三虽然看似增幅武力，但却是全军效果，本质还是为统兵作战而生，只能说是对统帅的一种另类增幅方式。
　　李翔还是第一次遇到这种只增幅统帅的技能，因此也是心神一沉，集中精神细细思量起卢植的这个技能来。
　　这汉忠技能整整四点的统帅增幅，除了蚩尤的兵主技能之外还是第一个。而且这增幅也只有最后一点有些限制，不易爆发，但前面三点统帅增幅几乎是白送。
　　效果三也不错，全军武力增幅效果往往可遇而不可求，一旦发动，其作用也是恐怖的。不过这第三个效果却是为大汉忠臣而生，忠诚度越高，其作用越大。
　　这卢植的技能对于大汉死忠之人可以直接增幅三点之多，这已经是现阶段全军武力增幅最多的技能了。不过，对于其他人，却只能勉强增加一点而已。
　　不过，李翔细细查探了一番，在场众人只有卢植和刘虞才将效果三的三重效果全部增幅了，刘备作为汉室宗亲也不过增幅两重罢了。至于李翔和袁绍，更只是初步得到了这汉忠技能效果三的增幅罢了。
　　统帅已经上涨到98点的卢植虽然与统帅达到103的蚩尤仍有不小的差距，但借助邺城城墙高大的优势，总算是有了一战之力。大汉与黄巾双方之间的战斗在这一刻愈发显得残酷了。
　　城上的大汉官兵箭如雨下，黄巾大军每前进一步都要付出惨重的伤亡，每一刻都有人哀嚎着死去。
　　而这边黄巾军的投石车也是一阵狂轰，虽然杀伤效果并不明显，却在城墙上引发一阵阵混乱。而黄巾攻城部队之后的井阑也被缓缓移了上来，一时间黄巾大军有井阑相助，汉军压力骤升，伤亡也渐渐地变大了起来。

上架感言
　　辛劳月余，终于上架。
　　为表庆贺，今日四更。
　　拜谢读者，跪求订阅。
　　票子收藏，多多益善。

第1章薛仁贵
　　张角及其背后的黄巾对于攻破邺城，击灭卢植大军势在必得，但卢植借助坚城不断磨灭黄巾军有生力量之心亦是坚定无比。
　　统帅98的卢植就与统帅103的蚩尤在这邺城内外进行了一场精彩的比拼。
　　蚩尤无比灵活的攻城方式曾一度让卢植头痛无比，疲于应对，难以跟上对手的节拍。在那段时间，邺城城防一时间漏洞连连，险些被蚩尤抓住机会。
　　但此时的薛仁贵终是看不下去了，在李翔的授意之下当即向卢植进言。既然己方统帅能力不如敌方，那么强行试图跟上对方的节奏只会被对方牵着鼻子走，最终无力回天。
　　既然如此，索性不去管对方，自顾自地守城便是，哪里出现漏洞，便是将那里补全就好了。
　　卢植一听恍然大悟，立即改变守城方式，不再强求自己根据对方的布置做出改变。
　　而之后薛仁贵更是一连向卢植提出数条建议，直指卢植城防体系的漏洞，大大加强了邺城的防守力度。
　　此后，薛仁贵更有数次危急时刻主动向卢植临时献上守城的士兵调度方法，有效地击退了蚩尤的一次次攻击。而有统帅达到101的薛仁贵相助卢植，蚩尤的攻势瞬间一颓。
　　之前大汉众人皆是羡慕刘备的好运气，收下的两个结义兄弟皆有万夫不当之勇，在如今的大汉军中当属最顶尖的这一批次。
　　但现在众人却更加羡慕起了李翔的好运气，在众人眼中这薛仁贵的价值可比关张两人加起来不少。
　　也不怪众人有此想法，实在是此次的薛仁贵表现太过惊艳了一些。
　　城下斗将之时，薛仁贵便阵斩黄巾两将，之后更与刘关张三兄弟合战蚩尤。众将撤退之时，更是二箭迫退黄巾诸将，其后第三箭射伤蚩尤。此战中，薛仁贵展现出的武力当在关张二人之上，即便是在整个邺城大军之中也是无人可比。
　　相比于薛仁贵冠绝众将的武力，大汉众人惊叹的还是薛仁贵的统帅能力。毕竟，武力再强也不过是一介莽夫罢了，强如西楚霸王项羽不也被兵仙韩信的十面埋伏打得自刎于乌江。
　　面对数十万黄巾的进攻，且对方的统帅显然不是庸人，就连卢植都被打得一时间破绽百出，疲于应对。但有了薛仁贵的帮助后，卢植竟和黄巾短时间内打了个不相上下。
　　甚至有一次薛仁贵临危受命，暂代卢植指挥大军守城，在蚩尤不知情大意之下，连蚩尤都吃了一个不小的亏。蚩尤的井阑部队被薛仁贵的一个突袭一战打得损失近半之多，邺城大汉一方防守压力顿时降低不少。
　　自从有了薛仁贵在一旁帮助后，卢植率领的大汉官兵一时间伤亡骤降。
　　望着眼前站在恩师卢植一旁意气风发指挥着大军的薛仁贵，刘备的双眼都快要红了。
　　大汉一方其他人诸如刘虞，袁绍等人只是对于李翔拥有薛仁贵这等绝世大将羡慕罢了，或许心中也有一些想法，但却并没有表现出来。
　　但刘备可不同，此人可是真正付诸了行动的。
　　这些天，刘备可是只要一有时间，就往李翔的营帐跑。当然，刘备可不是看望李翔的，而是美其名曰前去与薛仁贵交流兵法的。虽然惊讶于这刘备的无耻，但李翔也不好赶人，而且李翔对薛仁贵放心的很，也就任由刘备去了。
　　只可惜，襄王有梦，神女无情，在刘备稍稍流露出一丝拉扰意思后，薛仁贵立马便敬而远之。甚至借口大战疲劳需要休息，硬是躲着不见刘备。而刘备也是百折不挠，即便见不到薛仁贵依然每天住李翔这边跑。
　　其实，李翔也是惊叹这刘备真是心大，如今薛仁贵的军职可远在刘备之上。薛仁贵可是并州军正儿八经的校尉，而刘备不过是一小小的义军首领。若不是刘备那汉室宗亲和卢植弟子的名义哪有资格与众人相交。也不知那刘备如何有信心想要去收服薛仁贵，去挖李翔的墙角。
　　当然，李翔这些天自然也不会任由刘备如此肆无忌惮。虽知效果几乎为零，但李翔还是像那刘备一般，天天往关羽张飞那里跑。不为别的，只为好好恶心一下那刘备。
　　李翔此举一出，刘备自然是明白了李翔的威胁之举。虽然刘备也是极为自信自己三兄弟之间的感情，但奈何刘备可没有那个勇气去赌，毕竟他若失去了两位结义兄弟可就真的一无所有了。
　　回归正题，自从斗将结束之后，大汉与黄巾之间已经在邺城上麓战了二十多天了，眼看距离系统给李翔发布的第四个任务没有几天就可以完成了。
　　而这二十多天里，大汉与黄巾双方皆是损失惨重。
　　仅仅邺城东门，卢植与蚩尤对抗之处。前三天里，黄巾就伤亡近一万三千，而大汉伤亡五千，达到了不到一比三的比例。而如此小的伤亡比，在守城战中可是绝不应该的，何况是邺城此等坚城。
　　之所以，大汉一方伤亡这么大，自然是因为黄巾军井阑与投石车部队的压制了。卢植虽然也想过让骑兵去偷袭摧毁黄巾军的攻城器械，但蚩尤却丝毫不给卢植半分机会。
　　在之后的四天里，大汉同样伤亡近五千，而黄巾伤亡却降至了一万一千，双方的伤亡比率再次拉进。这是因为大汉一方的为数不多的投石车皆是损失殆尽。不过，借助居高临下的优势，大汉一方也是换掉了黄巾过半的投石车。
　　而之后的十多天时间里，有了薛仁贵的帮助后，卢植总算是稳住了局面，渐渐打出了一比三以上接近一比四的伤亡比率。而在薛仁贵突袭黄巾军的投石车后，甚至曾经打出过超过一过四的伤亡比率。
　　从开战至今的二十多天里，仅在东门之处大汉一方损失超过了两万，而黄巾作为攻城一方，损失更是接近了六万五千之多。
　　可以说，张角在冀州精心训练的二十万精锐一战之下已经损失了三分之一之多。
　　东门尚且如此，其他几门自然伤亡也不少。由于其他三门处黄巾皆为普通士卒，也无蚩尤这般名将统领，自然损失惨重。汉军在这三门可是打出了险些超过一比五的伤亡比率。

第2章董卓将至？
　　虽然这些天因为守城之利，黄巾军的伤亡远在汉军之上，但此时卢植紧皱的眉头可没有丝毫放松的迹象。
　　原因很简单，经过这二十多天的惨烈大战，邺城方面的大汉正规军队已经下降到了十万之数，其他剩下的也就只有三四万不能保证战力的各地义军了。而黄巾军虽然伤亡更加惨重，但仍有四十多万的黄巾士卒，而这些甚至还不包括那十三万多的黄巾精锐。
　　在这些天里，在这邺城之下，埋葬了双方超过二十万，甚至接近三十万的尸体。
　　而且，如今连场血战之下，大汉已成疲军，然而黄巾军却是人数众多，轮流作战，情况要比大汉一方好得多。再加上黄巾军那些普通士卒，血战之下，战力已经有了明显提高，虽仍比不上汉军，但却比黄巾之前要强得多。
　　而李翔也很疑惑，以黄巾军那些士卒，竟然伤亡如此巨大仍未崩溃。殊不知，此次张角可是下了血本，为了激励士气，可是一次次拿出了不少黄巾军劫掠的财产。
　　在这些天危急的时刻，甚至并幽双方的骑兵都一度下马，登上城墙进行战斗。
　　大汉一方损失兵力六万之众，李翔自然不能独善其身。从并州带来的三万铁骑已经有近五千永远回不到并州了。
　　战死的这五千铁骑，有战死于城墙之上的，但更多却是战死在薛仁贵谋划的那场突袭战之中。但这也没有办法，黄巾军的井阑部队对邺城造成的麻烦太大了，不解决可不行。
　　事实上，这场大战战到现在，双方都要有些撑不下去了。
　　汉军自然不必说，照这个趋势下来，恐怕将这剩下的十万人都拼光了，恐怕也守不住邺城。到时，冀州黄巾便可直抵司隶，威胁洛阳帝都之地。
　　而如今司隶之地却是精兵强将尽出，以剩下那些新组建的军队又如何抵挡经过数战血战，士气正盛的黄巾兵们。
　　而黄巾这边，即便张角一次次拿出劫掠而来的财宝，分出那些世家豪强的土地来激励士气，但如此巨大的伤亡之下，黄巾们也不得不休整一番，以待来日大战。
　　邺城议事大厅之内，除去几员将领继续驻守城墙，以防黄巾大军突然来袭之外。其余主事人员尽皆齐聚一堂，商量对策。
　　在场众人都是未来坐镇一方，响彻一时的诸侯，岂能看不清楚当下的处境。若照这样发展下去，邺城形势堪忧，大汉形势堪忧呀。
　　只是知道归知道，众人可没有什么办法，这是硬实力上的差距才是最难以弥补的。
　　在座之人对当下形势皆是毫无办法，因而大厅内气氛一阵沉默。
　　良久，终是尚且还是年轻气盛的公孙瓒率先开口了，“老师，如今我军以寡敌众，形势于我军实在不利，不知朝廷可还有援兵派出？”
　　闻言，卢植脸上先是一喜，随后却像是想到了什么，又是皱起了眉头，叹声道，“朝廷确是又派出了一支援兵，正是那河东太守董卓，如今他所率的三万西凉铁骑恐怕已到进入冀州边境了。”
　　闻听董卓的名字后，李翔却是微微一怔，好吧，又一位为彻底埋葬了大汉出了大力的人要出场了。
　　说起来，这董卓可不像三国演义里了那样描述的愚不可及，硬生生将一副好牌打崩了，真实的董卓可相当不简单。
　　董卓出生于殷富的地方豪强家庭。当时岷县属于边远地区，与西北羌人的居住地相邻。董卓自小养尊处优，少年时期便形成了一种放纵任性、粗野凶狠的性格。
　　董卓年轻时就曾经到羌人居住地游历，依仗地主豪强的出身和富足的资产，多与羌族部落酋长交往。董卓不仅体魄健壮，力气过人，还通晓武艺，骑上骏马，能带着两只弓箭，左右驰射。他那野蛮凶狠的性格和粗壮强悍的体魄，使得当地人们都畏他三分。不仅乡里人不敢惹他，周边羌人也不敢有丝毫怠慢。
　　羌族首领豪帅为了保全自己，极力迎合趋附董卓，并且与他结为友好，以求暂时相安无事。地方豪帅们经常带着大量的牲畜和财物前来拜望，与董卓称兄道弟。
　　董卓十分熟悉那里的情况，见羌人如此敬畏自己，便寻思如何来利用和控制他们，在羌人中培植和收罗亲信，为自己以后的长远发展打下基础。于是，在野心趋使下，董卓丝毫不吝惜花费自己的家产，每当羌人豪帅来家作客，他便杀牛宰羊款待羌人豪帅，以取得他们对自己的支持和拥护。
　　而除了结交羌人，董卓还注意保持自己在当地豪强中的地位和影响，凭着他非凡的才干，拉拢、兼并其他势力，不断巩固和扩大自己的力量。他经常扮演游侠豪杰的角色，在当地享有“健侠”的美名。同时，董卓还收罗大批失意、落魄的无赖之徒，他们为董卓的义气所感动，后来都一直死心塌地地跟随他。
　　由此可见，董卓绝非像三国演义所描写的那样愚蠢无脑，反而董卓是一个相当精明之人。董卓或许缺乏大智慧，但小聪明绝对不少，否则也不能凭借西凉铁骑一度控制大汉朝廷。
　　虽然这段时间看似李翔想了许多，但实际上现实中不过转瞬之息罢了。
　　“既然如此，当是大喜呀，有董太守的三万西凉铁骑在，我军的压力必可减轻不少。不知老师却是何故忧愁？”公孙瓒一脸好奇地问道。
　　看来这公孙瓒是一时闻听又有援兵将至，却是当局者迷了。李翔默默想到。
　　“将军应是担心董太守无法突破黄巾军的封锁进入邺城之内吧。”却是李翔率先开口了。
　　闻言，在座之人闻听援兵将至的喜色皆是一凝。
　　这件事放在之时还好说，毕竟袁绍，刘虞以及李翔几人，皆可出其不意冲出一条血路，顺利进入邺城之内。
　　但这些天见到了蚩尤凶威的众人可不会如此杀观了。黄巾一方有蚩尤在，董卓别说杀入邺城，能在蚩尤手中存活下来就不错了。

第3章定计
　　众人想到蚩尤的存在，皆是一阵头大。
　　这蚩尤简直是一个无解的存在，如今，薛仁贵、关羽、张飞三人已经是邺城汉军中首屈一指的大将了。但当日这三人再加上那刘玄德四人联手竟然还险些不是那蚩尤的对手。由此，可见那蚩尤武力的凶悍。
　　但这蚩尤若只是武力绝顶，在座众人也绝对不至于拿他一点办法也没有。
　　在众人看来，光有武力，不过只是一个莽夫罢了，纵然一时得道，也终归成不了什么大事。当年强如西楚霸王项羽无敌天下，但最后不也是败在了汉初三杰兵仙韩信的手中吗。
　　但那蚩尤除了一身难有人当的武艺外，却还在统兵之道上表现出了相当不俗的造诣。
　　君不见，现在的邺城主将卢植已经是当今大汉最顶尖的名将之一了。但卢植面对蚩尤的进攻时，却还是破绽百出，根本就跟不上蚩尤的攻击节奏。
　　此次邺城若不是有薛仁贵在一侧相助，这邺城现在能不能保存在大汉的手里还说不定呢。在这邺城之中，恐怕也只有薛仁贵能与蚩尤在统帅一道上一较高下了。
　　说到这薛仁贵，众人皆是一脸羡慕嫉妒恨般地看着李翔所在的方向。
　　“苍天何其不公呀，那李翔小儿何德何能，怎就叫这李翔此人得了这薛仁贵如此大将。”在座众人皆是如此暗暗想到。
　　“不知诸位可有计策帮助董太守及其大军顺利进城？”却是卢植开始发问了。
　　闻听卢植此言，李翔却是不经意间悄悄暗示了一下薛仁贵。
　　以薛仁贵的智力，自然明白自家主公这一道暗示的意思，当即明白是到了自己出场的时候了。
　　其实，在此之前，薛仁贵就已经为李翔对邺城战事好好分析了一下，并提出了一些自己的想法。而李翔亦是在此之后有了自己的决定。
　　如今，董卓的到来，却刚好为李翔与薛仁贵提供了机会。
　　“将军，末将以为又为何非要强求让董太守及其麾下大军进城？”薛仁贵终于开口了。
　　“哦，不知薛校尉有何见解。”卢植脑中一道灵光闪现，像是想到了什么，但终究没有抓住这一道一闪而逝的灵光，只像无奈地向薛仁贵问道。
　　“末将以为，自并幽两地的援兵到来之后，如今邺城骑兵已有四万之巨。
　　但如此数量巨大的骑兵，却没有得到有效的利用，有时骑兵竟要下马参与守城。
　　末将以为，此举实在不妥，对于我邺城如今的情况来说简直就是一种浪费。”薛仁贵凝声说道，甚至说到最后，薛仁贵的语气都加重了一些。
　　缓了缓，薛仁贵又继续道，“在末将看来，与其冒险让董太守与其麾下大军入城，还不如让其呆在城外。
　　非但如此，我邺城甚至可以派出更多的骑兵突出城外，与董太守汇合。
　　在两支骑兵，无论是在外分散黄巾大军注意力也好，还是分兵偷袭黄巾粮道也罢，都比单单留在邺城之中有用的多。”
　　闻听薛仁贵之言，卢植当即暗呼失算，他自己怎么就没有想到此事呢，当真不该。卢植在心中更是暗暗责怪了自己几声。
　　其实也不怪卢植没有想到此处，以卢植的统帅能力，正常情况下自然不会犯如此错误。
　　但如今的情况却可以说是，冀州大战的走向乃至是大汉安危，皆系于卢植一身。在加上最近这些天蚩尤的进攻给卢植造成的压力，才使得卢植忽略了一些本不该忽略的东西。
　　“将军，若是真要派兵出城，小将有一计，不说大败黄巾，但是给黄巾造成一些麻烦还是轻而易举的。”在薛仁贵出言后，一侧的李翔却也是开口了。
　　这些天，薛仁贵却是表现得太过惊艳了一些，搞得李翔也不好继续隐藏下去，偷偷划水了。
　　毕竟，薛仁贵表现这么惊艳，而李翔自己再表现得这么平庸的话，那么其他人又该如何看待自己。恐怕所有人都会以为李翔此人只是个只能依靠下属，而无真才实干的庸主罢了。
　　“哦，不知小将军有何妙计？”卢植听到李翔出言后，也是开始产生了兴趣，卢植可不会真的以为能收服薛仁贵如此大将之人会真的简单。
　　毕竟，这些天相处下来，卢植才是对薛仁贵用兵之能感受最深之人。但也正是因为如此，卢植才深深地明白论兵法自己与薛仁贵尚有一段不小的距离。
　　“将军，末将以为，若我大汉骑兵真要出击，在如今黄巾势大的情况下，或可采用游击战术。”李翔淡淡地笑道。
　　“不知小将军所言游击战术是何战法？”对于李翔所言，卢植却是疑惑无比，毕竟其对游击战术闻所未闻。
　　而此时，大堂内众人皆是竖起了耳朵，想要听一听这从未听到的游击战术究竟如何。
　　“无他，敌进我退，敌退我进，敌驻我扰，敌疲我打罢了。”李翔丝毫不在意他人的想法，自顾自地淡淡道。
　　在座众人对李翔所言一阵细细思索，而后却是一阵倒吸凉气。若是用此战术，在某种情况下，与其为敌之人可当真会对此头痛无比。
　　良久，卢植才是深呼一口气道，“小将军所言虽只有短短十数字，可当真是道尽了兵法的精髓。”
　　既然已经决定了要派出骑兵出城，接下来就是出战将领的事情了。
　　“不知有哪位将军可敢领军出城走上一遭？”卢植豪声道。
　　对此，在座众人却皆是不约而同地看向了李翔所在的方向。
　　李翔对此自然早有准备，毕竟此时邺城数万骑兵有过半都是李翔麾下的并州铁骑。而且，游击战术也是李翔所提出的。综此，出兵人选却是只有李翔一人了。
　　而李翔对于出兵也自然不会拒绝。对李翔而言，如今的邺城更像是一座牢笼，唯有走出邺城，李翔才能做更多的事，发挥出更大的作用。
　　想到此处，李翔愈加坚定了信心，当即向前一步主动请战。

第4章奔袭
　　翌日，经过一番血战的李翔终于率领两万并州铁骑成功杀出了邺城。
　　张角率领数十万黄巾如此拼命地进攻自然不是仅仅为了一座邺城。甚至说，邺城并不重要，张角的目的只是为了消灭冀州大汉主力罢了。
　　因此，蚩尤自然不会让城内汉军轻易逃脱。而李翔之所以突围得如此顺利，自然是有原因的。
　　首先，便是邺城内的大汉军队还有着一战之力，蚩尤未曾想到李翔会在现在进行突围。
　　其次，乃是李翔选择在黄巾力量最强的东门突围，有些时候最强的一角也往往是最弱的一角，人往往会在自己最强势的地方而放松警惕。
　　最后，就是薛仁贵，关张等诸将选择在西门假意突围以吸引黄巾的目光了，从而将蚩尤引了过去。为此，甚至昨夜薛仁贵，张飞与突破后的关羽和蚩尤再次大战一场。
　　其实上次关羽与蚩尤大战之时，在蚩尤的压力之下，瓶胫就已经松动了。在几人大战结束之后，关羽经过一丝顿悟，终是基础武力突破了一点，达到了103点。
　　而此次李翔率领骑兵出城也只是带了刑天一将罢了，至于薛仁贵则率领剩下的五千并州铁骑留在了邺城之中。
　　当时卢植请求薛仁贵继续留下守卫邺城之时，李翔细细考虑了一下，也就顺水推舟地同意了。倒不是李翔不需要薛仁贵，而是邺城相对于李翔更加需要薛仁贵的帮助。
　　李翔倒还真怕万一真没了薛仁贵的帮助后，蚩尤将邺城攻破。到时系统发布给李翔的任务失败还是小事，若局面变得一发不可收拾了才是大麻烦。
　　毕竟，失去邺城这一支力量的大汉虽还有洛阳八关可守，但却再无兵可派。如今的大汉能拿出的力量都已经拿出来了，剩下的只剩一些刚招募的新兵了。大汉底蕴虽远远不是一时暴起的黄巾所能比的，但底蕴转化成实打实的实力也是需要时间的。
　　而至于李翔，即使没有薛仁贵，有系统在身，李翔也不缺可以帮助他领兵的将领。没有的话，从系统继续召唤一个就是了。即便召唤不到薛仁贵那么强的，但多召唤那么几个就是了。质量不够，便用数量来凑好了。
　　而此次出战，李翔不仅没带薛仁贵，甚至就连韦孝宽都没带。一方面，是担心突围之时兵荒马乱照顾不到韦孝宽，另一方面，也是为了让他与薛仁贵互相有个照应。或者说，李翔对刘备等人防了一手，防止他在李翔走后又产生了什么不该产生的想法。
　　摊开地图，李翔长呼一口气，此次真的暂时只能依靠自己了。
　　李翔之所以没有立即召唤，一方面是现在需求还不紧迫，另一方面自然是要锻炼一下自己的能力了，毕竟自己还没有真正独自领兵征战过呢。
　　如今，在紧临司隶的魏郡上，大汉与黄巾正在以邺城为中心进行血战。或者说，也只有魏郡的几个主要城池大汉还掌握在手中，而至于冀州其他郡县，即便还有黄巾反抗力量，也只是一些世家豪强和一些大汉官府残存力量罢了。这些郡县，恐怕七七八八都是黄巾的天下了。若非黄巾主力尚在邺城，那些人可坚持不到现在。
　　想了想，李翔还是决定先去找一处县城补充一下粮草，先保证自身。而后立即前去想办法去和董卓会合。
　　李翔对这个能在汉末掀起一番风云变化之人还是很感兴趣的。另一方面，李翔也是为了防止董卓一头扎进邺城中，被蚩尤包了圆。如今形势，董卓这股力量还是极为重要的。
　　认真观察起地图，李翔很快就选择好了自己的目标。成安，此城位于魏郡与张角大本营巨鹿郡的中心地带，虽不是兵家要冲之地，但转运粮草还是很方便的。而且，李翔如今前进的方向正好是成安的方向。李翔决定，拿下成安之后便立即向西南方向折返，绝不给黄巾反应的机会。
　　傍晚，暮色已经模糊了起来，堆满着晚霞的天空，也渐渐平淡下来，没了色彩。
　　成安城下，一队黄巾士卒正歪歪扭扭地在城门口站岗，相互之间还漫不经意地聊着什么。没有人相信会有人会来袭击这里，在这些黄巾士卒们看来，如今的冀州也成了他们的天下。
　　猛然间，一股地动山摇地巨响迅速传来，若有丰富从军经验之人，必然明白，能发出如此声势的必然是骑兵了，而且还是大股骑兵。
　　未及片刻，数之不尽的黑衣黑甲的骑士便出玩在了这现黄巾们的眼前。为首之人，身穿龙虎啸天甲，手持霸月破天枪，胯下一匹千里良朐，端的是英武不凡。而紧随其后的乃是一名手持巨斧的虎背熊腰的巨汉，一身气势令人望而生畏，此二人正是李翔与刑天了。
　　直到此时，城墙上散漫的黄巾士卒才算是真正反应了过来。
　　“敌军来袭。”
　　“敌军来袭。”
　　城门内外被惊到的黄巾士卒们立即七手八脚地冲上前去想要关掉城门。但骑兵冲锋，转瞬即至，反应如此缓慢的黄巾士卒又岂能来得及完成这一切。
　　“杀。”
　　李翔长啸一声，手持长枪，径直冲进了城门。长枪一甩，三朵枪花悄然绽放，便是三名黄巾军捂着喉咙倒在了血泊中。
　　说起来，这还是李翔真正意义上的第一次冲阵。除此之外，即便是上次进入邺城，李翔也只是在大军保护中安然前进，丝毫用不上他亲自动手。
　　而相比于李翔，身后的刑天更加狂暴，手中大斧随手一扫，便是无数黄巾士卒倒飞而出。
　　有了李翔与刑天的带头冲锋，很快城门处的黄巾们便溃不成军，被李翔彻底攻入了城池之中。
　　虽然黄巾看似将冀州已经占据得差不多了，但主力却皆在邺城之下。因而这成安城中黄巾也不过不足万人罢了，又岂能是两万如狼似虎地并州狼骑地对手。不足半个时辰，便被并州军屠杀一空。就连镇守此处的一名不知名的黄巾小渠帅，与李翔战不至五合，便被李翔刺于马下，当场死亡。

第5章董卓上
　　暮色像一张灰色的大网，悄然地撒落下来，笼罩了全部大地。
　　而成安城之中，却是尸横遍地。李翔来不及擦拭大战中身上溅来的鲜血，便立即安排起了战后事宜。
　　“所有人听令，带足自用粮草，将剩下的粮草都烧掉。全军休整半个时辰，半个时辰后立即出发。”李翔大声对四周兵士下令道。
　　本来李翔是有意攻下成安抢到粮草之后立即撤离的，但并州士卒在连续数个时辰的奔袭之后又经历一场大战，如今已是疲惫不堪。若是此时撤离，遇到敌人就麻烦了。因此，李翔才让大军先暂时休整一番再行出发。
　　“叮，恭喜宿主第一次冲阵杀敌获得胜利，奖励武力+3，魅力+1。”
　　“叮，恭喜宿主第一次独立指挥一场战斗且获得胜利，奖励统率+2，武力+1，智力+1。”
　　“叮，当前宿主五维上升至统帅87，武力89，智力91，政治88，魅力90。”
　　李翔没想到自己这一次领军突袭还有如此奖励，在如今李翔通过学习得到的五维上升的速度愈加缓慢之后，这总计8点五维的增加已经很多了。
　　“系统，我若领军打胜仗之后都会有五维提升吗？”李翔带着一脸期待地问道。
　　“叮，请宿主莫要yy，此次五维奖励，一方面是宿主第一次独自指挥战斗，另一方面则是这几年宿主理论学习的爆发。以后，除非特殊情况或大型战役，否则将不给于宿主五维奖励。”
　　虽然没有得到自己想要的答案，但此次能得到五维提升李翔已经很满意了。
　　半个时辰就这样匆匆过去了，李翔麾下大军虽还未完全恢复最佳状态。但经过短暂休息之后，疲惫之气一扫而空，大军众人明显精神不少。
　　……
　　“持枪，准备接战。”李翔大喝一声，二万铁骑便整齐划一地手中骑枪平举，齐刷刷地向前冲去。
　　再看眼前身无寸甲，手中兵器简陋的黄巾士卒们已经慌了，大敌将至却像慌了头的苍蝇一般四处乱冲，殊不知，这样他们只会死得更快。
　　百米多的距离转瞬即至，李翔像是一只下山的猛虎一般直杀入黄巾之中。眼前这样黄巾羊羔遇虎般的眼神，竟令得李翔心中的嗜杀之意更盛。
　　李翔一直以为自己更喜欢当一位运筹帷幄之中，决策千里之外的统帅型主公。但这些天李翔竟然有些迷上了这种在万军之中自由冲杀的感觉。
　　果然，战场才是男人的浪漫。
　　当然，李翔之所以敢如此肆无忌惮的冲阵，一方面是如今黄巾那些武力高强的猛将都各处主要战场之上，如今李翔对付的只是一群黄巾散兵罢了。
　　另一方面，自然是因为有刑天一直护卫在自己身旁了。有刑天在，只要李翔自己不浪，即便是蚩尤亲自出手也不见得能奈何得了李翔。
　　事实上，这几天像这种小规模的交战李翔已经遇到许多次了。少则，只有数百黄巾罢了。而多的时候，比如像今天这样，有五六千黄巾之众。
　　噗，手中霸月破天枪再次刺穿一名黄巾军的胸膛，李翔严记诸将传授给他的技巧，手上半分不误，直接拨出长枪，跟着以枪为棒，直接挥舞起来，连连打飞数名黄巾士卒。
　　“杀，杀，杀，”李翔身后铁骑直接冲入黄巾之中，以骑对步，更皆以多打少，黄巾军直接被打得溃不成军，一时间黄巾军人仰马翻，整个战场瞬间被清空一大部分。
　　李翔为了节约时间，直接全军压上，以两万骑兵切割，清剿这六千黄巾。只用了不到半柱香时间，这股黄巾便战死得七七八八，剩下的也都扔掉兵器，抱头乞降。
　　地上，躺满了黄巾士卒的尸体，残肢断臂到处都是，胸口碗大的窟窿咕咕冒血。裂开的腹部，肠子流了一地都是。未死之人的惨叫不绝于耳，听的人毛骨悚然。
　　李翔望了眼跪倒在一侧近千乞求投降的黄巾们，暗道一声可惜，直接挥枪杀去，一旁的骑士们也是有样学样，很快就将这样黄巾降卒们屠杀一空。
　　实际上，这些天这种景象已经发生过很多次了。倒不是李翔不想留下这些降卒，非要心狠手辣地杀死他们，毕竟乱世之中人口绝对是最珍贵的资源之一。
　　而是李翔现在根本无处安置他们，为了保持部队的机动性，李翔也只能狠心将其屠戮。
　　尽管一身血污，但经历过数次战斗的李翔早已适应了。也只是刚开始时，李翔才会对此浑身觉得不舒服，非要去整理一般。
　　“怎么样了，我军距那董卓还有多远距离。”李翔谈谈地向身边的一名小军官问道。
　　“启禀将军，如今我军距离董太守大军尚有六十里之地。”那小军官满脸恭敬地答道。
　　尽管冀州兵荒马乱，但李翔在浮水房的帮助下，还是立即查探清楚了董卓大军所在的位置。
　　只是这一路上，黄巾散兵甚多，再加上李翔为了保证麾下并州军时刻保持充沛地战斗力，因而一直没有全力赶跑，只是以一个不快不慢的迅速向前进军。
　　如此，连续三天之下，才终是要赶到董卓所在之地了。六十里路看似还有不远，但这点距离骑兵若是全力奔驰的话，不到半天的时间便可赶到。
　　而且，如今李翔大军已是接近董卓河东军所在之地，已经不需要刻意保持战力来应对紧急情况了，因而已经不怕全力奔驰而过度耗费体力了。
　　想到自己又要和一个在汉末掀起风云的人物见面时，李翔波澜不动的心境也是难得地泛起了一丝涟漪。
　　也不知道在如今这个被系统魔改后的汉末时代，董卓又是否能像原来那般趁势而起，称雄一时。
　　应该不至于吧？
　　李翔对此心中也是极不确定，毕竟以董卓的才能比起诸位开国大帝绝对差得不可以道理言计。说不定董卓会迅速被时代的浪花沉没，但若其再次找到机会说不定也会像原史那样趁势而起。
　　未来究竟会如何发展，又有谁能清楚呢？

第6章董卓下
　　临近傍晚之际，奔驰了小半天的李翔大军也终于是赶到了目的地所在。
　　说起来这董卓果然有一些小聪明，据浮水房探知，这董卓在知道邺城的一些情况后，没有莽撞地直奔邺城而去。而是一边派出哨探查探前方状况，一边缓慢前进。
　　董卓营地之前，只见数万大军严阵以待，齐齐地摆出了进攻姿态，随时准备上前杀敌。
　　李翔看到之后也是暗中点了点头，这董卓未来能掀起一番风雨果然并未简单之辈，光这谨慎的性格就可见一斑。
　　以李翔大军前进造成的声势来看，必是大规模骑兵无疑。而在冀州，黄巾根本没有如此规模的骑兵，因而必是汉军无疑。可这董卓仍然如此谨慎，摆出一番严阵以待的姿势，显然是不愿放过任何一丝发生意外的机会。
　　见此，李翔自然也不愿凭白引发误会，当即在董卓军阵一箭之地前停止进军。
　　“哈哈哈，某为河东太守董卓，不知将军是何人也。”
　　李翔才刚刚停止进军，只见一胡子拉碴，膀大腰圆的武将打扮之人便在几位护卫的保护下上前拱手行礼说道。
　　见是董卓出来了，李翔也是不愿怠慢，亦是上前一礼道，“董太守有礼了，某乃并州偏将军李翔是也。”
　　河东邻近并州，对于李翔的名号董卓亦是知道的，当即更加不敢怠慢，主动上前道，“原来是李小将军亲至，李将军，某大帐已经备下酒宴，何不随我前去痛饮几杯。”
　　“哈哈哈，董太守稍待，待某家安排大军安营扎寨之后，立即前去董太守之处痛饮一番，如何？”李翔也是装作一脸豪气道。
　　“如此也好，那某就恭候李将军降临了。”董卓亦是答道。
　　……
　　“李将军，请。”大帐中，董卓做在主位上，对席位上的李翔敬酒道。
　　如今这董卓的大帐中，却是坐满了人，恐怕这董卓日后那一套班底已是收集得差不多了。
　　“董太守，请！”李翔也是举起酒杯，暗道今日小爷就跟你喝上一壶，来日还见不得会如此呢。说不定几年后还得依靠你彻底将那汉室拉下马呢。
　　正在饮酒中的李翔，却是突然想到自己还没有检测这董卓的属性呢。
　　“系统，给我检查这大帐中董卓这一干人的属性。”李翔说干就干，当即向脑海中的系统下令道。
　　“叮，董卓，统帅87，武力92，智力81，政治70，魅力83。”
　　不愧是能孤身镇压羌人叛乱，以一区区豪强身份在未来掀起风雨之人，董卓这五维虽然比起那些千古一帝差远了，但单独居于一个时代，也是能居于上流了。
　　而这一身属性也怪不得是能够抗住十八路诸侯联盟的人，这董卓可是比起三国演义里描述得强多了。
　　只可惜，智力虽不算低，虽有些小聪明，但却无大智慧。而董卓的政治就更差了，怪不得未来会被王允等人一道连环计玩得那么惨。
　　“叮，李儒，统帅62，武力58，智力97，政治92。”
　　这李儒不愧是董卓的首席谋士，能够为董卓谋划出一番大业，97的智力也不算差了。在整个三国时代中，李儒的水平恐怕也是能排的上号的。
　　在三国演义中，李儒是董卓的女婿，为董卓所亲信，大小事宜均与之参谋，堪称智囊。董卓趁乱进京、说降吕布、废立皇帝、迁都长安等举动，均离不开李儒的参谋之功。
　　汉少帝刘辩被废后不满，李儒奉董卓之命，亲自带人入宫，毒死刘辩。后王允使“连环计“离间董卓、吕布，李儒劝董卓放弃貂蝉而换取吕布的效忠。
　　可以说，董卓能有未来那番成就，李儒当居首功，而若董卓能听李儒劝诫，也不见得会那样迅速落幕。
　　“叮，牛辅，统帅78，武力85，智力73，政治68。”
　　看来这牛辅能力不行呀，若非是董卓的女婿，恐怕此人也无法在董卓军中担当高位。
　　“叮，李傕，统帅84，武力91，智力68，政治65。”
　　“叮，郭汜，统帅82，武力91，智力65，政治65。”
　　这李傕，郭汜的能力也不算差呀，看来董卓这一系的人在三国演义中严重弱化了。
　　“叮，华雄，统帅85，武力97，智力72，政治65。”
　　这华雄的武力可是相当不差了，只可惜遇上了爆发的关二爷。李翔觉得以这华雄的实力，死得着实有些冤呀。
　　“叮，董越……”
　　“叮，段煨……”
　　“叮，胡珍……”
　　……
　　“叮，贾诩，统帅68，武力59，智力100，政治92。”
　　李翔没想到，临了了居然还会爆出一个这么一个大牛来，不过看其位置不过是坐在大帐最远处一个毫不起眼的位置，恐怕此人如今还不为董卓所知，只是跟随董卓手下大将进来此处的吧。只是不知是张济还是牛辅了，想到贾诩，李翔越发眼热，心中也有了不少想法。
　　“早就听闻董太守威震羌地，威武不凡，手下大将亦是武勇过人，今日一见果然名不虚传。”
　　酒过三旬之后，李翔便当先开口了。如今李翔在遇到历史名人时，却是有事没事就开口夸奖一番，先收割了召唤点再说。反正系统获得召唤点的门槛低，只要对方产生好感就行了。
　　果然，董卓一干人听后当即大喜，毕竟有谁不喜欢别人的恭维，而系统召唤点也迅速来了。
　　“叮，恭喜宿主获得董卓召唤点9点。”
　　“叮，恭喜宿主获得李儒召唤点9点。”
　　“叮，恭喜宿主获得李傕，郭汜召唤点各9点。”
　　“叮，恭喜宿主获得华雄，徐荣召唤点各9点。”
　　“叮，恭喜宿主获得牛辅，董越，段煨，胡珍，樊稠，张济召唤点各8点。”
　　“叮，恭喜宿主完成保卫邺城任务，奖励绝世人才召唤卡一张。”
　　听到这最后一条系统提示后，李翔微微一愣，没想到不知不觉中已经过去个月了，这保卫邺城的任务也算是完成了。
　　李翔在心中暗暗清点了一番，如今自己己经有召唤点411点，绝世人才召唤卡张，随机召唤卡一张，历史美人召唤卡一张以及神兵卡与宝马卡各三张。
　　李翔觉得自己得多出去走走才行，来到冀州仅仅月余的功夫，李翔召唤点的收获就不比在并州四年差了。

第7章毒士上
　　大帐内，李翔的一番恭维立即为其收割了一大波召唤点。
　　当然，礼尚住来，别人恭维自己你也得恭维回去。这点道理，董卓还是明白的。
　　“李将军真是谬赞了，李将军之美名在这北地也是无人不知呀。”董卓在听到李翔的恭维后，当即笑着回道。
　　“李将军，吾有一言却是不知当讲不当讲？”董卓却是突然似是为难地说道。
　　“董太守但讲无妨。”李翔当即回道。
　　“哈哈哈，吾与李将军却是一见如故，不知可否厚颜称呼李将军一声贤弟，如何？”董卓笑道问道。
　　李翔万万没想到董卓居然来了这么一句，要知道，这董卓的年纪可是比自己的父亲还要大上一点。
　　不过，在李翔看来，这董卓日后还有很大的利用价值，既然他如此要求了，自己顺坡就驴答应也好。何况，以两人之间的年龄差距，李翔觉得自己叫一声哥不亏。
　　再则，如今自己可还在董卓的地盘上，即便刑天此时就在帐外候令，自己安全无虞。但若是真要拒绝这董卓这点要求，恐怕一会儿却是不好收场。
　　“小弟见过兄长。”既然有了决定，李翔也不迟疑，当即换了称呼对着董卓一礼道。
　　“哈哈哈，贤弟多礼了。来来来，贤弟，你我二人且再饮一杯。”
　　董卓此时的心情显然相当不错，此时的董卓还不是那个未来掀起大汉风云的董卓。
　　此时的董卓不过是一太守罢了，而且区区豪强出身的他显然在朝廷中混得并不顺利。
　　在董卓看来，结交李翔对他还是很有利的。李翔之父李阳乃堂堂并州牧，李翔本人更是出自并州顶尖世家李家，其人年纪轻轻，便声名远播，日后必有前途。董卓觉得，若是可以结交到李翔对自己日后的发展绝对有利无害。
　　董卓达到了自己的目的，而李翔觉得自己也是不亏，说不定未来还会有额外收益。因此，一时间却是宾主尽欢。
　　不过，酒至中旬，李翔却是仿若不经意之间微微叹息了一声。
　　董卓此时就坐在李翔不远处，且将注意力大部分都放在了李翔身上，自然当即发现了李翔的异象。
　　“哈哈哈，贤弟，有何优愁且和大哥说说，说不定大哥有办法帮你解决。”董卓满脸豪爽地道。
　　“无妨，兄长，只是小弟从并州出兵之时太过急促，如今军中刀笔小吏等文职官吏紧缺，如今这战乱之下一时间又难以招募。这些天，军中那些细碎军务却是全压在了小弟身上，小弟一纠纠武夫又如何懂得处理这些事情，这些天可是愁坏了小弟。却不曾想，在与大哥相交这等喜庆之时，却是想到了这些烦人之事，小弟且先自罚三杯，还望兄长见谅才是。”
　　说罢，不等董卓反应便是三杯酒下肚。
　　“哈哈哈，不过是些小事罢了，贤弟又何须忧愁。区区几个刀笔小吏而已，为兄军中却是不缺，一会儿酒宴之后，且让为兄挑上几个于贤弟，让他们到贤弟帐下听用便是。”董卓满脸毫不在意地道，能用几个刀笔小吏换李翔的一个人情，这笔买卖董卓可不觉得亏。
　　发现董卓已经快要掉进自己挖的坑中，李翔强行抑制住心中的喜意，仿若不经意地说道，
　　“那就多谢兄长了，不过这等小事何须劳兄长亲自操劳，我看那位先生就不错，不如兄长就将他赠予小弟便是了。”说罢，李翔好似不在乎地指向了贾诩的方向。
　　董卓一开始还担心李翔要挑走一些自己军中重要人物呢，正想着该如何拒绝又不触怒李翔。却不曾想，李翔要的只是一个自己毫无印象之人。
　　董卓觉得，既然此人自己毫无印象，想必也只是一个庸庸碌碌之人。如此的话，送给李翔也就是了。一个无用之人，还能换李翔一个人情，此事岂不美哉。
　　“贤弟既然对此人有兴趣，那么为兄就将其赠于贤弟，让其到贤弟帐下听用便是。”董卓再次一脸豪爽地对李翔道。
　　李翔闻言，当即装作一脸感谢地道，“那就多谢兄长了，兄长请，小弟且再敬你一杯。”
　　当然，此时的李翔对董卓确实是十分感谢，没想到，这董卓真就如此简单地将贾诩给了自己。自己随手尝试下的一个设计竟还真就这么简单地成功了。
　　以贾诩满百的智力，在整个三国也绝对是最最顶尖的那一批。李翔觉得，若是光论智力，恐怕是那鬼才与卧龙也不见得能超过贾诩。
　　贾诩乃是三国时期的著名谋士、军事战略家，曹魏开国功臣。其人原为董卓部将，董卓死后，献计李傕、郭汜反攻长安。李傕等人失败后，辗转成为张绣的谋士。张绣曾用他的计策两次打败曹操，官渡之战前他劝张绣归降曹操。
　　官渡之战时，贾诩力主与袁绍决战。赤壁之战前，认为应安抚百姓而不应劳师动众讨江东，曹操不听，结果受到严重的挫败。曹操与关中联军相持渭南时，贾诩献离间计瓦解马超、韩遂，使得曹操一举平定关中。
　　在曹操继承人的确定上，贾诩以袁绍、刘表为例，暗示曹操不可废长立幼，从而暗助了曹丕成为世子。
　　曹丕称帝后，曾问贾诩应先灭蜀还是吴，贾诩建议应先治理好国家再动武，曹丕不听，果然征吴无功而返。
　　贾诩相对于同一时代同一级别的其他谋士，确实声名远逊。但这并不代表贾诩比其他人差，只是因为贾诩这人太低调了。别人不问，恐怕贾诩只会装作不知道，而很少去像其他谋士一样主动献计。
　　况且，贾诩虽然不常献计，但他一旦献计，却是必然功成，而且往往十分毒辣，直切敌人要害，其毒士之名绝对实至名归。
　　一想到这毒士贾文和很快就成为自己的人了，李翔差点就忍不住朝天大笑几声。
　　“这董卓果真是自己的好大哥，好兄长，这兄长才刚刚认下，这董卓就送了自己这么一份大礼。”李翔心中略显一丝得意地想道。

第8章毒士下
　　夜晚，酒足饭饱之后，李翔才是仿若不舍地领着刑天和贾诩回到了自己的大营中。
　　刚一进入大帐之中，纵是以李翔这些年逐步养成的城府，也是仰天发出一阵大笑。
　　这一阵大笑却是弄得刑天一阵疑惑，但其本就是一个憨人，自顾自地摸了摸脑袋，随后想不明白就不愿再多想了。
　　好一阵大笑之后，李翔才是收拢了心情，不顾贾诩的反应，当即上前对着贾诩拉拢道，“日后有文和先生相助，吾今后无忧矣。”
　　确实，人们一提到贾文和，第一时间想到的便是他的阴谋诡计与他的毒辣。三国是一个谋士辈出的时代，智力能上90的谋士绝对是一抓一大把。但众多谋士中，或许有人综合实力强过贾诩，但仅论阴谋与毒辣而言，恐怕无人能出其右，在这方面，或许也只有一个同属董卓军中的李儒可以勉强与之比肩了。
　　贾诩在三国时代是一个最典型意义上的权术家，不像诸葛亮身担任丞相之职，重在治国安邦，也不像周瑜承荷将帅之任，长于领兵作战。贾诩更无意于成为拥兵自重、称霸一方的军阀，他的身份永远在幕后，他不断地从某个将军深厚的帷幕后闪身而出，表面上是献计，却往往收到运筹帷幄的效果。
　　在李翔看来，在贾文和在，一般的阴谋诡计根本算计不到自己，甚至对方还要担心被来自自己这方的阴谋诡计算计到。
　　“李将军言重了，诩仅仅不过是一刀笔小吏罢了，才疏学浅，又岂能帮得到将军。”贾诩面无表情的说道。
　　话说回来，自从自己见到这贾诩到现在，此人便一直保持着这幅面无表情的样子，一点额外的表情也不曾显露出。
　　“文和先生过谦了，翔对其他事情或许不甚清楚，但对贾先生的才能可是门清的很。”李翔一脸笑着说道。
　　还不待贾诩反应，李翔便自顾自地似笑非笑地继续说道，“先生年少时并不出名，只有当时西凉名士阎忠认为先生与众不同，说先生有张良、陈平之才。
　　文和先生早年时曾被察孝廉为郎，因病辞官，向西返回家乡到达汧地，路上遇见叛乱的氐人，和同行的数十人一起被氐人抓获。先生便谎称先生乃是段公之外孙也，只要这些氐人不伤害先生，先生家中一定用重金来赎先生。文和先生，不知翔之言可对否？”
　　闻言，贾诩那古井不动的脸中，总算是露出了些许惊讶，虽只是一闪而逝，但还是被一直盯着贾诩的李翔注意到了。
　　“文和先生，如今乱世的序幕已经开启，翔欲趁此良机成就一番大业，不知先生可愿相助否？”
　　对贾诩性格有些许了解的李翔，直接开门见山地说道。
　　“李将军，诩自己有几分才能贾诩自己清楚，非是贾诩不愿相助将军，实是贾诩有心无力尔。”贾诩却是一瞬间仿若戏精附骨一般，又是一幅感恩又是一脸为难地说道。
　　见此情况的李翔，却是微微叹了一口气，还是要动用那最后的一招，这只老狐狸，对付他还真是麻烦。
　　想到此处的李翔，当即不再犹豫，直接拔出系于腰侧的赤霄剑，二话不说便架在了贾诩的脖子之上。
　　“翔生平行事，不为我所用，必为我所杀。先生刚才的回答翔并未听清楚，烦请先生不辞辛劳再回答一下翔刚才之所问，不知先生可愿相助翔否？”
　　纵观三国，在所有谋士中，贾诩可能是最怕死的那一个，可以说贾诩此人将谋己做到了极致。
　　贾诩第一次崭露头角便是在李傕手下时，为求自保，建议李傕等人袭取长安，造成大乱。可以说，他的谋略只是关注生存，以他和他周边的人的生存为第一要义。为了自己的安全，贾诩毫不在意自己所用的谋略会造成江山失色，天下大乱。
　　因此，李翔自信，只要用出了这最后一招，贾诩一定会乖乖就范，为李翔所用。
　　至于以后，李翔却是并不担心，只要这贾诩入了自己麾下，这辈子就别想离开了，李翔是绝对不会给他一丝一毫的机会的。
　　果然，李翔的剑才刚一架到贾诩的脖子上，贾诩便立即变了脸色，当即道，“参见主公，能为主公所看重诩却是不胜荣幸。”说完，这贾诩还认认真真地对着李翔行了一个大礼。
　　“哈哈哈，有文和先生相助，翔当真是如鱼得水也。”李翔一脸笑意地说道。
　　随后，李翔却是把头一转对着一侧的刑天说道，“刑天，日后贾先生便是我军中军师了，汝定要像尊重吾一般尊重贾先生，这几天就由你先去保护贾先生的安全好了，贾先生若是有半分不测，吾必定唯汝是问。”
　　话中，李翔还在保护二字上略微加重了一些。
　　而且，李翔又似是不经意地对贾诩关心着说道，“文和且放宽心，稍后吾便立刻安排护卫接文和家小前往并州定居，此次大战后文和前往并州即可与家人相见，不必再长途跋涉远去那武威了。汝之家人安居在并州也比在那荒乱的凉州安全的多。”
　　“叮，恭喜宿主获得贾诩召唤点10点，当前剩余召唤点421点。”
　　待刑天与贾诩离开后，大帐内只剩下李翔一人之时，李翔才算是松了一口气，总算是将这贾诩搞定了。
　　说来，这贾诩也是奇怪。别人都是好言相劝才能产生召唤点。而这贾诩，偏偏还得威胁一番才愿意拜主，甚至还产生了召唤点。
　　其实，李翔倒也不担心贾诩这老狐狸背叛他。贾诩此人，虽然去过不少人麾下，也或许这毒士根本没有忠诚过任何一个人，但难得的是，贾诩也没有害过他的任何一个主公。对于贾诩此人，李翔觉得还是可以大用的。
　　而且，贾诩这人，只要不要威胁到他的生命，让他有些安全感，他倒也不介意为你做些实事，出些计策。

第9章灭国将军
　　将贾诩的事情外理好后，李翔也是要做另一件正事了。
　　李翔想了想，终究还是决定要再次召唤了，之前不召唤是因为李翔要锻炼一下自己的能力。
　　但如今李翔大军已经和董卓麾下的河东军会合。接下来无论是在侧牵制黄巾在邺城下的主力军，还是深入黄巾腹地实行游击战术，一点一点地磨灭黄巾在冀州的力量，都必然是大场面，以李翔现在的统率能力，应对这些还是有点勉强了。
　　“系统，先把那张绝世人才召唤卡用掉，给我召唤一名统帅吧。”
　　在薛仁贵仍在邺城对阵蚩尤的情况下，李翔现在急需一名统率足够高的人将为其统军。
　　“叮，系统开始召唤中，
　　第一人，北齐兰陵王高长恭，统帅96，武力100，智力84，政治75。”
　　高肃，字长恭，兰陵王高长恭，其人骁勇善战，是北齐世宗文襄帝高澄的第四子，军事家、东魏大权臣北齐奠基人大丞相高欢之孙，封为兰陵王。据说高长恭因为面相太柔美，不足威吓敌人，遂每次打仗都要带上怪狞的面具。
　　“叮，第二人，北齐三将落雕都督斛律光，统帅98，武力100，智力89，政治80。”
　　斛律光，字明月，南北朝时期北齐名将、军事家，少工骑射，出身将门。以武艺知名。
　　斛律光骁勇善战，在与北周近二十年的争战中，多次指挥作战，均获胜利。他曾经俘获北周开府仪同三司宇文英等，击败北周骠骑大将军韦孝宽。
　　只可惜，在公元572年，北周大将韦孝宽施以反间计，北齐后主高纬中计，将斛律光杀害。
　　“叮，第三人，北齐三将段韶，统帅98，武力97，智力92，政治95。”
　　李翔没想到，此次召唤居然将段韶，高长恭与斛律光这北齐三将都召唤了出来。这三人能力都是极强，可惜自己只能召唤一个。
　　段韶才华横溢，在齐国外统军旅，内参朝政，真可谓出将入相，功勋卓著。高欢病危，临终前曾嘱咐其子及大臣，“凡军旅大事，都要和段韶商量。”
　　公元553年，梁将东方白额领兵进犯北齐，段韶奉命讨伐，大败梁军，杀东方白额。之后，北齐和北周每有战争，带兵将帅非段韶莫属，而且都能取得胜利。
　　“叮，第四人，大唐名将苏烈，统帅99，武力100，智力87，政治70。”
　　苏烈可是威名凛凛的灭国将军，苏定方少年时便以骁勇善战及气魄惊人闻名，曾随父征讨叛贼，安定乡里。
　　隋朝大业末年，他投奔窦建德、刘黑闼领导的河北义军，屡建战功。直至唐太宗在位时，苏定方才开始为唐朝效力，并随李靖北伐东突厥，在具有决定性意义的夜袭阴山一役中，苏定方率两百名骑兵先登陷阵，攻破了颉利可汗的牙帐，为击灭东突厥立下大功。
　　其后，苏定方征西突厥、平葱岭、夷百济、伐高句丽，前后灭三国，皆生擒其主，史无前例地将唐朝的版图向西开拓至中亚咸海，国境直抵波斯，向东延伸至朝鲜半岛南部。
　　苏烈的能力在整个唐朝都是排在前列的，也只有李靖才能稳稳压的住他。
　　只可惜，在演义小说作品中，苏定方的形象与真实历史相差甚远，甚至与其形成鲜明对比，可以说是被后世通俗小说、评书和戏剧歪曲形象最严重的历史人物之一。
　　在演义里，苏定方是窦建德的一员大将。在进攻燕山时，苏定方与罗艺交战，打斗中用暗箭射杀了罗艺，紫金关外用计把隋唐第七好汉罗成引诱到淤泥河内，将其乱箭射杀。
　　“叮，第五人，神通大将李嗣业，统帅96，武力97，智力78，政治72。”
　　李嗣业乃是中唐名将，其人身高力大，骁勇善战，初任昭武校尉。组建陌刀队，屡立功勋，迁中郎将。
　　天宝年间，李嗣业随从名将高仙芝击败小勃律国、石国、突骑施和吐蕃军队，拜骠骑大将军、右金吾卫大将军。参与收复两京战役，功勋卓著，授开府仪同三司、卫尉卿、虢国公，平定过北庭兵马使王惟良阴谋叛乱，乃是赫赫有名的陌刀大将。
　　“叮，请宿主去掉两人，系统将于剩下的三人中为宿主召唤出其中一人。”
　　说真的，这绝世人才召唤卡当真不俗，这五个人每一个都是大将之才，如果可以的话这五个人李翔都想要，可惜这是不可能的事。
　　“系统，去掉高长恭与李嗣业吧。”
　　这两人能力虽也不差，但比起其他三人就不行了。因而，此次的选择对于李翔来说并不困难。
　　“叮，恭喜宿主获得大唐名将苏烈，统帅99，武力100，智力87，政治70。植入身份为宿主军中校尉，如今正于宿主麾下听令。携带人物5人，分别为苏邕，苏庆节，苏宝麟，苏宝同，苏宝凤。”
　　李翔觉得自己的运气相当不错，召唤出了统帅最高的苏烈，而且其携带的人物也是不俗，居然将正史与影视里的儿子都携带了出来。
　　正史里苏烈之子苏庆节记载不多，其能力尚不清楚。但苏宝同在隋唐演义中表现可是相当不俗，三围锁阳城，斩杀秦怀玉，尉迟宝林和尉迟宝庆。
　　一阵记忆植入之后，李翔对苏烈也是有了更多的了解。系统植入将苏烈之父苏邕植入成了并州老将之一。而苏烈自小武勇过人，深受其父重视。
　　而此次李翔之父李阳得知李翔只带了刑天与薛仁贵二人出征，因而特派苏邕之子苏烈加入李翔军中，听候李翔调遣。
　　对于苏烈植入的身份李翔非常满意，有这么一层关系在，李翔提拨苏烈也不算突然了。
　　“系统，接下来使用随机召唤卡召唤，和这次一样，继续侧重统帅吧。”
　　再有一次系统就要再次触发平衡了，李翔索性就再召唤上一次，干脆直接让系统平衡了了事，也省得下次麻烦了。
　　“叮，系统开始召唤中，第一人……”

第10章云台大将
　　“叮，系统开始召唤中，
　　第一人，云台大将邓禹，统帅96，武力88，智力96，政治89。”
　　作为云台二十八将之首的邓禹或许打仗能力不是最强的，但邓禹主要的贡献不在于战功，而是他的政治远见。
　　邓禹年轻时曾在长安学习，与刘秀交好。更始元年，刘秀巡行河北，邓禹前往追随，提出“延揽英雄，务悦民心，立高祖之业，救万民之命”的方略，被刘秀恃之以为萧何。邓禹协助刘秀建立东汉，既定河北，复平关中，功劳卓著。
　　东汉建国后很多功臣都居功自傲，生活开始腐化堕落，比如一度让刘秀头痛的“度田事件”就牵涉到二十八宿中很多人，二十八宿中的刘隆还牵连下狱。相比起来，邓禹的人品要高尚很多，他淡泊名利，待人敦厚，孝敬父母。天下已定，常思远离名誉和权势。
　　“叮，第二人云台大将吴汉统帅97，武力90，智力86，政治80。”
　　吴汉乃是云台二十八将第二位。吴汉曾任新朝宛县亭长，后在渔阳郡贩马为业。更始元年，被任命为安乐令。后归顺刘秀，封偏将军、建策侯。此后，吴汉斩杀苗曾、谢躬，平定铜马、青犊等农民军，协助刘秀建立东汉。刘秀称帝后，吴汉任大司马、广平侯，先后扫灭刘永、董宪、公孙述、卢芳等割据势力。
　　在李翔看来，吴汉的军事水平比同时期的耿弇，冯异要差上一些，吴汉功劳虽然大，但是打了不少败仗，军纪很差，还不听指挥。
　　但是吴汉绝对是刘秀建立东汉的一大功臣，用他的暴力发兵法，发调了10郡骑兵，杀死谢工，后来他平定南阳时，部队乱杀，乱抢，逼起邓凤反叛，被邓凤打的落花流水，齐鲁战场和耿弇合并破刘永，攻蜀，输多胜少，但是生死决战中胜利，打下成都，同时也做了刘秀一辈子最伤心的事，屠城。
　　“叮，第三人云台大将冯异，统帅98，武力96，智力92，政治90。”
　　冯异在云台二十八将中排到了第七名，他跟刘秀很早，帮刘秀前期做了许多事，并提出了类似于隆中对的图天下策。厥后，击败王朗，兵不血刃拿下洛阳，祛除赤眉，立下了汗马劳绩，在对隗嚣的战争中，也是多有胜利。
　　“叮，第四人云台大将寇恂，统帅94，武力95，智力80，政治77。”
　　寇恂乃是云台二十八将第五位。寇恂出身世家大族，原是新朝上谷功曹，后与耿弇一起投奔刘秀，被任命为偏将军、承义侯。此后，寇恂镇守河内，治理颍川、汝南，协助刘秀建立东汉。
　　“叮，第五人云台大将岑彭，统帅97，武力98，智力85，政治76。”
　　岑彭在云台二十八将中排名第四，岑彭在东汉王朝建设和牢固历程中到场过统一战争中的所有作战：平定河北，攻关东、洛阳，统一关中，战隗嚣，直至灭蜀，是其时少少数能独当一面的将领。他不光作战勇敢，奇计迭出，而且信义素著，以德怀人。故能克成宏远之业，建设不世之功，厥后被刺客所杀，是在是惋惜。
　　“叮，请宿主在五人中去掉两人，系统将于剩下的三人之中为宿主进行召唤。”
　　看来此次召唤是云台大将的专场了，不过，对于云台二十八将的能力，李翔还是很认可的。
　　云台二十八将作为光武帝刘秀统一天下的核心力量，必然是那一时代的精英存在。
　　而云台二十八将之所以名声远不及其他朝代的开国功臣，并不是其能力不强，而是有多方原因的。一方面是东汉战争太少导致他们军功不显，但其中最关键的，在于刘秀驭下的需要，导致二十八将智勇不能够充分展露，使得东汉初年时势只造出了刘秀一个英雄，其余人不得不主动退让以免祸。
　　“系统，去掉寇恂与吴汉后进行召唤。”
　　之所以去掉寇恂自然是因为其能力相比于其他四人还有些差距。
　　而去掉吴汉，则是因为吴汉虽然能力不俗，在云台大将中当属前列，但其人治军军纪不严，甚至有时不听指挥，且曾行屠城之举。
　　“叮，恭喜宿主获得云台大将冯异，统帅98，武力96，智力92，政治90。植入身份为宿主麾下军司马。携带兵器三股钢叉。”
　　对于得到冯异李翔还是很高兴的，冯异虽然在云台二十八将中仅排在第七名，但光论统帅能力，冯异绝对可以排进前三。
　　而且从冯异的四维不难看出，冯异的能力相当均衡。若论坐镇一方，冯异是难得的大将之选。
　　自从上次平衡过后，历经四年之久，李翔终是再次进行了五次召唤。这五次召唤，分别召唤出了武唐宰相狄仁杰，十三太保大太保李嗣源，云南王王显，灭国将军苏烈，以及云台二十八将第七位箕水豹冯异。
　　每五次召唤，系统便会进行一次平衡，也不知道此次又会平衡出哪方英雄。
　　“叮，宿主已累积进行五次召唤，开始进行平衡召唤。”
　　来吧，来吧。如今的李翔已不像几年前那样对那些千古人杰那样忌惮了。
　　那些历代大帝能力虽强，但也不可能刚一出世便一步登天，也需要一步步发展自己的势力。若他们没有一个足够强大的势力，仅仅只是孤身一人，也不见得能有多大的威胁。
　　强如秦始皇，出世数年，如今不也仍隐于幽燕之地，静待奋起之机吗。可见，对于一个志于天下之人，能力虽必不可少，但自身发展起一个强大的势力，就能缺的了吗？
　　更何况，平衡出的诸人，天南海北各在一方，各代帝王之间也是合纵连横，相互征战。要是都集火李翔一人，那才是怪事。
　　李翔要同时面对的，也不过是一二人罢了。这种情况下，兵多将广的李翔可丝毫不怂，干就是了。以目前的情况来看，李翔的阵容才是最强的一个。
　　春风吹，战鼓擂，这个世界究竟是谁怕谁。

第11章汉室加强，反王齐出
　　“系统，开始读取平衡人选吧。”
　　对于即将到来的平衡，李翔自己打起了精神。虽说不再像刚刚重生时那样忌惮他们，但对于日后的对手李翔还是很关心的。
　　“叮，第一人，西秦霸王薛举，统帅95，武力104，智力80，政治73，魅力82。植入身份为董卓麾下第一猛将，深受董卓信赖，负责执掌董卓麾下最为精锐的三千飞熊军。
　　携带12人，父亲薛汪，妻子鞠氏，儿子薛仁杲与薛仁越，郝瑗，褚亮，羌钟利俗，宗罗，梁师都，梁洛仁，梁胡郎，常仲兴。”
　　李翔虽然对薛举了解不多，但也知道这人的名声是骑在李世民的头上而兴起的，此人一度对李唐势力造成了不小的威胁。
　　薛举出身河东薛氏，容貌魁梧，骁勇善射，初任金城校尉。钱财巨万，喜交豪杰。大业十三年四月，正式起兵反隋，自称西秦霸王，年号秦兴。大业十三年七月，正式称帝，迁都秦州。
　　武德元年，薛举带兵与唐军交战，在浅水原击败秦王李世民，俘虏唐将慕容罗睺、刘弘基等人，正欲乘胜直取长安，突然病逝。
　　薛举虽然刚刚起事时，赈济放粮，多少还有点民众观念，但称王称帝后却私欲膨胀，只顾自已称王称帝，甚至变成杀人魔王。
　　史载薛举“每破阵，所获士卒皆杀之，杀人多断舌割鼻，或碓捣之。”
　　这薛举可是曾打败唐太宗李世民的历害角色，没想到居然就这么便宜董卓了，这董卓的实力又加强了。
　　李翔觉得董卓若这么继续发展下去，说不得此世也能掀起不小的风雨。
　　“第二人，太平天国洪秀全，统帅83，武力82，智力86，政治92，魅力90。植入身份为扬州一落魄秀士，眼见黄巾气势正盛，大汉风雨飘摇，因而野心大涨。于是仿照黄巾教成立拜天帝教，在扬州发展自己的势力，准备择日起兵，成立王图霸业。
　　携带16人，洪仁达，洪仁发，洪仁玕，洪宣娇，杨秀清，萧朝贵，韦昌辉，石达开，冯云山，秦日纲，陈玉成，李秀成，李开芳，曾天养，胡以晃，林凤祥。”
　　洪秀全创立了拜上帝会，领导了中国历史上规模最大、历时时间最长的农民起义运动，在南京建立了和清政府相对抗的政权。动摇了清政府的统治基础，还具有反帝的性质，从这方面来讲，洪秀全也是人雄了。
　　不过，洪秀全在建立起政权之后，开始乐享其成，不思进取，最终太平军内部争权夺利，失败而终。从这方面来说，洪秀全也没有逃出权力欲望，缺乏足够的远见和意志力。总体而言，洪秀全仍不失为时势所造的英雄。
　　如今，来到三国时代后，这洪秀全建立不了拜上帝教，却建立了一个拜天帝教。
　　对于洪秀全的出世，李翔还是很乐见其成的。扬州之地，这洪秀全多少也能给那朱元璋造成不小的麻烦了。
　　“第三人，汉高祖刘邦，统帅90，武力80，智力95，政治100，魅力100。植入身份为幽州牧刘虞之弟，在刘虞引兵前往冀州战场后，帮助刘虞坐镇幽州，稳定幽州局势。
　　携带16人，吕雉，吕素，刘盈，樊哙，彭越，任敖，卢绾，周勃，灌婴，曹参，夏侯婴，傅宽，张敖，雍齿，周苛和周昌。”
　　汉高祖刘邦也出现了，这次系统也是难得加强了一次汉室。而且，刘邦植入的地点可是幽州，刚刚系统才给朱元璋安排了一个对手，这次给幽州的秦始皇也安排了对手。
　　李翔暗暗带喜，这下好了，大家都有对手，一起相爱相杀，这游戏才能好玩一些。
　　只是不知道这曹参和夏侯婴是刘邦的手下，还是植入到了曹操那里。李翔可是知道的，携带人物可不一定都是会归于召唤出世的那人的。
　　不过幸好，那汉初三杰刘邦没有携带出来。即便系统暂时没有亮出这汉初三杰的属性，李翔也可以猜出他们三人必然在各自领域四维超过了100，达到了神级，而且极有可能在神级中也不是简单的人物。
　　要是这刘邦真将这汉初三杰带上那么一个出来，那李翔可就真的要头疼了。
　　“叮，第四人，隋唐反王夏明王窦建德，统帅89，武力90，智力86，政治82，魅力85。植入身份为青徐两州交界之处一位大匪，见天下大乱，野心膨胀，欲要成一番大业，因而欲与其他几位大匪建立联盟，共抗汉室及黄巾势力。
　　携带人物14人，分别为王世充，刘武周，孟海公，高谈圣，孙安祖，凌敬，刘黑闼，段达，云定义，王仁则，单雄信，宋金刚，孟义，盖世雄。”
　　窦建德乃是隋朝末年河北农民起义领袖，东汉大司空窦融后代，辽东宣王窦拓玄孙，称夏王。
　　窦建德出身扶风窦氏，世代务农，重信然诺，出任里长。崇尚豪侠，为乡里敬重。大业七年，隋炀帝募兵高句丽之时，担任二百人长，目睹兵民困苦，义愤不平，遂抗拒东征。带领孙安祖进入高鸡泊，举兵反叛，全家坐罪遇害。率部归顺东海公高士达，先后击败魏刀儿、宇文化及、孟海公等，自称夏王，建立夏国，雄踞河北，虎视中原。
　　武德四年，为了拯救郑帝王世充，窦建德带兵攻打虎牢关，为秦王李世民所败，兵败被俘，押往长安处死。
　　李翔一听窦建德要与附近大匪建立联盟，再一看这窦建德携带的人物，这窦建德该不会是与王世充，刘武周，孟海公，高谈圣这几位隋唐反王建立联盟了吧。
　　先后平衡出了洪秀全与窦建德这几股不归属于黄巾的反汉势力，李翔猜测黄巾接下来也不能在反汉势力中一家独大了吧。
　　此次反王齐出，看似加强了反汉的势力。然而李翔觉得却恰好相反，有时候人多反而会坏事，这人一多，心思与争斗也就多了，力量反而分散了。

第12章李鸦儿
　　“叮，第五人，晋王李克用，统帅96，武力97，智力85，政治82，魅力89。植入身份为并州世家大族李家子弟，宿主族叔，如今正在并州帮助秦琼抵御王庆势力。
　　携带人物8人，李克让，李克修，李存勖，李嗣昭，李存信，李存进，李嗣本，李嗣恩。”
　　李克用，字翼圣，乃是唐末节度使、军阀，沙陀族人。李克用别号“李鸦儿”，因一目失明，又号“独眼龙”。其父朱邪赤心，唐懿宗赐姓名李国昌，李克用早年随父出征，常冲锋陷阵，军中称之为“飞虎子”。
　　李克用生于神武川之新城，骁勇善骑射，15岁即从军。唐僖宗中和元年，李克用率沙陀军南下镇压黄巢。中和二年，李克用二次受敕勤王。中和三年，黄巢退出长安，由于李克用在长安收复战中功劳最大，因此被命为河东节度使。中和四年，李克用再自河东南下大败齐军，最终使得黄巢自杀。
　　光启元年，朝廷讨伐河中节度使王重荣。李克用指责盘踞关中的静难节度使朱玫、凤翔节度使李昌符结交朱温欲灭己，因此进军关中击败二人，僖宗逃往凤翔。乾宁二年，李茂贞、王行瑜及韩建三帅进京挟持唐昭宗，李克用再度率军勤王，败三帅，救出昭宗。因功被封为晋王。其后数年，李克用持续与朱温争战，相互间成为争夺天下的最大对手。此后李克用长期割据河东，与占据汴州的朱温对峙。
　　“叮，系统平衡结束，恭喜宿主获得随机召唤卡一张。”
　　李翔没想到这次系统居然这么好心，居然最后还平衡了一位到自己这方，相当于省了自己一次召唤的机会。
　　其实，李翔刚开始看到李克用平衡到自己所在的李家，既是紧张又是兴奋。
　　要知道，飞虎将军李存孝可是李克用义子，麾下十三太保之一，李克用被平衡而出是极有可能将李存孝携带而出的，那位可是能与西楚霸王项羽齐名的盖世猛将。
　　若是李存孝被携带而出，自己可是相当于有个两位武力达到天花板的猛将。到时候，即便是蚩尤和项羽一起上，李翔也是丝毫不惧。
　　可惜，最终事与愿违。加上先前召唤的大太保李嗣源，再算上李克用携带的太保们，李克用的十三太保已经出世半数以上，但李翔最想要的那一位却迟迟不来，甚至到现在都没有在系统中露过面。
　　很快，系统植入的记忆便传来了。这一世，李克用麾下的那些太保们，不再是他的义子，而是成为了李克用的亲生儿子或侄子。
　　其中，李存进和李存信和李存勖一样，成了李克用的亲生儿子。而其他几位太保，则成为了李克用的亲生侄子，成为了之前召唤出的李嗣源的兄弟。
　　而这次的平衡召唤可不止李克用这一个意外之喜。在李翔消化完所有的系统记忆后，却意外地发现李秀成也被植入成了李家子弟。如今李秀成乃是李家年轻一代的姣姣者之一，李翔之父李家家主李阳为了培养他，特意派他与蒙毅去雁门关蒙恬之处进行历练。
　　李翔发现，现在自己所在的李家真可谓是人才汲汲，虽然达到神级的这种超级猛人暂时没有，但达到超一流的却是比比皆是，甚至初入绝世之列的统将之才亦有几位。
　　总的来说，此次平衡虽然也出了汉高祖刘邦这等人物，但目前的情况对李翔却是有利无害。刘邦和薛举的出现，直接加强了反汉一方的势力，接下来与黄巾之间的大战大汉一方必可轻松不少。
　　虽然又出了几方反汉势力，但却并不属于黄巾一方，但却在如今黄巾势大的局面，他们几方也不见得能与黄巾和平相处。
　　而且刘邦和洪秀全的出现必可有效遏制秦始皇和朱无璋的发展。本来，李翔还有些担心此二人将来会迅速控制他们自己所在的那一州之地。
　　刘邦和洪秀全的出现直接遏制了三位帝王以及一位起义者四人未来的发展。
　　一想到此次平衡不仅加强了自己，还某种方向上给对手造成了麻烦，李翔心中便是一阵美滋滋，给系统暗中点了一个赞。
　　黎明之刻，曙光揭去夜幕的轻纱，吐出灿烂的晨光。
　　昨夜，李翔却是难得睡了一个好觉。如今，在董卓之处已经连续休整了两天，这几天接连大战下的疲惫气息终于一扫而光。
　　这两天里，李翔也不是什么事都没有做。
　　首先，李翔已经搞定了召唤出的苏烈和冯异二人，再次收获了18召唤点，如今李翔拥有的召唤点已经多达439点，已经足够李翔进行最高等级的召唤四次之多。
　　而后，李翔已经和董卓商量好了出兵的事宜。李翔听从了贾诩的建议，先与董卓合兵一处前往邺城附近游弋。
　　以两军达到五万之多的骑兵在侧，即便是黄巾兵力众多也绝对不可能无视这股力量，至少要拿出十几万的兵力进行防备。如此，必可大幅减弱邺城方向大汉一方所面临的压力。
　　而之后时机恰当之下，由董卓三万骑兵暂时伪装成五万骑兵的规模。李翔则暗中杀入冀州其他郡县，袭扰黄巾粮道，攻击黄巾重要据点。
　　如此一来，黄巾必要从邺城方向调派力量对付李翔，可进一步减弱邺城的压力。而若是黄巾援兵真的到来，李翔则伺机而动，慢慢吞噬黄巾的有力生量。
　　除此之外，李翔将之前系统升级累积奖励的三张神兵卡与宝马卡也积用了。
　　分别得到了长柄紫金锤，短把湛金槊以及金盘龙枪，以及赤骥，白义，绿耳三匹良驹。
　　考虑到接下来的大战，李翔将白义与金盘龙枪送给了苏烈，而冯异出世之时已携带了兵器，李翔于是将名驹绿耳赠予了冯异。
　　经过两天的休整之后，终是又到了出战的时候。或者说李翔与董卓二人也是不得不出战了，毕竟李翔率两万大军突出邺城后，本就薄弱的邺城形势更加严峻了。

第13章对峙
　　当初卢植与黄巾在野战中处于劣势后，无奈只得选择坚守冀州之地各处坚城，依靠城墙慢慢磨灭黄巾的有生力量。
　　卢植的计划确实是成功的，不算之前的几城，仅是现在的邺城就让黄巾抛下了二十多万具的尸体。
　　但如今的邺城却也是已经到了危在旦夕的地步了。李翔未到之前黄巾就在猛攻邺城了，李翔到来之后，张角与蚩尤更是亲自上场，邺城的局势进一步加重。
　　连续一个多月的大战，邺城城内的守城物资也已经消耗得差不多了，兵力虽仍保持了将近十万之数，但连番大战下来却有将近三分之一的大军或多或少受了一些伤势。
　　按理说，到了这种程度，守城一方往往会召集城中青壮辅助守城。但如今的形势下，无论是冀州的卢植还是中原之地的皇甫嵩却都不敢用这个办法。
　　这次黄巾起义总算让天下人见识到了底层百姓的力量，这力量之大连汉室都要险些倾颓。
　　而若是强行让城内青壮参与到守城中后，一旦这些青壮伤亡过大，再加上城外的黄巾做榜样，一个不慎，就会为攻城的黄巾军再送去一支生力军，而且这只生力军还在自己所守的城池之内。
　　基于此，无论大汉诸将面临的形势再严峻，也没有再动过召集城中青壮的心思。
　　不过，也幸好张角因为种种不得已的原因而彻底站在了世家的对立面，而这也让天下世家与汉室站在了同一战线。
　　冀州作为大汉最富有的几州之一，世家力量自然雄浑无比。而未来袁绍成为当世诸侯霸主，与河北世家的支持也是分不开的。
　　而邺城作为冀州治府，冀州世家有不少都集中在邺城之中。
　　而此次邺城虽然情势危急，但总算是邺城世家为卢植送来了一波波温暖。钱粮军械还只是小事，但邺城各世家汇集的数千世家族兵以及数万奴仆却是雪中送炭。
　　那数千世家族兵作为各大世家的底牌，其精锐程度不在大汉正式官兵之下，而且兵甲装备之精良比之汉军还要精良几分。
　　而那数万奴仆的战力就不行了，但辅助汉军守城，帮助汉军搬运一些守城器械与物资却也绰绰有余了。
　　而且如今卢植也在派人对这些世家奴仆进行整训，不用多少时日，便可勉强投入守城战之中。
　　虽然这些力量对大势影响有限，他们的加入也无法扭转眼前的战局，不过也是一股力量不是，而这也总算是给了卢植一丝喘息之机。
　　虽然有薛仁贵相助的卢植让蚩尤也是头痛不已，但李翔与董卓五万骑兵浩浩荡荡地直奔邺城到来，蚩尤自然不会不做应对。
　　河北之地地势平坦，是骑兵最好的战场。五万骑兵若是冲锋起来便是十几万步兵也不见得能够应对。
　　而且步兵面对骑兵，骑兵可战可退，即便打不过，走便是了，反正敌人又追不上。但步兵一方却只能被动防守，无力主动进攻。
　　在平原地形要想仅仅依靠步兵对付一支骑兵便是有了精密的计划也很难做到。
　　五万的骑兵在邺城附近游弋，蚩尤也是慎重无比，即刻命李进越兮二人率十五万黄巾士卒前去对峙。而这十五万黄巾士卒可不简单，不仅有万余黄巾力士，更有蚩尤精心训练的一万精骑。
　　黄巾底蕴不足，短时间内难以组建大规模的骑兵。但以蚩尤的眼光，又怎会不知骑兵的重要性。
　　因而早在起义之前，蚩尤便有计划地集中整个黄巾的力量训练出了这一万精骑，以应对突发事件。而今天李翔与董卓联军的到来正是时候，逼得蚩尤直接动用了这一个底牌。
　　而一万黄巾精骑虽远远不足对付李翔与董卓的五万骑兵，但配合余下步兵牵制住李翔与董卓，不让他们影响邺城战局确已足够。
　　不远处的邺城攻防战依然激烈，但此时的李翔董卓与蚩尤双方虽然气氛肃杀，但双方却谁也没有冒然动手。
　　黄巾一方不动手是没有拿下对方的把握，而李翔与董卓则是害怕被对方的骑兵纠缠住，到时黄巾步兵再包围上来，即便是他们也要蒙受不小的损失。
　　而如今的李翔与董卓的心思可都不纯，他们如今仍为大汉作战可都是有自己的小心思的，又怎会为了一个已经彻底腐朽的大汉而轻易损失自己的力量。
　　……
　　“贤弟，此次你恐怕却是要孤军深入了，可千万要慎重呀，若是不行的话，暂且率军退回便是了。”董卓对着李翔一脸关心地说道。
　　不过，这里面有几分真情，又有几分假意便不知道了。毕竟李翔与董卓虽一口一个兄长，一口一个贤弟地称呼着，但双方当初结交本就抱着各自地目的。而且，两人不过相识几天罢了，又能有几分情义，双方在此恐怕都不过是在逢场作戏罢了。
　　而如今，李翔董卓联军与黄巾对峙也有几天了。此间，李翔与董卓也曾有意偷袭黄巾一波，但奈何在蚩尤的命令下，李进与越兮死死地盯着李翔与董卓的大军，因而他们根本找不到偷袭的机会。
　　不过，找不到机会便找不到吧，牵制了黄巾十五万兵力，李翔的目的也是达到了。因而，李翔也该进行下一步计划了。
　　在邺城附近，几十万黄巾聚集在一起，汉军在兵力不足的情况下，根本找不到丝毫战机，被动防守便成了唯一选择。
　　而若是李翔能够深入黄巾后方，不断攻击黄巾重要地区，必能逼得邺城黄巾主力分兵回援。
　　黄巾主力汇聚在一起，大汉一方确实没有办法，但若是黄巾分兵，李翔却不见得不能找到战机，击溃其中一部分黄巾，为此次大战打开转机。
　　“兄长放心，小弟省得。兄长此次也是不轻松呀，待小弟离开后，兄长恐怕要独自面对这些黄巾了，兄长亦要小心才是。”李翔亦是假装一脸关切地对着董卓嘱咐道。

第14章袭
　　两万并州骑兵，在李翔的指挥之下，悄然离开邺城周围，直向魏郡北边的巨鹿郡而去。
　　李翔以冯异率五千铁骑为先锋，为李翔中军解决前路的一些小障碍。
　　冯异不愧是光武帝云台二十八将中能排在第七的存在，这一路上沿途数个驻兵不多的县城，俱被冯异直接攻破，成为了为李翔大军提供了补充粮草的来源。
　　……
　　经过长途跋涉，在李翔的小心指挥下，二万并州铁骑屠杀了一路上遇到的所有小股黄巾，悄无声息地到达了巨鹿城下。
　　“主公，如今巨鹿城黄巾守备松弛，若我军夜袭，出其不意之下，拿下这巨鹿城当是不难。”苏烈满脸兴奋地对李翔说道。
　　“好，苏烈，一会等到午夜时分，便由你负责率军进攻。”李翔望着眼前不远的巨鹿城，一脸淡淡地对着苏烈说道。
　　“罢了，以策万全，刑天也一起随你去吧。”李翔想了想补充道。
　　苏烈听到有刑天相助后，当即大喜。苏烈作为并州老将苏邕之子，自然清楚刑天作为李翔一直倚之的最后一张底牌，到底有多么恐怖。
　　李翔本来是没想这么快便进攻巨鹿的，但这段时间以来李翔在赵郡与巨鹿郡连连袭击了十几次之多，就连黄巾运粮部队也被李翔连连伏击了三次，但在邺城的黄巾主力却不为所动，依旧像往常一样攻打邺城，毫无分兵的迹象。
　　不过，想到黄巾有蚩尤这等兵法大家存在，自然能够看破李翔的算计。在李翔未触及黄巾痛处之时，蚩尤自然能够忍着不出兵。
　　李翔也是无奈，这才决定冒险直接攻击张角的老家。连老家都被自己抄了，李翔就不相信张角还能坐得住。
　　巨鹿作为张角老家，又是张角起兵之地，自然不会不像其他县城只有二三千兵力镇守。
　　据浮水房来报，此时巨鹿城内尚有三万黄巾士卒，且还有丈八、平汉、大洪、司隶、缘城、李大目六位黄巾渠师在此。可见，巨鹿在张角心中的地位定是不轻。
　　谁又能想到在大汉官兵被黄巾全面压制之时，会有人来袭击黄巾总部。因而，城墙上虽有三千黄巾兵防守，但谁也没有当回事。在这午夜时分，都各自互相倚靠着，悄然入睡了。
　　苏烈与刑天带着十几精锐悄悄地爬上了巨鹿城墙，一切都很顺利，并没有任何人察觉。
　　无声无息地解决掉一小段城墙的敌人后，苏烈立即打出信号，召集城外的大军登城。
　　城外悄无声无息地立起了几处云梯，不一会儿，就有数百人登上了城墙，而后面还有更多的汉军等待登城。
　　“时候差不多了，刑天将军，你即刻率领百余兵士，杀下城去，打开城门，迎接大军进城。此处便交于我镇守好了。”苏烈尽量放低声音对刑天说道。
　　在进攻之前，李翔早已嘱咐好了刑天要听从苏烈的命令，因而刑天对苏烈的要求自然不会反驳。
　　刑天依旧那么地沉默寡言，也不言语，只是点了点头，便径直向前杀去。
　　“敌袭。”
　　“敌袭。”
　　“敌袭。”
　　在刑天开始进攻后，黄巾才终于发现了异样。城墙上各处的黄巾士率，纷纷惊醒，向着刑天与苏烈的方向围了过来。
　　但已经到了此时，这些黄巾士卒又怎可有回天之力。
　　苏烈手持金盘龙枪，随手一刺，便是扎入一名黄巾士卒的小腹之中。而后直接挑起这名倒霉黄巾士卒，全力一挥，便是直接砸飞了其后的十几名黄巾士卒。
　　随后，苏烈手中金盘龙枪更是漫天狂舞，短时间内竟无一人能靠近苏烈。
　　而苏烈身后一处的几百并州军虽然下了战马，但英勇丝毫不减，亦是相互结阵，抵御着黄巾军的攻击。
　　向着城门处攻击的刑天表现更是凶猛，盘古斧一抡，便有数员黄巾军被直接拦腰斩断。刑天一路走来，手下根本就没有一具完整的尸体。
　　刑天面前的黄巾军们俱是满脸惊惧，双手颤抖，手中的兵器都要险些拿不稳了。
　　也不知是谁带起了头，良久，当的一声兵器掉地，虽然战场吵闻之不绝于耳，但这一声却格外清晰。其他黄巾军亦是有样学样，把手中兵器随手一扔，俱是慌不择路地逃跑了。
　　刑天自然是没有心思去理会这些小喽啰们，直接目标地之处走去。不一会儿，紧闭的巨鹿城城门便是被缓缓打开了。
　　“怎么回事，发生了什么事？”匆匆忙戴好盔甲的李大目直接拦住一个黄巾小兵厉声问道。
　　“渠师，大事不好了，有汉军打进来了。”那个小兵急忙答道。
　　李大目脑子顿时蒙了一下，不知该如何是好，不过他还是勉强让自己冷静下来。巨鹿乃是大贤良师张角的老家与起兵之地，更是黄巾总部所在，又岂能又失。要真丢了巨鹿城，恐怕他李大目就成了黄巾的罪人了。
　　想到此处，李大目匆匆召集起自己的亲卫向城门处赶去。
　　很快，李大目就赶到了接近城门的地方，同时，也遇到了接到消息匆匆赶来的丈八、平汉、大洪、司隶、缘城几人。
　　有苏烈这位大唐顶尖的名将在，城头上的黄巾们又怎能驱逐出登上巨鹿城墙的并州军们，因而登上城墙的并州军们越来越多。看这样子，巨鹿城这一处城墙失陷已经成了不可避免的事。
　　而更遭糕的却是巨鹿城门已被刑天打开，城外一直等待的李翔当即一骑当先，率领城外的骑士们径直冲入巨鹿城内。
　　“怎么办？”一脸慌张的丈八焦急地向其他几人问道。
　　“事到如今，也只能趁入城的汉军还不多，不计伤亡将他们赶出去了。”恢复了一些理智的李大目坚定地说道。
　　几人对视一眼，皆是明白如今恐怕也没有其他办法了，只能齐齐一叹，无奈道，“也只有如此了。”
　　随着几人一声令下，上万黄巾士卒一窝蜂地向刚刚进入城门以及城墙之处的汉军冲去。

第15章斩将
　　随着李大目几人的命令，黄巾士卒们俱是拼死向入城的并州军们杀去。
　　但事情又岂会有他们所想的那么简单，李翔都辛辛苦苦打进来了，又怎会轻易退出。
　　黄巾军虽然依靠人数优势，给并州军造成了一定的麻烦，但并州军的脚步却仍是没有停止，依旧稳步向前推进。
　　“全军听令，斩首一级者，赏十金，田十亩。”丈八全力斩下一位并州军士兵的头颅，随即放声喊道，也不管这承诺自己以后能不能实现。
　　虽然黄巾士卒们都在拼死对抗入城的并州军们，但随着入城的并州军们人数不断增多，局势不仅没有好转，反而又进一步恶化的感觉。
　　“纳命来。”
　　李翔一声怒喝，手中长枪对着当前的黄巾们连刺数次。瞬间，便有几名黄巾喷血倒下。
　　喷出的鲜血溅了李翔一身，但在血腥的刺激下，李翔反而变得愈发狂暴起来。前方的尸体被李翔胯下飒露紫踏的稀烂。
　　“此人必是汉军主帅，杀了他，杀了他……”
　　远处的黄巾渠帅缘城见李翔一身宝甲神兵，胯下马儿亦是高大威猛，一看便是宝马无疑。能有一身如此装备者，必是汉军主帅无疑，当即招呼着向李翔杀去。
　　旁边的其他几个黄巾渠帅听到缘城的呼喊后，亦是注意到了李翔。打蛇打七寸，擒贼先擒王。只有拿下敌军主帅，巨鹿城才能保下去。因而，几人对视一眼，俱是一脸坚定地紧随缘城身后，向李翔杀去。
　　“系统，检测敌方四维。”
　　“叮，丈八武力82，平汉武力80，大洪武力79，司隶武力82，缘城武力81，李大目武力84。”
　　李翔见对方武力不过都在80左右，最高的一个李大目不过也只有85罢了，有武霸技能在身的李翔可丝毫不惧。
　　“冯异，你去指挥大军继续进攻，刑天，你在一旁看着就好，这几个人交给我了，你暂且不要插手。”李翔一脸自信地道。
　　“你们几个一起上吧，本将俱都一并接下了。”嘱咐好冯异与刑天后，李翔当即长枪一指对面丈八几人，一脸嚣张地说道。
　　有武霸在，即便李翔基础武力比他们高不了多少。
　　你人多又怎么样，老子只要技能一开，武力直接拉你们十几点，看你们怎么办。
　　“小儿狂妄，看刀。”丈八几人当即大怒，摧马上前向李翔杀去。
　　“叮，宿主技能武霸发动，
　　武霸，武中霸王，至刚至强，此技能不可被封印，不可被复制
　　效果一自身武力+8 ，敌方武力-4，
　　效果二第一次发动武力+6，敌方武力-3；第二次发动武力+4，敌方武力-2；第三次发动武力+2，敌方武力-1，
　　效果三武力瞬间+10，仅可在惨遇生死危机时发动此效果，其他情况无法发动，
　　效果四，不受任何负面技能影响。
　　注：效果一，二压制效果若在群战时仅对敌方随机一人有效。
　　效果二在宿主未达超一流时无法发动。
　　宿主武霸技能效果一发动，武力+8，宿主基础武力89，霸月破天枪+1，飒露紫+1，当前武力上升至99。
　　司隶武力-4，当前武力下降至78。”
　　武霸不愧是系统所说的最强技能之一，仅仅效果一爆发便可以让李翔的武力从不到90飙升至99点。而李翔的武力原本也只比黄巾几人高上几点，而现在则直接高了十几点之外。
　　只可惜，现在的李翔武力还未达到超一流，武霸技能的效果二还未能激发。不然，李翔到时候有信心以初入超一流去对抗超一流巅峰，甚至战而胜之。
　　虽然李翔是以一敌六，然而李翔却越战越勇，一直压着对方几人打，后来更是打得对方彻底抬不起头来，只能勉强抵挡。
　　仅仅十合，被武霸技能压制武力的司隶便被李翔一枪刺破了喉咙，再五合，大洪与平汉被李翔一枪扫落马上，而后两人更是被李翔直接纵马踏死。
　　其他三人眼前好友被李翔所杀，皆是红着眼齐齐向李翔杀了过去。李翔一招霸王扛鼎直接顶飞了三人砍来的大刀，而后趁着三人旧力刚去，新力未生之际，当头一枪，便是砸碎了丈八的脑袋，爆裂出的鲜血溅得四周到处都是。
　　被溅射到四周的鲜血一浇，刚刚还怒气冲天的缘城与李大目当即清醒了过来，背后一阵冷汗。虽然才是夏际，但二人却感觉如同在寒冬腊月一般。
　　刚刚六人联手尚且不是对手，如今被杀得只余两人，李大目与缘城又怎敢动手，当即吓得浑身发颤，直接调转马头想要就此逃离。
　　但李翔又怎会让煮熟的鸭子就这样逃跑，也是挥枪向前追去。缘城与李大目胯下不过是匹劣马而已，又岂能比得过飒露紫此等神驹。
　　未及片刻，李翔便是追上了李大目，李大目虽然胆怯，但无路可逃之下只得挥刀而战。但十五点的武力差距，即便李大目再努力又能如何，战不过三合，便被李翔挑落马下。
　　眼见缘城趁自己与李大目交战之时又逃出一段距离，李翔心中暗暗冷笑，先是把霸月破天枪挂于马背之上，随后取出自己的乾坤弓。
　　缘城本来还在以为自己终于逃出了虎口，但还未及他高兴，直感觉一阵刺痛袭来，随后便掉落马上，当即便是没气了。
　　“叮，恭喜宿主斩杀丈八，司隶，平汉，大洪，缘城及李大目。六人中有五人武力达到80点，恭喜宿主获得召唤点40点，当前剩余召唤点479点。”
　　“叮，恭喜宿主斩杀黄巾三十六方渠帅其中六位，由于此六人水平较低，奖励宿主超一流召唤卡两张。”
　　“叮，宿主自来到冀州后，历经大小十几战，军势素质与武艺水平得到提升，统帅永久性+3，武力永久性+3，魅力永久性+2，宿主当前五维为统帅90，武力92，智力91，政治88，魅力92。”
　　李翔重生经过四年之后，终于是将自身五维发展到了平均90以上。如今李翔除了政治一项外，其他几维俱是突破了90大关。现在的李翔即便是放在历史人物之中，其属性也不算差了。

第16章巨鹿破，张角怒
　　在李翔斩杀负责镇守巨鹿城的六位黄巾渠帅们后，那些黄巾小卒们再没有了人指挥后，很快便被打得溃不成军，鸟兽四散了。
　　巨鹿城内，无数身穿黑衣黑甲的骑士们在城内奔驰，追杀着向四周逃逸的黄巾士卒们。
　　只见一小队骑兵直接纵马冲入敌阵，马上就穿透了黄巾军，将其切割成了十几段。骑步对阵轻步兵，完全一边倒的屠杀。并州铁骑随意挥舞手中的骑枪，便能够轻易收割黄巾军的性命。
　　反观黄巾军，无人领导之下竟然忘记了反抗，只知抱头鼠窜，很快就在并州铁骑无情地眉杀中，哀嚎着倒下了。
　　巨鹿城，城主府内。
　　“此战战果如何？”李翔寒声问道。
　　“禀主公，此战除在夺城门之时我军有些伤亡，之后便是一面倒的屠杀了。
　　另外，此战，我军战死五百，重伤三百，轻伤五百。黄巾三万大军战死一万，被我军俘虏一万八千，如今尚有二千黄巾残余正四处逃逸。”苏烈一脸恭敬地说道。
　　李翔闻听脸色一喜，能以如此小的代价拿下巨鹿已经很难得了。
　　当然，之所以此次伤亡如此之小，一方面是因为黄巾军防守松弛，而并州军则在出其不意之下发动突袭，直接占领了一段城墙，并打开城门，让城外大军及时杀进了城内，避免了最残酷地攻城这一过程。
　　而另一方面，则是并州军几员大将的勇猛了，在几员大将的带领下，本就精锐的并州军就如猛虎下山一般冲向镇守巨鹿城的黄巾。
　　而黄巾的几位渠帅则在开战不久便被李翔直接阵斩，瞬间打落了黄巾的士气，直接让大部分黄巾失去了抵抗之意。
　　不过，这些天大小十几战下来，绕是以并州军之精锐，也先后减员近两千余，如今李翔只剩下不到一万八千骑兵了。
　　“主公，大喜，大喜呀。”正当李翔陷入沉思之时，却是一阵惊喜之声传来。
　　李翔抬头望去，只见冯异正满脸喜意地阔步走来。
　　“公孙（冯异字），莫不是邂逅了哪家小娘子，竟让一向沉稳的你都如此惊喜。”大战胜利之后，李翔也是难得地调笑道。
　　冯异闻听此言脸微微一红，但还是立即脸色一正，当即向李翔提起了正事。
　　“主公，大喜，末将于黄巾府库中发现大量钱财，应是黄巾劫掠所得，末将粗略估计，恐怕不下百万金之巨。”
　　果然是天大的喜事，虽然这些年有沈万三的存在，李翔还没怎么为钱财之事忧过心。
　　但这可不代表李翔手中就有闲钱，浮水房的发展需要钱财，养兵需要钱财，从各地迁移流民亦需要钱财……
　　总之，李翔用钱的地方数不胜数，每次沈万三运来的钱粮往往还没在李翔手中捂热乎，就已经被花在各个地方了。
　　如今，黄巾这百万金巨资对李翔不说雪中送炭，但也绝对是帮了李翔的大忙。接下来，并州很长一段时间的发展所需资金都不用再愁了。
　　不过，百万金虽多，但黄巾自起兵后，劫掠了数州之地，更有无数世家豪族惨遭灭门，累世财富尽归黄巾所有。因而，黄巾所有的财富绝不止这些，其数量之大绝对远超李翔的想象。
　　李翔已经想过要不要攻击一下黄巾其他重要据点了。
　　但眼下还是得将这笔钱财处理好才是，只有尽快将其运回并州，才算是真正到了自己手中。
　　然而如今王庆的二十万黄巾军还堵在壶关之前，李翔便是想运也运不过去。
　　想了想，李翔觉得此事还得放在浮水房的身上，如今浮水房暗线遍及大汉各地，将此事交由他们去做，即便一次运不回并州，但慢慢来总会有办法的。
　　……
　　数日后，巨鹿城破的消息终于传到了张角这里。
　　“哐，”张角竟在一怒之下直接将眼前的桌子都一脚踢翻了。
　　“汉军当真狂妄，真当我黄巾无人乎。区区二万人而已，竟敢在我大军后方如此肆无忌惮。”张角放声怒道。
　　张角本来也没把这支汉军当回事，只要等他攻破邺城，腾出手来，自然有的是为法解决他们。
　　但张角却不曾想，他一时放纵，竟被这支汉军直接攻破了巨鹿。要知道，巨鹿不仅是黄巾总部，黄巾的起兵之地，更是他张角的家乡所在。
　　闻听巨鹿城破，张角也是被怒火冲斥了头脑。
　　“良师，末将请战，不能再让那支汉军再如此放肆下去了，那汉军如今趁我军主力不在已连续攻破我黄巾十数城了。”张牛角也是勃然大怒，当即问张角请战。
　　“良师，末将请战。”
　　“良师，末将请战。”
　　“良师，末将请战。”
　　……
　　同为三十六方渠师，张牛角都请战了，其他人自然不会让张牛角专美于前。当即不管真心还是假意，纷纷上前，先表一顿决心再说。
　　蚩尤一看这情形，虽还是认为分兵有些不妥，但如今怕是难以阻止了。
　　何况，蚩尤也认为背后那支大汉军队有些太过放肆了，尽早除去也好。
　　张角环顾大帐众人，见无人反对出兵，心中的决定更加坚定了。
　　“张牛角听令。”
　　“末将在。”张牛角一听张角竟点了自己的将，心中一喜，当即上前答道。
　　“牛角，你做事一向稳重，此次便由你率领十万大军前去将那去汉军除去吧。”张角淡淡地说道。
　　一听果真是自己领军，而且以十万大军对战两万，简直是白送的功劳，张牛角心中顿时更加欢喜了。
　　“良师放心，若除不掉那支汉军，牛角必提头来见。”张牛角信誓旦旦地向张角做着保证。
　　“黄龙、左校、于氐根、张白骑、刘石、左髭、罗市、雷公，便由你们几人去辅佐你们师兄一起出战吧。”
　　张角自然不会单单只由张牛角一人前去，当即又点了其他几人的将。
　　不过，张角竟一次派出九位黄巾渠帅出战，可见张角此时的心情怒到了何种地步。

第17章田丰，鞠义
　　“元皓，新军情况如何了？”李翔清冷的声音在大厅内响起。
　　“主公放心，冯异将军与鞠义将军皆是大将之才，区区一万五千新军，又岂能难得住两位将军。”听到李翔问话，大厅内一道略显严肃的声音当即响起，此人正是未来袁绍帐下赫赫有名的谋士，田丰田元皓了。
　　说起来，李翔此次攻破巨鹿城，收获最大的却不是那批钱财，而是这田丰与鞠义了。
　　当日，考虑到并州军已经开始减员，而暂时无法从汉军得到补充的情况下，李翔就打起了那群黄巾俘虏的主意。
　　而且，这群俘虏留在这里也是一个麻烦，毕竟有小两万人，总不能像之前一样杀了吧。但即便不杀，放了他们也是不可能的。
　　因此，也只能从中择取一部分成军了。
　　但若是整支新军皆由黄巾俘虏组成，李翔可不放心，这样的话太不有利于自己控制了。若是有心人挑拔，恐怕这些人不见得不会临阵反叛。
　　幸亏这时候，那毒士贾诩发挥了点作用。
　　在巨鹿城中大牢内，尚关押着一批战败的汉军将士以及一些世家子弟。因而，贾诩建议李翔将这批汉军败兵与黄巾俘虏结合起来，相互监促，再辅以小部分并州士兵，共同组成一支新军。
　　虽然贾诩的计谋仍有一些小瑕疵，比如说汉军与黄巾之间矛盾问题，但短时间内这的确是最好的办法了。剩下的也只能交由领军大将自己去解决了。
　　为了让这支新军尽快组成，李翔甚至自己还亲自跑了一躺大牢，去查看一下那些战败后被黄巾关押的将士到底是什么情况。
　　然而李翔却没想到，自己此次牢狱之行，还给自己带出两位大牛来。
　　田丰自幼天姿聪慧，少年时丧亲守丧，守丧的时间虽然已过，但他仍笑不露齿，因此为乡邻所器重。
　　而且田丰博学多才，在冀州很有名望，最初被太尉府征辟，推荐为茂才，后来被选为侍御史，因愤恨宦官当道、贤臣被害，于是弃官归家。因此，田丰在冀州特别是巨鹿之地素有贤名。
　　也正是因为这份履历，田丰既是幸运，也是不幸。不幸的是张角因田丰之才早就盯上了辞官回乡的田丰，起义之初，就派人拿下了田丰，希望可以说服田丰加入黄巾。
　　而幸运的是即便田丰宁死也不肯为黄巾出谋划策，但碍于田丰的名声，张角也不好真的直接杀掉田丰，而是决定将田丰暂时先关押起来，再慢慢收服其心。
　　李翔才一进巨鹿大牢，就发现了鹤立鸡群的田丰。在所有人垂头丧气之时，唯有田丰一人淡定从容，想不令人注意到都难。
　　“系统，检测此人的四维。”虽然当时李翔不知道此人是谁，但注意到那人淡定从容的样子后，李翔也是产生了不小的好奇心，因而决定让系统检测一番。
　　“叮，田丰，统帅73，武力52，智力98，政治95。”
　　当听到眼前之人是田丰时，李翔感觉就像是被天上凭空掉落的馅饼砸中了头顶，有一股晕乎乎的感觉。
　　田丰，字元皓，巨鹿人。其人乃是东汉末年袁绍部下谋臣，官至冀州别驾。其为人刚直，曾多次向袁绍进言而不被采纳，曹操部下谋臣荀彧曾评价他“刚而犯上”。
　　田丰在界桥之战中参与保护袁绍。后来为袁绍出计策，在平定公孙瓒过程中有功。后因谏阻袁绍征伐曹操而被袁绍下令监禁。官渡之战后，田丰被袁绍杀害。
　　在李翔看来，田丰、沮授之才丝毫不在曹操麾下那批谋士之才，若袁绍肯听田丰的谏言，袁曹之间对抗的结果犹未可知。
　　说起来，李翔感觉自己此次到冀州之后收获那是相当丰厚，不仅收获了大量召唤点，还先后得到了贾诩与田丰这两位谋国之才。
　　至于你说田丰现在还未被李翔收服，那李翔只能遗憾地表示不好意思，都到了我这里了还能让你走得了吗？
　　何况，你以为李翔收服贾诩时说的那句不为我所用，必为我所杀，真的只有说说而已吗。
　　接下来的事情就很简单了，李翔与田丰之间也是相谈甚欢。两人由战事谈及政治，由时势谈及未来天下大局，两人观点也颇有些不谋而合的意味，一时间两人颇有一种知己之感。
　　“夫以铜为镜，可以正衣冠；以史为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失。今日翔尚缺这最后一镜，不知元皓可有意否？”感觉时机差不多了，李翔也是开始各种暗示起了田丰。
　　以田丰的智力，自然听得懂李翔这句话的意思，可以看出田丰还是有些犹豫的。
　　但良久，田丰终是恭身一礼道，“田元皓拜见主公。”
　　“叮，恭喜宿主获得召唤点9点，当前宿主拥有召唤点488点。”
　　至于鞠义，则是李翔在这支大汉败军与黄巾俘虏之中举行了一场比武，用来选出部分军官以收其心。
　　李翔本来也没指望这些人中能出什么人物，也只是在无聊之下，才用系统检测了一下这些人的四维属性。
　　果然，一个个平均四维只有六七十的水平，也就做一些中、下层军官的料，难堪大用。
　　不过，绕是如此，李翔还是耐着性子继续检测了下去。也幸亏李翔检测了下去，才在最后几人中发现了鞠义。
　　“叮，鞠义，统帅92，武力90，智力76，政治68。”
　　鞠义的四维虽然不是特别突出，但李翔对他的看重可绝不在一些超一流甚至绝世战将之下。
　　就如同提起高顺第一时间想到陷阵营一样。提起鞠义，同样可以想起一支军队的兵字，那就是先登死士。
　　三国时代，不少诸侯都有自己的特殊兵种，飞熊营、白马义从、陷阵营、虎豹骑、白耗兵……
　　但即便是如此多的特殊部队，你方唱罢我登场，但先登先士却是绝不容忽略的那一个。
　　在如此多的部队中，先登先士都是能排在前列的。因为先登先士是踏着另一支特殊兵种的尸体才崛起的。

第18章黄巾终至
　　鞠义所创的先登死士曾为袁绍击败公孙瓒立下了汗马功劳，在“界桥之战”一役中，鞠义率领一千八百步兵不但歼灭了公孙瓒的万余白马义从和三万步兵，更是将主将严纲生擒。
　　后来鞠义更是指挥这支先登死士多次打败公孙瓒，可以说鞠义为袁绍打败公孙瓒，使袁绍在河北之地确立统治地位立下了汗马功劳。
　　只可惜，有些令人遗憾的是，由于鞠义的性格太过高傲，虽然他有骄傲的资本，但是却偏偏遇到一个小气的主公和一群阴险的谋士，所以他才有了历史中那样的下场。
　　后来这支无敌的军队就被四分五裂了，尽管如此，依然有很多忠于鞠义的人选择逃走，却被袁绍追杀。
　　若是鞠义没有被袁绍杀死，而是受到重用，那么官渡之战面对曹操的虎豹骑，不知其结果又该如何？
　　新军中除了鞠义外，其他参与比武的不过是二，三流的人物，武力不过六七十而已。以鞠义90的武力值，就是不触发技能，比到最后，自然是鞠义获胜无疑。
　　能遇到鞠义这等大将，李翔又怎能放过？当即趁此机会提拔其为军司马，并命令他和冯异一起管理新军，由他们一起负责对新军的整训工作。
　　鞠义倒也有点小聪明，在李翔提拔他后，还不待李翔明言，便是当场认了李翔为主。
　　“叮，恭喜宿主获得鞠义召唤点9点，当前宿主拥有召唤点497点。”
　　……
　　“报，探子急报。”李翔正在与诸将议事之时，却是一名传令兵着急忙慌地闯了进来。
　　“速速呈上来。”
　　看着这个传令兵凝重的脸色，李翔自然知道是什么原因。
　　毕竟浮水房也不是吃素的，黄巾十万大军赶来的消息又怎能探不到，甚至浮水房连此次黄巾出兵的领军将领都打探得一清二楚，因而对此李翔早就提前接到了浮水房的暗报。
　　但浮水房的存在目前只有李翔自己和王猛、韦孝宽等少数心腹知道。而且，除非必要，李翔暂时也还没有暴露给其他人的打算。因此，有些事情在对大局影响不大的情况下李翔也只会选择装作不知，并不会刻意说出来。
　　“黄巾十万大军来袭，如今距离巨鹿已不过三天的路程。”
　　闻言，饶是李翔早已知道了这个消息，也是再次露出了笑意。
　　李翔深入黄巾腹地，袭击黄巾各处县城，侵袭黄巾粮道，甚至将张角老家都给占了，不就是为了让张角分兵吗。
　　张角几十万大军汇聚在一起，李翔确实无计可施，实在对付不了，但仅仅十万黄巾兵李翔却还是有办法解决的。只要李翔可以吃下张角这十万大军，而后再像这样一点点蚕食黄巾的力量，那么这场大战的转机也就到了。
　　“诸位，如今的情况大家也听到了，不知诸位有何退敌之法。”在那传令兵读过探报之后，李翔当即向众人问道。
　　“主公，黄巾军人数虽众，然却战力低下，远不是我军的对手。若我军在黄巾远途疲惫，立足未稳之下，出奇不意发动奇袭，此战我军必胜。”却是苏定方率先开口了。
　　如今新军交给了冯异与鞠米指挥，而骑兵李翔则暂时交给了苏烈统领。苏烈却是对此诚惶诚恐，认为以自己的功劳，暂时还不足以当此高位，但在李翔的坚持之下，苏烈终究还是接受了。
　　如今，苏烈总算找到了机会，自然想要好好表现一番，打上一个大胜仗以报李翔的知遇之恩。
　　“主公，以吾之见，我军骑兵人数众多，而黄巾军则以步兵为主，骑兵稀缺。我军应当利用骑兵的速度优势，一点点吞噬黄巾。如此既可击败来袭黄巾，又可避免我军伤亡过度，以保存我军的力量。”田丰也是开口了。
　　说起来，田丰自来到李翔麾下之后可是兢兢业业，着实帮了李翔不少的忙，帮李翔处理了不少事情。而且遇到一些事情，都不需要李翔多问，田丰就会主动献上计划，为李翔排忧解难。
　　而贾诩来到李翔麾下的时候比田丰还要早那么一段时间，但却就像个透明人一样。李翔要是不开口问，这贾文和永远就自己站在那，一句话也不愿主动多说，更别说让他主动为李翔出谋划策了。
　　“文和，不知汝对此次黄巾来袭，有何高见？”既然这贾诩不愿主动开口，那李翔就只能自己主动一些了。有这么一个智力满百的大谋士在，李翔自然不会浪浪资源，要多问问他们的想法。
　　“主公心中不是早有定计吗，既然如此，又何须吾等多言。”贾诩头也不回地答道。
　　闻言，李翔只能说这毒士不愧是三国时期最顶尖的几个谋士之一，居然已经看透了李翔心中的想法。
　　不错，李翔这几天之所以一直停留在这巨鹿城内，可不仅仅只是为了处理那批财产和整训这批新军，更重要地是为了为对付即将到来的黄巾军做准备。
　　古来大战，破敌之策，多为水火之计。
　　仅这三国时代，就有火烧连营，火烧赤壁，火烧博望坡，火烧新野，火烧藤甲兵，水淹七军……案例。
　　而李翔此次对付黄巾的计谋，则就定位在这火计之中。也正是因为想到黄巾从邺城到巨鹿的一处必经之地方便自己来上那么一把火，李翔才在这巨鹿城停留到了现在。
　　只要李翔这把火放成功，黄巾这十万人也就差不多能解决了，不说整个天下走向，起码冀州战场的走向将就此开始发生改变。
　　毕竟十万人一战损失，张角绝不可能忍下的。若是张角轻易忍下了，那他在黄巾的威望必定大降。
　　因而，可以想象，张角再次分兵围剿李翔必成定局。两次分兵之下，再加上董卓的骑兵在外牵制，邺城的压力必将降至最低。
　　只是，若此次李翔真的功成，那黄巾下次必是精兵强将齐出，到时侯，李翔这边的压力就是直线上升了。

第19章火烧
　　“打探得如何？”
　　此时的李翔正倚靠在一颗大树之下，认真地看着手中的地图。
　　“禀主公，打探到了，那黄巾军再有半日就到此处了。”苏烈一脸恭敬地回道。
　　“如此正好，传令士兵休整一个时辰，一个时辰后准备作战。另外，告诉后面的冯异，让他依计行事。”李翔面色略带一丝阴沉道。
　　“得令。”众人对此自然没有疑意，皆是下去抓紧时间去休息了，毕竟大战很快就要开始了。此时养好精力，他们到时也好多杀几个敌人。
　　午时三刻后，李翔感觉时候差不多了，亲率五千铁骑前去溺战。
　　黄巾军统帅虽然军事素质不怎么样，但派出斥候，探子提前侦查还是知道的，再加上李翔无意隐藏自己的行踪。因此当李翔五千铁骑杀来之时，张牛角已经排好军阵准备进行对敌了。
　　“敌将真是猖狂，竟敢率五千骑兵便敢于我十万大军对阵，真当我黄巾无人乎。尔等有谁可敢上前挑战一番，杀他几员汉将尝尝。”张牛角放声怒道。
　　“师兄放心，此阵便交由吾了，便斩汉将于阵下。”刘石大喊道。
　　“黄巾大将刘石在此，哪一员汉将可敢前来送死。”不待张牛角答应，刘石便催马上前放声大喊道。
　　见黄巾欲要斗将，李翔也是直接执枪冲了上去。
　　“刘石，统帅52，武力80，智力52，政治49。”
　　如今历史已经被系统改得彻底脱离了轨道，黄巾要是再猛然出现一个像李进、越兮这样的人物也不是不可能。
　　因此，李翔上阵前先是用系统检测了一下对方的属性，以防到时自己措手下及。
　　当然，李翔检测对方的四维也是要考虑自己要出几分力，毕竟，此次斗战以苦战之后李翔惜败的结局最佳才是。
　　见汉军中有一将冲了出来，刘石立即抖擞精神，抬起手中大刀攻了上去。
　　“罢了，为了计划成功，先陪你演上一出戏好了。”
　　李翔心中冷笑，挥动手中霸月破天枪轻轻松松就化解了刘石的攻势。随后尽可能的收束了自己的力量，也不怎么用系统传给自己的枪法，李翔就这样随随便便出招和刘石缠斗了起来。
　　头二十个回合，双方还打得势均力敌，但之后的再二十合，李翔却是被刘石直接压制了，待到第五十合时，李翔更是艰难躲过了刘石的大刀，直接调转马头逃跑了。
　　黄巾军一见自家渠帅获胜，顿时士气大振，纷纷大喊道，“威武，威武。”
　　张牛角一见此情况，当即想要趁此良机，直接下令全军进攻，十万黄巾就这样浩浩荡荡地向李翔的五千骑兵杀了过去。
　　李翔自然可以就此离开，但为了计划成功，勉强和黄巾前锋混战了一场，忍着心痛折损了几百骑，这才假装慌慌张张地逃跑了。
　　张牛角自然不愿就这样轻易放过李翔，率领大军一路追赶，但步卒又岂能追得上骑兵。因而未及多长时间，张牛角便是连李翔的影子也是看不见了。
　　不过，就当张牛角正在整顿兵马继续进军的途中，李翔却又领着骑兵出现在了张牛角面前。
　　此次李翔也不答话，只是率领骑兵上前对着黄巾放了一轮箭。随后，数千骑兵飞快转身，乱糟糟放羊一般，立即向远方逃跑了。
　　张牛角一方已经布下阵势的十余万黄巾士兵见状，目瞪口呆。这是唱的哪一处？怎么就跑了。
　　张牛角大怒，放声大喊道：“汉将，尔等如此做法，当真无耻，不是大丈夫所为。”
　　对于张牛角的无能狂怒，李翔自然不会答理他，只是继续闷头赶路。
　　张牛角见此，心中怒火更盛，也不管追不追得上，直接率兵向前追去。可未及多时，追到前方一处名为野人林的树林之时，便是再次彻底失去了李翔的身影。
　　正当张牛角准备放弃追击之时，李翔却又是猛然从林子里钻了出来。仍是不肯接战，一波箭雨之后，便是直接转身就逃。
　　“等等，兵法有云，逢林莫入，前方树林茂密，恐有埋伏。”眼见张牛角想都不想，就要进入林中，一旁生性谨慎的张白骑当即提醒道。
　　“放屁，我黄巾有十万大军，汉军才多少点人。区区一个野人林，纵使有埋伏，又能奈我何。”张牛角愤怒地说道。
　　“怕死的都在这里呆着，不怕死的都随我来。”被怒火冲昏了头脑的张牛角不愿多言，直接摧马向前而去。
　　见张牛角都进去了，其他几位黄巾渠帅你看看我，我看看你，终归是无奈地摧马向着张牛角追去。
　　张牛角才是此次黄巾大军的主帅，如今主帅都进去了，他们就是想不跟上去也不行呀。
　　十万黄巾大军，就这样浩浩荡荡地冲进了野人林中。
　　而另一边，一个士兵听着林中渐渐传来的脚步声，当即来到冯异面前，恭敬地说道，“将军，敌军已经入林了。”
　　一直闭目满神的冯异，听到那士兵的话后，猛然睁开了眼睛，淡淡看了看树林的方向，寒声道，“开始吧。”
　　林中的张牛角仍在焦急地沿着李翔大军离开的踪迹，但却猛然一阵万箭齐发，无数火箭从林中各外射来，刹那间，整个野人林便像是直接被火焰吞噬了似的。
　　“救命呀。”
　　“救命呀。”
　　……
　　一瞬间，无数求救的声音在黄巾大军之中传来。
　　一位黄巾士兵，身上到处都是火，整个人在地上摸爬滚打，但却火势不减，最终被一支不知从何处飞来的箭矢结束了生命。
　　空气中弥漫着浓烟，还有皮肉烧熟的味道。无数的黄巾士卒们都在漫无目的地向四周冲去，哀嚎着，但却最终被火海无情地吞噬。
　　张牛角难以置信地看着这一幕，却是猛然双膝跪地，“大贤良师，牛角愧对你啊！牛角是黄巾的罪人啊！”
　　随后，张牛角猛地直接拔出怀中宝剑，却是直接自刎了。
　　不过张牛角地死在眼前的情景中只是一个微不足道的小事，没有人会注意到他的死。
　　而且，张牛角的死也改变不了任何事，火海依旧无情地吞噬着黄巾士卒们，无人可以避免。

第20章反王迭起
　　三天三夜。
　　这场大火整整烧了三天三夜，才算是最终熄灭了。
　　“叮，恭喜宿主斩杀张牛角、黄龙、左校、于氐根、张白骑、刘石、左髭、罗市、雷公，九人四维均有一项突破80，恭喜宿主获得召唤点72点，当前宿主剩余召唤点569点。”
　　“叮，恭喜宿主斩杀黄巾三十六方渠帅其中九位，由于此九人人物质量有限，因此获得黄巾系列任务四奖励超一流召唤卡三张，当前共有超一流召唤卡五张。”
　　“叮，恭喜在宿主谋划之下，以四百伤亡为代价全歼黄巾十万大军，宿主统帅永久性提升3点，智力永久性提升5点，魅力永久性提升3点。当前宿主五维为统帅93，武力92，智力96，政治88，魅力95。”
　　事实上，这场大火才烧了一天，李翔就已经收到了系统提示。
　　说起来，这黄巾三十六方渠帅的质量确实不这么样，除了有限的几人外，其他人四维最高项也不过堪堪才过80吧。
　　李翔已经先后斩杀了十五位黄巾渠帅，但大部分四维最高一项武力也不过八十一二左右，最高的一人也没超过85。
　　这还不止，这些黄巾四维简直严重偏科，除武力之外，其他三维甚至都没有及格。
　　不过，说起来四维严重偏科也是大部分农民起义军的通病了。毕竟，农民起义军基本都是穷苦百姓出身，没有资源去系统地学习，四维中能有一维看得过去已经很难得了。
　　而对于斩杀一些四维最高不过八十多的人物就能得到超一流人才召唤卡，李翔已经很满意了。这笔生意，赚得绝对是李翔。
　　虽然一战全歼了这十万黄巾，但李翔也不敢继续在巨鹿城呆下去了。
　　十万黄巾军被一战而没，张角绝对会报复回来的。到时候，李翔面对的对手绝不可能是张牛角可比的了。
　　不过，张角才刚刚收到张牛角十万大军全军覆灭的消息，还不待他报复回来，另一件事情却率先轰动天下。
　　扬州之地，洪秀全自称天王，集两万余人在庐江郡正式宣布起义，建号太平天国。
　　洪秀全刚一起兵，扬州之地响应者云集，仅仅不到一月时间就已经攻陷整个庐江，九江与丹阳三郡之地。
　　而后，天王洪秀全封杨秀清为东王，萧朝贵为西王，冯云山为南王，韦昌辉为北王，石达开为翼王。
　　日前，洪秀全以杨秀清与石达开为主将，各领数万大军分别向豫章与吴郡两地进军。声势之威，比刚刚起兵时的黄巾差不了多少。
　　扬州之地如此，其他之地也不平静。
　　同一时间，青徐之地，有大匪窦建德，王世充，刘武周，孟海公，高谈圣五人，此五人各自自称为夏明王，郑王，定阳王，宋义王，白御王。
　　并各自纠结了一帮土匪流民，攻占郡县，劫掠官府大户，一时间声威无两。
　　其他，同样的青州大匪郭威虽未曾像其他几人各自称王，但亦是出兵攻破官府，攘携百姓，其威势更在另外五人之上。
　　不仅如此，此六人为了扩大力量，在各方势力之中自保，相互之间组建联盟，自称反汉同盟，相约攻守互助，共同进退。
　　反汉同盟刚一成立，便展示出了惊人的攻击力。短短时间内，青徐相交之地的数郡之地尽被其所取。
　　荆南之地，有一群号称西楚霸王之后的项氏族人，直接袭杀了零陵太守，而后揭竿而起，吸引民众，建立反汉大军。
　　若不是这项氏一族不欲像前几方势力一样执意于军队数量，更是注重于军队质量，恐怕此时荆南四郡之地已不在大汉手中。
　　但饶是如此，零陵郡如今已被项氏一族彻底占领，并逐渐向四周扩张。
　　而其中不得不提的却是如今项氏族年轻一代的领军人物项羽，此人在此战中表现出了不逊其祖西楚霸王的武力。
　　零陵有一县县令不肯投降于项氏一族，组织守军，紧闭城门，欲拼死抵抗。然而项羽竟直接用手中长戟硬生生地轰破了城门，而后单人独骑杀入县城守军之中，连杀百人，而后一戟斩下了县令头颅，惊得其他守军纷纷跪地请降。
　　幽州之地，秦始皇后人秦政自称秦王，以章邯与李信为将，直接袭取了辽西与右北平两郡之地。
　　若不是幽州牧刘虞之弟刘邦反应及时，以彭越为将，积极在渔阳之地建立防线，恐怕情况会更加遭糕。
　　然而，如今幽州精锐兵力远在冀州，刘邦却是只有防守之力，而无力主动进攻收复失地。
　　而秦政见一时难以攻破渔阳，也不着急，调转军势向东攻取辽东、辽东属国、玄菟、乐浪四郡之地。短短时间之内，幽州十一郡之地，竟有六郡之地被秦政占领。而大汉控制下的仅剩代郡、上谷、涿郡、广阳、渔阳五郡之地。
　　而就是这五郡之地，却还有黄巾幽州渠帅程远志的势力残存其中。
　　短短数月时间，先是以张角三兄弟为首的黄巾势力席卷天下各州，打得汉军一度抬不起头来。
　　但还不见汉军与黄巾之间的大战有转变发生，名地便是反王迭起，虽暂时远比不上张角的黄巾势力，但其威胁却丝毫不在黄巾之下。
　　特别是远在荆南的项氏一族与幽州的秦政势力，这两方势力在攻取郡县之后，却并未像其他势力一样过度扩充兵力，反而开始训练精兵，整顿地方，治理民生。
　　这两方势力虽眼下比不得张角的黄巾军，但发展前景却远远不是黄巾能比的。
　　汉室虽日落西山，但到底还是有一批能人的。他们自然可以看得清项氏一族与秦政两方势力的威胁，但奈何如今朝廷单单面对一个黄巾都尚且不是对手，又如何腾出手来对付这两方势力，却是有心无力。
　　一时间，天下有识之士都知道汉室灭亡恐怕已成定局，欢欣鼓舞者有之，放声哀嚎者有之，漠不关心者亦有之。
　　但亦有那么一小拔人，却也是竭力关注天下大势，欲要选出一位心中的明主，欲要与其再造锦绣河山。
　　天下大乱，从来不仅是野心者的乐园，更是那一位旷古绝今的绝世鬼谋，无双统帅的天下。

第21章田丰之策
　　当李翔接当浮水房传来的一封封密信时，也是惊呆了。
　　这天下形势当真是风起云涌，一天一个变化，连他都有些把握不好接下来天下大势的走向了。
　　虽然李翔早就猜到上一次平衡出来的洪秀全、窦建德、王世充等人一定不会安生，但项羽和秦政又是搞什么鬼。
　　李翔一直以为等到董卓之乱大家才会直接摊牌，刺刀见红的。虽然这一世董卓之乱不见得还会发生，但也绝对不应该是在黄巾之乱的时候就发动的，起码李翔绝对不会。
　　李翔揉了揉自己的眉心，看向护卫在旁的刑天，面色平谈道，“传贾诩，田丰速来营帐之内议事。”
　　“遵命。”刑天一听，也不拖沓，径直大步走了出去，去找贾诩与田丰几人了。
　　“拜见主公。”没用多长时间，刑天便带着贾诩与田丰二人匆匆赶来了。
　　“看看吧，这是我最新得到的消息。”李翔也不愿多卖关子，直接开口见山道。
　　而且事到如今，李翔急需要田丰与贾诩二人帮他好好捋一捋最近发生的这些事情。
　　因此，有些事情李翔也不再刻意隐满了。李翔此次虽未明说浮水房的存在，但以贾诩与田丰的智力又怎能猜不出暗处定有一个隐秘机构在为李翔服务。
　　贾诩仍和以前一样，看完之后便是自顾自地闭目养神去了，显然，若是李翔不主动发问，这老狐狸是又绝对不会主动开口了。
　　不过，一旁的田丰看完之后却是皱起了眉头，显然正在思考着什么。
　　“如今天下形势一日一变，而我并州军身处乱世之中却是难逃干系，不知两位军师以为我并州军未来当何去何从？”李翔主动开口问道。
　　“主公，在下以为不论天下大势如何发展，眼下当务之急还是要先击败冀州黄巾才是，恐怕就算是刚刚兴起的那几位反王也不介意大汉击败黄巾才是。”田丰语气略显沉凝地说道。
　　闻听田丰之言，李翔先是一怔，而后又是一阵疑惑。
　　李翔觉得，各反王与黄巾之间虽绝不会和平，相互之间定是勾心斗角，但各路反王也不至于这么希望黄巾这么快就失败吧。毕竟有黄巾在前顶着，他们才好在一边慢慢发展。
　　李翔本以为智力提高到96之后，自然与田丰贾诩这些人也差不了多少了。但现在李翔忽然觉得相于比田丰他们自己这96的智力水平有点水呀。
　　“但闻先生高见。”李翔进一步问道。
　　“因为黄巾必败，大汉随之灭亡，这就是天下大势。”此次开口的却不是田丰，而是老狐狸贾诩了。
　　李翔督了一眼端坐在另一侧的贾诩，这老狐狸难得开了一次口。正当李翔以为贾诩会在多说点什么的时候，但却见那老狐狸却是又继续神游天外了。
　　这些天田丰显然对贾诩有了初步了解，对此已经见怪不怪了，当即向李翔补充道，“主公莫非以为即便黄巾失败，汉室还有力量继续彻底清除黄巾吗？汉室还有力量可以继续对付各路开始兴起的反王吗？
　　汉室虽底蕴尚存，但恐怕即便汉室可以击败黄巾，到时汉室的力量也消耗得差不多了。”
　　闻听田丰之言，李翔当即恍然大悟，这秦政与项氏一族好深的心思，先是暗中帮助黄巾发展壮大，利用黄巾彻底消磨汉室的力量。
　　如今眼看汉室的力量都集中到了黄巾身上，无心他顾，就直接自己蹦出来抢占地盘，为未来做准备了。
　　到时候，黄巾一败，势力大减，再加上黄巾本身也是弊端无数，恐怕黄巾再难成大器。
　　而汉室这艘大船在击败黄巾之后恐怕也是差不多报废了，只要稍加风雨，就得直接沉没了。
　　而他们几方势力却在此期间不断发展壮大，在未来夺位之时必将占据无数优势。
　　其他反王中，或许郭威也存了和项氏一族以及秦政一样的心思。但李翔觉得，其他几人或许只是赶上了而已。
　　没想到势如中日的黄巾，只是被那些人当做割大汉肉的刀使用，虽然这把刀他们也是因为磨得太过，已经控制不住了。但总算，事情与他们所计划的没有太大偏离。
　　讲真的，想到现在，李翔也有过提前反了的冲动。但一阵思虑之后，李翔终究是放下了这个心思。
　　李翔与秦政以及项氏一族他们不同，秦政他们是大汉死敌，一直隐藏在大汉不可见的深处，不敢露头。因此，无法借这大汉这颗快要枯萎的大树，吸收大汉的营养发展。
　　秦政以及项氏一族他们要想快速发展，只能依靠这种机会，采取暴力方式直接从大汉的身上撕肉。
　　但李翔不同，李翔是大汉体制内的人，是被汉室当做自己人的存在。李翔如今仍可吸取大汉最后的营养成长。
　　而且，李翔是世家出身，本身就与黄巾处于不可共存的地位。若是再反了大汉，与大汉为敌，那么李翔就等于与天下最大的两方势力同时为敌。
　　同时对抗天下最大的两股势力，李翔可没那么傻。若真那么办，李翔到时候该考虑的就不是进取了，而是该担心自己如何自保了。
　　“主公，在下有三策为主公献上。”李翔还在思考的中间，田丰再次开口了。
　　“第一，击黄巾，主公欲成就大业，必须先削弱黄巾，如今黄巾虽后劲不足，但也要警惕黄巾在自身衰落之前逆天翻盘。”
　　听到此言，李翔暗暗点头，本就日落西山的大汉经过黄巾之乱后，是彻底活不长了，是该对付黄巾的时候了。
　　“第二，纳贤才，主公当广纳良将贤才，扩充己身，唯有如此，机会来临之时主公才能乘风而起。”
　　对于这点李翔自然是认可的，但这一点却也是李翔最不担心的。有系统在身，李翔只要有足够的召唤点，李翔就能源源不断地召唤出人才，甚至在人才这方面碾压其他势力。
　　“其三，吸纳流民，发展民生。唯有有一个足够强大的大后方，主公才能有足够的底气以图后事。”
　　确实，一个基本盘确实相当重要，而这也是李翔自重生到现在一直在做的一件事。

第22章朝堂之上
　　在李翔在为各地纷纷迭起的诸反王头痛的时候，其他势力对于这一消息却是亦不平静。
　　巍峨的洛阳皇宫，精锐的虎贲卫士戒备森严，不时还走过一队队四处巡逻的精卒。
　　德阳殿便是大汉皇帝朝议的地方，朝堂上，百官列队，分别恭立在大殿两侧。
　　而右侧居首的正是一名中年人，此人却是生得五大三粗，满脸横肉，正是当朝大将军何进了。
　　说起这何进，满堂公卿皆是鄙视无已。一介屠户粗鄙之辈，若不是有着一个当着皇后的妹妹，如何有资格与他们共列一堂。一无德无能之辈，焉敢窃居大将军高位。
　　而汉灵帝刘宏仍像往常一样高高端坐在龙椅之上。
　　不过，此时的汉灵帝却是满脸憔悴之色，双眼之中带着一丝怎么都掩饰不了的疲惫，甚至若是靠近观察的话，依昔可以看到汉灵帝鬓角的一丝斑白。
　　看着正在激烈争吵的文武百官，汉帝刘宏的眼中不由地闪过一丝怒火。
　　如今大汉已是危如累卵，可这满堂诸卿却还是碌碌无为，整天都在为自家那一丝龌龊争吵不休。
　　殊不知大汉一旦倒了的话，他们也只会成为黄巾的一只只刀下鬼罢了。
　　在这满堂文武中，可是有近八成的官员都出自天下各大小世家。而如今黄巾军对于世家势力的打击犹在汉室之上，在大汉沦陷的各州之中，不知有多少世家被黄巾直接屠门灭户，斩尽杀绝。
　　而即便是幸存下来的各大世家，也不过是勿勿逃离，连家中资产根本就来不及携带，累世积累尽皆付之东流。
　　虽然汉灵帝刘宏对于满堂公卿的行为极度愤怒，但他自己却也是对此无可奈何。
　　自东汉开国之时，世家势力便不断扩大。到了如今汉灵帝时期，就连汉灵帝刘宏本人都对世家势力忌惮无比，不敢真正触及到世家的底线。
　　要不是忌惮于世家势力，汉灵帝刘宏又何必放纵十常侍的所作所为。
　　甚至汉灵帝对十常侍不只是放纵了，而是在暗中表现出了一定的支持。要不然，十常侍哪来的胆子敢霍乱朝纲，引得天怒人怨。
　　自汉和帝时期，外戚便一直势大，甚至多次在朝堂做到了专权。很多人都以为，汉灵帝重用十常侍是为了抗衡外戚势力。
　　但别人不了解，汉灵帝还不了解那何进又有几分本事吗。对付那何进，汉灵帝还需要用到十常侍吗。
　　汉灵帝之所以重用十常侍，不过是为了抗衡世家势力罢了。十常侍一开始也确实不负所望，帮汉灵帝对世家势力一顿打压。
　　但世家能够操纵朝堂这么长时间，自然不是易与之辈，很快就推出了何进这个蠢货和十常侍打擂台。可怜何进还在对此沾沾自喜，自以为自己众望所归，深得人心，却不知道自己仅仅是人家手中的一柄刀罢了。
　　想到这里，汉灵帝顿时叹了一口气，甚至变得有些意志消沉了起来。
　　如今，不仅是朝堂之内今汉灵帝有气无处发，朝堂之外的局势更是令汉灵帝怒火万丈。
　　南阳之地，张曼成二十万黄巾肆虐其中，兵势直逼帝都洛阳。虽然汉灵帝紧急调动了执金吾丁原前去抵抗，也不过是勉强防守罢了。
　　中原兖豫之地，黄甫嵩与朱儁虽偶有小胜，但总体上却是连战连退，只能依靠一座座坚城固守。
　　冀州之地更是麻烦，魏郡邺城之地已经是邻近司隶的最后一座坚城了。若是邺城一失，接下来便是司隶所在的河内郡了，再往下便是帝都洛阳所在的河南尹了。
　　如今大汉处处都要援兵，但汉灵帝哪还有援兵可派。如今司隶仅有的一些兵马，不过是一些刚刚征召的新兵罢了，这些人拱卫洛阳都勉强，别说派去各处战场了。
　　“陛下，大事不妙啊，扬州叛逆洪秀全起兵作乱，连续攻取数郡之地。”正当汉灵帝思索之间，殿外一道凄厉的喊声却是传来。汉灵帝抬头一望，只见一员探报持着书信一路小跑着进入了大殿。
　　“快，呈上前来。”如此大事，汉灵帝怎能不关心，当即就要打开书信查看。
　　“陛下，大事不妙，青徐之地窦建德，王世充等六贼起兵作乱，攻击郡县。”
　　“陛下，大事不妙，荆州有项氏一族自称项羽后人起兵作乱。”
　　“陛下，大事不妙了，幽州秦政自称前秦后人，起兵作乱，幽州危急。”
　　汉灵帝才接过书信，但还一不待查看，猛然间又是连续三声凄厉的声音传来。
　　“放肆，叛逆，都是叛逆。”
　　“该杀，该杀，通通都该杀。”
　　连续数道噩耗传来，汉灵帝再也忍不住心中的愤怒，顿时开口破骂道。
　　而朝堂之上亦是立即变得混乱起来，各种议论之声连绵不绝。
　　良久，汉灵帝像是终于骂累了，有气无力地问了一句，“眼下时局如此，不知诸位爱卿可还有何妙计教朕？”
　　然而回应汉灵帝的，却只有一阵沉默。这满朝公卿勾心斗角还算可以，但国之大事出谋划策却还是免了。
　　“报……”又是一道探报的声音传来，在如此沉默的氛围下，这道声音却是显得这么刺耳。
　　汉灵帝刘宏头也不抬地直接问道，“说吧，又是谁造反了？还是哪位将军又战败了？”
　　探报此时却是满脸懵逼，尽管脑中堆满了问号，但这探报怎敢放肆，只得小心翼翼地回道，“启禀陛下，大捷，大捷呀。”
　　“哎，又败了……”汉灵帝话还未说完，却是突然反应了过来，连连问道，“你说什么？大捷？何处大捷？是哪位将军打了胜仗？”
　　像是来不及等这员探报回答，汉灵帝竟然直接冲了下去，一把抢过探报手中的书信，自顾自地看了起来。
　　“哈哈哈哈哈，大捷，大捷，果真是大捷呀。”汉灵帝一目十行地浏览完消息之后，刚刚的怒气仿佛不曾出现过似的，径直发出了一阵狂笑。
　　“哈哈哈，高祖显灵呀，我大汉危难之际，终是出一将才呀。此子有大功，当赏，当大赏。”

第23章虎贲中郎将
　　或许是最近的压力太大，也或许是最近噩耗频传，诸处战局皆都不利，亦或许是此次真是个了不起的大捷。
　　总之，汉灵帝刘宏一个人在那里自己乐了小半个时辰也算是勉强收住了笑容。
　　不过也由此可见如今大汉面临情势之危急，以及李翔此功对如今大汉的振奋作用。
　　“陛下，不知是何处大捷，是冀州的卢植将军，还是兖豫之地的皇甫将军？”看到汉灵帝终于消停了，一个大臣勉强壮着胆子上前问道。
　　此时，汉灵帝也是发现了自己刚才的失色之处，微微干咳了一声，正色道，“诸位爱卿，前线有大捷传来，并州牧李阳之子李翔于巨鹿之外野人林设伏，一把火烧了黄巾贼寇十万大军以及张牛角等九位渠帅。”
　　闻听此言，大殿内文武百官俱都一震，大殿内当即响起一片吸气之声。一战十万，大捷，的确是大捷，名副其实的大捷。
　　开战之后，虽然黄巾的损失远不止十万之数，但那是日积月累，用坚城险关磨出来的。
　　像李翔这样一战灭杀黄巾十万大军，还是第一次。而这十万大军还有九位黄巾渠帅，这一战相当于直接覆灭了黄巾四分之一的渠帅。
　　众人也不会怀疑这消息的真假，这么大的消息很容易就查得到，没有人敢用这么大的事造假。
　　若是此战战果传扬出去，汉军士气必当大振。
　　“恭喜陛下，贺喜陛下，陛下当真是洪福齐天，得天所佑，危难之际有李将军此等不世将才显示，为陛下破贼。”
　　众大臣纷纷拍起了马屁，不管是拍汉灵帝的也好，还是拍李翔的也好，总之汉灵帝高兴就好了。
　　“陛下，之前虽也有捷报传来，不过都只是小捷罢了。李将军一战全歼十万黄巾，当真是开战以来第一大捷，陛下理当重赏呀，万万不可令功臣寒心呀。”下方站立在一侧的王允抚须笑道。
　　王允说得也不错，李翔此战确实是自与黄巾开战后的第一大捷，以李翔此战的功劳，重赏也是应该的。
　　当然，人非圣贤，王允自然也有私心存在。毕竟王允与李翔同出并州，同样都是并州世家子弟，而且两家多为姻亲，相互之间帮衬是应该的。
　　王允认为，以李翔此次的功劳，未来前途必将光明。今日他王允帮李翔说上一句好话，帮上李翔一把。待得李翔日后一路高升，若他王允或是王家有事相求，他李翔也不好拒绝才是。
　　“陛下，李将军少年英才，立此大功，理应当赏呀。”
　　听到王允的话，殿内其他官员也是反应了过来，纷纷开口道。
　　以李翔如此大功，再加上汉灵帝这高兴的样子，这些官员自然知道，这波赏赐是少不了李翔的了。因而大局已定的情况下，他们也不介意多开一句口，这样，相互之间也能留个人情在。
　　“哈哈哈，有理，诸位爱卿所言有理。”汉灵帝笑着点点头，而后又挥舞着双手道，“传旨……，加封李翔为虎贲中郎将，关内侯，持节，自领麾下兵马，命其与卢植一起尽快剿灭冀州黄巾。”
　　堂下满堂公卿闻听汉灵帝的赏赐之后，俱都不由得羡慕起那位未曾谋面的新任虎贲中郎将李翔来。
　　汉灵帝此次的赏赐当真不低，虎贲中郎将的职位看似不高，不过秩比二千石而已。但如今大汉武官的品级不过大致分为将军、中郎将、校尉三级。
　　而且如今将军并不常置，有战事时才冠以统兵者将军之称，所以平时一般武官所能获得的最高官职便是中郎将了。
　　虽说战事一起，诸将都相互称呼对方为将军，但这只是一个敬称罢了，可不代表对方的职位品级就真的是将军了。
　　如今整个朝廷除了大将军何进之外，武官体系再往下就是中郎将了。而此次大汉平乱的三路大军主将卢植、黄甫嵩以及朱儁三人也不到是中郎将之职罢了。
　　由此可见将军之位之难得，如今的大汉朝廷中郎将之位已经是首屈一指了。
　　可以说，从今往后，仅以品级论，如今武官之中只有何进在李翔之上了。
　　并州李家在世家中也算能排得上号的，这些大臣多少对李家有一些了解，自然知道李翔如今不过十六岁的年纪，还尚未加冠。
　　十六岁就爬到了中郎将的位置，爬到了比这大殿大多数人都高的位置，这些人又如何能不为之羡慕。
　　而且这持节与独自领军也了不得。
　　持节之人，平时可杀无官位之人，战时可斩杀二千石以下官员。而卢植、皇甫嵩与朱儁三人现在也没有此等权利。由此可见，此次大捷之后汉灵帝对李翔的宠信。
　　而独自领军说明此次大战中李翔大仅在官位品级上与其他三大中郎将齐平，就连权力这方面比起其他三位中郎将李翔也不遑多让。
　　可以说，从此之后，李翔只需要按照自己的思路用兵，而不需要再听从除汉灵帝之外其他人的命令。而李翔此时远在战场，汉灵帝也是指挥不到他。
　　相比这三点，反而那关内侯的位置满堂公卿毫不在意。关内侯虽说是秦汉二十等爵位中第19等，仅低于彻侯(即列侯，亦称通侯)。
　　但关内侯却仅有其号，而无封国。一般乃对立有军功将领的奖励，仅封有食邑数户，有按规定户数征收租税之权。
　　可以说这关内侯之位只是一个虚名，象征意义多于实际意义。
　　汉灵帝这一通赏赐下去，若是那李翔再打了几个不需要多大的胜仗，众人已经可以看到朝堂上一颗冉冉升起的新星即将出现了，而并州李家继数年之前又一个发展的契机就要出现了。
　　想到此处，朝堂众人又想起是不是该和李家加强一下交流了，似乎这李翔如今还未成家，或许可以从这一点上入手。
　　毕竟大家都是世家出身，你中有我，我中有你，才是世家能够长久发展下去的关键。

第24章张角暴怒
　　大汉朝廷听闻李翔这一场大捷的消息，自然是欢欣鼓舞。
　　但张角那里可就不行了，十万大军一战全没，绕是从不为士兵数量发愁的黄巾也是肉痛无比。
　　而且这里面还有九位黄巾渠帅，再加上之前巨鹿城中战死的六位黄巾渠帅，已经有十五位黄巾渠帅战死在李翔手中了。
　　黄巾军中号称三十六方渠帅，自然是人多势众。但如今死在李翔手中的渠帅几乎是所有渠帅总量的一小半了。再加上，这些人可都是张角的弟子，与张角之间俱有师徒情分。因此，如此大的损失，张角又怎能不为之暴怒。
　　“该死，该死，这李翔小儿真是该死呀。”
　　“李翔小儿，吾必要掏其心，食其肉，饮其血。”
　　……
　　大帐内不断传出张角的怒吼之声。
　　如今的张角身体虽然依旧有些不好，但也绝对不至于像原史之中突然病死，导致黄巾彻底走向败亡。
　　而黄巾中虽说情报体系尚不完善，甚至说还有很长一段路要走。但李翔在黄巾背后作战了这么长时间，给黄巾造成了如此巨大的损失，若黄巾还查不清楚李翔的身份，那么黄巾也就不配走到今天这种地步了。
　　而蚩尤、李进、李自成以及其他黄巾渠帅将领此时也只能乖乖站在大帐一侧，静静地看着暴怒的张角发着脾气。
　　“报，大贤良师，扬州洪秀全自称天王，起兵反汉，连攻大汉扬州数郡之地。”
　　暴怒中的张角还未彻底平静下来，一员黄巾小将就给张角带来了这个惊人的消息。
　　但张角还未从洪秀全反汉的消息中反应过来，紧接着，青徐六路反王联盟、荆南项氏一族以及幽州先秦一脉秦政起兵的消息接踵而至。
　　闻听这些消息，张角可绝不会感到高兴，而是更加暴怒。
　　这些人在黄巾初起时没有跳出来，反而在张角的黄巾和汉室打得差不多的时候跳出来，心中打的什么主意，明眼人一看便知。
　　这些人虽然和张角同样都是反汉一方，但大家相互之间可绝不是朋友，而是对手，彻头彻尾的对手。
　　一统天下之人只能有一个，至尊之位也只能有一个，虽说几家皆是反汉，但也都是为了那至尊的位子去的。这为了这个位置，相互之间的争斗永远都只能是你死我活。
　　而且，也实在是这几方势力跳出来的时机太巧了，由不得不让张角多想。
　　黄巾才刚刚经历一场大败，损失巨大，而这几方势力正好在这个时间跳出来。张角觉得这分明是觉得他黄巾走向衰落，觉得他黄人无人呀。
　　想到此处的张角，还未得完全平息下去的怒火更盛了。
　　“出兵，即刻出兵，给我灭了李翔，灭了那洪秀全，灭了那……”张角怒声道。
　　闻言，蚩尤却是心头一惊，也不管此时的张角正在气头上，当即上前一步主动说道。
　　“义父，万万不可呀，对付汉将李翔自然应无不可，但我等暂时可不得向其他反王动手呀。”
　　对于蚩尤这位义子皆张角为黄巾内定的继承人，张角自然无比重视。见是蚩尤出言，张角也是勉强压住了心中的怒气。
　　见张角总算是平静了一点，蚩尤当即趁热打铁，继续说道，“义父，我等那几位同属反汉一方，那几位虽不耻，但我等若是轻易动手，天下人又该如何看待我黄巾。
　　此外，我军与汉军大战已是关键时刻，我军若是分心，定会给汉军喘息之机。
　　因此，出兵之事还望义父定要三思呀。”
　　能把黄巾发展成一个庞然大物的张角自然不会是一个庸人，刚刚张角只是被怒火冲昏了头脑，这些事才没有想到。
　　现在在蚩尤的提醒下勉强清醒过来的张角自然明白蚩尤话中的道理。
　　“罢了，其他几人不谈，但那李翔小儿，不杀他难以平吾心头之恨。”张角强行压制住怒气寒声道。
　　见到自己终于劝服了张角，蚩尤也是松了一口气。
　　“良师，若要迅速扑灭那汉将李翔，小人有一计献上。”大帐之内，一道平和的声音悄然传出。
　　张角抬头一看，也是难得露出了一丝笑容，而此人正是李自成携带出的二人之一，李岩了。而李自成携带的另一人，则是他的侄子，号称一只虎的李过了。
　　李岩，原名李信，明朝河南开封府杞县青龙岗。原为明王朝天启丁卯年举人，后投奔李自成，辅佐其成就霸业，建立大顺。后来，因为惨遭牛金星诬陷，李岩惨遭冤杀。
　　李岩是一个被称为“有文武才、好施尚义”的知识分子，李岩跟随李自成后，就劝李自成“尊贤礼士，除暴恤民”、“假行仁义，禁兵淫杀，收人心以图大事”。
　　特别值得一提的是，李岩很懂得一些舆论宣传的奥妙，他派人扮成商人，在民间广布流言，“闯王仁义之师，不杀不掠”；还编出童谣，让小儿到处传唱，“开了大门迎闯王，闯王来时不纳粮”，“早早开门拜闯王，管教大家都欢悦。”……
　　完全可以说，李自成的农民起义军一时辉煌，李岩是多有建树、立了大功的。
　　这一世，李岩与李自成的关系更加亲密，李岩直接被植入成了李自成的亲生兄弟。
　　而李岩在黄巾中也是立有大功，之前黄巾发展迅速也是多赖李岩谋划得当，被张角一度倚之为军师。而黄巾起兵之后，李岩更是统领大军，攻破拔寨，多有战功。
　　可以说，在黄巾之中，除去蚩尤与张定边这两位义子后，张角最看重地就是这李自成与李岩兄弟了。至于陈胜，王庆以及其他黄巾渠帅，在张角心中的地位还在这几人之下。
　　“军师有何计，旦说无访。”张角勉强和声道。
　　“良师，我军当……，如此李翔小儿必会被我军打上一个措手不及。”李岩却是一人上前悄悄向张角回道。
　　闻言，张角却像是遇到了什么问题似的，并未立即下定决心采纳李岩的计谋。
　　良久，张角才是轻叹一声道，“既然如此，就依军师计划行事，此次必要击杀那李翔小儿，以报我军战败之耻。”

第25章黄巾再次出兵
　　翌日，天还蒙蒙亮的时候，又是一支十万人的大军浩浩荡荡地开出了黄巾大营，毫不停留，直向北方而去。
　　对于再次分兵之事，张角也没有刻意隐满。或者说，十万人如此大规模地分兵，根本就没有隐瞒的必要，即便是张角真有心隐瞒也瞒不住。
　　“诸位以为张角此次分兵乃是何故。”卢植略显一丝忧虑地向大堂内众人问道。
　　黄巾一下子向外派出十万兵马，邺城内众人也不是瞎子，自然是早早便注意到了。
　　“卢老将军，以在下看来，此乃是一件喜事。
　　黄巾之前便调离了十万大军，此次又调离十万大军。定是吾家主公那里出了变故，或者说黄巾军之前派出的十万大军必定损失惨重，才逼得黄巾不得不再次出兵。”
　　一阵沉凝之后，端坐在薛仁贵一侧的韦孝宽悠悠开口道。
　　大堂之内众人闻言，皆是露出了一丝喜色。先不管韦孝宽判断得对不对，但如今黄巾先后调离二十万大军，再加上城外的董卓牵制了黄巾十万大军，如今的邺城可谓是压力骤降。
　　而之所以黄巾用以警戒董卓的大军由十五万降到了十万，一方面是李翔多次出战，黄巾也不是没有能人，自然可以猜出在周围游弋的董卓大军早已分兵，之所以董卓仍佯装成五万骑兵的规模不过是虚虚实实之计罢了。
　　而另一方面，则是董卓立功心切，在与黄巾交锋之中损失不小了。
　　董卓这里可不是邺城能比的，邺城已被黄巾团团围死，根本一点外面的消息都传不进去。而董卓却一直游戈在战场四周，可战可退，每日都有探报有消息传来。
　　当日，李翔先后破城，袭取黄巾粮道的消息先后传来，那时董卓就有些坐不住了。毕竟，看着别人战功不断，自己这里却在不断地消磨时间，任谁都不会乐意。
　　直到李翔攻破黄巾总部巨鹿的消息传到后，董卓是彻底忍不住了，当即决定和黄巾战上一场。
　　当然，董卓也没有那么莽撞，敌军势大的情况下就想都不想就直接开战。
　　董卓一开始是想要进行偷袭的，但奈何李进严记蚩尤的吩咐，步步为营，小心谨慎，硬是让董卓找不到一丝机会。
　　于是，偷袭无法实施的情况下，董卓便想要先进行一场斗将，若能斩杀对方几员大将也可打击一下黄巾的士气，说不定还能找到出战的机会。
　　甚至为保万无一失，董卓直接派出了自己的头号大将，西秦霸王薛举。
　　薛举不愧是曾经击败过李世民的男人，第一次出场便当场阵斩孙轻、王当、社长、何仪、何曼五员黄巾将领，逼得黄巾主将李进不得不亲自出手。
　　本来以李进的实力，即便未达巅峰，但也不见得就弱于薛举。但由于薛举的技能有些克制李进，因此，两人对战之中李进处处受制。
　　两人之间你来我往大战五十回合，李进便是处在了下风，战至七十回合，李进更是守多攻少，直接被薛举压制住了。
　　黄巾领兵大将不止李进一人，自然不会任由李进陷入险境。越兮见李进外薛举压制，当即持戟挥马出战，但奈何却被薛仁杲与薛仁越联手拦住。
　　这下可好，不仅李进没救出来，越兮自己也陷入了危机之中。战至百合，李进与越兮两人双双败退。
　　虽然黄巾人数众多，但数将被斩，两员主将齐齐败退之下，黄巾却是士气低落。而抓住机会的董卓亦是果断出击，斩首两万余，自身伤亡却是不过千员，可谓是一场大胜。
　　但奈何董卓贪心不足蛇吞象，不懂得见好就收，第二日还欲出战，结果却碰到了闻讯而来的蚩尤。
　　薛举虽强，但又如何是蚩尤的对手，即便蚩尤同李进一样未达巅峰，也万万不是薛举能比的。仅仅十合，薛举就只能勉强招架了。
　　董卓来到邺城附近已经有一段不短的时日了，自然听到当初蚩尤以一敌四的战绩。但董卓也只当是汉军诸将太弱，而不是蚩尤太强。哪知今日与蚩尤对阵，才真正体会到了蚩尤的赫赫魔威。
　　薛举乃是董卓麾下第一大将，董卓自然不舍得薛举有半分闪失。眼见薛举不敌，直接派出薛仁杲、薛仁越、华雄、梁师都、常仲兴、赵岑、王方七将相助薛举。
　　但谁曾想到，蚩尤以一敌八，不仅不落下风，反而一人压着八将打。
　　仅仅战至二十回合，蚩尤的技能还未完全激发，可董卓这边最弱的王方就被蚩尤一刀劈断了手中长枪，随后更是直接被蚩尤腰斩。
　　其他几人看到这蚩尤如此神勇，又哪里敢继续战下来，当即立刻调转马头，各自跑路了。
　　但这几人想安全逃回去，也得问蚩尤答不答应。董卓军大将赵岑，常仲兴便被发狂的蚩尤追了上去直接斩下了头颅。即便是逃回去的五将，在之前与蚩尤的对战中也是多多少少带了些伤。
　　而此战之后，董卓便被蚩尤打掉了胆气。虽仍不忘牵制部分黄巾兵力，但却再也不敢主动进攻了。
　　视线再转回邺城这边。听到韦孝宽的分析之后，大堂内汉军诸将都是心头一松。
　　先后调动了三十万兵力的黄巾，剩下能够动用的兵力也只有不足二十五万了。虽然仍对邺城有不小的兵力优势，但还无法让大汉诸将感到像先前那样无能为力了。
　　接下来的几天却是非常平静，城外的黄巾军居然没有继续攻城，只是死死地将城池围住，保证邺城里的大汉军马无法突围，而这比起之前的大战连天简直就是天壤之别。
　　众人虽不知黄巾有什么阴谋，但俱都觉得只需加强戒备，保证邺城不失就是了，反而黄巾无论使什么阴谋最终目的都只是攻破邺城。在这样的前提下，黄巾不来攻城，他们反而乐得轻松。
　　由于信息的狭窄，就连韦孝宽与薛仁贵都不会想到，黄巾的阴谋根本就不是针对邺城一方的，而是针对如令在冀州各地大搞破坏的李翔的。

第26章战
　　无论是大汉朝廷的反应，还是黄巾张角的反应，李翔现在暂时都不清楚，现在的李翔正在巨鹿郡与常山国两郡之间的交界之地正在晃荡呢。
　　虽然三国正史没有看过，但李翔三国演义可是没少看。一些历史名人的大概位置他也是多少知道点的，因此，李翔由巨鹿前往常山的意图不言而喻。
　　越是靠近常山国，李翔的心情越是有些急迫。但没的办法，李翔虽然在整编出一支新军后，部队人数迅速增加，但新军却皆是步兵。
　　因此，李翔现在是以步卒前进的速度前进的，比不得之前骑兵奔驰，一日百里。
　　可惜，还不待李翔率军正式进入常山国，浮水房的密报就传到了李翔的手中。
　　张角派出黄巾渠帅李自成，并大将李过、褚飞燕、吴广、武臣、张耳、管承、吴霸、张伯、梁仲宁、周仓、裴元绍等大将率十万大军直奔李翔所在方向而来。
　　这还不止，为了以防万一，张角直接连用来戒备董卓的那一万骑兵也派了过来。
　　如今李翔虽然经过一轮扩军之后，士卒人数已经上升到了三万三千，共有一万八千骑兵和一万五千步兵。以三万余兵力对阵十万大军，却是有些难呀。
　　同样是对战十万黄巾，但这两次的情况可是截然不同，此次黄巾的将领阵营明显远远不是上次能比的。
　　而大战之中，将领的能力恰恰极为重要，毕竟一将无能，累死三军可不是说说的，而是确有其事。
　　而李自成的能力可不算差，虽然他建立的大顺政权仅仅只是昙花一现，但毕竟此人曾经击败了当时的明帝国。
　　虽然李自成已经出世数年之久，李翔已经对李自成的属性状况已经有些记不清了，但大概范围李翔还是有印象的。
　　李翔依昔还模糊地记着李自成的属性中有不止一项过了90，其他几项即便未过90，但也超过了80。这个水平已经在诸多出世的农民起义者中算是佼佼者了。
　　虽然这一战可能不好打，但李翔却并不想退避。
　　一则现在冀州到处都是黄巾，三万多大军行军很难不被发现，即便李翔想要退避也不见得效果有多明显。
　　再则，实在是此战的诱惑太大了。先前李翔已经覆灭了黄巾十万大军，若可以再消灭此次前来的黄巾兵马，那冀州战局将会瞬间发生翻转。
　　若真做到这一点，大汉在冀州战场就可以计划着开始进入反攻阶段了。
　　“看看吧，这是我军线报传来的消息。”李翔对着刚刚赶来的苏烈与贾诩等人说道。
　　“主公，此战我军须战，而且须战胜才是。此战若胜，则整个冀州战场形势将直接发生剧变。”田丰在浏览过李翔递过的情报后，一脸沉凝地说道。
　　“元皓所言有理，此战我等不得不打。”或许是此战的影响确实不小，贾诩这只老狐狸也不在刻意保持沉默了。
　　眼见两位军师的想法和自己相同，李翔的决心瞬间更加坚定了。
　　“既然要战，那此次又该如何出战，此次我等所要面临的敌手可不是上次所能相比的。”李翔再次发问道。
　　闻言，田丰与贾诩两人也是微微皱起了眉头，显然他们一时间也想不到什么好办法。
　　“主义，末将有一计，或许可行。”此次，却是苏烈率先开口了。
　　这苏烈也不愧是整个唐朝时期，都有数的大将，一生南征北战数十年，都难逢一败的人物。
　　就连田丰、贾诩二人一时间也想不出该如何击败黄巾，但苏烈却率先有了办法。
　　“定方，有何妙计直言便是。”李翔一脸笑意道。
　　“主公，以末将来看，我等或可分兵而战。
　　我军步军初建，战力低下，贸然出战，或许不仅帮不到我军骑兵部队，还会跟不上主帅指令而影响全军战力。
　　与其这样，还不如令一员大将领步兵就地防守，也可尽可能地吸引敌军注意，迷惑敌军，为我军骑兵取得战机。”
　　苏定方微微缓了一口气后，又继续道，“而我军骑兵则昼伏夜出，尽量避开敌军耳目，在敌军被我军步兵吸引之时，直接前去理伏偷袭敌军主力。如此，有心算无心之下，此战我军必胜。”
　　“主公，此计甚妙，定方将军果真大将之才也。”田丰闻听苏烈的计划后，一脸赞意地说道。
　　“哈哈哈，好，定方，此成若胜，你当居首功，当居首功啊。”李翔亦是一脸赞意道。
　　“众将听令。”李翔一脸严肃也说道。
　　既然现在已经定好了计划，那接下来就是调兵遣将的问题了。
　　“鞠义何在。”
　　“末将在。”鞠义一见李翔率先点了他的将，暗喜一声，以为自己立功的机会终于到了，当即出列答道。
　　“鞠义将军，此战就由你率领我军步兵部队一路向西，攻取房子县城，加固城防，以吸引黄巾的注意力。”李翔命令道。
　　虽然步兵只是为了吸引黄巾注意，但假戏真做，往往才会更加逼真。房子县城虽不是什么大城，但在附近已经很难得了，攻取房子县城必可麻痹黄巾，为骑兵主力提供战机。
　　鞠义本来还以为是由自己出战偷袭黄巾，却不曾想却是分配到了步兵那一路，只得心不在焉地回了一声，“末将领命。”
　　李翔自然可以大致猜出鞠义心中的想法。
　　对于鞠义，李翔还是相当重视的，不是鞠义的能力有多强，而是先登死士可是一支对付骑兵的利器。
　　而并州地处边陲之地，异族骑兵纵横，正是先登死士发挥的地方。
　　“鞠义将军还须莫要大意才是，此战我军胜否，还须看将军此行效果如何。此战若是功成，本将必为将军计上一功。”李翔劝诫道。
　　闻言，鞠义也是精神一振，当即大声回道，“主公放心，末将必定全力以赴。”
　　“两位军师，此次我军出战，到时兵荒马乱之下，却是难以照看两位军师。此次，两位军师还是与鞠将军一路吧。”解决了鞠义的问题后，李翔又是一脸和煦地对田丰与贾诩说道。
　　“略。”田丰与贾诩也是不拖拉，当即点头回道。
　　“苏烈、冯异、刑天何在。”李翔再次点将。
　　“末将在。”听到李翔点了他们的名字，三人齐齐答道。
　　“此次就由尔等三人与本将共同前往对付黄巾贼寇。”李翔当即命令道。
　　“末将领命。”

第27章埋伏
　　“李过，传令大军，加强戒备，不得有丝毫放松。”
　　骑在一匹高头大马上的李自成脸色略显凝重地说道，“如今我军正处于山区地带，地方狭窄，若不提高警惕，一旦敌军来袭，我军必定首尾不能相顾，到时难逃一败。”
　　李过闻言也是点了点头，如此简单的道理他还是知道的，当即派出士兵前去各营传达李自成的命令。
　　在山区之中，黄巾大军每一步都走得小心翼翼，生怕突然杀出一支敌军来。
　　不过还好，这一路走得也算风平浪静。当大军离开山区之后，所有人俱是松了一口气，毕竟紧绷着精神行军对谁也不是一种好的享受。
　　“叔父，如今我军已顺利经过山区，此后便是一马平川，根本不适合设伏。
　　而且之前我军早有探报传来，此时汉军皆在房子县城之中准备坚守呢，我军却是可以松上一口气了。”
　　李自成闻言，虽也觉得李过所言有理，但一直紧皱的眉头却始终没有松开。
　　事实上，从刚才开始，李自成的心中就有一股不祥的预感，总感觉有什么不好的事情即将要发生一样。
　　草根出生的李自成，无论前世，还是今生，能一步步登上高位，其中艰辛自然难辨。
　　而每一次有危险发生时，李自成心中都会没来由地在心中产生一丝丝警兆，从而让李自成顺利度过危机。
　　而从一直以来的经历中，也使得李自成极为相信自己心中的这一丝警兆，虽然这听起来确有一丝荒谬之感。
　　李自成紧紧地皱着眉头，暗着回想着这一路的过程，陷入了沉思之中。但不论李自成怎么想，却始终百思不得其解。
　　“到底是因为什么，为什么我会有这么强烈的不好的预感。如今最容易有埋伏的山区已经经过，汉军也远在房子城中，到底是什么事呢？”李自成在心中暗暗道。
　　李自成跳望着远方，但却始终都是一片一马平川的平原的样子，连李自成自己都不会觉得会有人在这里设伏。
　　李自成自己都如此觉得，更别说其他人了。因此在离开山区地区之后，整个黄巾全军都是一幅松为懒散，松懈的样子。
　　而黄巾所有人都不知道，也不会想到的是，在这一马平川的后方，严格上说是一个个陡坡或小土坡的后方，一队队并州铁骑却是刀剑出鞘，已然是做好了随时出击的准备。
　　此时若是有人可以站在一个稍微高一些的地方，自然可以看到这些饱含杀气的并州骑士。
　　但很可惜，在这种平原地带，能找到这些勉强可以藏人的小土坡已经很不容易了，哪能有什么地方可以供人登高远望。
　　“定方，你这招当真不俗，不在山区设伏，反在平原地区设下埋伏，有谁能够想到你会这么出招。”李翔一脸赞叹地对着苏定方道。
　　苏定方闻言却是淡然一笑道，“主公谬赞了，在山区之中，稍微有些军事常识的将领都会时刻保持警惕。因此，有时在山区设伏的效果也不见得有多好。
　　而在平原之中，却恰好可以利用敌人的心理盲区，毕竟谁又会想到会有人一反常理地在平原之上没下埋伏。因而，时机恰当之下，在平原之中设伏反而效果更好。
　　而且，敌人在之前的山区中必定精神紧绷，而到达平原之中，精神猛然放松之下更利于我军埋伏成功。”
　　听到苏烈的话，李翔只能说不愧是连灭三国的灭国将军，将所学兵法活灵活用，不拘泥于形式，一身兵法形成了自己的风格。
　　很快，眼看着黄巾大军前军已经走过了并州军埋伏的地点，黄巾大军的中军就要到来。
　　李翔强忍着心中的激动，当即对着下面的人下令道，“立即传令各营，做好准备，随时准备出击。”
　　“诺。”
　　在黄巾所有人都不曾注意到的某个瞬间，一阵震天般的战鼓之声却是突然响起。
　　早已准备好的并州骑士们，纷纷暴喝着向着毫无准备的黄巾士兵们冲杀而去。
　　而李翔之所以选择向着黄巾的中军方向发动突袭，而不是向着前军或是后军冲杀，自然还是因为并州军的人数终究是有点少了，连黄巾的五分之一都不到。
　　若是突袭黄巾前军或是黄巾后军的话，一旦未能立即杀穿敌军，稍微陷入僵侍的话，都有可能被敌人稳住阵脚，从而借助人数优势反扑回来。
　　而突袭中军，李翔是抱着打蛇打七寸，擒贼先擒王的心思去的。
　　李翔相信，有刑天这位超级猛将和苏烈、冯异以及李翔自己这三位超一流武将四人联手，斩将夺旗还是大有希望的。
　　别的不说，单是有刑天这位武力担当，在蚩尤不在的情况下，黄巾之中没有人挡得住刑天，甚至连能接得住刑天十招的人都不见得能找出来。
　　但此时蚩尤可还在邺城之中指挥黄巾主力攻城呢，又怎么会出现在这里。因此，李翔对此次的攻击可是信心十足。
　　此次，李翔连刑天这张王牌都拿了出来，怎么会有失败的可能？
　　然而事情往往就是如此，人算虎，虎亦算人。在事情尘埃落定之前，没有人知道究竟会发生什么。
　　毫无准备的黄巾军们，这一路行军甚至连军阵都开始松散了。这样的情况下，又怎能挡得住并州军的冲势。
　　面对并州军的突然袭击，黄巾大军士气狂跌，部分暴露在并州军刀锋之下的黄巾士兵们在恐惧之下竟然想到了逃跑。
　　而这些黄巾士兵前方就是冲锋的并州骑士们，因此向前跑自然是不可能的。
　　而唯一的选择便只有后方了，前方的黄巾士兵们选择向后方逃窜，而在这些逃兵的冲击下，黄巾军阵也是愈发散乱了。
　　“噗，噗，噗。”
　　冲锋在前的并州骑士们手中的长枪狠狠地刺入了黄巾士兵的胸膛之中，溅出了一朵朵血花，竟是显示出一股残酷而又美丽的场景。
　　而在并州骑士们突如其来的冲锋之下，最前面的黄巾士兵们却是如同割麦子一般地一排排倒了下去。

第28章蚩尤？
　　李自成震惊地看着眼前的这一幅场景，此时的他终是明白之前的那一股警兆因何而来了。
　　眼见着敌军杀入己方军阵之中，自己这边却难以组织起有效的防御，李自成的心中难免产生了一丝慌乱。
　　不过，紧接着李自成像是想到了什么似的，强行压制住了心中的慌乱，开始收拢军队，组织大军抵抗。
　　“稳住，都给我稳住，长枪兵立即结成枪阵，给我挡住敌军。”李自成放弃了最前面的士兵，尽可能的控制好自为之周围的士兵，竭尽全力地咆哮道。
　　冲杀，冲杀，不停地冲杀。
　　李翔一枪又一枪地刺死挡在面前的敌人，而刑天则在李翔身旁将李翔护得死死地，不让任何一人有机会伤到李翔。
　　一万八千的并州铁骑如同猛虎下山一般，狠狠地在黄巾军中撕开了一个口子，而后更是顺着这个口子死死地向里冲去。
　　“放肆，敌将休得猖狂，看我吴霸前来战你。”
　　黄巾军中还是有那么几个勇士的，眼见如今战局情势危急，便是主动上前前来迎战，想要帮后面的李自成争取时间收拢士兵。
　　“叮，宿主武霸技能效果一发动，武力+8，宿主基础武力92，装备+2，当前武力上升至102。
　　吴霸武力-4，武力下降至…”
　　对于直奔李翔而来的吴霸，李翔却是看也不看，运转破天枪法，刚猛霸道的一枪直向吴霸而去，径直刺入了他的喉咙之中。
　　可惜，吴霸虽然勇气是够了，但实力却差得远，不过是基础武力连80都没达到的二流武将罢了，即便没经过李翔武霸技能的削弱，也是挡不住李翔一枪。
　　李翔并没有管之前被自己一枪捅死的小角色，继续率领大军向前黄巾将旗所在的位置冲杀而去。
　　李翔的目标一直都是斩将夺旗，只要击杀黄巾主将李自成，砍倒将旗，那么群龙无首之下的黄巾将彻底任由并州军随意拿捏。到时候，这一战李翔就算是胜了。
　　近了，更近了，在李翔不断着冲杀之下，黄巾将旗就在前面，黄巾主将也一定就在那里，只要再闯过前面那一片枪阵就好了。
　　李自成终归也是有不小的能耐的，终于在李翔冲过来之前成功地收拢起几千士兵，勉强组成了一座枪阵。
　　并州军诸将可不敢让李翔打头前去冲击枪阵，要知道形成规模的长枪步对于骑兵还是有些威胁的。
　　刑天护住了李翔左侧，而冯异与苏烈则是默契地护住了李翔右侧，三人紧紧地将李翔护在了中间并主动向前方冲去。
　　冲锋在前的并州骑士们和黄巾长枪兵们狠狠地撞击在了一起。
　　刑天也不使用什么招式，只是简简单单地劈出一斧又一斧，阻挡在前在黄巾兵们便俱是被刑天砍成了两半。
　　而冯异与苏烈虽然没有刑天那么狂暴，但也不是一些黄巾小兵能对付得了得。两人随手挥动手中兵器就各自挑死了一个黄巾小兵，而且更是将挑死的黄巾小兵们直接甩飞了出去，便是直接撞翻了其后的几排士兵。
　　李自成勉强组成的长枪阵并没有发挥出什么作用，甚至对并州军造成的伤亡也是有限，并州军冲破这几千人的军阵也就伤亡了几百骑的样子吧。
　　其实道理也很简单，长枪兵确实可以威胁到骑兵，便那是在数倍于骑兵形成枪林的情况下。
　　而现在李自成不仅组成枪阵的士兵数量在并州骑兵之下，而且黄巾兵现在的士气与战力也远远得不到保证。而并州军在几位猛将的带头冲锋之下，这长枪阵焉能不破。
　　而且，长枪兵要想真正对付骑兵，单单仅靠长枪兵这一兵种也是不够的，还需要其他兵种的配合。唯有多兵种共同作战，才能以步兵之力对抗骑兵。
　　而历史上以步抗骑最有名的便是宋朝的岳飞与吴阶了。但即便是他们，也得需要长枪兵，强弓兵与强弩兵联合，并辅以拒马，才是一次次以步兵击败了骑兵。
　　若是单靠长枪兵就能击败骑兵，那么古代游牧民族也就不会那么猖獗了。
　　特别是宋代，虽然名将辈出，但在缺少骑兵的情况下，还是被辽、金、元三国先后蹂躏。
　　失去了黄巾士兵组成的枪阵的守护后，李自成的身影也是彻底地暴露在了李翔的目光之下。
　　眼见此战离成功只有一步之遥，李翔自然不会行百步而止于九十九，当即抬枪直朝李自成所在的方向杀去。
　　只剩下数十亲兵守护李自成，现在又能起什么作用。都没有动用身后的大军，李翔就在刑在的守护之下杀到了李自成的面前。
　　自古反派死于话多，虽然李翔觉得自己并不是反派，但在战情紧张的情况下，李翔也没什么心情和素不相识的李自成搭什么话。
　　因此，杀到李自成面前的李翔没有一丝多余的动作，直接便是一枪向着李自成刺去。
　　奇怪的是，李自成面对李翔这必杀的一枪，并没有想要去抵挡，也没有丝毫的恐惧与害怕的表情流露而出。甚至当李自成看到李翔向自己杀来时，还露出了一丝冷笑的表情。
　　虽然李翔心中不解，但却并没有丝毫影响到手中的动作，手中霸月破天枪去势不减，仍向李自成杀去。
　　“刺中了，就快要刺中了。”李翔不停地在心中暗呼道。
　　“哐。”
　　就在李翔以为自己可以胜利斩杀黄巾军主将李自成，从而直接奠定此战胜机之时，意外却终究是发生了。
　　一柄不知何处劈来的大刀直接击中了李翔刺出的长枪，刀枪相交之下，一股巨力直接顺着枪身传到了李翔的身上。而在这股巨力之下，李翔甚至连手中的兵器险些都要拿不住了。
　　“我操，蚩尤。”李翔看到这个绝不应该出现在此地的身影之后，惊骇得险些大叫出来。
　　也幸亏刚才蚩尤那一刀主要是为了救援李自成，若是蚩尤这一刀直的全力向李翔而来的话，现在的李翔可是绝对接不住的。
　　而至此，此战之中最大的变故也是出现了。

第29章战神兵主之战
　　当看到蚩尤出现以后，李翔自然是不敢再继续攻击了。
　　李翔对双方之间的实力差距可是清楚的很，蚩尤想要斩杀自己，可以说是轻而易举。
　　而此时的李翔也是终于明白刚才李自成为什么面对自己的攻击，不做出反抗甚至是对自己露出冷笑了。
　　李自成这老小子是有恃无恐呀，分明是知道有蚩尤在自己身旁别人奈何不了他。
　　而这边的李翔虽然不敢主动攻击了，可那边成功救下李自成的蚩尤可不会放过李翔，大刀一挥直接向李翔攻来。
　　“轰。”
　　一道震天般地兵器交割之声轰然传来，仅仅只是两人之力，却仿佛是盖过了整个战场的声音。
　　当然，能接下蚩尤这一招的自然不可能是李翔。
　　事实上，当蚩尤这一刀斩过来之时，李翔亦是一脸冷笑地对着蚩尤与李自成。李自成有蚩尤在一边隐藏其中，可他李翔亦有刑天随时守护在侧。
　　“轰。”
　　又是一声震天巨响传来，巨大的气浪吹得李翔竟有些要睁不开眼的感觉。
　　见到蚩尤与刑天这两人真正开始交上了手，李翔当即摧马走向一旁，将战场留给这两人。
　　蚩尤此时却是一脸凝重地盯着刑天。
　　威胁，巨大的威胁，从来还没有人可以让蚩尤感觉到如此大的威胁。再加上刚才的两招，蚩尤已经判断出了，此人的实力绝不在自己之下。
　　“没想到汉军之中竟还有此等高手。”蚩尤在心中暗自道。
　　而刑天更是一脸战意地盯着蚩尤，从邺城之下刑天见到蚩尤以一敌四之时，刑天就已经想和蚩尤堂堂正正交上一次手了。此刻，他终是等到这个机会了。
　　“叮，刑天战意技能效果一发动，武力+5，基础武力107，装备+2，刑天武力上升至114。”
　　“叮，蚩尤魔神技能效果一发动，武力+6，基础武力108，装备+2，蚩尤武力上升至116。”
　　“杀。”
　　蚩尤咆哮一声，虎魄神兵直接向着刑天横挡而来。
　　刑天见此，一跃跳上马背，整个人向着蚩尤飞跃而去，手中大斧也是不闲着，直向蚩尤当头劈去。
　　“叮，刑天战意技能效果二第一次发动，武力+2，当前武力上升至116。”
　　感受到刑天这一击中散发的气势，蚩尤感觉到了一股致命的危机。
　　会死的，一定会死的。即便蚩尤已经将肉体炼得铜头铁额，金刚不坏，刀剑难伤，蚩尤也没有一丝把握仅凭肉体就强行抗下这一击。
　　不敢有一丝怠慢，蚩尤连忙收回攻势，全力擎起虎魄刀进行格挡。
　　“轰。”
　　剧烈地兵器交割声再次响起，以两人为中心，一股股气浪猛然向着四面八方开始溢散，激起了一阵又一阵的沙尘。
　　相同的武力，刑天是自上而下地发力攻击，而蚩尤却是自下而上被动抵挡，自然是刑天占尽了优势。
　　一招过后，刑天稳稳地落在马背之上，但蚩尤却直接被击退数步之远。
　　“叮，蚩尤魔神技能效果二第一次发动，武力+4，当前武力上升至120。”
　　此时的蚩尤却是陷入了淊天怒火与杀意之中，从来没有，从来没有一次蚩尤会觉得自己竟离死亡如此之近，有那么一瞬间蚩尤真正从刑天身上感觉到了死亡的威胁。
　　“汉将，吾乃黄巾大将蚩尤是也，汝是何人？”越是愤怒，杀心越盛，蚩尤反而冷静了下来。
　　蚩尤知道，高手相争，一丝差错都可能直接影响到战局。因此，虽然心中愤怒，但蚩尤却迅速调整好心态，以最强的自己面对接下来的交锋。
　　“并州军刑天。”刑天的回答依靠还是那么简洁，但却无比沉稳。
　　“很好，刑天是吧，吾蚩尤记住你的名字了。”
　　蚩尤虎目直视刑天，暗中将力量凝聚于双手之中，猛然间却是暴喝一声道，“刑天，接吾一招魔杀天下。”
　　刀法本来大多都是讲究一个势大力沉，但蚩尤的这一招却又像是兼具了枪法所讲的技巧一般，瞬间便是十数道刀影从四面八方向刑天击来。
　　“叮，刑天战意技能效果二第二，三次发动，武力+2，+2，当前武力上升至120。”
　　面对蚩尤这气势凌人的一招，刑天毫不畏惧，反而战意更盛，手中开天斧一阵狂舞，斩瞬间便挥出了十几斧之多。
　　“叮，叮，叮，轰，轰……”
　　兵器的撞击之声不断传来，两人先是拼起了技巧，而后又是对拼起了力量。过了一阵之后，所用招式又是兼具力量与技巧，但不论两人怎么比拼，双方始终都是平分秋色，谁也奈何不了对方。
　　而不远处的李自成却是满脸惊谔地望着刑天，他实在没有想到，这天下竟还有人能和蚩尤拼了个不相上下。
　　而此次蚩尤的出现，自然不是偶然，而是早有预谋的了，而这也正是李岩的计划了。
　　虽说这次明面上领军的主将是李自成，但暗中却是蚩尤跟随其中。
　　而李岩之所以要蚩尤这样暗中前来，自然是有原因的。
　　一方面是为了假装蚩尤仍在邺城之下，以威慑邺城守军，毕竟先后两次调离军队的黄巾对邺城的兵力优势已大大降低。
　　而汉军之中大将众多，若无蚩尤在侧，仅凭黄巾其他人是挡不住关张以及颜文等一干猛将的。
　　另一方面则是为了对付李翔了，李岩觉得李翔既然能在黄巾后方大搞破坏，并一战覆灭黄巾十万大军，能力自当不俗。
　　若是直接将蚩尤暴露在明面之上，必会引起李翔的警惕之心。到时候，即便是蚩尤也得花费大量时间平定李翔。
　　而蚩尤离开这么长的时间，对邺城这边的战局影响实在太大。
　　但若是蚩尤暗中随军出发，只要谋划得当，再加上蚩尤出其不意地杀出。到时，或可一战功成。
　　李翔这边没有想到蚩尤会抛下邺城主战场来对付自己，但黄巾这边也完全不会想到李翔身边竟有一个刑天，可以与蚩尤战了不相上下。
　　一时间，本来双方都底气十足的一战变得扑簌迷离了起来。

第30章灭国
　　蚩尤的到来确实对战局造成了影响，但要说能造成多大的影响，甚至直接将李翔这一支大军陷入深渊，也绝对不至于。
　　毕竟，有刑天在，蚩尤无论是想要腾出手来冲锋陷阵，还是指挥大军都是绝对不可能的。
　　而且，蚩尤毕竟是暗中随军前来，黄巾军中，也只有一人知道蚩尤的存在，别说是那些黄巾小卒子了，甚至连其他黄巾大将也不知道蚩尤在军中。
　　李翔没有想到蚩尤的到来，但黄巾也预判不了李翔的埋伏。因此，此时的黄巾军仍是乱作一团，并州骑士们仍在其中肆意地冲锋着。
　　要说此战唯一的麻烦，也只有李翔未能按照计划杀掉李自成了。
　　“不过，现在也不算迟。”李翔死死地盯着李自成的方向，刑天不在，李翔也只好自己上了。
　　有刑天挡住蚩尤，面对其他黄巾将领，李翔还是相当有信心的。
　　毕竟，李翔武力突破超一流后，武霸技能的效果已经可以全部使用了。这种情况下，即便是面对李进或是越兮，李翔也有把握不会轻易落败。
　　“杀。”
　　李翔暴喝一声，直冲着李自成所在的方向而去。
　　眼见敌将再次向自家主将杀去，先后赶过来的黄巾众将自然不会视若不见，俱是大唱一声纷纷迎了上去。
　　除了分别在前后军的张伯与梁仲宁外，李过、褚飞燕、吴广、武臣、张耳、管承、周仓、裴元绍几人尽皆向李翔杀来。
　　而李自成自己更是自持勇力，不愿相避，手持一把虎头大砍刀反向李翔冲来。
　　当然，李翔这边也不是没有帮手，苏烈、冯异两人亦是毫不畏惧，随李翔一起冲上前去与黄巾众将战成一团。
　　黄巾这边看似人多势众，但质量上就不行了。武力值过了90的也只有李自成、李过、周仓与褚飞燕四人。而超过95的更是只有李过与褚飞燕了。
　　而并州军这边，冯异与苏烈武力齐齐超过了95。苏烈武力更是达到了100，再有一点在武力上苏烈就可以进阶绝世武将了。
　　剩下的李翔看似武力只有92点，但实则却是在场中除了刑天与蚩尤这两个怪胎外最强的一个了。
　　在武霸技能的增幅下，李翔的武力最高可以达到110以上。而且这还不算武霸技能的压制效果，只可惜这压制效果一次只能针对一个人，而不能进行群体压制。
　　不过，这场大混战才刚刚开始，苏烈就率先给了李翔一个惊喜。
　　“叮，苏烈灭国技能发动，
　　灭国，征西突厥、平葱岭、夷百济、伐高句丽，前后灭三国，皆生擒其主，苏烈专属技能。
　　效果一，发动后武力+6，
　　效果二，对战异族之时，统帅+1，
　　效果三，担任主将时每灭一国，四维全体永久+1，此效果可发动三次。
　　苏烈灭国技能效果一发动，武力+6，基础武力100，金盘龙枪+1，白义+1，苏烈当前武力上升至108。”
　　苏烈这灭国技能当真是给了李翔一个大惊喜，效果一与效果二分别对武力与统帅进行了增幅，但增幅却却都不算高，也就那样吧。
　　但这灭国技能的效果三就恐怖了，甚至可以说这灭国技能的精华都集中在了效果三上。
　　如果苏烈此生能够再次灭上三国，将这灭国技能三的效果全部激发。到时候苏烈的四维可就变成了统帅102，武力103，智力90，政治73。
　　当看到苏烈的这个技能后，李翔当即无比庆幸可以从绝世人才召唤卡中将苏烈召唤出来。这苏烈哪里只是一名绝世统帅这么简单，这分明就是一名潜在的神级统帅呀。
　　爆发出技能的苏烈一个人就对上了褚飞燕与周仓两人，虽是以一敌二，但却丝毫不落下风。
　　“叮，宿主武霸技能效果二第一次发动，武力+6，当前武力上升至108。
　　裴元绍武力-3，裴元绍基础武力86，当前武力下降至83。”
　　在苏烈动手的同时，李翔也是出手了。而李翔的目标便是黄巾众将中最弱的张耳了，也不知这武霸的压制效果怎么就选中了裴元绍。
　　不过这样也好，以那张耳的实力即便武霸技能不对其压制，李翔对付他也是绰绰有余了。
　　这张耳乃是被平衡出的陈胜携带出来的，武力只有70多点，倒是他的政治上了80。这张耳这四维分明是一个文臣的模样，也不知道怎么就想不开做上了武将。
　　李翔先是一枪架住了向自己袭来的李过与管承，而后又一枪排向李自成与裴元绍等人，逼得他们不得不收刀回防。
　　“叮，冯异箕水豹技能发动，
　　效果一，发动后武力+3；之后每战十合，武力+1，可发动四次，
　　效果二，地处东方战斗之时，武力额外+3，
　　效果三，与青龙技能之人同处同一战场时，自身四维全体暂时+1。
　　冯异箕水豹技能效果一发动，武力+3，基础武力96，三股钢叉+1，绿耳+1，冯异当前武力上升至101。”
　　虽然冯异的技能在李翔看来并不是特别出色，无论是技能完全爆发的时间还是效果二三的特殊限制，都使这个技能失色不少。
　　但由这箕水豹技能李翔却能推理出不少东西，比如说其他云台大将的部分技能效果。
　　而且，李翔手下虽然没有人拥有青龙技能，但却有人拥有白虎技能，以后若是能召唤出西方白虎那七位星宿的将领就有用了。
　　而此刻的战局上，在李翔的一番操作之后，黄巾诸将中武力最差的张耳立即被分离了出来，给了李翔出手的机会。
　　不过还不待李翔出手，小小爆发了一波的冯异就率先抓住了这个机会。
　　只见冯异当即摧马上前，手中三股钢叉以迅雷不及掩耳的速度对着张耳直刺而去。
　　张耳虽有心抵抗一波，但奈何实力太差，身体根本就跟不上冯异的出手速度，只能眼睁睁地看着冯异手中的钢叉刺入自己的心脏之中。
　　李翔这边的混战才刚刚开始，双方都还没有交战几合，黄巾那位便是先折了一将。

第31章闯王
　　或许是张耳的死刺激到了黄巾众将。
　　眼见大战才刚刚开始，自己这边便是折了一将，黄巾众人俱都眼色发红，先后爆发了起来。
　　“叮，李过虎将技能发动，
　　虎将，效果一，发动后武力+3，
　　效果二，遇强则强，每次发动武力+2，最多可发动三次，
　　效果三，当与异族进行交战时，效果一武力增幅翻倍，当面对异族且抱有死志进行死战之时，武力额外+2。
　　李过虎将技能效果一发动，武力+3，基础武力97，镔铁大刀+1，当前武力上升至101。”
　　李过在李自成麾下已经是算是有数的大将了，其人在明末起义中与李自成同生死共战斗15年，转战秦、晋、豫、皖、鄂、川等省，参加战斗数百次。因功被封为大顺制将军、都督。
　　永昌二年，李过镇守陕北，与清军阿济格所部作战3个多月，牵制清军南进。大顺军放弃西安后，同高一功率部经汉中、川北、鄂西到达荆门。
　　而李自成殉难后，李过部与李自成其余部队在湖南岳州会合，改名“忠贞营”，联合明大臣何腾蛟、堵胤锡等共同抗清。后来李过随晋李定国转战湘、桂之地，坚持斗争长达5年之久。
　　而李过这技能，说实在的，对付同族武将只能算是一般。但对付异族时就很可观了，最高增幅竟可达14点之多。这时候的李过在超一流中也算是姣姣者了。
　　“叮，李自成闯王技能发动，
　　闯王，效果一，发动后武力+5，
　　效果二，英勇作战时，自身武力+3，降低敌人全体武力值1～4点，
　　效果三，统领农民起义军战斗时，统帅+1，武力+1。
　　李自成闯王技能效果一、三发动，武力+5、+1，基础武力92，虎头大砍刀+1，基础统帅90，统帅+1，李自成当前武力上升至99，统帅上升至91。”
　　说起来，李自成也算是可惜，虽然成功击败了明朝，攻进了北京城，但紧接着就被入关的清军击败了。
　　李自成乃是明末农民起义领袖，世居陕西米脂李继迁寨。童年时给地主牧羊，曾为银川驿卒。
　　1629年起义，后为闯王高迎祥部下的闯将，勇猛有识略。荥阳大会时，李自成提出分兵定向、四路攻战的方案，受到各部首领的赞同。高迎祥牺牲后，他继称闯王。
　　当时中原灾荒严重，社会阶级矛盾极度尖锐，李自成听从李岩提出的均田免赋等口号，获得广大人民的欢迎，部队发展到百万之众，成为起义军中的主力军。
　　1643年李自成在襄阳称新顺王，并在河南汝州歼灭明陕西总督孙传庭的主力，而后乘胜进占西安。
　　次年正月，李自成建立大顺政权，年号永昌。不久攻克北京，推翻明王朝。
　　不过，紧接着多尔衮便率八旗军与明总兵吴三桂合兵，在山海关内外会战李自成。李自成战败，退出北京，率军在河南、陕西抗击。之后没过多久，李自成便在湖北通山九宫山元帝庙遭村民误杀。
　　在李过与李自成爆发之后，虽然论武力仍比不过李翔与冯异，但有其他几将在，也算是稳住了局面。
　　当然，之所以会出现这种情况，也是因为李翔虽然成功达到了超一流，达到了完全激发出武霸技能全部效果的条件。
　　但是，李翔毕竟只是初入超一流，而且斗将经验也不怎么丰富，因此，对自身的实力掌握并不完善，以至于武霸技能效果二只激发出了第一次。
　　不过，随着大战的进行，李翔的武霸技能再次发动是必定的，到时候战争的天平必定会开始向李翔这边倾斜。
　　而在李翔这边战局短暂僵持之时，刑天与蚩尤之间的争斗也是愈发白热化了。
　　“叮，刑天战神技能效果一发动，武力+8，当前武力上升至128。”
　　“叮，蚩尤兵主技能效果一发动，武力+8，当前武力上升至128。”
　　只见蚩刀手中战刀狂舞，转瞬间又是十数道刀光向刑天狂风暴雨般斩去。
　　刑天所用的开天斧乃是重兵器中的重兵器，比起速度来自然是稍逊使用大刀的蚩尤。
　　但面对蚩尤狂风骤雨般的攻击，刑天左右连击，虽然他的斧速比起蚩尤的刀速稍有不如，但却每一斧都拦在蚩尤出刀的必经之路上，使蚩尤的每一次攻击都是无功而返。
　　短短十几秒的时间，两人便交锋了数十下之多，兵器碰撞之时不断溅射出的火花，两人对拼之时震起的无边尘土，都惊得周边交战的敌我双方的士兵纷纷远离，不敢多呆一秒，生怕遭了池鱼之殃。
　　“开天辟地。”
　　在拦住蚩尤的攻击之后，刑天趁着蚩尤旧力渐去，新力未生之际，猛然暴唱一声，开始主动向蚩尤进攻而去。
　　刑天的斧法大开大合，威猛刚劲，如同猛虎下山一般，迅疾而又势不可挡。
　　“哐。”
　　刀斧再次相交，火光向四周溅射而去，刑天仍像刚才那样耸立在原地之中，毫不动摇。但蚩尤却在刑天的巨力之下连退三步不止，这一招却是刑天微微占得了上风。
　　击退蚩尤后的刑天当即乘势追击，手中大斧在数秒之内连连斩出十几次之多，而蚩尤在准备不足之下，当即陷入颓势，只得被动防守。
　　“混蛋，杀。”
　　陷入颓势的蚩尤非常没有气馁，反而杀心更盛，攻击而加暴虐了起来。
　　“叮，蚩尤魔神技能效果二第二次发动，受负面情绪影响，蚩尤武力再次+4，当前武力上升至132。”
　　再次挡住了刑天威猛的一斧后，微微缓了缓有些发麻的手掌，杀心愈盛的蚩尤直接开启了反攻。
　　“看刀。”
　　蚩尤骑着战马，快速疾驰十余步，微微聚起了一点马势。而刀借马势，蚩尤本就刚猛的一刀显得更加骇人了。
　　刑天怎肯示弱，战斧高举，亦是对着蚩尤毫不留情地斩去。
　　哐当一声，刀斧再次相交，此次却没有像之前立即分离再战，两人俱是拼着顶住反震之力互相拼起了力道。

第32章战变
　　刑天与蚩尤二人皆是巅峰时基础武力达到了天花板110的武将，即便现在都未到达巅峰，但一个基础武力107，另一个基础武力108，两人之间暂时不过相差了一点而已，实力自然相差无几。
　　而拼起了力道的两人一时间都是谁也胜不过谁，因此，两人都是不断地倾泄着身体内的力量，将其凝聚于双臂之上，俱是想要率先压倒对手一筹。
　　不过终究是蚩尤爆发的武力暂时比刑天要高那么几点，长久之下，终究是刑天落入了下风。
　　蚩尤眼见自己开始建立优势，当即得理不饶人，继续不断地输出着自己的力量。
　　而在两人巨力的对拼之下，两人倒还没什么事，但胯下战马却是要率先有些要撑不住了。两匹宝马俱都马蹄屈曲，发出闷哼一声。
　　“叮，刑天战神技能效果二发动，武力+9，刑天当前武力上升至137。”
　　“起，给我起来呀！”
　　刑天自然是不甘于被蚩尤压制，仰天发出一声长啸，动用全身力量，直接将蚩尤的长刀顶飞了出去。
　　“叮，蚩尤虎魄技能发动，效果一发动，武力+1，蚩尤当前所用虎魄刀为神兵利器，武力额外+1，
　　效果二发动，刑天当前武力137，蚩尤武力+4，当前武力上升至138。”
　　当刑天武力爆发到极致之后，在刑天的气势威慑之下，蚩尤的武力也是爆发到了极致。
　　按理来说，此时的两人应当有一场淊天大战，但蚩尤环顾战场四周，终是不甘地深深看了刑天一眼，而后不顾刑天的反应，直接拍马离开了。
　　而蚩尤能够如此轻易地离开，自然是此时战场的形势发生了天翻地覆的变化，已经没有再战下去的必要了。
　　正如之前所说的，在李自成与李过各自爆发之后，虽然战局看似是陷入了僵持之中，但实则是因为李翔还略显稚嫩，暂时还无法熟练掌握自己的力量所致。
　　虽然那股力量李翔暂时还无法熟练掌握，但它终究是存在于李翔的身体之中。
　　在双方大战过二十多合后，李翔终究还是再次爆发了。
　　“叮，宿主武霸技能效果二第二次发动，武力+4，裴元绍武力-2，宿主当前武力上升至112，裴元绍武力下降至81。”
　　突然爆发的李翔当即令李过大吃一惊，连忙闪过李翔袭过的快枪。但李过没有想到的是李翔真正的目标根本就不是他自己，而是在他身边的裴元绍。
　　只见李翔手中的霸月破天枪在李过的面前虚晃而过，随即突然转向裴元绍的方向而去。
　　裴元绍也没有想到李翔的目标竟是自己，他根本就没有做出半点防备，甚至他还想要挥刀帮一旁的李过挡下李翔的攻击。
　　即便是全力防备的裴元绍单独一人也接不下李翔的一枪，何况此时裴元绍不仅没有半分防备，还被李翔压制了武力。
　　在这种情况下，李翔手中长枪如一道流星闪过，那裴元绍的心中便多了一个碗大的血洞汩汩地流着鲜血，随即便看到裴元绍睁大双睁一脸不可置信地不甘地一头栽落马下。
　　当然，李翔之所以把目标定在了裴元绍身上而不是李过身上，自然是李翔现在还没有把握一招击杀存过，甚至重创也不一定能做到。
　　之前的这二十多回合时，虽然李翔没有再激发出技能，但其他几人可没闲着。
　　先是李自成的闯王技能效果二爆发，李自成武力再次+3，武力直接上升到102点。自此，李自成算是技能全开了。
　　而李过亦是在李翔的压力下虎将技能效果二遇强则强爆发了两次，武力达到了105点。而正因为这点，李翔才没有将目标定在李过身上。
　　当然，李翔这边位冯异也在这段期间箕水豹技能效果二发动了两次，每十合武力+1，冯异的武力也是上升到了103点。
　　而黄巾先失去裴元绍时，顿时压力大涨，但屋漏偏逢连夜雨，在双方再次交战了十回合后，
　　“叮，冯异箕水豹技能效果二第三次发动，武力+1，当前武力上升至104。”
　　“叮，宿主武霸技能效果二最后一次发动，武力+2，当前武力上升至114。
　　随机压制一人武力1点，李自成武力-1，李自成武力下降至101。”
　　“叮，李过虎将技能效果二最后一次发动，武力+2，当前武力上升至107。”
　　在李翔与冯异再次爆发后，李过虽然也跟着再次爆发，但吃亏的自然是黄巾这一方。
　　李翔这位增幅与压制全部算进来相当于有4点武力，而李过却只增幅了2点武力。
　　何况，武力越到后期每一点之间的差距越大，在不同的武力阶段即便是增幅同样的武力，但提升的实力效果是绝对不同的。
　　因此，此次爆发之后，本就压力大涨的黄巾众将直接变得更危险了。
　　不过，李翔向来是个谨慎的人，他依旧还是挑最弱的来对付，等到时机差不多后才会选择对李自成进行一击必杀。否则，李翔宁愿不动手，以免失败引起李自成谨慎而让其逃掉。
　　而接下来的黄巾众将中，武臣，吴广与管承三人相差不多，因此，李翔的目标自是定在了这三人身上。
　　趁着冯异和李自成大战之时，李翔再次摧马直奔李过而去，随即便是对着李过一阵抢攻。
　　仅在数秒之间，李翔便连出十几枪向李过周身攻去。而7点的武力差距之下，李过想要完美地挡住李翔袭来的每一枪自然是不可能的。
　　李过也自然知道这一点，因此只是拼尽全力护住几处要害之地，而任由李翔的长枪在其身上划过几处不大不小的伤口。
　　而一侧的武臣，吴广与管承三人在发现李过受伤后，也是不敢怠慢，立即想要上前相助李过。
　　武将眼观六路，耳听八方只是一项必备的基本功罢了，李过自然是发现了武臣三人的动作。
　　因此，李过当即奋起精神，竭力拖住李翔手中的长枪，想要为三人创造机会。
　　而那三人也是不负所望，完全理会了李过的想法，齐齐高举大刀向李翔砍去。
　　李翔见此，不仅丝毫不见慌张之色，反而还暗笑一声，“终于上钩了。”

第33章李自成之死
　　李过自以为为武臣，吴广以及管承三人提供了斩杀李翔的机会，却不知道这也是李翔苦苦等待的机会。
　　武臣等三人眼见李翔被拖住，当即想要趁其不备斩杀李翔，而他们也确实这么做了。
　　当武臣等三人向李翔发动攻击后，一旁的李过更是死死地拖住李翔，不给李翔半点逃离的机会。
　　但是李翔需要逃离吗，自然是不需要的。
　　只见李翔单手持枪便是接住了李过凶猛的攻击，同一时间，李翔亦是猛然间拔出了一直挂在腰间的赤霄剑，直接向武臣等三人的兵器斩去。
　　武臣三人的兵器不过是几件凡兵罢了，而李翔手中的赤霄剑可是在神兵中也是顶尖的存在。
　　在李翔的这一道斩击之下，三人手中的兵器如同纸糊的一样，直接被斩成了两半。随即，三人便在自己惊骇的目光之中，直接被李翔斩下了脑袋。
　　战场形势总是瞬息万变，而就在这短短时间内，黄巾便是连损四员大将，只剩下李过与李自成两人仍在苦苦坚持了。
　　事到如今，李翔自然不愿再给黄巾半分机会。直接越过李过，直奔李自成而去。
　　如今李翔也不过是比李过高上那么7点武力，虽说继续打下去胜的一定是李翔，但李翔没有三十合也是绝对解决不了李过的。
　　但接连四将被杀，李自成明显已经不敢再打下去了，多次想要脱战。要不是冯异的实力要比李自成稍微强些，一直竭力拖住李自成，恐怕李自成就真要逃了。
　　在李翔看来，李自成的重要性可比李过强多了。黄巾中只有李自成和刚刚靠近刑天战圈的一小部分黄巾小卒知道蚩尤的到来，除此之外余人皆以为李自成才是这支大大真正的主将。
　　只要李自成一死，黄巾大军军心必溃，即便是蚩尤也回天乏力。而且，双方大战已经有了一段时间，黄巾前后军也该到了，若在他们参战前不解决这些战事，那并州军就麻烦了。
　　而一旁的冯异，在看到李翔直接越过李过，向李自成杀过来之时，做为一名智勇双全的大将，立即便懂得了李翔的想法，当即更加卖力地缠住李自成，不让其脱身而去。
　　李自成的实力尚且不如冯异，应对冯异尚且要竭尽全力，何况李翔这一招还有偷袭之疑，当即被李翔一枪挑落马下，满脸不甘地去了。
　　“不。”不远处的李过眼见自家叔父惨死在自己眼前，悲从中来，咆哮着想要继续杀上去为李自成报仇。
　　“少将军，快走呀，君子报仇，十年不晚。少将军唯有保证自身才可为渠帅报仇。”周边的几个亲兵立即七手八脚地拦住李过，防止他真的冲上去。
　　这些亲兵虽然实力不强，但却对李自成与李过忠心耿耿，拼死拦住想要追击的李翔，给李过争取了离开的时间。
　　待李翔杀退这些亲兵之后，李过却已经跑远了。对此，李翔也只能无奈地叹了口头，此次却是杀不了这李过了。不过好在这李过对李翔来说，威胁也并不算多大。因此，李翔对于李过逃离也不算太过在意。
　　“李自成已死，降者不杀。”
　　“李自成已死，降者不杀。”
　　……
　　李翔一枪挑起李自成的首级，大声吼道。
　　“李自成已死，降者不杀。”
　　“李自成已死，降者不杀。”
　　……
　　冯异与周围的一些机灵的并州士兵们当即跟着大声喊道。
　　渐渐地，声音越传越广，也越来越响，越来越多地士兵跟着一起喊着，声音之大竟然传遍了整个战场。
　　本来遭遇偷袭之后，黄巾就士气大降，兵无战意。主将李自成已死的消息一传来，黄巾终是被打成了一支溃军，再难有抵抗一心。
　　不断有黄巾士卒真接丢掉手中兵刃，抱头乞降。便更多的黄巾士卒却是慌慌张张地向四周逃跑，想要尽快逃离这个不断吞噬生命的战场。
　　不过，最倒霉的却是支援过来的黄巾前军和后军，刚刚接近战场还不待进入战斗就直接被溃败的中军冲击得阵型大乱，随后便被杀红眼的并州军直接冲入其中，大杀四方。
　　两军交手之后，支援而来的黄巾们简直是一击而溃。不到片刻功夫，前后军亦是加入了中军的逃跑部队之中。
　　“周兄，情况不对，该撤退了。”褚飞燕一发现战场形势大变，当即对着周仓大急道。
　　听到褚飞燕的话后，周仓趁着苏定方攻击间隙，也是着急地环顾四周，而后也是一阵脸色大变。
　　勉强压下了心中的慌乱，周仓沉着道，“褚兄说的是，留着青山在，不怕没柴烧，我们撤吧。”
　　当然，周仓和褚飞燕是有心想跑，但苏定方又怎会让他们如此轻易得逞。当即，苏定方手中枪势更猛，一枪快过一枪，丝毫不给周仓与褚飞燕二人脱战的机会。
　　很快，周仓和褚飞燕二人便明白了，想要一点代价都不付出就想在苏烈的攻击下安然撤退，是绝不可能了。但这要付出的代价，却又令周仓与褚飞燕两人一时难以抉择。
　　但形势如此紧急，又岂能给二人慢慢抉择的时间。终于，还是周仓深吸一口气，咬了咬牙道，“褚兄，你先撤，我来为你断后。”
　　“不行，要走就一起走。”一侧的褚飞燕想到没想便对着周仓回道。
　　周仓虽然心中感动，但想法却是愈加坚定了。
　　“褚兄武艺在吾之上，唯有褚兄离开才能对大贤良师，对我黄巾大业更有帮助。”
　　说罢，不待褚飞燕反应过来，周仓便是拼着挨了苏烈一枪，将攻向两人的攻击齐齐拦住，尽力为身旁的褚飞燕创造出离开的机会。
　　见此，褚飞燕哪能不明白周仓的意思，虽心中有万分不愿，终是抓住了周仓为他拼死创造出的机会，直接调转马头头也不回地向外突围而去。
　　“苏烈，周兄若有一丝不利，我褚飞燕便倾尽毕生之力与汝不死不休。”还不待成功突到安全距离之后，褚飞燕便是仰天大吼道。

第34章战终与龙图
　　这一战并州军虽然大获全胜，但毕竟是以少胜多，兵力甚至还不到黄巾的五分之一，而人力有限，因此李翔也是见好就收，对于逃跑的蚩尤、李过等人也是并未过度追击。
　　这一战并州军也是伤亡不小，而且已是接近精疲力尽。若是追得过紧，被蚩尤带着狗急跳墙的黄巾败军反击一波，反而不美。
　　“启禀主公，此战我军大胜，一战击杀敌军三万五千，俘虏敌军四万，目前仍有两万五千敌军向四周逃蹿。另外，此战我军斩杀敌将李自成，吴广，武臣等多员大将，俘虏敌军大将周仓。”
　　战事才刚一结束，苏烈便一脸兴奋地过来向李翔禀报道。
　　而且，苏烈也并没有斩杀周仓，而是直将将其打晕俘虏了。武将之间多重情义，苏烈在见到周仓拼死帮助褚飞燕逃离后，也是被其义气感动，不忍狠下痛手。
　　当然，苏烈之所以手下留情，也是因为战事大局已定，黄巾已是难已翻身。否则，以苏烈的性格，可是绝对不会因私废公的。
　　李翔听到此次的战绩之后，也是心中一喜。不过随即，李翔又是问道，“我军伤亡如何？”
　　“此战我军战死五千，重伤三千，能够保证战力的也就只剩下一万大军了。不过这一万大军也是或多或少带了一些伤，恐怕之后要找个地方休整一番了。”
　　李翔闻言也是叹了口气，以二万敌十万，虽是因埋伏占了个出其不意的便宜，但终归双方兵力差距过大。若不是及时斩杀李自成，恐怕打到最后败的就是并州军了。
　　此战并州军能够还保留着半数以上的兵力，李翔已经感到很庆幸了。
　　“叮，恭喜宿主斩杀张耳，裴元绍，吴广，武臣，管承，李自成，获得召唤点49点，当前剩余召唤点618点。”
　　“叮，恭喜宿主先后击败完颜阿骨打，完颜吴乞买，蚩尤，斩杀李自成，觉醒技能龙图。”
　　李翔听到此次自己居然还能觉醒出一个技能，也是大吃一惊。
　　而且，李翔一听这技能的名字，以及技能觉醒前击败击杀的那几位的名字，当即就猜出这技能效果恐怕绝对弱不了。
　　“系统，查看龙图技能的效果。”李翔一脸惊喜地对着脑海中的系统大喜道。
　　“叮，龙图，乱世烽火，龙蛇并起，江山社稷，舍我其谁。
　　效果一，当宿主统帅作战，出谋划策或处理政务之时，提至对应统帅，智力或政治属性1～4点。
　　效果二，大幅度提高宿主对人才的吸引力，当宿主亲自前往招揽人才之时，提高宿主魅力值1～6点。
　　效果三，龙吞，每当宿主击败一位帝王、枭雄、反王或诸侯之时，五维随机一项提升1～3点，提高幅度视击败对象质量而定。
　　注，此效果五维上限为100，当某项五维达到100之时，则此项属性不再提升，转而提升其他几项属性。
　　效果四，龙图天下，大业可定。当宿主所在势力向外进取或处于主动进攻状态之时，宿主一方所受负面效果影响减半，士兵战力，速度，士气大幅度增加。
　　效果五，宿主所在势力气运无形中不断聚加，气运凝聚；宿主每击败一位敌人，可吞噬其少量气运，此技能可多次使用。
　　注，效果四与效果五为被动效果，不需特意触发。”
　　强，看完这龙图技能的效果之后，即便已经见识过许许多多的技能了，李翔也不得不说一个强字。
　　效果一二加上之前的武霸技能可以说是让自己的五维都可以在需要的时候都可以有所加强。只要自己的五维提升上去，那李翔就没有太过明显的弱点了。
　　而效果三则为李翔提供了一个快速增加自己五维属性的能力。如今因为系统的先后平衡，一位位帝王、枭雄以及乱世诸侯纷纷出世，而李翔只要可以击败他们，那就可以使自己不断变强。
　　而效果四明显就是一个攻击性很强的效果，或者说李翔这个龙图技能本身就是偏向攻击性的。这龙图技能明显就是要李翔一直不断进攻，进攻再进攻的。
　　而至于效果五，就连李翔本人也是感知不多，气运命数之说向来虚无缥缈，不过，能够削弱敌人而加强自己总归是好的。
　　“传令，将所有俘虏先押到房子县城之中，大军休整三日。”查看完自己新觉醒出的技能之后，李翔不免带着笑意说道。
　　“诺。”
　　这一仗的大获全胜，也要让李翔要开始慢慢思考一下之后的事情了。
　　虽说这一战之后尚有两万五千黄巾在四处逃蹿。但这多么败兵，蚩尤能收扰起一半就不错了。
　　“只可惜，此次黄巾骑兵尽在前军之中，却是让他们逃过了一劫。”李翔在心中暗暗想道。
　　李翔前后两战两捷，已经是最大限度地打击了黄巾势力。之后再想让黄巾分兵也是绝不可能了，毕竟对方也不是傻子。
　　而此战之后冀州黄巾的数量也是下降到了三十五万之内，汉军多方势力集合之下，兵力却仍保持在十五万之上，而且这其中还有至少数量高达五万的铁骑。
　　看似黄巾兵力仍远在汉军之上，但论起战力却比汉军差远了。如今张角以及蚩尤辛辛苦苦训练出的黄巾精锐，在连番大战之下，也是损失惨重，也只是剩下不足一半之数。
　　可以说，此战之后，大汉与黄巾在冀州的势力已经维持在了一个相对平衡之上。黄巾即便是仍占有一定优势，但也强的有限，甚至是微不足道了。
　　在这种情况下，要考虑的就该是双方最终的决战了。只要大汉能在决战中获胜，那不仅是冀州战场，中原战场的形势也会被开始撬动。
　　可以说，接下来的决战是关乎黄巾与大汉双方命运的一战。虽然说，即便大汉能在此战中获胜，也不过是只能再维持短短数年的生命。
　　而至于黄巾，则更没有机会了。李翔不会允许黄巾赢得此战，项氏一族不会允许，秦政势力亦是不会允许。
　　虽说他们几方势力为了自己的利益都曾经暗中扶过黄巾一把。

第35章常山赵子龙
　　真定县，汉高祖十一年改东垣县为真定县，属恒山郡。汉文帝前元元年因避文帝刘恒讳，改恒山郡为常山郡。汉武帝元鼎四年分常山郡北部置真定国，真定属之。
　　而且真定历来人才辈出，仅列入“影响中国历史进程的河北名人”就有7位，分别为赵佗、赵云、范仲淹、李杲、苏天爵、白朴、梁清标。有据可谈的历史名人更有148位之多，而真定历史上曾有95位考中进士，著名学者百余人，著作500篇。
　　在大战完结之后，李翔便是兵分两路。由苏烈，冯异率领大军于房子县中休整。而李翔则是独领刑天及三百轻骑直往常山真定县而去。
　　虽然黄巾主力尽皆聚集在邺城之下，而李翔先后也是数次大败黄巾，斩杀俘虏黄巾无数。但在前往真定的路上，李翔仍能不时看到小股黄巾贼寇，如土匪过境一般，烧杀劫掠，无恶不作。
　　不少村落，尽皆荒无人烟。路边，也是不时便可以看到累累白骨置于荒野之中，无人掩埋。
　　当然，李翔这一路上，也是顺手击杀了许多不长眼的黄巾蛾贼们。
　　一旁的刑天看到一路上的惨状之后，也是皱起了眉头，沉声道，“主公，没想到这些黄巾蛾贼如此可恶。”
　　李翔闻言，看向一侧的刑天，微微露出了诧异之色。没想到一向沉默寡言的刑天，也会动了侧隐之心，李翔还以为他只对他手中的斧头感兴趣呢。
　　不过李翔还是很快便掩饰了过去，微微一叹道，“天子昏庸，外戚与十常侍霍乱朝堂，致使民不聊生，天下大乱，百姓若不是因实在活不下去了又岂会纷纷揭竿而起，投靠黄巾。
　　因此，这些黄巾原本也只不过是一些普通百姓罢了。日后，我等面对黄巾，若条件允许，还需先尽力安抚，镇压，只需将那些罪大恶极之辈除去便是了。”
　　刑天闻言，也是当即回道，“主公所言有理，刑天记下了。”
　　李翔一行人俱是一人双马，快马加鞭之下，速度自然其快无比。
　　第二日一上午，众人便是赶到了真定之中。多番打听之后，终是确定了赵家村的位置，而后便是径直前往赵家村而去。
　　不过，还不待李翔一行人进入赵家村，便在附近听到前方传来一阵兵戈交战之声。
　　李翔打马走近一看，只见一白袍小将在千余黄巾之中左冲右杀，虽只一人，独战千军，却丝毫不见颓势。其一手长枪舞得快若闪电，每出一枪都必有一名黄巾小卒哀嚎着倒下，随后便是没了声息。
　　“是他，一定是他了。白马银枪，武艺高强，又出现在真定这个地方，也有可能会是他了。”李翔在心中暗喜道。
　　“系统，检测前方交战之人的四维。”为了验证自己的猜测，李翔当即对着脑海中的系统命令道。
　　“叮，赵云，巅峰四维为统帅89，武力105，智力86，政治73。目前赵云未达巅峰，当前四维为统帅76，武力99，智力78，政治65。”
　　果然是他了，只要将他忽悠，不对，应该是招揽到手。那么，李翔此次真定之行的目标也就完成了。
　　“刑天，去帮那小将一把，将那帮黄巾杀散吧。”强行按捺住心中的欣喜，李翔对着一侧的刑天吩咐道。
　　“喏。”
　　刑天接下李翔的命令后，也不带兵，独自一人扛着开山斧便直接冲入了前方战场之中。
　　刑天的攻击依然是那么简单粗暴，仅仅只是寻常的一劈，一扫，但在刑天那般拔山之力下却无人可挡。刑天每出一招，便是数人惨叫着倒飞了出去。
　　有刑天和赵云这两位当世猛将大杀四方，再加上黄巾众人也是发现了一侧压阵的三百骑兵。不出片刻，便是士气大溃，直接四散而逃了。
　　刑天完成任务之后，便是再度恢复到了那副沉默寡言的样子，也不向赵云搭话，便是径直走到了已经走近的李翔的后方。
　　赵云见过李翔到来之后，也是当即走上前去，满脸敬意的道，“常山赵云赵子龙，多谢恩公相助。”
　　说完，赵云仍是不经意地满是忌惮地看了刑天一眼。二人之间虽未交手，但仅从刚才刑天出手时展露出的一丝气势，赵云便知道，此人还远远不是现在的自己可以相比的。
　　不过，未及片刻，赵云心中又是恢复了满腔战意与斗志。
　　“唯有这样的强者，才应是我要超越的目标。”赵云在心中暗暗想道。
　　“哦，却不想常山中竟还有赵义士这等勇士，并州李翔却是有礼了。”李翔微微抱拳一礼道。
　　赵云却是微微一愣，随即惊道，“恩公便是前些年发布杀胡令，击退匈奴大军的李将军了？”
　　“正是。”
　　“叮，恭喜宿主获得赵云召唤点10点，当前宿主剩余召唤点628点。”
　　说起来，当初李翔发布杀胡令，赵云也是想过前往北疆的。只是，当初赵云尚且年幼，再加上当时赵云与其师童渊学武已是到了关键时刻。因此，此事便是最终不了了之了。
　　李翔没想到这赵云对自己的印象相当不错，直接就把这召唤点贡献给了自己。察觉到这一点的李翔，心中也是有了主意。
　　看着一脸敬意的赵云，李翔当即试探着问道，“子龙，你我一见如故，不如随我前往邺城一同前去剿灭那围攻邺城的黄巾贼军可好？”
　　赵云自然听出了李翔话语中的招揽之意。不过，赵云对李翔本就印象不错，多年前就已有过前往并州加入李翔麾下的想法，只是最终却是因种种原因而没有去成。
　　此次，李翔却是亲自出言招揽，再加上刚刚李翔的相助之恩。因此，赵云也没有想过拖辞。
　　有了决定的赵云，当即纳头一拜，道，“固所愿也，不敢请尔，常山赵子龙参见主公。”
　　闻听赵云真的打算效忠自己，李翔当即喜道，“哈哈哈，吾得子龙，真当是如虎添翼也。”

第36章回返
　　局势紧张，李翔并未在赵家村停留多久，仅仅呆了一夜，李翔便直接离开了。
　　不过，李翔离开之时的队伍中除了赵云之外却还多了两个人。其中一人书生模样，温文尔雅，而另一人却是一个蹦蹦跳跳的小姑娘了。
　　而这两人正是赵云之兄赵风与赵云之妹赵雨了。
　　如今整个冀州乃至整个天下都是一片兵荒马乱的样子，赵云当然不放心兄长与小妹独自留在赵家村中。因此李翔也就做了个顺水人情，将赵风与赵雨也一起带上了。日后，再将其安排到并州之中，这样赵云也就万无一失了。
　　不过，这赵风与赵雨的属性也不算低了。赵风的武力自然远远无法与其弟赵云相提并论，甚至赵风的武力比起普通人的水平强不了多少，但他却是一个典型的文人。
　　赵风的巅峰政治一维已经达到了85点之多，这样的水平日后担任一郡太守也是已经足够了。蚊子肉也是肉，何况赵风已经达到了一流水平，李翔自然不会浪费，于是便将其先安排到军中去管理粮食一事了，日后也好提拨。
　　至于赵雨，自然没有赵云的武力水平和赵风的政治水平，但她的巅峰魅力属性却已经达到了95点之高。
　　李翔在检测完赵风与赵雨的属性之后也没闲着，一通操作之后顺利地收割了两人的召唤点。如今，李翔拥有的召唤点已经高达645点之多。
　　一路急行，很快，李翔便是带着刑天、赵云三兄妹以及三百轻骑返回了房子城中。
　　如今，房子县城这边却是风平浪静，丝毫没有李翔这一路走来狼烟四起的景象，甚至城中都开始恢复起了一些秩序。
　　现在的房子城中可是驻扎着两万五千大汉军队，周围的小股黄巾自然不敢轻易来犯。而邺城的黄巾主力历经两次大败之后，如今却是再难分兵前来。
　　“参见主公。”
　　城门处，贾诩与田丰两员谋士以及数员大将俱是满脸恭敬地拜道。
　　“免礼，军师与诸位将军快快免礼，此次翔一去数日，军中大小事务却是有劳军师与诸位将军了。”再次归来，李翔也是一脸笑意。
　　“主公客气了。”贾诩与田丰等人不敢多礼，当即回道。
　　这几人都是聪明之人，自家主公客气归客气，但可不代表你就真的可以骄纵了，直接就应下了主公说的客气话。历史上，鞠义之死不就有这方面的原因吗。
　　当然，历史上鞠义之所以骄纵，那是因为鞠义多次大破公孙瓒，为袁绍击败公孙瓒攻取幽州立下了淊天大功，有着骄纵的资本。
　　而现在的鞠义来到李翔麾下时日尚短，战功说起来最多也只有一个攻取房子县城了，比起冯异与苏烈却是大有不如。鞠义又不是傻子，都没有骄纵的资本，自然不会骄纵了。因此，现在的鞠义和其他众将一样，亦是小心翼翼。
　　城守府中。
　　“军师，这几日军中情况如何？”待得众人相互介绍过之后，李翔开始询问起了这几日发生的事情。
　　这次依旧是田丰率先开口，当然，李翔也没指望贾诩能像田丰这么主动。对李翔来说，只要贾诩能给他在关键时候出上一条计谋就够了，至于平常时候，他爱怎样就怎样吧。
　　“主公，还请恕罪，此次吾却是自作主张，将之前大战的俘虏也是择优征召到了军中。”田丰面对李翔的询问，一脸谨慎地回道。
　　毕竟兵权自古以来便是重中之重，未经李翔同意便私自征召士兵，即便是以田丰的性格，也担心犯了李翔的忌讳。
　　“军师，如此一来，这黄巾俘虏整编出的军队岂不是比我并州本部士兵还要多吗。这样，真的没有问题吗？”
　　对于田丰的想法李翔并没有多管，而是担忧地向田丰询问起了这个问题。
　　要知道，之前李翔在巨鹿时已经用黄巾俘虏整偏出了一支一万五千人的部队。而此次俘虏高达四万，即便筛去不少，三万多士兵还是有的。
　　而并州军经过多次大战，却是伤亡近半，兵力已经降到了一万余。因此，李翔的担心自然不是没有道理。
　　田丰闻言，自然明白李翔不打算追究他的问题，顿时也是松了一口气。
　　“回禀主公，如今我军几番大胜，这些黄巾俘虏面对我军早已胆气尽丧，自然不会出事。”
　　“元皓，你整编出如此多的大军又是所为何事？”李翔好奇地问道，毕竟黄巾军战力低下，若不经过长久训练，对李翔的帮助也并不算大。
　　“主公，此事还是交由文和先生回答吧。若非文和先生，丰可当真要疏忽了。”田丰却是把球踢给了在一侧一直沉默的贾文和。
　　听到此事竟然和这老狐狸也有关，李翔当即打起了精神。以贾文和的性格，可不会做无关紧要的事情。
　　何况，这事明显田丰也是同意了的。能让这两位大军师一起做这件事，可见李翔确实有什么东西还未想到。
　　良久，却听到贾诩那幽冷的声音终于响起，“主公，莫非忘了王庆正在攻打并州的那一支大军。”
　　说罢，贾诩也不多做解释，依旧自顾自地继续去闭目养神了。
　　李翔现在好歹也有96点的智力了，虽然现在经验不足还无法将其完全地发挥出来。但贾诩一经提醒，李翔自然想到了许多。
　　说起来，若不是此次贾诩提起，李翔都有些要忘记王庆此人的存在了。
　　而王庆现在可还仍率领着二十万大军在壶关处进攻并州呢。壶关距离魏郡可不算有多远，说不准关键时候，张角会调回王庆这股兵力呢。
　　如今，李翔有新编的这几万士卒，即便真发生了这种事，配合现在坐镇壶关的秦琼，拖住王庆绝不是问题。
　　而且，即便王庆这股势力不影响冀州战局，有这几万士兵在，如果好好谋划，配合秦琼好好教训一下王庆也是可以的。
　　毕竟，李翔觉得，让王庆这样一直堵着自家大门可不是一件好事。

第37章再至邺城
　　“哈哈哈，恭喜兄弟，升任中郎将之职了。”人还未到，董卓那道粗暴的声音便是率先传了过来。
　　此时的董卓还是有一丝得意的，董卓觉得自己算是押对注了。如今李翔前途一片光明，家世、功劳样样皆有，一样不缺，日后或可借助李翔来扶持自己一把。
　　虽然董卓也嫉妒李翔立下大功，但并未付出什么就和李翔打下了关系，董卓还是很高兴的。
　　董卓却殊不知自己却早己在毫不知情的情况下，就送了李翔一位绝顶谋士，根本就不是什么也没付出。而且若非有实际利益，仅仅只是口头上的称兄道弟，李翔可不会为董卓实际付出什么。
　　好一番解释之后，李翔才算是明白发生了什么。虎贲中郎将，持节，关内侯，李翔上次也只是随手上报了一下战功，居然这次刘宏这么大方，还真没少封赏。
　　当然，这些对于早有反心的李翔并不重要，李翔又不打算一直在汉廷这艘已经残破不堪的大船一直混下去。
　　李翔真正在意的是这一道旨意一下，李翔的身份地位至少在表面上已经与卢植几人相差无几。到时，黄巾若是战败，众多的黄巾俘虏自然不能全都杀了，毕竟这人数可是以百万计的。那时，大量的黄巾俘虏的处置就成了一个问题。
　　而以李翔虎贲中郎将与卢植相差无几的身份，找几个理由处置一部分黄巾俘虏还是没有问题的。
　　黄巾俘虏这些可俱都是青壮劳力，这些人往并州一安排，这些劳力必可促使并州的发展进一步加快，为并州的建设添砖加瓦。而且，这批劳力更是潜在的兵员，必可大大加深并州的战争潜力。
　　不过，李翔又怎能体会到刘宏看到李翔那封战报时的惊喜。之前每天汉灵帝收到的消息皆是一封封噩耗，不是这里丢了，就是那里又败了。
　　即便是偶有小胜，但很快就又被黄巾军扳了回来。因此，汉灵帝才会对李翔的那场大捷那么在意，直接一反常态给了李翔这么多封赏。
　　事实上，很久之前刘宏派来的传旨太监便来到了冀州之上。只是，那时李翔还在转战于冀州各地之中，兵荒马乱之下，那些太监们又怎么会冒着生命危险去找李翔去传旨呢。
　　而邺城却又一直在黄巾大军的包围之中，那些太监们即便想进去也是绝对进不去的，更没有那个勇气进去。因此，他们便直接将圣旨先放到了董卓这里，而后便是高高兴兴地拿着董卓送的“土特产”回洛阳去了。
　　邺城内众人也才是刚刚才知道有关李翔的这道消息，何况，李翔才刚刚赶来，还没有来得及进城。
　　于是，还是董卓率先告诉了李翔有关他自己升官的消息。
　　当然，此刻的李翔也是再次回到了邺城周边，并和董卓会合到了一起。而李翔的到来，也就意味着冀州战场大汉与黄巾之间的决战终于要开始了。
　　虽然是要决战了，但李翔带来的兵马却并不多，李翔再次分兵了。
　　一路以苏烈为主将，鞠义与赵云为副，贾诩为军师，率领三千铁骑与三五五千步兵一边整训，一边前往冀并交界之处配合秦琼对付王庆，至少也要让王庆影响不到冀州这边的战局。
　　虽然田丰已经说过这些黄巾俘虏整编出的军队没问题了，但李翔还是给苏烈派了部分骑兵以防万一。
　　而另一路自然是以李翔本人为主将，领大将刑天、冯异以及军师田丰，带着七千铁骑以及一万步兵前来邺城帮助卢植。
　　“兄长，你我二人先去城内拜见卢大人去吧，此次大战却是还需卢大人坐镇指挥才行。”李翔仍是一如既往地露出满脸笑意地说道。
　　“贤弟说的是，齐去，齐去。”
　　虽然如今名义上李翔与卢植俱是中郎将之职，谁也不差谁，按理说李翔指挥这场大战也是可以的，这主将之位李翔也是可以争上一争。
　　但毕竟卢植乃是长辈，久经官场，声名远播，有卢植在前，李翔自然要主动屈居于卢植之后了。强行与卢植夺权，不仅希望不大，反而会显得不知礼数，还会平白恶了一些人。这样的赔本买卖，李翔自然不会去做了。
　　因此，李翔一听到自己升任北中郎将就已经决定要主动让权于卢植了。
　　如今黄巾已经解除了对邺城的包围，将兵力集中于一处，因此李翔与董卓也是可以随意进出邺城了。
　　黄巾那边或许别人看不出，但蚩尤与李岩又怎会看不出，现在黄巾在冀州的优势已经很有限了。
　　如今董卓、李翔以及邺城卢植三方军力集合在一起，已经不比黄巾在冀州的力量差多少了。
　　有董卓和李翔游弋在外，以黄巾现在的兵力已经不具备正面攻下黄巾的可能的。
　　若是黄巾仍四面围城，而不是集中起来，那么单处兵力必是相对薄弱，很容易被在外的董卓与李翔找到机会。
　　因此，黄巾若想继续攻城，分出一支兵力去牵制游弋在外的董卓与李翔势力是必定的。
　　但这部分兵力若是派的少了，只会肉包子打狗，有去无回。但若是派的多了，以黄巾现在的兵力根本无力支持。
　　黄巾在骑兵缺乏的情况下，若想以步卒牵制住数万骑兵，没有十几万兵力是绝对不够的。但这十几万兵力若是派出，以黄巾剩下的兵力，黄巾又该拿什么去攻下邺城。
　　因此，张角在蚩尤与李岩的建议之下，也是解除了对邺城的包围。主动将兵力集中起来，等待汉军出城，以图决战，绝不再给汉军各个击破的机会。
　　有蚩尤与李岩在，张角自然看得清楚，在有了决战的能力后，汉军绝对不会放过机会。
　　现在虽然冀州战场有了转机，但中原皇甫嵩那里的情况却仍是不容乐观。
　　在中原之地，纵然有着世家的大力支持，皇甫嵩与朱儁仍是连战连败，大半个兖州与大半个豫州之地先后丢失。
　　因此，现在的大汉比起黄巾来更加心急。如今，大汉一求决战的心思比黄巾更重。

第38章大战临近
　　李翔大军连连大捷，最近消息传到邺城后，邺城汉军也是军心大定，个个气势夺人，威武不凡。
　　“卢将军……”一见到卢植，李翔便是当先下马行了一礼。
　　“李将军……”卢植也是回了一礼，毕竟现在卢植已经知道两人已是同级，李翔也不再是他以为的初出茅庐的小将了，一些礼节还是要注意的。
　　“多亏李将军力挽狂澜，此次大战能有如此转机，全靠李将军了。”卢植本人也是万万没有想到，这李翔竟有如此大才，整个战场形势竟因其一人反转。
　　“卢将军过奖，此次李翔也是侥幸而已，比不得将军劳苦功高。”李翔笑道。
　　“有这李翔在，定可保我大汉一朝也，日后，朝堂之上吾当多加帮衬其才是。”卢植见李翔立下大功，身处高位之后仍不骄不躁，谦逊有礼，暗暗点头道。
　　“李将军，请……”
　　卢植先行，一侧的李翔紧随其后，身后则跟着汉军诸将，众人一齐向着城守府之地而去。
　　一进入城守府大堂之后，李翔便是主动在副位之上站定，而对之上的主位视而不见，其意不言而喻。
　　看见李翔的行为之后，卢植先是一楞，随后恍然之间便是明白了李翔的意思。既然李翔都主动让出了主位，卢植也不多言，也是到了主位之处便直接坐定。
　　待得诸将坐定，又是身为主将的卢植率先开口了，“李将军，不知对接下来的战事，有何筹划？”
　　如今李翔虽然主动让出了主将之位，但毕竟两人在军职上乃是平级。
　　因此，纵然是卢植，也必须要考虑李翔的建议，于是便是主动出言询问。
　　而且，这些天李翔的一系列战绩已经彻底证明了他的能力，卢植也是希望李翔可以帮他想一些好主意，以缓解下他的压力。
　　之前，大汉是暂时实力不够，无力对黄巾展开反攻。但如今，起码在冀州之上，大汉与黄巾的实力暂时保持在了一个同等水平之上。因此，双方决战必须却是要必须提上日程了。
　　而且，卢植也是担忧大汉在中原之地的形势。即便接到的消息不多，但卢植从零星的内容之中，也是可以猜到，皇甫嵩的形势一定不容乐观。若是再没有支援，卢植也猜不准皇甫嵩还能坚持多久。
　　因此，卢植必须要尽快取得冀州之处的胜利，打败张角。在中原之地的皇甫嵩与朱儁无力为继之前，迅速支援他们。
　　但一想到决战，卢植一时之间也是想不到好办法。之前虽然黄巾皆是靠着数量优势，才一步步打得卢植不断败退，只能依靠坚城固守。但也不能否认，黄巾之中也是有不少人才的。
　　别的不说，起码是那位蚩尤，卢植便丝毫没有取胜的把握。面对蚩尤，卢植自认在统兵方面不是他的对手。
　　因此，虽然李翔连连取胜给冀州战局来了个大反转。但真到了决战之刻，卢植却丝毫没有轻松半分。
　　毕竟，此刻的汉军可没有百分百的胜算。或者说，无论是黄巾还是大汉，现在的冀州的胜负不过俱是五五开罢了。
　　对于卢植的问题，李翔自然是已经考虑过许久了。
　　不说李翔自己心中的那些想法，但仅仅李翔世家出身的身份就注定了，李翔与黄巾不得两立。因此，李翔对这一战的关心程度不在卢植之下。
　　黄巾提出的一系列针对世家的政策，已经可以预见到一旦黄巾真的胜利，那么天下世家的末日也就到了。
　　而经过与贾诩、田丰以及苏烈等人的讨论，李翔也是终于有了决定。
　　“正面接战，直接以堂堂正正之师击败黄巾便是了。”对于卢植的询问，李翔并未多作考虑，便直接答出了准备已久的答案。
　　卢植设想过李翔的很多种回答，但唯一没想过李翔会直接想要在正面击败黄巾。
　　虽然信息不全，但卢植对李翔这些天的战事也是打听过一些，无论是夺袭埋伏还是火攻，卢植都以为李翔擅长的是出奇，却不想今日李翔却要行堂堂正正之师。
　　“还请李将军明示。”强自按捺住心头的疑惑，卢植再次向李翔问道。
　　李翔闻言却是正了正嗓子，凝声道，“从开战以来，我大汉在黄巾的强攻之下在各处战场皆是接连败退，士气早已大跌。
　　而此次大战，黄巾之中张角，蚩尤俱在。在此等情况下，我军若是可正面击败黄巾，我大汉各州大军闻之必士气大振，黄巾必命不久矣。”
　　李翔都说得这么直白了，卢植自然是明白了李翔的意思。
　　不仅是卢植明白了，堂中众人皆是明白了李翔的意思。但明白归明白，但问题是正面硬刚，汉军的胜算可不比黄巾大呀。
　　“不知若依贤侄之法，胜机何在。”良久，终究还是老好人刘虞先开了口。
　　李翔一见是刘虞提问，也不敢怠慢。刘虞身为一州之牧不仅在官职上与李翔之父李阳齐平，与李阳交情不浅，而且本人还是汉室宗亲，在朝廷上素有名望。刘虞叫自己一声贤侄，李翔也是毫不觉得吃亏。
　　“我军大将众多，无论是关张、颜文以及太史诸位将军，还是董太守麾下的薛家父子，亦或是本将麾下刑天与薛仁贵二将，皆有万夫不当之勇。”李翔一脸自信地对着众人解释道。
　　“我军猛将数量远非黄巾可比，只要我军兵分多路齐向黄巾中军之处突进，黄巾必难以完全应对。
　　而诸路之中，只要一路可以威胁到中军之处的贼首张角，黄巾必是自乱阵脚，败局已定。”
　　众人眼中顿时露出一丝明悟，只要能威胁到张角的安全，则黄巾必乱。而黄巾一乱，那么大汉一方的机会也就到了。
　　可想要突破至黄巾中军之中威胁到张角的安全，又谈何容易？
　　“将军，不知蚩尤……？”刘备在一侧担心地问道。
　　“蚩尤自会由本将派人应付。”还不待刘备问完，李翔便当先答道。

第39章大战
　　当听到李翔主动接下挡住蚩尤的任务后，大堂内众人也是松了一口气。
　　面对蚩尤，堂内众人的麾下将领无论单独派出谁，都没有保命的把握，更别说挡住蚩尤了。别说一人，恐怕数人联手也只能在蚩尤手上保命罢了。
　　大战的时候，蚩尤不主动找上他们就万幸了，更别说主动派人去和蚩尤作战。
　　自从前几天黄巾解除对邺城的包围后，外面的消息也是一点点传入了城中。这其中，尤是以与李翔有关的消息最多。
　　不仅仅是李翔升任中郎将的消息，更多的却是有关于李翔的一场场大战的。而李翔那边出现了一位与蚩尤战得难分上下的绝世猛将，众人又怎能不关注。
　　一想到李翔先是有薛仁贵这等统兵大将，而后又出现了刑天这等无双猛将，众人皆是一阵眼热。
　　“这天下的好事怎么都让这李翔小儿占了。”堂内众人齐齐不忿地想道。
　　听到李翔要派人挡住蚩尤后，卢植也是心中一喜。只要能挡住蚩尤，这场大战的难度便要立刻减轻不少，对于大汉来说，胜算也是要有所上涨。
　　卢植自然清楚，能挡住蚩尤的，也只有之前消息中传来的那位刑天了。对于刑天这位一直跟在李翔身边寸步不离的护卫，卢植也是有些模糊印象的。但当时卢植也只是见刑天魁梧不凡，猜测其必有勇力，却不曾想其武力居然到了蚩尤那般水平，可以与蚩尤打得不相上下。
　　而只要刑天出手，蚩尤自然不会任由刑天这等猛将任意肆虐，到时也必定要与刑天交战。毕竟刑天这等猛将，即便是卢植不擅武艺也是明白，若是没有人拦着，对黄巾的杀伤可是巨大的。
　　就像汉军这边除刑天外没人敌得过蚩尤一般，黄巾那边离开蚩尤也没人敌得过刑天。刑天若是没人拦着，那刑天大可直接冲入黄巾大军之中，专门对黄巾各级军官下手。
　　而各级军官若是损失多了，纵使蚩尤是军神复生，也照样控制不好底层军队。因此，刑天出战，蚩尤腾不出手指挥军队是必然的。
　　没有了蚩尤指挥黄巾大军，卢植自然不惧。更何况，卢植可不会认为黄巾中还能派出一位蚩尤那般的顶级统帅。
　　……
　　“呼………呼………！”一排又一排的士兵集合在这一片平坦的地形上！烈日当空，但每一名士兵却是丝毫不觉，俱是紧紧握住了手中的兵刃，死死地盯着前方敌军。
　　汉军大阵之中，一面大汉龙旗高高而立，其后，卢、李、刘、袁等大小将旗分立左右。如同众星拱月一般，将其劳劳护在中央。
　　卢植与李翔看着自己这边威武不凡的十数万大军，也是一时间豪气大发，对此战的胜算又多了几分。
　　就在这时，黄巾军阵之前却是走出一小队人马，缓缓向战场中央而去，正是张角与蚩尤等人了。
　　卢植与李翔见此，也是在数员大将的护卫之下，缓缓迎了上去。
　　双方都是没有过度向前靠近，而是默契地保持了一段不小的距离，即是为了防止引起对方的误会，也是为了防止对方暴起伤人。
　　见卢植出来了，张角拱手一礼笑道，“卢将军，好久不见了。”
　　卢植见此同样是礼貌地回了一礼，却并未与张角多说什么。
　　张角虽然有心再招揽卢植一次，但奈何卢植却是大汉真正的死忠，张角注定是要再次失望了。
　　或许张角也对招揽卢植不抱什么希望，因此并未与像上次一样与卢植交谈多长时间。
　　“这位就应该是最近声名鹊起的李翔李将军吧，最近因为吾可是没少听到汝的事迹呀。”张角似是失去了与卢植交谈的兴趣，转而对着卢植一侧的李翔说道。
　　李翔听到张角与自己主动搭话，先是一愣，而后立刻便是恍然大悟。黄巾在自己手中最近可是损失惨重，要不是因为自己，黄巾在冀州的战局也不会发展到今天这个地步。何况，自己与卢植现在的身份相差无己，张角与自己搭话也是正常的。
　　不过，如今虽在战场向上，可该有的礼节还是要遵守的。既然张角都主动搭话了，李翔自然也是要回应一番的。
　　“大贤良师谬赞了，翔如今声名鹊起，可还要多谢大贤良师的黄巾之功呢，却是有劳大贤良师记挂了。”说完，李翔还像模像样地对张角行了一礼，以示感谢。
　　天然对立的身份，让李翔对张角没什么好感。如今大战一触即发，李翔也是懒得和他虚以委蛇。
　　“哼。”
　　张角不屑地冷哼了一声，“年轻人好的很，希望你此战之后仍有底气说出这番话才是。”
　　张角作为一方首领，自然明白自己不能被轻易激怒。即便自己再愤怒，于大局也是无用，而且还会便宜了敌人，令敌人有机可乘。
　　李翔一脸冷笑，漠然道，“大贤良师说笑了，当初百万黄巾尚且不够，如今大贤良师身后也不到是不足三十五万大军罢了，翔又为何没有底气。以翔看来，心中没有底气的反而是大贤良师自己吧。”
　　“呵呵，大言不惭……”
　　黄巾与大汉双方在冀州之处的决战还未开始，可如今李翔与张角之间就已经是唇枪舌剑，暗藏刀锋，互不相让了。两人之间口头上的交锋，不亚于双方之间真正来上那么一场大战。
　　其实，在双方口头交锋之时，李翔也计算过直接击杀张角的可能性。
　　可李翔脑海中才刚刚升起这个想法，就直接被自己主动剔除了。
　　对面蚩尤还在守在张角身旁并虎视耽耽地盯着自己这边呢。有蚩尤在根本就杀不了张角，而且，除了蚩尤，黄巾其他几员大将也在这边呢。
　　到时候，别杀不了张角，还惹上一身骚。再被蚩尤借此抓住机会，激励一下黄巾的士气，又会为大战平添变数，却是何故如此。
　　到头来，终究还是要在正面堂堂正正击败张角的。

第40章冲锋
　　“禀将军，张角开始进攻了。”才刚刚各自返回本阵，张角便是率先发动了进攻。
　　看着缓缓从黄巾大军中分离而出，正缓缓向前挺进的军阵，卢植的目光之中满是严肃。
　　“叮，卢植汉忠技能发动，
　　汉忠，唯有卢植决定誓死效忠汉室之时，此技能才会有效。
　　效果一，指挥大军作战时，统帅+2，
　　效果二，为大汉清剿叛乱时，统帅+1，当己方兵力小于敌军数量三分之一时，统帅再+1，
　　效果三，发动后己方全体将士武力+1，忠于大汉之人，武力额外+1，死忠于大汉者，武力再+1。
　　卢植汉忠效果一二全面发动，统帅+2，+1，卢植基础统帅94，当前上升至97。”
　　“叮，卢植汉忠技能效果三发动，己方全体将士武力+1，
　　卢植基础武力78，忠于大汉+1，大汉死忠再+1，当前武力上升至81，
　　李翔基础武力92，霸月破天枪+1，飒露紫+1，当前武力上升至95，
　　刑天基础武力107，开天斧+1，朱龙马+1，当前武力上升至110。
　　薛仁贵基础武力105，…
　　关羽基础武力103，…
　　张飞…
　　太史慈…
　　……”
　　到底是决定双方今后命运的一战，卢植身为一军主帅，他的压力才是众人之中最高的。双方还未真正开始短兵相接，卢植就率先爆发出了技能。
　　不过，卢植这技能爆的好呀。本来刑天与蚩尤各自到达巅峰之后确实谁也不差谁。但目前刑天的基础武力暂时还要差蚩尤一点，而有了卢植这波加强之后，这差的最后一点也是补上了。
　　因此，接下来刑天与蚩尤之间的大战，李翔也是一点也不担心了。武力相同的情况下，只要不出现什意外，刑天想赢不容易，但刑天若是要输的话，那就更难了。
　　“关羽，张飞，太史慈听令，待会正面交战之后，命你三人各领五千铁骑从战场左侧杀进，直奔黄巾中军。”卢植沉声道。
　　“诺。”关羽等三人当即出列，大声回道，“末将定不负将军所托。”
　　“薛举，颜良，文丑何在？”卢植再次发令道。
　　“末将在。”只见三员魁梧大汉当即齐声呼道。
　　“待会大战一起，命你三人各领五千铁骑，从战场右侧杀进，直奔黄巾中军。”
　　“末将得令。”诸将皆是沉声回道。
　　卢植见此也是满意地点了点头，如今大汉强将齐攻黄巾中军，黄巾军只要有一路挡不住，之后黄巾必定大乱，此战黄巾必败。
　　“李将军，这正面主攻就交由你了。”面临决战，即便李翔如今亦是中郎将之职，但卢植仍是满脸严肃地命令道。
　　“卢将军但请放心，翔必不负将军所托。”李翔满脸坚定地回答道。
　　“吹号角，拉战鼓……”大战即将开始，卢植猛然间便是一声大喝。
　　只见卢植一声令下之后，数百名锤打着战鼓的士兵便是猛然锤动战鼓。而后瞬间轰声整天，响彻正面天地。
　　“呜……呜……呜……”
　　“轰……轰……轰……”
　　鼓声一起，所有士兵都陷入了严阵以待的准备之下，俱都把身子微微前倾，时刻准备冲锋。
　　“杀……”一声虎吼，万人皆动。
　　此次大汉这方也是赌上了一切，根本不分什么前军或是中军，十几万人拼成阵型齐齐向黄巾杀去。不成功，便成仁。
　　黑压压的十几万兵马一铺天盖地的压来，这气势如泄洪一般，给人一种压抑的氛围。
　　“薛仁贵，你分出万骑准备牵制敌方骑兵，其众骑兵随我率先冲锋。”
　　“诺。”众将齐齐应道。
　　李翔点点头，大军有卢植一个人指挥就够了，他本人则是亲自率领万骑率先破阵。
　　汉军虽说有五万多铁骑，但先后给关羽与薛举六人分出三万骑兵，而后又分给薛仁贵一万铁骑用以牵制仍未有动向的黄巾骑兵，如今，李翔自己率领的也就只剩下万骑了。
　　在李翔的指挥之下，一万铁骑组成锋矢阵笔直地朝黄巾大军所在的方位冲去。
　　“轰。”
　　手持骑枪地大汉骑士们直接与黄巾前锋们撞在一起。瞬间，最前排的黄巾士卒们直接倒下一片。周围的黄巾兵卒们，不是被大汉骑兵手中的骑抢捅死，便是被奔驰的马匹活生生踏死。
　　李翔手中长枪一抖，便是连连刺死数名黄巾士卒。
　　而李翔身后的刑天更甚，为了将蚩尤引出来，完成上次未完成的大战，这次刑天是彻底放飞了自我。
　　“叮，刑天战意技能效果一发动，武力+5，当前武力上升至115。”
　　刑天手中大斧狂舞，所过之处尸横遍野，鲜血四处飞溅，宛如人间炼狱一般。就连之后同属同一阵营的大汉骑兵们看了之后，也是有些胆颤心惊，下意识微微错开了与刑天的距离。
　　正在张角身旁的蚩尤当然也是发现了刑天的存在，毕竟同为顶级武者，刑天如此肆无忌惮地绽放着自己的气势，蚩尤又怎能感受不到。
　　蚩尤甚至都没有和张角解释，便直接摧马向刑天所在的方向狂奔而去。正如卢植所想，蚩尤可不敢任由刑天在黄巾大军之中肆意杀戮。作为同一级别的存在，蚩尤自然能想到这刑天若是置之不理的话会给黄巾造成多大的麻烦。
　　“叮，受宿主技能龙图效果四影响，宿主一方所受负面效果影响减半，士兵战力，速度，士气大幅度增加。”
　　李翔龙图技能效果四属于被动效果，不需要特定触发。因此，当李翔进入交战状态之后龙图技能的效果四就主动运行起来。
　　在李翔龙图技能和卢植汉忠技能的影响之下，本就骁勇的大汉骑兵们战力更盛，总体战力迅速上涨，疯狂地在黄巾军阵之中肆虐杀戮。
　　黄巾军本就是依靠数量取胜，若论起战斗力来比起大汉军队来远远不如，而这边的黄巾军们还有了李翔龙图技能的加持。因此，此时的黄巾又哪里可能会是汉军的对手？
　　虽然黄巾前锋有五万之众，但在大汉骑士们的铁蹄之下迅速败退。

第41章刑天再战蚩尤
　　眼见敌方仅是一万人马就将己方五万大军打得抬不起头来，张角等人俱是大吃一惊。
　　“这怎么可能？”张角惊道。
　　“大贤良师，敌人的步军就要压上去了，再不支援我军前锋就真的要溃败了。”
　　和张角不同，李岩关注的是整个战场的局势，眼见卢植统领的步军已经冲锋到了离黄巾前锋不远的地方，李岩当即向一旁的张角提醒道。
　　张角听到李岩的提醒后也是猛然一惊，当即命令道，“李岩，此战由你来负责指挥，务必要将汉军击溃。”
　　张角对于自己的能力是清楚的，知道自己不擅统兵。于是，在蚩尤不在的情况下，果断将指挥权交给了一旁的李岩。
　　“诺。”
　　接过指挥的任务之后，李岩也不拖沓，当即下令全军挺进。
　　而就在这么一会儿的功夫，蚩尤已经杀到了刑天的面前。
　　“刑天休得猖狂，且吃吾蚩尤一刀……”
　　“叮，蚩尤魔神技能效果一发动，武力+6，装备+2，当前武力上升至116。”
　　还不待说罢，蚩尤手中的虎魄刀便径直向刑天而去。
　　蚩尤一路疾驰而来，早已蓄足了马力。再加上现在两人爆发之后，蚩尤暂时超出刑天一点。因此，在蚩尤这一刀之下，刑天连人带马便是直退三步。
　　被蚩尤击退之后，刑天不仅不怒，反而心情大好，毕竟自己要等的人终于是出现了。
　　“蚩尤，你终于出现了，这次，你可跑不掉了。”眼见自己一直等待的对手出玩，刑天明显心情不错，也是难得地多说了几句。
　　“大言不惭，看刀。”
　　话音刚落，蚩尤便是一刀斩出。
　　刑天自然知道蚩尤的厉害，毕竟上次大战虽然是蚩尤主动逃离，但这可不是他刑天将蚩尤打跑的，而且战局溃败，才逼得蚩尤主动离开的。
　　上次大战，他刑天也只是与蚩尤旗鼓相当罢了，谁都占不得谁的上风。因此，面对蚩尤的一刀，刑天自然不会大意。
　　“叮，刑天战意技能效果二第一次发动，武力+2，刑天当前武力上升至117。”
　　“轰。”
　　朴实无华的一次全力对碰。
　　两人之间的武力只不过相差了一点罢了，自然谁都奈何不得谁，尽皆各自倒退三步。
　　“叮，刑天战意技能效果二接连发动，武力+2，+2，当前武力上升至121。”
　　“叮，蚩尤魔神技能效果二初次发动，对刑天产生杀心，负面情绪产生，武力+4，当前武力上升至120。”
　　两人在一击之后，俱是再次爆发了一次技能。但即便是爆发之后，两人之间的武力仍是差距不大，根本就分不出胜负。甚至更别说是分出胜负了，就连稍稍压制一下对方，两人都是难以做到。
　　刑天力量强大一分，但蚩尤招式却是强上一些。蚩尤攻击犀利无比，但刑天也是攻守平衡，更兼招式破坏性十足。两人各占胜场，但谁也拉不开互相之间的差距。
　　转眼之间，两人便是交战了二三十合，但却是谁都奈何不得谁。
　　“那人便是刑天吧？”
　　黄巾中军之中，张角在众将护卫之下，端坐在战车之上。眼见有人竟然与蚩尤战得难解难分，当即一脸震惊地向四周问去。
　　对于刑天的存在，张角自然是知道的。毕竟上次蚩尤大败而归，张角自然不会不做了解。
　　可当时张角听说刑天能与蚩尤打个不相上下，张角虽心惊于刑天之勇，可终究也没有太过在意。在张角看来，像蚩尤这等无敌天下的武者，一个时代能出一位就不错了，怎么还可能有第二人有这样的武力。
　　在张角看来，之所以当初刑天与蚩尤打了个不相上下，不过是在埋伏之下，蚩尤一时慌乱而没有发挥出自己的全部实力罢了。若正常情况下，这天下人有谁又会是蚩尤的对手。
　　可今日张角真正见到刑天与告蚩尤之间的大战后，才知道，这哪里是蚩尤发挥不好，分别是这刑天竟然真的达到了蚩尤这等地步。
　　“启禀大贤良师，此人正是刑天。”在听到张角的询问后，一旁的黄巾渠帅褚飞燕当即回道。
　　尽管不是第一次见到两人之间的大战了，但两人大战爆发的气势仍是让褚飞燕一阵胆颤心惊。仅仅只是两人交战溅射出的一丝余波就震得周围正在交战的兵卒们一阵人仰马翻。
　　而汉军这边等待参战的诸将们亦是震惊地看着刑天与蚩尤之间交战的情景。
　　之前终归是得到的不过是纸面上的消息，而不是亲眼所见。他们也一致以为刑天虽勇，但也只不过是堪堪可以挡住蚩尤罢了，离蚩尤还是有些距离的。但不曾想，刑天还真能与蚩尤战个不相上下。
　　“好了，准备一下吧，马上就该到我们出手的时候了。”
　　良久，还是关羽率先回过神来，向周围的众将提醒道。
　　关羽他们的任务便是两方交战一起后，他们几人直接兵分多路从两翼向中军冲击，从而威胁张角的安全。
　　张角身为黄巾领袖，他若是遭遇危险，黄巾大军必乱，到时才是汉军赢下这一战的机会。
　　汉军其他将领听到关羽的话后，也是收回了心头的震惊，勉强静下心来，开始准备起接下来的大战来。
　　很快，黄巾主力大军与卢植率领的步兵大部分俱是赶到了双方前锋交战之处。
　　而从这一刻起，双方之间的大战才真正开始。双方总计数十万兵力就在这邺城底下残酷地厮杀起来。
　　战士们一个个冲上去，或是挥舞着大刀，或是挺立着长枪浴血奋战，一个才刚刚倒下了，另一个就悍不畏死的冲了上去。
　　人的生命本应是这世间最珍贵的东西，是最应该值得被珍惜的，但在这宏大的战场上却又显得如此一文不值，犹如草芥。
　　战场之上，每一时，每一刻，都在成百上千的人在哀嚎着死去。
　　有的士兵才刚刚将手中长枪刺入敌人的胸膛，还来不及拔出手中长枪，就被身后的敌人一刀剁下了脑袋。
　　更有的士兵，还在冲锋的途中，就被不知从何处飞来的箭矢了结了性命。

第42章霸王（伪）
　　眼见双方大军都混战在了一起，关羽等人当即知道该是他们出场的时候了。
　　没有人迟疑，皆是猛拍战马，瞬间三万从并幽凉三地组合而成的铁骑，分成数个方向直接向黄巾中军杀奔而去。
　　“叮，刘备、关羽、张飞组合技桃园三英发动，三人武力各+3，
　　刘备基础武力86，汉忠+2，装备+1，当前武力上升至92；
　　关羽基础武力103，汉忠+2，装备+1，当前武力上升至109；
　　张飞基础武力102，汉忠+1，装备+2，当前武力上升至108。”
　　“叮，颜良、文丑组合技河北双雄发动，两人武力各+2，
　　颜良基础武力102，汉忠+1，装备+2，当前武力上升至107。
　　文丑基础武力102，汉忠+1，装备+2，当前武力上升至107。”
　　两军还未真正交战，大汉这边就率先爆发出两组组合技，诸将战力直接就先提升了一波。
　　说起来，这组合技的触发效果并不难，只要参与组合技的几人共同参战就可以了。
　　六支骑兵队，每一支骑兵队都是整齐的五千人，每一支骑兵队都有一员大将单骑在前，带头冲锋。
　　六支骑兵队如同六支锋利的箭矢直接刺入了黄巾军之中。在六员武力均达到了绝世级武将的冲锋之下，黄巾整齐的军队瞬间被冲出了六个大窟窿。
　　“传令大军，刀盾手在前，长枪兵在后，组成枪林，抵御敌军。”
　　“传令，命越兮、管亥、褚飞燕、李过、杨凤、于毒………将军同时出战，阻挡敌军。”
　　“传令，命李进将军立即领骑兵进攻。”
　　……
　　正在指挥大军作战的李岩在第一时间发现了关羽等人的动向，这一招李翔本就是使的是阳谋，因此，即便是李岩第一时间将洞悉了汉军此举的目的，也是没有什么办法，只有老老实实地派兵抵挡。
　　当然，李岩也看得很清楚，这几支骑兵单独一支人数都不算多，之所力冲击力这么恐怖，完全是领头的将领太过勇猛。
　　因此，除了派出大军抵挡之所，李岩更是派出了十数员大将，共同出战，想要将敌军的将领挡住。
　　李岩想的很正确，只要将汉军带头大将拦住，敌军冲击力度定然一缓，接下来黄巾军即便是靠着人数磨，也能将这几支骑兵磨死。
　　可惜，李岩还是小看了关羽等将，关羽六人的武力尽皆超过了100，达到了绝世之列，而且六人中有四人因为组合技的存生，武力又是提升了一个水平。
　　而黄巾将领看似众多，但也只有李进与越兮两人的武力达到了绝世级别，其余不过是一流、超一流罢了。甚至，这十几员出战将领以一流武将居多。而那些一流武将，要是运气不好的话，被人家一招秒了都是正常。
　　甚至不止是一流武将，即便是超一流武将遇到关羽，也会是有不小的危险，关羽的技能本就是为了秒人而生的。
　　而且，因为之前李翔的命令，黄巾骑兵一动，早已等待在侧的薛仁贵也是直接冲锋了过来，这就等于间接上有7股兵马共四万铁骑一齐向黄巾中军攻了过来。
　　李进的骑兵部队还未靠近关羽等人，便是率先被薛仁贵的一万铁骑阻挡在外。
　　薛仁贵身后的大汉骑兵皆是由并幽凉三州而来，自然精锐无比。但黄巾骑兵更是蚩尤集中整个黄巾的力量训练出的一支精骑，亦是训练有素，战力不凡，丝毫不弱于薛仁贵率领的大汉骑兵。
　　两支骑兵刚一接触，两方最先接触的前排骑士们不是被撞飞就是被敌军手中的骑枪刺中，而后跌落马下。
　　骑兵交战，不论跌落马下时是死是活，但之后的结果皆是注定的。万马奔驰，在这种情况下，无论是谁，一旦落马，除了被马蹄踏作肉泥，别无他想。
　　即便是前排的骑士们尽皆伤亡惨重，十不存一，但两军都无愧精锐之称，无人胆怯，尽皆前赴后续地冲了上去。
　　在薛仁贵与李进陷入交战之时，其余黄巾诸将面对冲锋而来的关羽几将也是齐齐挡了上去。
　　“汉将休得猖狂，越兮在此，且吃某家一戟。”
　　“哈哈哈，我当是谁呢，原来是我儿的手下败将呀，且让我薛举前来战你。”薛举一见是之前交战的老熟人，当即快马一鞭，先颜良、文丑一步，直接接下了越兮。
　　听到薛举提起手下败将几字，越兮心中一阵恼怒。但当初虽然说是薛仁杲与薛仁越兄弟以多欺少，胜之不武。但越兮还偏偏不能多说什么，毕竟输了就是输了，越兮也只能怪自己实力不济，君不见当时蚩尤以一敌八不是强势破敌吗。
　　不过，越兮虽然挡下了薛举，但颜良、文丑却没人能挡下了。杨凤、于毒等五将，未过十合，便尽皆被挑落马下。
　　而颜良、文丑二人在斩杀敌将后，也不多管正在交战之中的薛举，一刻都不停留，继续领军向张角所在的位置冲去。
　　大战开始之前李翔便早已嘱咐好了诸将，只要尽快向前冲锋便是，其他的一切都不需要多理。
　　“叮，越兮勇烈技能效果一发动，武力+5，基础武力102，装备+2，越兮当前武力上升至109。”
　　越兮都爆发了技能，而与之交战的薛举亦是不惶多让，直接爆出了技能。
　　“叮，薛举霸王（伪）技能发动，
　　霸王（伪），西秦霸王薛举专属技能，若击败霸王项羽，霸王（伪）可进化为霸王，若击杀霸王项羽，霸王（伪）可直接将霸王技能吞噬并强化。
　　效果一，发动后武力+5，当两军交战之时，已方军队士气、战力及速度小幅度上升，
　　效果二，单挑之时，压制敌方武将武力1～5点，群战之时，压制敌方全体武将武力1～3点，
　　效果三，当受到负面效果影响之时，负面效果影响减半。
　　薛举霸王（伪）效果一发动，武力+5，基础武力104，汉忠+1，镔铁混元枪+1，黑蹄乌+1，薛举当前武力上升至112。”

第43章关羽三刀斩将
　　当听到薛举的技能效果后，李翔手中枪势微微一缓。
　　不过，当李翔迅速浏览过薛举的技能效果后，李翔率先想到的却不是这技能的强弱效果，而是感到一阵好笑。
　　这霸王（伪）要想进化成霸王，恐怕薛举这辈子都不可能了。薛举别说是击败甚至击杀项羽，就算他能在项羽手上撑过三十回合，李翔都算他有本事。
　　之前薛举八将齐战蚩尤，但却被蚩尤打得落荒而逃。而项羽的实力绝不在蚩尤之下，薛举要是面对项羽与面对蚩尤的结果注定都是相同的，好不到哪里去。
　　“叮，薛举凶残技能发动，
　　凶残，效果一，敌人武力每提升一次，自身武力+2，此效果最高可发动三次，
　　效果二，当自身受到伤害后，自身武力+2，
　　效果三，当敌将受到受害后，压制对方武力2点；当斩将之后，连战之时压制对方武力3点。
　　注：效果三两种效果不可同时触发。
　　受越兮勇烈技能效果影响，薛举凶残技能效果一初次发动，武力+2，薛举当前武力上升至114。”
　　见到这薛举的两个技能都爆出来后，李翔也是明白为何之前薛举可以战败李进了。
　　薛举的技能明显便是增幅与削弱效果并重的。这类技能虽然增幅效果远远不如其他技能那么强悍，但却具有极强的负面对敌效果。
　　这薛举的两个技能就算全部爆发，也不过是给薛举提供了13点武力增幅罢了，作用到李进的奋战技能效果二上也不过给李进提供了6点武力增幅罢了，而李进奋战技能效果二的增幅上限却足足有十点之多。
　　虽然李进骁勇技能与奋战技能效果一爆发后仍会有10点武力增幅，武力已经超过了薛举2点。
　　但这3点的武力差距，在当时薛举连连斩将的情况下，薛举却仅靠凶残技能的负面效果就可追上与李进之间的武力差距了。而薛举若是再发动那霸王（伪）技能的负面压制效果后，薛举可以击败李进也就不足为奇了。
　　薛举与李进那一战，也只能是说李进太倒霉了。本来两人实力差距应该不大，但那薛举的技能也确实有些克制李进了。
　　或者说李进的优势很明显，但劣势也很明显，自身武力的发挥在一定程度上受敌将的技能增幅效果影响，只要敌将的技能效果比较侧重负面影响的，都比较克制李进。
　　虽然薛举这一路被越兮暂时阻挡住了，但颜良和文丑二人的冲锋却依然坚挺，暂时无人可以影响，二将仍在努力地向张角那里杀去。因此，总的来说，汉军在右翼的进攻还是很顺利的。
　　不过，右翼虽然顺利，但汉军在左侧的进攻亦是不遑多让。
　　“红脸贼休得猖狂，黄巾渠帅管亥前来战你。”
　　“李过，褚飞燕在此，汉将还不快快下马受擒。”
　　眼见关羽等将在黄巾大军之中任意冲锋，肆意杀戮，无人可阻，先后赶来的黄巾诸将皆是连连怒吼。
　　“翼德兄，汝继续冲锋便是，这两员敌将便交给吾来对付了。”
　　还不待张飞反应过来，太史慈便主动横枪接下了前来挡道的李过与褚飞燕二人。至于剩下的管亥，太史慈也是无能为力了。太史慈以一敌二还尚且可以保证不失，但若是以一敌三，太史慈可不敢保证自己能撑多长时间。
　　而太史慈之所以帮助张飞挡下对手，也是明白张飞的实力犹在自己之上。为了大局着想，太史慈便主动帮张飞接下了对手，而由张飞继续向前冲锋。
　　李过与褚飞燕自然不会任由张飞继续向前，但奈何太史慈一手枪法使得灵巧机变，李过或是禇飞燕两人任何一人单独开来都不是太史慈的对手，而太史慈也丝毫不给两人脱离的机会。
　　因此，李过与褚飞燕两人也只得静下心来，全力对付太史慈。希望可以集两人之力尽快击败太史慈，而后前去追上离去的张飞。
　　太史慈这边，三人之间打得你来我往，精彩纷呈，暂时还看不出谁胜谁负来，但黄巾管亥那边就麻烦了，那边完全就是一边倒的战斗。
　　“插标卖首之辈，也敢猖狂，吃某家河东关云长一刀。”
　　眼见管亥前来拦路，还敢称呼自己为红脸贼，关羽当即怒气冲天。暴喝一声，倒拖长刀，直奔管亥所在之地冲去。其后，青龙偃月刀在地上划过一道深深的刀痕。
　　“叮，关羽三刀技能发动，当前为第一刀，武力+3，关羽当前武力上升至112。”
　　关羽胯下虽只是一匹凡驹，但双方之间的距离也不过只有十几米罢了，因此，转瞬之间关羽便是冲到了管亥的面前。
　　关羽单手持刀，刀如弯月，直向管亥当头劈去。
　　管亥虽然看似粗鲁，实则一直在小心地防备着关羽。毕竟管亥也是清楚，关羽几人曾经是联手与蚩尤大战过还全身而退的。因此，关羽一有动作，管亥便是注意到了。
　　虽然关羽这一刀又快又猛，但管亥仍是险之又险地侧身避过了。
　　“叮，关羽三刀技能第二刀发动，第一刀结束，武力+6，-3，当前武力上升至115。”
　　刚刚避过关羽的一刀，管亥还未松口气，但紧接着关羽的第二刀便直接来临了。无奈地管亥只得横刀格挡，但在关羽暴烈地一刀之下，管亥竟直接被连人带马劈刀十几米之远，落地之后管亥更是大大地喷出一大口鲜血。
　　“叮，关羽三刀技能第三刀发动，第二刀结束，武力+9，-6，关羽当前武力上升至118。”
　　落地之后的管亥已是深受重伤，五脏六腑犹如火烧一般，面对关羽这一刀强过一刀的第三刀，根过无力抵挡。
　　“咔嚓……”
　　一刀之后，关羽缓缓地吐出一口浊气，而后像是不愿在此多留一般，直接摧马离去。
　　身后，管亥不甘的双眼大大睁开，胸前更是露出一道巨大而又狰狞的刀痕，鲜血不断喷出，血雾漫天。

第44章黄天
　　黄巾大旗之下，张角与李岩一脸苦涩地望着正在不断冲锋地关羽几将。
　　“大贤良师，……”李岩一脸苦笑地对张角说道。
　　“李岩，指挥大军，准确撤退吧，尽量保存力量吧。”还不待李岩说完，张角便是率先落寞地向李岩回道。
　　张角虽然不擅统兵作战，但眼前局势发展到现在，已经渐渐开始明朗了，张角自然可以看得出，这一战终究是黄巾败了。
　　前方黄巾大军与卢植混战一片，双方血流成河，汉军兵精，黄巾兵多，且有蚩尤厮杀在前，士气大振，双方各有优势，不到最后一刻谁也不知道谁胜谁负。
　　但黄巾中军张角所在之所，黄巾仅有的一支骑兵被薛仁贵所部阻挡在外，而以关羽为首的六股骑兵却死命地向张角之处冲锋，仅仅只依靠步兵根本难以有效抵挡关羽等人的冲杀。
　　虽然张角与李岩已经将己方大将尽数派出，但却仍然是无济于事，出战的十几员将领几乎尽皆战死，只剩最强的几人仍在勉力支撑，就连黄巾之中赫赫有名的大将管亥都直接身死。
　　双方将领质量之间终归差距太大，黄巾纵使拼尽全力也不过是挡住了六路骑兵中的两路罢了。
　　但仅仅挡住的两路也还不是那么安全，李过与褚飞燕还好，以二敌一之下，双方还算是打了个不相上下。但越兮之处可就麻烦了，在薛举两个技能的压制之下，越兮和薛举之间已经拉开了四点的武力差距。
　　四点的武力差距确实不多，但几十回合下来，越兮明显已经招式已老，乱了分寸了。甚至越兮的小腹处与大腿两处，已经隐隐可以看到那里渐渐渗出的血迹了，显然，在之前的交锋中，越兮已经受到了一些小伤了。
　　张角看得明白，在汉军几员武力高强的大将带头冲锋之下，汉军骑兵的冲击力倍增。若是黄巾拿不出与这几员汉将旗鼓相当的猛将前去阻挡，根本就无法建立起有效的防御。
　　起初，张角也曾寄希望于依靠人数先拖住这几支汉骑。然而，在派出一支支部队后，张角却始终没有等到自己想要等到的结果，关羽等人好似不知疲倦似的凿穿了张角布置的一处处防线。
　　战事发展到了现在，张角却是必须要撤退了，否则一旦关羽等人真的冲击到了这里，恐怕到时候连张角本人的安全都要受到威胁。
　　张角不仅是黄巾军的领袖，还是整个黄巾军的灵魂所在。黄巾军中，任何人都可以死，但唯独张角不能死。若张角一死，别说是仅仅眼下冀州这一处战场，恐怕整个黄巾势力都将面临奔溃。
　　当然，撤退也是要有技巧的，否则若是黄巾不做丝毫准备，而被汉军直接乘胜追击，形成大败之势，恐怕己方不是全军覆没也会相差不远了。
　　但在这种情况下，即便是黄巾中少有的智者，李岩，他也是想不出一点好办法。无奈之下，张角与李岩也只得选择断尾求生了，这样也能够为黄巾多保存一些力量。
　　张角也真是一代狠人，为了成功撤离，直接一撒手就放弃了二十多万大军，甚至连他的亲卫兵种黄巾力士都分了五千出去负责断后，而这五千黄巾力士做为黄巾中最精锐的力量，却已经是全部数量的三分之一了。
　　就这样，在李岩与张角的计划之下，包括一万黄巾力士在内的十万黄巾士兵开始缓缓退出了战场。
　　“叮，张角技能黄天发动，
　　黄天，苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉，此乃大贤良师张角专用技能。
　　效果一，技能发动后黄巾军战力、速度以及士气大幅度上升，在场黄巾军将领武力全体+2。
　　效果二，张角专属兵种黄巾力士全体武力+1，若黄巾力士负责退后之时，黄巾力士武力再+1。
　　效果三，张角不死，黄巾不灭。此技能效果发动后黄巾军陷入死战状态一到三个时辰，技能结束后受到影响的黄巾士卒体力、战力大幅下降。
　　注，效果三发动后会消耗张角自身生命，且十天内只可发动一次，技能效果延续时间越长张角消耗生命越多。
　　张角黄天技能一发动黄巾军战力、速度以及士气大幅度上升，在场黄巾军将领武力全体+2。
　　蚩尤武力上升至……
　　越兮武力上升至……
　　李过……”
　　“叮，张角黄天技能二发动，黄巾力士全体武力+1，断后五千人武力再+1。”
　　“叮，张角黄天技能三发动，黄巾军陷入死战一个时辰，张角生命减少两年。”
　　李翔万万没想到，眼见大局将定，张角居然又整出这么一个幺蛾子。
　　这黄天技能一、二技能虽然也很强，但比起这效果三就差远了。
　　幸亏在关羽几人的威胁之下，张角已经有些自乱阵脚，一心忙着开始撤退。也幸亏，张角不能像李翔这样查看各个技能的技能效果。要不然，张角要是转回头来，调集全部兵力死战到底，那这场大战的结局又要变成未知数了。
　　不过，这张角的黄天技能，特别是效果三的作用，确实是强的离谱。但这世界上哪有十全十美的事情，这张角的黄天技能，强则强矣，但代价也是巨大的。
　　张角这黄天技能的效果三不仅冷却的时间长，十天内只能发动一次，而且，发动的效果越强，所需要损耗的生命也就越多。此次，仅仅只是发动了一个时辰，张角就是损耗自身两年的生命。
　　再加上，这技能结束后士兵的战力会大幅下降，也不知道发动这技能是否真正值得。
　　说起来，历史中张角可以在大汉的攻击之下一直坚持下去，直到张角死后黄巾才黯然落幕，或许也有这个技能的功劳。
　　也或许，今世有蚩尤、张定边、李自成以及李岩等人的帮助，张角不需要频繁发动这个黄天技能，才使得张角能够到现在身体都还没出什么大问题。

第45章黄巾败退
　　张角虽然使用了断尾求生之法，直接放弃了陷入混战，难以脱离的二十多万大军，只将还未彻底进入交战状态的那部分军队拉了回来，尽可能地保存剩下的将近十万之数的精锐。
　　士兵可以放弃，对于黄巾来说，只要天下还有流民，他们就有办法组建军队，但那些大将可就不能放弃了。黄巾能拿得出手的大将本就不多，若是这批将领一战而没，那恐怕是日后黄巾连领兵打仗的将领都找不出几个了。
　　在张角黄天技能的影响下，那些被抛弃的黄巾军们无论是知道自己被抛弃还是不知道自己被抛弃的人，尽皆选择了死战不退。
　　不过，死战不退的也只是那些普通士卒罢了，张角早已派人前去通知那些混入交战的黄巾大将们有关撤退的事宜。
　　而收到张角命令的黄巾诸将们，得知被汉军大将偷了家之后，自然不会选择呆在这里等死，俱是慌慌张张地准备跑路。
　　酆泰，袁朗，柳元，潘忠，糜胜几人纷纷弃了对手，直接单枪匹马夺路而逃。汉军众将虽然也想追击，但数十万人的战场之上，这几人很快就直接没不了人群之中，消失不见了。等到汉军诸将再想追击，已经追之不及了。
　　而酆泰，袁朗等五人正是由王庆被平衡时携带而出的，俱是与王庆一样加入了黄巾之中。王庆携带出的将领多达十人，而且皆不是平常之人，达到超一流的人数不少。甚至其中酆泰，袁朗在超一流中也是拔尖的那一批。
　　如此众多的将领，张角自然不会让王庆全部带走去攻打并州。
　　并州乃是大汉十三州最贫瘠的州之一，整个大汉十三州之中，恐怕并州也只比凉交二州强上一些，在张角看来，派出这么多大将去攻打个贫瘠的并州实在是有些浪费资源了。
　　因此，王庆最终也只带走了刘以敬，上官义，李雄，毕先和安德伪五将去攻打并州，而酆泰，袁朗，柳元，潘忠，糜胜五将则继续留在张角这里，随同张角作战。
　　在关羽等达到绝世阶段的大将俱都不在的情况下，汉军之中虽仍有公孙瓒以及董卓麾下诸多将领，但这些人最多不过与酆泰，袁朗几人相当罢了。若酆泰，袁朗几人一心想逃，他们又怎能拦得住。
　　因此，酆泰，袁朗，柳元，潘忠，糜胜几人的撤退之路显然并不算太难。
　　当然，他们是容易了，但李进、越兮几人就麻烦了，毕竟李进、越兮几人面对的对手可远远不是酆泰，袁朗这几人面对的对手可以相比的。
　　李进险死还生，才被他抓住机会，一戟迫退薛仁贵，而后匆匆而逃。
　　越兮虽然在张角黄天技能的加持之下，与薛举对战的情况好了一些，但想离开显然是痴人说梦。
　　危急之刻，幸亏摆脱了太史慈的李过与褚飞燕二人及时来援，才救下了越兮一命。
　　“叮，太史慈神射技能发动，使用弓箭作战时，自身武力+5，若目标防备较低时，降低目标武力1～4点。
　　太史慈武力+4，当前武力上升至……
　　越兮武力-2，当前武力下降至115。”
　　很显然，虽然集越兮、李过和褚飞燕三人之力，直接强势打退了薛举，但事情到了现在这一步却还不算完。三人才刚击退薛举，但追击李过与褚飞燕而来的太史慈便已经赶到了。
　　太史慈箭如流星，直奔越兮而去。越兮也不愧是当世猛将，危急之刻，堪堪扭动身子，才避过了要害之处。
　　“哼。”一道闷哼之声传来，只见越兮的肩膀之上便是直直地插上了一支精铁长箭。
　　虽然被太史慈一箭建功，但越兮却强忍伤势，一声不吭，拉着身旁的李过和褚飞燕便是掉头就跑。
　　“刷……”
　　太史慈连射数箭，可惜有了防备的越兮等人也不是那么容易对付的。除了最初的一箭外，其余几箭尽皆被越兮几人闪了过去，落在了空处。
　　等待太史慈准备持弓再射时，越兮三人却已经逃出了太史慈的射程之内。
　　至于蚩尤，则就不用多说了。
　　随着大战的进行，刑天与蚩尤这两人俱都先后爆发出了全部技能。而武力齐齐达到了138点之高的两人也就就此展开了一场惊世大战。
　　两人接连对轰了几十回合，也是不分胜负，刑天中了蚩尤一刀，而蚩尤则硬生生地承受了刑天三次重击。
　　两人吼声如雷，兵器轰击之声不绝如耳，甚至曾一度压过了周围的战鼓厮杀之声。两人交战之地，百米多的范围之内都不敢有人靠近。所有人都是明白，这种级别的大战根本就不是他们所能参和的。因为，离两人交战不远之处的几具被劈得不成样子的尸体已经充分证明了这一点。
　　可惜，交战了数十合之后，战局终究是产生了变化。两人已经先后交战过两次，无论是刑天还是蚩尤，都明白两人之间的实力相差无几，他们之间谁也打败不了谁。但就在这时，张角黄天的增幅却是到了。
　　在张角黄天的增幅之下，蚩尤的武力直接提升到了140点之高，相当于提前到达了巅峰。
　　虽然现在的蚩尤也不过是拉开了刑天两点武力，但武力超过135之后，1点武力就是不小的差距，何况是两点之多。
　　武力在100之下的武者，要拉开20多的武力差距，才会形成秒杀。但武力超过了100之后，15点左右的武力差距就足以秒杀了。
　　可见，武力越到了后期，武力值越是珍贵。而越到后期，每点武力之间的差距就越大。
　　因此，超过了刑天两点武力的蚩尤，虽不说压着刑天打，但也可以看出，蚩尤已经开始占据了上风。
　　不过，蚩尤也是明白，即便是他不知明地爆发了一波，短时间内想打败刑天也不现实。因此，他也只是拖着刑天，不让刑天去干扰其他人的战斗，为已方大将的撤离争取到足够的时间。

第46章损失惨重
　　这一仗，黄巾确实有不少大将逃离，但战死的将领却更多。
　　先不提被关羽几将斩杀的管亥、杨凤、于毒等将，上一次大战侥幸逃脱的张伯与梁仲宁刚一开始就迎面撞上了薛仁杲与薛仁越两兄弟，两人被生性残暴的两兄弟直接当众腰斩。
　　黄巾大将周文、陈馀一人被冯异当阵斩杀，而另一人则是欲要偷袭正在对战的冯异，却被李翔一箭射死。
　　黄巾大将葛婴在斩杀公孙瓒从弟公孙越后，被暴怒的公孙瓒直接数枪挑落马下。
　　而葛婴此人可不简单，其人乃是秦末农民起义军领袖之一，陈胜义军首席名将，曾在攻取陈、蕲二县中立下汗马功劳。
　　陈胜建张楚国，册封葛婴为征南将军，葛婴南征九江，立襄强为楚王，葛婴后来听说陈胜已经称王，因此杀掉了襄强，并随即返回陈县拜见陈胜，并报告这件事情，但陈胜却因此将葛婴杀死。
　　葛婴此人能力不差，可惜在原史中死得过早，以故在楚汉史中没有留下什么可圈可点的事迹。而也正是如此，葛婴相比于汉末其他名人，名气相当之低，甚至鲜有人所知。
　　不过葛婴的名气虽然不大，但他的后代却是家喻户晓。虽然他的这位后代如今只有三岁。
　　要问在三国时代中最出名的一个人是谁，或许有人会说是魏蜀吴的三位君王中的一个，也或许有人会说是关云长、赵子龙这些当世猛将。
　　但不论是提及的人物是谁，永远都忽略不了一个人，三分天下诸葛亮。
　　不错，三国最有名的谋士之一卧龙诸葛孔明正是葛婴的后人。
　　西汉文帝时，汉文帝为追录葛婴反抗暴秦的功劳，于是赐封葛婴孙子为诸县侯，并世居于此。葛氏为感念文帝功德，遂将“葛”姓与地名合并改称“诸葛”，而这也正是诸葛这一脉的由来了。
　　而这一战，黄巾虽然败退，但大汉也只能说是惨胜罢了。
　　这一战，大汉原本十五万余大军，又缩水到了不足十万的地步。而这十万大军之中，甚至还有一万重伤患者。而在这个时代，其实一旦受了重伤也就等于被间接宣告死亡了，重伤者被医治好的几率实在是太小了点。也就是说，大汉在冀州剩下的有效战斗力也只剩下九万了。
　　而这战死战伤的兵力，几乎有三分之二是在张角撤退后的那一个时辰造成的。由此，张角那黄天技能效果三的恐怖也可见一斑。
　　兵力上的损失固然令人心痛，但将领上的损失更加令人心痛。
　　董卓麾下大将李蒙、胡轸直接遭遇了黄巾大将袁朗、糜胜，李蒙与胡轸不过皆是一流水平罢了，甚至李蒙更是只是初入一流，武力不过堪堪超过80罢了，而袁朗与糜胜却尽皆是超一流水平。李蒙与胡轸又如何是对方的对手，才不过战了十几回合，李蒙与胡轸便是先后丢了性命。
　　而公孙瓒除了从弟公孙越为黄巾大将葛婴所杀外，大将邹丹于乱军之中为流矢击中，当场死亡。
　　袁绍手下大将严敞、何茂、王摩在刑天与蚩尤交战之时，也不知怎么想地，竟然不自量力到想到偷袭蚩尤。
　　可惜，想法很美好，现实很骨感。蚩尤仅仅只是随手一刀，但三人联手之下却都被直接打飞了兵器。严敞与王摩直接被斩落马下，何茂更是被蚩尤一脚踢落马下，随后便被蚩尤纵马踏死。
　　而李翔这边，虽然没有大将阵亡，但冯异却是身受重伤，没有半年以上时间的休养恐怕是无力再出战了。
　　非常可惜，本来大汉一方一切都很顺利，战局皆在按照原先的计划那样发展。关羽等六路骑兵有四股都成功杀了入张角的中军之中，张角中军在关羽几人的冲杀之下直接乱成一团。
　　黄巾中军之处都已大乱，这场战局黄巾又怎有胜机。
　　甚至由于黄巾大将尽皆派出，张角身边的护卫力量直接降至了最低。按这种情况发展，张角本人都有不低的生命危险。
　　但没想到张角居然这么果断，直接将二十多万人当做弃子，只为借之拖住汉军，为剩下十万人的撤离争取时间。
　　更没想到的是，关键时刻张角居然爆发出了那么劲爆的技能。
　　二十万大军连续一个时辰死战不退，直接给大汉一方造成了巨大的伤亡。而长时间的剧烈厮杀也使得大汉将士们疲惫不堪。
　　也幸亏这种状态黄巾军只保持了一个时辰，不然，李翔还真怕大汉这边率先崩溃。
　　若是最后张角没有爆发出那技能，李翔有把握张角即便能逃出去，那剩下的兵力也绝对不过万人。但现在黄巾虽败，却尚存一丝元气。
　　虽然大汉这边明显知道黄巾尚有十万大军正在逃窜，但却无力追击。
　　二十多万黄巾大军，不会真的有人会以为这二十多万大军会尽皆战死吧。
　　事实上，这二十多万大军也不过战死了不到十万罢了，剩下的起码有近十二万人被汉军俘虏。
　　只是这十二万黄巾俘虏如今的情况显然并不好，长时间的剧烈战斗，再加上黄天技能的副作用，这些黄巾甚至连逃跑的力气都没有了。黄天技能的效果刚一结束，这些黄巾士兵就纷纷跪地请降了。
　　让张角带着一部分力量逃走固然可惜，可那是卢植该操心的事情。李翔可不相信，仗到打到了现在，卢植还能让张角在冀州翻身。若真是如此，卢植也就不配成为汉末三大名将之一了。
　　“叮，恭喜宿主击败张角，龙图技能效果三发动，政治+1；恭喜宿主击败蚩尤，龙图技能效果三发动，政治+2，
　　当前宿主五维为统帅93，武力92，智力96，政治91，魅力95。”
　　“叮，恭喜宿主一方将领斩杀周文、陈馀，获得召唤点16点，当前召唤点剩余663点。”
　　说起来，这也是李翔参与的规模最大的一场大战，但亦是李翔获得的召唤点最少的一次大战。
　　李翔这边的将领中，刑天与薛仁贵皆是各有对手，且对方实力皆是不在他们之下，因此，他们两人根本就没有斩将的机会。
　　而剩下的也就只有冯异了，一方面，冯异的实力还是有些差了。另一方面，则是在刑天与薛仁贵脱不开身的情况下，也就只有冯异拱卫一旁，负责保护李翔的安全了。而千金之子，坐不垂堂。若非必要，李翔可不会冲得太过深入。
　　因此，李翔这次召唤点斩获颇少也就可以理解了。

第47章诸州战局
　　一场大败，黄巾不单单葬送的是一个冀州，也几乎葬送了张角灭绝汉室的希望。
　　这一场大战的胜利，就相当于原史之中的长社之战一样，都为战局形成了一个转折。
　　原史之中，经过长社之战后，黄巾军死伤无数，南路的黄巾军元气大伤，从此颍川荆州等地的黄巾军再也无法兴风作浪了。
　　而如今的这场邺城大战，黄巾却是北路战力几乎尽丧，北方几州的黄巾势力已经翻不出什么大浪了。
　　黄巾的精神信仰大贤良师张角以及黄巾公认的战神蚩尤尽皆被击败的消息，那天下各地黄巾军心必定大乱。军心都乱了，即便黄巾军力再多又有何用。而与黄巾相反的是，天下各处汉军一旦闻听这则消息，必定士气大涨，一扫之前的颓然之势。
　　而在冀州大战连连，汉军奠定胜机之时，天下其余各州也不平静，各州战事皆是开始发生了新的变化。
　　幽州，刘邦与秦政分别以彭越与章邯为将，在渔阳郡之中相互对峙。
　　不过，刘邦这边尚有黄巾程远志残余势力苟延残喘，而秦政则是急于安定新占领下的数郡之地。因此，两方势力暂时都还很克制，虽然数百上千人的小冲突不断，但数万人的大战却是一场都没有爆发。
　　但可想而知，无论是刘邦率先解决了幽州残存的黄巾势力，还是秦政理顺了所占领的幽州六郡之地，双方一定都不会善罢甘休。到时，新一轮的大战必将爆发。
　　并州，并州此地南有黄河，东西临山，虽不像益州之地四面皆被群山包围，但也绝对可以说是兼有山川之利。秦琼整兵三万严守壶关，借助地利，纵使王庆二十万大军也是奈何不得。
　　王庆攻不破秦琼的防御，而秦琼则是兵少，只有防守之力，而无主动进攻之能。因此，这里的局势也是比较僵持。
　　不过，随着苏烈大军即将到达，不用想也可以知道，这里的局势也要发生变化了。
　　以王庆的能力，若没有兵力优势，单独面对秦琼与苏烈两人中的任何一人都够呛，何况是二人联手。
　　青州之地，则是彻底成了黄巾与诸反王的天下，大汉势力已是形同虚设。
　　以黄巾地公将军张宝为首的黄巾势力占据了青北之地，而郭威、窦建德等反汉联盟则占据了青南之地，仅存的大汉势力也只能在两方之中艰难生存。
　　兖豫之地，皇甫嵩与朱儁则是以十二万兵马与八万世家联军共计二十万兵马对阵人公将军张梁与张角的另一位义子张定边的近六十万大军。
　　也幸亏中原之地世家力量深厚，要钱给钱，要粮给粮，俱是全力支持皇甫嵩，大汉一方才能一直撑到现在。
　　不过，中原世家的行为也彻底惹怒了张梁等人，此后，只要黄巾捉到了世家中人，不问缘由，尽皆屠之。一时间，中原世家势力再次大损，但这也更加剧了世家帮助朝廷平定黄巾的决心。
　　扬州之地，本来洪秀全的发展一切顺利，大军所过之处势如破竹，但却终于在吴郡之地遭遇了滑铁卢。
　　洪武帝朱元璋这一世的身份可比上一世强了无数倍，直接成了扬州朱家的嫡系长子，再加上洪武帝能力的不断展现，很快就被朱家家主当成了继承人培养。
　　扬州虽然在三国时期开发程度尚且较差，相比长江以北几州之地略显荒凉。但朱家作为江东四大家族之一，实力自然是有的。因此，洪武帝这一世的起家资本比起前一世可谓是天壤之别。
　　而朱无璋虽然野心勃勃，也寄希望于让黄巾将大汉底蕴尽数消耗一空，而为自己未来成事创造机会，因而也曾暗中帮助黄巾。
　　但其身为世家子弟，自然也是与黄巾处于天然的对立面的。因此，时机差不多之时，朱元璋就已经决定起兵响应朝廷对抗黄巾了。
　　一方面，如今大汉最后一丝元气已经被消耗的差不多了，对于朱元璋来说，黄巾已经失去了利用价值。而另一方面，则是黄巾的表现有些令人震惊了，朱元璋也有些担心黄巾真能逆天成事了。
　　不过，朱元璋才刚刚组成一支义军，准备好出兵事宜，但朱元璋还未来得及出发，洪秀全便是率先一步造反，先是自立天王，肆意攻占郡县。而紧接着，洪秀全更是派出石达开攻略吴郡。
　　石达开身为太平天国时期，数一数二的大将，其能力自然不俗，自然明白狮子搏兔，亦用全力的道理。一路上，对付任何抵抗势力，皆是全力以赴，不敢有丝毫大意。但主将谨慎，可不代表下面人就和主将一样了。
　　太平军自起兵之后，一路连战连捷，早已成为一支骄兵。而上至将领，下至底层士卒，更是不将扬州任何抵抗势力看在眼里。
　　石达开自领五万大军攻略吴郡，却不曾想才刚刚进入吴郡，就已经收到了前锋八千人马尽皆覆没的消息。好不容易重振军心，却不曾想朱元璋可不是简单之人，纵使石达开兵力雄厚，一时间也是久战不下，有时候甚至还要被朱元璋抓住机会小败一场。
　　荆州北部，以张曼成为首的南路黄巾军在彻底攻占南阳之后，一面派出人马进军襄阳，而另一面张曼成则亲自领军进攻轩辕关，意欲直接威胁大汉帝都洛阳。
　　却不曾想，张曼成两路出兵，却两路尽皆不顺。先是进军襄阳的人马被新任荆州牧刘表死死挡在新野之外，进退不得。
　　而张曼成自己则对上了被汉灵帝派来防守轩辕关的前并州刺史丁原。结果张曼成才刚刚赶到轩辕关下，就大败一阵。大将赵弘、韩忠更是被吕布二箭射杀。
　　荆南之地，项燕在彻底将零陵郡消化之后，听从范增的建议，也是开始向荆南其他三郡之地扩张。
　　而此时的荆州牧刘表却仍在荆北对抗黄巾，根本就顾不上荆南之地。一时间，武陵、长沙、桂阳三郡之地皆是危在旦夕。

第48章运气变好了？？？
　　大战胜利之后，李翔也是决定再召唤上那么一两次，放松一下心情，毕竟谁也不会嫌弃自己的人才少才是。
　　而且，距离上次平衡之后，李翔还未进行过召唤。因此，就是召唤上一两次，也只会加强李翔自己，而不会对大局造成影响。
　　目前李翔手上有召唤点663点，随机召唤卡一张，超一流召唤卡5张，历史美人召唤卡一张。不知不觉中，李翔已经积攒出了丰厚的家底，足够他可以召唤十多次之多。
　　李翔还是依据自己一直以来的习惯，有召唤卡先将召唤卡用掉。
　　“系统，用随机召唤卡开始进行召唤，记住，要给我召唤一名猛将，越猛越好。”李翔下令道。
　　“叮，开始召唤中，
　　第一人，说岳猛将杨继周，统帅76，武力106，智力65，政治62。”
　　虽然说李翔之前和系统强调了要召唤一名猛将，但其实李翔只是说说而已，根本没抱什么希望。
　　李翔可根本没有想到系统这次能这么给力，一出手就是一员神将。虽说随机召唤卡理论上可以召唤出属性最上限与最下限范围内的全部人才，但李翔可根本就没想过用随机召唤卡召唤出神级人才。
　　即便是前五次召唤拥有新手隐藏福利的时候，那三张随机召唤卡也只刷出了宇文成都和刘基两位神级人才，但很可惜，李翔都完美地错过了。
　　而之后虽然李翔也多次使用过随机召唤卡，但出现的也多是超一流人才，最多也只是达到了绝世标准罢了。
　　这次，李翔莫不是运气变好了，第一名侯选人就是一名神将。
　　杨继周，南宋猛将杨再兴之子。生得脸白身长，眉浓唇厚，两耳垂肩，鼻高准阔。身穿一领团花绣白袍，头戴一顶烂银盔，坐下白龙马，手提双铁戟，有万夫不当之勇。
　　他参与了岳飞次子岳雷和岳霆对抗金国的战争，并且大战金国猛将山狮驼百余合，不分高下，后用诈败计飞戟杀之。
　　杨继周是说岳后期的第一猛将，也是整个说岳仅次于高宠的猛将，后随军凯旋而归，因功被朝廷封为总兵。
　　杨继周是说岳中几乎到了末尾才出现的人物，打斗只有三次，按武艺来说，是后传岳家军里第一猛将，但是表现的机会却是很少，在山狮驼死后，他也只是被提到了两次，每一次都没有具体的行动描述，可以这么说，杨继周还活着，他却已经死了。
　　考虑到说岳里的顶级猛将出场都是昙花一现，匆匆而来，匆匆而去，他的这种待遇已经算很好的了。
　　有诗曰:扫北岳军第一人，国恨家仇熔一身。神戟飞处狮驼灭，自此销声泯众群。
　　“叮，第二人，天纵神勇杨再兴，统帅82，武力103，智力72，政治61。”
　　这儿子才刚出来，这老子也立马跟着出来了。杨再兴虽然比不上他的儿子勇猛，但也绝对称得上悍勇无双了。
　　杨再兴，南宋抗金名将。原是曹成部将，后降于岳飞，成为岳飞部将，跟随岳飞抗击金军，曾试图单枪匹马冲阵擒获金兀术，失败后仍能单骑而还。
　　绍兴十年，杨再兴在小商桥同金军遭遇，杨再兴与金军大战，杀死金军士兵二千多人以及金军将领万户撒八孛堇、千户一百人。但终因寡不敌众，中箭无数而死。后来金军得到他的尸体，焚烧之后，共得到箭镞竟有两升之多。
　　“第三人，隋唐演义混世魔王程咬金，统帅82，武力92，智力88，政治78。”
　　《隋唐演义》中的程咬金，字知节，小名一郎，使一柄八卦宣花斧，其绝技就是梦中学会的三板斧，外号“混世魔王”，人如其名，干的混事数不胜数，以贩卖私盐起家，和秦琼是姑表兄弟，曾为瓦岗寨大魔国国王，后投降李唐，凭小聪明和运气也立了不少大功。
　　程咬金一生运气极好，活到一百多岁，历经高祖、太宗、高宗、武则天、中宗、睿宗六朝，直至武则天政权垮台，可以说是隋唐英雄中的第一福将，性格直爽、粗中有细。
　　而且，演义中程咬金乃是四绝四猛十三杰中四绝其一，以三板斧（劈脑袋、剔牙、掏耳朵）冠绝天下。
　　而隋唐中四绝分别是，第一绝、神枪太保姜松姜永年，也是北平王罗艺的儿子，罗成同父异母的哥哥，在四名山外一绝分一杰和一猛，从此威震天下。
　　第二绝、程咬金三斧子半，纵横天下就靠这三斧子半，从未吃过败仗，一直活到武则天那时候，在薛刚反唐里也是个重要角色。
　　第三绝、秦琼的交朋友，血心仗胆赛孟尝是一绝。
　　第四绝、杨广的混蛋是一绝，弑父杀兄，欺娘戏妹，无恶不作的昏君。
　　虽然如果召唤出程咬金这个逗逼也挺有意思的，但有前两位珠玉在前，这程咬金可就一点吸引力都没有了。
　　“第四位，隋唐演义勇三郎王伯当，统帅80，武力97，智力78，政治69。”
　　在历史上，王伯当是李密身边一员忠心耿耿的大将。而在《隋唐演义》、《说唐演义全传》、《兴唐传》等小说和其他民间传说里，王伯当以善射出名，外号勇三郎。
　　在不同的小说中，王伯当排的名次并不尽相同。《隋唐演义》中王伯当在瓦岗寨排行第六，十八杰中排第十七位。
　　而在《说唐演义全传》里王伯当则不在隋唐十八英雄之列，也有后人把他补到了第十四位。《兴唐传》中，王伯当则在十六杰里的第十四位。
　　但是无论如何排名，王伯当的箭术在哪一部作品里都是出类拔萃。在燕山教练场比武中，秦叔宝一箭双雕技压群雄，书中却说这箭法乃是王伯当所传。显然王伯当的箭术更在秦叔宝之上。
　　后来，秦叔宝被书中排名第九的好汉魏文通追赶到一条河边，正在秦叔宝马陷河底，马上就要被魏文通砍到的时候。王伯当从河对岸一箭射来，正中魏文通的左手。王伯当喊道：“我要射你右手。”又是一箭射来，果然射中了魏文通右手。王伯当又喊道：“你还不走，我要射你心口。”魏文通大吃一惊，这才放过秦叔宝，仓皇退去。
　　此外，王伯当还射杀过虹霓关守将新文礼等人，名震全书，成为《隋唐演义》中当之无愧的第一射手。
　　对于王伯当此人，李翔还是很喜欢的，除了有一手难得的箭术外，更令人难忘的便是他的忠了，宁愿随李密赴死也不愿投降李世民。
　　“叮，第五人………”

第49章第二位神级猛将
　　“叮，第五人，神枪将军姜松，统帅72，武力107，智力73，政治62。”
　　李翔觉得自己这次可能真是运气爆棚了，此次召唤不仅出现了杨继周，更是出现了神枪将军姜松。这姜松可比杨继周更胜一筹，可是能和天下无敌的李元霸一战的人物。
　　姜松，字永年，是罗成同父异母的兄弟，人称神枪将军，天下第一的武将，习得祖传姜家七套枪法中的五套，分别是《五勾枪》、《五分枪》、《子母枪》、《霸王望帝枪》和《抽屉枪》，而剩下两套为《梨花鬼乱枪》跟《五虎断魂枪》，适合女子修习。
　　而姜松破掉心结后，更是自创了一套枪法《盘云子母枪》，此枪乃是集合了姜家七套枪法所创，可称的上是古今最强的枪法。
　　姜松是隋唐演义里的第一绝，跨下马掌中枪，是天下无敌的英雄。此人从来没有漏过真功夫。初次登场手下留情，让少保罗成尝到败绩；大破一字长蛇阵时不穿盔甲和杨林交手，当时秦琼要求手下留情，那真是，想怎么扎，就怎么扎，说扎多浅，就能多浅，扎得杨林一身小眼。功夫练到如此收放自如，世间恐无几人。
　　评书里还有曾经有一段叫做，一猛一杰会一绝。讲的就是隋唐四猛第一猛今世孟贲罗士信，会斗隋唐十三杰第一好汉西府赵王李元霸。枪和锤缠交在一起，没人敢上前。最后隋唐四绝第一绝姜松枪尖一挑分开的，足见这位英雄了得。
　　“叮，请宿主去掉两人，系统将在剩下的三人之中进行召唤。”
　　至于要去掉谁，李翔想到不用想，当然是要去掉程咬金与王伯当了。这两位虽然也很不错，可惜，剩下的三位更吸引人。
　　剩下的三位不仅武力皆是在100以上，而且其中两位更是达到了神将级别。现在，李翔麾下也只有刑天一位神将，虽说薛仁贵达到了神级统帅级别，含金量尚在单纯的神将之上，但薛仁贵终归武力上还差了一点，要不然他就是双项神级人才了。
　　“系统，给我去掉程咬金和王伯当，在剩下的三人之间进行召唤。”
　　三位候选人，其中两人是神将，三分之二的机率，李翔觉得以自己今天的运气，得到这两位神将中的一位还是极有可能的。
　　“叮，恭喜宿主获得神枪将军姜松，统帅72，武力107，智力73，政治62。携入身份为宿主麾下军司马，目前正在与其弟随宿主征战。携带银鬓马、八宝玲珑枪，携带人物为其父罗艺，其母姜桂芝，姨母秦胜珠，其弟罗成以及燕云十八骑。”
　　有关姜松的记忆，很快在李翔的脑海中呈现。不仅是姜松的记忆，有关罗艺与罗成的记忆，李翔也找到了一部分。
　　罗艺植入的身份仍是秦琼的姑父，在秦琼加入并州军不久，罗艺一家便来到了并州投奔秦琼，并在秦琼的劝说下加入并州军。
　　至于姜松，虽然与其母姜桂芝搬到了罗府之中，但似乎姜松与罗艺关系并不好，甚至不愿改回罗姓。
　　不过，由于罗成之母秦胜珠在得知姜松的存在后，待其视若己出，因此，姜松反而与秦胜珠的关系相处地很容恰。
　　而且，姜松这携带人物给李翔带来的惊喜还真不少，不仅携带出了这罗艺罗成父子，这父子两人一个超一流，而另一个更是绝世武将，而且姜松居然将罗艺的燕云十八骑也跟着携带了出来。
　　罗成，是隋唐演义里的天下第七条好汉，燕王罗艺的儿子，秦琼的表弟，精通枪法，胯下闪电白龙驹、手中五钩神飞枪，又因皮肤白皙面容俊俏但却不苟言笑，人送绰号“冷面寒枪俏罗成”，而后罗成跟随秦琼、程咬金等人在瓦岗寨参加起义军，并大破杨林的一字长蛇阵。瓦岗军解散后加入王世充阵营，转而投奔李世民，被封越国公，小说里被称为可以比肩赵云。
　　算上罗成，现在隋唐十八条好汉中，李翔已经拥有三人了，分别是拥第四的雄阔海、排第七的罗成与排第十六的秦琼。
　　而燕云十八骑，则是隋唐时期由靖边侯罗艺领导的骑兵部队，相传他们总共由十八个人组成，他们身着寒衣，腰佩弯刀，脸带面罩，头蒙黑巾，只露双眼，外身还披着黑色长披风，脚踏胡人马靴，马靴配有匕首，众人背负大弓，每人负箭十八只，同时都配有清一色的圆月弯刀。
　　燕云十八骑一般都是在大漠活动，很少进入中原。神出鬼没，并且个个都带着面罩，从来没有人看到过他们的真面目。每次出现时，都将给蛮族带来一次惨绝人寰的大杀戮。
　　而燕云十八骑这支部队更是快如风，烈如火，所到之处，寸草不留。强弓弯刀，善骑善射，以一敌百，未尝一败，堪称是冷兵器时代的特种兵。
　　燕云十八骑，虽然人数少的可怜，可作战能力强的可怕。这只部队若是用的好了，其作用恐怕不在高顺的陷阵营之下。
　　“第一次召唤完毕，请问宿主是否需要继续召唤？”
　　不召唤，当然是不再召唤了。
　　能把姜松召唤出来，李翔都已经要烧高香了。姜松可是能和李元霸干打一仗的人，他的实力即便在神将中不算最强的一批，也绝对仅在那一批之下。
　　李翔现在感觉自己能召唤出姜松绝对已经将自己这一段时间积攒的运气都用尽了。要是还不知足，真的召唤下去，说不定李翔真的就要乐极生悲了。
　　而且，召唤出姜松李翔马上就要又面临一个不得不面对的问题了。本来，系统五次召唤后才会进行平衡，李翔也正常抱着不会触发平衡的心理才会进行召唤的。
　　但是，谁又能想到，李翔今天居然运气这么逆天，一张随机召唤卡竟然直接召唤出一名神将出来，而召唤出神将可也是会触发平衡的。
　　不过，能召唤出姜松，区区一次平衡而已，李翔觉得值了。

第50章刘寄奴
　　虽然在这种关键时刻，李翔很不想触发平衡，但姜松都召唤出来了，李翔总不能退货吧。
　　何况，即便系统肯答应李翔退货，李翔可还舍不得呢。
　　“系统，开始进行平衡吧。”李翔略微带着一丝无奈说道。
　　只是，也不知道，姜松的出现又会平衡出哪几位历史大牛出来。
　　“叮，平衡第一人，梁山托塔天山晁盖，统帅78，武力94，智力68，政治60。植入身份为青州山匪，宋江故友，受宋江、宋清兄弟俩之邀请而被朝廷招安，现正在协助孔融在青州抵抗黄巾与诸反王。
　　携带14人，分别为刘唐、吴用、阮小二、阮小五、阮小七、公孙胜、白胜、杜迁、宋万、朱贵、朱富、朱仝、雷横、关胜。”
　　时隔多年，李翔再次见到了宋江的名字。本来宋江的能力也不算强，再加上李翔一直以来都未再听到过宋江的消息，李翔还以为宋江已经泯然众人矣了，没想到今日宋江又蹦哒出来了。
　　不过，对于晁盖的出现，李翔也并没有多加关注，晁盖本身能力就不够强，而且他向来把情义摆放在第一位，却疏于政治，短于谋略。
　　何况，这位托塔天王携带的人物也不怎么样，大部分都是送人头罢了。可能也就只有一个关胜武力会超过95，但有关羽在，关胜究竟是植入到刘备手下，还是植入到晁盖和宋江那里，一切都还是未知之数呢。
　　如今，按照这晁盖植入的身份，恐怕这梁山一系的人又要和方腊一系的人对上了。只是，水浒中梁山人马齐备之时，梁山在征讨方腊时尚且损失惨重。何况，现在梁山现在出世之人的质量……
　　李翔已经可以想象到接下来宋江、晁盖这一系之人的惨状了。
　　“叮，平衡第二人，宋武帝刘裕，统帅99，武力98，智力90，政治97，魅力95。植入身份为新任荆州牧刘表之弟，正在帮助刘表在襄阳抵御黄巾。
　　携带12人，分别为刘义隆、刘义恭、谢晦、王琨、王镇恶、蒯恩、诸葛长民、何无忌、毛德祖、朱龄石、朱超石、刘穆之。”
　　“好，非常好。”李翔再次暗中为系统叫了声好。
　　继上次系统给朱元璋与秦始皇平衡出对手后，这次也终于轮到项羽了。李翔很期待，未来刘裕会和楚霸王擦出什么样的火花。
　　而且，随着刘裕的出现，李翔已经可从预料到，恐怕荆北之地的战局马上就要起变化了，凭南阳黄巾那帮人，就算是绑起来加在一起也不会是刘裕的对手。
　　刘裕，字德舆，小名寄奴，是东晋至南北朝时期杰出的政治家、改革家、军事家，南朝刘宋开国皇帝，亦是西汉楚元王刘交之后。
　　刘裕自幼家贫，初为北府军将领。自隆安三年(399年)后，对内平定孙恩和桓玄，消灭桓楚、西蜀、卢循、刘毅、司马休之等割据势力，使南方出现百年未有的统一局面。
　　刘裕对外消灭南燕、后秦等国，降服仇池，又以却月阵大破北魏，收复淮北、山东、河南、关中等地，光复洛阳、长安两都。即位后，又派兵南征林邑国，使其全境归附。
　　永初元年(420年)，刘裕代晋自立，定都建康，国号“宋”。执政期间，刘裕吸取前朝士族豪强挟主专横的教训，集权中央，抑制豪强兼并，实施土断，整顿吏治，重用寒门，发展生产，轻徭薄赋，废除苛法，亲自听讼，振兴教育，策试诸州郡秀才，举善旌贤，并多次遣使访民间疾苦，改善政治和社会状况，终结了门阀专政的时代，奠定了南朝“寒人掌机要”的政治格局。
　　刘裕对江南经济的发展，汉文化的保护与发扬有重大贡献，并开创了江左六朝疆域最辽阔的时期，为“元嘉之治”打下坚实的基础。明人李贽誉之为“定乱代兴之君”，也有“南朝第一帝”之称。
　　“斜阳草树，寻常巷陌，人道寄奴曾住。想当年，金戈铁马，气吞万里如虎。”辛弃疾的这几句词便已道尽了宋武帝刘裕的不凡。
　　“叮，平衡第三人，平西王吴三桂，统帅92，武力88，智力85，政治82。植入身份为董卓麾下大将，目前正在随董卓征讨黄巾。
　　携带人物6人，分别为吴襄、祖大寿、吴应熊、尚可喜、耿精忠、陈圆圆。”
　　吴三桂的植入，李翔觉得很有意思。董卓可以为了一个貂蝉可以与吕布不和，也不知道当董卓见到这陈圆圆之后又会如何？
　　李翔觉得，日后若想要对付董卓，这吴三桂与陈圆圆绝对是一柄利器。若是谋划得当，说不定未来还会爆出一波三国版的冲冠一怒为红颜。
　　而且，不止是吴三桂，这祖大寿、耿精忠以及尚可喜可都是彻头彻底的投降派。也不知道董卓在知道这几人是这种货色后，是该高兴还是该悲哀了。
　　“叮，平衡第四人，元末张士诚，统帅92，武力85，智力82，政治85，魅力89。植入身份为张角新收弟子，在黄巾大量渠帅战死的情况下，张角有感于张士诚的才能，特升其为新任渠帅。携带人物4人，分别为张士义、张士德、张士信及李伯升。”
　　张士诚领导的起义军纵横江浙一带，建立了革命政权，控制了中国东南最富庶的地区，切断了元朝漕粮和财政收入的主要来源，从经济上沉重的打击了元朝统治者。
　　毫无疑问，早期的张士诚是对元作战的盖世功臣。当第一阶段反元大起义进入低潮的时候。百万元军已经打破了红巾军长江防线恢复了南北元军的联系。
　　作为非红军系统的张军的顽强抵抗导致脱脱率领的百万元军主力崩溃。从此开始了各路反元义军的第二次高潮。施耐庵、罗贯中都曾效力张士诚。
　　红巾军起义同时又有张士诚，他所领导的反元斗争，牵制了元朝的军力，壮大了红巾军的声势。
　　但很可惜，和大多数农民起义军一样，后期的张士诚见利忘义、朝秦暮楚、骄奢淫逸、贪图享乐，最终，大好形势一朝尽丧。

第51章轮到鲜卑了
　　张士诚的出世，李翔并没有太过在意。毕竟相对于秦始皇、朱元璋乃至成吉思汗……这些人，张士诚作为一个失败者终究还是差了点。张士诚的出现对于日渐壮大的李翔来说还远远称不上威胁的地步。
　　不过，李翔才刚刚削了张角一波，将黄巾原本的那些渠帅，以及平衡携带而来的那些人才除去了一批，这系统就又出来给张角送了一小波温暖。
　　“叮，平衡第五人，辽太祖耶律阿保机，统帅98，武力97，智力95，政治97，魅力98。植入身份为西部鲜卑的首领之一，野心勃勃，欲要统一西部鲜卑，而后再谋求整个鲜卑。
　　携带15人，分别为述律平，耶律曷鲁、耶律倍、耶律德光、耶律李胡、耶律国珍、耶律沙、耶律斜轸、耶律大石、耶律休哥、耶律信、耶律宛、萧天佐、萧天佑、萧达凛。”
　　之前系统一直在对着匈奴与乌桓下手，这次可算是轮到鲜卑了。接下来中原必定是战乱一片，李翔可不能让草原就能安生了。中原乱可以，但草原更要乱。中原在打仗，草原也不能让他和平下去。
　　如今，中原上一位位开国大帝，千古枭雄相继出世。而草原上亦然，随着这一位位异族人杰的平衡而出，草原上也要不平静了。未来，草原上的争斗说不定比中原还要残酷。
　　因此，这些异族枭雄的出世李翔可以说是举双手欢迎的。现在，李翔想要统一中原很困难，但草原势力想要统一就简单了吗？
　　接下来，还是要看谁的速度更快一步的。
　　耶律阿保机，辽国开国君主，自幼聪敏，才智过人，经过多年的征战，把北方各族统一在自己的政权统治之下，建立起幅员广阔的辽王朝。密切了北方各民族间的政治、经济和文化交流，推动了契丹及北方各民族的发展和进步。
　　耶律阿保机在政治、法律、经济等制度上采用蕃汉分治的做法，给辽朝国内的契丹和汉族人民的生存、发展和融合，提供了一种能够共同接受的统治形式，体现出足够的政治头脑，不但有效缩短了契丹境内社会演进和民族融合的磨合期，而且充分弱化了这一磨合过程中带有血和火的阵痛感。
　　不过，以李翔来看，耶律阿保机和辽朝的勃兴其实除了契丹社会内部和耶律阿保机他个人的因素之外，与当时蒙古草原和中原地区的历史大环境也是密切有关的。
　　当时，一度称雄漠北统治契丹的突厥、回纥已经风光不再，而晚唐五代之际中原政权也走向了衰微分裂，自顾不暇，而这些恰恰都给辽太祖和契丹民族的登台亮相创造了前所未有的契机。
　　倘若当时蒙古草原上已有一个强大的民族，倘若当时中原王朝之强盛统一仍如汉武帝、唐太宗之时，那么，辽太祖和契丹也许会出现南北朝的局面。
　　可以说，除了耶律阿保机他自身能力强大之外，也是那个时代的特殊大环境才造就了耶律阿保机以及未来辽国的辉煌。
　　“平衡第六人，魏太武帝拓跋焘，统帅97，武力95，智力94，政治97，魅力94。植入身份为东部鲜卑拓跋部首领，野心勃勃，欲要率先统一东部鲜卑，而后统一整个鲜卑。
　　携带人11，分别为崔浩、高允、拓跋嗣、拓跋跬、拓跋仁、拓跋建、拓跋那、王慧龙、韩延之、安颉、陆真。”
　　魏太武帝拓跋焘，字佛狸伐，是南北朝时期著名军事家、政治家，乃是北魏王朝第三位皇帝。
　　拓跋焘自幼聪明大度，应付裕如。泰常八年(423年)登基，年号始光。心怀廓定四表，混一戎华之志。亲自率军征战，周旋于险境。善用骑兵，轻骑奔袭，攻灭胡夏、北燕、北凉，征伐山胡，降伏鄯善、龟兹、粟特等西域诸国，驱逐吐谷浑，攻取刘宋河南重镇，统一中国北方。
　　向北，远逐柔然。向南，饮马长江。拓跋焘作战鸷勇骁强，受到敌方的敬畏，被刘宋称为“英图武略，事驾前古”，超越了冒顿和檀石槐。
　　拓跋焘在休战期间，他常常抚恤孤儿和老人，体察民间疾苦，劝课农桑，减轻赋税，休养生息，偃武修文。推行楷式文字，奠定魏碑基础。
　　他广召汉族士人，重用汉臣崔浩、高允等人，改革官制，整肃吏治，抑退奸吏，提拔忠良，显著促进了北魏官民之间和睦相处。
　　他又宣传礼义，崇尚儒学，推动了鲜卑民族汉化发展。恪守节俭，奖赏慷慨。每逢作战，不畏艰险。料敌于先，知人善任，赏罚分明。极其重视法制建设，确立了死刑复奏制度。
　　只是，拓跋焘晚年脾气暴躁，诛戮过多，常常在杀完人之后后悔莫及。由于刑罚严酷，国内曾经几度政治混乱。
　　拓跋焘的出现不只代表着草原未来的局势将会变得更加混乱，也代表着鲜卑短时间内统一是绝对不可能了。
　　拓跋焘与耶律阿保机这两人，就像是匈奴中现在仍在对峙的完颜阿骨打与成吉思汗一样，谁也超过不了谁多少，任何一个想要彻底压服对方短时间内根本不现实。
　　因此，未来鲜卑的分裂几乎已经是注定的了。
　　不过，这一点不仅符合李翔等中原未来诸位诸侯的利益，也符合草原上完颜阿骨打与成吉思汗的利益。
　　毕竟，如今的鲜卑可还处于强盛之际，是现在当之无愧的草原霸主，根本不是日渐衰弱的匈奴可比的。
　　若是真有人统一了整个鲜卑，那么携大势碾压过去，即便是成吉思汗这样的一代天骄也不见得能应付过去。毕竟，单独一个人的能力再强，也逆转不了大势。因此，鲜卑若是真的走向分裂绝对符合任何一个人的利益。
　　“叮，此次平衡完毕，恭喜宿主获得随机召唤卡一张。”
　　得，李翔也刚刚用了一张随机召唤卡召唤出了枪绝姜松，马上又是一张随机召唤卡到帐了。

第52章努尔哈亦的奋起
　　就在大汉这边黄巾遍地，烽烟四起之时，草原异族那边却也不平静，亦是风云变幻，动荡不安。
　　匈奴那边还好，南匈奴的完颜阿骨打与蒙古的成吉思汗爆发的只有一些小冲突。这些年，这两人之间像这样的小战已经习以为常，见怪不怪了。
　　不过目前来看，双方差距不大，成吉思汗虽占据一些优势，但也强的有限。短时间内，双方无论是谁吞并谁都有一些不现实。
　　鲜卑目前更是势大，在机会未至之前，甚至是成吉思汗与完颜阿骨打这样的人杰也不会轻易招惹鲜卑这个草原霸主，何况是其他人了。因此，鲜卑表面上仍是一片平静。
　　但东部鲜卑的拓跋部落与西部鲜卑的耶律部落，这段时间里却是连连吞并了数个不起眼的小部落了。
　　不过，草原之上，弱肉强食本就是再正常不过的事了，因此，除了那些小部落之外，其他人也没有多关注过这些事。
　　但乌桓那边却可以说是翻天覆地也不为过。
　　本来，乌桓单于丘力居眼见大汉陷入内乱，正是伸不出手之时，于是，便生了趁火打劫的心思。将近十五万乌桓铁骑呼啸而来，此次乌桓几乎动用了整个部族九成多的力量，就是为了趁这个千载难逢的良机从大汉身上好好撕下一块肉来。
　　可惜，乌桓却是挑错了时机，此时的大汉可是龙蛇并起，人杰辈出，在原本的三国历史出，草原各族尚且被大汉各势力一阵蹂躏，何况是现在。
　　虽然现在无论是刘邦还是秦政任何一人单独拎出来，其兵力都远远比不上乌桓。但两人手下却是能人倍出，大将之才比比皆是。
　　而乌桓那边就不行了，领军将领皆是庸庸碌碌之辈，根本就不是刘邦与秦政两人麾下将领的对手。因此，虽然乌桓兵力强大，但战局进展却并不顺利，反而是大汉这边略略占了一丝上风。
　　甚至，刘邦麾下将领田豫有一次私自做主之下，联合了秦政手下大将李信，伏击了乌桓一波，一战竟然直接灭杀乌桓八千骑兵。
　　八千骑兵看似不多，但以步卒围杀骑兵，还能取得如此战果，已经是很难得了。而此战之后，继彭越、章邯和李信之后，田豫的声名也开始在幽州的新生一代将领中传播开来。
　　不过，仅仅如此还不足以让乌恒伤筋动骨，还远远打击不到乌桓势力，直正今乌桓头疼的还在之后。
　　在系统第一次触发平衡之时，努尔哈赤便是早早出世了，只是努力哈赤的运气显然并不好，植入的身份仅仅只是一个小部落的首领，但却直接招惹到了乌桓这个庞然大物。因此，努尔哈赤刚一出世，便是被迫踏上了逃亡之路。
　　而与努尔哈赤同一批平衡而出的完颜阿骨打相比于努尔哈赤，就显得幸运多了。一出世就直接成为了南匈奴数一数二的大部落首领，虽然完颜阿骨打与当时的匈奴可汗于夫罗并不对付，但很显然，凭着完颜部落的力量，即便是于夫罗一时间也是奈何不得完颜阿骨打。
　　而之后的完颜阿骨打更是果断抓住了机会，直接了结了当时的匈奴单于于夫罗，自己登上了一族首领之位。
　　但努尔哈赤也无愧清太祖之名，不愧是能够以十三副甲胄起兵并建立后金政权的人物，虽然这一世努尔哈赤显然开局不利，但他终究没有沉沦，而是隐于一旁，暗暗积蓄实力，以待良机。
　　努尔哈赤一直的等待也并没有白费，而丘力居的出征刚好给了努尔哈赤一个良机。
　　原因很简单，丘力居此次可以说是举全族之兵南下，此时的乌恒腹地严重空虚，而这正是努尔哈赤最好的机会。
　　一直隐藏在白山黑水之间的努而哈赤，见乌桓露出了这么大的破绽，当即倾尽全族之力，几乎征召了全部落的青壮年，砸锅卖铁地凑出了八千大军，浩浩荡荡地攻进了乌桓部落之中。
　　乌桓大军皆在其外，各个乌桓部落怎能抵挡得住努尔哈赤的攻势，还不等乌桓反应过来，乌桓三分之一的部落便是落入了努尔哈赤的手中。
　　远在幽州边境的丘力居得知消息后，当即调转马头，急急忙忙地领兵回援，哪里还有心情想着继续攻打大汉，劫掠幽州。
　　不过，丘力居想在彭越、章邯这等当世名将手中撤离，也不是简单的事。因此，这丘力居光是撤退这一路上，就又损失了小一万兵马。
　　以努尔哈赤的眼光，自然明白，若是等丘力居率众归来，以自己现在的势力根本就不是丘力居的对手。
　　不过，好不容易等过如此良机的努尔哈赤，想要他放弃到手的胜利成果自然是不可能的，天知道以后还会不会再有如此好的机会。
　　因此，努尔哈赤直接决定破釜沉舟，在丘力居赶回乌桓的前一夜直接奇袭了回军途中的丘力居。
　　当夜，努尔哈赤亲自冲杀在前，亲率其子多尔衮与多铎以及五千铁骑直取丘力居中军大营。
　　派其子皇太极、代善、褚英三人则另率三千铁骑直取乌桓粮草与马匹所在之地。
　　而自此，努尔哈赤出世时携带的几个人物也尽皆显露了出来，努尔哈赤携带的五人尽皆是他的儿子。不过，这努尔哈赤不仅领军征战的本事不凡，就连生孩子的本事也不得不令人敬佩，几个儿子尽皆是骁勇善战之辈。
　　这一战，最先建功的反而不是努尔哈赤，而是其子皇太极。皇太极领军一路冲杀，不及多时，乌桓大营处的马匹以及被当做粮草的牛羊们，尽皆在皇太极的一把大火之下被惊得四散而逃，搞得乌桓大营混乱无比。这样下去，即便是反应过来的乌桓将领们想要领军反击也是做不到了。
　　更糟糕的是，游牧民族皆是天生的骑士，俱都擅长骑兵作战。但成也萧何，败也萧何。失去了战马的乌桓骑士们战力直线下降。
　　领兵一路冲杀的努尔哈赤一路上根本就没有遇到过像样的抵抗，失去战马的乌桓骑士们几乎忘记了如何战斗，如同待宰的羔羊一般，被努尔哈赤率领的大军肆意地冲杀着。

第53章乌桓变天
　　不得不说，丘力居身为乌桓单于，还是有些威慑力的。在丘力居气急败坏的指挥之下，慌乱的乌桓战士们总算是勉强鼓起一丝勇气，纷纷向着努尔哈赤的方向冲了过去。
　　而且，丘力居作为乌桓单于，身边更是有一批乌桓精锐，皆是从乌桓各部落挑选出的最勇猛的勇士组成。而这支精锐不只士兵更精，马匹也用的是整个乌桓中最健壮的战马。
　　也正是因为如此，这支精锐的战马并不与其他乌桓骑士的战马一起存放，而是单独存放。而这支精锐也成了现在整个乌恒大营中唯一一支成建制地尚且保留战马的部队。
　　而有着这支精锐的领导，一时间丘力居这里也是像模像样地冲成了一个防御阵型。
　　狭路相逢勇者胜，在努尔哈赤的带头冲锋之下，直接撕开了乌桓骑兵们的防御。
　　丘力居作为乌桓单于，也是乌桓大军的统帅，见努尔哈赤冲破了乌桓铁骑的防线，当即一次次地组织乌桓铁骑包围努尔哈赤，试图将努尔哈赤的冲锋遏制下来。
　　不过，理想很美好，现实很骨感。丘力居的一系列动作不仅没有对战局起到半分作用，反而还暴露了自己的位置。
　　丘力居仍在发出一条条命令，以图维持局势，却毫不知道，远方一道饿狼一般的眼神已经穿过道道人墙看向了他所在的位置。
　　“杀。”
　　努尔哈赤暴喝一声，当即率军直向丘力居所在的位置杀去。
　　“叮，努尔哈赤雄威技能发动，
　　雄威，一代枭雄，戎马一生，威风凛凛，雄霸一方，此乃努尔哈赤独有技能。
　　效果一，当己方兵力少于敌方之时，统帅+1，己方士兵战力、士气以及速度大幅度提升。
　　效果二，当亲自上阵厮杀之时，根据自身受到的压力不同，自身武力提高1～6点，敌人武力降低1～6点。
　　效果三，当正式建立政权，并称王之时，自身全体五维永久+1，当称帝之后，自身五维全体永久再+1。
　　努尔哈赤雄威技能效果一发动，当前努尔哈赤统率兵力少于于夫罗统率兵力，统帅+1，努尔哈赤基础统帅98，当前统帅上升至99，努尔哈赤全军战力、士气以及速度大幅度上升。”
　　“叮，努尔哈赤雄威技能效果2发动，武力+3，基础武力97，装备+2，努尔哈赤当前武力上升至102。”
　　若是李翔可以检测到这努尔哈赤的技能，恐怕亦会吃上一惊。永久增加属性的技能虽然少，但每一个的效果都非常强，甚至可以说是破坏平衡的能力。
　　没有人怀疑，以努尔哈赤的能力，会混到连一个政权都建立不了的地步，之后的称帝还不好说，但以努尔哈赤的能力，称王还是很容易的，可以说，未来努尔哈赤这雄威技能效果三几乎是必然会发动的。
　　而若是未来努尔哈赤有朝一日将这雄威技能效果三完全发动，其他几维暂且不说，仅是统帅一维就将达到惊人的100点。
　　若再加上雄威技能效果一的发动，努尔哈赤的统帅更是达到了101点之多。而这仅仅只是一个技能罢了，但努尔哈赤可能仅仅只存在这一个技能吗？
　　光一个努尔哈赤的能力就如此强了，何况草原之上的其他天骄？
　　也幸亏如今草原上出了不只努尔哈赤一位天骄，而是数位天骄并行于世，未来甚至还会有更多的草原天骄陆续降临。
　　否则若真有人在汉人大乱之时统一了整个草原，恐怕那时候汉人的大难才真正要来临了。
　　能在草原上做上单于之位的，必定是有一番勇力的，丘力居自然也不例外，否则他这么多年的单于之位也不可能坐得这么安稳。
　　见努尔哈赤竟然朝自己的方向径直杀了过来，丘力居也是毫不畏惧，悍然拔出手中的弯刀，就对着努尔哈赤迎了上去。
　　丘力居本是抱着擒贼先擒王的心思的，但奈何实力不足，显然是“有心杀贼，无力回天”。
　　“哐当。”
　　两人手中的兵刃相接，丘力居本人虽然没有什么大碍，但心中却是气血翻涌，虎口出血。一招过后，丘力居哪里还不明白自己不是这努尔哈亦的对手。
　　虽心中万分后悔自己的鲁莽，不应该就这样莽撞地上来交战，但现在这情况明显是丘力居即便是想走都晚了。无可奈何之下，丘力居只得鼓起勇气继续交战，寄希望于尽快撑到己方大将来援。
　　可惜，虽然乌桓之中也有人发现了丘力居的窘况，拍马想要向前救援，但努尔呼赤自己也不是孤身一人，结果，丘力居自己还在苦苦支撑的，但想要支援的几名大将却率先倒在了多尔衮与多铎两人的刀下。
　　而且，丘力居虽然仍在努尔哈赤的手中苦苦支撑，但一看那丘力居的惨状，又怎能不明白丘力居已是要到达极限了。
　　果然，丘力居再次苦苦撑了十合之后，便是一个喷着滚滚鲜血的脑袋冲天而起，正是那丘力居的头颅。
　　之后的事情就简单了，丘力居一死，本就乱成一团的乌桓士兵们彻底崩溃了，纷纷不要命地向四周逃去，努尔哈赤彻底获得了这一场战争的胜利。
　　不过，努尔哈赤毕竟势力体量太小，之前能够吞下乌桓三分之一的势力已经是极限了，若是再多的话恐怕就会面临消化不良的问题了。
　　因此，即便是努尔哈赤彻彻底底地打赢了这一仗，他也没有乘胜追击，而是竭力地消化起了已经占领的地盘。
　　但不用想也知道，待得努尔呼赤将已经占领的那部分势力消化完后，那时候的努尔哈赤将会成长的更加强大，而到时候，也必定是努尔哈赤揭开进一步扩张的步伐的时候。
　　而乌桓这边，虽然丘力居战死，但蛇无头不行，乌桓终归是要有一个单于领导他们的。但丘力居之子楼班年幼，而其从子蹋顿却有武勇智略，因此蹋顿便顺理成章地被代立为单于。
　　或许蹋顿的能力确实要比丘力居强上一些，但明眼人却都能看出，若是无法击败努尔哈赤，乌桓是必定要走向末落的了。

第54章王辅
　　光和七年，平静了二百年左右的大汉猛然间被一声轰雷惊起，整个天下仿佛就在一夜之间变得混乱了起来，而汉室更是每况愈下，变得汲汲可危了起来。
　　但经过一年多的大战，随着冀州战场的胜利结束，汉廷总算是开始在这场大战之中建立起了优势。整个天下形势，也随着冀州大战的结束而发生了转变。
　　但事实上，在冀州战局进行的同时，并州内部的战局同样发生了转变。
　　黄巾起义之初，局势不断向黄巾之处偏移，而后，黄巾并州渠帅王庆也是火急火燎地汇集了近二十万大军直奔并州而来。
　　不过，并州皆具山川之利，即便黄巾大军来袭，但只要并州军依靠坚关险阻坚守，王庆大军也是丝毫奈何不得并州。
　　但是，尚被挡在并州之外的王庆确实暂时威胁不到并州，但仍在并州内部的田虎就不一样了。
　　在王庆大军到达后，田虎立马变得不甘寂寞，蹦哒了起来，几次想要下山攻击并州境内诸县，甚至有一次还想到里应外合，与王庆共击壶关。
　　虽然田虎的这些小动作皆被高顺及时发现，并阻挡了下来，但田虎的存在确实使并州留守的诸将感受到一丝威胁。因此，由王猛提议，由升任并州牧的原并州刺史李阳拍案决定，一场围剿田虎势力的行动正式开始了。
　　李翔刚刚出征之时，因为并州要北御匈奴，南防王庆，再加上并州内部尚有田虎作乱，将领一时间确实有些缺少。但随着之后的几次召唤，再加上平衡时也破天荒地给了李翔一位，将李克用植入到了李家，因此，现在的并州可谓是兵精将广。
　　苏定方携带的几人中，他的子女尚且年幼，自然是上不得战场，但苏烈之父苏邕却是老而弥坚，英勇不减当年。
　　而李克用携带的几人中，虽然李克修、李存勖以及李嗣昭这三人随着李克用一起前往壶关辅助秦琼去了，但李存信、李存进、李嗣本以及李嗣恩这四将现在仍在晋阳之中留守。
　　而有这四位太保在，再加上苏邕以及薛仁贵的八位伙头军，对付田虎已经是绰绰有余了。
　　“叮，高顺陷阵技能效果一发动，武力+3，统帅+5，高顺基础统帅94，基础武力93，装备武力+2，当前武力上升至98，统帅上升至99，高顺统帅效果只可对其麾下陷阵营发挥作用。”
　　“叮，高顺陷阵技能效果二发动，当前陷阵营人数为3000，陷阵营全体武力+2，高顺当前武力上升至100。”
　　这几年，虽然并州军次次放水，但在并州军的连番打击之下，如今田虎势力也只是剩下不足万余的残兵败将了。因此，高顺也只是带了三千陷阵营而已。
　　这三千陷阵营乃是这几年高顺以雁门大战残存的那几百陷阵营为骨干进行组建的，再加上这几年高顺不断地率领这支陷阵营不断地剿匪，以战练兵，因此，这支陷阵营早已不复当年的稚嫩，而是成了一支敢打胜仗，能打胜仗的铁血强兵。
　　“叮，王猛王辅技能发动，
　　王辅，兴邦强国，荡平西陲，剪灭前燕，死仍忧国，王猛专属技能。
　　效果一，出谋划策之时，智力提升1～4点。
　　效果二，亲自统军作战之时，提升自己统帅1～4点，作为军师出征时，提升主将统帅1～2点，提升主将智力1～2点。
　　效果三，处理政务，治理地方之时，政治提升1～4点，当王猛受封丞相，并受君主信任之时，自身政治永久+1。
　　效果四，临死之前王猛四维属性暂时大辐提升，所出之计百分百准确。
　　效果五，功盖诸葛第一人，当与诸葛亮对阵之时，诸葛亮四维暂时全部-1，战后恢复。
　　王猛王辅技能效果二发动，当前王猛作为军师，提升主将高顺统帅1点，智力1点，高顺统帅上升至100，智力上升至89。”
　　高顺的陷阵技能对统帅的增幅本就高得离谱，即便是王猛的技能效果只是最低程度的触发，也将高顺的统帅提升到了满百的层次。
　　不过，可惜了，高顺的统帅能力即便被加持得再高，也只能对陷阵营发挥作用。而当高顺指挥其他军队之时，他的统帅却该是多少，还是多少，再多的增幅也只会是浪费罢了。
　　没错，此次大战王猛也亲自跟来了。本来以高顺的能力对付田虎自然是足够了，但为了以防万一，王猛还是亲自跑了一趟。
　　之前，田虎能在并州军的围剿中一次次逃走，除了并州军一直以来的有意放水之外，还离不开一人的存在，而此人便是田虎携带而出的五人之一，幻魔君乔道清了。
　　乔道清，中国古典小说名著《水浒传》中的人物，出自“插增”的征田虎王庆部分。他原是田虎麾下的法师，精通幻术，后来归顺已经接受招安的梁山军。
　　乔道清在最初增加征田虎王庆段落的简本中，是公孙胜师父罗真人的师弟，在田虎军中担任军师。
　　而在繁简合并的120回本之中，乔道清原名乔冽，绰号“幻魔君”，曾找罗真人拜师而被拒，因自己应得的赏金被贪夺而打死了一个库吏，为逃脱追捕投奔田虎，被封为“护国灵感真人”及“军师左丞相”，又被称为国师。
　　乔道清来到此世之后自然不能像《水浒传》中所写得那样一念咒作法，便使得阴云四起，霹雳响处，狂风大作，天昏地黑，甚至可以召唤天兵，凭空响雷。但乔道道作为一个谋士，出谋划策还是可以的。
　　并州军之前的多次围剿中，田虎能够几番逃走，便离不开乔道清的谋划，甚至高顺大意之下，还曾中过乔道清的一些诡计，而被迫吃了一些小亏。因此，王猛此次到来，主要便是为了防范乔道清的。
　　此次，并州军上下可是决意要将田虎势力彻底消灭的，自然不会再让田虎有机会逃跑了。
　　而乔道清或许有那么一些能力，但在王猛的面前自然是不够看的。

第55章田虎势力的覆灭
　　王猛不愧是历史之中赫赫有名的谋士，爆发出的王辅不仅有五重效果之多，而且技能效果包含了统帅、智力与政治三方面，不仅实用，更是全面。
　　特别是效果四，乃是百分百必定准确的一计。而智者千虑，必有一失，愚者千虑，必有一得。
　　即便是将智力堆到满值105的谋士出计，也不敢说是百分百绝对必中，即便是任何因素也影响不到的。这些智力高的人出计也只能说是极其不容易被人看破，或是看破后也难以破解罢了。
　　毕竟，谁知道会发生什么意外情况。比如说，三国演义之中，诸葛亮第六次北伐，诸葛亮在上方谷围困了司马懿，并用火计将其逼上绝路，但是却被天降大雨扑灭大火，诸葛亮终究还是抵不过天命。
　　由此可见，一个谋士即便再强，但所出之计也难有百分百的机会成功。
　　但是，王猛的王辅技能的效果四却是可以实现这一点。然而，取而代之的后果也是巨大的，因为这注定只能是王猛生命中的最后一计。
　　当然，如果李翔知道王猛的技能效果后，即便是知道这一计百分百成功，也必然是要王猛的生命，而不是这必定成功的一计。没有人会觉得计谋的主人王猛会比不上他所出的计谋。
　　至于王猛的技能的效果五就很有意思了，可以说，这完全是针对诸葛亮而生的。
　　即便是被神化了的诸葛亮，但其综合能力比起王猛来，也不见得就更强了，两人最多便是半斤八两罢了。而在王猛的这一波压制之下，诸葛亮还真有可能不是王猛的对手。
　　“给我杀。”
　　随着高顺的一声暴喝，这场战斗正式打响了。三千陷阵精卒宛如一人，踏着整齐的步伐向前推进。
　　“陷阵之士，有死无生。”
　　虽只是三千人，但爆发出的气势却是彻底地压制住了对方的万人。
　　“放箭，快，都给我放箭。”对面的田虎则是气急败坏地大喊道。
　　田虎自然是可以认得出对面的军队是陷阵营的，毕竟，这几年下来这支陷阵营可是给田虎留下了不少印象深刻的回忆，虽然这些记忆对田虎来说绝对称不上美好。
　　“全军听令，举盾。”
　　随着高顺一声令下，三千陷阵营齐齐地将盾牌立于头顶。
　　纷乱的箭矢不停地撞击着陷阵营士卒手中的盾牌，但这却并不能阻止陷阵营士卒们前进的步伐。每一个陷阵营士卒皆是目光坚毅，满脸坚定地向前，向前，再向前。
　　以田虎的统帅能力，又如何是高顺的对手，何况是被王猛加强过的高顺。因此，即便是田虎用尽了他能想到的一切办法，很显然，都无法阻止陷阵营前进的步伐，甚至对陷阵营产生的伤亡都不算是多大。
　　被逼无奈之下，田虎总算是用出了他最后的底牌，一千铁骑。
　　虽然这些年李翔对于马匹，尤其是战马的管制极严，但田虎自然也是有一些小渠道的，而且并州本就是产马之地，日积月累之下，田虎也总算是凑出了一千骑兵下来。
　　在田虎想来，骑兵天生克制步兵，即便是对面高顺的陷阵营皆是重步兵，但一千骑兵下去打退陷阵营总不是问题的。
　　虽然田虎派出了一千骑兵出战，但高顺仍是面不改色，稳重如山地指挥道，“前军坚盾，中军钩镰枪准备。”
　　钩镰枪是在枪头锋刃上有一个倒钩的长枪。枪长七尺二寸，其中枪头为八寸。枪头上尖锐，其下部有侧向突出之倒钩，钩尖内曲。
　　枪杆长六尺，粗圆径为四寸，以木制成，杆尾有铁鐏，长四寸。钩镰枪的枪头和普通长枪一样，起到刺杀作用，侧面的倒钩则既可以用来砍杀敌人，也可以钩住敌人，有效防止敌人奔逃。
　　钩镰枪又称“麻扎刀”，就是将镰刀用麻绳绑扎在长枪上。用于步兵战斗，是古代兵车战法中的一种兵器。其形制是在枪头锋刃上有一个倒钩的长枪，专门用于对付敌人骑兵。
　　当骑兵突入阵中，阵中士兵可使用钩镰枪，迫使敌骑不得在己方阵中乱窜。因为钩镰枪可以在地上横割马腿，从而迫使敌军落马，创造战机。
　　并州北部草原异族铁骑纵横，因此，从很早之前，李翔就一直在想对付骑兵的办法了。而要对付骑兵，最好的办法自然是以骑对骑了，而骑兵的大规模组建也一直是并州的重中之重。
　　除了组建骑兵外，李翔最先想到的就是陌刀了，但李翔却对陌刀的铸造方法一时间也是不得其法，只知道个大概。因此，李翔也只能徐徐图之。
　　而在陌刀一时间难以实现的情况下，李翔也只得退而求其次，先行训练起并州士卒对钩镰枪的使用了，毕竟，李翔可是记得，岳飞以及水浒中的徐宁等人，都曾用钩镰枪破过敌军骑兵。
　　在陷阵营装备了钩镰枪的情况下，田虎辛苦组建的骑兵自然是翻不起什么浪花。并未多费什么功夫，一个个骑士尽皆掉下战马，随后便被紧随其后的陷阵营刀斧手们斩下了头颅。
　　接着，便是短兵相接的时候了。胆气尽丧的田虎匪兵们又怎是陷阵营的对手，才刚一交锋，田虎率领的匪兵们就是彻底落入了下风。
　　大战中，八大伙头军刚一上场便是激发了组合技，战力大增。八个人围着卞祥与山士奇一阵狂揍。
　　虽然卞祥与山士奇任何一人实力都在八大伙头军之上，但开个组合技后，八大伙头军较强的周青武力已经超过了两人，何况还有其他几人在一旁帮衬。很快，山士奇便被周青刺于马下，而剩下的卞祥更是直接被几个伙头军直接生擒了。
　　而剩下的几位太保以及苏邕则是对于了竺敬、孙安、乔道清三人。不得不说，李克用收下的那些太保们都算得上是骁勇善战之辈，达到超一流的竺敬还不到十个回合便是倒在了李嗣本与李嗣恩的联手之下。
　　而一旁的乔道清也算识时务，眼见大势已去，赶紧便是拉着孙安跪地请降，两人这才算是免去了杀身之祸。
　　几员大将要么身死，要么被擒，要么投降，剩下的田虎又能落得什么好，很快，便被与之大战的高顺一刀剁下了脑袋。
　　“叮，恭喜宿主麾下大将斩杀田虎、山士奇、竺敬，共获得召唤点26点。”
　　“叮，恭喜宿主龙图技能效果三发动，智力+1，当前宿主五维为统帅93，武力92，智力97，政治91，魅力95。”
　　至此，在北宋揭起过一番风雨的四大寇之一的田虎势力，从今日起，也算是彻底地灭亡了。

第56章向着兖州前进
　　正在休息之中的李翔并没有开启系统提示，因此，此时的李翔暂时并不知道，远在千里之外的并州，高顺为他打了一个大胜仗，直接覆灭了一直在并州不停蹦哒的田虎势力。
　　不过，即便暂时李翔还不清楚这一情况，但不久后也该知道了。虽然李翔在休息之时会选择关闭系统提示，但为了防止误事，李翔每天早晨清醒后的第一件事就是先查看一遍系统提示。
　　这不，睡醒后的李翔已经将心神沉浸在了系统之中。
　　“叮，高顺陷阵技能发动……”
　　“叮，王猛王辅技能发动……”
　　“叮，周青…”
　　……
　　除了有关努尔哈赤的系统提示，其他的提示皆是到位了，满屏的系统提示一下子全爆出来，瞬间震得李翔一阵头脑发昏。
　　而李翔之所以没有收到有关努尔哈赤的系统提示，自然是因为系统的限制了，除非有李翔或者李翔的属下在场，否则李翔是接收不到任何信息的。
　　“叮，恭喜宿主龙图技能效果三发动，智力+1，当前宿主五维为统帅93，武力92，智力97，政治91，魅力95。”
　　田虎在反王中也是属于能力较弱的那一批，因此，在龙图技能发动后，田虎也只是为李翔提升了1点能力。不过，这一点能力却是为李翔增加在了目前五维中最高的一项智力上。
　　现在的李翔是越看自己的五维属性越是满意，五维中各项皆是齐齐上了90，突出的一项更是上了95，比起李翔刚刚降临时可以说是天壤之别。
　　以李翔现在的五维能力，放在任何一个时代上，虽说不上是数一数二，但也绝对可以称得上是中流砥柱了。
　　“叮，恭喜宿主麾下大将斩杀田虎、山士奇、竺敬，共获得召唤点26点。当前剩余召唤点846点。”
　　至于李翔的召唤点，最近确实是增长了一大波，而说到这，李翔就不得不感谢那位董卓董胖子了。不仅送了自己一个当世顶尖谋士贾诩，还让自己一波波地收割了几次召唤点。
　　之前与董卓初见时，李翔自然是已经收割过了董卓那里的召唤点。但系统的两次平衡，先后为董卓送去了薛举、吴三桂等一大批人才。
　　对此，李翔自然不会放过。毕竟，被薛举与吴三桂携带出世的人可有十几人之多，每人都能产生八九点召唤点，甚至强的如薛举可以产生10点召唤点之多。对于这么一大批召唤点，李翔自然是非常动心的。
　　这些天，李翔可是没少跑到董卓那里互相交流感情。当然，数天的忙碌下来，李翔终于将两次平衡到董卓麾下的除去女眷的人物的召唤点收割了个遍。
　　除此之外，刘备那里的关胜也没有逃脱李翔的毒手，亦是被李翔收割了召唤点。
　　说起关胜，他的身份直接被植入成了关羽的弟弟，而这两人长得也确实是当之无愧的亲兄弟，两人简直是按照一个模子来刻出来的。若不是关胜身高比起关羽来要低上一截，否则李翔还真会把关胜错当成关羽。
　　认真浏览过一遍系统提示的李翔，发现没有什么不好的消息后，李翔也开始收拾收拾心情，准备继续行军了。
　　或者说，不只是李翔，包括卢植、袁绍、董卓……在内的邺城众人，尽皆踏上了前往兖州的征伐之路。
　　上次大战结束后不久，卢植与李翔本来是打算乘胜追击，猛追猛打的，不给张角丝毫喘息之机。
　　但汉军这边还没出发，便是有线报传来，张角直接率兵撤出冀州，直往兖州而去了。李翔与卢植对此也是毫无办法，他们也只得追着张角前往兖州了。反正，原计划之中，兖州这个地方，在彻底打败张角后他们也是要去的，现在也只是提前了几天罢了。
　　当然，李翔他们也不知道，为了放弃冀州，撤往兖州这个提议，黄巾内部也是争执不断。
　　以马元义、禇飞燕为首的一批黄巾渠帅坚定地要求要死守冀州，与卢植和李翔为首的汉军作战到底。
　　在他们看来，只要天下还有流民存在，只要天下还有人吃不饱饭，黄巾随时可以再拉起一支大军。
　　而以李岩、蚩尤为首的几人则是认为应该直接放弃冀州，转而迅速带着黄巾积累的资源前往兖州，两军合力，再图大事。
　　在李岩这些人看来，以卢植与李翔两人的眼光，若黄巾再敢在冀州之上盘据，两人绝对会猛追猛打，不给黄巾继续裹携流民的机会。
　　何况，即便是黄巾能够再汇聚起一批流民，但仓促成军之下，这些流民又能有几分战力，又如何抵挡连战连捷，士气大涨的汉军兵团。
　　两派人各持己见，一时之间谁也说服不了谁，张角的大帐刹那间就如同变成了菜市场一般，吵闹之声不绝如耳。
　　最终，还是张角拍案做出了决定，终止了大帐之内的这场闹剧。张角身为大贤良师，在黄巾之中的威望自然高不可攀。现在张角都发话了，即便其中一些人再是不甘也只得缩在一旁，乖乖听从命令了。
　　当然，对于放弃冀州，张角心中自然也是万分不舍的。冀州不仅仅是张角的起家之地，更是黄巾势力最为雄厚的几州之一。
　　况且，一旦冀州放弃了，黄巾就相当于将整个北方冀、并、幽三州尽皆放弃了。日后，即便是张角有心支援并州的王庆以及幽州的程远志几人也是难了。
　　远在幽州的程远志，如今正在刘邦的围剿下苦苦支撑。若是没有外力支援，恐怕要不了多长时间就要不行了。
　　而陈兵在并州之前的王庆，在上次开战之前张角自然打过这支兵力的主意。
　　但王庆也是有苦说不出，虽然秦琼与苏烈二人仍暂时无力击溃他，但王庆想撤也是没有丝毫为法。
　　秦琼与苏烈两人，一人一边刚好挡在王庆进退之处的两头上，互相呼应，死死地牵制住了王庆，让王庆始终无法脱离。

第57章天下，反应
　　就在李翔与卢植等人大军一路向兖州挺进之时，冀州大战的结果终于是传遍了天下。
　　卢植等人在冀州大破黄巾，于情于理自然都是要快马加急率先上奏朝廷的。因此，在天下大小势力之中，洛阳朝廷是最先收到消息之处。
　　“好！甚好！太好了！”
　　当听完冀州大战的经过后，汉灵帝目露喜色，一时间高兴地竟然直接拍案而起。
　　“这卢植与李翔干得好，哈哈哈。”汉灵帝旁若无人地大笑道。
　　“恭喜陛下，贺喜陛下。”满朝文武百官在听过冀州大捷的消息后皆是一起恭贺起来。
　　当然，有些人是发自内心的恭贺，毕竟冀州这一仗打胜之后，大汉就算保住一半了。而腾出手的冀州汉军也就能去支援兖州的皇甫嵩了，只要之后再把兖州这一仗打赢，起码在他们看来，这大汉的江山就算保住了。
　　但真心为大汉着想的人，在这满堂诸卿中终究也只是占了其中那么一小部分。而更多的人更多地只是为了顺着汉灵帝的意，只是为了拍汉灵帝的马屁罢了。
　　当然，虽然不是因为为大汉考虑，这朝中众文武百官在听到卢植与李翔打了一场大胜仗也确实皆是喜笑脸开。
　　毕竟，之前这些官员们可没少提心掉胆，真让那些黄巾蛾贼们打败卢植和皇甫嵩，打进了司隶，甚至打进了洛阳，那么这些文武百官们失去的可不仅仅是官位那么简单，到时候，甚至连他们各自的性命也无法保全。
　　要知道，这满堂公卿们，可有八成多乃是世家出身，而沦陷区的各大小世家们可为他们提供了一个很好的榜样。
　　之前，黄巾每过一处，当地的世家可真是倒了大霉，但凡他们稍微逃得慢一分，那么，他们失去的可就远不只是祖祖辈辈积累的家产了，更要失去的乃是他们合家老小的性命。
　　甚至，即便是有些世家在来不及逃跑的情况下，想要投靠黄巾，但黄巾也不见得愿意接受。而此刻的关东世家集团如今可谓是遭受了血洗，已然是一幅元气大伤的模样。
　　因此，当卢植与李翔二人大捷的消息传来后，满堂众卿俱是松了一口气。
　　“陛下，卢中郎与李中郎为我大汉立下如此汗马功劳，微臣提议当重赏两位将军。”王允当即站出来为卢植与李翔二人邀功道。
　　王、李两家同属并州世家，两家多有姻亲，而王允与卢植二人更是相交甚笃，王允为此二人邀功也有情理之中。
　　其实，做为大殿内少有的几个真心为汉堂考虑的大汉忠臣之一，王允为卢植与李翔二人邀功，虽然也有一些私心的考虑，但王允更多的却是站在大汉所在的立场上考虑的。
　　在王允看来，如今的大汉已是到了风雨飘摇，危难存亡之际，再也经不住一点折腾了。卢植与李翔二人立下如此大功，朝廷若不做出表示的话，恐三军将士寒心呀。若真到了那时候，恐怕好不容易扭转的局势又要产生波折了。
　　大殿之内其他众人听了王允所言，当即来了精神，纷纷主动附合道，“陛下，王司徒说得有理，卢将军与李将军当重赏呀。”
　　李翔与卢植二人又没有许给这些人什么利益，这些人之所以为李翔与卢植二人说话，这一切自然是有原因的。
　　此次出战，大殿内在场众人可有不少人都派出了自家后辈前往军中，特别是四世三公的袁家，在将袁绍安排到了冀州的同时，亦把袁术派去了兖州。
　　这些人看似是在为卢植与李翔二人请赏，实则不过是为了各自家中子弟罢了。
　　汉灵帝此时正是龙颜大悦之时，当即当众宣布道，“传旨，加封卢植与李翔爵位各自提升一级，增邑千员，其余大小有功人员尽皆论功行赏。”
　　与汉灵帝龙颜大悦不同，远在幽州的秦政对于此次汉廷大胜并没有什么表示。毕竟，此时汉室已经被耗尽底蕴，黄巾已然是失去了利用价值。因此，秦政显然并不太在乎黄巾之后的命运。
　　青州，除了郭威与柴荣父子两人对于时局有这清晰的认识后，窦建德等其他几人皆是多多少少地扩了轮军，防止大汉在击败黄巾后还有余力击败他们。
　　扬州，朱元璋在忙于与石达开对战之时，听闻汉室大胜的消息后，也是暗暗松了口气。
　　如今，黄巾要想逆天而胜的胜算又小了几分，甚至可以说几近于无，接下来只要等几年后汉室渡过最后的余辉就好了。而在那之后，才是像他这些人真正的时代。
　　荆州，消息传来，主位上的项燕还没有什么表示，但其下挺立在一旁的项羽却是虎目之中精光一闪，显然是有了什么想法。
　　当然，吸引项羽的自然不是大汉与黄巾双方之间谁胜谁负，而是消息中提到的刑天与蚩尤二人。
　　当冀州大战的消息传遍天下的同时，随之传遍四方的更有蚩尤与刑天二人的威名。蚩尤先前的表现本就是勇武盖世，天下无人能敌的样子。
　　而蚩尤与刑天两人在邺城下的一战虽然最终也没有分出胜负，但也是打得天昏地暗，甚至两人之间战斗的声势精彩程度已经隐隐盖过了整个战场。
　　当蚩尤与刑天二人的声名传开后，世人皆分别称其为黄巾第一将与大汉第一将，甚至还有好事者暗中猜测两人究竟谁才是天下第一猛将。
　　不过，对于这个问题却谁也没有一个定论。毕竟，根据传出来的消息来看，这两人在那一战中的表现都是太过骇人了一些。
　　一想到蚩尤与刑天二人的存在，项羽眼中便是满满的战意。显然，蚩尤与刑天二人已经引起了项羽浓厚的兴趣。因为如果那些传出来的消息都是真的的话，在项羽看来，此二人在武道上恐怕已经达到了和自己同一个境界。
　　不过，无论敌人达到了什么境界，西楚霸王都对自己有着必胜的信心。而且，天下第一猛将对于项羽的吸引力可绝不算小。

第58章兖州
　　兖州，陈留。
　　经过十几天的急速行军，李翔与卢植的大军终于赶到了陈留。
　　不过，此次李翔与卢植两人只领了七万大军前来，包括四万骑兵与三万步卒。至于其余那两三万兵马，此次虽然汉军一方急于追击张角并支援皇甫嵩所在，但冀州也不能不管不顾。
　　冀州之前可是被张角打得仅剩下一个魏郡，如今张角败退之后，冀州各郡县虽然还有黄巾流窜，但只是一些小股残余而已，根本不足为惧，汉军一方自然是要留下一小部人马收复冀州其余郡县的。
　　“子干。”卢植与李翔的大军才刚刚到达，等待在城门处的皇甫嵩与朱儁便当即激动地上前道。
　　虽说皇甫嵩、朱儁和卢植三人相交甚笃，但正常情况下，皇甫嵩与朱儁两人自然不会在大庭广众之下表现得如此激动。
　　但这段日子，在黄巾的压力之下，汉军却步步败退，然而对于这种情况，皇甫嵩与朱儁两人却是丝毫想不出办法，久而久之，两人鬓角之处的白发都多了一大缕。
　　当初，听闻卢植在冀州大败张角之时，不久后冀州汉军就要前来支援他们两人之时，他们两人才算是松上了一口气。
　　而且，受冀州大战以及张角败退兖州的影响，黄巾也是攻势一缓，在兖州东郡、济阴等几郡开始驻足了起来，也不知是为了整军休整以待下一轮攻势，还是为了等待败退兖州的张角的到来。
　　而后，才算是给了兖州汉军一丝喘息之机，皇甫嵩也趁机退到陈留开始布置起下一道防线。
　　也正是因此，当皇甫嵩与朱儁1见到卢植的到来之后才会激动地难以自已。
　　当然，卢植之前的情况也不比皇甫嵩与朱儁好多少，甚至更惨一些。要不是李翔等几支人马先后支援，且数战之下，李翔将冀州黄巾的兵力削弱到了极限，否则，卢植也打不赢那一仗。
　　因此，卢植对皇甫嵩与朱儁两人的感受可谓也感同身受，一时间亦是有些忘了礼节，抓着皇甫嵩与朱儁两人的手激动地道，“义真，公伟。”
　　对于旁位卢植这三人腻歪的行为李翔并没有打扰，当然，也不好打扰，论起辈分来，这三人可都能算得上自己的长辈。
　　良久，卢植总算是稍稍恢复了几分清醒，从几人相逢的激动中渐渐摆脱了出来，想起了李翔的存在。
　　“义真，公伟，吾来为你二人介绍一番，此便是新任的虎贲中郎将李翔李将军了。”卢植脸色一正，随后便向皇甫嵩与朱儁介绍道。
　　皇甫嵩与朱儁两人闻听卢植之见，也是收起脸上的激动之色，上前抱拳一礼道，“李将军。”
　　要说这些天传得最广的，就数李翔一人了。毕竟，李翔在冀州数次以少胜多，直接或间接歼灭了黄巾二三十万大军。可以说，整个冀州战局，甚至是天下战局都因李翔一人而发生了变化。
　　而且不只是李翔本人，李翔麾下那些大将也是开始闯出了一番声名，这其中就包括了统兵能力连卢植都自愧不如的薛仁贵以及与蚩尤并称为天下最强之将的刑天。
　　因此，虽然李翔尚年轻，但皇甫嵩与朱儁二人也是丝毫不敢怠慢。
　　见卢植几人终于想到了自己，李翔也是微微松了一口气，他还真怕这几人一直在这里腻歪下去。
　　“皇甫将军，朱将军。”李翔也是当即对着皇甫嵩与朱儁二人回了一礼。
　　“系统，检查皇甫嵩与朱儁二人的属性。”
　　对于与卢植并列为汉末三大名将皇甫嵩与朱儁二人的能力，李翔自然也是十分好奇的。
　　“叮，皇甫嵩，巅峰统帅93，武力86，智力80，政治76。当前皇甫嵩四维已达巅峰。”
　　“叮，朱儁，巅峰统帅90，武力89，智力76，政治72。当前朱儁四维已达巅峰。”
　　这皇甫嵩与朱儁二人的能力倒也没太过超出李翔的预料。只是，这朱儁的能力明显比卢植与皇甫嵩二人差了一截，统帅也不过是刚刚达到90罢了。
　　此刻来到兖州之后，李翔的心情还是有一丝小激动的，汉末三雄中，之前，李翔已经在冀州见到了刘备。如今，剩下的孙坚与曹操也总算要露面了。
　　不过，不知为何，李翔却未为在皇甫嵩与朱儁两人的身后见到这两人。
　　“或许是大战紧张，还两人尚在主持防务吧。”暂时尚未见到孙坚与曹操两人的李翔暗暗猜测道。
　　随着李翔与卢植二人大军的到来，前线汉军的兵力总量已经高达十九万之多，而这还不包括兖豫两州世家大族征集的八万世家族兵。
　　当然，张梁与张定边这边的黄巾兵力本就高达六十万之多，再加上张角十万冀州败兵的到达，可以说兖州黄巾的数量已经达到了七十多之众。
　　即便是李翔与卢植来援，以二十七万对阵七十万，大汉这边与黄巾相比仍有着巨大的兵力差距。
　　但即便是双方兵力上有着如此大的差距，但李翔仍对大汉这边信心满满。大汉这边得到了所有世家势力的支持，但黄巾那边可远远没有得到整个平民阶层的支持。
　　除此之外，李翔的底气就在于大汉这边仍保持着高达四万建制的骑兵了。而黄巾唯一一支骑兵在经历过上次冀州大战之后，如今业已是元气大伤，损失过半了。
　　兖州乃中原之地，地坦平坦，一览无余，可以说是最适合骑兵作战之处。可以说，若是让骑兵冲锋起来，那么即便是四五倍于己方兵力的黄巾士兵都要被击溃。
　　而且，汉军如今剩下的骑兵皆是出自凉、并、幽三州，这三州民风彪悍，且士卒常年与北方各异族征战，因此，大汉若论起士卒战力之最，当属凉、并、幽三州边军无疑。
　　而黄巾如今的情况虽比原来历史中那般乌合之众的样子好了很多，但除去那部分精锐外，其余黄巾战力相比起一般的大汉士卒战力仍是远远不足。

第59章治世能臣，乱世奸雄
　　如今黄巾攻势暂缓，兖州汉军难得有了一个喘息之机，战事也暂时放松了一段时间。
　　而此时恰好卢植与李翔率军来缓，因此，皇甫嵩与朱儁自然也要为到来的缓军摆上一场宴会接风洗尘
　　大堂之内，皇甫嵩作为中原战场上一直以来的主将端坐于主位之上，而卢植、朱儁以及李翔三人则紧随其后，而再往后便是诸军众将了。
　　“诸位，请，且让我等满饮此杯。”
　　可以看出，皇甫嵩的心情相当不错，捧着一大杯酒便是一饮而尽。
　　而在饮酒之余，李翔也趁着间隙观察起大堂内众人来。
　　其中，最引人注目的便是紧随朱儁而坐的两人了。其中一人，身长七尺，细眼长髯，乍一看平平无常，但若仔细观察，定能发现此人眼中不断有精光闪过。
　　而另一人，则是生得广额阔面，虎体熊腰，容貌不凡，一看便知道乃是一名勇武不凡的大将。
　　而且，这两人身后俱是有数员大将紧随其后，一看便不是凡人。一发现这两人的存在，李翔就没有心情再去观察其他人了。
　　这两人的特征这么明显，身后又有这么多大将相随，李翔又怎能猜不出这两人必定是那曹操与孙坚了无疑。
　　“系统，检测这几人的属性。”
　　终于发现了这几人的踪迹，李翔自然不会多等，当即让系统查看起曹操与孙坚几人的能力。
　　“叮，曹操，巅峰五维为统帅98，武力84，智力97，政治98，魅力97。
　　当前五维为统帅92，武力80，智力93，政治90，魅力92。”
　　李翔只能说不愧是魏武大帝，一代枭雄曹操曹孟德，五维中除武力之外尽皆超过了90，不，应该说是尽皆超过了95，统帅、智力与政治三项皆是达到了绝世的标准。
　　曹操，字孟德，一名吉利，小字阿瞒，沛国谯县人。曹操是东汉末年杰出的政治家、军事家、文学家、书法家，三国中曹魏政权的奠基人。
　　东汉末年，天下大乱，曹操以汉天子的名义征讨四方，对内消灭二袁、吕布、刘表、韩遂等割据势力，对外降服南匈奴、乌桓、鲜卑等，统一了中国北方，并实行一系列政策恢复经济生产和社会秩序，奠定了曹魏立国的基础。曹操在世时，担任东汉丞相，后为魏王，去世后谥号为武王。
　　曹操精兵法，善诗歌，抒发自己的政治抱负，并反映汉末人民的苦难生活，气魄雄伟，慷慨悲凉；散文亦清峻整洁，开启并繁荣了建安文学，给后人留下了宝贵的精神财富，史称建安风骨。同时曹操也擅长书法，尤工章草。
　　曹操在政治上比较开明，加强中央集权，抑制地方豪强；用人唯才是举，不论出身。曹操用人唯才，打破世族门第观念，罗致地主阶级中下层人物，抑制豪强，加强集权。所统治的地区社会经济得到恢复和发展。
　　而在军事方面，汉末三国的军事家更是首推曹操。曹操钻研兵法，有高深的军事理论，曾熟读孙武、吴起等前代军事家的著作，在习诸家兵法的基础上，写成《兵书接要》一书，结合自己的战争经验加以论述。所撰《孙子略解》，开创整理注释《孙子》十三篇的先河，丰富和发展了中国古代军事理论。
　　至于经济方面，曹操推行的屯田制可现在还被李翔在并州抄袭着呢。除了屯田之外，曹操在世时还曾大力兴修水利设施并卓有成效，如曹操曾在周瑜的家乡舒城建立了七门三堰，而这七门三堰于北宋宋仁宗时还能每天浇灌两万顷良田。
　　而后人对曹操的评价也是颇高，大多人皆认为其是一代雄主，所得评价多以正面居多。当然，若论对曹操负面评价最狠的，当是出自《三国演义》了。
　　“叮，曹彬，统帅94，武力92，智力81，政治68。”
　　“叮，夏侯婴，统帅93，武力96，智力78，政治70。”
　　“叮，曹参，统帅97，武力89，智力92，政治96。”
　　虽然李翔对于夏侯婴与曹参植入到曹操这里早有预料，但他们几人真到了曹操手下后，李翔还是有一些不愿意的。
　　曹参与夏侯婴两人一走，刘邦那里的实力可缩水不小。当初，刘邦被平衡到幽州后，李翔可想的是以刘邦来牵制赢政的发展。
　　现在刘邦统领下的幽州几郡刚出把秦政向西与向南发展的方向堵得死死的。当然，秦政也是可以向东进取的，三韩与高句丽那里可是有着大片的土地。
　　现在，没有曹参与夏侯婴后，刘邦人才质量本就相比秦政有些不如，如今差距更大了一些。
　　而且，曹参与夏侯婴两人能力可相当不差，特别是曹参，当看他那三项上了90的四维就可见一斑，没想到，就这样便宜了曹操。
　　曹参，字敬伯，泗水郡沛县(今人。曹参是西汉开国功臣、军事家、政治家，汉朝第二位相国，史称“曹相国”。
　　曹参起家沛县狱掾。秦二世元年，跟随刘邦沛县起兵，身经百战，反秦灭楚，屡建战功，攻下二国和一百二十二个县。
　　刘邦定都长安后后，论功行赏，曹参功居第二，赐爵平阳侯。出任齐国丞相，辅佐齐王刘肥。汉惠帝即位，继任萧何为相国，秉承“萧规曹随，休养生息”，为文景之治奠定了良好的物质和理论基础。
　　曹参，这可是一位真正能够出将入相的人物。
　　“叮，曹仁，巅峰四维为统帅96，武力89，智力82，政治72。
　　当前四维为统帅92，武力85，智力78，政治70。”
　　“叮，曹洪，巅峰四维为统帅78，武力92，智力72，政治68。
　　当前四维为统帅75，武力90，智力70，政治63。”
　　“叮，夏侯惇，巅峰四维为统帅89，武力99，智力76，政治65。
　　当前四维为统帅84，武力96，智力72，政治60。”
　　“叮，夏侯渊，巅峰四维为统帅91，武力98，智力72，政治68。
　　当前四维为统帅85，武力95，智力70，政治65。”
　　哟，曹阿瞒这一世居然这么快就将宗族大将汇聚的差不多了。

第60章江东猛虎
　　“系统，继续检测其他人的属性。”
　　在查看过曹操几人的属性后，李翔也想看看孙坚这位三国时吴国的奠基者又能力几何。
　　不过，在李翔想来，这孙坚的综合能力与曹操相比应该还有着不小的差距。
　　“叮，孙坚，巅峰五维为统帅93，武力97，智力78，政治72，魅力90。
　　……”
　　在演义中，孙坚于汉末征讨黄巾有功，被拜为长沙太守。董卓乱政之际，孙坚为“十八路诸侯反董卓”中的一路，作为诸侯联军的先锋，表现得十分活跃，但因袁术存在私心，拒不发粮，而被董卓的大将华雄击败;并且华雄杀了孙坚的大将祖茂。
　　后来，董卓迁都长安，孙坚进驻洛阳，意外发现传国玉玺，遂起私心，藏匿玉玺返回，不料事情泄漏，因此与袁绍、刘表结仇。不久，孙坚在与刘表手下黄祖的交战中，中埋伏而死。
　　“叮，当前孙坚五维为统帅93，武力98，智力78，政治72，魅力90。”
　　果然，这孙坚的四维比起曹操差了不少，除了武力之外，孙坚的其他几项属性全面落后于曹操。特别是智力与政治这两项，孙坚与曹操相比，两人之间的差距更是不可言计。
　　不过，看着孙坚的五维，李翔却突然发现了一些问题。
　　“系统，你是不是又出了什么故障，这孙坚现在的武力怎么比他巅峰还要高上一点。”李翔略微有些担心地问道。
　　由不得李翔不担心，系统可是李翔在这乱世安身立命地最大保障。若是系统出了什么问题，李翔他自己也得受到不小的影响。
　　“叮，系统检测到孙坚与张定边大战之中，险死还生之下突破自身潜力极限，因而基础武力增加了1点。”
　　“系统，一个人到达巅峰之后还能继续提升吗？”听到系统的回答后，李翔也是提起了兴趣，当即又向系统问道。
　　“叮，宿主，人的潜力是无限的，只要经历足够多的锻练与大战，自然可以突破自身极限。
　　不过，属性越高提升越困难，属性中任何一维突破一百后，即便是数次生死大战，也不见得绝对可以获得提升。至于属性达到105后，除非有逆天机缘，否则根本就难以进步。
　　而且，不同人情况不同，像那些历史中英年早逝之人，前期提升相比其他人就简单的多。”
　　听完系统的解释后，李翔也是大概明白了系统的意思。
　　确实，一个人的经历不同，最后的能力自然也会形成差距。更何况，如今这个时代注定会聚集全史各个时代所有的精英人才，这是一个美好的时代，更是一个残酷的时代。
　　或许你可能是某个时代的顶尖之人，但若放在此世，或许你也只是中上之资，再无法像曾经一样扰动风云了。
　　同样，在这个人才辈出的时代，每个人将要面对的对手，即将面临的压力，都远非在各自的时代可以相比。而在如此巨大压力的磨砺之下，有一部分人能够突破自身潜力极限，超越自我也就不难理解了。
　　至于，诸如霍去病等这一类历史中英年早逝的人，他们本身就没有达到自身可以达到的巅峰，若是日后降临到这个时代，在这乱世的磨砺之下，相比于其他人，他们这一类人自然可以更容易更进一步。
　　曹操身后有一帮宗族大将追随，不过孙坚身后也有程普、黄盖、韩当、祖茂这未来的江东四老跟随。
　　对于这四人，李翔自然也用系统检测了一下。不过，李翔也只是微微看了一眼，便不在关注了。这江东四将的能力明显与曹操麾下那几人差了不止一筹，在未来那个全史大乱斗的时代，以这几人的能力根本就排不上号。
　　这孙坚虽然号称江东猛虎，不过，李翔觉得，这一世江东恐怕是和他没有多大关系了。
　　先不说，江东还有着洪秀全这一匹恶狼肆虐，如今更有朱元璋这一匹真正的猛虎开始崭露头角，李翔可不认为孙坚能够轻易地从这两人手中虎口夺食。
　　“叮，袁术，巅峰五维为统帅76，武力73，智力79，政治81，魅力80。
　　当前五维为统帅72，武力72，智力78，政治78，魅力75。”
　　若不是系统检测，李翔都险些忘记这袁公路也在陈留了。不过，相比这汉末群雄，这家伙是真的菜，一手好牌硬生生地被自己打了个稀巴烂，最后更是直接成了曹操壮大的踏脚石。
　　袁术出身于东汉四世三公名门之家，家族为四世三公的汝南袁氏，是司空袁逢之嫡子。相比于曹孙刘这三家领导人一路艰苦创业的经历来说，四世三公出身的袁术可以说是顺风顺水，讨董结束没多久就占据了江淮之地，一跃成为了当时天下最强大的诸侯之一。
　　不过，即便是再大的家业也经不住袁术肆意挥霍。讨董结束后，袁术便是致力于对抗袁绍和曹操，但却兵败逃亡九江，割据扬州。建安二年，袁术更是直接僭位于寿春，建号仲氏。袁术本人更是骄奢淫逸，横征暴敛，导致江淮地区残破不堪，民多饥死，部众离心，受到吕布和曹操攻击，元气大伤。建安四年，呕血而死。
　　而且，从这袁术的五维也能看出袁术的能力如何了。五维中最强的地方也不过是堪堪过了八十，才勉强达到了可以产生召唤点的水平。
　　说起召唤点来，接下来的几天李翔恐怕又要忙碌了，如今这陈留之中可是能人无数，继邺城之后，恐怕李翔又可以收割一大批召唤点了。
　　李翔在心中暗暗推算了一下，即便仅仅是这席中众人，李翔若是能够将这一批召唤点全部拿下，李翔的召唤点也能够达到近千点。而且，如今这陈留城中汇聚了中原世家的一大批精英，有这些人在，李翔的召唤点超过千点是稳稳当当的了。到时候，李翔短时间内是绝不用再为召唤点而发愁了。

第61章切磋上
　　看这情形，黄巾军虽然暂时可能攻不过来，但汉军这边也不能无所事事，什么都不干，就只是坐等黄巾来犯。
　　机会是留给有准备的人的，胜机也是留自己一分分搏出来的。因此，这段时间，纵使黄巾并未来犯，陈留城内可是一分都没有松懈下来。
　　修缮城墙，储存足够多的滚木镭石，这都是城内汉军每日必要的工作，这些都是汉军日后抵御黄巾最基础的保证，自然由不得李翔他们不尽心尽力。
　　当然，打造守城器械也是必不可少的。在冀州大战初期，卢植可是没少吃黄巾军投石车的亏。因此，这次汉军可是调集了不少工匠进行投石车的打造工作。只是这投石车的制造可是一个精细活，纵使卢植、李翔他们再心急，这产量上不去也就是上不去。
　　除了投石车之外，李翔还特地命人打造了一部分塞门刀车以作备用。之前在冀州，黄巾已经吃了李翔不小的亏，黄巾也不是没有能人，同样的亏也不至于吃上两次。
　　因此，之前的战术再用出来，恐怕也是难以奏效了，恐怕这次也只能正面刚了，不见得还能找到机会再使上什么计谋。何况，这种规模的大战想使什么阴谋诡计也不现实。
　　塞门刀车，是在城门被攻破时用于堵塞城的守城器械。前刀壁上装有 24 把钢刀，使用时将车推至城门缺口处，既可杀伤敌人，又可挡住敌方的矢、石。这样对方很难攀援，形成活动的壁垒。
　　刀车是打造得一种极为坚固的两轮车，车体与城门几乎等宽，寻常总在三四丈之间；车前有木架三四层，各层固定尖刀若干口，车体有长辕；敌但攻破城门，数十成百兵士猛推刀车塞住城门。
　　《墨子》篇记载了这种塞门刀车的用途。对于坚守城池的长期恶战，城门难保一次不失，这塞门刀车便是最为有用的救急兵器。
　　而且，塞门刀车不仅是把守城门的一大利器，用于巷战更是不遑多让。若是黄巾真有幸能攻破城门，那么这塞门刀车便是李翔为黄巾准备的惊喜之一。
　　这段时间李翔他们除了忙碌着打造守城器械，修缮城墙外，军中众将也没少切磋。
　　一方面，是为了劳逸结合，缓解一下陈留城内汉军紧张的气氛。而另一方面，便是为了战前再鼓舞一下大军士气了。毕竟，冷兵器时代猛将的作用不就是这些吗。
　　文无第一，武无第二。对于刑天等人在冀州之战中闯下的诺大声名，这些兖州系将领们自然是非常眼热的。因此，这场切磋这些兖州一系的将领们也未尝没有借冀州系将领们作踏脚石，以扬名立万的心思。
　　要知道，如今的刑天已经被人们称为是大汉第一猛将，甚至在不少人看来刑天可是未来天下第一猛将的有力竞争者。在这些将领们看来，若是他们可以战胜刑天，那这大汉第一猛将，甚至天下第一猛将的头衔不就是他们的了吗。
　　对于天下第一猛将的名头，身为一名将领，又有几人可以免俗。何况他们各人对于自己的武艺也是颇有信心的，在他们看来，他们自己纵使是不敌刑天，相互之间又能差上多少？
　　想到此处，那些想要挑战刑天的将领们心中皆是一阵火热，望向刑天的眼神也是略微有些不善了起来。
　　当然，在场之中想着自己可以战胜刑天的也就只有那些没有见过刑天出手的兖州系将领了。而来自冀州系的将领们之前可是与刑天并肩作战过，自然不会抱那些不切实际的想法。
　　即便是诸如关羽、张飞这些冀州系将领们也想挑战一下刑天，也只是想要借着与高手对战的机会不断提高自己，磨砺自己。他们虽有信心自己武道不会止步于此，但也不会无知到现在就想着可以去战胜刑天。
　　在古代，若是一个将领要想从默默无闻走向扬名立万，除了一仗一仗打下去，直到打出自己的威名外，那么最快的办法就是找一个足够强的对手当踏脚石了。
　　只是，很不幸，这次这些兖州一系的将领显然打错了主意，这块踏脚石很显然是他们这辈子都踏不过去的。
　　不过他们显然也没一下子就昏了头，完全失去了该有的理智，还知道先和关羽、张飞以及颜良、文丑等将先切磋上一番，以作试探。
　　不过，不战不知道，一战吓一跳，几场切磋之后那些兖州一系将领的心可是立刻变得拨凉拨凉的。
　　先是程普、黄盖、韩当以及祖茂这四将轮战张飞，但即便是车轮战下，也无人能在张飞的手中撑过十合。
　　当然，小弟吃了亏，大哥的面子上也不好过，总是要找回场子的。孙坚一见小弟们尽皆败得这么凄惨，当即是坐不住了。
　　但张飞已经连战四场，他孙坚也是要面子的，自然不会再去挑战张飞了。于是，关羽自然就成了孙坚挑战的首选之人。但关羽的前三刀可不能那么好抗的，孙坚是属于那种慢热型的广武将，他虽然拼尽全刀挡下了关羽的前两刀，但终究还是败在了第三刀下。
　　之后无论是夏侯兄弟挑战颜良文丑，还是曹家诸将挑战太史慈与薛举等将，尽皆是出师不利，区别只是坚持的时间长短了。弱一些的曹仁只是坚持了十合左右，而强一些的夏侯兄弟可是坚持了七八十合才分出了胜负。
　　战到此时，这些兖州一系的将领们自然认清了自己的定位，他们现在连其他几人都打不过，何谈去击败刑天。一想到之前他们自己还抱着击败刑天的心思，这些将领们的脸色也是微微红了一丝。
　　不过，都战到现在了，这些将领们自然不会就这样放弃了，虽然不在幻想着再去击败刑天，但总要见识一下他们与刑天之间究竟有多大的差距的。
　　对于这些人的挑战，刑天还是有些兴趣的。毕竟这些将领的质量都不错，虽然说还不至于让刑天尽兴，但权当热热身还是绰绰有余的。

第62章切磋下
　　虽然这些兖州将领们已经和关羽等人战过，再一推测刑天的战力，自然明白自己等人不是刑天的对手。但真正与刑天战过之后，他们才算是终于明白了双方之间的差距之大。
　　连续五天的时间，陈留城内凡是实力不错的武将尽皆与刑天战了一遍。刑天也是来者不惧，这些人虽然单拿出来尚入不得刑天的眼，但几人联手之下也能稍微挑起一丝刑天的战意。
　　程普、黄盖、韩当、祖茂四人齐战刑天，四人联手之下也不过是勉强撑了三合罢了。
　　之后的孙坚之辈，即便是刑天有意放水，也是撑不过第二回合。
　　再往后就稍微有点意思了，在征刑天同意之后，夏侯与曹家七将齐战刑天，双方大战五十回合，终于再次以刑天的胜利而告终。
　　当然，这几战刑天并没有用出全力，否则，太快结束战斗连最后的乐子也就没有了。
　　孙坚以及夏侯氏这些将领们都挑战完后，之后自然是要轮到关张以及颜文等人了。显然，后面这一批人要比之前的人质量要高上不止一筹。
　　无论是激发出组合技的颜良文丑，还是爆出父子同心技能的薛举父子三人，这两组人配合起来之后的威力都让刑天眼前一亮。
　　不过，这两组人仍不是刑天的对手，颜良、文丑两人尚且坚持了四十回合，但薛举父子三人仅仅只是支持了三十合罢了。
　　至于薛举父子三人坚持的时间要短于颜良、文丑二人，自然并不是就因为薛举父子三人就弱了。事实上，若是颜良与文丑二人与薛举父子三人交手，败得绝对是颜良与文丑二人。
　　之所以会发生这种情况，自然是因为薛举的技能问题了。薛举的技能在一般情况下，自然是强势无比，但奈何刑天有万法技能在身，薛举那一堆压制效果作用到刑天身上连个浪花都翻不起来。除去压制效果之外，薛举的技能的增幅效果又太弱了，自然难以与刑天长久对抗。
　　第五天，也就是最后一天，这一天的战斗也是五天来最激烈的一天。如果说前几天刑天只是发挥不到六分，甚至有时候刑天只动用了四分或是五分的实力，而这一天的战斗，饶是刑天也是用出了全部的实力。
　　整个汉军内，除刑天以及一直不为人所知的姜松之外，最强的三员大将联手，纵使是刑天也不能真正无视。
　　一开始只是关张二人联手，这时的刑天还能轻松应对，但之后薛仁贵亦是见猎心喜，大戟一甩直接策马加入了战局。三人联手之下，刑天所面对的压力直接直线上涨。这场大战，双方连连战了不下百十回合，才总算是落下了帷幕。
　　而此战之后，也是彻底坐实了刑天大汉第一猛将的位置。要知道，此刻的陈留城内，几乎聚集了大汉所有的精兵强将，除去荆益交三州之外，十汉十三州其余各州均有将领领兵在此，而刑天确将陈留城内所有将领一一击败，此后，刑天大汉第一猛将之名实至名归。
　　这五天的大战下来，不仅是刑天真正树立了大汉第一猛将的威名，而对于陈留城内其余汉军诸将也是产生了不小的影响。
　　诸如祖茂、纪灵等人，一想到自己苦练半生，平时也自诩武勇过人，但如今却不是人家的一合之敌，自然是苦涩无比，甚至有些心理素质较差的将领竟是颇有了一些一蹶不振的感觉。
　　当然，有失落之人，亦有奋发**之人。诸如关羽、张飞等人，虽然亦是败在了刑天的手中，但失败却并没有将他们打垮，反而这些人平时练武更加勤奋了一些。
　　“百十合，这次是百十合，比上次又多坚持了十合。
　　总有一天，总有一天，即便是吾孤身一个与你们对战，我也能战上这么久。
　　一次次下去，总有一天，总有一天，吾会超越你们的，刑天，还有，蚩尤……”关羽在心中无比坚定地想到。
　　其实，此次已经不是刑天第一次与关张以及薛仁贵三人切磋了，早在冀州大战结束之后，关羽、张飞二人就想着与刑天战上一场了。
　　不过，仅仅关羽、张飞二人还无法叫刑天太过认真，因此，刑天便叫上一旁的薛仁贵与关张二人一齐出手。而至此之后，关张二人再次挑战刑天也是多叫上薛仁贵一起。
　　刚开始，即便是三人联手之下也不过是在刑天手中坚持了八十回合，这还是在双方都是同一阵营，刑天不愿下死手而故意放水之下。
　　不过，随着与刑天的切磋，在刑天的压力之下，三人都有了不同程度的进步。而这其中，以张飞的收获最大，直接基础武力提升了1点，再有1点，张飞便是可以达到自身的巅峰了。
　　而关羽则是在与蚩尤大战之后，有所感悟，已经突破过了一次，短时间内自然不会再次做出突破。不过，随着，一切切地切磋，显然关羽对家传春秋刀法的感悟越加深厚，已经可以有效控制三刀过后武力地保持程度了。
　　至于薛仁贵，实则是三人之中收获最小的一个了，只是招式上更加精巧了些。毕竟此时的薛仁贵已经达到了巅峰状态，但就像系统所说的，基础武力都到了105后，再想突破自身潜力极限太难了，这一辈子都不见得可以有再次提升的机缘。
　　而随着关羽、张飞以及薛仁贵三人的不断进步，三人在刑天手中坚持的时间也是越来越长。八十合，九十合，一百合，直至今天的百十合，而这也给了关羽几人很大的信心，认为自己只要不断坚持下去，不断苦练，总有一天会超越刑天的。
　　其实，关羽不知道的是，他和张飞之所以这段时间在刑天的压力之下进步迅速，只是因为如今两人暂时还未到达巅峰罢了。
　　一旦未来有一天关羽与张飞二人双双到达巅峰，那到时以他们高达104，105的基础武力，若是再想更进一步，便会面临与薛仁贵共同的问题。

第63章张角重病
　　陈留这边的汉军如今整天忙着备战，一片忙碌的样子，时刻警惕着黄巾来袭，殊不知如今黄巾也是忙成了一团，根本就没心情答理汉军。
　　兖州，东郡，濮阳。
　　作为兖州治所，濮阳自然能称得上是兖州有数的大城。不过，如今黄巾有数十万人马，甚至比一郡之地的人口都要多上一些，黄巾自然不可能将全部人马都安置在东郡一郡，而是将其分散在了周边三郡之中。当然，黄巾的总部确是暂时安置在了东郡濮阳之中。
　　“快说，大贤良师究竟如何了？”性子有些急躁的张定边当即抓住一名郎中打扮的中年男子急声问道。
　　而就在张定边发问的这一瞬间，当即，周围又是数道人影直接围了上来，眼巴巴地等着这名郎中的回答。显然，这几人心中的急切程度并不在张定边之下。
　　其实，若是在原来历史中，此时的张角已经病死了一段不短的时间了，而黄巾也在张角死亡后彻底走向了败亡。虽然在此世中，黄巾之中多了一批如蚩尤、张定边、李岩等能人相助，而黄巾此世发展也比起原史中是要顺利得多，导致张角到现在都活得好好地，但其实张角的身体却一直都存在着一些问题。
　　本来，张角的身体虽有一些问题，但张角继续坚持下去还是没有问题的。但之前那一战中，张角黄天技能的发动，导致张角直接丢掉了两年的寿命，给张角的身体造成了极大的亏损与负担。
　　更严重的是，当时的黄巾历经一场大败，正处于撤退之中。张角身为整个黄巾的领袖，自然有着相当重的责任心，为了不影响大军的行程，尽快撤到兖州，也为了避免被缓过气来的汉军追上来，张角强行压下了病情，并未向任何人声张，一直都在一个人苦苦地支撑着。
　　当然，黄巾最终还是有惊无险地撤入了兖州，但黄巾大军虽然是安全了，可张角付出的代价可不算小。从冀州撤出的十万大军才刚和兖州张定边所部会合，张角便是直接昏死在了大帐之中。
　　在黄天技能的副作用下，张角身体一直存在的问题本就爆发了出来，再加上连续十多天高强度的行军之下，未得到及时治疗的张角终归是撑不住了。
　　“启禀渠帅，大贤良师，大贤良师他……”
　　“快说！”眼见这郎中吞吞吐吐，一旁心急地蚩尤当即暴喝道。
　　张定边与蚩尤俱都是一介孤儿，当年也是适逢其会才被张角收作养子。虽说名义上只是养子，但张角却是将二人视若己出，绝对是当做亲生儿子来养的。
　　付出总会有回报的，张定边与蚩尤二人也是视张角如亲父，待恭恭敬敬，全力帮助张角发展黄巾对抗汉廷。而此次张角地突然病倒，却是急坏了这二人。
　　在蚩尤与张定边的威喝之下，那郎中终是小心翼翼地回道，“禀告渠帅，大贤良师他，他的身体严重亏空，已是接近油近灯枯之境，恐怕还需要长时间的静养才能勉强，勉强……。”
　　话虽未说完，但在场所有人都说明了这个郎中话中的意思。不由地，所有人心头上都埋上了一层阴霾。
　　“可还有办法治愈。”蚩尤勉强压下了心中的急切，开口道。
　　“这，在下才疏学浅，实在是无能为力呀……”
　　“庸医。”一听到张角此次竟然病得如此严重，蚩尤还勉强控制着自己的情绪，但张定边就不行了，情急之下竟要直接对着这郎中动手。
　　张定边可是当世猛将之一，其一身武力更是达到了绝世境界，他这一拳下去，那郎中即便是不死，恐怕也是差不多了。
　　“住手…咳咳…咳咳…”
　　眼看张定边的拳头就要落在那郎中的身上，却是一道虚弱的声音突然传了过来。
　　众人抬头一看，却是张角突然醒了过来。但此时的张角的脸色却是充满了苍白与虚弱，宛如一个行将就木的老人。
　　“父亲。”
　　“义父。”
　　“大哥。”
　　“良师。”
　　一连几道声音响起，张宁、蚩尤、张定边以及张梁等几人当即是冲到了张角身前，俱是满脸担忧地看着张角。
　　“我自己身体，咳咳…什么情况我自己清楚，怪不得别人，莫要，咳咳，莫要为难他人。”还不待蚩尤几人出声，张角便是率先艰难地说道。
　　“我明白了，义父。”张角都发话了，一旁的张定边自然只能点头称是，何况张角这病情也确实怪不到他人头上，刚才也确实是他太过冲动了。
　　“说说吧，如今战情如何了。”
　　张角乃是平民出身，作为一个曾经处于社会最底层的人民来说，张角看透了这社会之腐败，政治之黑暗，天子宠幸奸宦，打压忠良，放纵世家，公开卖官售爵，导致民不聊生，因此，推翻这大汉朝廷已经成了张角此生最大的愿望。
　　因此，虽然张角明白自己现在的身体状况十分不好，但张角却还是忍不住关心起了前线战事。
　　“义父，如今汉军皆陈兵于陈留之中，而我军如今则………”
　　最后，终于还是蚩于开口为张角简单地说了一下如今的形势。蚩尤对张角还是很了解的，蚩尤明白，若是张角没有得到回答，恐怕张角今天是没法好好休息了。
　　“咳咳，尤儿，此次吾就不去了，大军便交由你来统帅了。”张角虚弱地对着侍立在旁的蚩尤说道。
　　“义父放心，孩儿必为义父打败汉军。”蚩尤一脸坚定地回道。
　　而众人闻言俱是松了一口气，他们还真怕张角现在这种情况，还要想着亲往前线。
　　“定边，三弟。”
　　“义父。”“大哥。”一听到张角的声音，张定边与张梁不敢怠慢，当即应道。
　　“如今我军冀州大败，这兖州可万万不能再败了，此次，你们二人定要全力辅佐尤儿，定要拿下汉军。”张角的声音虽然虚弱无比，却是无比坚定地命令道。
　　“诺。”

第64章项羽？？？
　　汉灵帝光和七年，即中平元年3月，黄巾起义正式爆发，如同一道惊雷一般直接震动了已经垂垂老矣的大汉。
　　连续数月的作战，黄巾军势如破竹，冀、兖、豫、青、徐、荆六州之地，大汉皆是举步维坚，完全陷入了不利的局面。而剩下交战之中的幽、扬二州，汉军也没有占到什么便宜。
　　不过，中平元年年末之际，黄巾军终归是底层人民出身，底蕴严重不足，轻易便爆发出了粮食危机，迫使黄巾大贤良师张角孤注一掷，向天下世家伸出了屠刀。此举虽暂缓了黄巾面临的危机，但也使得大汉取得了一丝来之不易的转机。
　　中平二年之初，灵帝连封四州州牧，自此，并州军三万铁骑南下，挥军直入冀州。
　　之后的数月时间，并州军统帅李翔火烧张牛角，暗伏李自成，先后大小十余战，为黄巾造成了二十多万的损失，也为冀州战局带来了新的转机。
　　同年五月，以卢植与李翔为首的冀州汉军与以张角为首的黄巾于邺城之下展开大战。此战，汉军数员大将直取黄巾中军，黄巾不能挡，迫使张角断尾求生，被迫撤离。最终，冀州之战以大汉胜利而告终。
　　六月，大胜之下的冀州汉军尾随张角浩浩荡荡地开进了兖州之中，而随着汉军与黄巾军的先后集合，此时兖州之内双方的兵力已经破天荒地超过了百万。自此，继冀州大战之后的又一场大战即将来临。
　　“启禀将军，黄巾军于城下挑战。”
　　大堂内，李翔、卢植等人正在商议军情之时，却见一名探报急匆匆地走了进来。
　　“人数几何？”主位上的卢植不紧不慢地问道。
　　蛇无头不行，大汉四名负责征战的中郎将如今俱是在这陈留城之内，自然是要选出一名主帅的。否则，到时将令不统，大汉未战便是先失三分胜算。
　　这个道理，不仅李翔懂得，朝堂诸卿自然也是明白地很。因此，李翔与卢植的大军才刚抵达陈留没几日，朝廷的圣旨便是也跟着到了。最终，朝廷还是选了最是德高望重的卢植作为这一战的主帅，统领其他三位中郎将。
　　“禀将军，敌军约莫千骑。”
　　“千骑？”这一刻，饶是向来宽厚卢植也是面色一冷，寒声道，“诸位，可愿随吾前去出城一观，看看这黄巾贼子究竟想要干些什么。”
　　“诺。”
　　这一该，诸将皆是脸色有些不好，随着卢植大步直向城门而去。
　　要知道，此时的陈留之内可是聚集着大汉二十七万大军，但黄巾一方却只派千骑就敢前来挑战。
　　二十七万大军，即便是一人一口涶沫也能将黄巾这千余骑淹死了，但黄巾军明知如此，却还仅仅只领了千余骑前来挑战。这说明什么？说明黄巾这是根本就看不起汉军一方呀。
　　不管黄巾到底是怎么想的，但起码此刻，汉军众将便是这么认为的。
　　李翔自问对张角与蚩尤二人还是有些了解的，李翔觉得以这二人的能力却如此行事，恐怕是一定有什么深意隐藏在其中。
　　虽想不通黄巾想干什么，但李翔还是决定要提醒一下卢植。只是，李翔最终还是没有开口。看众将这样子，李翔也是明白黄巾此举算是真的惹火了汉军众将，恐怕就是他真提醒了也不见得会有什么用处。
　　而且，出去看看也好，说不定还能找出一丝蛛丝马迹来。而且，李翔也不信，凭这千骑，就算暗中有什么计谋，还能威胁到驻军二十几万的陈留来。
　　……
　　“威武……威武……”
　　陈留城下，只见一身长八尺，身材伟岸，面相魁岸的青年将军，弯弓直射，连连射下城头一十八面军旗。而其身后的千余骑士，见此当即士气大振，连声高呼。
　　城头上的汉军见此虽是气愤异常，但也是无可奈何。对面那人一看便知勇猛非凡，而他们仅仅只是一介小卒罢了。
　　“二弟，那人能行吗？”此时，那青年将军身后的千余骑兵队中，张定边略带一丝迟疑地对着蚩尤问道。
　　“哈哈哈，放心吧，大哥。此人别的尚且不知，但一身武艺却是不假，此次这人出手，必能斩上几员汉将，狠狠地挫上一番汉军士气。”
　　显然，对于张定边所提的问题，蚩尤非常自信，并没有多想便是直接回答了张定边的问题。
　　“何况，即便是他败了又能如何。”蚩尤却是露出了一幅高深莫测的表情。
　　“哦？”张定边不解道。
　　“放心吧，大哥，此人性格高傲，若是他真败了又岂能甘心。到时，起码在击败这陈留汉军之前此人恐怕不会轻易离开，我黄巾可暂时得一强援矣。”蚩尤拍了拍身旁张定边的肩膀，淡然地道。
　　而在蚩尤与张定边谈话的同时，卢植与大汉众将也是出了城门之外。不过，当众人看到从城墙上掉落下的那十几面那惨不忍睹的旗帜，顿时，众人的脸色更黑了。
　　此次，大汉这边出城迎战，总不能落了自己这边的面子。因此，和黄巾一样，大汉一方也只是带了千骑一起出城罢了。
　　不过，士兵虽带的不多，但大将可真是来了不少。李翔领了刑天与姜松前来，曹操领了一批宗族大将，袁绍身后，颜良、文丑紧随其后，刘虞领了刘关张三兄弟以及太史慈出阵，至于朱儁则将孙坚那一批人带上了，而董卓，亦是不差，薛举父子、华雄等一干将领有近十人之多。
　　“哈哈哈，尔等汉贼，终于有胆子出来了。”只见，黄巾军前一名青年将领目光睥睨，冷冷地道，“听闻你们之中有个叫刑天的，可敢出来与吾一战。”
　　“系统，检测此人属性。”一听到这人一张嘴便想要挑战刑天，李翔也是来了兴趣。想知道此人究竟是谁，竟然这么有信心，或是说是狂妄，竟敢一上来就想跟刑天交手。
　　不过，当系统检测完此人的属性时，李翔也是大吃一惊。
　　“叮，项羽……”

第65章迎战项羽上
　　“叮，项羽，巅峰五维为统帅98，武力110，智力86，政治78，魅力99，
　　当前五维为统帅95，武力108，智力83，政治74，魅力95。”
　　一听到项羽这个名字，李翔便知道，继蚩尤之后，刑天的另一个对手也出现了，也难怪此人敢直接挑战刑天。也对，项羽的实力本就不在刑天之下，两人俱是这天下的至强者之一。
　　不过，项羽不在他的荆南之地好好呆着，怎么和这些黄巾军混在一起了。
　　李翔并不知道的是，随着冀州大战之后，刑天与蚩尤的声名传遍天下，对项羽的刺激可不算小，天下第一猛将的名头对于每一名武者来说绝对都是一个无法拒绝的诱惑。
　　从那一刻时，打败刑天与蚩尤，拿到天下第一猛将的位子就起了项羽最想要做的事。
　　此时的项羽终归是少年心性，而且今世的项羽比起原史中同一年纪时的项羽明显受到的挫折要少得多。在项羽看来，只要掌中天龙戟，胯下乌骓马在身，天下之大，他便皆可去得。
　　说干就干，并未惊动任何人，在一个夜黑风高的夜晚，项羽直接书信一封，便是偷偷溜了出去，踏上了前往兖州的路途。
　　不过，作为曾经纵横秦末的西楚霸王，虽然他因为种种原因最终走向了失败，但，项羽绝对不是一个蠢人。
　　项羽自然明白，仅凭自己一个人都莽撞地找上门去，直接向刑天或是蚩尤挑战，到时候即便他能赢，也绝对讨不了好。要知道，现在的兖州可是汇聚着双方上百万大军，项羽就算再自负，也不至于认为自己能和一支大军对抗。
　　不过，项羽很快就想到了一个不错的办法，支援黄巾。
　　不错，正是支援黄巾，同为反汉势力，支援一下黄巾，共同推翻汉室，难道不应该吗？
　　起码，项羽是认为自己的这个办法是非常不错的。
　　而且，项羽此次的计划也确实很成功，不仅美其名曰地与蚩尤切磋了一次，而且很快也找到挑战刑天的机会。
　　得知最近声名雀起的项氏一族的少主亲自前来支援，张角即便是身体不适，也是强撑着精神亲自面见了项羽。
　　项羽终归是一个不怎么能藏得住心事的人，到达黄巾那里后没几天，便借交流切磋之名找上了蚩尤。那一战，精彩程度绝不逊色于邺城下刑天与蚩尤那一战。两人连连大战了数百回合，甚至战马都不堪重负换了几次，最终也是没有分出胜负，而是以平手告终。
　　本来黄巾众人还是对项羽颇有微词的，毕竟项羽说是前来支援，但仅仅一人前来，在这上百万人规模的大战中又能起到什么作用。但当蚩尤与项羽一战的结果传出后，这些人俱是默契地闭上了嘴巴，不敢再多言半句。
　　而且，项羽的前来，也让蚩尤找到了机会。冀州一战，黄巾最后之所以大败，有很大一部分原因就在于汉军猛将过多，在这些猛将充当箭头，带头冲锋之下，黄巾确实难以抵挡。
　　但汉军那些猛将，对于其他人来说，自然是勇猛无比，可对蚩尤与项羽两人来说，却还不够看。在蚩尤看来，只要他与项羽任何一人挡住刑天，那汉军众将就翻不出浪花来。
　　但蚩尤怎能知道，虽然黄巾这边机缘巧合多了个项羽前来相助，但汉军那边也是多了一个姜松。
　　“将军，末将关羽请战。”
　　“末将颜良请战。”
　　“末将……”
　　……
　　一听对面黄巾将领竟然如此狂妄，视众人于无物，直接想要挑战最强的刑天，大汉这边众将当即皆是怒发冲冠，请战之声不绝如耳。
　　何况，杀鸡焉用牛刀，在众将看来，此人又能有几分本事，何须刑天出手，他们费些手段便可将此人斩于马下。
　　“卢将军，吾麾下大将俞涉有万夫不当之勇，可斩敌将。”
　　这时，在李翔眼中没什么存在感的袁术却是越众而出，一幅自我感觉良好的样子，对着卢植淡定地说道。
　　李翔微微向袁术身后看去，只见其身后果然矗立着一个手持长枪，身着黑甲，看似威武不凡的将领，想必此人便是俞涉了。
　　“系统，检测俞涉的四维属性。”
　　“叮，俞涉，统帅70，武力79，智力62，政治58。”
　　唉，原来只是一个样子货罢了，李翔微微地摇了摇头。
　　“也好，既然如此，那此阵便交由俞涉将军了。”
　　袁术毕竟是四世三公袁家的嫡子，在朝中势力庞大，如今他想要请战，卢植也是不好拒绝。何况，卢植也是看那俞涉卖相不错，还以为那俞涉真是个有本事的。
　　“黄巾贼将，可识得大将俞涉否，且吃某家一枪。”
　　那俞涉一见卢植允许自己出战，当即马鞭一拍，直向项羽冲杀而去。
　　仅仅只是一个俞涉，无名之辈罢了，项羽动都懒得动，单手持戟，等着俞涉冲杀过来。
　　正在冲锋之中的俞涉，眼见项羽如此自负，当即大怒，“小儿放肆，看吾取汝首级。”
　　面对俞涉刺来的长枪，项羽目光之中满是不屑，仅是单劈持戟，直向俞涉刺来的方向而去。
　　“铛。”
　　一道枪戟交割之声传来，只见项羽手中的天龙破城戟，在项羽巨大的力量下，不仅劈断了俞涉手中的长枪，还顺便将冲锋之中的俞涉当中斩成了两段。
　　李翔见此，也是微微叹了一口头，将近30点的武力差距，项羽连技能都不必动用，就直接了当地了结了俞涉。
　　而见此一幕之后，汉军众将皆是倒吸了一口凉气，就连李翔身后的刑天与姜松也是眼前一亮，猛地打起了精神，死死地盯着不远处的项羽。
　　项羽的动作太快了，而且力量也是巨大无比，不仅将冲锋之中的俞涉的兵器直接切断，更是将俞涉直接斩成两截。
　　在场众多将领之中，虽有人自负这一手自己也可以做到，但不见得就可以做得如此轻松。
　　想到此处，大汉诸将的目光之中皆是不经意间多了一丝凝重之色。显然刚才项羽那一手，已经让他们深深明白，又是一个强敌出现了。

第66章迎战项羽下
　　“怎么，尔等汉将就只有这点本事吗？”项羽一戟扫飞俞涉的尸身，天龙破城戟闪烁着寒光的戟峰上一缕鲜血闪过，而后项羽目光之中满是不屑地说道。
　　“快快叫那刑天出来，休要浪费本将的时间。”
　　项羽自觉一身武艺已是登峰造极，即便是自己那位先祖西楚霸王项羽重生也不见得就一定能胜过自己。
　　因此，项羽来兖州之前虽然也是极为重视蚩尤以及刑天，但对自己的实力充满信心的项羽，一直都坚定地认为自己一定可以打败刑天与蚩尤，夺得天下第一猛将的位置。
　　但饶是以项羽的骄傲，也不得不认为是自己想得太过简单了些。一想到之前那一战，项羽不得不承认蚩尤必定是其一生的对手。
　　那一战，即便是项羽用尽所有手段，也是没有占得一丝一毫地上风。当然，与项羽相同，蚩尤也是没有占得一丝一毫地上风。
　　而这一战过后，项羽也是稍稍收起了心中的自傲与狂妄，不再像以前那样再视天下于无物。同时，项羽也对能与蚩尤打得不相上下的刑天产生了浓厚的兴趣。
　　因此，当蚩尤邀请自己出战之时，项羽并没有多想，便直接同意了。项羽又不傻，蚩尤心中打什么主意他自然可以猜到一些。
　　不过，纵使可能被蚩尤利用了一番，那又如何。对于项羽来说，只要达到他的目的就好了。何况，在项羽看来，接连与蚩尤与刑天大战之后，他的武道一定可以再进一步。
　　听到项羽不屑地言语之后，汉军众将皆是脸色铁青。特别是最好面子的袁术，大将先是被斩，而后项羽又是一阵嘲讽，袁术双眼之中的怒火险些就要压制不住了。
　　不过，纵使如此，袁术也没有再轻易派出大将上前。能在乱世之中成为一方诸侯，袁术虽然菜了点，但终归还尚存一分理智，明白纵使再派出大将也不见得就能讨了好。
　　“诸位，贼将猖狂，可有人敢出战否？”眼见这项羽视大汉众将于无物，卢植当即恼怒道，“若能斩杀此贼，本将必为其记上一功，待得本将日后奏报朝廷，必为诸位论功行赏。”
　　“敌将休得猖狂，且吃某家曹洪一刀。”一听到卢植提到了论功行赏，曹洪当即拍马出阵，任后面的曹操怎么叫都叫不回来。
　　在曹洪看来，俞涉那种小角色自己也可轻易斩杀，即便没有敌将那么轻松，保得性命还是不难得，若是饶幸杀了敌将，听卢植话中那意思，奖赏必是少不了的。
　　“快，元让，妙才，你二人速速出阵，前去支援子廉。”一见曹洪出阵，一旁的曹操连忙慌张地吩咐道。
　　曹操可以曹洪精明多了，早在项羽斩杀俞涉之时，曹操便敏锐地观察到关羽、张飞眼中的警惕，就连刑天眼中也不经意间露出了一丝精光，这时的曹操自然明白不远处的那一员敌将必是一员高手。
　　对面的项羽眼见汉军又有一将出阵，但只是微微感受了一下对方的气势，便知又是一名蝼蚁罢了。在项羽看来，眼前的曹洪与刚才的俞涉没什么区别，都是一招切的货色。
　　对于曹洪的攻击，项羽自然是充满了不屑，仍是单臂持戟随手斩出。
　　“铛。”
　　又是一道金铁交割之声传来，不过，曹洪的实力毕竟比之前的俞涉强的多。因此，同样的一戟，曹洪的情况也比之前的俞涉要好的多。
　　尽管项羽只是随手一戟，但曹洪仍是连人带马被击飞了十几步之远，人远尚在空中，曹洪便是直接喷出了一大口鲜血。在项羽这一戟之下，曹洪已然是身受重伤。
　　“咦，汉将，你比刚才那人强多了，居然可以接本将一戟不死。”项羽见曹洪接下了自己一戟也是露出了一丝意外的表情，不过紧接着，项羽却是话锋一转，“能接下本将一戟，汉将，本将这第二戟你又该如何来挡。”
　　说完，不待曹洪反应过来，项羽便直接驰马向不远处的曹洪直杀而去。
　　曹洪望着前方那个如神似魔的身影，心中却是既是万分恐惧，又是后悔无比。若是还有半分力气，曹洪必定会狠狠地抽上自己一个大嘴巴子。老老实实地在那里看戏不香吗，干什么非要跑出来蹚这躺洪水。
　　尽管心中思绪万分，但面对着那道离自己越来越近的戟锋，曹洪却是无能为力，此时的他甚至连手中的刀也抬不起来了，又如何能抵挡项羽这势若奔雷的一戟。
　　近了，越来越近了，此时的曹洪甚至已经可以感觉到项羽手中大戟的寒光了。
　　“呵呵，看来这次是真的要完蛋了。”曹洪在心中不甘地自语道。
　　“叮，夏侯渊疾射技能发动，
　　疾射，效果一，以弓箭对敌时，武力+4，
　　效果二，连射之时，每多一箭，武力+1，最多可加3点。
　　夏侯渊疾射技能效一发动，武力+4，基础武力96，麒麟弓+1，夏侯渊当前武力上升至101。”
　　这些天，陈留城内众将齐聚，在这些将领日日切磋比试之下，再加上这些将领有不少都未达巅峰，因此，不少将领基础武力都有所提升。而夏侯渊便是这些幸运儿中的一个，在与关羽对战之中，临战突破，基础武力提升了一点。
　　“叮。”一道兵器交割之声传来，可曹洪预料之中的疼痛却并没有传来。
　　夏侯渊的箭术，即便是在英雄辈出的三国时代也是相当有名的。在三国时期，单论箭术能稳压夏侯渊一头的也就只有黄忠等少数几人了。
　　在刚才曹洪危急一刻，也正是夏侯渊当机立断，抬弓一箭，逼得项羽不得不持戟防守，才在间不容发之际险之又险地救下了曹洪一命
　　“子廉，还不快起来。”还不待曹洪反应过来，夏侯惇的声音便猛然传到了曹洪的耳中。
　　随后，只见夏侯惇趁着项羽躲闪夏侯渊射出的箭矢之时，手中大刀直入主题，狠狠地向项羽小腹之处斩击而去。
　　夏侯惇与夏侯渊两兄弟从小一起习武，早已心意相通，两人配合之下，即便是项羽大意之下也是感觉到了一阵麻烦。

第67章霸王上
　　尽管夏侯惇与夏侯渊两兄弟配合之下，相得益彰，两人实力仿若更上一筹。但他们现在的对手，终归是西楚霸王，一个曾经无敌于一个时代的男人。
　　夏侯惇与夏侯渊两兄弟现在的手段在西楚霸王项羽眼中，虽然有些麻烦，但也仅仅只是一个微不足道的小麻烦罢了。仅凭这点手段就想威胁到项羽，可还远远不够看。
　　夏侯兄弟两人看似已经封住了项羽的全部退路，让项羽处于了一种避无可避的状态。但既然已经避不了，项羽索性也就不闪不避，只见项羽手中天龙破城戟，从左及右，直接呈一百八十度角抡过，不仅击飞了夏侯渊射来的箭矢，还直接将攻来的夏侯惇击退了数步不止。
　　“卢将军，那黄巾贼将实力不俗，仅我族弟几人恐不是其对手，不知将军可否再派出大将支援？”
　　曹操虽然武道上的成就不怎么样，但起码的眼光还是有的。仅仅一招，曹操便明白对付对面那员敌将，单靠夏侯兄弟二人恐怕还远远不足。
　　千万别曹洪这个族弟没救出来，又把夏侯惇与夏侯渊这兄弟二人搭进去。因此，情急之下，曹操当即向卢植请援。
　　卢植也不是瞎子，曹操能看到的，他自然也能看得到。
　　“诸位，可有人愿前去支援场上的几位将军？”卢植沉声道。
　　“颜良、文丑，你二人速速前去支援场上的两位夏侯将军。”看见曹操那着急的表情后，却是袁绍开口了。
　　此时的袁绍与曹操还不似未来那般成为生死大敌，水火不容，年少时期的袁绍与曹操这两人之间的关系还是非常铁的。
　　曹操和袁绍都是世家子弟，曹操父亲曹嵩官拜太尉，袁绍生父袁逢是司空，但因袁绍是庶出，过继给任左中郎将的袁成房下，而袁绍叔父袁隗则为司徒。曹操与袁绍两人作为京师官X代，自幼相好是必须的。
　　作为大汉的京城二少，曹操和袁绍年少成名，意气风发，免不了有放荡不羁的公子哥行为。二人俱是“好为游侠”，即梦想仗剑走天涯，向往一箫一剑江湖行的侠客风范。但人家“游侠”行的是救人济困、为民除害的义举，而这两人干的却是些偷鸡摸狗、强抢民女的勾当。
　　一日，曹操与袁绍这哥俩跑到洛阳郊区，碰上一户人家娶媳妇，吹吹打打，好不热闹。新娘子颇有几分姿色，好色的曹操本性大发，竟要和袁绍一起抢新娘。大白天一时无法下手，这两人就躲到人家菜园子里，准备晚上干。
　　月黑风高夜，杀人放火时。曹操趁着夜色，对着主人家屋里大喊，“打雷啦，下雨收衣服啦！哦不，是有贼啊，快出来抓贼啊！”
　　主人家一听，赶紧操刀的操刀，拿棍的拿棍，冲出去抓贼。而曹操则趁机翻墙入户，拿出手中利刃，劫持新娘子，并招呼在外面放风的袁绍迅速离开。
　　主人家忙活半天没见到贼影，回到屋里却不见了新娘子，方知中计，赶紧追杀出去。
　　而曹操和袁绍哥俩却因不熟悉道路，到处乱窜。慌乱之中，袁绍竟跌入遍布荆棘的洞中，摔坏了腿，一时间动弹不得。
　　当年的曹操，“宁可我负人，不可人负我”的本性还没有充分发挥出来，没有丢下袁绍独自跑路。可曹阿满拉了几把袁本初，也没能将其拉出来。
　　曹操眉头一皱，计上心来，看来不激将不行了，遂对着追赶的众人大叫：“抢新娘的贼人在此，快来追啊！”
　　袁绍被曹操一激一吓，刹那四世三公、十八代祖宗集体附身，刹那间便从洞中爬了出来。曹操这才扶着袁绍一瘸一拐的杀出重围。
　　由此可见，年少时期的曹操与袁绍乃是一对好得不能再好的好基友。因此，一见曹操遇到了麻烦，袁绍也没闲着，当即招呼自家大将前去救场。
　　“本初，多谢了。”曹操当即向一侧的袁本初道谢，心中感慨万千。果然，关键时刻还是自己的好基友靠得住。
　　“李将军，不知可否让刑天将军……”曹操像是担心仅仅派出颜良、文丑二人还不保险，于是向一旁的李翔请求道。
　　但曹操话还未说完，李翔便是打断了曹操，直接冷声道“蚩尤。”
　　李翔虽未明言，但在场中人皆是聪明人，自然是都是明白了李翔的言外之意。
　　也是，如今蚩尤还在那里看着，如果刑天要是加入战局的话，恐怕蚩尤也会亲自上场了。与其如此，还不如让他们二人在此相互对峙，如此两人相互忌惮之下，反而不会亲自上场，而把战场交给其他人。
　　“诸位，此将凶捍，以防万一，还是再派几员将领压阵好了，若是有什么意外发生，也好及时支援才是。”李翔适时地提醒道。
　　卢植闻言也是赞同地点了点头，而后想了想才缓声道，“伯安兄，仲颖，此次却是有劳你二人了。”
　　对于卢植的意思，董卓与刘虞二人自然明白。如今曹操与袁绍皆是派出了大将迎战，袁术麾下更是有一员将领战死当场，而李翔麾下刑天则防备着对面的蚩尤，眼下也该轮到他们俩人出力了。
　　而且卢植都已经开口了，他们二人也不能假装没有听见，要是再不派人上场的话，那未免扮相也过于有些难看了。
　　“薛举听令，立即上前前去为诸位将军压阵。”
　　既然要准备出战，董卓自然是派上了自己的王牌将领。
　　“子义，此次就由你前去出战吧。”董卓刚一选定出战人选，刘虞便紧跟着开口道。
　　“诺。”
　　而就在大汉这边选定将领之时，项羽与夏侯兄弟这边的战况也是发生了变化。
　　“不错，不错，你们两人比起之前那二个可是强多了。”项羽也是难得夸赞了句，“尔等二人实力尚且不错，何必再跟着这昏庸无道的大汉朝廷，若是投降于吾项羽，本将饶尔等不死。”
　　接下夏侯惇与夏侯渊两兄弟的攻击之后，项羽并没有立即展开反击，而是开始劝降起了对面的夏侯兄弟二人。
　　可惜，襄王有梦，神女无心。夏侯惇与夏侯渊自然不会弃宗亲曹操于不顾，转而投靠于他人。
　　“乱臣贼子，也敢妄想劝降于吾兄弟二人，真是白日做梦。贼将，再接某家一刀。”话音刚落，性格刚烈的夏侯惇便双手紧握大刀，直接向项羽劈去。
　　“给脸不要脸。”眼见对面的夏侯惇弃自己的一番“好意”如敝履，项羽亦是一阵恼怒。
　　“叮，项羽霸王技能……”

第68章霸王下
　　“叮，项羽霸王技能发动，
　　霸王，羽之英勇，千古无二，西楚霸王项羽专属技能。
　　效果一，发动后，武力+5，，当两军交战之时，已方军队士气、战力及速度大幅度上升，
　　效果二，遇强则强，此效果初次发动武力+4，第二次发动武力+3，第三次发动武力+2，此效果最多可发动三次。
　　效果三，无论单挑，或是群战，可根据对方武力情况压制对方1～5点武力，
　　效果四，无视敌方任何负面技能效果影响。
　　注，此技能对低于自身等级的霸王类技能有一定压制作用，压制程度视交战双方情况而定。
　　项羽霸王技能效果一发动，武力+5，基础武力108，天龙破城戟+1，乌稚马+1，项羽当前武力上升至115。”
　　同样是霸王，虽然是一个真，一个伪，但两者之间的差距未免有些过于大了吧。之前薛举爆出的霸王（伪）就已经不错了，但很显然，比起项羽这个真霸王来就有些不够看了。
　　相比于薛举的霸王（伪），项羽的技能霸王效果简直是翻了一倍不止。
　　先是对军队的加成效果，薛举的霸王（伪）不过是小幅度加成罢了，但项羽的霸王技能却是大幅度加成。
　　其次，双方对自身武力上的增幅的差距更是巨大的。薛举的那个霸王（伪）技能不过是为他提供了5点的武力增幅罢了，但项羽的这个霸王技能仅效果一就有5点武力加成，而效果一、二加起来可是能为他提供14点的武力增幅。
　　而且，在对敌时的武力压制效果上，项羽的霸王相比于薛举的霸王（伪）明显也是有所增加。
　　至于最后的无视敌方的全部负面技能效果，反而在李翔的意料之中。毕竟，同一水平的刑天与蚩尤都有完全万法不侵的技能，没理由项羽就没有。
　　感受到项羽爆发出的气势，正弯弓持箭的夏侯渊立刻心中一惊，明白单只夏侯惇一人恐怕难以抵挡住此人的攻击。当即，夏侯渊弃了手中弓箭，擎起挂在马背上的长枪，选择与夏侯惇共同对抗项羽。
　　“叮，夏侯惇与夏侯渊兄弟齐心技能发动，两人共同作战时武力同时+2。
　　夏侯渊武力+2，基础武力96，狼牙枪+1，疾射效果一+4，效果二+1，当前武力上升至104。
　　夏侯惇武力+2，基础武力97，天断刀+1，当前武力上升至100。”
　　兄弟齐心与父子同心可不一样，父子同心是必须需要亲生父子且关系相当深厚才能触发的。而兄弟齐心的要求却没那么高，只要关系到了一定程度，那么有血缘纽带的同族兄弟皆可发动。
　　而且，同夏侯渊一样，在这些天不停地与其他武力高强的大将的切磋中，夏侯惇的基础武力也是上升了1点。
　　面对区区夏侯兄弟，高傲如项羽并没有用上什么招式，仅仅只是最简单的一道斩击罢了。
　　但就是这一道简简单单的斩击，在项羽手中却化腐朽为神奇，其威势比之其他人全力施为尚要恐怖无数倍，也就是这一道简简单单的斩击，却让夏侯惇与夏侯渊两兄弟如临大敌。
　　“叮。”
　　三柄神兵轰然相撞，夏侯惇与夏侯渊只感觉有一股巨力在顺着他们手中的兵器向他们猛然传来。
　　在这股巨力之下，夏侯惇与夏侯渊两兄弟只感觉胸口发闷，手臂发麻，两人更是险些连手中兵器都快要握不住了。
　　看到夏侯惇与夏侯渊两兄弟联手之下竟然挡住了自己一戟，项羽也是稍稍提起了一丝兴趣。对项羽来说，虽然他此次来的目的只是为了刑天，但这并不妨碍他先来点开胃小菜试试。
　　想到此次，项羽缓缓加大了手中的力量，以一人之力压着对面的夏侯兄弟两人而去。
　　感受对手中兵器传来的力量，夏侯兄弟二人自然不肯相让，俱是擎起全身力气反压而去。但纵使二人憋红了脸，可项羽却仍是纹丝不动，反而是他们俩人在项羽的一身神力之下快要坚持不住了。
　　一旁的曹洪在夏侯惇与夏侯渊两兄弟到来之后，其实他是准备就此离开的。但谁知转瞬之间，夏侯兄弟二人联手之下竟然还处在了绝对的下风。
　　虽然经历刚刚那一战后，曹洪对于项羽无比恐惧，但曹洪还是尽力鼓起勇气，拼尽刚刚勉强恢复的一丝力量，偷偷绕到项羽后方，向项羽后背之处斩去。
　　“不自量力。”项羽却是冷哼了一声。
　　对于曹洪的偷袭，项羽自然是一清二楚。别说项羽已经发现了曹洪的偷袭，就算是项羽毫无准备之下，曹洪也不见得可以伤得到项羽。
　　“叮。”
　　“呲。”
　　项羽先是一道横扫，直接击退了快要坚持不住的夏侯兄弟二人，随后项羽更是猛然调转马头，一戟直刺向自己袭来的曹洪而去。
　　此时的曹洪已经将全部的精力用在了自己偷袭的这一刀上。面对项羽这迅如疾风的一戟，曹洪根本来不及做出反应，只能眼睁睁地看着一道戟尖刺入自己的胸膛之中。而曹洪却感觉自己手中的大刀却是越来越沉重，自己越来越要抓不住了，最终还是无力地掉落在了地上。
　　“子廉。”曹操悲愤地大喊着。
　　眼见自己的族弟死在了自己眼前，曹操双眼瞬间变得通红，心中杀意暴涨。
　　“杀了他！一定要杀了他！”曹操在心中一遍又一遍地呐喊着。
　　“孟德，且先冷静。有颜良、文丑二将在，再加上两位夏侯将军，必能将那贼将斩杀，以慰子廉在天之灵。”
　　眼见在曹洪死后，曹操的精神显然有了一丝不对，一侧的好基友袁绍当即开始送起了温暖。
　　闻言，曹操也是开始勉强冷静了下来。曹操也认为，四将联手之下，敌将断无幸存之理。
　　“子廉呀！”同一时间，眼见曹洪惨死在项羽手中，夏侯惇与夏侯渊两人亦是一阵悲呼。
　　“项羽，吾夏侯惇此生与你不共戴天。”
　　“项羽，此生若不杀你，吾夏侯渊誓不为人。”
　　在曹洪惨死的刺激下，夏侯惇与夏侯渊一时间显然忘记了对手的强大，也不管打不打得过，都是操起武器红着眼冲了上去。
　　“叮，夏侯惇……”

第69章技能连爆
　　“叮，夏侯惇豪斩技能发动，
　　豪斩，效果一，发动后，武力+3，
　　效果二，面临险境时，武力+2，最多可发动3次。
　　效果三，当自身受到伤害时，武力+2。
　　夏侯惇豪斩技能效果一发动，武力+3，当前武力上升至103。”
　　“叮，夏侯惇豪斩技能效果二第一次发动，武力+2，当前武力上升至105。”
　　武力105的夏侯惇与武力104的夏侯渊联手之下，即便项羽的武力已经爆发到了115，也绝对不能轻视。
　　“叮……叮……叮……”
　　眨眼之间，三人便连续交手了近十招之多。
　　“叮。”
　　又是一次攻击，三人再次错马而过。
　　此时的项羽仍是满脸轻松的样子，显然刚才夏侯惇与夏侯渊两人的攻击虽然凌利，但对项羽的威胁还不算太大。
　　而此时的夏侯惇与夏侯渊在不经意之间却是双臂微颠，显然，即便他们两人在暴怒之下爆发了一波，但却仍在与项羽的交锋之中吃了亏。
　　“黄巾贼将，休得猖狂，且将某家颜良与你过上几招。”
　　正在这时，被袁绍派来支援的颜良、文丑二将终于赶到了。他们二人的到来虽然没有赶上救援曹洪，但最起码，夏侯惇与夏侯渊这二人的命算是暂时保下了。
　　虽然暂时看起来夏侯惇与夏侯渊这两人是没什么事，但毕竟双方之间差距太大，谁知道项羽会不会突然爆发一波将他们二人就此斩了。
　　“叮，颜良、文丑组合技能河北双雄效果一发动，两人武力同时+2。
　　颜良基础武力100，武力+2，惊雷刀+1，战马雷狼驹+1，当前武力上升至104。
　　文丑基础武力101，武力+2，九煞乱神枪+1，战马黑云+1，当前武力上升至105。”
　　虽然前几天诸将切磋之中，有不少暂时未达巅峰的将领都做出了突破，但毕竟这也不是百分百的事情。
　　此次，在没有做出突破的将领中，颜良便是其中一个。但以颜良现在的积累，即便是暂时未曾做出突破，相必也要快了。或许，再经历过这次大战之后，颜良就可以再进一步了。
　　刚刚武力105的夏侯惇与武力104的夏侯渊两人联手之下，虽然能给武力达到115的项羽造成麻烦。但尚且还谈不上是什么太大的威胁。
　　但现在再加上武力达到105的文丑和武力达到104的颜良的话，四人联手之下，若对方仅仅只是武力达到115的水平的话，那对方恐怕是难逃此劫了。
　　然而，项羽的武力难道仅仅只有115的水平吗？不，自然是不可能的。
　　先不说项羽其他没有爆发出的技能，仅仅说项羽之前已经爆出的霸王技能，项羽便没有全部爆发完毕。
　　之所以之前项羽没有继续爆发，则是因为项羽的霸王技能效果二乃是遇强则强。而之前的夏侯惇与夏侯渊二人对项羽来说还算不上有多强大，自然不需要项羽继续爆发技能。
　　而现在项羽以一敌四，即便是项羽也是感觉到了浓浓的威胁。因此，在这种情况下，项羽再次爆发了。
　　“叮，项羽霸王技能效果二初次发动，武力+4，当前武力上升至119。”
　　颜良手中紧握惊雷刀，目光凌厉，待到驰马奔到项羽近前，便是猛然发动了进攻，刀峰一扫，一道寒光闪过，直击项羽而去。
　　“叮，颜良虎煞技能效果一发动，武力+3，当前武力上升至107。”
　　面对颜良近在咫尺的攻击，项羽虎目微凝，手中大戟后发先至，戟峰横截刀峰，而后更是猛然间向下压去，大戟直取颜良胸膛要害之处。
　　千均一发之际，却是后方夏侯渊与文丑及时赶到，两柄长枪同时发力，硬生生地架向项羽手中大戟。
　　夏侯渊与文丑两人联手，即便此次项羽是全力出手，也是被迟滞了那么一瞬间的功夫。而就在这一瞬间，颜良趁机后退，险之又险地避开了项羽的攻击。
　　此时的颜良后背之处却是冒出了一身冷汗，“就差一点，就差一点就真的要完了。”颜良暗自庆幸道。
　　“诸位，此贼骁勇，不可再留手下。”刚刚侥幸逃得一条性命的颜良当即说道。
　　“颜兄说得是。”虽然和项羽交手的时间不长，但几人俱是明白对方实力之强大。因此，对于颜良说的话，众人皆是赞同地点了点头。
　　“叮，颜良雷击技能效果一发动，武力瞬间+4，
　　雷击技能效果二发动，项羽基础武力108，颜良基础武力100，项基础武力大于颜良基础武力8点，故颜良武力+4，颜良武力上升至115。”
　　“叮，文丑战煞技能效果一发动，武力+5，当前武力上升至110。”
　　“叮，夏侯惇豪斩技能效果二发动，武力+2，当前武力上升至107。”
　　在项羽的压力之下，颜良、文丑以及夏侯惇三人俱是再次发动了技能效果。三人同时暴喝一声，一同向项羽所在之处攻去。
　　“叮，项羽霸王技能效果二第二次发动，武力+3，当前项羽武力上升至122。”
　　面对三人的攻击，项羽丝毫不惧。手中大戟狂舞，毫不示弱地迎了上去。
　　虽然是以一敌三，但项羽却巍然不动，一杆天龙破城戟，不仅挡住了三人的攻击。反而还角起了力，项羽以一人之力，反向对面三人压去。
　　“叮，夏侯渊技能奔袭发动，
　　奔袭，效果一，发动后，自身武力+3，若出其不意发动攻击，武力额外+2。
　　效果二，三日五百、六日一千。当领军奔袭作战之时，所属军队速度极大幅度增加。
　　夏侯渊奔袭技能效果一发动，武力+3，+2，当前武力上升至109。”
　　眼见项羽与夏侯惇、颜良以及文丑三人角力之时，空门大开，夏侯渊当即抓住来之不易的机会，手中狼牙枪以迅如雷电之势，直向项羽后心扎去。
　　听到身后破空之声传来，项羽当即将手中天龙破城戟一荡，将面前夏侯惇等三人的兵器荡向一旁。
　　而后，项羽身体后仰，手中大戟直接在半空中以一个半圆抡过，在这一抡之势下，夏侯渊不仅这苦苦等待的一击功败垂身，自身更是被连人带马击退数步不止。

第70章盖世霸王
　　“叮，颜良雷击技能效果一结束，当前武力下落至111。”
　　颜良的雷击技能效果一属于爆发类技能，一招过后，颜良的武力当即开始回落。
　　无论是夏侯惇与夏侯淳这两兄弟，还是颜良、文丑这对河北双群，单对单之下，项羽都自觉可数招斩之。但四人联手之下，绕是项羽也是感觉到一丝麻烦。因此，项羽也是难得地升起了一丝战意。
　　但感受到对面的颜良气势不增反降后，项羽当即是一阵失望，而后略微带着一丝不屑道，“汉将，若尔等几人仅是技止于此，那吾项羽可没心情再陪尔等在此游戏了。”
　　“贼将猖狂，看枪。”
　　文丑本就性格暴烈，项羽对几人如此藐视自然严重激怒了文丑。只见文丑手中长枪越舞越快，好似漫天枪影向项羽笼罩而去。
　　“叮，文丑战煞技能效果二初次发动，武力+3，当前武力上升至113。”
　　“贼将，再吃某家颜良一刀，看刀。”
　　文丑都冲了上去，颜良自然也是毫不畏惧。只见颜良眼中杀意弥漫，刀借马势，手中大刀如流星一般闪过，向着项羽当头劈去。
　　不过，颜良、文丑两人的攻击虽然凶猛，但两人如今的武力与项羽之间的武力差距可是尽皆有10点左右。因此，此时的颜良、文丑自然是威胁不到项羽的。
　　面对颜良、文丑二人的联手攻击，项羽手中天龙破城戟一道横扫，顿时文丑的漫天枪影轰然而散。随后，项羽手中大戟直刺，直接卡在了颜良攻击的必经之路上，颜良手中大刀立刻不得寸进。
　　“叮。”
　　“叮。”
　　又是两声兵器撞击之声传来，夏侯惇与夏侯渊尽皆被项羽击退。甚至，目前场上武力最低的夏侯惇，在项羽一身神力之下，更是虎口破裂，嘴角也是不经意间溢出一丝鲜血。
　　显然，在这一次的交手之下，夏侯惇已经受到了一些伤害了。
　　刚刚自然不止颜良、文丑两人发动了攻击，在项羽的注意力被颜良、文丑二人吸引之时，夏侯惇与夏侯渊两将亦是紧随其后，抓住项羽与颜良、文丑二人对峙的间隙，手中神兵直取项羽周身要害。
　　可惜，若是稍稍差一些的将领，在几人这一番攻击之下，自然是在劫难逃。可他们的敌人偏偏是盖世无双的西楚霸王项羽，夏侯惇与夏侯渊这一次的攻击已经注定要无功而返。
　　果不其然，项羽轻轻松松就击退了夏侯惇与夏侯渊两人，甚至在这一次交锋之中，夏侯惇还受了一些轻伤。
　　“叮，夏侯惇豪斩技能效果三发动，目前夏侯惇受到伤害，武力+2，当前武力上升至109。”
　　“叮，夏侯惇豪斩技能效果二第三次发动，武力+2，当前武力上升至111。”
　　“夏侯兄，可还能再战否？”眼见夏侯惇受创，颜良当即问道。
　　眼下四人联手之下尚且不敌项羽，若是仅剩三人，那么他们几个便真的要危险了。
　　“颜兄多虑了，区区小伤，不值一提，纵使再与这黄巾贼将再战三百合也是无妨。”面对颜良的询问，夏侯惇一脸豪气地答道。
　　见夏侯惇无事，几人俱是松了一口气，随后几人互相对视一眼，同时策马向项羽冲去。
　　“叮，文丑战煞技能效果二第二次发动，武力+2，当前武力上升至115。”
　　四人分站前后左右，死死地将项羽围在中间。而后，四人全力出手，四杆神兵同时向项羽周身砸去。面对四人的攻击，项羽面不改色，直接以攻对攻。
　　“叮……叮……叮……”
　　“砰……砰……砰……”
　　一阵兵器乱砸，转眼之间便是过了二十多合。
　　“叮，颜良虎煞技能效果二发动，每十合武力+2，当前共+4，颜良武力上升至115。”
　　“叮，文丑战煞技能效果二最后一次发动，武力+1，当前武力上升至116。”
　　其实，武力已经上升至115的颜良与上升至116的文丑两人联手之下对战一个战力达到122的武将已经不成问题。何况，颜良、文丑二人旁边可还有实力亦是不弱的夏侯两将相助。
　　但是，项羽的武力自然也是不止122那么简单。
　　感受到四人联手之下带来的压力之后，项羽再次爆发了。
　　“叮，项羽霸王技能效果二最后一次发动，武力+2，当前武力上升至124。”
　　“叮，项羽霸王技能效果三发动，压制敌方全体武力2点。
　　颜良武力下降至113。
　　文丑武力下降至114。
　　夏侯惇武力下降至109。
　　夏侯渊武力下降至107。”
　　在项羽的一番爆发之下，颜良等四人的武力已经和项羽拉到了一个危险的距离。甚至，若不是项羽的注意力都在更强的颜良、文丑身上的话，夏侯惇与夏侯渊二人此时已经很可能被项羽直接秒杀了。
　　“叮，颜良虎煞技能效果二第三次发动，武力+2，当前武力上升至115。”
　　四人联手之下终是又坚持过了十个回合，颜良也是再一次发动了技能。不过，此时的项羽却好似没有心情再与颜良、文丑等四人纠缠下去了。
　　“霸王粉碎。”
　　项羽一声暴喝，同时以自己为圆心，手中大戟疯狂舞动，几乎是刹那之间，围攻项羽的颜良四人便是尽皆倒飞了出去。其中，实力稍弱的夏侯惇与夏侯渊二人更是仰天喷出一口鲜血，落地之后气息更是瞬间萎靡了起来。
　　“无畏冲锋。”
　　又是一声暴喝，项羽并没有管已经受伤的夏侯惇与夏侯渊二人，而是转而向尚且完好的颜良、文丑二人攻去。
　　“叮，颜良雷击技能效果一发动，武力瞬间+4，当前武力上升至119。”
　　“叮，文丑迅击技能发动，武力+5，当前武力上升至119。”
　　“叮，颜良、文丑组合技河北双雄效果二发动，颜良虎煞技能效果三加强，压制项羽2点武力，项羽武力下降至……”
　　“叮，项羽霸王技能效果四发动，不受敌方任何负面技能影响，当前项羽武力仍为124。”
　　“杀……”
　　面对项羽如神如魔的一击，颜良、文丑二人俱是爆发出了全部力手，一刀一枪合力迎着向自己袭来的大戟而去。

第71章再战
　　“轰……”
　　巨大的金属轰鸣声骤然响起。
　　项羽人借马势，因此这一道攻击的力量格外强大。在这一招之下，颜良和文丑最后纵使爆发出了全力，也被连人带马击退了十数步之远。
　　不过，也幸亏最后时刻，颜良与文丑二人俱是爆发了一波，否则，两人现在是否能像现在安然无恙还不一定呢。
　　“叮，颜良雷击技能结束，当前武力回落至115。”
　　颜良、文丑二人微微缓了缓被震得发麻的手臂，随手抹去嘴角溢出的那丝鲜血，又是警惕又是惊惧地望着不远处的项羽。
　　刚刚那一瞬间，不知为何，颜良与文丑两人在项羽身上仿佛看到了刑天的影子。有那么一刹那，颜良与文丑两人还以为自己对战的是刑天呢。
　　此人不会在武道上达到了刑天那种程度吧。颜良、文丑二人俱是有些惊惧的想着，不过，随后二人皆是缓缓摇了摇头，排除了这个可能。
　　毕竟，像刑天那样的武者，一个时代也不见得出现一位，而如今天下已经有了刑天与蚩尤，怎么还会出现第三人。
　　殊不知，项羽之实力确实不在刑天与蚩尤之下，像他们这样的武者，不仅会出现第三位，不远的未来还会出现第四位，甚至是第五位……
　　“不好，快去救援。”早在项羽一招同时击退夏侯兄弟以及颜文两将四人的时候，正在一旁压阵的太史慈与薛举二人便是暗道不妙，当即拍马冲了出去。
　　两人万万没有想到，刚刚还打得有声有色的四人便瞬间被击飞了出去，完全落入了下风。而且，看那夏侯惇与夏侯渊两人的样子，显然是受了不轻的伤。
　　好在两人胯下皆是难得一见得宝马良驹，数百米的距离转瞬即至，及时赶到了颜良、文丑两人面前，这才避免了形势进一步恶化。
　　而此时，勉强压下了伤势的夏侯惇与夏侯渊两人也是赶紧拍马赶回了颜良、文丑那边，六人聚在一起共面项羽。
　　黄巾这边，张定边见汉军这边先是四打一不止，如今竟然还要六打一，简直是无耻之尤。当即，便要招呼上己方大将上前救援。
　　“都退回去，这是吾项羽的战斗，未分胜负之前，尔等谁都不可插手。”
　　虽然张定边一番好意，想要上前相助项羽，但很显然，项羽对此却并不领情。张定边领着几员大将才刚刚出阵，就被这边的项羽给直接喝止住了。
　　听到项羽此言，张定边也是一阵犹豫，不知该如何是好。项羽不管其真实目的为何，但毕竟名义上是来支援黄巾的。若是今日黄巾军众人眼睁睁地看着项羽被别人围攻而不管不顾，那传出去名声可就全毁了。
　　而且，在这种情况下，万一项羽若是出了个什么意外，那么，项氏一族又该怎么看待黄巾。到时，恐怕黄巾还未推翻大汉，就得先与项氏一族结下大仇。
　　因此，即便是项羽喝止住了张定边的支援行为，张定边在一番利弊衡量之下也是没有立即退回来。反而，此时的张定边，倒是有些不知所措了。
　　“大哥，且先退回来吧。”就在这时，张角的另一位义子蚩尤倒是率先为其做出了决定。
　　闻言，张定边最终还是叹息着退了回去，将整个战场完全交给了场上的项羽一人。
　　“二弟，项羽他独自一人，真的没有问题吗？”尽管张定边已经退了回来，但他显然对场上的形势并不放心。因此，张定边一回转本阵，便是立即向正在观战的蚩尤问道。
　　“放心吧，大哥，那项羽此时可还未曾动用出其全部的实力。而且，项羽此人武力尚不在吾之下，眼前这六人纵是联手也不会是那项羽的对手。”
　　面对张定边的询问，蚩尤微微带着一丝笑意回道，“只要汉军那边的刑天不参与围攻，即便是其余汉军众将尽出，或许可以击败项羽，但绝不至于威胁到项羽的生命安全。”
　　有了蚩尤的回答后，张定边才是勉强放下了心，开始继续观起战来。
　　眼见己方四员大将尚且奈何不得敌将，如今更是派出了六员大将一起围攻，卢植也是没有想到眼前之人竟有如此武力。
　　“如今我军六员大将齐战此员敌将，不知现在可能胜否？”许是刚才项羽一人独败四将的场面太过出人意料之外。因此，现在虽然场上有六员大将共战项羽，卢植仍然有些信心不足。
　　“此员敌将如今恐怕还未用尽全力，恐怕即便是场上六位将军联手，也未必是此人的对手。”却是一向沉默的刑天突然开口了，而且刑天心中对于项羽的实力可还有一个更惊人的猜测。只是如今刑天对此也只是猜测罢了，这才没有说出来。
　　闻听刑天之言，在场众人皆是倒吸一口凉心。要知道，场上六将无论任何一人，都是汉军这边能数得上名号的大将。
　　除去暂时还稍弱一些的夏侯惇与夏侯渊外，其余四人任何两人联手，汉军这边除去刑天外任何一人单独对上都是必败无疑。
　　何况，别说是这四人中有两人联手，即便是单独一人，哪怕是汉军里除刑天之外最强的薛仁贵与关羽之流，想要拿下也得颇费一番本事。
　　现在居然有人说这6人联手之下，照样干不过对面那敌将。当然，若是其他人那样说，恐怕大汉这边的众人会立即怼回来。
　　但如今说出此话的可是刑天，武道到达刑天这个地步自然不会轻易判断出错。因此，即便是再难以置信，大汉这边众人最终也只得选择了相信。
　　“诸位，有蚩尤在的情况下，此人仍敢一上来便想要挑战刑天将军，可见其能。”李翔再次适时地插了一句。
　　闻听李翔此言，众人皆是一阵沉默。想想也是，别人不知道刑天的实力，蚩尤还不知道吗。
　　如今蚩尤既然允许这员敌将挑战刑天，那么这员敌将的实力，即便是比起刑天来有所不如，恐怕也是相差不远了。

第72章应对
　　听完李翔的话后，众人皆是一阵头大。若对面那员敌将真有刑天以及蚩尤这样的本事，那此次可就麻烦了。
　　要真那样的话，那么此次汉军若是真想要击败这员敌将，众人一时间也只能想到两个办法。
　　一是直接派出刑天上场，这样的话，必定可以击退敌将。
　　不过，若是刑天上场，那蚩尤可就没有人去牵制了。这样的话，在刑天对付项羽的时候，若是蚩尤也跳了出来，那么到时众人又该如何去应对。
　　因此，这个办法才刚刚想到，便被众人一致排除了。
　　至于第二个办法，自然便是彻彻底底地围殴了。
　　大汉这边若真再将剩下诸将中最强的那四五员大将派出去上场，到时侯，即便是项羽真的达到了刑天那个级别也是绝对吃不消的。到时候，即便是无法击杀项羽，但击退还是不难的。
　　不过，这只能是最后迫不得已的办法，若真派出十多员大将才能击败敌将，那大汉这边还要不要脸面了。到时候，大汉这边即便胜了，但实则也是输了。
　　当然，若是此战真的可以保证击杀项羽这般大敌，即便是派出再多人围杀也是值得的。但若仅仅只能击退项羽而无法击杀的话，那么这样做是否值得便值得商商催了。
　　一想到此次面对的问题，众人皆是一阵心累。
　　“玄德，接下来场上六位将军若是有不敌之迹，命你率领你麾下几位义弟，不必请示，速速上前支援。”卢植微叹一口气，缓声说道。
　　“喏。”听到卢植的命令后，刘备并没有多做考虑，便是直接同意了。
　　而后，刘备立即准备招呼上几名义弟，准备上前压阵，以便前面正在大战的几将出现不支之时，他们也好及时上前支援。
　　按理说，刘备这些义军首领，其实并没有必要百分百服从卢植的命令。
　　但之所以刘备如此轻易答应出战，一方面乃是因为卢植身为刘备之师长，师命已下，刘备自然不好违抗。特别是刘备这样一个往死里看重自己名声之人，自然是更加不会违抗师命了。
　　另一方面，则是刘备想要寄希望于获得击败项羽之后的收获了。
　　毕竟，今日一战之后，项羽必定名声大噪。而他们这些击败了项羽之人，自然会获得一份不小的功劳，乃至是声望。
　　而对于派出刘备出战的事，卢植想得也很简单。虽然依靠人数取胜，实在有些不耻，但也总比输了这场挑战，甚至自己这边又有大将要丢掉性命要好得多。而且，现在四打一、六打一，汉军这边都已经做出来了，若是接下来真的能胜，再多派上几员将领围攻也无所谓了。
　　“慢。”
　　李翔却是突然出声阻止了正要上前压阵的刘备几人。
　　“不知李将军还有何要事？”卢植对着突然出声的李翔问道。
　　“卢将军，吾还有一法，尚且一试，若是顺利或可击退对面敌将。”对于卢植的询问，李翔也没有卖什么关子，而是直接开口见山道。
　　“何法？”听闻李翔还有其他办法，卢植当即急拉着李翔问道。
　　“以吾看来，大可不必现在就派出大将继续上场。如今场上的诸位将军皆是我军数得上的大将，六位将军联手之下，纵使胜不得对面敌将，但敌将短时间内也绝对无法击败几位将军，更别说要危及几位将军的性命。”
　　“既然如此，倒还不如让场上的六位将军先尽力消耗一番敌将的气力。敌将纵然武道上真如刑天将军一般强大，但也绝非铁打的身子，久战之下，其体力必定消耗不小。”
　　“而刘关张几位将军则趁此机会以勉待劳，同时，也可寻找对面那员敌将招式上的破绽，为之后的大战做足准备。”
　　“而等到场上六位将军到达极限之后，刘关张几位将军再行出手替下场上的六位将军也不迟，到时或可击退敌将。”
　　对于李翔的办法，卢植微微想了想，终于点头表示同意。
　　毕竟，李翔的办法虽然同样有些不光彩，但也总比直接派出一堆大将群抠要好得多，虽然现在汉军已经在做着群抠的事情。
　　自然，李翔给卢植出这个主意，当然并不是完全为汉军考虑，最根本的还是李翔自己的利益罢了。
　　李翔确实是寄希望于桃园三兄弟们可以就这样击退项羽的，这样李翔暂时就不用派出姜松出战了。
　　在为了对抗蚩尤而暴露出刑天的情况下，姜松的存在就成了李翔的另一张底牌。而底牌若是打出去了也就不再叫做底牌了。
　　而且，木秀于林，风必摧之。先是刑天，若是李翔再打出姜松这张牌，那到时候李翔就太惹人“注意”了些。
　　因此，若非事不可为，否则李翔不想太快再暴露出姜松的存在。
　　再则，若是之后真的无法击败项羽，而必须要姜松出战，那么让桃子兄弟先去试探一番也是很有必要的。
　　一来吗，自然是要继续消耗项羽的体力了。在李翔看来，即便是项羽，在连番大战，体力更是严重消耗的情况之下，战力也必定是要下降不少。
　　二来，则是为了让姜松也多观察一下项羽的招式了。李翔相信，在姜松这个把技巧做到了巅峰的人的眼中，再微小的破绽也一定会被姜松发现的。
　　说起来，虽然李翔也极为相信姜松的实力，但真要让姜松直接去面对项羽，李翔还是要先慎重考虑一二的。
　　虽然暂时项羽的技能并没有全部暴露出来，但根据刑天与蚩尤两人的水平，同一级别的项羽最终能爆发出什么级别的战力，李翔自然可以大致猜到。
　　而且，姜松自来到李翔麾下之后，还未经历过什么像样的大战，因此，对于姜松的技能情况，对于姜松所能达到的最高战力，李翔暂时并不清楚。
　　再说，即便是项羽暂时因为年龄的缘故尚且未达巅峰，但其基础武力却仍要比姜松高上一点。
　　而这也是李翔对于派出姜松对战项羽要慎之又慎的原因了。

第73章兵战
　　而就在黄巾与汉军这边议论纷纷的时候，战场之上，汉军六将也是开始与项羽大战了起来。
　　“贼将，吃某家一枪。”
　　也不知为何，薛举虽然与项羽是初次见面，但他看着对面的项羽总是有一股莫名的敌意。而且，每当面对项羽的时候，薛举总感觉有一阵阵不舒服，仿佛自己平白矮了对面之人半头似的。
　　因此，不待与众人商量，薛举便是直接率先出手了。
　　“叮，薛举霸王（伪）技能效果一发动，武力+5，基础武力104，镔铁混元枪+1，黑蹄乌+1，当前武力上升至111。”
　　“叮，薛举凶残技能效果一发动，当前目标项羽提升武力超过三次，故凶残技能效果一全面发动，武力+2，+2，+2，当前薛举武力上升至117。”
　　薛举以枪为棍，将全身力气皆是汇聚于双臂之中，以泰山压顶之势直接向项羽当头砸去。
　　项羽可是力能扛鼎的人物，其一身力量在全史中都是最靠前的那几个之一。虽然薛举的这一招明显势大力沉，重若泰山，在常人眼中万万不可力敌，但面对项羽明显还是不够的。
　　因此，面对薛举这一砸，项羽不避不退，直接挥戟迎了上去。
　　“轰。”
　　枪戟相撞，一阵惊天轰鸣之后，项羽并未停留，直接错马而过，手中大戟向紧追薛举而来的颜良、文丑挥去。
　　才刚刚与项羽大战一场，颜良、文丑二人自然明白项羽绝非一人可以力敌。因此，当看到薛举独自向项羽杀了过去后，担心薛举一人出战有失，颜良、文丑两人亦是紧随其后杀了上去。
　　而此时，与项羽正面对轰了一招的薛举则是满脸惊骇。薛举一向自觉自己天生神力，因此，与人对战之时薛举向来喜欢以力压力。
　　可谁曾想，在刚才的力量比拼中，薛举直接吃了一个大亏。才仅仅对抗了一招，薛举便感受到了两人之间的差距。此时的薛举双臂发麻，胸口一阵发闷，嘴里甚至微微感觉到了一丝咸意。
　　“叮，薛举凶残技能效果二发动，武力+2，当前武力上升至119。”
　　薛举也是运气好，才刚刚开战没几个回合，就直接将战力开到了极限。
　　不过，吃一堑，长一智。这次薛举可不敢再像刚才那么硬刚了，而是开始竭力用起了技巧。
　　“叮，项羽兵战技能发动，
　　兵战，效果一，对敌之时，武力+4，
　　效果二，统率骑兵时，统帅+2，统率步兵时，统帅+1，
　　效果三，破釜沉舟，不生即死。当己方兵力小于敌方兵力三分之一时，自身统帅+1，麾下全体士兵武力+1；当己方兵力小于敌方兵力六分之一时，自身统帅+2，麾下全体士兵武力+2；当己方兵力小于敌方兵力十分之一时，自身统帅+3，麾下全体士兵武力+3。
　　项羽兵战技能效果一发动，武力+4，当前项羽武力上升至128。”
　　颜良、文丑以及薛举三人联手发挥出的实力，可不在刚才四人联手的实力之下，而在三人的联手进攻之下，项羽终于是爆发出了第二个技能。
　　项羽不仅在武力上冠绝世人，就连在统兵作战之上也有其独到之处。在兵家四势（兵形势、兵权谋、兵阴阳、兵技巧）之中，项羽乃是中国军事思想中兵形势的代表人物。
　　而项羽刚刚爆发出的兵战这个技能，显然就是一个统帅型技能。虽然这个技能对武力的增幅相当有限，但对统帅的增幅却堪称逆天，最多之时，可以给项羽带来5点的统帅增幅。
　　而且，除了统帅增幅之外，全军武力增幅也高达3点之多。虽然，这3点全军武力增幅想要全开同样困难，甚至无法对将领产生作用，只能对士兵产生增幅。
　　但是，这兵战技能的统帅增幅要想全面发动，也是相当困难的。何况，纵使项羽真能将这5点统帅增幅全部激发，也要看其面对的对手是谁，毕竟十倍的兵力差距远远足以做到磋压了。
　　李翔觉得，若是面对孙吴白韩，卫霍李岳之流，如此大的兵力差距下，这5点统帅增幅有与没有并无多大区别。
　　不过，这兵战技能的触发也解释了为何历史中项羽可以一次次以少胜多了，甚至能够打出诸如巨鹿之战，彭城战役那样经典性的大战。
　　“夏侯将军，你们有伤在身，此战交由吾等来应付便是了。”
　　眼见项羽再次大发神威，周身气势猛然上涨，一旁的夏侯惇与夏侯渊二人虽然在刚刚的交战中已经受到了一些伤势，但仍要奋起精神上前助阵。
　　而同样在一旁的太史慈自然是不会让夏侯惇与夏侯渊兄弟二人如此鲁莽上前参战了。
　　毕竟，以夏侯惇与夏侯渊兄弟二人现在的状态，再与项羽此等高手对阵，那也太过于危险了，甚至若是一个不慎，夏侯惇与夏侯渊二人现在可不见得能够一定在项羽戟下保得性命。
　　“可……”显然，以夏侯惇与夏侯渊兄弟二人的傲气，纵有大敌，但让他们丢下对手避而不战，显然是不太容易。
　　“这样吧，吾观二位将军弓箭之术不凡，不如在一旁以弓箭策应吾等便是了。”
　　此时，情况危急，太史慈显然没有时间再劝夏侯惇与夏侯渊二人。因此，退而求其次，让夏侯惇与夏侯渊兄弟二人以弓箭策应，而不是直接参战。
　　说罢，太史慈也不管夏侯惇与夏侯渊二人答不答应，便直接银枪一指，策马而去了。
　　当然，太史慈让夏侯惇与夏侯渊二人以弓箭在外策应，也是存了以防万一的心思。毕竟，现在项羽表现出的实力也是有些过于强大了，即便是他们几人联手，能不能打赢项羽还是未知之事。
　　夏侯惇的情况，太史慈暂时不清楚，但太史慈知道，以夏侯渊的箭术，关键时候干扰一下项羽还是可以的。
　　甚至若是时机得当，有一个神箭手在外策应，不见得不可以一箭毙敌。虽然面对项羽，这一可能发生的概率无限地小。

第74章天义
　　“叮，太史慈天义技能发动，
　　天义，大丈夫，当带三尺之剑，立不世之功！此乃太史慈专属技能。
　　效果一，发动后武力+5，
　　效果二，每战十回合，自身武力+2，敌方武力-1，共可发动3次，
　　效果三，当心中目标确定之时，武力+5。
　　注，天义技能效果三不可与弓箭技能同时发动。
　　太史慈天义技能效果一发动，武力+5，效果三发动，武力+5，太史慈基武力101，乌金枪+1，战马浪里沙+1，当前武力上升至113。”
　　太史慈接近战场之后，也不答话，趁着项羽在与薛举、颜良、文丑这三人对攻之时，挺起手中乌金枪，以迅如雷电之势，直刺项羽面门。
　　“当。”
　　面对太史慈的攻击，项羽不慌不忙，先是一戟扫退薛举、颜良、文丑三人的联手攻击，而后顺势反转手中天龙破城戟，直接将太史慈刺来的长枪荡到一旁。
　　“当……当……当……”
　　连续交战十数回合，此时的项羽却是微微有些失望，眼前这几人已经开始难以引起项羽的兴趣了。
　　“这就是尔等几人的实力吧，若尔等仅至于此的话，那最好还是束手就擒的好，免得一会刀枪无眼。”项羽淡淡地望着眼前一脸戒备的四人，语气冷冷地说道。
　　这话落到颜良、文丑等几人的耳朵里，皆是微微感到有些面红耳热，毕竟连续几人共同围攻对方，却还是拿对方束手无策，占不得丝毫上风，这实在是有些丢人了。
　　不过，这几人在感觉到面红耳热，微微羞愧之时，心中更是一阵恼怒。毕竟，堂堂三尺男儿，却被对方如此看不起，这又如何能忍。
　　几人互相对视一眼，微微点心，而后齐齐向项羽再次发动了进攻。
　　“叮，颜良雷击技能效果一发动，武力瞬间+4，当前颜良武力上升至121。”
　　之前已经交战多时，颜良早已经将其虎煞技能效果二的最后一次效果触发了，武力再次增加了2点。
　　如今颜良再次爆发出雷击技能，可以说其一身战力已经达到了自己目前所能达到的顶峰。
　　触发出技能的颜良，只感觉一股股力量正不断地从自己身体中涌现出来，当即大吼一声，“杀。”
　　“叮，太史慈天义技能效果二第一次发动，自身武力+2，对方武力-1，太史慈当前武力上升至115。”
　　在颜良向前攻击出刀的同时，其他人也没闲着。太史慈与文丑二人当即紧随颜良其后，两杆长枪一左一右，在颜良出刀的同时，一起挺枪向前扫出。
　　“叮，项羽霸王技能效果四发动，不受任何负面技能影响，天义压制效果失败，当前项羽武力仍为128。”
　　不得不说，万法不侵确实是一种非常恐怖的技能效果。若是换了其他人，即便是达到了项羽这般的武力值，但若是没有万法类技能的话，同时与数名顶级武将对阵，恐怕也会被对方的负面技能直接削弱一大截战力。
　　但有了万法类技能的话，如同项羽，只有你削弱他人的份，但他人的负面技能效果却是毫无作用。
　　“轰……”
　　项羽手中天龙破城如同开天劈地一般，自上而下直接向一刀两枪轰去，四柄神兵直接硬生生地撞击在一起。
　　在一阵轰天般的撞击声后，颜良、文丑以及太史慈三人却并没有立即罢手，而是强行顶着压力与项羽比拼起了力气。
　　三人皆是紧咬着牙，死死地握向手中的兵器，一刻也不敢放松。在三人的努力之下，即便是项羽双臂有扛鼎之力，一时间也是难以压倒三人。
　　“二弟，三弟，如何，可观察到敌将有什么破绽。”刘备望着大发神威的项羽，脸色莫名地问道。
　　“大哥，这敌将无论是力量、速度还是技巧尽皆达到了极其完美的地步，若想要击败这种敌人，恐怕非得用更强的实力强行压制其不可。”
　　听闻刘备的问话后，关羽一脸凝重地回道。
　　闻听关羽此言，刘备却是一阵担忧。本来刘备还想再听听张飞的想法的，但看到那与关羽一样同样凝重的脸色后，刘备即便还没有开口，就已经提前知道答案了。
　　之后，若是等到薛举、太史慈等几人败了的话，那时候就得轮到他们兄弟三人上场了。
　　现在刘备只能寄希望于薛举他们可以多消耗一些项羽的体力了。到时候项羽体力大损，战力下降的情况下，说不定他们兄弟三人还能多得一分胜算。
　　而就在刘备为之后的大战担忧之时，一旁的关羽内心之中却是波涛汹涌，起伏不定。
　　一直以来，关羽都是一个很骄傲的人。曾经的关羽以为，即便自己的武功不是天下第一，但也差之不远了。
　　当初，在同刘备结拜之时，关羽便一直坚定地相信着，以自己手中之刀，必能给大哥刘备打出一番功名大业，为自己兄弟三人打出一番远大前途出来。
　　刚开始，也是一切都很顺利，关羽于万军之中斩将杀敌，无往而不利，甚至幽州整个战场都在刘关张兄弟三人的帮助下开始逆转，而这也使兄弟三人的名声传播整个北疆。
　　不过，自从来到邺城之后，关羽便发现强敌便是一个接一个地出现了，一开始的薛仁贵即便是比自己强，但相互之间的差距也是有限。
　　但之后出现的蚩尤、刑天，关羽却发现自己与他们之间的差距太大太大了。在这二人的眼中，关羽知道自己比其他人也强不了多少。
　　直到今天，关羽又发现了一个自己无法战胜的强敌。
　　其他人看不出来，但以关羽的眼力还看不出来吗，眼前的项羽根本就没有用出全力。
　　眼前之人，尚未用尽全力，却与薛举、太史慈、颜良、文丑四员大将战了个不相上下。而这四人，任何一人单独拿出来，关羽知道，即便自己比之强，但也绝对是强的有限。
　　“吾关羽关云长，一生不弱于人。”关羽望着眼前的大战，紧握手中青龙偃月刀，在心中坚定无比地自语道。

第75章戟霸
　　“杀。”
　　眼见颜良、文丑以及太史慈三人牵制住了项羽，薛举当即抓住了这来之不易的机会，打马转到项羽身后，手中镔铁混元枪直直地向项羽后心扎去。
　　“叮，薛举霸王（伪）技能效果二单挑压制发动，降低项羽武力值3点。”
　　“叮，项羽霸王技能效果四发动，不受任何负面技能影响，天义压制效果失败，当前项羽武力仍为128。”
　　为了保证这一击的必杀，薛举可以说是用尽了自身全部的力量。当破空之声传来，即便是还未真正击中项羽，也是令项羽感到一阵微微的刺痛之感。
　　“叮，项羽霸王技能效果三发动，压制敌方全体武力值2点。”
　　之前，霸王的压制技能已经对颜良、文丑发动过一次了，因此，颜良、文丑二人自然是不会再受到项羽压制的影响。
　　不过，太史慈与薛举二人可就不行了。
　　“叮，太史慈武力-2，当前其武力下降至113。”
　　“叮，薛举霸王（伪）技能效果三发动，敌方负面效果影响减半……”
　　“叮，霸王（伪）技能等级低于霸王技能，受到霸王技能等级压制，霸王（伪）技能效果三发动失败，当前薛举武力下降至117。”
　　面对项羽这种敌人，1点武力都是珍贵无比，何况是2点之多。
　　本来薛举霸王（伪）技能也能减少一半负面技能压制，但同属霸王类技能，在霸王技能的等级压制下，霸王（伪）的这个一半万法效果也直接失效了。
　　这下子，薛举直接变得和太史慈一样，武力直接被削减了两点。
　　本来薛举的实力比起项羽来就相差甚远，现在又有霸王这个技能等级压制，这辈子薛举霸王（伪）这个技能恐怕永远也是进化不了了。
　　以薛举现在的情况，要想击败西楚霸王项羽，李翔对此只能表示，天还没黑呢，还没到做梦的时候呢。
　　“叮，夏侯渊疾射技能效二第二次发动，武力+1，当前夏侯渊武力上升至110。”
　　颜良、文丑与太史慈三人拼尽全力牵制住项羽后，不仅薛举抓住了这个来之不易机会，在不远之处一直苦苦等待机会的夏侯渊与夏侯惇二人也是及时抓住了这个机会。
　　夏侯惇的箭术虽然比起其族弟夏侯渊来相差甚远，但其作为一个马上将军，也可称得上一句弓马娴熟，起码，基本的准头夏侯惇还是可以保证的。
　　因此，在夏侯渊弯弓搭箭之时，同样等待机会的夏侯惇也同样出手了。
　　前面有颜良、文丑与太史慈三人苦苦坚持，而四周薛举、夏侯惇与夏侯渊三人的偷袭又随即纷纷而至。这一刻，绕是西楚霸王项羽也感觉到了一丝致命的危机。
　　战到这一刻，项羽知道，自己已经不能再保留了。
　　“力拔山兮气盖世，都给我起………”
　　面临致命危机，项羽仰天一声咆哮，随即周身气势疯狂暴涨。
　　“叮，项羽戟霸技能发动，
　　戟霸，效果一，发动后武力+4，
　　效果二，戟中霸王，面对持戟武将时，若敌方基础武力在100以上，则敌方武力-2；若敌方基础武力在100或100以下，则敌方武力-4，
　　效果三，当战意激发之后，武力+4，当冲阵之时或与神级武将对敌之时，武力额外+2。
　　项羽戟霸技能效果一发动，武力+4，当前武力上升至132。”
　　“起……”
　　项羽又是一声暴喝，双臂猛然发力，在项羽这一股巨力之下，之前还在苦苦坚持的颜良、文丑与太史慈三人瞬间被顶飞了出去。
　　危机还未解除，项羽丝毫不敢放松。当即单手持戟，旋转长戟，直接接下了薛举刺来的长枪。
　　同一时间，项羽又拔出腰间悬挂的宝剑，险之又险地挡下了夏侯兄弟袭来的箭矢。
　　眼见偷袭失败，薛举又怎敢独面项羽，当即收回长枪，策马与颜良、文丑几人会合在了一起。
　　此时的项羽，心中一阵恼怒。项羽知道，自己还是大意了，刚刚竟然险些被几个远比自己要弱的敌将威胁到自己的生命。
　　望着不远处严阵以待的几人，项羽心中杀心暴涨。
　　“单手十八挑。”
　　只见项羽暴喝一声，单手持戟不断挥舞，瞬间，便有十八道戟影直接向颜良、文丑等四人笼罩而去。
　　单手十八挑乃是西楚霸王项羽的成名绝技，自然是威力非凡。
　　在项羽的疯狂攻击之下，薛举、颜良、文丑以及太史慈四人只得咬牙抵挡。
　　不过，面对武力值高达132的项羽释放出的绝技又岂是那么好挡的。
　　“噗。”
　　太史慈的天义技能效果二属于慢热性技能，因而太史慈的技能还未全面发动。而太史慈参战的时候又晚，再加上项羽霸王技能的压制，太史慈如今只有113的武力值。
　　在项羽的攻击之下，太史慈率先坚持不住。
　　一道重击过后，太史慈直接重重地被击飞出去。落地之后，太史慈更是直接仰天喷出一大口鲜血，便直接不醒人事了。
　　不过，也幸亏项羽的攻击是同时面向四人的，直接分散了项羽攻击的力度。否则，在巨大的武力差距之下，太史慈就不是重伤昏迷那么简单了。很可能，太史慈失去的会是自己的生命。
　　刚刚四个人尚且只是咬牙坚持，何况如今只剩下了三个人。
　　“轰。”
　　一声兵器撞击的巨响猛然响起，只见颜良、文丑以及薛举三人尽皆被项羽轰飞了出去。
　　只是，这三人的情况明显比太史慈的情况要好得多。看这样子，分别还有再战之力。不过，纵使如此，颜良、文丑以及薛举三人身上也多了大大小小的几处伤口。
　　微微吐了一口浊气，这一刻，连续先后大战数十回合，又使出了单手十八挑这种绝技之后，纵然是西楚霸王项羽也是感觉到了一丝疲惫。
　　很显然，李翔的计划开始奏效了，项羽的体力已经开始下降了。接下去，即便是桃子三兄弟无法击败项羽，但体力再次消耗的项羽，到时候，绝对不可能是姜松的对手。

第76章噬目
　　打蛇不死，反受其害。
　　因此，微微缓过一口气之后，项羽再次发动了攻击。
　　“无畏冲锋。”
　　乌骓乃是宝马之中的宝马，颜良、文丑以及薛举三人还来不及反应过来，项羽就已经冲到了众人面前。
　　来不及多想，三人俱是一齐抬起了手中的兵器，准备一齐挡下项羽这一击。
　　“刷。”
　　不过，项羽此次的目标可并不是颜良、文丑甚至是薛举这三人中的任何一人。面对这三人如临大敌的样子，项羽理都没理，直接纵马越过三人。
　　“不好。”
　　颜良、文丑以及薛举三将皆是暗呼一声，而后当即调转马头向项羽追去。要知道，如今毫无抵抗之力的太史慈刚刚可就在他们三人身后呢。
　　可是，以项羽胯下乌稚宝马的神速，在这三将失去先机的情况下，又如何能够拦得下项羽。
　　望着不远处不省人事的太史慈，项羽全无表情，单手持戟，便是要向前刺去。
　　“叮。”
　　就在项羽大戟刺中太史慈之时，一支精铁箭矢却是打偏了项羽手中的大戟，让太史慈暂时保住了一命。
　　“叮，夏侯渊疾射技能效果二第三次发动，武力+1，夏侯渊当前武力上升至111。”
　　“嗖。”
　　又是一道破空之声传来，不过，这一箭的水平可比刚才那一箭的水平差远了，项羽随手一戟便将其打飞了出去。
　　危急时刻，夏侯渊与夏侯惇二人再次发挥了作用。一人射偏了项羽手中的大戟，而另一人则是攻敌所必救，箭矢直接朝着项羽本人射去。
　　也就这么一瞬间的时间，终于给颜良、文丑和薛举三人争取一丝到了时间。
　　总算追上的颜良、文丑二人当即向项羽一阵急攻，而同样赶至的薛举则是奋力将昏迷的太史慈扶上马背，一抽马鞭，便要将太史慈送回本阵。
　　“轰…轰……”
　　连续数道重击，颜良、文丑二人再也坚持不住了，两人手中的兵器直接被砸飞，紧接着同时从马背上倒飞了出去。
　　两人在半空之中便是疯狂吐血，紧接着便重重地砸落在了地上，已然是深受重伤。
　　对手都已经重伤，项羽自然不会轻易放过两人，立即策马上前准备补刀。
　　“嗖。”
　　“嗖。”
　　虽然刚刚救下太史慈的薛举来不及阻止项羽，但总算还有夏侯惇与夏侯渊两人在。
　　颜良、文丑两人也是反应及时，眼见项羽被夏侯惇与夏侯渊射出的箭矢拦了一下，当即连滚带爬逃出了项羽的攻击范围。
　　“放肆。”
　　夏侯惇与夏侯渊二人一次次地拦下了项羽的杀手，已经是惹火了项羽。
　　只见项羽随手将手中大戟挂在马背之上，而后摘弓搭箭，一箭双矢直接向夏侯惇与夏侯渊二人射去。
　　看着项羽对自己兄弟二人搭弓放射，夏侯渊自信一笑。若论武艺，夏侯渊自认不是项羽的对手。但若是说起箭术，夏侯渊对自己可是信心十足。
　　同样是一弓双矢，夏侯渊不愧是以善射闻名，两支箭矢直接在半空之中截下了项羽射出的两支箭矢。
　　看着自己射出的箭果直如自己预料中的一般，截下了项羽的箭矢，夏侯渊再次轻声一笑。不过，接下来的情况却是出了夏侯渊的意料之外。
　　夏侯渊的箭术确实有其独到之处，不过，夏侯渊却忽略了另一个问题。项羽本就神力惊人，再加上有绝世宝弓霸王弓在手，这一箭射出的力道远非是夏侯渊可以想象的。
　　虽然夏侯渊成功地截下了项羽的箭矢，但两支箭矢在空中相撞，项羽射出的箭矢竟直接射穿了夏侯渊射出的箭矢。
　　“嗖。”
　　两支箭矢在射穿夏侯渊的两支箭矢后，去势不减，仍旧笔直地朝着夏侯惇与夏侯渊二人射去。
　　夏侯惇与夏侯渊二人一脸骇然地望着这个情况，但如今破空而来的箭矢已经近在眼前。此时，二人再想闪躲显然是已经来不及了。
　　生死一瞬之间，夏侯渊总算是凭借着弓箭手的直觉，身子稍稍偏转了半分，总算是勉强避过了身体要害之处。而就是这么一个小小的偏移，却总算是救下了夏侯渊一命。
　　不过，夏侯渊的命虽然是保下了，但如今的情况却并不怎么好。只见夏侯渊的肩膀之上，一支精铁箭矢穿肩而过。伤口之处，鲜血汩汩而出。而此时的夏侯渊更是面如金纸，气息奄奄。看这样子，若是得不过及时的医疗，恐怕就真的完了。
　　至于夏侯渊身旁的夏侯惇，他的情况也比夏侯渊好不到哪里去，甚至还要更遭。
　　项羽射向夏侯惇的那一箭，本来是要直朝夏侯惇的面门之处而去的。不过，受到夏侯渊一箭相阻，却是稍稍偏离了原来的方向。
　　面对项羽的必杀的一箭，夏侯惇一时间竟是避无可避。然而，夏侯惇真乃悍勇之辈，既然避不了，夏侯惇便索性不避了。生死危机之下，夏侯惇竟选择了一和死中求生的方法。
　　“给我停住啊……”
　　生死时刻，夏侯惇发出一声野兽般的怒吼。而夏侯惇的一只铁手则是在千均一发之际，更是死死地抓住了箭矢的尾端。
　　项羽的力量真当骇人，即便是那支箭矢先前已经被另一支箭矢削弱了一番力道，如今更是被夏侯惇一手握住，但却仍向目标之处缓缓前进着。
　　一股刷烈地疼痛猛然从夏侯惇的左眼之处传来。但剧痛之下，夏侯惇反而更加疯狂。一只铁手死死地抓住那支凌空而来的箭矢，不让其再寸进半分。
　　“啊，我的眼睛，我的眼睛呀……”剧烈的疼痛刺激得夏侯惇连连大叫。
　　在剧烈的疼痛伴随之下，只见夏侯惇竟一把握住那脸上的箭杆，用力向外一扯，竟是将那左眼眼球直接拔了出来，夏侯惇更是直接将眼球扔进了嘴里咀嚼两下，一口咽了下去。
　　“父母精血，不可弃也！”
　　箭矢射中左眼，在绝大多数情况下都是属于致命伤，但一代猛人夏侯惇不仅没有当场扑街，甚至做出口啖眼珠的骚操作。
　　不过，夏侯惇的这番骚操作收获也是巨大的。
　　“叮，夏侯惇技能噬目觉醒……”

第77章桃子兄弟战项羽
　　“叮，夏侯惇噬目技能觉醒，
　　噬目，父母精血，不可弃也，夏侯惇专属技能。
　　效果一，对敌时，心中勇气激发，自身武力+3，
　　效果二，单挑时，根据对方武力的高低，可压制敌方1～3点武力，若敌方产生畏惧之心，则压制效果翻倍，
　　效果三，大军作战时，有一定机率降低敌方全军部分士气，若己方处于优势，则此效果触发机率小幅度增加。”
　　“叮，夏侯惇生死危机之下突破自身潜力极限，当前武力+1，巅峰武力永久+1，
　　当前夏侯惇巅峰四维为统帅89，武力100，智力76，政治65。
　　当前夏侯惇四维为统帅84，武力98，智力72，政治60。”
　　“叮，夏侯渊生死危机之下突破自身潜力极限，巅峰武力永久+1，
　　当前夏侯渊巅峰四维为统帅91，武力99，智力72，政治68。
　　当前夏侯渊四维为统帅85，武力96，智力70，政治65。”
　　接连几声系统提示之声传来，听到里面的内容之后，李翔也是不得不喊上一句“卧槽”。
　　项羽这一箭非但没有杀掉夏侯惇与夏侯渊两兄弟，反而还成全了他们。
　　夏侯渊还好说，总归不过是区区一点武力罢了。
　　但夏侯惇这次可赚大发了，仅仅不过付出了一只眼睛的代价罢了，不仅巅峰武力永久增加了一点，甚至还又觉醒出一个技能。
　　这一个技能下来，夏侯惇的实力可增加不小，又是增幅又是压制的。日后，恐怕这夏侯惇也成了一个不大不小的麻烦。
　　李翔暗暗瞥了眼不远处的曹操，这家伙的运气可真不错，从一开始的曹彬，再到后来的夏侯婴与曹参，还有这如今的夏侯惇。
　　所谓徒手拔箭一时爽，流血流进火葬场。
　　夏侯惇爆种挡下这一支箭矢，已经是耗尽了体内的力量，而后更是在剧痛之下拨出箭矢。
　　现在的夏侯惇只能一手拄着刀，一手捂住空的左眼，无力地卧于马背之上，大口大口地喘着粗气，已是意识模糊。
　　“元让，妙才……”
　　先是一位兄弟身死，而后更有两位兄弟身受重创，曹操在一时悲愤交加之下，竟是直接吐出了一口鲜血出来。
　　“不好，快救人。”
　　本来一切都发展地好好的，六将联手之下甚至有那么一瞬间还对项羽产生了威胁。
　　但刘备他们也没有想到，战况一下子演变地这么迅速，快到他们几人都还没有反应过来，先是太史慈重伤昏迷，接下来，夏侯惇与夏侯渊两兄弟更是一伤一残。
　　这一战打到这个程度，刘备几人却是不得不救援了。不然，接下来场上恐怕就该又有大将战死于此了。
　　或许是因为此时的夏侯惇与夏侯渊二人如今已经妨碍不过自己了，也或许是夏侯惇拨矢啖睛的豪情使项羽也受到了感染。总之，接下来，项羽没有再对夏侯惇与夏侯渊二人动手。
　　“死。”
　　项羽冷冷地吐出这简短到不能再简短地一个字，直接挥动大戟向剩下的颜良、文丑与薛举三人杀去。
　　“麻烦了。”
　　颜良、文丑以及薛举三人皆是暗暗地皱起了眉头，刚才还险些被项羽锤爆了，何况，如今他们可就只剩下3个人了。
　　不过，逃跑是不可能的。三人一看便知道，对方胯下必是宝马良驹无疑，他们若是逃跑，恐怕只会死得更惨。若是拼一拼还会有生的机会，毕竟，三人不用想也知道，恐怕自己那边的救援也快到了。
　　“杀。”
　　想到此处，三人齐齐暴喝一声，俱是挺起兵器向着项羽迎了上去。
　　可惜，若是三将在完全状态下还好，但如今颜良、文丑二将在刚才的战斗中已然是深受重伤。
　　没过多长时间，三将身上就已经大大小小地多了数道伤口，眼看着再用不了多长时间三将便是再也坚持不下去了。
　　“嗒，黄巾贼子，且吃你张三爷爷一矛。”关键时刻，张飞总算是赶到了。
　　“叮，张飞咆哮技能效果一发动，武力+3，基础武力103，丈八蛇矛+1，乌云踏雪+1，张飞武力上升至108。”
　　“叮，张飞狂战技能效果一发动，武力+5，当前武力上升至113。”
　　“叮，张飞咆哮技能效果二发动，压制项羽武力1点，……”
　　“叮，项羽霸王技能效果四发动，不受任何负面技能影响，咆哮压制效果失败，当前项羽武力仍为132。”
　　刚刚切入战场，张飞便是直接联手颜良、文丑以及薛举三人硬生生地吃下了项羽的一击。
　　“轰。”
　　刚刚在远处观战时，张飞已经可以想象到项羽的强大了。但真正交手时，张飞却发现自己还是有些小看项羽了。
　　感受着顺着蛇矛传到自己身上的力量，张飞心中一阵骇然。微微缓了缓被震得发麻的手臂，张飞望向项羽的目光中，又是惊惧，又是战意。
　　“叮，张飞狂战技能效果二发动，武力+3，当前武力上升至116。”
　　“贼将休得猖狂，关羽关云长在此。”
　　紧接张飞之后，关羽也是赶至了。关羽暴喝一声，倒拖长刀，刀身地地面上划过一道深不见底的刀痕，直向项羽所在之处冲来。
　　“叮，关羽武圣技能效果三第一次发动，武力+5，基础武力103，青龙偃月刀+1，战马浪里沙+1，当前武力上升至110。”
　　面对项羽这般大敌，关羽等人自然不会大意，必然是要全力以赴才是，而一匹好马对关羽武力的加持是巨大的。
　　因此，在路过太史慈之处时，关羽便自作主张直接换上了太史慈的战马。而这也是关羽比张飞略微迟赶到那么一小段时间的原因。
　　“叮，关羽三刀技能第一刀发动，武力+3，当前武力上升至113。”
　　刀借马势，再加上关羽这一刀由上而下，刀力更增三分。
　　“咦！”
　　虽然在巨大的武力差距下，让项羽并未受到什么伤害。但关羽这一刀的力度之大，还是令项羽有些微微有些惊讶，不禁发出了一道惊叹之声。
　　对于这一刀未建功效，关羽显然早有准备。毕竟之前，项羽的战力可是有目共睹。
　　因此，紧接着关羽便是要斩出下一刀了。

第78章交谈
　　望着眼前气势如渊的项羽，关羽虽然知道暂时的自己或许还远远不是对方的对手，但关羽却毫不畏惧，鼓起全身力气再次斩出了第二刀。
　　“叮，关羽三刀技能第二刀发动，武力+6，第一刀效果结束，武力-3，关羽当前武力上升至116。”
　　“轰。”
　　虽然关羽这一刀的气势更胜上一刀，但很显然，双方16点的武力差距之下，关羽这一刀仍未对项羽造成什么影响。
　　“叮，关羽三刀技能第三刀发动，武力+9，第二刀效果结束，武力-6，关羽当前武力上升至119。”
　　“叮，关羽武圣技能效果三发动，武力+5，当前武力上升至124。”
　　很显然，这第三刀才是关羽处心积虑要斩出的一刀。
　　这一刀，关羽聚集了自己所有的精气神。而也就在这一刀下，关羽爆发出了自己所有的技能。这一刀，关羽达到了自己目前所能达到的巅峰。
　　这一刀，如同开天辟地一般对着项羽当头斩去。
　　面对关羽这一刀，饶是以项羽的武力也是露出了凝重的表情。
　　“轰。”
　　面对这关羽全力以赴的一刀，举戟格挡的项羽竟被直接击退数米之远。
　　“叮，关羽三刀技能结束，当前武力保持在第二刀，关羽当前武力回落至121。”
　　项羽细细地凝望着收刀而立的关羽，余光瞟向天龙破城戟上的刀印子，脸色都黑了不少，上面有一个不深不浅的印子，能够在这上面留下一道印子的，这家伙还是第一个。
　　这杆兵刃，乃是他项氏一族世世代代传下来的神兵。当年，这柄天龙破城戟乃是其祖先西楚霸王的兵刃之一，乃是这世上有数的神兵之一。而这关羽竟然能够在这把兵刃上留下一道刀印，便是足矣证明这家伙的不凡。
　　“三位将军，还请先速速返回疗伤才是，此员敌将便交给吾等兄弟几人便是了。”
　　战场上，在张飞、关羽先后赶来之后，刘备虽然姗姗来迟，但也总算是赶到了。
　　颜良、文丑以及薛举三人闻言刘备此言，当即不做停留，直接策马离去了。
　　颜良、文丑在被项羽重创的情况下，仍咬牙坚持与项羽交战。若是此二人再战下去，恐怕其这一战就算能够活得一命，一身伤势也必危及自身根基。因此，颜良、文丑二人此刻是不得不撤了。
　　至于薛举，虽然其现在仍有一战之力，不过，好不容易坚持到援兵到来，此刻的他却是实在不敢再继续面对项羽了。
　　“刑天呢，赶紧把刑天叫出来，就趁尔等可还不配做本将的对手。”项羽对着眼前的刘关张三兄弟冷冷地说道。
　　本来，在见识到关羽的三刀威力之后，项羽对关羽还是有些兴趣的。
　　但关羽三刀之后，自身气势却是不增反降，由此，项羽自然可以不难猜出关羽其一身武艺皆在其前三刀之上，而刚才那三刀，也已经是那关羽的巅峰时刻了。
　　想到此处，项羽对于与关羽一战的兴趣便是直线下降。
　　而且，虽然还不明显，但经过数十回合甚至近百回合的大战之后，项羽已经微微感受到自己的状态有了一定的下降。
　　若是再大战一场，项羽自身的体力必然要进一步产生消耗。之后即便是刑天愿意出来与自己一战，项羽知道自己也是必败无疑。
　　根据自己与蚩尤一战后的判断，项羽知道，面对刑天这样的对手，自己必须要全力以赴才有战胜之机。
　　因此，此时的项羽已经不愿再和其他人再磨蹭下去了，而是希望自己可以直接与刑天一战。
　　“这位将军，刑天将军既然身为吾大汉军中第一猛将，又岂是何人都可以随意挑战的？将军若想挑战刑天将军自然是可以，不过将军也得先证明自己有挑战刑天将军的实力才是。”面对项羽的冷言冷语，刘备也不生气，仍是一如既往的一脸微笑地回道。
　　“哦，如何证明？”
　　项羽此次前来陈留城下挑战，本来就是直接奔着刑天而来的。现在听闻终于可以与刑天一战之后，也没太注意其他，当即便是对着刘备追问道。
　　“将军只需战胜我等兄弟几人以及接下来出战之人便是了，将军只要胜过这两场，刑天将军自会与将军一战。”面对项羽的提问，刘备不慌不忙地答道。
　　“枉那刑天号称汉军第一猛将今日见来也不过如此。居然还想妄图凭借车轮战消耗吾之气力，却连与直接吾一战的勇气也没有。”项羽闻听刘备之言，当即一脸不屑地说道。
　　对于刘备的说法，项羽自然不会同意。项羽和蚩尤已经战过一场，自然知道蚩尤与自己的实力相差无几。而既然刑天与蚩尤能战了不相上下，项羽自然不会认为刑天的实力就会弱于自己多少。
　　即便再战上一场，项羽自认为体力大量消耗下的自己已然不是刑天的对手，何况是战过两场之后才与刑天交手。
　　他项羽来此挑战乃是为了求胜的，可不是来找虐的。明知再打两场后自己的体力会严重消耗，项羽又怎会答应。
　　刘备一听项羽这语气，便当即明白了对方是误会了自己的意思，当即补充道，“哈哈哈，将军误会备之意思了。若是将军再胜两场，将军自可返回恢复体力，待来日刑天将军再与将军一战。”
　　听闻刘备之言，项羽微微思索后还是同意了，毕竟自己此次前来的目的便是与刑天一战。虽然这中间过程是麻烦了点，但目标达到便好了。
　　见到项羽点头同意，刘备也是松了一口气。
　　当然，上面那一番话，自然不是刘备自己要说的，而是李翔告诉刘备要这么说的。
　　这项羽已经先后斩将两次，更是以一敌众，击伤击败汉军数员大将，已经严重影响到了汉军军心。此次，若是不击败项羽，于之后的大战不利。
　　因此，若是桃子兄弟几人无法击败项羽，那么接下来自然是需要姜松来上场了。而为了保证体力消耗下的项羽仍愿与姜松一战，使出一些小手段自然是必不可少了。
　　因此，这才有了刘备与项羽的这一番谈话。

第79章刘备的操作
　　本来，谈话到了这一步之后，该说的也就说完了，接下了就该刀枪相对，一决胜负了。
　　不过，之前说的都是李翔告诉刘备需要操作的。接下来，刘备也要开始他自己的操作了。
　　“将军，备有一言不知当讲不当讲？”刘备望着眼前英武不凡的项羽，更加坚定了心中的想法，因而，当即开口道。
　　“说。”看在刚才那一番谈话的面子上，虽然项羽仍然是一幅冷言冷语的样子，但好歹是给了刘备开口说话的机会，没有直接挥戟打上来。
　　当然，之所以让刘备开口，项羽也是存了一丝趁机恢复体力的心思。毕竟，接下来他可还有两场大战要应对。
　　“将军勇武不凡，以将军的武艺何愁不能搏上一个封侯拜将……”刘备刚一开口，项羽便是当即后悔刚才为何给了此人开口的机会，早知现在，刚才他就应该直接开打了。
　　“叮，刘备仁义技能发动，
　　仁义，效果一，假仁假义一辈子，便是真正的仁德之士，此效果发动后大大提升他人好感度，提升自身魅力属性1～3点，
　　注，若刘备仁义面具被拆穿，则此效果将会发生蜕变。
　　效果二，发动后可根据对方智力的高低，降低对方个人智力属性1～4点，
　　效果三，当处理政事时，提升自身政治属性1～3点。
　　刘备仁义技能效果一发动，魅力+2，基础魅力95，当前魅力属性上升至97。”
　　“备乃汉景帝玄孙，中山靖王刘胜之后，将军若愿弃暗投明，反出黄巾，吾大汉必……”刘备此次为了劝服项羽，也真是费了大工夫，一直在此滔滔不绝地说道。
　　其实，刘备的想法很简单。就算他劝降不成，之后也不过是按着原计划打上一场罢了。
　　但若是他能将对面这员黄巾大将劝降成功，那这可是一份天大的功劳。甚至，刘备还想着若是他能将这么一员大将收入麾下，那么……
　　在刘备看来，以他许诺的那些还是有些机会的，毕竟在天下多数人看来黄巾不过是一帮贼寇罢了。
　　而至于他所许诺的能否做到，刘备相信，如此一员大将若愿弃暗投明，卢植自然不会置之不理，而是竭力帮自己将这一切圆上。
　　“够了。”眼见这刘备一直说个没完没了，心里从刚才便一直压着火的项羽当即出声阻止。
　　“刘备是吧，不知妆可知吾之名讳？”项羽死死地盯着刘备，一脸莫名地说道。
　　之前项羽并未当众报过自己的名号，也只是与之前交战的几将提过一嘴。因此，之前一直在观战的刘备此时还不清楚项羽的名字。
　　“还未请教将军名讳？”刘备此时显然也意识到了一丝不对，当即反问道。
　　“呵呵！本将可不是什么黄巾，记住了，本将乃是荆楚项氏一族项羽是也，西楚霸王之后。汉将，汝现在还想要劝降吾吗？”项羽带着一丝戏谑地说道。
　　此时的刘备明显还未经过日后数十年风风雨雨的打磨，在听到项羽的回答后脸色明显微微一红，整个人也是不由地愣了一下。的确，刘与项数百年的仇恨，劝降太过多余了，这根本就不可能做到的事。
　　“刘氏小儿，看戟。”项氏一族与大汉四百年之间的恩恩怨怨，如今项羽既然遇到了一位汉室宗亲，自然不会轻易放过。因此，这一戟，项羽可是彻彻底底地起了杀心，出手间也是丝毫没有半分留手。
　　刘备虽然愣了一下，但戒备在旁的关羽、张飞二人可不会愣住。二人眼见项羽攻了过来，当即也是合力操起手中的兵器迎了上去。
　　“叮，张飞狂战技能效果二第二次发动，武力+3，当前武力上升至119。”
　　“叮，关羽三刀技能第三刀发动，当前武力上升至124。”
　　刚刚刘备与项羽交谈期间，关羽可是也没闲着。在这段时间内，关羽已经尽可能地缓解了刚才那三刀劈出之后的后遗症。因此，再次交手之下，关羽直接便暴发了全力。
　　“叮，关胜武后技能发动，
　　武后，武圣之后，关羽后人有大概率觉醒此技能。
　　效果一，四维中武力属性，受到负面技能效果影响减半，
　　效果二，领兵作战时，自身统帅+1，
　　效果三，与敌方交战时，自身武力+3，此效果最多可发动两次。”
　　本来刘备以为，项羽历经一番大战之后，体力必定有所下降，彼时有自己兄弟三人就已经足够对付项羽了。
　　不过，随着场上大战的进行，刘备的信心越发不足。因此，临上场之前，刘备将关胜也叫了出来。
　　在刘备看来，关胜的实力虽然比起其兄长来确有不如，但也不失为一名猛将。即便如今陈留之中战将如云，但以关胜的实力，也能排得上一个名号。
　　而刚刚的关胜见兄长关羽与兄长的义弟张飞一同冲了上去，关胜也是紧随其后，持刀向着项羽杀了过去。
　　“关胜武后技能效果三第一次发动，武力+3，基础武力96，青龙刀+1，战马雷狼驹+1，关胜当前武力上升至101。”
　　和关羽一样，关胜也知道在面对项羽这种敌人时，每多一分武力都至关重要。因此，关胜刚刚来到之后便直接和将要撤回的颜良借下了他的坐骑。
　　或者说，不仅仅是关胜，刘备也将文丑的坐骑借了过来。
　　“叮，关羽、关胜兄弟齐心技能发动，两人同时在场作战时武力各自+2，关羽武力上升至126，关胜武力上升至103。”
　　“轰。”
　　四柄神兵直接毫不作假地撞在了一起，场上四人尽皆一振。面对三人的合击，项羽也是微微感觉到了丝不好受。
　　而刘备这边，关羽、张飞还好，以他二人的实力自然无甚大碍。但关胜可就不行了，此时的关胜虎口之处已然是尽皆裂开，连嘴角之处也是微微有了一丝咸意。
　　仅仅是一招而已，在与项羽的对攻中，关胜就已经受了一丝小伤，而这还是关羽、张飞二人在承受了对方九成以上压力的情况下。
　　也仅仅是这么一招，关胜便直接看清了自己与项羽之间的差距。

第80章大战
　　“二弟，你且在旁侧应即可，这项羽就交给吾与翼德二人对付即可。”
　　关羽自然明白自家兄弟与项羽之间的差距之大，如今又见关胜受伤，自然不愿再让关胜与他和张飞一样，直面项羽了。
　　语落，关羽不等关胜反应，便与张飞直接策马再次向项羽攻了上去。
　　“叮，关胜武后技能效果三第二次发动，武力+3，当前武力上升至106。”
　　“叮，关胜大刀技能发动，
　　大刀，效果一，发动后武力+4，
　　效果二，当以刀为武器时，武器武力增幅效果翻倍；即便手中刀类武器为普通武器，也可武力+1，
　　效果三，若敌方所用武器为刀时，且对方基础武力低于自己，则压制敌方武力2点。
　　关胜大刀技能效果一、二发动，武力+1，+4，当前武力上升至111。”
　　只能说，对于关胜来说，项羽给他造成的压力确实太大了。仅仅只是过了一招，还是在关羽、张飞二人担当主力的情况下，关胜都被迫发挥出了全部战力。
　　不过，虽然关胜感觉现在的自己体内力量奔腾，远胜刚才的自己，但在刚刚那一招的阴影之下，关胜也是不敢再正面和项羽对砍了。只能听从关羽的话，在策面牵制一下项羽即可。
　　“叮，刘备剑君技能效果一发动，武力+3，以剑为兵器，武力额外+3，基础武力87，雌雄双股剑+1，黑云+1，刘备武力上升至95。”
　　“叮，刘备、关羽、张飞组合技桃园三英效果一发动，刘备武力+3，剑君效果加倍，武力+3，+3，刘备当前武力上升至104。
　　关羽武力+3，关羽当前武力上升至129。
　　张飞武力+3，狂战效果二第三次发动武力+3，张飞当前武力上升至125。”
　　四人刀来戟往战了五十多合，项羽也是丝毫不见颓势。反而是战力较弱的关胜，状态已经开始下降了。
　　虽然关胜的任务只是在侧面上牵制项羽，主攻的压力全部落在了关羽、张飞的身上。但即便是如此，项羽每一次格挡时无意间溢散出的力量，也使得关胜感觉到一阵阵难受。
　　短时间还好，关胜还能支撑得住。但长久下来，关胜看似无碍，实则身上所受内伤已经逐渐开始加剧了。
　　当然，以刘备低微的武道修为，自然是看不清关胜的情况的，刘备也只是单纯心忧于难以拿下项羽，这才直接拔剑斜刺冲了进来。
　　不过，刘备的参战，却使得关羽、张飞二人直接起飞了。
　　特别是关羽，三刀技能直接清除了全部副作用，现在的关羽几乎每隔一刀就能砍出一下巅峰一刀。而129武力的关羽斩出的一刀就连武力达到132的项羽也得全力应对。
　　“叮，项羽戟霸技能效果三发动，武力+4，当前武力上升至136。”
　　项羽本来以为在遇到刑天之前，汉军之中是没有人可以有资格让他全力出手的。
　　但项羽没有想到，他连刑天的面还没有见到，就不得不发挥出全部战力了。
　　虽然眼前是四人，哦，不对，应该是两人联手才是。毕竟，在项羽眼中，刘备与关胜二人绑在一起也比不上关羽或是张飞的一半。若不是在张飞和关羽二人的牵制下腾不出手来，否则，项羽早就一戟扫过去教教关胜与刘备二人该如何做人了。
　　刚刚关胜都对项羽造不成威胁，别说是现在了。若不是关羽反应及时，恐怕关胜已经被项羽直接一戟打爆了脑袋。此时的关胜与刘备二人已经彻底沦为了看客，不敢再轻易插手关张二人与项羽之间的战斗了。
　　桃子三兄弟与关胜四人已经先后与项羽大战了百合，再加上之前项羽与汉军众将已经战过了百合。两百合的接连大战下来，即便是铁人，也得刮出一层铁皮下来。何况，项羽虽强，但他可远不是一个铁人。
　　果然，光靠桃子三兄弟击败项羽还是不太现实，眼下也是时候让姜松入场了。
　　“去吧，到你了。”李翔一边凝视着远处刀戟相交，大战连连的几人，一边冷冷地吐出了这几个字。
　　“驾。”身后的姜松闻言，自然明白了李翔的意思，当即策马直接冲了出去。
　　姜松不在乎一些虚名，但与强者交战他可是求之不得。只可惜，军中就有一个刑天，但这些天因为一些原因他们却一直没有机会交手。
　　眼前，有一个可能可以与刑天比肩的武将出现，而此次李翔又给了他出战的机会，姜松自然不会放弃了。
　　只是有些可惜的是，此次的交战对双方而言却并不公平，他姜松自己一直在此养精蓄锐，但他一会儿要对战的敌将却已经在前后的交战中消耗了大量的体力。
　　作为一个武者，姜松更想要的还是双方来一场公平较量，而且，姜松对自己的枪法也有信心，姜松自认自己的武力此生不弱于人。
　　但奈何李翔要这样做，作为臣子的姜松也只能听令行事。
　　对于李翔的想法，姜松其实是非常理解的。毕竟此战汉军若是败了，那接下来两军大战时，汉军在士气上便要先弱了敌军三分。因此，此战汉军有不能输的理由。
　　战场征战不同于武者比斗，虽不愿占项羽这么一个便宜，但姜松在从军之时就明白了这个道理，也做好了这个准备。
　　事实上，姜松对于李翔还是很感激的。姜松认为，李翔愿意将这么重要的一战交给自己，这就是一种信任与重用的表现了。其实，姜松又哪里知道，李翔有系统的存在，对姜松的能力一清二楚。甚至姜松在这三国的出现就有李翔的原因。
　　至于李翔，虽然场上的关张二人看上去还能坚持一段时间，但李翔还是让姜松率先出手了。
　　李翔总要为姜松制造出一个开启自己技能的时间。否则，要是姜松实力还没有全面发动，就出现了什么意外。那到时候，李翔还不得心疼死。
　　而且，李翔对关羽、张飞二人的性格还是了解的。这二人若非到了实在坚持不下去的地步，可是没有那么容易会轻易离开的。而这段时间，已经足够姜松开启技能了。

第81章枪绝姜松参战
　　刚刚颜文、两夏侯等六将先战项羽，而后李翔又让刘关张这桃子三兄弟再次围攻项羽，可不仅仅只是单纯地消耗项羽的体力而已，亦是为了让姜松仔细观察项羽的招式。
　　因此，如今的姜松已经对项羽有了一个初步的了解。
　　无疑，项羽无论是在力量、速度或是技巧上几乎都达到了巅峰，形成了一个完美的平衡，这样的敌人才是最麻烦的。
　　即便姜松自认在技巧上已经到达了一个巅峰，但对于项羽一时间也是找不到什么可以取巧的办法。
　　“叮，姜松枪绝技能发动，
　　枪绝，跨下马，掌中枪，四绝之中第一绝姜松专属技能。
　　效果一，发动后，自身武力+7，
　　效果二，随着心中战意增加，武力随之加强，第一次武力+3，第二次武力+2，第三次武力+1，此效果最多可发动3次，
　　效果三，当对战之人使用锤、斧、棍等重兵器时，据敌人兵器重量压制其武力1～6点，此效果单挑群战皆有效，群战之时技能效果有所降低。
　　效果四，当对敌之人使用锤类兵器时，大锤每重两百斤，自身武力+1，此效果最多可为姜松提供4点武力。
　　姜松枪绝技能效果一发动，武力+7，基础武力107，八宝玲珑枪+1，银鬓马+1，姜松当前武力上升至116。”
　　“叮，姜松枪绝技能效果二第一次发动，武力+3，当前武力上升至119。”
　　看到姜松一上场就爆发了技能，而且还直接开出了两重效果，李翔一直悬着的心也是微微一缓。
　　要知道，此时的项羽已经几乎是技能全开，最后没有再激发出的那两点武力，也不过是因为关羽、张飞二人级别还不够，没有资格让姜松开启。
　　李翔还真怕姜松技能还未激发，就在技能已经几乎全开的项羽那里失了手。
　　不过，根据姜松的技能，便可知道，这姜松对于使用重兵器之人的克制了。特别是锤将，虽然锤是重兵器中的重兵器，但姜松对其的克制也是最重的。
　　姜松在对抗锤将之时，不仅克制超高，就连自身也可以受到增幅。也难怪姜松可以和基础武力在自己之上的李元霸一较高低了。
　　面对项羽这种大敌，姜松不出手则已，一出手便要全力以赴。
　　一点寒光先至，随后枪出如龙。项羽正要一戟向着刚刚被击退的关羽、张飞二人而去，不料，项羽还未来得及真正出手，眼前却猛然有漫天枪花绽放。不知为何，这些枪花散发出的气息虽不强，却令得项羽感觉到一股淡淡的危机。
　　姜松出手的时机相当之好，项羽的一招正在蓄力之中，姜松这次出手不仅打断了项羽的出招，甚至令项羽也有一丝措手不及。
　　若是其他人出手，纵使打断了项羽的蓄力，项羽也有把握随时变招反击敌人。但奈何此次出手之人却是姜松，一个把技巧练到了巅峰的人。
　　在姜松这一招之下，即便是项羽在失了先机的情况下，也找不到任何一丝在毫发无敌的情况下就可以反击甚至是格挡的机会。
　　无奈，虽然很不愿，但项羽还是选择了拔马后退，而这也是开战以来第一次项羽被逼得主动后退。
　　“叮，关羽拖刀技能发动，武力+10，三刀技能失效，当前武力上升至130。”
　　项羽的后退却是像是被关羽看到了机会一般，猛然间，关羽便直接开了大招。
　　只是关羽单手便拖长刀，八十二斤重的青龙仿佛在地面上划过了一道深深的伤痕，难以愈合。
　　关羽与项羽的距离不过十数米罢了，这样的距离在战马的冲锋之下简直转瞬即至。
　　“轰。”
　　这一刀如同睛天霹雳一般，直直地砸在了项羽手中的天龙破城戟上。
　　如果说刚刚项羽是被姜松的枪招逼得主动后退的话，那么这一刻项羽则是被关羽直接轰得倒退了，而这已经是开战至今项羽第二次被关羽击退了。
　　“叮，关羽拖刀技能结束，当前武力回落至120。”
　　一刀结束，关羽也不停留，直接策马而退，丝毫不结项羽反击的机会。
　　“诸位将军，你们的任务结束了，接下来交给姜松便是了。”姜松面对着关羽几人，淡淡地说道。
　　其实，刚才关羽那一刀的威力有一瞬间令姜松也感到了一丝惊讶。不过，可惜了，这样强大的招式关羽终究无法一直使出。否则，之后说不定姜松也有兴趣和关羽多多切磋一下了。
　　而关羽若是只有一刀才能有刚才那种威力的话，那么根本就无法引起姜松这一类人的兴趣。
　　关羽的爆发或许对其他的武将有将威胁，但在姜松、项羽这些人眼里明显还不够看。
　　“大哥，胜弟，你们且先离开。”
　　显然，李翔的猜测猜对了，关羽、张飞二人若是不战到最后一刻，显然是不会轻易离开了。
　　不仅仅是因为两人的性格因素，亦是因为与项羽这样的对手太难找了。而与高手对战，关羽、张飞他们才能找到再进一步的前路。
　　虽然刑天的实力不在项羽之下，但同为大汉军中一员，刑天自然不会对关羽、张飞二人狠下杀手。甚至别说下杀手，就算是可能会给对方造成一些比较严重的伤势时，刑天也会临时变招。
　　但项羽不同，项羽可不会惯着关羽、张飞二人。若有机会，项羽不介意送关羽、张飞二人一程。
　　因此，关羽和张飞二人对战项羽的感受与对战刑天的感受截然不同。虽然才仅仅一战，但两人都感觉到自己有了不少的体悟。
　　因此，关羽、张飞二人自然不会因为姜松这简简单单一句话就轻易撤回。
　　当然，关羽、张飞二人不撤是因为二人有足够的实力面对项羽。但刘备、关胜就不行了，刚刚他们两人在对战中就一直是打酱油的存在，甚至战到后期，他们二人连打酱油的资格都没有了。
　　刘备、关胜二人亦是明白，自己两人若是再呆在战场上，只会沦为他人的累赘。因此，当强援到来之后，他们二人便是果断闪人了。

第82章枪神
　　刘备、关胜二人本来以为，他们二人若是撤退，关羽、张飞二人不用分心照顾他们，必然可以发挥出更强的战力。
　　但刘备、关胜二人终究是严重抵估了自己的作用。但没有他们二人一起参战形成的武力增幅，关羽、张飞二人可根本和项羽战不到此种程度。
　　特别是关羽，有着兄弟齐心与桃园三英的双重增幅，关羽的武力值上升了5点之多，直接让关羽的战力攀升了一个大阶段。
　　而为重要的是，若不是桃园三英与武圣的效果配合，让关羽技能的副作用几乎消失，关羽可做不到刀刀暴击，在正面上硬抗项羽。
　　如今刘备、关胜的撤退，最为直接的后果便是关羽技能的副作用又来了。而且，虽然组合技增幅到关羽、张飞二人的武力消失还需要一个过程，但这个过程可算不上多慢。
　　可想而知，关羽、张飞二人即便现在仍坚持着不想离开，可也一定坚持不了多久了。
　　而一旁的姜松见关羽、张飞二人仍要再战，也不强求。以姜松的眼力，自然可以看以，这关张二人距离自己的极限已经不远了。
　　到时候，这关羽、张飞二人不想离开也不得不离开。
　　“叮，姜松枪绝技能效果二第二次发动，武力+2，当前武力上升至121。”
　　姜松在左，张飞在右，关羽在前，三人合力从三个不同的方向向项羽攻去。
　　不过，姜松明显没有动用全力，只运用了一套五勾枪对敌。五勾枪为集百家之精，套路一百零八套，是姜家枪法的基础，此枪法乃是适合沙场对决的枪法。而罗艺仅仅盗走其七十路套路，改名罗家枪，便使其名杨天下。
　　本来先后大战之下消耗敌人的体力，姜松就自认为自己已经占了很大的便宜了，又怎会真的与其他人再次进行围攻。何况，姜松这次本就是为了单打独斗而来，这才出手间留了几分余力。关羽、张飞二人坚持不住退场之后，才是姜松真正要全力出手的时机。
　　“叮，兄弟齐心增幅效果失效，关羽武力-2。”
　　“叮，桃园三英增幅效果失效，关羽武力-3，张飞武力-3，关羽武力下降至118，张飞武力下降至122。”
　　随着刘备、关胜二人的退场，仅仅才过了十多个回合，组合技的增幅就失效了，特别是关羽，长久大战下的疲惫，使其在三刀技能的副作用开始后连第二刀时的武力都无法保持了，关羽的武力状态直接回落到了第一刀的状态。
　　察觉到关羽、张飞二人气息的衰落，项羽眼中精光一闪，知道这二人已经快要撑不住了。
　　“霸气纵横。”
　　关羽、张飞二人既然气势已落，项羽自然不会放过这个机会。只见项羽猛然间一声暴喝，直接运转霸王戟法，漫天戟影直接向关羽、张飞二人笼罩而去。
　　察觉到项羽这一招的威势，姜松自然清楚，以现在关羽、张飞二人的状态可不见得能安然接下这一招。想到此处，姜松也是开始爆发出了自己的力量。
　　“叮，姜松枪神技能发动，
　　枪神，枪中之神，枪将至强，姜松专属技能。
　　效果一，发动后，自身武力+6，
　　效果二，遇强则强，每次发动武力+4，最多可发动两次。
　　效果三，与用枪的对手对阵之时，根据其自身武力与枪法程度高低，压制其1～6点武力，此效果既可单挑，也可群战，群战时此技能效果根据实际情况有所削弱。
　　效果四，当群战之时或对阵基础武力不低于自己的对手之时，负面技能压制效果减半。
　　姜松枪神技能效果一发动，武力+6，当前武力上升至127。”
　　面对项羽威势惊人的攻击，关羽、张飞二人一阵惊惧。虽然想要奋力出招抵挡，但身体却跟不上他们的反应速度，项羽出手的那么一瞬间，他们两人身上便是多出了几道血淋淋的伤口。
　　眼看漫天戟影仍在向他们笼罩而来，绕是以这二人之勇，心中也不由地多了一丝绝望。
　　“叮……叮……叮……”
　　关键时分，姜松终于不在隐藏，直接运转姜家枪法中的五分枪，以招破招，帮关张二人挡下了这霸道凌人的一击。
　　五分枪是姜家枪法的第二套枪法，为破跟速的枪法，分为洒式跟泼式，洒式破尽天下枪法，泼式速杀天下强者，乃一套绝世枪法之一。
　　刚刚正是姜松及时运转五分枪中的洒式枪法，及时破开了项羽的招式。虽说五分枪专克枪法，但枪戟自古以来就不分家，即便没有枪法那么极端，但五分枪对戟法也有很大的克制作用。
　　“关将军，张将军，此处交由在下即可，两位将军久战疲惫，还是先返回军中休息吧。”阻下项羽的一击后，姜松再次开口了。
　　此时的关羽、张飞皆是有些惊讶的望着姜松。仅仅通过刚才姜松那一招，他们二人俱是明白姜松的不简单。
　　对于姜松，关羽、张飞二人虽谈不上有多孰悉，但也绝对说不上陌生。毕竟，刑天、姜松二人一左一右一直护卫在李翔身旁，而他们又要时常去挑战一下刑天，自然会对姜松有些印象。
　　只是当时他们的心思皆是放在了刑天身上，根本就没有对姜松多加注意。哪曾想到，今日姜松竟表现出如此武力。
　　不过想想也是，能与刑天一起并立在一起的人，即便比刑天差上一些，恐怕这其中的差距也是有限。
　　想到此处，关羽、张飞二人心中齐齐一叹，又一个超越他们的武者出现了。
　　虽然心中很不甘心，但关羽、张飞二人终究还是在长叹一声之后便立即策马而回，将战场留给了如今正在场中默默对峙的姜松与项羽二人。
　　他们二人对自己现在的状态也很清楚，体力的消耗使他们的战力也不可避免地出现了下滑。
　　特别是关羽，他的刀法虽然暴发力惊人，但暴发之后产生的副作用却是关羽最大的一个缺陷。此时的关羽，别说是继续和项羽对抗了，恐怕连张飞他都战不过。

第83章项羽vs姜松
　　对于关羽、张飞二人的离开，项羽并未多加理会。
　　关羽、张飞二人相对于其他人或许很强，但在项羽面前明显还不太够看。即便是这关张二人联手，虽然会很麻烦，但对项羽来说却是难以造成多大的威胁。
　　但是眼前的姜松不同，这还是项羽第一次被人直接把自己的招式如此轻易破除。即便是项羽之前与蚩尤那一战之中，蚩尤也只是被动格挡或是以攻对攻，而不是直接破解自己的招式。
　　而且，之前的姜松表现出的战力虽然并不算太高，但姜松每一枪中都透露出的那种危机感，项羽却能清清楚楚地感受到。
　　到了此时，项羽哪能不清楚，刚开始时眼前之人根本就没有用出全力。若是自己大意，恐怕此人真能威胁到自己的生命。
　　“汝应该便是吾要挑战刑天前最后的一个对手了吧。”虽然此句看似是一个问句，但听这项羽的语气，分明是肯定无比。
　　不待姜松回答，项羽便再次开口道，“汝是何人，报上名来。”
　　“虎贲中郎将麾下军司马姜松是也。”姜松凝视着项羽，淡淡地道。
　　闻听姜松之言，项羽也是微微一愣。此时的项羽也对李翔微微提起了一丝兴趣，毕竟李翔麾下先是出了一个刑天，如今又出了一个姜松，项羽也是很好奇李翔有何本事能够先后收服两员如此大将。
　　项羽迅速将脑海中多余的想法清理出去，眼下还是得先打赢眼前的大战才是。
　　“姜松，接吾项羽一招。”
　　强敌当前，项羽与姜松皆是死死地凝视着对方，细细地寻找着对方的破绽。随着一阵微风吹过，项羽却是猛然之间动了。
　　只见项羽手中大戟连刺，直取姜松周身要害之处。
　　“叮，姜松枪神技能效果二发功，武力+4，当前武力上升至131。”
　　“来吧。”姜松暴喝一声，亦是挥枪迎了上去。
　　“叮……叮……叮……”
　　项羽掌中大戟纷飞，四周戟影连绵不绝，而姜松一杆长枪亦是舞得密不透风，两人之间几乎是招招都是险象环生。
　　虽然仅仅只是一瞬之间，但两人手中的兵器却已经相撞了十余次之多。
　　初次交手，也让姜松清楚地感受到了项羽的那一身神力之强。虽然姜松也是天生神力，否则姜松纵然技巧惊人也分不开正在相拼的李元霸与罗士信二人，但姜松的力量明显与项羽相比却还是差了一筹。
　　不过，项羽的力量虽然要强过姜松，但却根本无法以此对姜松造成伤害。项羽的力量每次还不待伤到姜松，便被姜松直接卸到了其他地方。
　　“叮，姜松枪神技能效果二第二次发动，武力+4，当前武力上升至135。”
　　“再来。”
　　项羽手中天龙破城戟落下，直将将姜松手中的八宝玲珑枪击偏了方向，随即戟尖一闪，当着姜松面门刺去。
　　姜松见状，亦是连连变招，枪戟相交，金戈交织之声不绝于耳。
　　项羽手中大戟逐渐越舞越快，力道也越来越重，此时向着项羽望去，甚至看不到项羽手中大戟实体究竟藏在何方，只能依昔之中见到虚空之中一道道虚影闪过。
　　面对项羽迅猛如雷的攻击，姜松丝毫不慌，五勾枪与五分枪连连使出，把自己防御得密不透分，丝毫不给正在进攻的项羽半分机会。
　　“叮，项羽戟霸技能效果三发动，面对神级武将时，武力再次+2，当前项羽武力………”
　　“叮，项羽体力严重下降，戟霸技能发动失效，当前项羽武力仍保持为136。”
　　听到系统的提示之后，李翔心中暗暗一喜。果然，经过长时间的大战之后，体力下降的项羽甚至还影响到了自己的战力，现在，甚至项羽连技能都发动失败了。
　　现在的姜松的体力正是充沛之时，但项羽的体力却已经在不断地下降了。李翔相信，若是两人继续打下去，随着体力的进一步下降，甚至项羽之后会连现在的战力都无法再继续保持了。到那时候，姜松取胜的机会便到了。
　　这一战，可以说已经是稳稳当当的了。
　　项羽的技能没有发动成功，但体力正是充沛之时的姜松可不会发生这种状况。
　　“叮，姜松枪绝技能效果二第三次发动，武力再次+1，姜松当前武力上升至136。”
　　至此，姜松也算是技能全开了。虽然枪绝的效果四仍然可以为姜松提供武力增幅，但那也得是姜松在面对锤将的前提下才能发动，而项羽明显是和锤将扯不上半点关系的。
　　因此，这一战，136的武力已经是姜松所能达到的顶峰了。
　　虽说之前观战之时，姜松对项羽的情况已经有了初步了解，但以一个旁观者的身份去看与自己亲自体验而得来的感觉自然是明显不同的。
　　因此，为了慎重起见，刚刚的交手之中，姜松任由项羽率先出手，而姜松则是见招拆招。而战到现在的姜松，在差不多了解了项羽之后，也终于要主动进攻了。
　　仍然是一套五分枪，但与刚刚的洒式不同，此时的姜松用的却是能够速杀天下强者的泼式枪法。
　　不过，虽说五分枪中的泼式枪法可以速杀天下强者，但姜松终归面对的是西楚霸王项羽，自然不是姜松说杀便能杀的。
　　纵使姜松一手长枪有时虚虚实实，令人难以分辨，有时又快如闪电，令人实难抵挡，但项羽终归还是一招又一招地接了下来。
　　有时项羽实在是难以接下姜松刺来的长枪之时，索性便以命搏命，不管不顾，同样一戟向着姜松要害之处刺去，逼得姜松不得不撤枪回防。
　　“叮，项羽由于体力进一步下降，武力-1，当前武力回落至135。”
　　四十回合，本就体力消耗下的项羽体力再次下降了，而这一点导致的直接效果便是项羽自身武力的下降。
　　而也正是因为这一点武力的下降，项羽的武力值正式与姜松的武力值产生了差距，而这也是大战开始第一次有人爆发出的武力值可以超越项羽。

第84章败
　　虽然说仅仅是1点的武力值，看似影响不大，但却让正在出招的项羽在那么一瞬间速度上慢上了那么一丝。
　　而项羽速度慢下来的这一瞬间，便是一个机会。或许其他人即便是项羽给了他这个机会，他也难以把握到。但以姜松的本事，虽然机会一闪而逝，但姜松却是牢牢地把握住了。
　　“望帝啼血。”
　　姜松暴喝一声，而后迅速变招，真接使出了霸王望帝枪的最后一招，望帝啼血。
　　霸王望帝枪，分为三套，前三招霸道无比，乃是霸，后三招为无情之极，乃是无情，而奥义望帝啼血，则集合前两套的霸道跟无情，乃是一套绝世枪法。
　　“钉……钉……钉……”
　　被姜松抓住机会之后，项羽直接被打了一个措手不及。在姜松刺出的漫天枪影之下，虽然项羽已经反应过来并全力抵抗了，但小臂之出仍留下了几道微不可察的伤口。
　　姜松一招建功，又怎会轻易放过项羽，自然是要继续乘胜追击的。只见姜松手中一杆长枪如龙，漫天飞舞，在姜松迅猛的攻击之下，纵使是项羽也只能竭力抵挡，一时间难以找到反攻之机。
　　项羽此刻却是越打越惊，项羽知道，虽然是因为自己如今已经消耗了太多体力的缘故，才在这场交战中处在了下分。
　　但这员敌将的实力之强大，项羽却也是不得不承认。项羽知道，虽然自己的力量要比对面的姜松强上一筹，但他的技巧比起姜松来却也有着差距。
　　项羽觉得，纵使自己是完全状态，两人公平对决，项羽虽然感觉自己要比姜松强上一分，但也没有必胜的把握。纵使他能胜，项羽觉得没有数百合的大战，自己也是拿不下姜松。
　　不说项羽的感受如何，此时大汉与黄巾双方众人也是心思各益。
　　黄巾阵中。
　　蚩尤虎目死死地凝视着姜松的身影，心中一片凝重。先前大汉那边已经出了一个刑天，而刑天的实力已是不在蚩尤他自己之下。
　　当初，冀州之败刑天可是出了大力的。在那次大战中，若非刑天一直拖住蚩尤，让蚩尤腾不出手去指挥军队，否则，那场大战谁胜谁负还是两说。
　　若是真让蚩尤有余力去指挥军队，那么以当时卢植的统帅能力还真有可能被蚩尤打爆，毕竟，双方的统帅一维可相差了数点之多。
　　到时候，即便是有薛仁贵在一旁帮助卢植也没有用。毕竟，薛仁贵指导卢植，到卢植真正发号施令，这其中必要消耗一定的时间。而面对蚩尤这种顶级统帅，那么一点时间，就已经可能被其改写战局。
　　如今刑天之后，汉军军中竟有出了一个姜松。
　　以蚩尤的眼力，自然可以看出，这姜松的实力虽然比刑天、项羽以及自己这一流的实力虽说尚要差上一些，但这其中的差距却极其有限。
　　蚩尤知道，若是日后正面交战，以这姜松的实力，无论是面对自己还是项羽，打胜自然是难之又难，但仅仅只是起一个牵制作用，不让其干扰到其他的战场还是很轻松的。
　　此时，绕是一向自信的蚩尤心中也不免多了一丝阴霾。要知道，项羽可不是真正的黄巾中人。现在，有项羽在，双方最顶尖战将的水平还在平衡之中。但若项羽哪一个离开了，到时黄巾的麻烦才是真正要来了。
　　“这大汉已是日落西山，怎就还能有如此多的能人相助！！！”蚩尤暗暗怒声道。
　　“二弟，如今项将军久战疲惫，如今敌将更是骁勇，吾等是否要上前支援？”看着大战之中的项羽已是开始处于下风，张定边带着一丝焦急问道。
　　看着场中的战况，蚩尤微微沉思半分，而后终是缓缓地摇了摇头。
　　同样是一个级别的武者，蚩尤自然明白，像他们这一类人究竟有多么难杀。若他们仅仅是想要一心逃离而不恋战的话，纵使是数万大万之中，他们想要强行冲杀不去也不见得就有多难。
　　至于项羽，或许他这一战确实是败了，但也仅仅是败了而已，想要威胁到他的生命却还远远不够。因此，项羽根本就用不上他们去支援。
　　而大汉这边。
　　当看到关羽、张飞二人撤离，姜松竟然开始一人独战项羽后，众人皆是议论纷纷。
　　之前无论是俞涉，还是曹洪，皆不是项羽一合之敌。
　　而后，薛举、太史慈、颜良、文丑四将联手共战项羽，其后，更有夏侯惇与夏侯渊两将时不时的弓箭支援，却还是落得一个个重伤败逃的下场。
　　再往后，更有刘关张以及关胜四将再战项羽，但这四人也比之前的六将好不了多少。虽然并未受什么重伤，但亦是尽皆败退。
　　在那一刻，众人自然已经死死地确定了这项羽的实力已经不若于刑天。汉军这边，或许也只有让刑天亲自上场才能击败对方了。
　　因此，众人当看见姜松竟然一人独战刑天后，皆是一阵置疑。除了李翔之外，在场众人无人肯看好姜松。
　　不过，接下来这一幕，却险些惊爆了这些人的眼珠子。随着，大战的进行，姜松不仅没有丝毫落败的趋势，反而还大发神威，甚至有了一丝要压着项羽打的感觉。
　　看到此处的大汉一方的众人，望向李翔的眼光越发嫉妒与羡慕了起来。
　　“苍天不公呀，先是刑天，又是姜松，这天下间的猛将怎就都跑到这李翔小儿手下了。”众人皆是无奈地苦叹道。
　　“轰。”
　　一声震天般的巨响轰然传来，众人听此皆是一震，赶紧将心头的思绪尽皆扫去，将目光投入到正在大战中的项羽与姜松两人身上。
　　场上，此时的姜松大腿基至是小腹之处，尽皆多了几道伤口。不过，这几道伤口却都是一些小伤罢了，对姜松根本就没有什么影响。
　　与之相比，项羽的情况却更加凄惨。此刻的项羽连发冠都被姜松一枪扫掉了，披头散发，好不狼狈。事实上，这一枪若非项羽闪得快，恐怕就不是被扫落发冠这么简单了。
　　而且，此时项羽肩膀之上更有一个巴掌大小的血洞悄然而立，一股股鲜血由此涌出。
　　很显然，这一场大战，终究是一代霸王项羽败了。

第85章追击
　　很显然，虽然项羽武力比起他人来要更强，耐力上也要强得多，但其终归也是要有一个限度的。
　　在经过数轮大战之后，再毫不停歇地与姜松交战，即便是项羽，也是撑不住的。
　　在项羽第一次由于体力下降而武力降低之后，项羽的体力便消耗得更严重了。短短五十合内，项羽就又连续下降了三次武力。
　　而与姜松拉下了4点的武力差距之后，项羽便更加坚持不住了。最后，姜松更是用出了其自创的盘云子母枪，这才一举奠定了胜局。
　　“我输了。”项羽低头看了看自己身上的伤口，淡淡道，“没想到吾项羽也有战败的这一天。”
　　“如若公平相斗，吾非汝之对手，此战吾胜之不武。”
　　虽然此战姜松已经赢得了胜利，但项羽的实力也明显赢得了姜松的尊重。
　　“输便是输，哪有什么理由可言。”项羽对着姜松谈谈地道。
　　显然，在项羽看来，无论因为什么理由而输，但最后的原因都逃不开一个实力的问题。若是自己的实力够强，那么敌人不管使出什么阴谋诡计大可以力破之。
　　深深地凝视了姜松一眼，项羽淡淡说道，“下次，等到下次见面吾一定会再次赢回来的。”
　　说罢，不待姜松的反应，项羽直接纵马掉头，头也不回地向着陈留城相反的方向离开了。
　　姜松并没有擅自追击，姜松知道，项羽虽为自己所伤，但尚有几丝余力留存。若是项羽心想走，即便是姜松追上了，也留之不住。
　　而且，此次前来挑战的可不只一个项羽而已，前方更有一个蚩尤拦路。若是肆意追击，一击被蚩尤、项羽二人联手追击，再加上一些其他黄巾大将在旁相助，姜松可没把握坚持到己方大将来援。
　　……
　　汉军阵前。
　　“诸位，如今这项羽已败，我等是否要乘胜追击，为我大汉除此大患。”卢植看着逃离的项羽，对着汉军众将问道。
　　随着关羽、张飞等将的撤回，卢植等人自然已经知道了刚才一直与自己等人大战的并不是黄巾将领，而是在荆南为乱的项氏一族之人。
　　卢植作为一军主将，自然要比众人要考虑更多。毕竟，项氏一族之人和黄巾混在了一起，卢植担心这天下反汉势力是否已经开始联手了。
　　不过，不管事情究竟如何。在卢植看来，如今确实是一个大好机会。如今，蚩尤与项羽身边只有千骑，而项羽如今几乎筋疲力尽，更是有伤在身。此次若是操作得当，当可为大汉除两心腹大患也。
　　对于卢植的提议，李翔也是感到了一阵阵诱惑。
　　不过，在简单思考之后，李翔就自己将这个想法直接否定了。就像上次冀州大战之时一样，蚩尤一人一刀直接突围而去。此次汉军纵使前去追击，恐怕也只可能杀上几个小卒子罢了，根本对蚩尤、项羽这些人无法造成真正的威胁。
　　而无法击杀蚩尤或是项羽，在李翔看来，此次追击就没有任何意义。
　　不仅如此，以蚩尤的能力，李翔可不相信他会真的就这样简简单单什么也不准备领着千骑过来直接挑战了。若是大军轻易追击，说不定还会被蚩尤反将一军。
　　“卢将军，若贸然追击，恐有埋伏。”还不待李翔发话，站在卢植身后的曹操便率先上前提醒道。
　　对此，李翔只能说，不愧是未来那个汉末奸雄的曹操。族弟一死一伤一残的情况下，仍能控制好自己的心情，不被眼前的仇恨所影响，冷静分析眼前的形势。
　　“不错，曹都尉所言有理，本将亦是认为，以蚩尤的本事，恐会早早便设下埋伏。”以示慎重，虽然曹操已经说过了，但李翔还是再次出言提醒了一下卢植。
　　对于这一点，其实卢植心中自然也是清楚，但实在是击杀项羽与蚩尤二人的诱惑太人了，卢植一时间也是有些纠结。
　　“诸位怕什么，如今我军中斥候遍布周围，若是有埋伏，早就发现了。诸位，此乃大好良机，当速速追击才是。”眼见曹操与李翔都不怎么赞同追击，一直沉默在旁的袁术却是开口了。
　　袁术可不是什么心胸宽阔的人，项羽一上来便直接斩了袁术一员大将，而且还是秒杀，这让一向自我感觉良好的袁术觉得自己丢尽了脸面。因此，此时的袁术可是已经把项羽记恨上了。
　　如今，有斩杀项羽的机会，袁术自然是迫不及待，上蹿下跳了。
　　袁术的那点本事，卢植自然清楚。因此，对于袁术的话，卢植压根就没多当一回事。
　　不过，袁术的话却也是提醒了卢植。陈留周边汉军斥候、暗探数不胜数，若黄巾有大规模兵力出现，这些斥候不会发现不了。
　　因此，蚩尤即便是有埋伏，也一定不会有太多兵力。
　　想到此处，卢植最终还是决定要冒一冒险。
　　“孟德、文台何在？”到了发号施令，调兵遣将的时候，卢植的语气也是一下子变得严肃了起来。
　　“末将在。”知道卢植有了决定，曹操、孙坚俱是当前一步，大声回道。
　　“此战以孟德为正，文台为副，领五千轻骑，前去追击。”卢植严肃地说道。
　　“末将领命。”
　　虽然这里面，袁术是最想要追击的一个。但对于袁术有几分本事心知肚明的卢植，自然不会把追击这样的任务交给袁术。
　　而曹操曹孟德，卢植却是放心了，以足智多谋的曹孟德为正，再配合上骁勇善战的孙文台，卢植相信，即便黄巾是有什么小埋伏，也没有什么大碍。
　　“孟德，文台，若事不可为，及时撤退便是。”望着这两员大将，卢植再次出声嘱咐道。
　　显然，虽然击杀蚩尤、项羽的诱惑很大，但也不至于让卢植完全失去理智。
　　“李翔将军，你且再领五千轻骑居于孟德与文台其后，随机应变。”待得曹操与孙坚着急忙慌地领军离开后，卢植再次下令道。
　　对于追击一事，卢植还是很慎重的。再派出一支追兵，即便是前一支追兵真的遇到了什么埋伏，也可及时支援。
　　何况，有李翔麾下那几员大将在，追击一事也可多几分胜算。

第86章遇伏
　　虽然曹操并不赞同贸然追击，但既然卢植已经下命令了，曹操自然是要用尽全力了。
　　何况，刚刚曹操反对追击不过是出于理智考虑罢了，而自己的三位族弟此次下场这么凄惨，有了机会，曹操自然不会放过项羽。
　　而且，曹操很自信，黄巾一定会有埋伏，但这埋伏若是设在陈留郡之内，人数必然不会太多，绝不可能超过三千之数。否则，人数再多的话根本就瞒不过汉军这边的眼线。
　　奸诈如曹操，刚一开始追击，便是已经想到了办法。而且，曹操的办法与卢植几乎相同。可惜，曹操走得太着急了一些，若他知道自己身后还有李翔的兵马，也不至于多此一举。
　　曹操直接将五千轻骑分为两部，以族弟曹仁、夏侯婴与孙坚麾下大将程普为一路，领军二千先行。而曹操则领剩下三千轻骑，紧随其后。
　　这样，即便是前后那一边遭到了埋伏，但黄巾也绝不可能在短时间内消灭他们。而在黄巾伏兵与被埋伏的那一路兵马交战在一起之时，另一路大军则领兵直入，则黄巾军之埋伏瞬息可破。
　　……
　　“报……”
　　李翔还在行军之中，却见一传令兵慌慌张张地跑了过来，急切汇报，“禀报将军，前方曹操将军与孙坚将军，遭遇黄巾贼军埋伏，情况万分危急。”
　　“传令，全军加速前进。”听闻传令兵的消息，李翔当即下命令道。
　　李翔自然也能猜到前方很大概率会有黄巾军设下的埋伏。不过，李翔可不是一个好人，在汉军总体获胜的前提下，一些人发生了什么意外，李翔也不会在乎。而且这些天，这些人已经被李翔收割完召唤点了，他们就连对他最后的价值也不存在了。
　　这一路上，李翔并没有着急前去追击蚩尤一众，毕竟，若不经过仔细谋算，这等武力的人追上也很难成功击杀。
　　李翔不仅不着急追击蚩尤，反而不着痕迹地放缓了一丝行军速度。
　　若是曹操与孙坚真的运气不好中了蚩尤的埋伏，李翔迟去支援一分，那曹操与孙坚二人的危险也就大上一分。
　　若是这二人真死在了黄巾这一场埋伏之下，李翔日后就真接少了一个半对手。至于剩下半个，自然是孙策与孙权了。何况这个计划代价也不大，五千兵马罢了。
　　在接下来的大战中，五千兵马不过是毛毛雨罢了，就算保存下来也不见得有何大用。但若以这五千兵马换下曹操与孙坚二人的性命，那这次李翔可赚大了。
　　但现在传令兵都送来消息了，李翔也不得不加速行军了。毕竟人多眼杂，李翔可不会授人以柄。
　　何况，这么长的时间，若是曹操与孙坚真能坚持到李翔救援或是自己逃得一命，那李翔也只能说他们运气好了。反正，不成功也没什么，这不过是李翔临时起意罢了。
　　出乎李翔的意料之外，待到李翔领军赶到埋伏地点之时，曹操与孙坚不仅无事，反而这一战还是他们胜了，参与埋伏的三千黄巾几乎全部战死。
　　不过，虽然说这一战曹操与孙坚二人已经胜了，但此时这二人却双目发红，杀气弥漫，精神状态极差。
　　好一番了解之后，李翔才知道，虽然曹操与孙坚本人没事，但曹操麾下曹彬与孙坚麾下祖茂却战死了。
　　曹彬乃是曹操族弟，祖茂名义上是孙坚下属，但实则两人虽不是兄弟，却胜似兄弟。如今这二人战死，也难怪曹操与孙坚二人会是这幅样子。
　　可惜了，只是死了两个小角色，李翔暗暗地想着。
　　当时，曹操与孙坚大军一路追击，路过一处山林之时，由于曹仁所部已经安全通过。因此，居于其后的曹操与孙坚二人一时间也是掉以轻心。
　　不料，曹操与孙坚等人才刚刚进入山道，就是箭声四起，三千黄巾士卒从四面八方射出了暗箭。不过，也好在曹操与孙坚两人还算反应及时，才勉强维持住了局势。
　　事实上，在这处山道中确实是蚩尤所设的埋伏。不过，蚩尤也没指望这道埋伏可以给汉军造成多大杀伤。蚩尤之所以设下这道埋伏，不过是为了起到一个阻挡作用罢了，防止汉军真的追击上来。可以说，这三千黄巾士卒本来就是蚩尤的一枚弃子。
　　而曹操的分兵而行也确实是一道妙计，被蚩尤留在这里指挥伏兵的张定边也没有什么办法破解。不过张定边好歹是一代名将，很快就判断出了汉军主将定在后面那一支军队之中。
　　因此，张定边果断放过了曹仁率领的那一路大军，而选择伏击曹操与孙坚所在的那一路。
　　曹操麾下实力最强的夏侯惇与夏侯渊两兄弟身受重伤，自然不会随军出击，而夏侯婴又在曹仁那一路中，曹操身边只剩下曹参与曹彬两将。不过，这两将皆是擅长统兵作战，武艺上比起其他几将就不行了。
　　乱战之中，张定边一马当先直奔曹操杀去，曹彬为保护曹操，拼死力战，结果才战至十五合，就被张定边一刀斩于马下。
　　不过，曹彬的坚持也不是没有意义的，关键时刻，孙坚及时挡住了张定边，救了曹操一命。
　　孙坚早在卢植与李翔还未到达兖州之前就曾与张定边交过一次手，自然明白张定边非自己能敌。因此，孙坚虽然有黄盖、韩当以及祖茂三将相将，但仍是打得相当保守，只想拖延时间，等待前面的曹仁等将领兵回返。
　　而曹仁与曹操麾下大军所离距离并不算太远，当曹操大军遇袭，曹仁就加速想要回返。
　　此次那三千黄巾士卒虽被蚩尤当做了弃子，但张定边可不是，算计着时间已经差不多了，张定边就想要单人匹马悄悄离开了。
　　不过，张定边虽然想要撤退，但孙坚等人却紧追不舍，最终，祖茂直接被张定边回身一箭射落马下。
　　毫无疑问，曹操的策略是相当正确的，虽然曹操与孙坚这一路兵马遭遇了埋伏，但还不待黄巾军消灭曹操，曹仁就领军杀了回来。很快，内外夹击之下，参与埋伏的黄巾军便全力覆没。
　　可惜的是，双方将领之间的差距却是有点大了，最终，才导致了曹操与孙坚二人各自损失了一员大将。
　　这一战，看似是曹操与孙坚二人胜了，但实际上却是败了。

第87章序幕
　　“呼………呼………！”一排又一排的士兵集合在这一片平坦的地形上！
　　俗语说，人数过万，无边无沿，何况这里可是聚集了数十万大军，密密麻麻，一眼望不到边。
　　面对这如此众多的敌人，对于每一个人来说，别说是作战，光是稳稳当当地站在这里都是一个巨大的挑战。
　　毕竟，望着前面那数十万之多黑乎乎一片的敌人，对一个人的心理素质可是一个巨大的考验。
　　继上次项羽前来挑战已经10多天了，经过了十多天的平静之后，蚩尤总算是做好了一切准备，他也要开始正式地进攻了。
　　上次的挑战，看似项羽最终败了，黄巾还损失了三千兵马，但对蚩尤来说，那一战却是他胜了。
　　三千兵马罢了，对黄巾来说不过是九牛一毛而已。别说是三千，就算牺牲的是三万兵马，对黄巾都没有什么大影响。
　　而黄巾虽然损失了三千兵马，但汉军更是折损了四员大将。除去最先上路的俞涉有些水之外，其他三人在汉军之中可都是能排得上号的。
　　虽然死去的曹洪、曹彬以及祖茂对于现在的李翔不算什么，甚至是所谓的小角色罢了。但对于还处于创业准备阶段的曹操与孙坚可就不一样了，除去感情因素之外，这些人对他们来说也算是左膀右臂的存在了。
　　不仅如此，除去斩将之外，今蚩尤真正心中一喜的是，项羽总算答应暂时继续留在黄巾了。
　　一切都如蚩尤当初想的一样，以项羽的心高气傲，若是败了，定会想着再赢回来的。而且，现在的项羽不说没挑战到刑天，更是又多了姜松这样一个对手。
　　说起姜松，蚩尤亦是一阵头大。如今汉军之中先有刑天，后有姜松，可他黄巾之中自始自终却只有他蚩尤一个人。
　　以这二人的本事，对上其中一人，蚩尤都要全力以赴。而若是两人联手，蚩尤必败无疑，甚至还有很大概率会有性命之危。
　　虽说现在黄巾之中尚有项羽相助，但项羽终究还不是黄巾中人。而若是有一天项羽离开了，黄巾又该如何抵抗刑天和姜松。
　　至于项羽，他也不傻。虽说答应了再继续相助黄巾军一段时间，但他也不会真的愿意给黄巾白白打工。项羽虽然答应了帮助黄巾，但也仅限于帮助黄巾对付刑天或姜松其中的一人罢了。
　　曾经的项羽，一身武艺天下无敌，视天下人如若无物。但如今在见识了蚩尤与姜松以及那一个尚未出手的刑天之后，虽然项羽仍没有改掉他那自负的毛病，但他起码不会天真地认为自己光凭自己一人之勇就可打下天下了。
　　这次项羽的失败，从目前来说，不仅大汉与蚩尤一方得到了好处，就连项羽本身也收益匪浅，起码现在的项羽已经开始做出一丝改变了。
　　……
　　初来乍到，且士兵远程行军之下已成疲军，因此蚩尤并没有立刻开始攻城。在安排好了基础的防务之后，蚩尤就一人一骑远远地观察起了陈留的防范措施。
　　蚩尤一双虎目直视陈留城上，这一次，蚩尤对于陈留可谓是势在必得。而且，吃一堑，长一智。上一次在冀州时出现的失误，这一次他蚩尤可不会再犯了。
　　蚩尤一边观察着陈留城四边的情况，一边眉头微微皱起。如今的陈留城城防措施，在汉军的大规模修缮之下，与之前的那个陈留城可谓是天壤之别。
　　若是有人见过之前那个陈留城的样子，再来看这座情况的情况，他甚至会怀疑这到底是不是同一座城池。
　　光是城墙之处，就被汉军直接加高了将近两丈之多。而东汉末年的一丈可有2.4米之多，也就是说光是这陈留城的城墙就直接被加高了将近5米之多。要知道，原来的陈留城的城墙高度也不过是不到三丈半的高度罢了。
　　至于城墙厚度，虽然不如城墙高度增加的那么明显，但也被增厚了半丈有余。可以说，现在的陈留城墙之上几乎已经可以让小规模的骑兵奔驰了。
　　护城河之处，一般的护城河最多也不过是堪堪过了十二丈罢了。但现在蚩尤这粗粗一看，就发现这护城河的宽度恐怕已经快要到了十五丈之宽了。
　　不用多想，蚩尤便知道，既然这护城河都加宽了，那恐怕深度也被动了手脚了。
　　光是这道护城河，恐怕就得耗费黄巾无数的性命。
　　蚩尤再把目光微微投到城墙之上，只是城墙之上每隔十几米便是一架投石车静静地被安置其上。光蚩尤所观察的这一面城墙，这投石车的数量便起码有六七十架之多。
　　事实上，经过这一个月的忙碌，汉军可是从各地调集了大批工匠。这投石车虽然制作不易，但在大量工匠的忙碌下，再加上原来的一些库存，全部调集起来，汉军也总共得到投石车的数量多达近200架。
　　其他三门各自安装了投石车四十架，唯有北门，由于蚩尤将主攻方向选在了北方，这才在防御之时对北方多有侧重，直接安装了近八十架投石车。
　　再算上其他的箭楼和少数的床弩，可以说，好好的一座陈留城，几乎被汉军给修成了一座堡垒。不，应该说是成了一座钢铁刺猬一般。
　　除了上述之外，在李翔的建议之下，这些天汉军还在护城河之外一箭之地的距离里，挖出了深浅不一密密麻麻的坑洞。
　　也就是说，黄巾若是想要正正常常地攻城，都得先在汉军的箭雨之下先将这些坑洞填平才行。而后，再是护城河，这样黄巾才可以开始正常的攻城作战。
　　而在这一过程中，与其说是黄巾在用沙土将这些坑洞和护城河填平，还不如说是在用他们自己的血肉之躯将这些城防措施填平。
　　而现在这些还是蚩尤看得到的，那些蚩尤看不到的还不知道有多少呢。
　　虽然眼前的情况让蚩尤感觉到非常麻烦，但蚩尤却知道，这一战他却是非战不可。
　　无论是汉室还是天下世家，黄巾都注定与之不能共存。黄巾若是灭不掉汉室，那黄巾便要灭亡。
　　这是一场你死我活地战斗，没有人可以后退。

第88章填
　　“传今下去，刀盾兵掩护，后面的士兵，每人一袋沙土，给我填平这些土坑。”凝视着不远处的陈留，蚩尤淡淡地道。
　　笠日，并没有再选择斗将，蚩尤直接便先开始了攻城的准备。
　　虽然黄巾这边有蚩尤与项羽这两位最顶尖的战将，但汉军那位，亦有刑天、姜松二将，不弱于黄巾。
　　可以说，最顶尖的战将方面，双方是持平的。
　　但这几人之下的战将，黄巾便要差上很多了。薛仁贵、关羽、张飞、薛举、颜良、文丑、大史慈……，这些人远不是黄巾剩下的战将可比的。
　　因此，若是斗将的话，黄巾的胜算可不算高，而这也是蚩尤直接开始攻城的最直接原因。
　　“传令，弓箭手开始抛箭。”望着城下开始填坑的黄巾士卒们，城楼上的李翔冷冷地道。
　　如今，大汉四位中郎将，各自镇守一方。由卢植负责东门，皇甫嵩负责西方，朱儁负责防守南门的方向，至于蚩尤主攻的北方，则被卢植交给了李翔防守。
　　其实，本应该身为一军主将的卢植，来与黄巾主将蚩尤对阵的。不过，卢植却自认不是蚩尤的对手，于是便将蚩尤交给了李翔去对付。当然，与其说是交给李翔，倒不如说是卢植相信李翔麾下的薛仁贵。
　　“咻……咻……咻……”
　　数万支箭矢攒射而来，虽然有刀盾兵的保护，但黄巾还是瞬间便伤亡了数百士兵。
　　“传令，所有士兵分散开来，不要站在一处。”看着眼前黄巾士卒们的惨状，蚩尤皱着眉头下令道。
　　“所有人都给我用沙袋护住胸口。”一旁的张定边当即补充道。
　　两道命令一下，黄巾的情况顿时好了很多，战场之上的惨叫之声也是少了不少。
　　不过，沙袋终究还是大小有限。虽然这些黄巾士卒们借助沙袋们防住了胸口，但还是挡不住身体的其他地方。
　　幸运的只是擦肩而过，受了一些皮外伤而已，不幸运的就正中胳膊，大腿这些地方。在剧烈的疼痛下，这些士兵下意识地丢下了沙袋，握住了自己的伤口，但紧接着这些士兵大多便被攒射而来的箭矢要了性命。
　　“传令，弓箭手停止抛射，开始精准射击。”
　　眼见在黄巾兵们在蚩尤和张定边的两道命令下，伤亡开始低了起来，李翔也当即开始改变了命令。
　　不过，汉军的弓箭手们虽然也算是训练有素，不过，显然这些人的标准离神箭手的水平还差远了。
　　虽然在李翔的命令下，这些弓箭手们都是选择在瞄准后再射击，但其效率显然并没有提高，甚至还略微降低了些。
　　虽然如此，但李翔对此并没有在意。汉军虽然在陈留之中屯积了数不胜数的武器兵备，但这场仗还不知要打多久呢，现在节省一些也好过之后没得用要强。
　　“啊……啊……啊……”凄厉的惨叫声突然间传遍了整个战场。
　　众人定睛一看，原来是几个黄巾兵在前进的过程中直接踩空掉进了深坑之中，而那深坑之中一根根削成尖刺的木头倒插其中。
　　刚刚这个人还算运气好，那木刺只是扎入了大腿之好。但他的那两个同伴可就不行了，他们直接被刺中了要害，当场便是没气了。
　　“啊……啊……啊……”又是几声凄厉的惨叫声传来，显然，像之前那样的深坑不止一个，甚至还会有很多很多。
　　而远处的黄巾将领们看到这一幕后，脸色齐齐黑了那么几分。
　　事实上，当初李翔在设计挖掘这些坑洞之时，可是分为了明坑与暗坑两种。
　　明坑本来就是让黄巾兵们填平的，当然，黄巾兵们想要完成这个工作必须得顶着汉军们射来的箭来才行。
　　而除了明坑之外，还有为数不少的暗坑。这些坑洞在挖好之后都被汉军们敌好了掩饰，表面看起来与普通的地面无异。
　　但实际上，这些坑洞之内皆是布满了尖刺，一旦有人踩空掉下来，即便是由侥幸活下来，那他这辈子也是至少都得落了残废下来。
　　随着黄巾军们倒入暗坑的数量不断增加，战场之上的惨叫声也愈是变多了起来，而一些胆小的黄巾士卒们甚至被惊得直接扔下手中的沙包掉头而跑。
　　不过，这一类黄巾兵们自然没有什么好下场。没有了沙袋的防护，他们在汉兵眼中不过是一个个活靶子。即便是可以在汉军的弓箭下逃得了性命，但蚩尤可不会对一些逃兵有什么容忍，可想而知，他们之后的下场。
　　“何仪，何曼，命你二人领一队长枪兵速速上前，前去探路。”蚩尤寒声道。
　　其实，蚩尤的方法很简单，长枪兵们每走一步，便向前方的地上刺上一枪。这方法，虽然简单，但却实用，不少暗坑都被蚩尤用这个方法给试探了出来。
　　李翔要求挖的坑洞都在城墙上一箭之地以内，否则，再远的话，城墙的弓箭手也够不着了。
　　即便是城墙之上居高临下，箭程更长，但这个距离也是有限。而就在这短短一箭之地的距离，即便是有刀盾兵的防护，但等到这些长枪兵们将这些暗坑们一一试探了出来，竟也先后产生了上千的伤亡。
　　“叮，薛仁贵三箭技能发动，基础武力105，震天弓+1，第一箭武力+6，第二箭武力再+6，当前薛仁贵武力上升至118。”
　　敌将都送上门来了，何仪、何曼虽只是两个小人物，但李翔还是毫不客气地收下了。
　　何况，这二人武力值刚好都达到了80点，杀了之后也多少能再收获一些召唤点。
　　只见薛仁贵一箭双矢，两支精铁长箭射穿了何仪、何曼二将抓在手中的盾牌后，更是直接穿胸而过，可见薛仁贵这二箭威力之大。
　　“叮，恭喜宿主麾下将领斩杀何仪、何曼，获得召唤点16点。”
　　“不错的箭法。”站在蚩尤身旁的项羽在看到这一幕后，也是微微赞叹了一句。
　　“项兄，此人的箭法可是不止如此。若是你我大意，也不见得能安然接下此人那一箭。”蚩尤想起当初邺城下的那一幕后，不由地带着一丝忌惮地说道。
　　闻听此言，项羽也是目光一凝。能够让与自己不相上下的蚩尤都如此忌惮，可见此人箭术之强。

第89章攻城
　　“来人，给我继续填坑。”蚩尤出声下令道。
　　对于何仪、何曼二人的生死，蚩尤并不放在眼中。虽然黄巾之中高端人才不多，但像何仪、何曼这类的人还是一抓一大把的。
　　区区两个何仪、何曼罢了，就算是死了，蚩尤也可以随时提拔其他人来代替他们。
　　蚩尤真正在乎的是，能否顺利将前面那些密密麻麻的坑洞填平了。
　　黄巾军也真不愧是人多势众，仅仅只用了一天时间，就把那些坑洞全部都填好了。
　　不过，这个过程显然并不顺利，即便是有刀盾兵与沙袋的防护，这些黄巾军也前前后后损失了将近两千人之多。再加上之前的那些长枪兵，黄巾兵光这一天就损失了近三千人之多。
　　而对于能够用那些坑洞就消耗了黄巾三千兵力，李翔已经很满足了。毕竟，在这一过程中，大汉可是未损失一兵一卒，仅仅只是消耗了一些箭矢罢了。
　　……
　　第二日，一如昨日，蚩尤早早地开始了攻城作战。
　　“张士义，你正面带兵进攻，务必攻占城门。”望着陈留城上严阵以待的汉军，蚩尤面色凝重道。
　　“诺。”张士义接了命令后，也不拖沓，立即指挥着一队黄巾士卒快速向前。
　　不过，现在的张士义可不敢穿着他那身将军铠甲到处招摇，而是像普通的黄巾士卒们一样，穿着布甲。
　　以致于现在，远远望去，绝对不会有人想到张士义是一个黄巾将军，只会将其当成一个普通的黄巾士卒。毕竟，昨日何仪与何曼二人的教训就近在眼前，张士义可不会不拿自己的性命当回事。
　　“张士诚，李伯升，你二人率领投石车部队与一部弓箭手上前，进行掩护。”
　　蚩尤自然不会简简单单地光让黄巾兵作就那样直接攻城，不做其他任何准备，否则，那样只是城墙上汉军的活靶子罢了。
　　攻城时，保持必要的远程火力压制是必须的。
　　“不要急，将敌军靠近护城河的位置后再进行射击。”望着已经开始攻城的黄巾士卒们，李翔谈谈地道。
　　“杀……杀……杀……”
　　随着双方主将的发号施令，也随着双方士卒们不停地调动，战场上愈发变得嘈杂了起来。
　　“放箭。”随着敌人的不断靠近，薛仁贵紧握怀中的宝剑，终于下达了射箭的命令。
　　“咻……咻……咻……”
　　在薛仁贵的一声号令之下，瞬间万箭齐发，一阵箭雨黑乎乎的直接向城下准备进行攻城的黄巾士卒们笼罩而去。
　　“快快快，快举盾。”望着那一片黑乎乎的箭雨，张士义当即焦急地出声命令道。
　　不过，箭雨转瞬即至，即便是张士义反应及时，下达了命令，但还是有数百没有反应过来的黄巾士辛们丢了性命。
　　“该死的，快，放箭还击。”匆匆赶来的李伯升看着眼前黄巾士卒们的惨状，心头一怒，当前怒吼着命令道。
　　不过，汉军射箭乃是居高临下，但黄巾军们却是进行自下而上地仰射。因此，黄巾弓箭手们对城墙之上的汉军们造成的杀伤简直小的可怜。
　　“轰……轰……轰……”
　　张士诚率领的投资车部队虽然慢了一步，但总算也是赶到了。
　　“主公小心！”却是薛仁贵的声音猛然传来。
　　还不待李翔明白究竟发生了什么，李翔便是猛然身子一轻，随即便被刑天一把拉了过去。
　　“轰。”
　　一声巨响传来，只见刚刚李翔站得位置上直接一个石弹砸了过去，溅起的石屑向四周激射而去。
　　一阵冷汗流过，刚刚在鬼门关前走过一圈的李翔一阵心头微怒。
　　“命令，所有投石车，立即还击。”李翔望着远处的黄巾军的投石车部队们，微微寒声道。
　　“立即将云梯放到河上！将盾牌扔到上面，士兵过河！快！“张士诚趁着双方远程部队相互牵制时，才微微得了一丝喘息之机，随即面色凝重道。
　　“诺！”数百人合力，将云梯推到了对岸，一个一个的将盾牌给放置在云梯上。而后，一个个黄巾士卒们直接顺着云梯开始攻了过去。
　　“啊……啊……啊……”
　　自然并不是每个士兵都需要顺着架在河上的云梯攻上去，一些会点水性的黄巾士卒们索性直接跳进了河中，准备直接游过去。
　　不过，这些黄巾士卒们才刚刚跳入了河中，一声声凄历的惨叫声便随之传来。
　　李翔都在之前挖的那些坑洞上都布置了倒置，自然不会不对护城河动手动脚了。如今这护城河里，可是倒钩倒刺密布，要是真有人敢下去，那么即便是不死也残。
　　站在护城边上的黄巾士卒们看到了前面那些同胞的惨状，自然是不会再傻乎乎地跳进去了。
　　不过，他们是看到了前面跳进河中的那些人的惨状，但他们身后的人可没有看到。
　　后面还在向前的那些黄巾士卒们直接一推，瞬间前面还是一片心悸的那些士卒们便身不由己地跳进了河中。
　　“啊……啊……啊……”
　　一阵又一阵凄厉的惨叫声再次传遍整个战场。
　　“怎么样，现在黄巾军们有多少人过河了。”没有搭理那些黄巾士卒们的惨状，李翔向着身旁的薛仁贵，淡淡地问道。
　　“禀主公，已经千余了。”显然对于这个问题，薛仁贵早有准备，李翔才刚问出，薛仁贵没有一丝考虑便直接回答了出来。
　　“既然如此，那就开始吧。”李翔冷咧的声音再次传出。
　　“诺。”
　　“传令，火油投掷。”薛仁贵中气十足地喊道。
　　随着薛仁贵一声令下，顿时有数百身高体壮士兵直接捧起一个个火油罐，向着护城河的方向，准备的说应该是向着护城河上那一架架云梯的方向砸去。
　　这一队士卒皆是李翔亲自在军中粼选的大力士，虽说城墙距离护城河的距离并不近，但以这些人的力气还是可以勉强够的着的。
　　“传令，火箭准备。”
　　眼看着一罐罐火油对着护城河上的黄巾军们砸了过去，薛仁贵再次下令道。
　　甚至，薛仁贵还亲自弯弓搭箭，一箭五矢，向着前方射了出去。

第90章攻城下
　　“嗖……嗖……嗖……”
　　随着火油罐与火箭的不断倾泻，护城河上，黄巾军架设的那些云梯顿时一架接一架地燃烧了起来。
　　仍在云梯之上的那些黄巾士卒们现在就如同置身火海，慌乱之下，竟然纷纷选择跳进了护城河之中。
　　可惜，选择跳进护城河的那些黄巾士卒们固然避免了被大火烧死的结局，但他们最终的结局也绝对好不到哪儿去。
　　“啊……啊……啊……”
　　那些跳进河中的黄巾士卒们还来不及兴奋，紧接着便在剧烈地疼痛中发出了一声声惨叫，随之不久便结束了自己这一生短暂的生命。
　　“吱……”
　　一直紧闭的邺城城门悄然打开，随即一千铁骑在姜松的带领之下猛然杀出。
　　之前过河的那一千黄巾士卒们如今可是进退不得。前面就是陈留那高大的城墙，其后就是那一座护城河以及河上那一架架燃烧的云梯。
　　这些无路可走的黄巾士卒们只能无奈且绝望地承受着这些骑兵们的杀戮。
　　“刘辟，龚都。”眼看着前方的战局进展并不顺利，蚩尤略一沉凝，随后便猛然道。
　　“末将在。”
　　只见蚩尤身后两员虎背熊腰，面色凶残，手持钢刀的两员大汉当即越众而出。
　　“刘辟，你速速领一队人马前去支援，继续攻城。龚都，你再领一队人马开始填河，双管齐下。”蚩尤脸色略显凝重地道。
　　“诺。”
　　……
　　“弟兄们，给我杀。”
　　得到了支援之后的黄巾士卒们，明显都是士气一振，皆是疯魔般的一边咆哮着，一边奋力扛着云梯，奋力地向前冲锋着。
　　“弓箭手，继续放箭。”
　　望着再次冲锋上来的黄巾士卒们，李翔眼中寒光一闪，当即大喝道。
　　“杀杀杀……”
　　城墙上的大汉士兵们声嘶力竭咆哮起来，而后将冰冷的箭雨，一簇簇攒落在城墙下拥挤着的密密麻麻黄巾士兵的头上。
　　这一位，黄巾士卒们算是学聪明了些，不仅将云梯推在一起，盖上盾牌，还顺手在盾牌手披上了一层沙士。
　　这回，即便是李翔想要故计重施，再烧一次这些云梯桥也不容易了。
　　“滚木，雷石准备。”
　　眼见着越来越多的黄巾士卒们冲过了护城河，接近了城墙的范围，李翔当即随之下达了命令。
　　数十架云梯先后被竖了上来，重重地搭在了陈留城墙之上，下面的黄巾士卒们见此，也随之手脚麻利地爬了起来。
　　“放。”
　　待到黄巾士卒们爬得差不多时，李翔当即一声令下，并随之将一块数十多斤的的雷石随手扔了下去。
　　滚木雷石这东西不比弓箭，并不需要进行瞄准。
　　一旦到了需要滚木雷石这些东西之时，说明敌军已经开始接近了城墙。
　　这时候，城下必然是密密麻麻敌人一大片。因此，并不需要特意瞄准，只要随手砸下去，就能砸死不少敌人。
　　滚木、雷石从城头雨点般倾泄而下，被砸中的黄巾兵们非死即伤，但却依然前赴后继的往城墙上攀爬。
　　不断有匈奴兵哀嚎着倒了下来，但黄巾士兵们的攻势并未因此而停止，依然手脚并用向上攀爬。
　　不过，虽然这些黄巾士卒们表现的都是相当英勇，但城墙上的大汉官兵们也明显不是吃素的。
　　在大汉官兵们疯狂的火力输出下，几乎没有黄巾士兵可以轻易登上城墙。即便是有那么一两个幸运儿可以接近城墙顶部的位置，但随之面对的便是严阵以待的大汉长枪兵们的刺击。
　　黄巾与匈奴可不一样，匈奴的云梯真的就只是一个简简单单的长梯，以匈奴人现在的水平，能把云梯做到这程度已经很勉强了。但黄巾因为掠夺了一大批工匠，以致于黄巾的军械不比汉军差多少，这云梯也是一样。
　　中国古代的云梯，下带有轮子，可以推动行驶，故而与其称之为云梯，倒不如将其称为“云梯车”。
　　而且，云梯车还配有防盾、绞车、抓钩等器具，有的甚至还带有用滑轮升降设备。
　　当初雁门关之战的时候，李翔可以用推杆推翻匈奴的云梯，但这一招明显无法用到黄巾军的云梯的身上。
　　黄巾军的云梯之上可是有两道抓钩死死地抓住了城墙的位置。这种云梯，根本就不是一根简单的推杆可以对付的。
　　当然，任何攻城器械都是木制的，而对付木制品，火攻就是最好的办法。
　　不过，古人的智慧可是无穷无尽的，这个因素，虽然无法完全避免，但云梯这么久的演变过程中，已经有了明显的改进。
　　云梯在制造之时，在当时就做过了一些简单的防火措施。而且，制造云梯之时本身用的就是一些大块木料。种种因素之时，虽然火攻仍然极其克制云梯，不过，等到真正将云梯烧断，却并不是一簇而就的。这其中，可还需要一段燃烧的过程的。
　　“传令，放火油。”
　　虽然火攻对于云梯车已经并不能立刻见效，但很显然，现在火攻仍是对付云梯最好的方法之一。
　　“啊……啊……啊……”
　　虽然一时间无法烧断云梯，但云梯上遭受池鱼之殃，被火油溅射到的黄巾士卒们尽皆发出了凄厉的惨叫声。
　　木制的云梯终归还是表现出了对火焰的畏惧，在火焰不停且无情的灼烧之下，那些云梯终归还是撑不住了，尽皆吱吱呀呀地发出一声声哀鸣，随之便相继轰然倒了下去。
　　另有数十名无处闪避的黄巾兵被沉重的云梯压在了下面，顷刻间筋断骨折，却一时没有断气，正发出凄厉的惨叫。
　　而失去了现有云梯的黄巾兵们，后面的云梯明显还没有运过来，一时间失去了继续攻城的法子，只能被动地承受着城墙之上汉军的攻击，却没有丝毫的办法。
　　第一个崩溃的黄巾士卒出现了，紧接着便是第二个，第三个……最后，几乎所有的黄巾士卒们皆是慌不择路的掉头跑去。
　　不过，很明显，城头之上的汉军可不会如此轻易地放过他们，一支支箭矢仍在无情地索取着生命。

第91章你来我往
　　一月，黄巾军到现在已经整整进攻了一月时间了。
　　刚开始的那几天，因为有护城河的阻挡，虽然黄巾仍有渡河之法，但攻城器械却只有部分可以使用，依靠云梯临时作为过河之法，根本无法承受那些大型攻城器械的重量。
　　但再宽再深的护城河也有被填平的一天。当黄巾军将护城河填平后，黄巾军那些诸如井阑的大型攻城器械才真正有了作用，黄巾军才真正开始了攻势。
　　也正是从那开始之后，汉军的压力才真正开始大了起来。
　　与之前你死我活，尸横遍野地攻守城之战不同，现在陈留之下的场景却是画风突变，双方居然拼起了兵械储备。
　　在这一个月里，天空之中时时刻刻都是漫天箭矢，飞石乱飞。城墙上汉军的床弩，投石车与黄巾的井阑，投石车双方开始了一番狂轰乱炸，互不相让。
　　以蚩尤的统帅眼光，自然明白要打下陈留的艰难，自然不会一昧地强行攻打。
　　因此，当将护城河完全填平之后，蚩尤非但没有像之前一样猛打猛攻，反而开始步步为营，稳扎稳打。
　　这些天，蚩尤一直都凭着攻城器械之利对陈留城的汉军进行狂轰乱炸。虽然汉军居高临下，远程部队射程更远，但也禁不住黄巾人数以及器械的数量压制。
　　陈留城虽然之前汉军已经费了很大的力气修缮，但在黄巾这么长时间接连不断的狂轰乱炸之下，也是出现了不少破损之处。
　　古代与现代不同，古代可没有水泥。在中国古代，城墙基本都是用土做的，用夯土打实、夯实筑成的，用当地黄土或黑土，用夯打得紧固，一层一层地打，每层打到十五厘米的厚度。
　　夯土制的城墙，虽然说在古人的智慧之下，也是无比坚固，但终究是难以抵挡投石机接连不断的轰炸。
　　每当城墙出现破损之处，才是双方真正开始血战的时候。黄巾希望趁这个机会扩大自己的优势，甚至可能的话一举攻下眼前这座烦人的城池。而汉军一方则是坚定地抗着压力全力修补城墙，防止真的被黄巾打开一个缺口。
　　好在，虽说场面一度惊险无比，但李翔还是抗住了压力，及时做出了有效措施，这才将陈留守到了现在。
　　而在这段时间里，蚩尤为攻破陈留也算是费了不少手段。虽然明面上是稳扎稳打，都是靠着大型攻城器械的不断轰炸，但蚩尤暗地里的手段却层出不穷。
　　蚩尤在久战难克之下，首先动用的便是疲兵之计。蚩尤命人每隔一个时辰便抬着云梯做出佯攻宛城的架势，摇旗呐喊。汉军打起精神，开始防御的时候，黄巾便鸣金收兵，夜夜如此，令陈留汉军不得安宁。
　　疲兵之计最大的优势就是己方可以以逸待劳，只需派出少量士兵骚扰敌人，便可达到迷惑敌人的效果，让敌人放松警惕。
　　历史之中，也有很多疲兵之计的例子，并取得了重大成效。
　　孙膑在桂陵之战、马陵之战中，都采用了“围魏救赵”的战术，从而达到了调动敌人的目的，迫使魏军不得不来回奔波，最后达到了以逸待劳效果，从而一举克敌，而这便具有疲兵之计的表现。
　　而王翦的灭楚之战亦应属于典型疲兵之计。
　　面对王翦的六十万秦军，任何一个楚国人都不可能吃得好睡的香，包括项燕在内的楚国官兵都希望尽快开始主力决战。
　　然而，王翦则长达一年按兵不动，这不但削减了楚军的锐气，而且让楚军在长达一年的时间中寝食不安，精神不振。而且，在此期间，王翦还不停地派出小股部队不间断的袭扰楚国军队，使楚军疲于奔命。在王翦不停地折腾之下，楚军已是强弩之末，不复当年战力。
　　疲兵之计包括许许多多种，蚩尤使用的这条，就是最常用、最简单的一种，但亦是最实用的一条。
　　说真的，疲兵之计真是一个很好的计谋，用小股力量，不定时，不定点，不分日子的骚扰敌人，意在使敌人疲备，降低敌人的气势和精力。
　　要是对敌方的骚扰不予理睬，照常睡大觉或是麻痹大意的话，那么，这时便是敌方最好攻击的时机。
　　而蚩尤也正是如此做的，在不断地派出小股部队夜夜佯攻的同时，蚩尤偶尔还会来上一次真的夜袭，令李翔不堪其忧，只得全力防备。
　　毕竟，谁知道蚩尤下一次的夜袭是不是真的。虽说可能性不大，但一旦蚩尤来了一次真夜袭，而汉军又没有防备的话，那到时候情况可就遭了。
　　对此，李翔也没有什么好的办法，即便是想要出城击溃蚩尤派出佯攻的部队。但一来蚩尤亦有理伏的准备，二来一支小部队罢了，即便真的损失了，蚩尤也不觉得心疼。
　　无奈之下，李翔只得将全军分为两拔，轮流休息。但李翔也不能将大军休息的地方安置得太远，否则一旦出事，便无力及时支援。
　　因此，虽然有所削弱，但蚩尤的疲兵之计却仍对城内汉军靠成了不小的影响。
　　除了疲兵之计外，蚩尤可真算是无所不用其极，夜袭，地道，甚至他还动用了黄巾在城内为数不多的内应进行偷粮。好在，城内汉军警惕之心仍在，及时发现了黄巾这些小动作，这才没有造成什么大乱。
　　当然，蚩尤那边动作不断，但李翔也不会一意被动接招，适当的反攻还是必须的。
　　不过，虽然李翔有心夜袭，但蚩尤大营内却是戒备森严，让李翔一时间也是难以找到机会。
　　这一月里，李翔曾先后率军五次出城，可三次无功而返，只有两次乘着发现了黄巾大营的一丝薄弱之处，进行袭击。
　　然后，即便是这两次李翔找到了机会，但蚩尤的反应也是相当之快，及时重新调动了兵力。因此，这两次李翔的夜袭虽然小有成效，但实际上给蚩尤造成的损失却并不算有多大。

第92章张角之变
　　李翔与蚩尤在北门这边的争斗，你来我往，好不热闹，而其他三门的情况也毫不逊色。
　　特别是负责镇守南门的朱儁，几乎可以说是险象环生。
　　而朱儁所面对的对手便是黄巾之中除蚩尤之外的第二号战将，黄巾大贤良师张角的另一位义子张定边了。
　　张定边原籍湖北沔阳州湖弦口，出身渔家。身材魁梧，留着五绺美髯，潇洒英俊。知天文识地理，习兵法，练武功，精拳艺，擅岐黄。其人乃是元末著名将领，若论勇猛天下无出其右者。
　　张定边为人急公好义，路见不平拔刀相助。他在湖北黄蓬镇与陈友谅、张必先结拜为兄弟，生死与共，风雨同舟，共谋前程！
　　张定边一生，从陈友谅起义，定都武昌，转战荆楚，征伐两江、闽、浙边陲重镇，攻无不克。
　　张定边不仅能征善战，而且足智多谋，在陈朱大战前夕，朱元璋担心渔夫陈友谅和私盐贩子张士诚联合起来对自己不利，于是在第一谋士刘伯温的策划下，让他的部将康茂才投书伪降，陈友谅没看出来，但张定边一眼便识破了，力阻陈友谅不要接受康茂才的诈降。只可惜陈友谅刚愎自用，才有了之后的惨败。
　　而在鄱阳湖战役之中，当战局出现僵持状态之后，张定边更是率领他的旗舰和两艘副舰从陈友谅水军阵型中驶出，陈朱两军都以为他是出来巡航的，并未在意，谁知意想不到的事情发生了。
　　张定边竟率领他的三条战船一刻不停，直接冲向朱元璋旗舰，欲要从百万军中取元璋首级!
　　其人勇不可挡，以孤军冲进朱元璋水军前阵，此时作战双方都被他惊呆了，陈友谅军也不知为何出现这一情况，而朱元璋军更是没有提防，前锋纷纷败退，张定边也不理睬，直奔朱元璋而去。
　　一直冲到中军，朱元璋水军才反应过来，他的目标是全军主帅朱元璋!
　　被惊呆的将领们纷纷缓过神来，立刻指挥自己的战舰前去阻挡，张定边冲到中军，已经被三十余条战舰围住，前无去路，后有追兵，在这些将领看来，张定边的表演已经结束了。
　　可更让他们目瞪口呆的事情还在后面。
　　张定边简直堪称一身都是胆，身陷重围，孤军奋战，却越战越勇，锐不可当!
　　他虽然孤军深入，实在勇猛无比，为鼓舞士气，亲自持剑站立在船头，以示决不后退之心，士兵为其勇气所感，无不尽力而战，舰船竟然从重围中杀出，一路击败朱元璋各路将领，先后斩杀大将韩成、陈兆先、宋贵等人。冲出一条血路，朱元璋水军竟被他冲成两半，一路直奔朱元璋而来。
　　此时在后军的朱元璋眼见张定边战船一路冲过来，也慌了手脚，连忙命令船只躲避，谁知屋漏偏逢连夜雨，由于转舵太急，船只竟然搁浅!
　　朱元璋已经是束手无策，以无战船前来相救，眼看就要当俘虏。
　　在武侠小说中，大凡遇到类似情形，都是美女受难，武林高手前来相救，事实告诉我们，在真实的历史中，危机时刻，也会有武林高手出面的，此时的朱元璋就是例子。
　　虽然不是英雄救美(形象差的远了点)，但也颇具传奇色彩。
　　此时，常遇春的战船就在朱元璋不远处，在众人都急得团团转的时候，他手持一弓，来到瞭望军士身边，沉稳的对他说:“不要慌乱，告诉吾，哪个是张定边?”
　　军士用手指向前方战船舰首一人，常遇春拉弓搭箭，军士手还未放下，箭已离弦，一箭正中张定边!
　　张定边被射中后，无力指挥战斗，就此退出朱元璋水军，而在张定边之前英勇奋战的威慑之下，朱元璋大军之中竟无人敢于阻挡。
　　张定边算是结结实实的当了一回赵子龙。可惜朱元璋不是曹操，没有规定不能放箭。
　　而面对张定边这员统武双全的大将，朱儁终归还是差了一些。
　　更何况，卢植那里有桃子兄弟这一系人相助，而皇甫嵩那里亦有曹操与袁绍等人相助，但朱儁那里的阵容就比较寒酸了，仅仅只有一个孙坚罢了。
　　在这次的攻城作战之中，张定边身先士卒，亲冒锋矢，带头冲锋。
　　在张定边的英勇作战之下，在这一个月里，张定边曾数次成功登上过城楼。只可惜，跟随在张定边身旁的士兵的数量实在是太少，导致张定边根本无法站稳跟脚，因而，张定边一次次地被汉军重新轰下了城楼，最终功败垂成。
　　至于孙坚，当见到击杀自己好兄弟的仇人张定边后，自然亦是怒发冲冠，直接拉上程普、黄盖等几人共同围攻张定边。
　　只可惜，双方的实力差距实在是有些大了。纵使孙坚几人以多欺少，但却仍被张定边一人打得险象环生。
　　若不是因为登上城墙的黄巾士兵已经被汉军消耗得差不多了，而失去了士兵增缓的情况下，即便是以张定边之勇，也是颇有些独木难支的感觉。
　　因此，虽然面对孙坚等人，张定边大发神威，占尽了上风，但也不敢在那样的情况下在别人家的主场上多待下去。
　　无奈之下，张定边只得放弃了快要坚持不下去的孙坚，反而杀到搭着云梯的城墙边，趁着敌方孙坚那些大将还没有反应过来，直接顺着云梯就滑了下去。
　　对于张定边这般想来就来，想走就走的嚣张样子，虽然孙坚也是无比恼火，但终究是技不如人，拿张定边没有一丝办法。
　　面对张定边的悍勇，即便是豪气如孙坚也不得不承认，若是张定边执意想走，仅凭他孙坚一人，纵然他身边尚有程普、黄盖等人相助，但也拦不住张定边，就更别说取得张定边的性命，为之前战死的祖茂报仇了。
　　而就在黄巾与汉军以陈留为中心，展开接连不断地大战之时，远在濮阳休养的张角却是发生了大问题。
　　而这天下形势，也将随着张角的这一个问题而产生进一步的变化。

第93章殒
　　兖州，东郡，濮阳。
　　曾经引动了整个天下形势都不断剧变的大贤良师张角此刻却是无力地卧于病榻之上。
　　此刻的张角还哪里有当初意气风发，指点江山的样子，只见此时的张角面容枯槁，身形消瘦，几乎只剩下一幅皮包骨，完全看不出是一个人的样子，已经是要油尽灯枯了。
　　冀州之战如同一个导火索，身体本就有些问题的张角，彻底走向了奔溃。
　　黄天技能的发动，两年寿命的缺失，令得张角的身体严重亏空。再加上张角不仅没有得到有效的治疗，反而为了大军安危强撑身体，随军奔波，使得张角刚一进入兖州之后就彻底昏死了过去。
　　之后的张角虽然将出兵征战事宜尽皆交到了蚩尤身上，但张角的病情却并未因此好转。
　　张角虽说名义上是要静养，但张角岂能真的毫不关心黄巾军情。事实上，黄巾与大汉之间的战情，张角每天都有关注。由此，本就医石难医的张角在夙夜忧虐之中终于在今天要走向尽头了。
　　“咳……咳……咳咳……”
　　一阵猛烈的咳嗽之后，张角终于稍微缓过那么一丝精神。
　　仿佛是知道自己恐怕是要走到尽头了，张角强撑着从床榻之上爬了起来。不过，这可急坏了在一旁伺候张角的张宁。
　　见自己的父亲从床榻之上翻起了身，张宁立即焦急地说道，“父亲，你……”
　　“宁儿，去将波才将军与廖化将军叫来。”还不待张宁把话说完，张角便一脸严肃地吩咐道。
　　“这……，是，父亲！”虽然担心自己的父亲张角的身体状况，但张角已经有了吩咐，张宁还是乖乖地听从张角的话去找张角与廖化二人了。
　　蚩尤虽然领军出征，但一则濮阳乃是黄巾在兖州的大本营，二来黄巾首领大贤良师张角可还在濮阳之中静养，蚩尤自然要在这里安排上足够的力量以作留守之用。
　　事实上，现在的濮阳以及濮阳周边数城尚且驻扎着黄巾十五万大军，而这十五万大军的统领便是波才。
　　波才的能力还是有的，否则在原史之中波才也无法受张角所重用，统领东方黄巾军部队，并且还在黄巾起义初期取得了一定战果。原史之中，波才曾击败了朱儁，并将朱儁围困在了长社之中。
　　很可惜，波才的出身终归太差，虽然有些天分与能力，但却没有机会系统地学习兵法的机会。终究因为一个个失误，而导致了最终的长社大败。
　　而在如今黄巾大将齐出的情况下，蚩尤最终还是选择了波才成为了留守大军的统领。
　　至于廖化则是张角新任的护卫将领了，此次蚩尤担心波才一人若是遇到紧急情况心有未殆，于是便提拔了稳重谨慎的廖化作为了波才的副手。而且，留下廖化，也可更好地守卫张角。
　　说起来，其实张角的护卫大将本来是周仓与管亥二将的。只可惜，当初早在冀州之时，周仓便为李翔麾下大将苏烈所擒，而管亥亦是在冀州决战之时被关羽三刀斩杀。
　　而张角作为大贤良师，既是黄巾实质上的首领，又是黄巾的精神领袖，自然是要安排一两员护卫大将的。
　　这时候，周仓的副手廖化则进入了蚩尤的视野之中。而果敢稳重的廖化也很快通过了蚩尤的考验，顺利也晋级成了张角的护卫大将。
　　其实在三国演义之中，廖化的戏份也颇为不少。
　　与正史之中廖化出自沔南的豪门世族不同，廖化在演义之中初为黄巾军，因世乱流落江湖，聚众五百余人，劫掠为生。
　　在关羽千里寻兄之时，廖化同伴杜远下山巡哨，却误将刘备两夫人劫掠上山。杜远想要与廖化各分一人为妻，廖化却要将她们送归，杜远不从，被廖化斩杀。之后廖化想要跟随关羽，关羽虑其黄巾出身不从，于是拜别。
　　而等到刘备入益州时，廖化再引军投靠，刘备命其助关羽守荆州。后关羽攻襄阳，以廖化为先锋，数有功劳。
　　荆州被吕蒙袭取后，廖化突围往上庸、成都求救。后刘备起兵伐吴，廖化随从。
　　后主继位，廖化为飞卫将军，以副将身份随诸葛亮北伐。后又同关兴共为先锋，屡立战功，曾杀败司马懿，得其金盔，录为头功。
　　诸葛亮去世，廖化又数次任先锋，跟从姜维北伐。后为右车骑将军，守汉中。汉亡，廖化随姜维诈降魏将钟会，可惜事败，廖化最终与董厥都托病不起，不久因忧而死。
　　而此世之中，廖化既然出身黄巾，而非沔南的豪门世族，也可大概可知，恐怕此世大概乃是演义的世界，而非正史的世界了。
　　没用多长时间，张宁便领着而员身材魁梧的大汉走进了张角的房间之中。而这二人，正是波才与廖化无疑了。
　　“参见良师。”一进入房间之中，看见面容枯槁，脸色苍白的张角后，波才与廖化当即上前恭敬地行了一礼。
　　“宁儿，你先下去吧，吾有事情要与两位将军相商。”张角有气无力地说道。
　　“波才，廖化，从今往后，蚩尤便是我黄巾新任的首领了，你二人必要好生辅佐蚩尤，日后，我黄巾的大业便由蚩尤继承了。”
　　显然，张角的心中早已有了决定，张宁才刚一退出房间，张角便直接宣布了他的决定。
　　“大贤良师，这……”此时的波才与廖化直接被张角这一个消息炸翻了，支支吾吾了半天，却也不知道该说些什么。
　　“你们可听明白了？”张角的声音不知觉地加重了一丝。
　　“这……良师，末将明白了。”最终，波才和廖化还是在吃惊之中接受了张角的命令。
　　闻言，张角最终是松上了一回气。波才乃是张角最出色的几个弟子之一，而廖化又是他的护卫大将，此二人对张角也算是忠心耿耿了。有这二人相助，再加上这十几万大军，帮助蚩尤顺利登上黄巾首领之位，应该是不会产生什么波澜了。
　　“咳……咳咳……你们二人…且记住……”张角有气无力地说道。
　　“良师。”看见张角这番样子，波才与廖化二人皆是痛苦流涕，齐齐跪了下来。
　　“你们二人…且记住…，咳咳……，若是有人对…，对蚩尤继位之事胆敢…生事，你们…二人可直接斩之。”
　　仿佛是用尽了最后的一丝力气，张角在说完这番话后终于是闭上了他的眼睛。
　　“良师，良师啊……”波才与廖化二人皆是仰天哀啸。
　　至此，在东汉末年掀起一番风雨的大贤良师终于还是走向了他的尽头。
　　张角，殒。

第94章天公将军之位
　　“此事可属实。”李翔死死地盯着眼前的黑衣人，目光凝重地说道。
　　“属下愿以性命担保，此事乃千真万确。”面对李翔的置疑，那黑衣人不敢有半分不喜，依旧一脸恭敬且坚定地回道。
　　好一阵子之后，李翔才终于消化了这则惊人的消息。
　　“张角居然在这个时候死了。”李翔独自喃喃自语道。
　　其实，李翔本来不该怀疑刚刚那黑衣人传来的消息的，但事关重大，纵然李翔极其信任那人，但李翔还是不由地多问了一遍。
　　黄巾如此重要的一个势力，而黄巾起义更是揭开了汉末大乱的序幕。因此，对于黄巾的渗透，早在浮水房建立之初，便是李翔要求要进行的重中之重的任务之一。
　　黄巾的底层势力，确实如同筛子一般，不仅是李翔的浮水房，包括幽州秦政，扬州朱元璋，甚至是荆南项氏一族的力量都可以随意渗透。
　　但对黄巾高层的惨透，与其底层相比，俨然是天壤之别。黄巾高层大多是张角所收弟子，或者就是一些系统平衡人物，除此之外的其他人，想要混入黄巾高层之中太难了。这一点，就连浮水房一时之间也是难以做到。
　　不过，虽然难以渗透黄巾之中的高层人员，但渗透成为黄巾某些高层人员的心腹还是不难做到的。这样，李翔仍旧可以最快地得到黄巾之中的一些消息。
　　在唐周事件之后，张角虽然对黄巾底部人员仍然听之任之，但却开始对黄巾高层以及高层相关人员开始了一番整顿。在张角的一系列动作之一，毛骧也是不得不撤离了一批浮水房密探。
　　而剩下的寥寥无几的几名密探，则是李翔的命令之下，若无重大事件，为避免暴露则一定处于静默之中。
　　而如今，面对张角之死这样惊人的消息，浮水房密探自然不会再静默下去了，而是像现在这样想方设法地传出了这个消息。
　　李翔知道，因为张角的死亡，已经僵持的战局恐怕马上就要再起变化了。
　　“叮，检测到张角死亡，恭喜宿主获得黄巾系列任务二奖励，绝世人才召唤卡一张。击杀张角，奖励翻倍，累计获得绝世人才召唤卡两张。”
　　系统的提示声，也让李翔确定了，此次张角是真的去世了。
　　“系统，张角不是病逝的吗，与我有什么关系？”李翔暗暗问道。
　　“叮，宿主，由于在宿主的逼迫之下，张角被逼激发了黄天技能，寿命的缺失成为了张角病逝的诱因。因而，系统判定宿主的行为间接导致了张角的死亡。”
　　……
　　黄巾大营之中。
　　“良师啊……”
　　“义父啊……”
　　当张角病逝的消息传来之后，黄巾众人尽皆哀嚎，悲痛流涕之声不绝如耳。
　　“诸位将军，大贤良师遗今，由蚩尤将军继任天公将军之位，余者尽皆辅佐之。”虽然心中同样悲痛万分，但廖化还是强忍悲痛，开始宣读起了张角的最后一个命令。
　　作为对张角死忠的波才与廖化二人，自然要尽力办好张角的遗今。因此，安排好张角的后事之后，由波才继续统兵防卫濮阳，而廖化则马不停蹄，弄赴前线，宣读张角的遗令。
　　这廖化话声刚落，当事人蚩尤还没什么，但底下众人却是哗然大惊。
　　以李进、越兮、李岩……为首的人认为，蚩尤能征善战，有勇有谋，又是大贤良师张角的义子，在大贤良师后继无人的情况下，蚩尤自然是如今最好的选择。
　　而对于蚩尤继任天公将军之位，张角的另一位义子张定边也是毫无意见。对于蚩尤的能力，张定位也是极为钦佩，自愧不如的。虽然同样是张角的义子，甚至张定边还是蚩尤的义兄，但张定边知道，其实张角一真是将蚩尤作为自己的继承人一直培养的。
　　暂且不说蚩尤继任天公将军是如今黄巾最好的一个选择，即便不是，以张定边的性格，对于自己义父最后的遗令，张定边也一定不会有丝毫疑义。
　　不过，此时的张梁心中却是波澜起伏，浮想联翩。
　　“可恶，大哥怎么就选择了蚩尤小儿，明明吾才是你的亲兄弟呀。”张梁在心中暗暗恨道。
　　张角一直都身体不好，再加上后继无人，因此，身为张角亲生兄弟的张梁自然不止一次对这天公将军之位生过想法。
　　而且，张梁之前根本就没有将蚩尤视为太大的威胁。在张梁眼里，自己的二哥张宝才是自己上位的最大对手。
　　毕竟，在张梁看来，蚩尤就算表现得再好，但他终归不是张角的亲生儿子，仅仅只是张角的一个义子罢了。既然只是一个义子，那就终究是一个外人罢了。
　　而自己与二哥张宝，与张角可是血亲兄弟，是自己人。张梁从来都没有想过，张角会选择便宜蚩尤这个外人，也不愿意将黄巾交给自己或二哥张宝手上。
　　当然，在这大帐之内，可不只张梁一人心思起伏，此时的张士诚、陈胜……几人的心中也不平静。
　　特别是张士诚与陈胜两人，他们二人心中也是有自己的野心的。只是暂且实力弱小，再加上黄巾战事连连，他们也来不及多想什么，因此才暂时将自己的野心隐藏了起来。
　　可今天张角这一道命令却再次打开了他们尘封已久的那颗野心。可张士诚与陈胜二人亦是明白，以他们现在在黄巾之中的实力与威望，这天公将军之位怎么轮也轮不过他们。
　　二人对视一眼，心中皆是有了想法。的确，仅凭他们自己确实不足以与蚩尤相争，但张梁却可以。
　　悄悄望着张梁那张黑得不能再黑的脸，张士诚与陈胜二人俱是读出了此刻张梁心中的不甘。
　　因此，张士诚与陈胜二人已经决定，支持张梁与蚩尤进行争位，待得双方两败俱伤之时，便是他们渔翁得利之时。
　　“诸位，人公将军劳苦功高，又是大贤良师血亲胞弟，依在下之见，人公将军才理应继续领导吾等兄弟继续走下去。”在张士诚的示意下，李伯升率先对着蚩尤发难了。
　　蚩尤闻言，眉头微微一皱，却并没有多说什么，毕竟李伯升也只是一个被摆在台面上的小人物罢了，真正要说出这些话的另有他人。何况，蚩尤也很想知道，这大帐之中究竟有几人存在自己的小心思。
　　不过，蚩尤没有说话，可不代表一向支持蚩尤的那些人就能如此忍着。
　　“放屁，蚩尤大人能征善战，在座之中有何人可比，若无蚩尤大人的功劳，我黄巾又如何发展到今天的地步，这天公将军之位蚩尤大人如何坐不得。”越兮气愤地说道。

第95章黄巾撤军
　　“人公将军……”
　　“蚩尤……”
　　……
　　大帐之内，两拔人瞬间吵成一团，互不相让，公说公有理，婆说婆有理。
　　“放肆，让蚩尤将军继位乃是大贤良师遗令，尔等谁敢不从，可置大贤良师于何地。”眼见大帐之内众人的争吵愈演愈烈，甚至一发不可收拾，廖化当即一声怒喝，制止住了众人。
　　闻听廖化之言，张梁一系之人自然是满腹不甘，廖化此言简直就已经把大义的名分全部送给了蚩尤。
　　而蚩尤一系之人却是喜笑颜开，俱都一脸挑恤地看着刚刚与他们争吵的张梁一系之人。在他们看来，这一次蚩尤继任天公将军之位已经是稳稳当当的事情了。
　　“不知，廖化将军此言可有证据？”张士诚自然不会让蚩尤如此轻易地登上天公将军之位，眼见局势开始向蚩尤一方偏移，张士诚当即开口问道。
　　闻听张士诚之言，廖化却是一怔，但也不敢怠慢。毕竟随着曾经三十六方渠帅的大量战死，提拔一批新人上位是必不可免的，而张士诚便是这些幸运儿之一。
　　而且，身为张角的护卫大将，廖化知道，张角生前对于张士诚此人颇为看重。因此，面对张士诚的置疑，廖化虽心中不解，但只当是张士诚慎重地表现，因此，廖化还是老实地答道，“此乃大贤良师临终之时密令，有波才渠帅为证。”
　　“坏了。”当听到廖化的回答后，张士诚还未作出反应，但蚩尤却是心中一急，喃喃自语道。
　　“大胆廖化，尔与波才竟敢假传大贤良师遗令，尔等究竟有何意图。”察觉到漏洞的出现，李伯升当即开始了反击。
　　确实，在中国古代便是家天下的天下，帝王都把国家当作一家的私产，世代相传。当一位世袭君主去世或退位后，王位通常会传给下一代的直系血亲，如他或她的孩子，而且往往是较年长者。当这个孩子死了，王位将再传给他的孩子;如果此人绝嗣，则会传给他的兄弟、姐妹、侄子或其他亲属。
　　如今张角却是无子嗣留存，但却尚有两位血亲兄弟存世。很难想象，在家天下这个大环境里，张角会如此大公无私，真的没有选择自己的两位兄弟，反而选择了蚩尤这个外人继承自己的位置。即便蚩尤这个外人是张角的义子，但他终归还只是一个外人。
　　而且，只有波才一人可为廖化做证，也确实不足以信服众人。若张梁一系之人真的咬死乃是廖化、波才与蚩尤三人互相勾结，蚩尤一系之人对此也确实没有什么办法。
　　“不错，廖化你……”
　　李伯升话音刚落，张梁一系之人尽皆反应了过来，纷纷开始了又一轮地骂战。
　　“李伯升，放肆。”廖化拔出腰间悬挂着的短刀，便要向前劈去。
　　“叮。”
　　李伯升身后众人反应也不慢，张士义与张士德二人亦是拔出兵器，帮李伯升挡下了这一击。
　　“啍，廖化小儿，我看你是怕被吾等揭破你的丑恶意图，这才恼羞成怒，想要杀人灭口了吧。”眼见廖化竟有杀自己之心，李伯升当即凶狠狠地反击道。
　　“廖化将军，汝此举有些欠妥吧。”错以为廖化这是恼羞成怒之下，才敢露出当众杀人这么大的破绽，张士诚与陈胜二人当即发难了。
　　“哼。”此刻的廖化哪里还看不明白这张士诚与陈胜二人的丑恶嘴脸，当即愤声道，“大贤良师生前有令，若有人胆敢对蚩尤将军继位一事生事，吾与波才渠帅可直接斩之。”
　　“廖化小儿，究竟是大贤良师之令，还是汝恼羞成怒，有谁可知。”
　　“李伯升，你……”
　　“够了。”眼见大帐内的争吵愈演愈烈，已经到了动刀子的地步，蚩尤知道自己不能再坐壁上观了。
　　此时的蚩尤在黄巾之中还是相当有威望的，仅在张角之下。因此，蚩尤开口之后，即便是已经决定站在蚩尤对立方的张士诚、陈胜几人也是不敢再放肆了。
　　蚩尤一双虎目缓缓扫过大帐内众人，特别是张士诚与陈胜二人所在的位置，蚩尤满含深意地看了二人一眼。
　　蚩尤自然看得明白，李伯升不过是别人放出来的一个冲锋陷阵的小卒子罢了，幕后真正想要对付自己的恐怕是这张士诚与陈胜二人才是。
　　收敛了心中的杀意，蚩尤知道，现在还不是除掉张士诚与陈胜这二人的时候。何况，即便是要除去这二人，要么是拿到这二人的把柄，要么就是借助他人之手，否则，都会对蚩尤自己产生不好的影响。
　　“诸位，天公将军之位事关重大，不可草率，待吾等回归濮阳，处理好大贤良师的身后之事再行决断，如何？”蚩尤缓缓地开口道。
　　对于继位一事，蚩尤心中早有决断。在场众人，张定边、李进、越兮、李岩、廖化等人以及仍在濮阳的波才，明显都是支持自己的。蚩尤自认为，自己才是占据优势的一方，仅凭张梁、张士诚、陈胜几人还不是自己的对手。
　　蚩尤现在担心的并不是张梁、张士诚、陈胜这几人，而是现在还在陈留之中蛰伏待机的汉军。
　　蚩尤明白，随着黄巾大军精神领袖的张角病逝，黄巾军必定要士气大衰，兵无战心，如同一堆散草一般。
　　更麻烦的是，此时黄巾的内部也是出了大问题。随着天公将军之位的空缺，为了争夺这个位置，诸路牛鬼蛇神，跳梁小丑尽皆蹿了出来。现在的黄巾军，简直就是貌合神离，光在明面上就泾渭分明地分出了两股势力。
　　因此，此时的黄巾军看似仍然坐拥数十万大军，实际上，黄巾军现在已经到了最衰弱的时候。此时的黄巾军，已经不是陈留城内汉军的对手了。
　　此时，蚩尤考虑的已经不再是攻下陈留，而是如何保存力量再图东山再起了。
　　“诸位，有关何人继位之事我等稍后再论，此时我等还是先商量一下该如何撤兵好了。”蚩尤淡淡地道。

第96章定计
　　“撤兵？”帐内黄巾众将闻言，纷纷不解道，只有诸如张定边、李岩等少数几人露出了了解的神色。
　　蚩尤虎目环视众人，将众人的表情尽皆收入眼底。随即蚩尤在心中微微一叹，黄巾之中的人才还是太匮乏了，如此简单的一个道理，却只有少数几人可以想明白。
　　随着张角的病逝以及黄巾之中一系列内部问题的出现，此时的蚩尤其实已经不对击败陈留之中的汉军抱有幻想了。
　　蚩尤现在只想要尽可能的将此地地黄巾大军撤回濮阳，尽可能地将黄巾的元气多保存一分。这样，他蚩尤日后便还有东山再起的机会。
　　蚩尤明白，仗打到现在，其实汉室已经被磨灭掉了最后一丝元气。若是此次黄巾可以顺利撤军，即便是汉室想要乘胜追击，也不见得还有这份余力。
　　之前如此大规模地大战，恐怕汉室的府库银粮早就被用光了。若不是有天下世家的全力支持，恐怕汉军也无法死撑着坚持到现在。
　　之前是因为世家面临着黄巾屠刀的威胁，才全力支持汉室。可如今黄巾一旦撤兵，没有了黄巾的威胁，诸世家即便仍然愿意支持汉室，但又会像之前那样出全力吗？
　　因此，就算汉室还有反击之力，也必定无法持久，到时只要黄巾稍加坚持，到时候，汉军就会因为坚持不下去而自行撤去。
　　何况，在蚩尤看来，即便是黄巾撤兵，但如今黄巾手中却仍然握有大半个兖州以及小半个豫州和半部徐州之地。除此之外，正在南阳盘踞的张曼成以及与诸反王共同盘踞的青州的张宝亦是不小的力量。
　　只要将这些力量好好运用起来，待得他蚩尤将黄巾军的内患一一拔除。到时，一旦汉室稍稍露出虚弱之态，便是汉室灭亡之日。
　　至于并州的王庆势力，蚩尤已经对之不抱希望了。或者说，当黄巾军决定撤出冀州之时，其实王庆便已经成了一颗弃子。现在蚩尤只希望王庆可以多为黄巾消耗一分大汉的兵力。
　　只是可惜了，白白便宜那些人了。蚩尤暗暗地想到。
　　现在蚩尤一想到秦政、洪秀全、项氏一族……这些人，心中便气愤不已。此次，黄巾损兵折将，却没有推翻大汉，取得应有的成果。反而是那些人和势力，一个个躲在黄巾的背后，借着让黄巾吸引火力，他们反而一个个迅速也发展壮大。
　　恐怕以后那些人便是黄巾除去汉室之外的另一个大敌了吧。蚩尤在心中微微叹道。
　　“不错，如今我等必须要撤兵了。”蚩尤对着帐内诸将缓缓开口说道。
　　“如今大贤良师去世，这则消息更是已经在军中流传开来，今后我黄巾大军必定士气狂跌，兵无战心……
　　而且，我等也需要尽快回来照理大贤良师的后事……”未等诸将开口询问，蚩尤便直接说出了撤兵的原因，当然，蚩尤也只有说出了他能明面说出的那一部分。
　　虽然有些人明显很不甘心，毕竟黄巾这些天的损失可不算小，一旦撤兵，那这些损失可就白费了，但如今蚩尤已经给出了足够的理由，他们心中纵然不甘也只得听从。
　　“诸位，纵然要退兵，我等还是得商量出一个好的方法才行，否则，一旦城内汉军追出，而我军若是毫无准备，那么我军必定会被汉军打个措手不及，损失惨重。”见帐内众将已经接受了退兵的提议之后，张定边也是开口了。
　　确实，以黄巾如今的情况，即便是想要轻易退兵都没有那么容易。在如今黄巾战力以及士气大跌的情况下，一旦黄巾在退兵之时遭受汉军的突袭，到那时候，黄巾大军还真有可能演变成一场大败。
　　因此，商量出一个合适的退兵方法此时便成为了重中之重。
　　当然，张定边这句话虽然看似是对着帐内所有人一起说的，但实际上张定边仅仅只是在询问蚩尤、李岩等几个少数人罢了。至于其他人，张定边根本就没指望他们能提出什么有用的建议。
　　而陈胜、张士诚等几人，虽然也有几分能力，但张定边明白，虽然他与陈胜、张士诚等几人暂时还处于同一阵营，但实则已是形同陌路。日后，说不定他们之间还要刀剑相向呢。
　　闻听张定边之言，众将不管有用没用，都开始暗暗思索了起来。毕竟，就像张定边所说的那样，这退兵途中一旦被汉军找到了什么机会，恐怕那时候，他们可真要损失惨重了。
　　“诸位，吾有一计，或可试之。”作为黄巾之中少有的智者李岩开口了。
　　“军师，有何妙计，但说无妨。”蚩尤一脸客气地对着李岩说道。
　　对于李岩此人，蚩尤是相当重视的。先不说李岩本就是倾向于自己这方的，就算光凭李岩自己的能力，蚩尤都不能忽视之。
　　黄巾军天生的立场便决定了与世家势力注定水火不能相容，而天下有才之士却几乎有八成之多出身世家。
　　而即便是剩下的两成之中也绝大多数是寒门出身，真正出身平民的士人实在是少之有少。
　　寒门，和平民可绝对是两个截然不同的概念。寒门是指寒微的门第，专指门第势力较低的世家。可以说寒门几乎就是那些已经走向衰落的世家势力。
　　而很明显，虽然寒门已经不再被世家势力所正视，但黄巾也绝不可能会成为那些寒门士人的选择。
　　因此，黄巾军从发动起义至今，虽然已经经历了将近一年半载的时间，但能够吸引到的文人却少之又少，更别说这里面有什么大才出现了。
　　而李岩，可不仅只是一个文人那么简单。李岩此人，无论是论率大军，出谋划策，亦或是处理政务，都有一手，可以说是一个非常全面的大才了。
　　何况，李岩这一世作为李自成的弟弟，让李岩天生便与黄巾军绑在了一起。因此，无论是已经辞世的张角，还是现在的蚩尤，对于李岩此人都是无比重视。
　　“诸位，吾等可以……”李岩淡笑道

第97章反击
　　“子干，出了何事，如此着急地叫我等过来。”朱儁风风火火地对着卢植问道。
　　众人闻听朱儁此言，皆是竖起了耳朵，毕竟，这深更半夜的，卢植还把他们都叫过来，一定不是什么小事。
　　卢植环顾四周，发现人已经是来得差不多了，当即道，“本初，公路，你们二人来说吧。”
　　卢植却是并未直接回答朱儁的问题，而是推给了一旁的袁绍与袁术两兄弟。
　　“诸位，吾袁家刚刚有消息传来，张角这贼逆数日前已经在濮阳病逝了。”都没有搭理一旁的袁绍，袁术便抢先出来说道。
　　生生止住了迈出去步伐的袁绍，脸色忽青忽暗，却终究没有在外人面前多说什么。
　　众人闻先皆是一怔，还带有一丝不敢相信。虽然明知道卢植半夜三更地把他们都叫过来，一定有什么大事发生，但实在没有想到一来就听到了这么劲爆地消息。
　　李翔闻言却是一喜，这袁家兄弟可是给他省了不少事。
　　对于张角去世之事，有浮水房的情况下，李翔自然要比袁氏兄弟得到消息的时候要早。
　　不过，虽然李翔已经收到了消息，但李翔却在纠结如何不着痕迹地将这则消息传达给卢植等人。
　　这么重要的消息，李翔自然是不可能直接去说的。要是这样的话，不就等于直接告诉别人自己私下了有一个情报组织了吗。
　　若是浮水房的存在提前被曹操、刘备、孙坚这些日后的大敌知道了，这些人日后必会多加防备。反之，若是将浮水房的存在隐藏好了，日后对付这些家伙时，必可打他们一个措手不及。
　　况且，此时大汉可还没彻底走向落幕呢。若是让汉室知道李翔自己组建了一个规模已相当强大的情报机构，那么汉室到时候会如何看待李翔。恐怕，到时候汉室必定会猜忌甚至是着手对付李翔了吧。
　　现在的李翔可还没做好和汉室翻脸的准备，猥琐发育才是李翔现在一直要做的。
　　不过，这四世三公的袁家当真不可小觑。即便是李翔这些年在浮水房身上花了大力气，可李翔比袁氏兄弟收到消息的时间也没有早太多。
　　“此言可当真？”一旁的朱儁终于从这则令人震惊的消息中反应了过来，但仍然是不敢相信地重问了一遍。
　　“自然是真的，那张角贼逆确实于数日前已经病逝了。而且，有消息传来，城外的黄巾军似乎也要撤退了。”这次是袁绍快了一步，当即在袁术反应过来之前直接答道。
　　“呼。”众人皆是深呼一口气，看来这张角是真的死了。张角一死，连锁反应之下，恐怕日后大汉与黄巾之间攻守之势将要逆转。
　　至于城外的黄巾大军要撤退，众人却是没有意外。黄巾军是利用宗教组织发动起来的，有着浓厚的宗教色彩。而张角作为大贤良师，可以毫不夸张地说张角就是这些黄巾教徒们的精神支柱。
　　有了精神支住的信徒们是非常恐怖的，但成也张角，败也张角。如今张角猛然去世，对黄巾军的打击也绝对不是一般的大。失去了精神支持的黄巾军们，士气与战力必定会大幅度下降。
　　因此，此时的黄巾军若是不撤退才是反常。或者说，此时的黄巾军是不得不退，不敢不退。
　　“子干，如今黄巾军发生如此不变，此时应该到了我们反击的时候了吧。”果然不愧是汉末赫赫有名的皇甫嵩，一句话就说到了点子上。
　　而这也才是卢植大晚上将大家都召集过来的目的所在。
　　“将军，若要追击，曹操愿为先锋。”一听到皇甫嵩的话，曹操率先反应了过来，当即请命道。
　　“将军，孙坚请为先锋。”
　　“董卓……”
　　……
　　其他人的反应也不慢，当即纷纷开口请命。
　　此时的曹操还尚且不是未来那个乱世奸雄，早年的曹操，更愿意当一个汉朝的功臣，死的时候，在自己的墓碑上刻着，“汉征西将军曹候之墓”，这已经是曹操的最大愿望了。因此，此时的曹操更多地还是出于一番忠心才想要剿灭黄巾。
　　当然，除了曹操这样，亦有像董卓这样更多地是出于自己的利益。此时的黄巾，在董卓这样人眼中就是一堆赤裸裸的功劳。而且，这样，痛打落水狗的机会可不多。
　　对于追击之事，李翔并没有什么兴趣。李翔年纪虽小，但也是中郎将之职，是这陈留城内官职最高的几人之一，自然不会去抢这先锋之职。君不见，那皇甫嵩与朱儁这两个中郎将不也安安稳稳地呆在后面的。
　　而且，李翔可不相信，有蚩尤在的黄巾，还真能如众人那样想的，任意让众人拿捏。虽然黄巾此时可能真的士气大降，战力大跌，但还不至于完全失去一战之力。
　　若是追击的汉军一个不慎，被蚩尤算计上一次，虽不至于大败一场，但损失也绝对不会小。
　　当然，在这大帐之内，除了李翔之外，还有一人没有上前争着请命，而此人便是刘备了。
　　其实，此时的刘备也很无奈呀。如果说李翔纯粹是对追击一事没兴趣，那刘备则是有心无力了。
　　刘备现在仅仅还只是一介义军首领罢了，若无卢植在，可没资格与众人同居一处。而且，刘备那几百义兵早就在前前后后的大战中被打得一个不剩了，此时的刘备仅仅只是一个光杆司令罢了。
　　虽然如果真要让刘备去追击的话，卢植一定会给刘备配齐士兵。但不是自己的人，刘备可不见得能如臂指挥。而这种关键时刻，这么大的纰漏造成的后果也是巨大的。
　　虽然刘备也很眼红这份功劳，但奈何，他是真拿不到呀。
　　“孟德，此次以你为主将，文台为副将，率领三万大军即刻出发，我等随后便至。”卢植沉吟道。
　　最终，卢植最终还是选择了曹操与孙坚二人。这两人，一个有谋，一个善战，卢植对这个组合还是很放心的。

第98章伏上
　　“启禀将军，先锋大军遇伏……”
　　还在行军途中的卢植与李翔，却突然被一个焦急的声音所扰。迎面一看，只是一名满身血渍的传令兵正在奔驰而来。一边策马，还一边焦急地大喊着。
　　此次虽然出兵追击，但陈留自然不能不做防备。因此，四位中郎将中卢植与李翔负责追击，而皇甫嵩与朱儁则继续镇守陈留，防止有什么意外发生。
　　“究竟发生了何事。”卢植一听先锋大军出事，当即急问道。
　　好半晌之后，卢植与李翔终于问清楚了究竟发生了何事。同时，两人心中也算是松上了一口气。
　　原来，曹操与孙坚二人只是遇到了埋伏，而非遭受了埋伏。
　　事实上，黄巾军确实布置了埋伏圈。不过，以曹操的多疑，自然发现了黄巾埋伏圈的那一丝不同寻常。
　　因此，曹操直接以一小股轻骑伪装成大部队佯装中伏，而曹操与孙坚则直接发动突袭。
　　只是，曹操与孙坚二人先锋只有三万大军，但黄巾却有五万大军之多。
　　虽然有心算无心之下，曹操与孙坚一直压着黄巾的埋伏部队打。但若是花费的时间长了，恐怕之后就不好追击黄巾的主力部队了。因此，曹操与孙坚二人这才决定向卢植与李翔二人请缓。同时，也是为了让卢植与李翔二人派出人才接收之后的黄巾俘虏。
　　毕竟，五万黄巾大军，这可是五万人呀，击溃之后俘虏了就可以了，总不能全杀了呀。
　　“董卓将军，命汝即刻领兵四万，前往支援。”卢植严肃道。
　　当然，在卢植与李翔为这场埋伏劳心累力之时，远在近百里之外的蚩尤等人也在讨论着这场埋伏。
　　“二弟，这可是五万大军，就这么轻易抛弃了吗。”张定边脸色有些难堪地问道。
　　虽然之前张定边他自己与蚩尤和李岩已经商量好了这次计划，但真到了这一刻，以张定边的性格还是有些难以接受。五万大军，这可是五万黄巾同胞，就这样被当做了弃子。
　　“兄长，这也是无奈之法，舍不得孩子，套不着狼。若没有这五万兄弟的牺牲，我们的计划便无法成功。到时候，我们只会牺牲更多的兄弟，会有更多的士兵撤不回濮阳。”蚩尤一幅无奈且悲痛的样子地回答道。
　　当然，蚩尤这幅悲痛无奈的样子不过是装给身旁的张定边与李岩看看罢了。至于蚩尤，其实他对这五万人的牺牲淡定的很。
　　为了最终目的地实现，蚩尤并不介意这五万人的牺牲。何况，蚩尤知道，这五万人最终战死的也不过是少部分罢了，多数人最终不过是被俘虏罢了。
　　而且，蚩尤还有一个原因没有说出来。
　　那就是现在虽然看似很好，但一向大汉与黄巾停战之后，那时候黄巾军的人数便显得太多了。以黄巾军仅存的那些地盘，根本就养不了那么多军队。
　　事实上，之前黄巾军之所以可以维持上百万的大军，实在是世家太富了。洗劫了天下世家之后的黄巾虽然暂时不缺粮食，但却总不能坐吃山空的。
　　因此，精简兵力必定是黄巾接下来要做的事情了。而蚩尤此次抛出去五万兵力，不过是将这一步暂时提前罢了。
　　蚩尤可不信，本就日落西山的大汉还有余力反攻自己。恐怕为了这场战争，大汉的府库早就搬空了。
　　至于世家，若不是因为之前有黄巾的屠刀在前，他们又怎么会如此支持大汉。若不是如此，这些一世家别说给大汉输血了，恐怕他们还巴不得将大汉身上最后的一丝养分吸干呢。
　　等到黄巾撤兵，再难对这些世家产生威胁之时，恐怕那些世家会第一时间断了对大汉的支持。
　　因此，蚩尤知道，接下来这一些恐怕已经是黄巾与大汉间的最后一战了。而下一次，恐怕就得几年后甚至十几年后了吧。
　　也正是因此，即便是要多损失一些兵力，蚩尤也要再消耗大汉一波。何况，蚩尤即便现在不损失那部分兵力，日后他也必然是会主动裁减出去的。
　　……
　　“杀……”
　　没用多长时间，奉命支援的董卓就已经赶到了战场之处。
　　本来黄巾军就落入了绝对的下风，曹操与孙坚他们自己多花些时间就能击溃这支黄巾兵。之所以向卢植求援，不过是不想浪费时间罢了。
　　眼前不过是五万黄巾军罢了，但前方可是数十万的黄巾主力。哪一个功劳大，他们自然清楚。
　　当然，曹操与孙坚可没想凭他们自己那几万人击败黄巾主力。真要让他们以这点兵力去攻击黄巾主力，恐怕连个浪花都翻不起来。而他们二人不过是想设计拖住黄巾主力，为身后的汉军主力争取机会罢了。
　　但即便如此，到时候，他们二人也必定是这场大战的首功。而相比这个，眼前这五万人的战功，对于曹操与孙坚二人来说就有些不够看了。要芝麻还是要西瓜，以这二人的精明，自然是考虑得一清二楚，清清白白。
　　董卓四万大军的加入就如同压死骆驼的最后一丝稻草。随着这四万大军的加入，黄巾军立即走向了奔溃。
　　对于这支溃军，无论是曹操、孙坚还是董卓都默契地没有多管。能俘虏多少就俘虏多少，至于逃了的那些黄巾兵就算了，三人都没有兴趣再管那些人的死活。
　　匆匆留下一支小规模的部队押送俘虏，三人俱都直接继续向前进军。
　　董卓自然也是存了与曹操和孙坚二人共同的心思。因此，董卓才战过一场之后，并没有多加休息，便直接跟着曹操与孙坚二人继续向前出发了。
　　董卓这一方有李儒在，自然不会轻易放过这么一个立下大功的机会。早在刚刚支援的路上，李儒就为董卓详细地分析了如今的局势以及曹操与孙坚二人求援的原因。
　　行军途中，曹操与孙坚二人俱都对视一眼，心中皆是叹了一口气，又一个抢功劳的人来了。
　　不过，随即二人就又齐齐自我安慰了起来。毕竟，多了这董卓的四万大军，此行他们成功的把握更大了几分。

第99章伏中
　　曹操、孙坚以及董卓这三人心中惧都有着自己的想法，因此，三人行军的速度皆是不慢。
　　蚩尤领着黄巾主力大军在前，而曹孙董三人则追击在后，双方之间的距离也是越来越近。
　　“如今我军距离黄巾还有多远。”行军途中，董卓向着左右问道。
　　“启禀将军，尚有不足二十里之地，只要穿过前面那道密林，很快便可追上。”
　　闻言，无论是董卓，还是曹操与孙坚二人，皆是一喜。追了这么久，可算是要追上了。
　　“传令全军，不做休息，加快速度，继续行军。另外，全军保持警惕，防止敌军再次设伏。”曹操果断命令道。
　　虽然看似成功近在眼前，但曹操仍然还保持着心中应有的警惕。
　　“诺。”
　　未及半个时辰，曹孙董三人便齐齐领着大军赶到了这处密林之处。
　　“慢。”生性多疑的曹操连忙挡下了心急想要入林的董卓与孙坚二人。
　　“两位，此片密林连绵十余里，我等切不可贸然入林。否则，若是黄巾在此放上一把大火，那我军……”曹操冷冷地说道。
　　闻言，董卓与孙坚二人皆是反应了过来，随即倒吸一口凉气。刚才，他们二人竟光顾着快速追击了，没有仔细堪察地形，竟然忽略了此处可是一处险地。
　　两人一想到若是他们一旦入林，随即深陷火海的样子便是不寒而栗。
　　要知道，论起资历来他们三人谁不在李翔之上，可李翔这么快就爬到了他们头上，位列中郎将之职，不就是因为当初在冀州之处的那一把大火吗。
　　那一把大火，可是直接埋葬了黄巾十万大军。要不是那把大火，说不定这战局还没有转变得这么快呢。
　　前车之鉴可就近在眼前。因此，有了曹操的提醒后，孙坚与董卓二人自然不会头铁地非要入林了。何况，即便是真是一块铁，一旦深陷火海之中，也非得被融化了不可。
　　“茂林上空并未有群鸟盘旋，鸟儿们也都归林，这也不像有伏兵的样子呀！”细细观察过后，孙坚略带一丝轻松地说道。
　　闻听孙坚之言，曹操并未有什么反应，反而继续寒声道，“光凭这个，可并不能断定此地就真的没有伏兵，毕竟只要林内伏兵的数量不多，也是可以刻意营造出这个样子的。”
　　孙坚闻言，也没有多说什么。毕竟，曹操说得也有道理。而且，小心无大错，一旦他们真的中计，到时候说什么也都晚了。
　　“可我等也不能就被这片小树林挡住吧。否则，拖延得时间长了，黄巾就真的跑了。”
　　眼见一个泼天大功就近在眼前，可他们数万大军竟被一片树林挡得进退不得。脾气一向暴躁的董卓略微带着一丝不耐说道。
　　“这样吧，先分出几千人的一支小部队试探一番，如何？”曹操眼中精光一闪，冷冷地道。
　　闻言，董卓与孙坚却是心中一颤。曹操说的是分出几千人去试探一番，可若是黄巾真有埋伏，真来了大火焚林的话，那这几千人可就成了弃子。在火海之下，这几千人怎么可能还会人半分生机存在？
　　几人共同并肩作战也有一段时间了，平日里看曹操一脸和气的样子，他们自以为也对曹操了解了些。可直到今天，他们二人才算是真正开始了解到了一丝曹操。
　　几千人的性命，说扔便这样扔了。到了此时，董卓与孙坚两人心中都不由地对曹操生出了一丝忌惮。
　　“此人，若是为敌，日后必要万分小心不可。”董卓与孙坚二人在心中皆是暗自叹道。
　　不过，对于曹操的主意，他们也没有多说什么。毕竟，这可是最省时的办法了。何况，几千人罢了，这乱世的人命可是最不值钱的一样东西了。
　　很快，三千汉军就在一员小校的带领下进入了林中。
　　“果然这些汉军没有中计，不过，接下来才是真正的开始。”当得知汉军入林后，埋伏在旁的李岩喃喃自语道。
　　“传令下去，开始放火吧。”李岩随即下令道。
　　“诺。”
　　随着李岩一声令下，隐藏在林内的近千弓箭手当即引燃火箭，并射向提前布置好的火点。
　　数不清的火箭疯狂地向树林各处射去，这小小的树林刹那间便化做了一片火海。而此时进入林中的汉军的下场，可想而知。
　　眼见树林化做了一片火海，李岩头也不回地便离开了。他李岩的任务已经完成了，接下来，便是蚩尤表演的时候了。那里，才是黄巾真正送给汉军一处大餐的地方。
　　密林之外，望着已经化做火海的密林，曹孙董三人皆是一阵庆幸。幸亏他们没有贸然闯进去，要不然，现在在火海之中挣扎的就是他们几人了。
　　“哎！如今此地已经化为火海，看这形势，恐怕是暂时烧不完了，这次莫非是真追不上那些黄巾了吗？”孙坚一脸遗憾地说道。
　　“拿地图来。”曹操此时明显还不甘心就这么无功而返，还想要再找一丝机会。
　　很快，一名士兵便手脚麻烦地将一幅上米长的地图平铺在地上。
　　注视良久，曹操眼中终于精光一闪，随即大笑道，“哈哈哈，有了，有办法了！走这里，再穿过这座山谷，就一定可以追得上。”
　　“虽然这条路绕远了些，可黄巾人数众多，速度一定不快。只要我等加速行军，追上他们不难！”
　　闻言，董卓与孙坚皆是眼前一亮。随即，两人都是仔细地观察起了曹操规划的路线。确实，若真按这曹操说得干，还真有可能追上黄巾。
　　“去通报卢将军与李将军，请他们二人改变路线，并速速赶上。”既然有了办法，董卓当即吩咐左右道。
　　没有后面汉军主力的支援，即便是他们几人真的追上黄巾，也不过是肉包子打狗，有去无回。以董卓的那丝精明，自然要提前通知汉军主力，以保证主力的支援及时赶到。
　　“出发。”曹孙董三人齐齐大吼道。
　　“诺。”

第100章伏下
　　“怎么样，汉军到了吗？”蚩尤虎目直视前方，沉稳地声音猛然响起。
　　“放心吧，二弟，之前斥候已经来报，汉军距此处不过数里之地罢了。此次，必让这些汉军好好摔上一个大跟斗。”张定边略微带着一丝笑意答道。
　　……
　　“董兄，孙兄，只要再穿过这处山谷，到时候便是一马平川。届时，我军行军速度必大大增加，追上黄巾，不难矣。”看到了成功再次追上黄巾的希望，曹操也总算露出了一丝笑意。
　　“传令下去，速速对此地展开探查。”这已经是离追上黄巾要跑过的最后一丝险地了，曹操依旧是谨慎地先派出一支人马先行查探。
　　“哈哈哈，孟德兄果真有大将风范。”董卓与孙坚二的心情此时明显不错，因此，一起对着曹操互相恭维了起来。
　　并没用多长时间，经过士兵们的一番查探，这处山谷就已经被查探了一个大概。不过，却并没有发现有一丝有伏兵的痕迹。
　　“哈哈哈，孟德兄，看来此次可是你多虑了。这黄巾已经连伏两次。何况，恐怕他们现在可能还以为吾等还被挡在那大火前呢。”见山谷内并没有埋伏，董卓也是带着一丝打趣的意味说笑道。
　　“哈哈哈，没有正好，也省了吾等之事，出发，出发。”曹操亦是笑着回道。
　　这山谷并不算多大，仅仅用了不到半个时辰，曹孙董三人大军便尽皆通了过来。
　　顺利通过山谷之后，曹孙董三人皆是一喜。这山谷已经是最后一处险地了，往后路途皆是一马平川，接下来他们只需领兵快马加鞭加速赶跑就是了，终于不用再像之前那样小心翼翼了。
　　“杀……”
　　曹孙董三人才刚刚松下了那么一口气，可紧接着，左右两方便同时响起了震耳欲聋的喊杀声与战鼓之声。
　　曹孙董三人赶忙望去，只见左右双方黑乎乎地各有无数大军向他们杀来。看这样子，保守估计也得有十几万大军之多。
　　局势发展到了这一步，显然，蚩尤的谋划已经尽皆展露了出来。
　　之前，前后两次埋伏，第一次，则是为了给蚩尤领兵赶到此地，并布置埋伏争取时间罢了。
　　而第二次，则是为了逼迫曹操他们走上蚩尤给他们安排的这条路罢了。当然，要是曹操他们真的直接倒在了第二波埋伏上，那也就省事了。
　　不过，很显然，无论是蚩尤，还是张定边或是李岩都没有直正将希望放在第二波埋伏上。这第三波的埋伏，才是黄巾真正为汉军们准备的杀手锏。
　　同时，前后两次埋伏也有让一些其他目的。经过两次埋伏之后，汉军再路经一些适合埋伏的险地之时必会神经紧绷，从而，加大对这些险地的探查。
　　当然，神经紧绷之下的汉军确实加大了对这些险地的探查。就像这次一样，先是谨慎地查探了一番山谷，汉军才敢小心翼翼也通过。
　　可惜，汉军在小心查探过山谷之后，反而是忽视了山谷之外的情况。如同上次李翔埋伏蚩尤一样，蚩尤这次也没有在容易设伏之地埋伏，反而在了一个不易设伏之地布下了埋伏。
　　因此，即便是以曹操的精明，此次也是直接吃了大亏。
　　此次，蚩尤为了此次设伏，可是费尽心思。其实，曹操他们之前探查到的黄巾主力确实是存在的，只是没有他们探查到的那么多罢了。
　　蚩尤直接将剩下的近四十万大军一分为二，一半继续正常向前出发，吸引汉军的目光，而另一半则埋伏在了此处。
　　黄巾军虽然此时士气暴跌，战力大降，但因为是埋伏的一方，再加上人数优势，也是轻易地压下了汉军一方。
　　为了在汉军援兵到来之前，尽快结束战斗，蚩尤直接派出了所有能派出的战将。蚩尤本人、张定边、张梁、李进、越兮、酆泰，袁朗，柳元，潘忠，糜胜、廖化、李过等等，这些黄巾大将，尽皆各领一军，如同猛虎下山一般，对着汉军冲了下去。
　　特别是最强的蚩尤、张定边、李进、越兮几人直接便向着曹孙董三人所在的中军位置便杀了过去。
　　“快，刀盾兵在前，长枪兵在后，结阵防御。”突然遭遇埋伏，曹操强行让自己冷静下来，努力地指挥着大军反击。
　　“叮，曹操忠奸技能发动，
　　忠奸，治世之能臣，乱世之奸雄，曹操专有技能，
　　注，此技能随曹操忠或奸立场不同，而发生变化，当前曹操立场为忠。
　　效果一，统兵、出谋或治政之时，提高自身对应四维2点，
　　效果二，大幅度提升己方全军战力、士气及速度，
　　效果三，当称王之后，五维全体+1，并觉醒技能魏武。
　　注，效果三唯有忠奸技能发生变化之后才可觉醒。
　　曹操忠奸技能效果一发动，统帅+2，基础统帅92，当前统帅上升至94。”
　　“叮，曹操忠奸技能效果二发动，全军战力、士气及速度大幅度提高。”
　　事态紧急，根本就没有时间给曹操多想，他只有先稳住大军，挡住的黄巾军的攻势，然而才能在另想办法突围。
　　“颜良、文丑、夏侯惇、夏侯渊……，你们几人速速上前，挡住敌将的冲杀。”曹操目光凝重，望着在乱军中肆意冲杀的黄巾众将，当即下令道。
　　曹操明白，这将黄巾将领就如同一支支锋利的箭头一样，正要势不可挡地冲入汉军军阵之中。若是挡不住这些黄巾将领，那么此战他们必败无疑。
　　至于颜良、文丑二将，则是临战之前曹操向袁绍借来的。敌军之中有蚩尤、项羽这样的人物，曹操自然是要多带几员猛将的。
　　其实，曹操最先打的是刑天或是姜松的主意，只可惜，李翔并没有答应曹操，曹操这才退而求其次向发小袁绍借了颜良和文丑。
　　不过，也幸亏之前知道黄巾要退兵之时，项羽自感呆在黄巾之中已经无用，于是，书信一封之后离开了黄巾。
　　因此，曹操今日只需面对蚩尤一人。否则，今天曹操这些大将还真要打水漂了。

第101章冷箭上
　　“程盖、黄盖、韩当，你们三人也随几位将军一起上前阻敌。”孙坚沉声道。
　　“薛举、薛仁杲、薛仁越，你们几个也去，务必不能让敌将继续肆意驰骋！”见曹操与孙坚都派出了大将，董卓自然也不会藏拙。何况，生死之际，也不是藏拙的时候。
　　“叮，董卓魔王技能发动，
　　魔王，效果一，发动后武力+5，
　　效果二，统兵作战之时，统帅+1，统率骑兵之时，统帅再+1，
　　效果三，当身居高位，大权在握之时，五维随机降低1～5点，地位越高，权力越大，其五维降低越多，
　　注，此效果可多次触发，直到五维全部降低5点为止。
　　效果四，当受到美色影响时，受到的负面影响加倍。
　　董卓魔王技能效果二发动，统帅+1，基础统帅87，当前统帅上升至88。”
　　“华雄，率领骑兵攻击敌军左翼，先打退一侧敌军再说。”董卓沉声道。
　　关键时刻，曹操、董卓这些人都先后爆发出了技能。只可惜，董卓只能力不够，而曹操则是还没有成长到完全体。很显然，这两人即便是有技能的加持，但在蚩尤面前也是明显不够看。
　　蚩尤手拿着一柄虎魄神兵，一双虎目死死的盯着向自己奔驰而来的数将，眼中满是轻蔑之色。
　　不过，虽然蚩尤自觉这些人绝对不是自己的对手，但他要解决这些人也要花上相当长的时间。蚩尤现在可没功夫陪这些人浪费时间，他必须要在汉军来援之前尽快解决这场战局。
　　“你们将这些汉将全部拦住。”说罢，蚩尤直接单人独骑继续向汉军中军的位置冲了过去。
　　蚩尤的战术很简单，直取中军。只要他将汉军的中军击溃了，那汉军的整个战局都势必要走向崩溃。
　　张定边、李进、越兮等将俱是清楚蚩尤的本事，因此，众人也是丝毫都不担心蚩尤的安危。诸将望中冲锋过来的众多汉将，眼中皆是杀气一闪，随后纷纷咆哮着迎了上去。
　　汉军诸将皆被拦下，而蚩尤则向中军的位置冲杀了过来，远处观战的曹操、孙坚以及董卓三人，面色都有些惊惧，一阵凉风吹拂在曹孙董三人的面庞上，令得三人都猛然间清醒了不少。曹操猛然大喝道：“全军听令，斩杀敌将者，官升三级，赏金千两。”
　　曹孙董三人自然皆是明白蚩尤的恐怖之处的，一旦真让蚩尤冲过来，那他们三人就算再多上几个脑袋可都是不够蚩尤砍的。因此，这时候三人直接许下了这么大的承诺。
　　果然，重赏之上必有猛夫。在曹操重金重赏的激励下，数十个长枪兵全部都竖枪而刺。
　　蚩尤手中的虎魄刀乃是当世少有的神兵利器，自然不是汉军官兵那些制式长枪所能相比的。
　　蚩尤随手一砍，便是直接将刺来的十几柄长枪齐齐斩断。而后，蚩尤又是一刀，十几个硕大的脑袋便冲天而起，奔射出来的鲜血溅得到处都是。
　　显然，仅凭一些普通的士兵根本就挡不住骁勇善战的兵主蚩尤。
　　“主公，留得青山在，不怕没柴烧呀！”眼见蚩尤越冲离董卓他们几人的位置越近，心急如焚的李儒当即向前一步，大声劝道。
　　董卓其实之前就想要走了，只是曹操与孙坚还站在他的旁边，他这才强行忍住离开的步伐，想要看看这二人是否还有什么办法。
　　不过，随着蚩尤的逼近，也让董卓的内心越发变得没谱起来。现在有了李儒的劝告，董卓心中这下是彻底下定了决心。
　　董卓也不搭理曹操与孙坚二人，拍马转身，直接顺着来路狂奔而逃。
　　董卓身为主将之一，他的离去直接影响了周围人的兵心，并还不断地向着四周漫延着。
　　曹操与孙坚二人自然也是察觉到了这个情况。到了此刻，二人已经明白，这场大战他们恐怕是再难有转机了。接下来，他们该考虑的便是如何保全自身的情况了。
　　望着前方不断冲击而来的蚩尤这个煞星，来不及多想，二人当即有样学样，像董卓那样催马逃走，面色难堪！并大喝道：“放箭!快放箭！”
　　“咻咻......！”
　　数十支断断续续的冷箭对着蚩尤射杀而来，蚩尤当即挥刀抵挡，护住自己的周身要害部位。
　　“咻。”
　　数十支冷箭之中却是有一支精铁长箭夹杂在这样普通制式木箭之中，这一箭的威力明显还不是周围其箭矢所能相比的。
　　挥刀拍打箭矢的蚩尤只觉一股逆风袭来，随即便发现一支长箭直奔自己面门而来。来不让抽刀回防的蚩尤直接大手一抓，竟然直接将这明显威力不凡的一箭伸手抓住了。
　　险些被敌人一箭建功，蚩尤勃然大怒，单手擎刀，挑起一具具地上的死尸，向着前方汉军弓箭手所在的方向，猛然砸了过去。
　　“可惜了。”一名穿得与普通士兵一般无二的小卒喃喃自语地说了一声。
　　这小卒样貌虽然普普通通，看他样貌明显没有什么特别之外，走在大街上似乎也很难引起别人的注意。但他令人难忘的却是他的那双眼睛，如同老鹰一眼，普通人没事的时候都要眨眨眼睛，但这人仿佛不需要一般。
　　一箭过后，虽然并未建功，但这人也没有什么不甘，大弓一藏便直接隐入了人群之中。
　　显然，这人分明清楚，自己的一身功夫都在弓箭之上，若是被蚩尤发现了的话，他可不是人家的一合之敌。
　　蚩尤虎目向刚才那小卒呆过的地方凝视而去，可惜，他却并没有什么异样。没有找到对方的身形，蚩尤也不在意，大刀一挥直接向前继续冲杀而去。
　　之前那一箭的水平，对于其他人来说或许已经是相当不错了，但对于蚩尤来说这点程度可还远远不够。
　　刚刚是蚩尤一时大意，没有注意到对方的存在，才差点被对方得手。
　　但现在蚩尤既然已经知道了对方的存在，即便对方再想出手，蚩尤也很自信对方绝对威胁不到自己。

第102章冷箭下
　　确实，以刚刚那弓箭手的实力，在蚩尤已经清楚了对方存在的情况下，确实不太可能还可以对蚩尤造成威胁。
　　但也仅仅是难以对蚩尤造成威胁罢了。这员弓箭手此次的目标可并不是蚩尤，而是另有其人，刚刚那一箭不过是抱着试一试的心态罢了。
　　张梁，虽然他的武艺确实不怎么样，但对付一些小兵却是绰绰有余了。挥动大刀斩下了一个又一个的汉军士卒的头颅，鲜血溅得张梁全身都是，但张梁却发出了残酷的笑容。
　　可惜，张梁却不知道，当他在肆意杀戳的同时，别人却也已经盯上了他的性命。
　　“叮，甘父善射技能发动，
　　善射，效果一，以弓箭作战时，武力直接+5，
　　效果二，当己方全神贯注，聚中精力之时，武力再+5。
　　甘父善射技能效果一，二发动，武力+5，+5，基础武力97，铁胎弓+1，当前武力上升至108。”
　　“咻。”
　　张梁正残忍地斩下一员汉军士兵的头颅之时，只见一支箭矢，宛若流星般飞射了过来，并且正中张梁的眉心。
　　紧接着，只见一支精铁长箭直插入张梁的脑袋之中，而张梁登时便栽落马下，再也起不来了。
　　而远处，仍是刚才那个偷袭蚩尤的弓箭手正保持着拉弓射箭的姿势，而他正是甘父了。
　　当然，甘父此人可不是三国时代的人物，而是西汉汉武帝时期的人物。
　　张骞在历史上的名头很响亮，张骞出使西域的故事成为代代传颂的传奇故事，但人们大多忘记了张骞出使西域的另一个重要人物。
　　根据史料记载，公元前126年，38岁的张骞回到阔别十三年的长安城，除了张骞的匈奴妻子之外，当年声势浩大的上百人的探险队只剩下了两个人，一个是张骞，另一个就是身兼翻译、保镖、向导多重职务的甘父。
　　时光回到十三年前，当时，汉朝得知了一个重要情报：在匈奴的地盘上，曾经有一个名叫大月氏的国家，因为被匈奴击败而被迫西迁。如果大汉朝在正面对付匈奴人的时候，有一支同盟军从匈奴人背后捅上一刀，想想也觉得爽。
　　不过，要联合大月氏，却需要穿越匈奴，以当时的条件，这是一个几乎不可能完成的任务，需要勇气、毅力，以及不可或缺的运气。
　　好在，大汉朝的子民们不缺少冒险家，一支集合了各类“人才”的探险队终于组建成功。
　　张骞自告奋勇、毛遂自荐担任探险队长，探险队中另一个后来被证明极其重要的人物就是甘父。
　　甘父不但精通西域语言，还是一名特种兵级别的保镖，《史记》中明确记载甘夫“善射”，属于难得的狙击手。
　　张蹇出使西域！汉武帝选出全国100名最勇猛的武士做为护卫，甘父是为全国弓箭第一人！
　　事实上，若是这支探险队里没了甘父，很可能这支队伍里最终一个人都难以存活下来，更别说出使成功了。
　　在西域出使途中，大汉使团曾多次受到受到匈奴袭击，而甘父的箭总能射杀无数敌人！但后来终是因为寡不敌众而被抓，甘父与张蹇一同被匈奴关了起来。
　　而后，因为匈奴内乱，甘父曾趁乱夺弓并射杀了不少追杀的人，与张蹇一起逃了出来。这一路上，若是路上没有食物，便由甘父利用弓箭射鸟而食！而也正是因为如此，张蹇才能最终撑到返回长安。
　　十三年，整整过了十三年后，张蹇与100名勇士一同出使西域，但却只有他与甘父最终归来！
　　张骞一行最终能够到达大月氏，以甘父的功劳最大。
　　虽然张骞一行并没有从大月氏得到联合攻击匈奴的承诺，虽然在回程时再度被匈奴人活捉，但张骞西域之行的意义无疑是极其重大的。
　　只是，我们只记住了张骞，却忘记了那个有着特种兵身手的翻译，更不要说那些埋骨西域的无名探险队员们了。
　　而甘父，则正是李翔之前召唤出世的历史人物了。
　　当李翔得到系统提示，发现自己间接击杀张角，得到系统奖励之时，李翔自然没有忘记，若是他可以将张角、张宝以及张梁三兄弟全部击杀之后可是会有暴击奖励的。
　　一张神级人才召唤卡，对于李翔的吸引力不可谓不大，李翔自然是要为此好好努力谋划一番了。
　　要知道，李翔获得系统也有几年了，但李翔麾下的神级人才却只有刑天、薛仁贵以及姜松三人。每一名神级人才，对于一个势力都可以说是一个擎天之柱，对于一个势力的发展作用巨大。
　　也正是基于此，李翔才召唤出了一个神箭手，作为为击杀张梁而准备，而此次的召唤之人正是甘父。
　　当然，若论箭术，李翔麾先的薛仁贵自然尚在新召唤出的甘父之上，但如今的薛仁贵已经是李翔手下有数的大将，如令其不说威名远播，但起码黄巾之中是少有人不知了。
　　若是薛仁贵出现在战场上，黄巾中人岂能不防着点薛仁贵的箭术。与其如此，还不如找个生面孔，直接实行暗杀。暗杀，总比明晃晃地强杀成功率要高上那么一些。
　　并且，李翔将甘父召唤出后，还将其悄悄安排进了曹操他们的前锋军之中，为的便是闷声发大财，出其不意地将张梁狙掉。
　　其实，不仅是张梁，张宝那里李翔也做出了安排。当然，青北之地李翔鞭长莫及，他自然不可能派兵征伐。因此，击杀张宝的任务便被李翔安排在了浮水房的身上。
　　为此，甚至李翔直接将浮水房的两位统领之一的虎敬晖派了出去。为的便是一击必杀，保证完成击杀张宝的任务。
　　“叮，恭喜宿主击杀张梁，获得召点点8点。”
　　“叮，检测到张梁死亡，恭喜宿主获得黄巾系列任务二奖励，绝世人才召唤卡一张。”
　　数十里之外，正在急行军的李翔听到系统提示声后，嘴角不由地露出了一丝笑容。
　　“现在只差张宝了。”李翔喃喃自语道。

第103章汉军大败
　　“孟德，文台，仲颖，这……”卢植被气得如今已经有些不知该说什么好了。一战而没七万大军，这对汉军来说绝对是一个巨大的损失。
　　这一战下来，董卓、曹操与孙坚这三人不过仅仅带出数千残兵回来，即便之后还有零散的溃兵返回，这个数字也不会超过一万。可以说，汉军的这次追击可谓是亏大发了。
　　“请将军责罚！！！”曹操、孙坚与董卓三人一见卢植生了这么大的气，当即齐齐请罪道。
　　“罢了！罢了！你们且先起来吧。”卢植无奈地道，“吾自会将此战禀报陛下，到时，尔等之事便由陛下定夺吧。”
　　“将军，大喜，大喜。”远远地，正在生着闷气的卢植却是听到了一阵报喜之声突地传来。
　　打眼一望，只见曹参与夏侯婴两人领着稀稀拉拉的几百残兵正快速驰来。
　　“何喜之有！”刚刚一阵大败，卢植此时心中还在搂着火呢，自然不会有什么好脸色。
　　“启禀将军，此战我军斩杀黄巾人公将军张梁。”曹参自然明白卢植此刻的心情不怎么样，因此，曹参丝毫不敢卖什么关子，立即迅速回答道，“来人，将张梁的尸体搬上来。”
　　片刻，一具血肉模糊的尸体便被搬了上来。
　　众人皆是齐齐一看，虽然已经有些难以辨认了，但结合服饰铠甲来看，此人恐怕必定是人公将军张梁无疑了。
　　曹操、孙坚以及董卓三人见之皆是暗自一喜，有张梁这份战功在，此时不说有功，但最起码混个功过相底还是马马虎虎的。
　　而此时的曹参看见众人的表情后，亦是心中一喜。
　　这张梁自然不是曹参斩杀的，只是，当时曹孙董这三位主将在蚩尤的压迫下一跑，顿时，本是不怎么乐观的战况直接走向了奔溃。
　　没办法，这种情况下，在各处大战的汉军诸将们也只得八仙过海，各显神通，各自寻找逃生之路去了。
　　而曹参与夏侯婴二人在撤离之时，刚好看到了张梁被人家一箭毙命，栽落马下这一幕。
　　曹参一向心理比较细腻，他自然明白，这战败得这么惨重，自家族兄曹操身为先锋军主将之一，恐怕是难辞其咎了。
　　因此，一见到张梁的尸体，曹参的心中便有了主意。只要拿出了斩杀张梁的这份战功，那么此战即便败得再惨也还有回转的余地。
　　虽然不知道到底是谁斩杀的张梁，但天予不取，反受其咎。因此，曹参直接招呼上武艺高强的夏侯婴，赶紧上前抢夺张梁的尸体。
　　如今，此战有了斩杀张梁这个战功，卢植也不好呵斥曹操、孙坚与董卓这三人了。有张梁的尸体在，这一战就算损失上几万兵力，但也可以向朝廷交代了。
　　张梁可是黄巾的人公将军，是黄巾贼首之一。卢植知道，在朝堂众卿看来，若能拿下这几个黄巾贼首的脑袋，恐怕即便是付出再大的牺牲也是可以的。
　　卢植悲哀地想到，用几万人的生命来换区区一个黄巾贼首，恐怕有些人还会很满意吧。
　　“全军听令，撤军吧。”卢植命令道。
　　作为汉室死忠，即便是战事一时失利，但卢植仍满心谋划着如何消灭黄巾。
　　“好在结果还不算太坏，此战黄巾的伤亡也不算小，再加上之前的那五万黄巾，黄巾的损失比起我大汉来也小不到哪里去。”望着宛如长龙般行进中的大汉诸军，卢植喃喃自语道。
　　这样自我安慰着，卢植也总算稍稍从战事的失利中走出了些。
　　可紧接着，卢植又不自觉地皱起了眉头。接下来的战事可不好打呀，这一场追击不仅没有给黄巾造成足够大的削弱，反而大汉自己这边还损失惨重。
　　接下来和之前的战况可不一样，攻守之势转换，之后的若是再战的话，大汉可是处于主动进攻的一方，这样大汉一方的兵力劣势恐怕将会暴露得更加彻底。
　　其实，卢植也知道，此战的失利也并不能安全都怪罪都曹操、孙坚和董卓三人身上。这一战，明显就是黄巾早有预谋，处心积虑地设下了埋伏。
　　“恐怕即便是吾亲自领兵追击，也是中了黄巾的算计吧。”卢植无奈地低声自语道。
　　而且，卢植还清楚，此战之所以汉军之所以迅速被打崩，除了黄巾精心没伏，打了汉军一个措手不及之外，便是黄巾中蚩尤个人英勇的原因了。
　　“若是那时将刑天或是姜松也借调到先锋军就好了。”卢植无奈地想到。
　　此时，卢植的心中无疑是非常后悔的，若是刑天或姜松有一人在先锋军之中，届时仅仅只是挡住蚩尤的冲势还是没有问题的。
　　若是有人可以挡住蚩尤，到那时候，汉军即便是处于埋伏之中，但坚持到他卢植与李翔率军来援还是没有问题的。
　　卢植微微瞥了眼身旁默然打马前进的李翔，顿时，心中更加无奈了。刑天与姜松虽勇，但毕竟不是他卢植自己的麾下。要是他卢植帐下也有如此神将，那此战又何苦败到如此程度。
　　刑天与姜松终归是李翔麾下的将领，从开战至今，刑天与姜松已经表现很亮眼了，卢植也不好一有事就去李翔那里借调刑天与姜松。
　　但卢植却没有想到，此战竟然崩得这么快，快到根本就没有给他们支援的机会，前锋军就已经被按在直接磨擦了。
　　不过，卢植也有一些庆幸，虽然这战汉军确实是败了，但损失的都是一些普通士兵或底层将领了，这一个汉军的中高层将领基本就没有什么损失。这一路上，出战的汉军众将已经三三两两地先后返回了。
　　落魄一些的如颜良、文丑，俱是单枪匹马地杀了回来，但强一些的如曹仁、薛举之流，直接带领上千士兵杀将了回来。
　　千军易得，一将难求。士兵没了还可以再招募，但将领若是没了那就麻烦了。只要这些大将还保存着，卢植就有信心将这场仗继续顺利地打下去。

第104西北羌乱上
　　兖州陈留，经过一场大次后的汉军此时正在抓紧时间恢复元气，想方设法地重新招蓦一支新军。
　　而且，卢植还派出了为数不少的斥候或是探子探查如今黄巾的情况。如今，卢植更是天天拉着皇甫嵩、李翔、朱儁等人商讨下一步对付黄巾的方法。
　　陈留这边汉军众将现在是忙得一塌糊涂，洛阳朝廷这里的气氛也不轻松。
　　德阳正殿之内，汉灵帝一如往昔高高端坐在龙椅之上，一双眸子冷冷地盯着殿内的群臣。
　　“我堂堂大汉，真就再也拿不出一点粮草了吗？”汉灵帝刘宏全力压制住心中的怒火，佯装一幅平静地说道。
　　卢植的战报已经传回来了，汉灵帝刘宏已经知道黄巾三大贼首之中张角与张梁已经齐齐毙命。并且，如今黄巾军已经主动退兵了。
　　如今，在汉灵帝刘宏看来，黄巾既然已经退兵了，说明黄巾已经不行了，此时若是汉军不乘胜追击，趁机消灭黄巾，又更待何时。
　　而且，汉灵帝刘宏心中也需要发泄。自开战之初，堂堂大汉竟被一堆乱民一度压得抬不起头来，甚至曾经还有过亡国之威，黄巾曾经一度成为了汉灵帝刘宏心中的梦靥。
　　如今，有了机会，汉灵帝刘宏自然希望可以彻底消灭黄巾，甚至汉灵帝还想着将诸如秦政、洪秀全……那些乱臣贼子全部消灭掉。
　　可事到临头，这些大臣们居然告诉他已经没有粮草支撑大军继续征战了。因此，此时的汉灵帝刘宏心中很愤怒，非常愤怒。
　　“启奏陛下，如今我朝征战良久，实在是再也拿不出一丝粮食了。”面对汉灵帝的发问，四世三公出身的袁隗一脸为难地上前答道。
　　此时的袁隗高居三公之位，即便是在四世三公的袁家也是拥有极大的话语权。而且，袁隗本人更是日后汉末枭雄袁绍与袁术二人的叔父。
　　而其身后，同样是四世三公出身的袁逢以及不少以袁家马首是瞻的官员亦是点头称是，表示如今是再也拿不出一丝粮食了。
　　闻言，刘宏的脸色忽青忽暗，转眼间便变幻了数种表情。
　　对于国库空空如也的事情，刘宏自然是了解地一清二楚。此时，刘宏问出此言的目的，不就是希望这些大臣们可以再次自己主动点吗？
　　之前，黄巾大军压境之时，刘宏每次发问，都是要钱有钱，要粮有粮。时间久了，竟让刘宏产生了一丝错觉，那就是朝廷已经被他彻底掌握在了手中。
　　不过，今天的事情犹如一个巨大的巴掌，彻彻底底地将汉灵帝打醒了。
　　直到这一刻，汉灵帝总算是明白了，他与之前仍然没有什么两样，这满堂公卿恐怕没几个人会把他放在眼里。
　　“诸位爱卿，如今黄巾已露疲态，我大汉反击的良机已到，若是哪位爱卿肯襄助我大军一批钱粮，日后吾必有厚报。”既然暗示已经不行了，索性汉灵帝刘宏也就敝开了说话。
　　“启奏陛下，黄巾贼子，人人得尔诛之。老臣每每思及，恨不得亲往前线杀敌。如今我朝钱粮短缺，但臣等着实是有心无力呀。”
　　这番话，袁隗说得那是声情并茂，边说还边挤出了几滴眼泪，以显示自己有心报效朝廷，但奈何无能为力的惭愧。这番表演，若是让李翔听到了，那必然是要多称赞他一声老影帝了。
　　而若是不知情的人看了袁隗这番表演，非得称赞其一声为国为民不可。
　　“陛下，老臣……”殿内众人眼见袁隗这么精彩的一番表演，也是不甘示弱，纷纷上前秀起了自己的演技。
　　对于汉灵帝这种索要粮草的行为，朝中众人自然是不愿意给的。之前愿意给，那是因为黄巾的刀已经快要架到他们的脖子上了。出于自保，他们才不得不给，甚至是全力支持。
　　大炮一响，黄金万两。从去年年初到现在为止，看似这场大战只是经过了不到两年罢了。
　　但就这不到两年的时间，钱粮、兵甲、甚至是家族族兵或是奴仆……，大大小小的世家们为之已经耗费了他们过半的资源。
　　如今，黄巾的威胁已经散去，这些世家们自然不会再为了朝廷再浪费自己族中累世才积攒出的资源了。甚至，有些世家已经在想着日后该如何从大汉的身上再吸上一波血，以弥补自己这两年来的损失了。
　　当然，也不是所有的世家都不愿意支持汉灵帝刘宏，起码中原世家还是愿意再支持刘宏一波钱粮的。
　　毕竟，现在的黄巾可是仍掌握着半个中原之地，这些中原世家们自然是希望可以让朝廷继续打击黄巾的。
　　可惜，中原世家可是被黄巾打击得最惨的一批世家。如今中原世家世家大衰，甚至可以说是十不存一。虽然这些中原世家们仍愿支持汉灵帝刘宏继续反击黄巾的决定，但奈何光凭他们，明显还有些心有余而力不足。
　　光凭这些中原世家的支持，汉灵帝刘宏根本就凑不齐足够支撑数十万大军出征的钱粮。而没有足够的钱粮，显然反击黄巾之事已经成了空谈，总不能让大军饿着肚子去打仗吧。
　　这样的话，先不说打不打得赢。若是因此引得军中哗变，这大汉最后一支精锐都反了的话，那时候的大汉就真的是没有丝毫希望了。
　　“报，启禀陛下，西北羌乱，十数万羌军犯上作乱，兵势直逼长安……”
　　好像老天都不希望汉灵帝刘宏彻底消灭黄巾似的。
　　这边，汉灵帝刘宏还在想方设法积凑钱粮，但却总凑不够之时。那边，西北的羌族又给汉灵帝整出了一个大麻烦。这下，汉灵帝刘宏反击黄巾的想法是真的彻底落空了。
　　想比于黄巾，显然羌族的威慑力也不弱。毕竟羌族兵力虽然远少于当初的黄巾，但双方的战力可远不是一个水平上的。
　　此时，相比于对付已经败退的黄巾，很明显，解决已经犯边的羌族势力反而显得更加迫切了。

第105章西北羌乱下
　　东汉末年，统治者腐朽无能，外戚、宦官相继专权，朝政腐败。而朝廷对西羌战争更是持续数十年，花费巨大，徭役兵役繁重。加之土地兼并现象严重，民不聊生。
　　而此时青、徐、幽、冀、荆、扬、兖、豫八州，爆发黄巾起义，朝廷忙于平叛。种种原因之下，终于令北地的羌人找到了一个劫掠大汉的时机。
　　北地先零羌等外部反叛，立北宫伯玉、李文侯为将军，而后杀护羌校尉冷征，之后更是笼络了金城人边允(边章)、韩约(韩遂)，杀金城太守陈懿，攻烧州郡，又大破凉州刺史左昌、从事盖勋、护羌校尉夏育等。
　　在东汉朝廷忙于解决自身内乱之时，位于西北之地的羌族如同一只饿狼一般，终于亮出了自己的獠牙。
　　“岂有此理，这群蛮夷之辈，安敢犯我大汉……”西北羌族在凉州的肆夺彻底打破了汉灵帝刘宏反击黄巾的想法，此时的汉灵帝可谓是怒火中烧。
　　“他们怎么敢……”愤怒的汉灵帝此刻甚至连自己的形象都不怎么注意了，直接在这大殿之上不停地骂骂咧咧，甚至随手将身前的一大摞奏折随手扔飞了出去。
　　“陛下，为今之计，还是要尽快派兵平定这些羌蛮才可。”司徒王允微微提醒了汉灵帝一声。
　　“传旨，封皇甫嵩为左车骑将军，封槐里侯，且即刻领兵十万前往凉州，平定羌乱。”汉灵帝刘宏压住心中的怒火道，“其余黄巾之战中有功人士，可速来帝都，听侯封赏。”
　　车骑将军是中国古代的高级将军官名。汉制，金印紫绶，位次于大将军及骠骑将军，而在卫将军及前、后、左、右将军之上，位次上卿，或比三公。
　　而在此次平定黄巾之乱的大战中，皇甫嵩的作用虽远远比不上原史之上的作用，但也算是可圈可点。以皇甫嵩的功劳与资历，一个左车骑将军之位还是绰绰有余的。
　　眼下，汉灵帝刘宏显然是急于让皇甫嵩直接领兵奔赴凉州，平定羌乱，因此，便直接给了皇甫嵩的封赏，而不需要像其他人一样先来帝都洛阳侯着。
　　“启奏陛下，老奴有一人选，若由他辅佐左车骑将军，平定羌乱必是轻而易举。”张让不失时宜地微微进言道。
　　“哦！让父，是何人物，速速道来。”十常侍身为汉灵帝刘宏的近侍，自然是深得刘宏信任。因此，一听到张让进言，汉灵帝刘宏也是提起了一丝兴趣。
　　“陛下，河东太守董卓，凉州人士，曾多次镇压羌胡叛乱，威镇羌胡，若有董卓太守辅佐皇甫将军，必能事半功倍。”
　　这段日子，董卓给张让的孝敬可不算少。张让做事一向是有原则的，别人的孝敬既然已经到了，那他自己也要把事情为得妥妥的。因此，张让这才向汉灵帝刘宏提起了董卓。
　　“此战这董卓表现如何？”对于董卓，汉灵帝还是有几分印象的。
　　“启禀陛下，董太守麾下大将阵斩……，在冀州之战中……，而且，此次击杀黄巾贼首张梁，董太守也是出了大力的。”张让谄媚地回道。
　　张让不愧为十常侍，虽然这些事情董卓都有参与，但从张让的嘴中一说出来，直接将董卓的作用夸大了不少，甚至直接将董卓描述成了一个核心人物。
　　“传旨，令董卓暂代凉州刺史之职，若此次董卓能击败羌人，朕另有重赏。”前面的不重要，但击杀张梁这份功劳却是真正让汉灵帝刘宏心中对董卓一喜。因此，这封赏也就赏得大了些。
　　“另外，封刘岱为兖州牧，陶谦为徐州牧，黄琬为豫州牧，责令其三人即刻上任，安定地方。”
　　对于兖豫徐三州之时，虽然已经被黄巾占据了大半，但剩下的那一半，刘宏自然置之下理。因此，刘宏这才派出了刘岱、陶谦与黄琬三人担任这三州州牧。
　　当然，汉灵帝刘宏也没指望这三人能做出什么成绩，只要他们能固守三州剩下的地盘，不再让黄巾有机会再扩张就足够了。
　　而随着汉灵帝这首旨意一下，也就标志着从去年年初直到如今，历时将近二年的黄巾大战总算是大体上算是结束了。
　　之所以只能说是大体上算是结束了，是因为在南阳与并州这两地仍有大战不时发生。
　　在信息不够充分的情况下，蚩尤还是有些想当然了。在蚩尤看来，占据南阳的张曼成势力未来仍是黄巾的一股重要势力。
　　但此时张曼成的情况可不算是怎么好，前有丁原死守关卡，张曼成绞尽脑汁也想不到破关之法，反而还一直损兵折将。可以说，张曼成在这雄关下几乎是撞了个头破血流。
　　而其后，在刘裕的帮助之下，刘表总算是收拢了荆州各大小士族的力量，初步坐稳了荆州牧的位置。
　　而后，在刘裕的建议下，刘表直接反守为攻，以刚刚收复的文聘为将，辅之大将魏延、黄忠等人，直接对张曼成展开了一系列反击。
　　正当壮年的黄忠真当是有万夫不当之勇，不仅数次领兵冲锋打得张曼成仓促而逃，不敢南顾。而后，黄忠更是施展开了其一手神射之术，连射黄巾一十八面军旗，吓得张曼成只敢闭城死守，不在轻易出战。
　　黄忠之勇，也彻底让刘表与刘裕二人眼前一亮，两兄弟俱是对黄忠展开了各种拉拢，而这也让原史之中出名的老将黄忠在壮年之时便展露出了他的锋芒。
　　张曼成也是运气好，在项氏一族的步步紧逼之下，刘裕迫不得以，只好分兵前往荆南作战，而这也是张曼成一直苟延残喘到现在的原因。
　　至于并州的王庆，他比张曼成也好不到哪去。虽然刚开始，秦琼与苏烈二人兵力不足，难以彻底击溃王庆势力。
　　但在苏烈的建议之下，并州军直接对王庆大军展开了消耗策略。今天偷袭一下，消灭上几百敌人，明天再小战上一场，再消灭上几百敌人。
　　如此长久之下，王庆也有些熬不住了。但王庆前有秦琼把守的壶关相阻，后有苏烈借助地势，建立营塞，死死地困死了王庆大军，逼得那是王庆进退不得。

第106章刺杀
　　黑夜的来临，正是许多光明之物虚弱之时，但同时也是黑暗生物的强大的那一刻。有这黑夜的遮掩，许多在白天里隐藏着，不敢露面的牛鬼蛇神们尽皆变得猖獗了起来。
　　青州。
　　张宝结束了一天繁忙的事务，带着上百护卫匆匆向府内赶去。最近的张宝心情并不算得有多好，黄巾在青州这片地方混得并没有多好。
　　不仅以孔融为首的残存汉军势力在不停地对抗着黄巾，就连窦建德、郭威……这些反王们也在明里暗里地针对着黄巾。
　　如今，黄巾占据的地盘几乎每过一段时间便要缩水一点，可张宝现在却没有丝毫办法。
　　特别是前几天，张宝先后收到了张角与张梁二人的死讯，那一瞬间张宝就感觉到天塌了似的，张宝怎么也没有想到发展得顺风顺水得黄巾怎么会突然遭到如此剧变。
　　而之后蚩尤继任天公将军的消息传来，张宝则是感觉愤怒万分了。和张梁一样，张宝也认为，作为血亲兄弟的自己才是最有资格继任成为黄巾首领的。
　　但蚩尤甚至都没有知会他张宝一声，就直接继任了天公将军的位置。
　　可即便是这样，张宝也是毫无办法。张宝的势力尽皆在青州之地，即便是对蚩尤继任天公将军之位有什么想法，张宝也不可能跑到兖州去和蚩尤争。若真是那样，恐怕到时候在兖州势单力薄的张宝就是直接给蚩尤送菜去了。
　　甚至，张宝曾经想过，张梁的死会不会与蚩尤有什么关系。毕竟，这一切实在是太巧合了，张梁才刚刚跳出来和蚩尤争夺黄巾首领的位置，但紧接着就传出了张角身死的消息。
　　其实，不仅是张宝有过这样的怀疑，陈胜与张士诚等人也不例外。
　　只是，那时候张梁已然身死，没有了张梁，仅凭陈胜与张士诚二人根本就没有资格与蚩尤打擂台。
　　更别说，就仅凭他们二人自己的那点莫须有的猜想，根本就没有丝毫可能扳倒蚩尤。甚至，一旦他们敢把他们那点猜测亮出来，到时候迎接他们的必然会是蚩尤无情的打击。
　　因此，陈胜与张士诚无计可施之下只得先安分地隐藏起来，以保全自己为先。而忙于整顿黄巾内部的蚩尤，见陈胜、张士诚这些人暂时安定了下来，也就暂时放过了他们一马。
　　一条条坏消息不断传来，以至于现在张宝连刚刚抢来的那几个如花似玉的小娘子也不愿意多加搭理了。
　　此时的张宝骑着一匹高头大马，身侧两队护卫将张宝保护得严丝无缝。
　　张宝现在仍沉浸在自己的小世界之中，丝毫没有想到在其身后不远处，一处高高地屋檐之上，一名身穿黑袍、黑靴、黑长角帽和黑面具，全身都笼罩在黑色之中的黑衣人正面无表情地死死地盯着他。
　　“咻…咻…咻…”
　　望着不断缓慢前行的张宝众人，虎敬晖缓缓地打出了一个手势。瞬间，街间两旁各自冲出十数名黑衣人，人人皆是手持弓弩，腰挎弯刀。
　　这些人一经冲出，不由分说，便对着张宝等人一通乱射。仅仅一眨眼的功夫，张宝的那些护卫便直接损失了三分之一左右。
　　“刺客，有刺客……”
　　这个时候，张宝的那些护卫们也终于反应了过来，纷纷大吼了起来，寄希望于可以将城中周围的黄巾吸引过来，到时候他们一起消灭这些来势汹汹的黑衣人们。
　　听着张宝那些护卫们大吼大叫的声音，后面的虎敬晖微微皱起了一丝眉头。缓缓抽出手中的幽兰宝剑，此时的虎敬晖已经决定要亲自出手了。
　　运转轻功，虎敬晖直接落在战场中央。手中长剑轻轻一甩，瞬间两名张宝的护卫的脖颈中央便各自出现了一道血痕，随后，这两名护卫便满脸不敢置信地倒下了。
　　望着仅仅离自己十数步之远的张宝，虎敬晖长袖一甩，数根银针闪电般飞出，直直刺入了前方拦路的那几名护卫的喉咙之中。
　　此时，虎敬晖与张宝之间已经没有其他人阻挡了，看这场了，张宝的结局似乎已经成了定局。
　　“你…，你究竟是什么人？”张宝满脸惊恐地望着虎敬晖。
　　张宝的护卫都是他从黄巾大军选出来的最精锐的战士，别看只有区区百人，但每一人都可以以一敌五，甚至有些厉害的都可以以一当十了，但张宝没想到他精心选出的这些护卫在这黑衣人眼中就如同待宰的羔羊一般，毫无还手之力。
　　对于张宝的惊恐，虎敬晖没有丝毫理会。
　　剑光一闪而过，再看之时，一道黑线闪过张宝的面颊，而张宝的咽喉之处，已经多了一道深深的剑痕，鲜血顺着张宝的脖子流了下来，张宝依旧是面色惊恐的指着虎敬晖，“你……你究竟是……是何人！”
　　轻轻从怀中取出一条白色手帕，虎敬晖仔细地擦干了幽兰剑剑身之上的那缕鲜血，随手将白手帕扔在了地上，随后虎敬晖仅是淡淡地说了一声，“撤退！”
　　“叮，恭喜宿主成功斩杀张宝，获得召唤点8点。”
　　“叮，检测到张宝死亡，恭喜宿主获得黄巾系列任务二奖励，绝世人才召唤卡一张。”
　　“叮，恭喜宿主斩杀张角、张宝、张梁三兄弟，获得黄巾系列任务二最终奖励，神级人才召唤卡一张。”
　　连续三道系统提示声响起，即便李翔远在千里之外，李翔也可以断定，虎敬晖已经成功刺杀了张宝。
　　说起来，斩杀这张氏三兄弟后，李翔得到的好处还真不少，四张绝世人才召唤卡不说，这张神级人才召唤卡更是重中之重。
　　“系统，我现在还有多少召唤点和召唤卡？”
　　此时的李翔正在前往洛阳的途中，反正闲着也是闲着，索性李翔就整理起了自己这段时间积累的这些财产。
　　时间一长，就连李翔自己都有些忘记自己这段时间究竟积累了多少召唤点和召唤卡了。
　　“叮，当前宿主共拥有召唤点1347点，神级人才召唤卡1张，绝世人才召唤卡4张，超一流人才召唤卡5张，历史美人召唤卡一张。”
　　这段时间，李翔在陈留之中收获的召唤点着实不少。而到现在，李翔的召唤点也算是积攒了不少了。凭现在李翔积攒的这些召唤点与召唤卡，很长一段时间之内，李翔都不用为之犯愁了。
　　其实，本来李翔在召唤出姜松的那次平衡中，他还是得到过一张随机召唤卡的，不过，上次李翔召唤甘父之时用的正是这张随机召唤卡。

第107章帝都洛阳
　　洛阳外十里，数万大军安营扎寨，绵延数里。除去皇甫嵩带走十万大军以及仍在陈留之内驻防的一部大军外，如今其他的大军几乎皆在此地了。
　　京都重地，自然不可能让其一下子就涌进这么多军队。因此，各部大军尽皆驻扎到了城外，而各军将领则是各自准备着等待来自汉灵帝的召见。
　　当然，到底都是有功之臣，朝廷也自然不会放任不管，就让这些将领直接在军营上呆上一天。朝中早有官员专门负责接待这批有功将领，并给其安排了驿站让其先行居住。
　　当然，像袁绍、袁术、曹操等这些人自然是不用像和刘备、孙坚等苦哈哈一样去挤驿站的，一进入京城，这些人便各自归家去了。
　　大汉洛阳城，乃是全国的政治、经济、文化的中心，也是全国最大的一座城市，工商业皆是无比兴隆。
　　洛阳城占地东西共有七里，南北九里。城内宫殿、台观、府藏、寺舍，共有超过一万一千二百一十九间。
　　关于东汉洛阳城的布局，班固在《东都赋》这样描述：
　　“增周旧，修洛邑。扇巍巍，显翼翼。光汉京于诸夏，总八方而为之极。于是皇城之内，宫室光明，阙庭神丽。奢不可逾，俭不能侈。外则因原野以作苑，填流泉而为沼。发苹藻以潜鱼，丰圃草以毓兽。制同乎梁邹，谊合乎灵囿。”
　　而在洛阳城，中国古代帝喾、唐尧、虞舜、夏禹等一些神话，更是多传于此。
　　帝喾都亳邑，夏太康迁都斟鄩，商汤定都西亳；武王伐纣，八百诸侯会孟津；周公辅政，迁九鼎于洛邑。平王东迁，高祖都洛，光武中兴，魏晋相禅，孝文改制，隋唐盛世，后梁唐晋，相因沿袭，共十三个王朝。
　　洛阳自古被华夏先民认为是“天下之中”。周武王甫定江山即“迁宅于成周，宅兹中国”；汉魏以后，洛阳逐渐成为大都城，“四方入贡，道里均”，在民族融合和中外交流上洛阳功勋卓异、光耀千秋。
　　“崤函帝宅，河洛王国”，洛阳在历史上相当长的时期内，曾经是中国政治、经济、文化的中心，亦是道路四通八达的交通枢纽。西周初期，在中国建立了第一个大公路网，洛阳是其中心，驰道驿路，其直如矢，无远不达；隋大业元年，隋炀帝在洛阳建东都，下令开凿大运河，至此形成了以洛阳为中心，向东北、东南辐射总长达2000多公里的南北水运网；东汉时期以洛阳为起点的“丝绸之路”，可以直驰地中海东岸，明驼宛马，络绎不绝。
　　洛阳是中华文化的读本。史学考证知，文明首萌于此，道学肇始于此，儒学渊源于此，经学兴盛于此，佛学首传于此，玄学形成于此，理学寻源于此。圣贤云集，人文荟萃。洛阳还是姓氏主根、客家之根 。
　　洛阳代表最早的中国，也是最本色的中国、最渊深的中国。洛阳城，北据邙山，南望伊阙，洛水贯其中，东据虎牢关，西控函谷关，四周群山环绕、雄关林立，因而有“八关都邑”、“山河拱戴，形势甲于天下”之称；而且雄踞“天下之中”，“东压江淮，西挟关陇，北通幽燕，南系荆襄”，人称“八方辐辏”、“九州腹地”、“十省通衢”。所以历朝历代均为诸侯群雄逐鹿中原的皇者必争之地，
　　而此时的李翔却正在洛阳的街道上策马缓行，在他前方数步远则是负责引路的王庭。
　　王庭乃是王允府上的管家，在众人中只有他对洛阳比较熟悉，因此李翔就让其作为向导，在前方领路。
　　以王李两家的关系，李翔来到洛阳之后，自然是要先去拜见王允的。不过，李翔才一入城门，便遇见了听从王允之命前来迎接李翔的王庭。
　　而在李翔身后的则是刑天以及他挑出来的五十名亲卫，这五十名亲卫俱是军中勇士，单打独斗人人战力都不在陷阵营的士卒之下。
　　李翔一边策马前行，一边细细地观察这这座帝都。巍峨高壮的城墙跟宽阔的主道，是那样的清晰让人有一种豪迈之感。
　　战乱似乎并没有给这座古都造成多大的影响，起码现在来看，他依旧繁华，街道之上车水马龙，络绎不绝，时不时还能看到一队队巡城的士兵穿街而过。
　　不时，还会有一个个富家子弟，三三两两，成群结伴，向着酒楼或青楼的方向而去。
　　只是，不知若是未来真的再发生一次董卓之乱，这座诺大的帝都又该何去何从？
　　“小侄拜见世叔。”王允府内，李翔恭恭敬敬地对着这位王司徒行了一个晚辈之礼。
　　只见这位王司徒长有长髯，慈眉善目，眼中有光，精神抖擞。身穿灰色带纹路的缣绢长袍，一派儒士风范的样子。
　　“世侄多礼了，上次你我相见，大概你还是个垂髫孩童吧。如今，一晃眼却是十多年过去了。”王允哈哈一笑道。
　　王允说得倒也不假，李翔之叔李明，其妻便是太原王氏的嫡系子女，与王允乃是近亲兄妹。
　　因此，王允年轻之时，便经常来李家走动，自然是经常见到李翔，只是那时候的李翔还不是现在的这个穿越后的李翔罢了。
　　“系统，检测王允的四维。”李翔暗暗道。
　　李翔现在很想知道，这位能一手施展美人计除去董卓的人物，又该有如何能力。
　　“叮，王允，统帅52，武力49，智力89，政治88。”
　　看完王允的四维之后，李翔默默地叹了一口气，这与自己原本猜测的差距有些大了。这王允竟然四维中没有一项超过90，看来王允之所以能够除去董卓，恐怕是因为董卓受他自己那魔王技能的负作用太过严重了吧。
　　当然，也不排除这王允有一个足够强势的技能，足以支撑王允将董卓算计得死死地。
　　李翔舟车劳顿之下，王允自然不会叼扰李翔太长时间，仅仅只是简单地吩咐了一下李翔，有关他明天朝圣之时所需要注意的一些事项，王允便直接安排李翔先行下去休息去了。

第108章封赏
　　皇宫之处，三步一岗，五步一哨，皆是手持战戈长矛，威武雄壮的大汉禁卫军们。
　　皇宫宫墙高达十余米，宽亦有近三米之多。城门楼奢华大气，不在这日后任何一处皇宫之下。
　　作为大汉朝廷每日朝议的德阳大殿，此殿高大雄伟，殿高三丈，殿中便是容纳万人也不见得会显得会有多么拥挤。
　　德阳殿，虽是一座宫殿，却修建得宛若一座小型城池一殿，宫殿下的底座台阶就有几十丈高。就算在洛阳几十里外，也可以望见这座高耸的宫殿屹立于天地之间。
　　在外等侯召见的李翔，双眼紧紧地盯着这座高大雄伟的大殿。初次见到这般雄伟的德阳殿，李翔的心中也是不由地产生了一丝震惊。
　　“今日是吾入这德阳殿朝拜他人，日后，终有一日，吾李翔也要坐在那高座之上，等候他人前来朝拜吾才是。”再次深深地望了这座高大雄伟地德阳殿一眼，李翔在心中默默自语道。
　　“宣，诸功臣入殿觐见。”
　　“宣，诸功臣入殿觐见。”
　　“宣，诸功臣入殿觐见。”
　　一道接一道声音，接替传来，李翔迅速整理好心理，准备上朝觐见。不论未来如何，起码现在李翔还是一员汉室臣子，而且现在也远远未到李翔与汉室翻脸的时候。
　　卢植在前，朱儁与李翔紧随其后，接下来便是袁绍与袁术这两兄弟以及曹操等人了。至于刘备与孙坚以及李翔都不怎么能叫得上名字的那些小角色们，自然是没有资格入殿的。
　　这些人，之后自会有人对他们此战的功绩进行整理，进而对其进行专门的封赏。
　　当然，也不乏会出现像原史中的刘备这样，由于没有背景又不愿去走什么门路，最终反而无法得到该有的封赏。
　　不过，想来此世中有卢植在，刘备也不会像原史之中那么倒霉了。以卢植那刚正的性格，虽不会给他这个弟子刘备什么优待，但让刘备得到他应当得到的还是可以的。
　　大殿之内，庄严肃穆，文武百官整整齐齐地分列两旁，看似人数众多，但却尽皆安静地站立在他们各自的位置上，丝毫没有半分杂音发出。
　　而最前方龙椅之上，汉灵帝刘宏身着龙袍，端庄严肃地正坐其上，一副不怒自威的样子。
　　“臣等拜见陛下，吾皇万岁万岁万万岁。”众人尽皆抱膝行礼。
　　汉灵帝刘宏满意地点了点头，随即伸出右手并淡淡地说了一声，“众卿免礼。”
　　“尔等何人是并州李翔。”还不待众人谢恩，汉灵帝那威严的声音又在众人耳前响了起来。
　　“启奏陛下，小将正是李翔。”毕竟是面对皇帝，李翔不敢怠慢，当即行礼答道。
　　“好，好，天赐我大汉如此少年将军。”汉灵帝一双眸子不停地扫视着李翔，随即一脸满意地说道。
　　“诸位爱卿于我大汉有功，让父，宣旨……。”还不待李翔反应过来，汉灵帝刘宏便紧接着命令道。
　　得到命令的张让当即一步跨出，一把拉开怀中的圣旨，大声道，“朕惟治世以文，戡乱以武。而军中诸将实乃朝廷之砥柱，国家之干臣也。乃能文武兼全，出力平贼，泯其绩而不嘉之以宠命乎。”
　　……
　　“今有中郎将卢植，平乱有功，且其人尚有贤名，忠义有加，特封其为尚书令，兼领司隶校尉，封涿侯。”
　　这一世卢植没有因小黄门左丰出那档子事，因此，作为出战众将之首，此次卢植的封赏和上一世相比可是截然不同。不仅封了侯，还得了一个司隶校尉的职务。
　　司隶校尉可不真的只是一个校尉那么简单，此职乃是皇帝近臣，朝会时和尚书令、御史中丞一起都有专席，一向都有“三独坐”之称。
　　而且，司隶校尉还负责司隶一州的督察，执掌司隶军马大权，此职可是几乎相当于其他州的州牧的。
　　“中郎将朱儁，予其有功，封右车骑将军，钱塘侯，封光禄大夫。”
　　朱儁与那领兵前往凉州平乱的皇甫嵩一样，这一世的封赏与上一世相比几乎没什么两样。
　　“中郎将李翔，火烧黄巾，先后于冀州、兖州大战之中功勋卓著，封卫将军，晋阳侯，领河内太守。”
　　听到汉灵帝对自己的封赏之后，李翔心中暗自一喜。有了河内太守这个职位，日后若是开启诸侯争霸时代之时，或可将整个司隶都步步蚕食，收入囊中。
　　不仅如此，河内郡还紧挨着并州，两地可以互为支援，互通有无。
　　而且卫将军是有开府之权的，府属可有长史、司马各一人，从事中郎二人，掾属二十九人，令史御属三十一人。有了这开府之权，李翔日后行事也可方便一些。
　　其实，李翔不知道的是，他之所以可以得到这河内太守一职，乃是因为河内之地又有一小股黄巾开始猖獗了起来。
　　因此，汉灵帝索性便将河内大守之职封给了李翔。这样，既解决了李翔的封赏问题，又可借李翔之手平定这股黄巾势力。
　　“袁绍，讨贼有功，封为渤海太守。”
　　李翔只能说四世三公就是四世三公，袁绍直接就成了渤海太守，这渤海可是袁绍的起家之地。看来，此世说不准袁绍可以提前腾飞呢。
　　“袁术，讨贼有功，封为汝南太守。”
　　李翔对于袁术，只能说这家伙家世硬，没办法。袁术此战几乎全程打醬油，可仍得了一个汝南太守的位置。而汝南郡不仅是袁家的大本营所在，更是豫州的精华之处。
　　“曹操，讨贼有功，封为陈留太守。”
　　曹操本来是应该成为济南相的，可惜，那地方此时可不在汉廷手中，因此，这一世，曹操就直接被封为了陈留太守。
　　……
　　之后的那些封赏也就无关紧要了，不过，对于孙坚与刘备这二人，李翔还是多加注意了一些。
　　这两人的封赏，相比于原史，确实是变化巨大。孙坚去了豫州，成为了鲁郡太守。所谓鲁郡，便是之前的鲁国，只不过之前鲁国那位汉室宗亲不幸被黄巾灭了满门，爵位无人继承，汉灵帝这才将鲁国改成了鲁郡。
　　至于刘备，则去了青州，成了平原相，与一郡太守无异。李翔相信，有刘备在青州，那些艰难生存的汉军势力必能轻松不少。

第109章黄巾任务大奖励
　　“叮，系统检测到黄巾败退，大汉与黄巾大战停止，判定为黄巾起义结束，恭喜宿主在黄巾起义期间成功保护大汉不灭，获得黄巾系列任务一奖励。”
　　汉灵帝的封赏刚刚结束，系统的提示声便是接踵而至了。
　　“叮，宿主于任务期间，攻巨鹿，火烧张牛角，奇袭李自成，先后数战为战局打开转机，且宿主于冀州及兖州之中，都发挥出了巨大的作用。
　　因而，系统判定宿主于任务期间发挥了直接与主导作用，奖励宿主指定召唤卡（不计入平衡）1张，终级抽奖机会1次，中级抽奖机会3次。”
　　一听系统这语气李翔便知道都是好东西，但可惜，这些东西李翔都没遇到过，不知道有什么用呀。
　　“叮，系统判定黄巾起义结束，黄巾起义系列任务结束。”
　　靠，听到系统这句话，李翔差点没吼出来。之前，黄巾系列任务三里，那些黄巾渠帅李翔也杀了不少，不过由于人物质量太差，李翔只得到了一些超一流人才召唤卡。
　　不过，之后李翔可还斩杀了李自成，再加上已经是瓮中之鳖的王庆，这二人的质量可比之前斩杀的那些黄巾渠帅们强上不少，只要之后李翔再想方设法杀上一个黄巾渠帅，李翔觉得得到一张绝世人才召唤卡还是很可能的。
　　虽然说如今的李翔也不差那么一张绝世人才召唤卡，可乱世之中，人才乃是重中之重，多这么一个绝世人才，日后李翔也能多轻松上那么一分。
　　可现在，这黄巾系列任务直接结束了，李翔瞬间觉得自己亏了不少。
　　“系统，黄巾系列任务一的这些奖励都有什么用？”既然不懂，李翔自然是要不耻下问的。
　　“叮，指定召唤卡召唤中，系统不出示召唤人选，可由宿主于系统的整个数据库中，自己指定一人进行召唤，无论此人四维是高是低，皆不将其算入之后的平衡之中。”
　　“叮，当前系统四级，抽奖系统将于系统六级之时正式开放，此次奖励相当于让宿主提前进行体验抽奖系统。
　　不过，宿主既然已经遇到了抽奖系统，那本系统就先来介绍一番好了。”
　　“抽奖系统，可分为初级抽奖、中级抽奖、高级抽奖以及终级抽奖四级。
　　未来抽奖系统正式开启，每进行一次初级抽奖需花费25召唤点，每进行一次中级抽奖需花费50召唤点，每进行一次高级抽奖需花费100召唤点，每进行一次终级抽奖需花费200召唤点。
　　更多详细内容，请宿主于抽奖系统正式开启之后再行查看。”
　　……
　　“有事启奏，无事退朝。”就在李翔微微将心情沉浸于系统空间的这段时间，张让总算是将那厚厚一摞圣旨读完了。
　　李翔也是不明白了，这圣旨上的诸如刘备、孙坚这些人，超过了九成都没有资格进入大殿，现在还在外面侯着呢。
　　这张让和刘宏何苦要将这些人的封赏要念上一遍，之后派了小黄门出去通知一声不就得了吗。现在好了，光这一道圣旨就罗里吧嗦地费了大半个时辰的时间。
　　“臣等告退。”
　　“哗啦。”
　　以三公为首，九卿随后，文武百官陆陆续续地退出了德阳殿。
　　今天大多数人都显然得到了自己想要的，接下来自然便是出去各种庆祝了。因此，汉灵帝一说退朝，众卿便尽皆退下了。
　　“恭喜，恭喜……”
　　“同喜，同喜……”
　　走出德阳殿，不管真心还是假意，众人皆是开启了互相恭维模式。
　　这番封赏，李翔、袁绍、袁术以及曹操这几人的收获才是最大的。毕竟一郡之地虽然看似不多，但把握好了，这一郡之地便是实打实的好处。
　　至于卢植、朱儁、皇甫嵩这些人，虽然官职较大一些，但放在数年之后，这些东西却都是虚的，根本就没有实际的好处。
　　而虽然刘备、孙坚等等这些人，同样有人成为一郡之守，但郡守与郡守之间其实也是不同的。
　　河内、渤海、汝南、陈留这些地方都是富庶之地，而且，各自的地理位置也各有其独到之处。日后这几个地方纵然无法成为王霸之基，但作为起家之地，一时蛰伏之处还是可以的。
　　而相比这几处，孙坚与刘备的鲁郡与平原国就要差上一筹了。当然，地盘虽好，但也要看人的。起码袁术与孙坚同处一州，虽然袁术目前占尽优势，但李翔就要更看好孙坚一些。
　　“此次可是恭喜世侄了。”王允一脸笑意地走过来，对着李翔说道。
　　“日后还得世叔多加照拂才是。”李翔回身一礼，仍是一个晚辈之礼，而后恭敬地回道。
　　“世侄放心，你我两家不分你我，理应相互照拂才是。”
　　王允看着眼前这位相貌堂堂的青年将军，也不得不服一声老。
　　与李翔更看重河内太守一职不同，王允却更看重这卫将军之职。东汉的将军也是中央政府的重要组成部分，有大将军、骠骑将军、车骑将军、卫将军、前将军、后将军、左将军、右将军。大将军位在三公上，而骠骑将军、车骑将军、卫将军位在三公下。至于前、后、左、右四将军，则位在九卿之下了。
　　眼前的李翔不过十八岁罢了，而且尚未加冠，却已经是当朝卫将军了，几乎要与三公一级了。这让一生宦海，历经数十年才勉强爬上三公之位的王允如何又不能感叹一声。
　　对于这边年纪虽大，却仍精神抖擞的王司徒，李翔同样也是感慨颇深。
　　“可惜了，你我终归不是一路人。”李翔望着身前一脸笑意的王司徒，心中暗叹一声。
　　对于王允，李翔自然是了解颇深，这位可是一个彻彻底底地保皇派，汉室死忠之人。而李翔一直以来想的却是推翻汉室，自己当家做立，两人日后终会渐行渐远的。
　　不过，纵然如此，这也不妨碍李翔最后再利用他一番。在天下彻底大乱之前，李翔相信，这王司徒还是能发挥出不小的余热的。

【黄巾起义】-分卷-结束
【黄巾起义】-分卷-结束

【过渡】-分卷-开始
【过渡】-分卷-开始

第1章出发河内
　　天刚一蒙蒙亮，李翔便策着战马，领着大军开始向河内之地进发了。
　　当然，李翔自然不会是刚一封赏结束之后便要去河内上任的。如今，距离封赏那日已经过了足足有十日有余了。
　　好不容易来躺洛阳，李翔自然是要先拿到足够的好处，之后才能安心离开的。
　　而对于李翔而言，能称得上好处的自然要数召唤点为最先了，毕竟，对于李翔来说召唤点就意味着人才，而人才便意味着未来大业可期。
　　洛阳，作为大汉帝都，更是全国的经济、政治、文化中心，自然是人才多多了，特别是由于之前的黄巾肆虐，关东世族齐齐避难洛阳的情况下，而这其中最为优秀的那一小部分，甚至是李翔都要垂涎三尺的。
　　这些天，李翔可是各种和王允出没于各种社交场合，如果说王允是为了帮李翔扩充一场人脉，从而方便日后行事的话。那李翔则是为了得到这些人的好感，从而不停地收割召唤点了。
　　不过，这大汉果真是已有亡国之象。那各大小世家除了那些混吃等死的纨绔子弟外，其他稍稍优秀一些的世家子弟四维都能勉强有一项混上80。但这些朝中诸卿却还有人四维连80都混不上，竟然齐齐保持在80以下。而且，这样的人还不止一两个而已。
　　这些天，李翔可是足足收获了1008的召唤点，而这还是李翔勿勿而过，只刷了一小部分人的好感度而已。如今李翔的召唤点已经高达2355点之多。
　　这个数字很惊讶吧！！！
　　不错，李翔看到这个数字之后也很惊讶。不过，当李翔细细一想之后也就释然了。
　　几乎聚齐了这个天下大部分精英的洛阳，拿出上百个四维中有一维超过80的人还是相当轻松的。
　　就比如说水浒之中的四大寇，光一个小小的梁山，就有上百能叫得出名号的人物。虽然这些人中，有不少是滥竽充数的。
　　不过，也就如此了，别说四维超过90了，就连四维中有一维超过85的人才都不多。而能达到这一点的，却几乎尽皆可以在史书之上流下属于自己的一丝声名。
　　而这些人的存在，则正是李翔这些天一直驻留在洛阳不离开的另一个目的所在了。
　　而现在李翔身后的那位长相清秀，举止文雅的青年儒士，则正是李翔此次除召唤点之外的最大收获了。除止之外，李翔虽也还招了几人，但四维不过堪堪达到80罢了，尽皆是些历史无名之辈。这些人，在李翔看来不过是些一县之才罢了。
　　荀彧，荀文若，在战略方面曾为曹操规划制定了统一北方的蓝图和军事路线，曾多次修正曹操的战略方针而获其赞赏，包括“深根固本以制天下”、“奉天子以讨不臣”。
　　战术上，荀文若曾面对吕布叛乱而保全兖州三城，奇谋扼袁绍于官渡，险出宛、叶而间行轻进以掩其不意奇袭荆州等诸多建树。
　　而政治上，荀文若更是为曹操举荐了钟繇、荀攸、陈群、杜袭、戏志才、郭嘉等大量人才。荀彧在建计、密谋、匡弼、举人等方面多有建树，被曹操称为“吾之子房”。
　　只是可惜的是，才能不在荀彧之下的荀攸荀公达此时还担任着黄门侍郎，正为汉灵帝刘宏打工着呢，而李翔这个汉灵帝的臣子现在对于荀攸来说自然还要差上那么点吸引力了。
　　当然，同样要成为一郡太守，李翔忙着收揽人心，曹操、袁绍、刘备、孙坚等这些鸡贼自然不会甘落人后了。
　　四世三公到底是一块好招牌，袁绍都没怎么费事，便收获了一大批大才，包括审配、许攸、逢纪、崔浩等等。
　　特别是崔浩，袁绍这次可是真赚大了。崔浩被拓跋焘携带出来后，并没有植入到拓跋焘那里，而是被植入成了冀州清河崔家子弟，结果就这样便宜了袁绍。这可是一个敢于自比张良，巅峰智力满百的人物。
　　崔浩，字伯渊，小字桃简，清河郡东武城人。北魏杰出政治家、军事谋略家。曹魏司空崔林七世孙，北魏司空崔宏长子。
　　崔浩出身清河崔氏，貌如妇人，自比张良，历仕道武帝、明元帝、太武帝三帝，是太武帝最重要的谋臣之一，为促进北魏统一北方做出重大贡献。屡次力排众议，根据星象和人事判断时机，辅佐太武帝灭亡胡夏、平定北凉各击破柔然，解除了来自北方和西北地区的军事威胁，打开了通往西域的商道。
　　崔浩不仅多谋善断，算无遗策，屡建功勋。而且，崔浩才艺通博，除了在军事和政治上的成就外，在天文、历法、法律、饮食、宗教等方面都做出过重要贡献。
　　只可惜，崔浩的才干与权力，引起了执政的北方贵族及其他人的忌妒，相与谮毁，最终以修史宣杨“国恶”的罪名被灭九族。
　　除袁绍之外，曹操的收获也不错，不知道怎么从兖州跑到了洛阳的程昱直接被曹操忽悠进了囊中，成为曹操麾下的第一位谋士。
　　孙坚也还行，收获虽然比不上袁绍，但却要比曹操强些。孙坚借着长子孙策与周瑜的关系，直接将卸任洛阳令的周异暂时骗了过去，顺便还捎带了一个暂时还年幼的周瑜。
　　相比于这些人，刘备的收获就有些不尽人意了。虽说刘备挂着个汉室宗亲的名头，但在汉末遍地宗亲的情况下，仅凭这点吸引力自然是远远不够的。因此，刘备这些天也仅仅只是收获了一个同乡简雍以及几个叫不上名字的寒门子弟罢了。
　　不过，这也已经不错了，那几个寒门子弟虽然声名不显，但四维皆有一项上了80，虽然只是刚上80但相比于原史中刘备只有一对兄弟陪伴左右，现在的刘备已经很好了。
　　不仅仅是李翔，各自都有了自己的收获的曹操、袁绍、刘备与孙坚等人也尽皆踏上了前往各地赴任的途中。
　　也不知道，这些未来的汉末诸侯如今提前拥有了自己各自的地盘，也不知道会对未来又会产生什么不一样的变化。

第2章唐朝贤相
　　洛阳之行，李翔的收获确实不错，但对李翔来说此行倒也还有一些不尽如人意的地方，给这次洛阳之行，留下了一些不大不小的遗憾。
　　首先，在王允府中呆了多日，但李翔却一直没有遇到未来那位美人计的主角貂蝉，对于这位四大美女之一的人物，李翔还是很感兴趣的。
　　不过，离开洛阳之后，李翔才想起来，在三国演义之中，貂蝉是因为遭遇十常侍之乱，才避难出宫，从而为司徒王允收留为歌女。此时的貂蝉不在王允府中，倒也正常。
　　而另一个遗憾，则是李翔此行并未见到蔡邕与蔡文姬父女了。这一家人也不知为何，此时竟然不在洛阳之中。
　　如今黄巾之乱业已结束，接下来几年应该会安分上一段时间了，李翔觉得自己也该继续进行召唤了，如今，没有大战，即便是产生什么平衡也不至于突然地对李翔造成影响了。
　　“系统，使用100召唤点进行一次政治召唤。”李翔暗暗地对脑海中的系统道。
　　之前，先是在雁门与匈奴大战，好不容易安份了段时间，就又爆发了黄巾之乱，可以说是大战连连。
　　也正是因此，李翔几乎所有的召唤都是为了战争而服务的，不是侧重于武力，便是侧重于统帅，或是便是召唤谋士了。也只有并州那几年发展期间，李翔才进行了一次政治召唤，从而召唤出狄仁杰狄阁老。
　　如今，既然未来几年时间内都不会有什么大战发生，而且并州仍要继续发展，河内之地也需要李翔整顿，李翔自然是要优先先召唤出一位足够优秀的政治人才了。
　　“叮，第一人，唐朝名相姚崇，统帅68，武力55，智力95，政治98。”
　　姚崇，本名元崇，字元之。陕州硖石人。唐朝名相、著名政治家，嶲州都督姚懿之子。曾任武后、睿宗、玄宗三朝宰相常兼兵部尚书。
　　姚崇初以挽郎入仕，迁兵部郎中。万岁通天元年，契丹侵扰河北，连陷数州，军务繁杂，檄书如雪。姚崇剖析若流，皆有条理，得到武则天赏识，擢兵部侍郎、同平章事，迁兵部尚书、名列宰相。
　　神龙元年，姚崇协助张柬之发动神龙革命，清除张易之兄弟及其党羽势力，迫使武则天还位于唐中宗，受封为梁县侯。因同情武则天遭遇，出任亳州刺史。入为中书令，革除弊政，颇有作为。
　　姚崇因不肯依附太平公主，被贬为申州刺史。唐玄宗亲政后，拜兵部尚书、同平章事，迁中书令，封梁国公。提出《十事要说》，力主实行新政，推行社会改革。兴利除弊，整顿吏治，淘汰冗职，选官得才;抑制权贵，发展生产，为“开元盛世“的出现，奠定了政治基础和经济基础。执政三年，誉为救时宰相。
　　除了政治上的成就外，姚崇在文学上亦是绰有成效。姚崇于《全唐诗》中存其诗六首，陈尚君先生《全唐诗续拾》存其诗二首，数量虽不多，但不乏名作。
　　如《秋夜望月》云:“明月有余鉴，羁人殊未安。桂含秋树晚，影人夜池寒。灼灼云枝净，光光草露团。所思迷所在，长望独长叹。”此诗当作于姚崇事业受挫，远离长安之时。诗中借秋夜望月，表达恋胭之情，文字雅洁，寄托高远。
　　姚崇《夜渡江》云:“夜诸带浮烟，苍茫晦远天。舟轻不觉动，缆急始知牵。听草遥寻岸，闻香暗识莲。唯看孤帆影，常似客心悬。”中间二联不仅对仗工整，而且写出一个从不觉到暗识的过程，静中有动，耐人寻味。
　　“叮，第二人，初唐房乔，统帅65，武力58，智力97，政治98。”
　　“叮，第三人，初唐杜如晦，统帅58，武力59，智力96，政治98。”
　　这房谋杜断可是已经出现过很好次了，这次李翔可不准备放过了。事不过三，若是这次李翔还召唤不出来，恐怕李翔是真与这二人无缘了。
　　“叮，第四人，唐朝名相宋璟，统帅52，武力56，智力94，政治97。”
　　好家伙，这回这唐朝四大贤相居然一起出来了。
　　宋璟博学多才，擅长文学。考中进士，授上党县尉，迁中书舍人、御史中丞、吏部侍郎，官至吏部尚书、刑部尚书。开元十七年，拜尚书右丞相、上柱国、开府仪同三司，进爵广平郡公。
　　宋璟先后历仕武后、唐中宗、唐睿宗、唐殇帝、唐玄宗五朝，一生为振兴大唐励精图治，与姚崇同心协力，辅佐唐玄宗开创“开元盛世”，与房玄龄、杜如晦、姚崇并称唐朝四大贤相。
　　“叮，第五人，唐朝名相张柬之，统帅48，武力42，智力95，政治96。”
　　看来今天是唐朝专场了，这唐朝最有名气的几个宰相居然一起出来了。
　　张柬之最有名气的一件事便是神龙革命了，与桓彦范、敬晖等乘武则天病发动政变，复辟唐朝。
　　只可惜，这不久之后，张柬之便遭武三思排挤，被流放边疆，其后更是气愤而死。
　　“系统，去掉宋璟与张柬之之后进行召唤。”
　　同为唐朝名相，李翔最终还是保留了在数据上更强的姚崇、房玄龄与杜如晦三人进行召唤。
　　“叮，恭喜宿主获得初唐房乔，统帅65，武力58，智力97，政治98。房乔植入身份为王猛好友，受王猛所邀前来辅助宿主，宿主之父李阳意外发现其才，遂委以重任，现正于晋阳之中辅助王猛与狄仁杰处理并州事宜。”
　　“呼。”李翔深呼一口气，这房玄龄前后出现了三次，如今总算是将其收入囊中了。
　　不过，这房玄龄居然被植入到了晋阳之中，看来短时间是见不到他了。之后的李翔恐怕还得再忙一段时间，一时之间是无法返回并州的。
　　接下来，李翔不仅要先将河内的那一小股黄巾解决了，之后还得再配合秦琼与苏烈二人一起再将王庆解决了。那王庆已经让他苟延残喘之了这么久了，是时候将其清理了。

第3章宋朝专场
　　成功召唤出房玄龄之后，李翔的心情也是大好。不过，接下来李翔还是要进行一次政治召唤的。接下来的几年可是李翔最后的一段可以安稳发展的时间，必须要好好抓紧才好。
　　“系统，同样一百召唤点，给我继续进行一次政治召唤。”
　　“叮，第一人，北宋寇准，统帅80，武力56，智力92，政治97。”
　　寇准为人刚直，因多次直谏，渐被皇帝重用。太宗时官至参知政事。真宗即位后，寇准先后在工部，刑部，兵部任职，又任三司使。景德元年，与参知政事毕士安一同出任宰相。
　　当年冬天，契丹南下犯宋，包围了瀛洲等河北地区，朝野震惊；寇准力主真宗亲征，反对南迁。真宗抵达澶州后，军心渐渐稳定，后射杀辽军先锋挞览，于是订立了“澶渊之盟”。
　　“叮，第二人，北宋司马光，统帅48，武力48，智力90，政治96。”
　　司马光乃是北宋政治家、史学家、文学家，为人温良谦恭、刚正不阿；对西夏、辽国采取割地忍让政策，并上《上哲宗乞还西夏六寨》。其人格堪称儒学教化下的典范。
　　宋神宗时期，司马光因反对王安石变法，离开了朝廷十五年，并在此期间主持编纂了中国历史上第一部编年体通史《资治通鉴》。
　　其实，相比于司马光，李翔还是更加喜欢他的老对手王安石。只可惜，此次召唤中，那位力图变法革新的北宋名相却并没有出现。
　　而且，李翔严重怀疑，司马光是否真能在政治上达到96的水平，这该不会是他扳倒他那位政敌王安石的加成吧？？？
　　相比于王安石的变法革新，竭力发展生产，富国强兵，挽救宋朝政治危机，司马光的思想简直是太过于保守了。
　　司马光更因不满王安石而不择优劣尽罢新法，又将神宗朝时军兵用生命夺取的土地，无偿送还给西夏。导致日后在新旧党争时，沦为意气及权位之争、不再着重于国政运转。
　　“叮，第三人，两宋之际李纲，统帅72，武力46，智力88，政治96。”
　　李纲是北宋末、南宋初时期的抗金名臣。靖康元年，金兵侵掠汴京之时，李纲任京城四壁守御使，团结军民，击退金兵。但不久即被投降派所排斥。
　　宋高宗即位初，李纲曾一度被起用为相，其人曾力图革新内政，但仅七十七天即遭罢免。之后，又复起用为湖南宣抚使兼知潭州，不久，又罢。多次上疏，陈抗金大计，均未被采纳，后抑郁而死。
　　“叮，第四人，北宋范仲淹，统帅88，武力68，智力89，政治96。”
　　提起范仲淹，或许很多人第一时间想起的便宜他那文学上的成就，特别是一句“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，更是流传千古。
　　但相比于文学，范仲淹在政治上的能力也是丝毫不差。甚至不仅是政治上，军事上也是有所建树，可谓是能文能武。
　　范仲淹出任泰州时，征调民众4万多人，重修了捍海堰，不仅保障了当时人民的生活、耕种和产盐，还在后世“捍患御灾”中发挥了重要作用，
　　范仲淹出知苏州后，根据水性与地理环境，提出开浚昆山、常熟间的五河，将积水导流太湖，注入于海的治水计划。范仲淹以“修围、浚河、置闸”为主的治水经画，不但获得时舆的赞扬，还泽被后世，自南宋一直至元、明的两浙职守，都依照这个模式去整治水患。
　　而且，范仲淹针对内忧(官僚队伍庞大但行政效率低)外患(辽和西夏威胁着北方和西北边疆)的现状，上疏《答手诏条陈十事》，提出十项改革纲领，开始庆历新政，主张澄清吏治、改革科举、整修武备、减免徭役、发展农业生产等，内容涉及到政治、经济、军事、教育、科举等各个方面和领域。
　　虽然庆历新政最终以失败告终，但却也由此可见范仲淹的政治能力。
　　“叮，第五人，北宋庞籍，统帅82，武力49，智力87，政治96。”
　　同苏烈苏定方一般，庞籍也同样严重被小说黑化，以至于一提到《包青天》的庞太师就会想起他，而忽略了庞籍原本的光彩。
　　庞籍不仅与韩琦、范仲淹等人交好，还提携了司马光、狄青等人。
　　庞籍在镇守边境之时，曾派部将狄青率领万余人，在桥子谷的旁边修筑招安砦，多次招募百姓进行耕种，将收获的粮食来作为军需之用。派周美偷袭攻取承平砦，王信修筑龙安砦，将所有失地全部收复，修筑十一座城池。
　　“系统，去掉司马光与李纲。”
　　首先，政治能力最高的寇准自然是要保留的。而剩下的四人之中，李翔最终还是选择留下了范仲淹与庞籍。
　　相比于李纲与司马光二人，范仲淹与庞籍在政治能力突出的同时，亦有着一定的军事能力。显然，选择保留这二人明显要更赚一些。
　　“叮，恭喜宿主获得北宋庞籍，统帅82，武力49，智力87，政治96，植入身份为荆州庞氏子弟，为此次宿主从洛阳招收的大才之一，现在宿主军中担任文吏。”
　　“荆州庞氏子弟。”李翔喃喃自语道。
　　这个身份在汉末三国中可不简单呀，有了庞氏子弟这个身份，日后说不定可以对荆州谋划一二。
　　不过，这就有点远了，在李翔与王猛的战略规划之中，对荆州动手还远得很，起码十年之内是想都不必想的。
　　“系统，继续召唤吧，使用100召唤点，召唤一名猛将。”李翔继续道。
　　继续这几年大概率下没什么战事发生，李翔自然是要继续召唤的，这个时候是最不担心平衡的。
　　而经过两次召唤后，显然李翔的政治人才是已经够用了。别忘了，李翔可是还从洛阳拐了一个荀彧回来的。
　　而之所以要召唤猛将，便是因为李翔麾下达到绝世阶段的猛将还是少了点，总不能什么角色都靠刑天和姜松他们吧。

第4章河北玉麒麟
　　“叮，系统开始召唤中，
　　第一人，铜锤将秦用，统帅78，武力101，智力68，政治62。”
　　秦用乃是秦琼的义子，绰号大锤公子，是隋唐之际的好汉，后被奸相宇文化及所献的假玉玺中的毒箭射死。
　　秦用号称为“铜锤将”，与第一金锤将李元霸(擂鼓瓮金锤)、第二银锤将裴元庆(八棱梅花亮银锤)、第四铁锤将梁师泰(镔铁轧油锤)合称为“四猛八大锤”。
　　“叮，第二人，玉麒麟卢俊义，统帅68，武力101，智力68，政治69。”
　　卢俊义是中国著名古典小说《水浒传》中的经典人物形象之一，绰号“玉麒麟”，武艺高强，棍棒天下无双，江湖人称“河北三绝”，祖居北京大名府，有妻子贾氏、管家李固、仆人燕青。
　　卢俊义原本是河北大名府富商、大财主、员外，被吴用等人利用李固与贾氏的奸情，使计赚上梁山，后来成为梁山第二首领。卢俊义和宋江一同受招安后，征讨了辽国、田虎、王庆、方腊，官至武功大夫、卢州安抚使。
　　蔡京等奸臣传召卢俊义回京，把水银放在皇帝赐给他的饭菜中，卢俊义痛得无法骑马，只好坐船回庐州，途中在船上吐血，落水溺死。
　　在《说岳全传》中，卢俊义是周侗的徒弟，与林冲、岳飞是师兄弟，这种说法流传极广。而后世的大量评书等衍生文学作品中，又加入了史文恭是卢俊义师兄弟的说法。
　　“叮，第三人，寇勋，统帅89，武力101，智力78，政治72。”
　　寇勋得到了汉军大元帅马援真传，力敌拥有宝枪的云南王王显尚能维持不败，要知道云南王的宝枪特点鲜明，枪头随时可以转弯。两人大战数十回合，云南王宝枪始终不能与寇勋的刀相碰，可见寇勋刀法之精妙。
　　“叮，第四人，铁雷银牙，统帅70，武力101，智力68，政治59。”
　　铁雷银牙是清代长篇小说《罗通扫北》中的人物，是号称北国名将铁雷四杰中的老三。
　　不过，铁雷四杰中却是年龄越小越强，因此，虽然铁雷银牙在铁雷四杰中排老三，但他的实力却可以排在老二。
　　铁雷银牙，骁勇过人，擅使一块踹牌，重达千斤，形同切菜板的板面，上面有二百颗钢钉，后面有把手，轮动起来，能降十八般兵器，十分厉害。
　　罗通扫北，铁雷银牙奉左车轮之命镇守银灵川，接连打死了罗通的先锋官单天长和俞游德，杀败了苏麟。罗通和铁雷银牙数次交手，不分胜败，心中苦恼万分，程咬金传授给他“怀揣月儿弩”的绝技，罗通用暗箭射伤了铁雷银牙，这才飞马取了他的首级。
　　“可惜了，偏偏是异族的。”李翔喃喃自语道。
　　“叮，第五人，铁雷八宝，统帅72，武力103，智力66，政治66。”
　　铁雷八宝是北国名将“铁雷四杰”中的老四，虽然名列末席，但是武艺着实是第一人。
　　铁雷八宝手持一个一千斤重的独脚铜人，有万夫不当之勇。罗通扫北，铁雷八宝奉左车轮之命镇守野马川，连续杀败秦怀玉、程铁牛等将领，罗通用回马枪也不能取胜，被铁雷八宝追赶。这时，罗通义弟罗仁赶到，力杀铁雷八宝，救下罗通。
　　李翔看着召唤给出的召唤人选，真是流年人利。五个人中有四个人是清一水的101，堪堪达到了绝世武将的标准。
　　至于最后一个铁雷八宝，这五人中也就只有他的武力能看得过去，但奈何他却是一个异族。
　　若对方是一个神将，即便是异族，说不定李翔也会捻着鼻子认了。但基础武力不过103了，比其他侯选人也强不了多少，李翔自然不会为区区一个铁雷八宝而破坏自己的原则。
　　“系统，去掉铁雷银尔与铁雷八宝。”
　　“叮，恭喜宿主获得玉麒麟卢俊义，统帅68，武力101，智力68，政治69。携带麒麟黄金枪、麒麟黄金甲和麒麟兽（宝马）。携带15人，分别为燕青、董平、张清、杨志、徐宁、吕方、戴宗、杨雄、石秀、曹正、张横、张顺、史进、李忠、王英。
　　卢俊义植入身份为河北豪强之家，黄巾期间全家为张牛角所杀，因感恩于宿主为其报仇，特携仆人燕青与好友杨志加入宿主军中，投奔宿主，目前为宿主军中百夫长。”
　　“叮，系统已累计出世350人，系统升至5级，下次升级条件为累计出世600人，恭喜宿主获得系统升级奖励，神兵卡与宝马卡各1张。”
　　“系统，这次升级之后有什么变化。”听到系统升级之后，李翔心中也是一喜，当即在心中暗暗问道。
　　“叮，变化1，取消神级人物召唤平衡，不过，若召唤出神级人物后，5次召唤之后的平衡有所加强。
　　变化2，召唤或平衡有携带人物时，可为宿主植入其分布情况相关记忆。”
　　听到系统的解释后，李翔心中又是一喜，这次系统升级之后的变化1分明就是对自己有利的。而此次的变化2，也可以为李翔提供不小的方便。
　　正好，此次卢俊义携带出了这么多人物，李翔当即准备试一试这系统升级之后的效果。
　　很快，一阵记忆悄无声无息地对着李翔传输而来。一瞬间的时间，李翔便消化了这股记忆。不过，也正是因为如此，李翔也暗中骂了一声“吗买批”。
　　这次，卢俊义可是携带出了足足15人之多，可只有燕青与杨志落到了李翔手中。至于其他人，则被被分进了各个势力之中。
　　董平成了董卓的侄子，张清成了张飞的弟弟，曹正成了曹操的族人，吕方成了吕布的弟弟，而同为梁山势力，那及时雨宋江自然是占了最大的一份，剩下的那9人全部到了宋江的手中。可以说，这一次宋江可谓是占了大便宜，手下武将的实力直接倍增。
　　不知为何，李翔总感觉这次明明是自己花了召唤点，但却好像系统是为宋江服务上了，最大的好处全让宋江得了。
　　不过，也幸亏这梁山一方的人物的质量不怎么样，即便是最强的一个卢俊义也才将入绝世罢了，更别说植入到宋江那里的那些人了。

第5章宋祖
　　召唤出房玄龄、庞籍与卢俊义之后，再加上之前的姜松与甘父，如今又已经是5次召唤了，接下来又是紧张而又刺激地平衡时间了。
　　“叮，平衡第一人，前秦苻坚，统帅96，武力90，智力94，政治98，魅力98。植入身份为董卓收复的羌族大将，深受董卓所信任。
　　携带9人，苻法、苻融、苻生、苻丕、吕婆楼、吕光、姚苌、邓羌、张蚝。”
　　李翔只能说，这董胖子运气真不错，先不说苻坚，光这苻融与吕婆楼皆是能谋善断的人物，苻生、吕光更是勇猛过人，而最后，更有邓羌与张蚝这两位号称万人敌的存在。
　　不过，虽然这些人能力高得出奇，但董胖子也得能压得下他们才行，苻坚甚至是吕光与姚苌可都不见得是会屈居于人下的人物。
　　苻坚容颜瑰伟，雅量瑰姿。苻坚自小崇尚汉文化，年仅十三岁任龙骧将军，后封东海王。
　　苻坚在位时期，先是诛杀暴君苻生，自降帝号为天王，后励精图治，开凿泾水渠，重用汉人王猛，开创五胡十六国唯一治世，史称“关陇清晏，百姓丰乐”。
　　当灾荒来临时，苻坚便亲自协助百姓耕地，处死鱼肉百姓的皇亲权贵，抚恤孤寡老人、儿童，毕生以消除各民族矛盾为己任，各族百姓对苻坚十分地爱戴。
　　前秦国力日渐强盛，接着以军事力量消灭北方诸国，成功统一北方，结束自永嘉之乱以来民不聊生的局面，使饱受战乱的北方再度恢复生机，又攻占东晋的蜀地、襄阳，形成南北对峙局面。在统一北方、巴蜀、襄阳的过程中，苻坚未有一次屠城暴行。
　　建元十九年，苻坚挥师南伐，发动淝水之战，意图消灭东晋，一统天下。最终败给东晋谢玄率领的北府兵，导致社会矛盾激化，陷入混乱局面。
　　“叮，平衡第二人，奸相秦桧，统帅38，武力42，智力92，政治93。植入身份为李儒好友，由李儒推荐于董卓，成为董卓的另一位谋士。
　　携带5人，赵构、万俟卨、张俊、刘光世、刘锜。”
　　秦桧此人，能力还是有的，只是……。如今这秦桧被植入到了董卓的手下，李翔也只能祝那董胖子好运了。
　　“叮，平衡第三人，宋太祖赵匡胤，统帅98，武力98，智力96，政治98，魅力98。植入身份为徐州牧陶谦麾下将领，现正与陶谦镇守徐州。
　　携带人物12人，分别为赵光义、赵普、赵德芳、赵恒、潘美、罗彦环、苗训、石守信、王审琦、王溥、赵彦徽、高怀德。”
　　“赵匡胤居然跑到了陶谦的手下，”李翔喃喃自语着，“以这陶谦的能力，说不准日后还得整上一出黄袍加身来。”
　　这陶谦麾下，曹豹之流不过酒囊饭袋而已，至于陈登父子，虽有能力，可不见得会真正与陶谦一条心。何况，这赵普与苗训亦有谋国之才，以陈登父子恐怕还不是这二人的对手。
　　李翔估计，以赵匡胤与他携带的那一干人的能力，估计用不了多久就得把陶谦架空，恐怕用不了多长时间，这徐州实质上就得易主了。
　　“叮，第四人，力士星君邬文化，统帅38，武力107，智力56，政治38。植入身份为董卓意外发现的能人异士，董卓因喜其勇力，故收其为义子。携带兵器排扒木。”
　　听到邬文化的名字之后，李翔心中微微一侧，这系统的风向有些不对呀，这次平衡把董卓也加强地太过了吧。
　　照这趋势来看，系统该不会是有意加强董卓，然后再让董卓掀起一次董卓之乱吧。
　　这要是董卓能再像原史一样把吕布收复了，那董卓手里就妥妥地两员神将了，这天下除了李翔自己可以比过，其他人还有谁能比得过。
　　邬文化是出身草野的一位异人，身高数丈，天生神力，使用一根排扒木作为武器。
　　封神夜袭之中，邬文化挥舞排扒木，一旦凡人将士被他的排扒木扫到，立刻血肉横飞，尸横遍野。他那排扒木长近十丈，上面满是铁钉。一扫之下，往往就有数百人被戳死，被拍飞。
　　邬文化就相当于一个巨型收割机，周营将士全是稻草。他冲入周营，如入无人之境。在乱战之中，邬文化又遇上龙须虎。结果，龙须虎被邬文化一排扒木扫到，身躯登时四分五裂，被一招灭杀。
　　最终，还是杨戬化身撑天巨人，吓退邬文化，阻止了这一场屠杀。
　　姜子牙与杨戬等苦心布局，将邬文化引入盘龙岭陷阱之中，方才将其烧死。
　　论防御力，即便被龙须虎发出的磨盘大小的石头打中，邬文化也只是感到疼痛，不会受伤。就算是被普通刀剑砍中，他也浑然无事。
　　论攻击力，邬文化不但远超其他凡人武将，即便与仙人法宝相比，也毫不逊色！别人打他一百下，邬文化可能会疼得逃跑，但毕竟没事；可若是被他打中一下，那对方必定骨断筋折，血肉横飞。
　　以邬文化皮肉的坚硬程度，加上数丈高的身躯，凡人用武器几乎不可能杀死他。可是，在十丈之内，邬文化却有几率，一招拍死任何凡人，甚至大多数仙人。
　　就算是杨戬遇见邬文化，也没有冲上迎战，他只是变化出撑天巨人，吓走邬文化。由此，可见这邬文化的强悍程度。
　　“照目前这情况看，恐怕这董胖子才是这次平衡的最大受益人了。”李翔心中无奈地叹息道。
　　“叮，平衡最后一人，盖苏文，统帅97，武力105，智力82，政治78。植入身份为成吉思汗吞并某一小部落时所收复的异族大将。携带九口飞刀，赤铜刀，吞龙驹。
　　携带6人，安殿宝、蓝天碧、蓝天象、辽龙、辽虎、辽三高、梅月英。”
　　盖苏文武艺极高，几乎唐朝所有的开国功臣都死在他手里，而且他是书中罕有的能和薛仁贵在百合之外战成平手之人，薛仁贵每次打败他都是用属性相克的白虎鞭，可见他两人的真实武艺相差无几。
　　其次在用兵之上，唐朝征东征西都打了十几年，但征西之战有诸多神怪助阵，而征东几乎全是盖苏文一己之力，让唐天子三番五次遇险，最后薛仁贵请岀龙门阵对付他，足见此人文韬武略了得。
　　而盖苏文的出现，也让李翔从中嗅出了一丝不一样的气息。
　　这些年来，铁木真与完颜阿骨打多有争端，而完颜阿骨打明显处于了下风之中。完颜阿骨打在能力上还是比不上铁木真的，即便是完颜阿骨打有数员猛将相助，也只能勉强挡住铁木真的侵袭。
　　但如今铁木真平白得了数名猛将，虽然比起完颜阿骨打来仍有不足，但恐怕铁木真是不会放过如此大好机会的。

第6章诱敌
　　很快，又是一段记忆传来，此次平衡携带人物的分布情况瞬间便映入了李翔的脑海之中。
　　此次携带的人物大多与平衡人物一样，植入到了一起。不过，秦桧的那一组携带人员却被拆得四分五裂。
　　其中，万俟卨与张俊和秦桧一起植入到了董卓麾下，而赵构则植入到了赵匡胤那里，成了赵光义的儿子。至于刘光世和刘锜则被植入成了汉堂中山靖王之后，跑到了刘备的麾下。
　　卢俊义携带的人物便被刘备占了那么一个小便宜，拐走了张清。这一次的携带，结果又被刘备占上了便宜。
　　或许这个与岳飞并称“中兴四将”的刘光世在战绩上有点水分，但这刘锜的能力可是实打实的。
　　刘锜出身将门，是泸川军节度使刘仲武之子，相貌俊美，善于射箭，声如洪钟。少时随从父亲刘仲武征战，有一次营门口水缸中盛满水，刘锜一箭射中水缸，拔出箭矢缸中水如注涌出，刘锜随后又射出一箭正好将原来的箭孔塞住，人们叹服其射技精湛。
　　而且，刘锜的统兵之才更胜其一身箭术。南宋建立后刘锜被授为陇右都护，多次战胜西夏，颇著威名。之后刘锜受名臣张浚提拔，参与富平之战。又扈从宋高宗，两任权主管侍卫马军司公事。绍兴十年，刘锜在顺昌之战中大破金将完颜宗弼军，并派兵协助岳飞北伐。次年，于柘皋之战再破金军。
　　刘锜性格豪爽、深沉果断，有儒将风度，对南宋政权的建立与巩固起到重大作用。《宋史》称“张俊与韩世忠、刘锜、岳飞并为名将，世称张、韩、刘、岳”。
　　可以说，此次平衡直接给刘备送去了领兵大将。
　　而且，此次刘备去的可是青州之地，有刘锜这个大将之才，再加上关羽、张飞二人之勇，恐怕青州之地除了郭威之外无人是这刘备的对手了。
　　“叮，系统平衡完成，恭喜宿主获得随机召唤卡一张。”
　　……
　　河内郡，作为司州诸郡之一，共有十八县之多，分别为汲县、共县、林虑县、获嘉县、修武县、野王县、州县、怀县(郡治)、平皋县、河阳县、沁水县、轵县、山阳县、温县、朝歌县、武德县。
　　而根据记载，光这河内一郡，便大概有人口80万之多，是司州之内除河南尹之外的第二人口大郡。虽比不起中原有几郡百万之多的人口，更比不上南阳一郡的两百多万人口，但仅仅在北方，河内已经算是人口大郡了。
　　当然，要想彻底占据这河内郡，将其彻彻底底化为自己的势力，李翔还得先将盘踞在这河内附近的黄巾势力先解决才行。
　　这股黄巾势力，隐藏在河内周围的山区之中，隔三差五找到机会便下去劫掠一番。这短时间还好，时间一长，河内的发展必然要受到巨大的影响。因此，对于李翔来说，这股黄巾他是不得不除。
　　“诸位，不知对河内那股黄巾贼军有何看法。”望着已经进入军帐的田丰、荀彧、庞籍以及薛仁贵等人，李翔淡淡开口道。
　　“主公，此次我等可用那诱敌之计。”
　　田丰虽然心中已经有了一些想法，不过其却并没有上前答话，而是将这表现的机会交给了新来的荀彧与庞籍二人。
　　很显然，论起智谋来，庞籍比起荀彧来还有着相当一段距离。因此，在庞籍还在苦苦思索之时，荀彧便率先开起了口。
　　“文若，计从何出？”见荀彧已经有了想法，李翔当即绕有兴趣地问道。
　　“主公，我等或可让一位将军领上几百近千兵马押运一批钱粮先行，诱那黄巾贼来攻。而由另一边将军率两到三千铁骑远跟其后，待得黄巾贼子中计，随即领兵包抄。”荀彧淡淡地开口道。
　　“这，不过三四千兵力，对付这批黄巾够吗？”坐在末位的甘父皱起眉头问道。
　　“哈哈哈，将军且放心，身处司州之地，那批黄巾贼子人数定然不多，定不超过三万。黄巾向来战力低下，我军以精骑相对，兵虽少战力却更胜黄巾几分，而且，一次劫掠而已，黄巾可不见得会出动全部兵力。”荀彧笑着对甘父解释道。
　　听到荀彧的解释之后，李翔也是明白了。若是这批黄巾势力强大，汉灵帝可绝不会任其安然存在到现在才等着自己来解决。
　　正是因为这批黄巾力量不算太强，威胁不到洛阳，只能勉强在河内肆虐，汉灵帝才会在精兵强将尽出的情况下而对其暂先听之任之。
　　李翔心中细细盘算了半分，不得不说，荀彧的诱敌之计确实是个不错的方法，可以以最快的速度消灭这批黄巾。
　　“姜松听令。”李翔正色道。
　　“末将在。”姜松听当李翔喊了自己的名字，当即心中一喜，知道此次出战是有自己的一份了。
　　“永年，由你领兵一千，押运粮草在前。”李翔向姜松道。“对了，此次你出战便不要运用我并州骑兵了，从那批黄巾降兵选上千人吧。”
　　“末将领命。”
　　这次大战，汉军可是先后在冀州与兖州抓了不少的俘虏，李翔自然不会不对这批俘虏产生想法。
　　而从并州军出并以来，并州军三万铁骑经过多次大战也只不过仅仅剩下一万罢了。因此，李翔便以补充军中消耗、罪民戍边等借口，生生地直接要走了三分之一还多，总量十万之数的黄巾俘虏。
　　当然，既然要过了这批俘虏，李翔也就装模作样地挑了一万人新建了一军，以挡住其他同样眼热这批黄巾俘虏的人之口。
　　而此次这支新军正好配上这次行动，这一军就组不久，精气神与并州老军相差甚远，用作充当诱饵却是恰到好处。
　　“薛仁贵，甘父何在。”李翔再次开口道。
　　“末将在。”两道雄洪有力地声音同时响起。
　　“薛仁贵为正，甘父为副，领领军三千在后。”李翔笑着说道，“记住，这批黄巾若是可以，以生擒为主。”
　　“末将领命。”
　　三万黄巾，人数虽不多，但到底也是一大批劳动力。因此，在有选择的情况下，李翔还是想尽量将其俘虏，以作未来的发展之用。

第7章姜松显威
　　“公明，你看，前方那车队，怕是运了有数千石粮食啊，我们去截了下来，定是一笔大收获！有了这批粮食，我们此次过冬的物资便不愁了。”山上一满脸横肉的汉子向旁边一个手拿大斧的汉子说道。
　　“渠帅，可这车队足有近千士兵守护，我们即便是劫下去，也难防汉军不会秋后算账呀！”那持斧的大汉一脸为难地说道。
　　“啍，就算我们放过眼前这批汉军，难道汉军日后就真的会放过我等吗？况且，若是不劫下这批粮草，难不成还叫我山上这数万兄弟饿着过冬吗？”那满脸横肉的汉子满脸不以为然地说道。
　　“兄弟们，都给我上！”
　　这时那满脸横肉的大汉，不待那持斧大汉回答，便直接大叫着冲了下去，而旁边那拿斧大汉见此无奈也只能跟着冲了下去，顿时近万人便直接将山下的车队重重包围了起来。
　　“结圆阵，防御。”姜松一见这情形，瞬间便明白这批黄巾定是中计了，当即准备结阵防御，给后面准备包抄上来的汉军争取时间。
　　“上，都给我上。”汉军仅仅不过千人罢了，而黄巾却足有万人，那满脸横肉的大汉自然不会轻易放过到嘴的肥肉，当即叫嚣着领兵杀了上去。
　　“噗，噗，噗……”
　　面对着乱嘈嘈杀上来的黄巾们，姜松分毫不乱，手中八宝玲珑枪快速闪过，众人看未看清其动作，那冲在最前的十几名黄巾兵便绝望地捂着脖子倒了下去。
　　之前那持斧大汉见到姜松这一手后脸色当即一凝，随即反应过来，立即准备将快要冲上前的满脸横肉的汉子拉下去。
　　不过，那满脸横肉的汉子已经快要冲上前来，姜松自然不会轻易放过。一向细心的姜松之前看此人嚣张地指挥这些黄巾的样子，便知道，此人即便不是这股黄巾的首领恐怕也相差不远了。
　　一道寒芒闪过，那满脸横肉之人还没有反应过来，一杆长枪便已近在眼前。
　　关键时刻，又是一柄大斧越空而来，险之又险地帮他挡住了这必死的一枪。
　　姜松见状，却是微微有些提起了兴趣，刚才他那一枪虽然并未用出全力，可也绝不是一般人所能接住的。此人既然可以接下这一枪，便已经足以可以证明此人的不凡。
　　放过了原本那满脸横肉之人，姜松挺枪向那持斧大汉刺去。在姜松看来，刚才那满脸横肉之人不过是案板上的肉罢了，想杀随时杀了便是。反而是这持斧大汉，姜松更是升起了生擒的心思。毕竟有此本事之人，若是就这样简单地死在这里却是有些可惜了。
　　用斧之人，向来便是天生神力之人，否则力量若是差了，也是用不好大斧这种兵器的。
　　不过，眼前这持斧大汉一身神力显然是没了用处，仅仅三枪便被姜松一枪挑飞了大斧，紧接着还不待他反应过来，便被姜松一枪打落马下，被紧随而来的汉军士卒们直接五花大绑。
　　就在这时，薛仁贵带领的并州铁骑们也直接冲了上来，军中最强之人已经被生擒，再看身后那些铁骑杀气腾腾的样子，之前那满脸横肉之人当即心中一怂，识时务地将手中兵器一扔，随即大声道，“愿降，愿降。”
　　……
　　“吾乃大汉卫将军，新任河内太守李翔是也，尔等何人，竟敢在吾辖内为祸。”
　　“大人饶命，小人杨奉有眼不识泰山，还望大人饶上小人一命。”
　　对于李翔的名声，杨奉自然是听说过的，火烧张牛角十万大军之后，现在的李翔在黄巾之人心中可不亚于一个杀神。因此，一听到李翔的名字后，杨奉当即双腿一软，想也不想地便跪在地上哭着求饶道。
　　“杨奉！”李翔心中暗自叹了一声。
　　当然，仅仅一个杨奉自然是引不起李翔的兴趣的，可通过杨奉，李翔却突然想起了三国的另一位名人。
　　李翔向着杨奉身后一看，果然见到一个英武不凡的汉子，虽然被五花大绑，却仍掩不住一身的风采。
　　“系统，检测这两人的四维。”
　　“叮，杨奉，统帅75，武力82，智力68，政治62。”
　　“叮，徐晃，统帅89，武力94，智力72，政治70。
　　当前徐晃未达巅峰，巅峰四维为统帅96，武力97，智力75，政治73。”
　　“不愧是徐公明，五子良将之一呀，要统帅有统帅，要武力有武力。”李翔心中高兴地想道。
　　“愿降否？”李翔绕有兴趣地问道。
　　看那杨奉之前的样子，李翔自然知道此人不敢不降。而杨奉一降，那徐晃自然也得跟着投降。
　　果然，李翔这话一问出，那杨奉当即心中一喜，随即各种效忠宣誓之语纷至沓来。
　　杨奉一降，紧接着李翔又向着一旁的徐晃看去。
　　一阵沉默之后，那徐晃终归还是叹了口气，随即无奈地说了一句，“徐晃愿降于将军。”
　　“这样吧，你二人初至，吾也不便直接授予尔等高位，你二人便先担任军侯之位，二人各领一曲，日后若是立下功劳，再行擢升，如何。”李翔淡淡地说道。
　　“徐晃。”
　　“杨奉。”
　　“多谢大人。”X2
　　“叮，恭喜宿主获得徐晃召唤点9点，当前宿主共剩余召唤点2064点。”
　　“好了，你二人先下去吧，配合薛仁贵将军将这河内的黄巾们尽皆收服了吧。”
　　“诺。”
　　望着杨奉渐渐远去的身影，李翔眼中却是杀气一闪而过。
　　徐晃已经贡献出了自己的召唤点，但这杨奉却毫无动静，恐怕这区区一个军侯的位置还满足不了这家伙的胃口呀，看来，这杨奉似乎有些认不清自己的定位呀。
　　“这世人，好人不一定会死，坏人也不一定会死，而唯有蠢人必死无疑。”李翔望着杨奉渐渐淡去的身影，喃喃自语道。
　　若是这杨奉真有什么小心思，那李翔是绝对不会留他的。而且，战场上兵荒马乱的，若他杨奉真不识趣，那日后只能让他在战场上遭遇上什么意外了。

第8章河内诸事
　　如今既然已经解决了杨奉这股黄力量，那么接下来要做的便是对河内进行治理了。唯有尽快将河内稳定下了，这一郡之地才能真正开始为李翔的大业贡献自己的力量。
　　而这其中，最重要的便是快速派出各县令对河内诸县进行治理了。
　　不过，河内一郡可是足足有十八县之地，也就是说李翔必须要派出十八个县令才行。
　　这十八个县令的人选可是愁坏了李翔。李翔现在身边文人不多，除了几个军师以及新召唤出的庞籍之外，也将剩下那几个在洛阳与荀彧一起收服的几个士人了。
　　那几个士人显并未在历史上留名，但政治或是智力都有八十一二点左右，别说是治理一县了，即便是一次偏远地区的小郡也足够了。但问题是，光他们几个，人数也不够呀。
　　而李翔自然是不会为了几个区区的县令就再次进行召唤的。县令之才，政治点达到75以上就已经可以担任了，而若是政治点上了85，即便是担任一郡郡守也是足够了。
　　为了几个政治七八十点的人才就进行召唤，自然是不可能的。而且，这才只是一郡之地，而未来若是李翔坐拥一州甚至是数州之地，难道所有的人才需求都要进行召唤吗？
　　因此，将来形成一个完善的人才培育体系这才是重中之重。
　　不过，这些都是后事，眼下还是得先将眼前的问题解决才行。
　　无奈之下，李翔只得将田丰与庞籍也一并派出了出去，身边也只留下了荀彧一人在身边参赞机要。以田丰与庞籍他们二人的能力，即便是管理一州之地都已是绰绰有余，别说李翔只给他们安排了数县之地了。
　　但是，田丰与庞籍他们也不能一直充当县令，因此，寻找其他的人选代替还是必须的。
　　可在汉朝这个时候，印刷术不显，造纸术的程度也有限，纸质书籍自然不会大批量出现，甚至现在竹简仍在大规模地使用。书籍基本都处于各大小世家的控制之中，因此，有资格并有能力为官一方的十之八九皆是出身世家。
　　李翔自己便是出身世家，自然不会排斥世家子弟为官，而且，在这个时代，世家的存在自有其必要性。不过，这前提是得李翔把持着大局。
　　要不然，若是大批提拔那些世家子弟，再加上其本地的势力，难免他们不想着去将李翔架空，特别是现在这个李翔刚刚上任并未真正掌控河内的时候。
　　而且，经历黄巾之乱之后，虽然世家势力损失惨重，元气大伤，但那是中原或是河北之地的世家。河内这地方身处司州，黄巾势力自然影响不到他们。
　　至于杨奉那点黄巾力量，真正影响的也就一些普通百姓，最多也就是地主豪强了，对于这些世家根本算不上什么大患。
　　因此，李翔觉得现在也是时候消灭王庆，重新打通河内与并州交流的时候了。李翔自穿越至今已有数年时间，自然已经有意识地培养出一批备用人才，却是正好适合这个时候。
　　不过，世家也不能完全摒弃，作为这个时代最大的一股力量，决不能像黄巾一样轻易站在其对立面上。即便是未来有一天要对世家下手，也得提前进行一番分化、打压、拉拢才行。
　　当然，对于印刷术与改良后的造纸术，李翔也是有一番想法的。这两样东西，这几年之中，其实已经被李翔暗中悄悄地整出来了。
　　不过，这两样东西李翔却不准备由自己率先提出。对于这两样东西，一旦出世，世家之中的有识之士必然可以清醒地认清楚，这印刷术与造纸术不压于在掘世家的根。
　　若是印刷术与造纸术出世，纸质书籍必将大批量面世，到那时，世家大族必将失去对知识的把控权，而这又恰恰对世家来说却是最重要的，是世家像现在一样把握着诺大权力的根本保证。
　　因此，那时候，推行出印刷术与造纸术时人或势力必将面临世家势力疯狂的反扑。而这一切，李翔可不准备由自己面对。即便是李翔有系统也不例外。
　　在李翔看来，系统所能给自己的都是高、顶级人才，像县令、县尉等等这些最基础的人才，光靠系统是绝对不够的。一个势力，高、顶级人才很重要，但也绝对离不开最基础的人才。
　　而对于印刷术与造纸术这两项技术的发行人选，黄巾不就是一个最好的选择吗？反正黄巾与世家之间已是水火不容，李翔相信，若是时机恰当的情况下，蚩尤绝对不介意好好坑上世家势力一次。
　　等到有人愿意开头将印刷术与造纸术面纸，以秦政、朱元璋……这些人的眼光，自然可以看出这其中隐含的意义。到时候，大家在默契之下共同出手，即便是这些世家势力再恐怖，也注定翻不出什么浪花来。
　　而对于区区一个王庆，李翔自然不会再自己出手。只要由薛仁贵带兵出征，再加上秦琼与苏烈这二股兵力，解决掉王庆已经足够了。
　　李翔揉了揉自己的太阳穴，随即将自己手中的竹简扔在一边，看向一旁的刑天道，“去将薛仁贵、甘父、杨奉、徐晃四人叫来。”
　　“诺。”
　　“参见主公。”很快，薛仁贵几人便齐齐来到。
　　“薛仁贵听令。”见该来的人都来了之后，李翔当即正色道。
　　“末将在。”薛仁贵知道，这次恐怕是又要有任务了，因此，整个人也是提起了精神。
　　“以薛仁贵为正，甘父、杨奉、徐晃为副，领步骑兵各八千，即刻前去与苏烈回合，共伐王庆。”李翔淡淡地道。
　　“末将领命。”
　　对于武将来说，战事便代表着战功，代表着可以建功立业，因此，听到出兵的消息之后，薛仁贵、甘父与徐晃心中皆是一喜。
　　特别是徐晃，身为黄巾降将，平时总觉得要矮了别人半头。而此次出兵，对于徐晃来说，正是一个可以建功立业，向别人证明自己能力的机会。
　　而徐晃身旁的杨奉，在听到出兵的消息之后，先是脸色一惊，随即眼珠子一转，也不知道想到了什么，也是像其他人那样高兴了起来。

第9章青州刘备
　　且不说这边李翔在河内如何，此次在黄巾中立下战功的诸如曹操、孙坚、袁绍、袁术、刘备等人也先后到达了各自的辖地。
　　而这其中，刘备的路程是最远的，但却是最早到达自己辖地的那一个。
　　当天朝廷封赏过后，刘备也像李翔、袁绍、曹操等人那样，四处访贤。本来刘备以为，当时洛阳之内人才集聚，他刘备怎么也能吸引上那么几个的。
　　不过，李翔收获了荀彧，袁绍收获了崔浩等人，曹操与孙坚等人亦是各有所得，甚至一向骄纵的袁术也好运得得到了阎象、袁涣、杨弘这些人的辅佐，但唯有刘备所得甚少。
　　不死心地刘备仍在坚持拜访荀攸、陈群、杜袭这些人。不过，这些人好似与刘备相性不合一般，虽然心动于刘备的毅力，但真要下决心去投效之时却总感觉还差些什么。因此，最终刘备的一番努力还是做了无用功。
　　也幸亏有简雍的点醒，刘备终于及时醒悟。只要未来有一天他的势力足够强大，即便他不主动相求，也自会有人如过江之鲫主动投效。
　　如此，刘备这才先众人一步踏上了前去平原赴任的征途。
　　上天如同与刘备开了一个玩笑，刘备在洛阳累死累活却几乎无人答理，反而在刘备放弃在赴任途中却不断有惊喜传来。
　　先是张飞之弟张清寻兄而来，听从张飞之命投入了刘备麾下。对于张清，刘备自然是考较过一番的，虽然武艺远比不上其兄张飞，但一手飞石之术却令人防不胜防。在关键时刻，必有大用。
　　张清之后，又是刘锜与刘光世二人自称同是中山靖王之后，前来投奔刘备。
　　对于这二人，本来刘备是颇为有些不以为意的，毕竟之前都没有听到这二人的名头，只是出于作秀才隆重地接待了这二人。
　　但一番交谈之人，刘备却是大吃一惊。这二人武艺如何尚且不知，但交谈之时，一旦涉及兵法战略谋划之时，这二人却是对答如流，一套组合拳下来连刘备自己都被打懵了。
　　之后的途中，刘锜更是仅用刘备刚刚征募不久的二百民军轻取一伙千人多的山贼。而经此事之后，刘锜与刘光世二人彻底进入了刘备的眼中，在刘备这个小势力的地位直线上升，仅在关张二人之下。
　　而之后虽然没有人才前来主动投效刘备了，但刘备的运气显然没有到此结束。
　　本来，青州的形势对大汉一方那是相当不友好。不过，黄巾地公将军张宝遇刺之后，青州黄巾瞬间成了一团散沙，不成气候。
　　而也正是因此，诸如郭威、窦建德等反王势力皆是忙着鲸吞黄巾残留，而给刚刚到达青州的刘备提供了站稳脚跟的时间。
　　而等诸反王将青州黄巾的势力爪分殆尽之后，却猛然发现处于平原的刘备已经站稳了脚跟，并与北海的孔融势力紧紧联合在了一起。
　　自此，刘备与孔融以平原与北海两郡为根基之地与青州诸反王对抗了起来。
　　而青州局势，随着刘备势力的强势入局，局势也彻底变得不一样了起来。
　　从刚开始的苦苦抵挡，到现在大汉一方已经有了反击之力，并不断将这股优势不断扩大。
　　……
　　军帐之中，刘备与孔融坐于主位之上，下方诸将分列左右，左侧站着刘备的部下，而右侧则全部都是孔融的麾下。
　　“信叔（刘锜字），此仗就交于你了，此乃吾之佩剑，你且持之，若有人不服汝之将令，自吾而下，可皆斩之。”刘备望着英勇不凡的刘锜，淡笑着说道。
　　之前孔融与刘备早就商量好了，孔融自知自己论起文采还有几分本事，但军事就算了，于是，孔融早早地便将此战的指挥权交到了刘备手里。
　　至于刘备，不得不说，他虽然在某些方面的能力稍逊，但绝对是一个在关键时刻敢于放权的人。因此，当刘锜在证明了自己的能力之后，刘备更是将大战的指挥权交到了刘锜手里，给足了刘锜足够的信任与权力。
　　“主公放心，此战若败，吾愿提头来见。”面对刘备的信任，刘锜亦是深受感动，随即便满脸自信且坚定地答道。
　　而帐中诸将在听到刘备与刘锜的对话之后，也是瞬间变得严肃了起来。
　　包括关羽与张飞在内，众人皆是明白，刘备既然连随身佩剑都交给了刘锜，显然这次是来真的了。没有人希望自己不是死在战场上，而是窝囊地死在自己人的手里。
　　而得到了刘备支持的刘锜，也是放开手脚地大干了起来。
　　刘琦看向在座诸将，脸色一肃，随即凝声道，“诸位将军，我军只有三万兵力，而敌军足有八万之众，几乎三倍于我等。此战，我军若是正面迎战，必将力不从心，寡不敌众。因此，若我军想要取胜，唯有辅之以奇兵才行。正奇相合，我军才可有胜算之机。”
　　“将军有何妙计但说无妨。”孔融手底下的宋江一脸和善地说道。
　　“我军共有三千精骑，吾需一大将领军深入，隐于敌军大营周边，待得战其一起，即刻袭其大营，焚其营帐粮草，动摇敌军军心。”刘锜面色严肃地说道，“然此军乃是一支孤军，事若不成，则必死无疑。”
　　此言一出，无论是刘备麾下诸将，还是孔融麾下诸将皆是大吃一惊，孤军深入本就惊险，但还需要袭击敌军大营，更令此次任务危险倍增。
　　结果便真如那刘锜所说，此事若不成功，便是十生无生之局。不仅是袭击的那支兵马，包括正面交战的兵马也是一样，这当真是一条险之又险的险计。
　　不过，众人也是明白，行此险计也是没有办法的事。如今双方兵力相差悬殊，若不行险，则此战必败无疑。
　　诸将之中多有悍不畏死之徒，然而，对于刘锜的任务，众人却是不敢轻易接下。毕竟，此事成功与否，不仅关乎着自己一人的生死，更关乎着整个战局的成败与否。
　　一人生死事小，然整场战局成败事大。

第10章死战之心
　　沉默，良久的沉默，对于刘锜的任务，大帐之内，没有任何一人有把握敢说可以保证自己绝对完成。
　　“将军，关云长愿领军出征。”
　　良久，终于还是关羽主动站了出来，接下了这个艰巨的任务。
　　而当关羽主动接下这个任务之后，站在上方的刘锜也算是暗自松上了那么一口气。
　　虽然来到青州的时间并不算长，但刘锜这段时间已经将刘备与孔融麾下诸将的情况简单做出了一些了解。
　　但很可惜，在刘锜看来，帐内众将大多可称一声骁将、猛将，但绝对不是良将、大将。在众将之中，能称得上一声大将的也就只有刘光世与关羽二人了。
　　但是，与刘光世早就认识的刘锜深深地明白，刘光世虽有统军之才，但若不是万不得已，绝不可在关键时刻用之。
　　因此，刘锜数来数去，也就只有关羽一人可以担当此次重任了。
　　“好，云长将军，此次我军的生死便皆交由云长将军你了。”刘锜对着关羽郑重地说道。
　　“将军放心！吾关羽必定拼尽全力以完成此次任务。”关羽也是同样郑重地向刘锜回应道。
　　“戴宗、白胜、朱仝、雷横四将听令。”刘锜沉声喝道。
　　“末将在。”
　　“此次，便由尔等五人辅助关云长将军，一共出征。”
　　“诺。”
　　为了保证任务的成功率，刘锜自然要为关羽配上足够的将领。而朱仝、雷横两人英勇善战，而白胜、戴宗二人，则是查探与传递消息的不二人选。有这四人在，关羽此行必定胜算大增。
　　送走了关羽几人，刘锜虎目凝视远方，随即便是大声道，“传吾将令，召集三军。”
　　“诺。”
　　……
　　“来人，抬上来。”望着这些威武不凡，排列地整整齐齐地将士们，刘锜心中豪气大发，随即便大声地说道。
　　底下的军士闻言亦是尽皆好奇地向前张望着，皆是好奇接下来到底会抬上什么东西。
　　很快，他们的疑惑便得到了解答，一群力士两人一组，一锅锅肉汤尽皆被抬了上来，甚至之后还有士兵搬来了一坛坛美酒。
　　而底下的士兵们闻着肉汤的香味，有些甚至没出息地流出了口水。也难怪这些士兵如此，这些士兵们皆是最底层的士兵出生，他们别说是吃上肉了，有些人甚至之前都不一定可以填饱肚子。而这些士兵们，他们大多数人甚至这辈子都还没吃过肉呢。
　　刘锜虎目直视着底下这些士兵们，当感觉时间差不多了之后，刘锜终于开口了。
　　“将士们，我等明日便要与贼军决一死战了，尔等可怕否？”
　　“不怕。”
　　“不怕…不怕。”
　　“不怕……不怕……不怕……”
　　也不知是谁带起了头，很快一声接着一声震耳欲聋的吼叫声便响了起来。
　　“哈哈哈，说不怕，那是假的。但是，我们身后还有我们的父母妻儿、兄弟姐妹们。如果我们明天无法击退这些贼军，那么我们的父母妻儿将惨遭杀戮，我们兄弟姐妹必将惨遭侮辱。
　　而这一切，我相信，不论是我，还是诸位，皆是无法忍受！
　　因此，我们明日只能胜，不胜则亡！
　　不胜则亡！！
　　不胜则亡！！！”刘锜以一种异常沉重的声音说道。
　　“不胜则亡！！！”
　　“不胜则亡……”
　　刘锜的话音刚落，底下的士兵们也是尽皆齐齐地声撕力竭地应和了起来。
　　刘锜之前的话可不并是全部忽悠这些士兵们。青州诸反王们，除了郭威势力还保持着克制之外，其他的反王麾下士兵的行径几乎与土匪无外，皆是每攻一地，烧杀抢掠，无恶不作。
　　可以说，若是明天那一战汉军真的败了，那么刘锜所说的话十有八九便会成为现实。
　　而刘锜也正是以这一点作为出发点，激起了这些士兵们的死战之心。
　　“明日大战，本将不死，全军不退。”刘锜充满悲愤之意的声音再次响起。
　　“死战，死战……”
　　“死战，死战……”
　　“死战，死战……”
　　这一刻，三万汉军拼尽全身力气，再次歇斯底里的怒吼起来，其吼声可谓是响彻云霄。
　　“哈哈哈，好，很好，将士们，看到吾身后的这些肉汤与美酒了吗，今日，尔等随意吃喝。吃饱了肚子，明日便奋勇杀敌，保卫家园！！！”
　　当见到这全军的士气尽皆被自己调动起来后，刘锜也终于是露出了一丝满意的笑容。
　　刘锜相信，被激起了死战之心的大汉军队，即便敌众我寡，但明日的大战照样可多添三分胜算。
　　……
　　“轰……轰……轰！”
　　整整八万大军，八万大军每走一步ꓹ就好似战鼓擂动一般ꓹ声声不止。
　　而在这八万大军军阵之前，十数位身披坚执锐的大将们尽皆一脸蔑视地看起对方的刘锜等人。确实，以八万对三万，如此巨大的兵力优势下，他们很难可以想到会输的理由。
　　“对面的汉军听着，尔等若是愿意跪地请降，吾便饶下尔等一条性命。”
　　两军阵前，诸反王联军的主帅方腊一脸狂傲地说道。
　　“死战！死战！！死战！！！”
　　对于方腊的话，刘锜并没有去答理，反而调转马头，面向全军将士，而后用尽全身的力气愤然大喊道。
　　“死战……死战……”
　　汉军全军三万将士尽皆沸腾了起来，纷纷随着刘锜声撕力竭地大喊了起来。
　　数万人的声音震聋发聩，这声音响彻这片天地。
　　而听着这一波波起伏不绝的震耳欲聋的声音，方腊的脸色也是变得难看了起来。
　　“这下可麻烦了！”方腊死死地盯了对面汉军阵前的外锜一眼，随后便无奈地低声自语道。
　　方腊可不是无能之人，否则他也不能深受郭威信任，并且把此次大战的指挥权全部交给了方腊。
　　这一刻，方腊明白，前方的汉军人数虽远少于己方，但却已经彻彻底底得变成了一只刺猬，先不说他们可不可以吞得下，即便是成功攻下了，也必定要损失惨重，被对方扎得满身是伤。

第11章武忠
　　“全军听令，出击，本将不死，全军不退。”见全军都被自己调起了士气，刘锜当即拔出腰间宝剑，随即怒声下令道。
　　“刘锜武忠技能发动，
　　武忠，效果一，当统帅步兵作战之时，统帅+1，若己方兵力处于劣势之时，统帅额外+1，
　　效果二，当以步兵对阵骑兵之时，统帅+1。
　　效果三，当刘锜誓死效忠君主之时，若君主贤明，则君主五维随机两项+1；若君主昏庸，则刘锜自身统帅、武力各+1。
　　刘锜武忠技能效果一发动，统帅+1，+1，基础统帅96，当前统帅上升至98。”
　　“杀……杀……杀……”
　　话音刚落，刘锜便率先带了冲了出去，瞬间，汉军三万大军以排山倒海之势向青州诸反王联军硬生生地冲杀了上来。
　　“哼，找死。”本来方腊见汉军这边士气大涨，还担心此战损失过大。但现在刘锜就这样全军压上，不留一丝后手，这让方腊心中顿时一松。
　　但紧接着，方腊心中却是一阵恼火，以三万对战八万，都敢主动发出冲锋，方腊顿时感觉自己被对方小瞧了。
　　望着正在向自己这边冲锋过来的汉军大军，方腊眼中寒光闪烁，凝声道，“方杰、杜微二人为前军，领军四万，直击汉军，单雄信、宋金刚、石宝领军一万，包抄敌军左翼，庞万春、孟义、盖世雄领军一万，突击敌军右翼。”
　　“诺。”随着方腊命令下达，只见数员虎背熊腰的大将当即越众而出，各领麾下兵马迎着冲锋而来的汉军杀去。
　　“汉将，受死。”
　　方杰不愧是方蜡手下数一数二的猛将，手持一枝方天画戟，有万夫不当之勇，被方腊称作南国第一名将。两军刚一接触，方杰便手中大戟一闪，随即便见汉军阵中冲杀在前的朱富被方杰随手斩下了头颅。
　　“朱富兄弟呀……”
　　“贼将，猖狂。”
　　眼见自己的好兄弟被敌将阵斩，梁山众人皆是杀气腾腾，纷纷吼叫着向着方杰冲了过来。瞬间，离得最近的刘唐、杜迁、宋万、李忠、王英五将便把方杰死死地包围了起来。
　　可惜，此世之中，梁山那些最顶尖的那一批猛将要么就是尚未出世，要么就是跑到了其他阵营，从此再与梁山无半分关系。而仅仅依靠刘唐、杜迁、宋万、李忠与王英这五人自然是还没有资格威胁到方杰的。
　　梁山五将或枪或刀直向方杰杀来，虽然对方人多势众，可方杰却丝毫不惧，抖擞精神，竟反对着梁山五人冲杀而去。
　　到底是人多势力，虽然梁山这五人每一人单独拿出来在方杰眼中都算不得什么，但五人联手之下，竟然与方杰接连接上了将近二十回合。
　　“叮，杜微暗刀技能发动，
　　暗刀，效果一，使用飞刀作战之时，武力+4，
　　效果二，出其不意之时，视敌人的防备程度下降1～4点。
　　杜微暗刀技能效果一发动，武力+4，基础武力92，当前武力上升至96。”
　　“叮，杜微暗刀技能效果二发动，王英武力-2，王英基础武力82，当前武力下降至80。”
　　只见梁山五将正竭力抵挡方杰攻势如潮一般地进攻之时，却冷不防地有一人突地从方杰身后闪将出来，随后只见一道刀光宛如流星一般闪过，王英便直接栽落马下，再也起不来了，而王英的喉咙之上正直愣愣地插着一把锋利尖长的飞刀。
　　仅仅一刀，一个梁山好汉便直接被一刀毙命，而发出此刀的人正是杜微无疑了。
　　杜微是方腊麾下头领，官拜步亲军都太尉、骠骑上将军。他原是歙州山中铁匠，会打军器，亦是方腊心腹之人，会使六口飞刀，只是步斗。
　　杜微曾帮助金吾招讨方杰杀死了霹雳火秦明，后独自又用飞刀杀死险道神郁保四、母夜叉孙二娘两将。
　　眼见又是一个好兄弟身死，其余梁山几人还不待心伤，却见那杜微再次掣起飞刀，随后四道流光尽皆向着四人的脸上早飞将来。
　　见此情景，梁山四将皆是心中大惊，急躲飞刀。而见到如此不好机会，一旁的方杰自然不会放过，随即两道方天画戟将宋万与杜迁两人耸下马去，而宋万与杜迁二人立时死于非命。
　　刚刚杜微的那四柄飞刀不过是为了帮助方杰创造机会罢了，因此并未有几分力道，在宋万与杜迁二人毙命之时，刘唐与李忠二人也尽皆有惊无险地躲了开来。
　　不过，眼见之前五人围攻敌将，却在顷刻之间便有三人身死，此时的刘唐与李忠二人倶是胆气尽丧，不敢再战，各自夺路而走了。
　　“汉将休走，可敢再战乎。”
　　方杰自然不会让煮熟的鸭子飞了，当即手中画戟一甩，直奔李忠逃跑的方向而去。
　　“咻。”
　　眼见李忠将要逃走，方杰脑中灵光一闪，随后便直接张弓搭箭，直将一箭正中李忠胯下战马，战马重伤，李忠也直接被迫掉下马上。
　　被战马重重压在身下的李忠此时心中可谓是万分绝望，他此时可谓是上天无路，下地无门，只能眼睁睁地看着面目狰狞地向自己刺来。
　　自此，出战方杰的梁山五将已有四将死于非命，仅有刘唐一人得以幸存，算上最开始便战死的朱富，大战刚一开始，梁山这边便直接战死了五人。
　　“张飞将军，此人连杀我军数将，还请将军出手，斩杀此人，否则此战危矣。”刘锜望着前方大方神威的方杰，语气略微有些凝重地说道。
　　好钢就要用在刀刃上，之前方杰斩杀朱富之后，梁山五将便挡住了方杰，刘锜也就暂时息了让张飞出手的心思，准备让张飞在关键之时出手。
　　可谁能料到，刚刚还能够与对方平分秋色的梁山五将，转眼之间便被斩杀四人，而到了此时，刘锜也就不得不让张飞出手了。
　　“哈哈哈，信叔放心，这贼将便交给我老张了。”
　　说罢，张飞大手一拍胯下战马，便气势汹汹地向着方杰所在的方向冲了过去。

第12章张飞乱战
　　“贼将休得猖狂，看你张三爷爷不捅上你一万个透明窟窿。”人未还到，可张飞那如同响雷一般的声音便轰然传来。
　　而在击杀了梁山数将之后，正在不停地砍杀这汉军小兵的方杰也被这突如其来的声音猛然吓了一大跳。
　　方杰循声望去，只见一身长八尺，豹头环眼，燕颔虎须，声若巨雷，势如奔马的大将正手持一根长丈，飞速向自己奔来。
　　“呀呀呀，贼将，受死。”
　　张飞将蛇矛几乎舞成了圆圈，仿佛一条黑龙缠绕在他的四周，巨大的力量带着强烈的爆鸣一次次的刺穿空气，直向方杰所在的方向砸去。
　　“叮，张飞咆哮技能发动，武力+3，基础武力103，丈八蛇矛+1，乌云踏雪+1，张飞当前武力上升至108。”
　　“张飞咆哮技能效果三发动，咆声震天，哮动大地，大幅降低敌人全军的士气。”
　　方杰双目死死地盯着向自己冲杀而来的张飞，满脸都是忌惮之色。
　　方杰从张飞的身上感觉到了一股威胁，一股刻在灵魂深处的死亡的威胁。之前，方杰所遇到的人中也有人可以给他带来这样的威胁，也正是那一次之后，方杰的武艺才有了巨大的提升。
　　可如今，在方杰的感知之中，张飞的威胁犹胜上一次他遇到的那人。面对张飞，方杰好似感觉如同一股滔天烈火向其袭来，又好似感觉一只野兽向其凶狠地扑来。
　　“嘣！”
　　方杰挥舞着画戟用尽全力将张飞的蛇矛打歪，那金铁交鸣之中传来的力量，即便是方杰早有随便，也是被打了一个措手不及。
　　方杰虎目警惕且不知觉地附带着一丝恐惧般地直盯着张飞，双臂微微放松，全力缓解着刚才那一次交手之后被反震之力带来的麻痹感。
　　“不错，不错。”
　　张飞见眼前这敌将可以安然接下自己的一击后，也是啧啧称奇，随即心中战意更加高涨。自从与黄巾的大战结束以后，张三爷显然已经很久没有再遇到过足够有意思的对手了。
　　“吒。”
　　张飞再次暴喝一声，挺矛直取方杰。面对张飞暴烈的进攻，方杰无奈只得防守。可仅仅不到二十合，在张飞强大的力量的反震之下，方杰就已经彻底落下了下风。
　　说起来，方杰也是运气不错，他在刚出世后不久便遇到了一次生死危机。也正是那一次，方杰基础武力竟然突破自身巅峰极限，再次上升了1点。
　　而也正是因为方杰突破之后实力大为提升，这才勉强挡下了张飞二十招。否则，此时的方杰的情况只会更慒。
　　“叮，杜微暗刀技能效果一发动，武力+4，当前武力上升至96。”
　　“叮，杜微暗刀技能效果二发动，张飞武力-1，张飞当前武力下降至…”
　　“叮。”
　　若是出其不意之下，说不定这杜微的飞刀还会对张飞有些作用，但之前一直观战的张飞自然是见识到了杜微那一手飞刀之术。而以杜微的武刀，在张三爷已有防备的情况下，他那飞刀又如何可能会击中张三爷。
　　因此，不出意料之外，张飞轻轻松松便打飞了杜微射飞的飞刀。
　　“暗箭伤人，无耻之徒，看矛。”
　　张飞性格粗中有细，自然明白若是大战之时，自己周围要是有一个擅长暗器的敌人盯着自己会相当危险。因此，杜微刚刚攻击过飞，张飞便弃了方杰，挥矛直刺杜微。
　　“轰。”
　　与杜微同一阵营的方杰自然清楚，那杜微的一身武艺大多在飞刀之上，又怎能抵得住这张飞的进攻。
　　因此，眼见张飞要向杜微杀去，方杰当即挥戟想要拦下张飞。可不料，仅仅三矛，方杰便再次被张飞连人带马打飞了出去。
　　眼见张飞已经突到近前，来不及再次发射飞刀，杜微随手抓起战场之上的一根长枪，而后猛然挥枪，直杀张飞胸膛。
　　“弱，太弱，你的力气太弱了！”张飞看准时机，面对杜微挥来的长枪，直接单手用力抓在手中。
　　“下来。”一声咆哮声之后，在张飞的一身怪力之下，杜微直接被拉落马下。
　　“死！”又是一声咆哮，张飞以矛为棍，向着掉落马下的杜微当头砸去。而杜微的脑袋就如同一个西瓜一样，当场爆裂开来。
　　“不好，快救人。”方杰仍是方腊的亲生侄子，眼见情况不好，方腊当即想要派出大将支援。
　　而随着方腊话音落下，瞬间又是数员大将，或步或骑，杀气腾腾地向着张飞所在的方向杀了过去。
　　望着场中如神如魔的张飞，方腊心中一阵恼怒，“若是曲阿将军在此，又岂会让这黑厮如此嚣张。”
　　而方腊口中的曲阿便是郭威手下的第一猛将了，只是因为要护卫于郭威左右，此次便并未出征。
　　而这曲阿便是方杰除张飞之外的最大敌手了，曾经也正是因为曲阿，方杰才在生死之中突破了自身极限。
　　后来，当郭威从方杰口中得知曲阿的存在之后，便多次打探，几经周折，这才顺利将曲阿收入了麾下。
　　而此时战场之中，得到了数员大将支援的方杰情况已然好了很多，双方之间谁也压不住谁。
　　方杰、司行方、厉天闰，再加上一个宝光如来邓元觉，四人俱是超一个武将之中数得上的存在，即便是已经是绝世武将阶段的张飞，一时之间也是丝毫没有办法。
　　特别是司行方、厉天闰与邓元觉加入战场之后，再加上一个正在侧翼作战的南离大将军石宝，方腊麾下四大元帅齐聚，同时加入了战场之中，瞬间，组合技便被激发了出来。
　　而得到组合技增幅的司行方、厉天闰与邓元觉三人战力大增，再加上本就不弱的方杰，四人对于张飞丝毫不怵，直接各显本领，硬悍张飞。
　　特别再宝光如来邓元觉，虽然是步战，但一柄铮光浑铁禅杖在某手中简直如同有撼天动地之力，即便是张飞，也不敢小视之。出战的四人之中，反而是这步战的邓元觉给张飞造成的麻烦最大。

第13章南离大将军
　　“哈哈哈，痛快，痛快啊！”再一次逼退方杰四人的攻击，张飞满意地大笑道。
　　“杀！”张飞先斩一将，而后以一敌四亦是丝毫不落下风。在张飞的鼓舞之下，数万汉军都沸腾了起来。
　　张飞这里血战连连，你方唱罢，我方登场，好不热闹。而其他几个方向虽有不如，但也同样精彩。
　　只见一员黑汉，黑熊般一身粗肉，铁牛似遍体顽皮，交加一字赤黄眉，双眼赤丝乱系，怒发浑如铁刷，狰狞好似狻猊。
　　此人手持一对双手板斧，在乱军之中肆意狂虐，有些甚至敌我不分，就算是自己人挡在他的面前也会照样一斧子劈上去。
　　因此，不仅是诸反王麾下士卒，就连汉军士卒也会远远躲开此人。
　　“杀！杀！杀！”
　　只见这黑大汉一边狂嚎边，一边双手快速地挥舞着双手板斧。如同从地狱中走出的恶鬼一般，一斧砍碎一个士兵的脑袋，血洒满面，却浑得不觉，甚至此人还时不时地饮上一大口鲜血，而后继续冲杀。
　　望着眼前的那些士兵们充满畏惧地表情，此人反而变得更加暴虐了。
　　“汉将休得猖狂，欺负几个小卒算何本事，可识得大将宋金刚否！”
　　反王联军这边的大将自然不会任由此人肆意杀戮己方士卒，因此马上便有一员大将出手拦下了此人。
　　此人一斧打杀了一员挡在身前的士卒，而后不奈地打量了一眼宋金刚，随即便凶狠地说道，“哪来的贼将，也敢挡我黑旋风李逵的路，看斧…”
　　不待说完，这李逵便是趁着宋金刚不注意来了一个翻滚，直接一个跟斗翻到了宋金刚马边，随手一斧，便是直接砍断了宋金刚胯下马匹的马腿。而后起身又是一斧，直接对着惊魂未定的宋金刚当头劈下。
　　可怜宋金刚，一个马上将军，却因为一时大意，反而死在了一个步下将军的偷袭之下。
　　“蠢货！”后边的石宝见过这一幕后，也是无奈地暗骂了一句。
　　对于宋金刚，石宝还是了解一点的，武艺虽说比不上自己，但也比这眼前的黑鬼强多了，可没想到这宋金刚居然大意到直接被一员不如自己的将领给秒杀了。对此，石宝也是有些无语了，上了战场还敢这么大意，你不死谁死！！！
　　在冷兵器时代，斩将杀敌确实是最好地激励士卒士气的方法之一。虽然汉军这边地士卒同样畏惧这个一杀红了眼便敌我不分的李逵将军，可当李逵斩杀敌将后，这些士卒俱是士气大振，更加凶猛地向敌军杀去。
　　眼见这战场的形势开始有些不对，石宝也是心中一急，直接掣起手中劈风刀便照着眼前的李逵当头劈了上去。
　　要说水浒之中，虽然梁山人物确实是占了几乎所有的戏份，但四大寇之中其他三方也是丝毫不差于梁山。这三方中每一方都各有属于自己的高手，不见得就比梁山中人差了。
　　石宝与邓元觉、司行方、方天闰乃是方腊麾下四大元帅。他是福州人氏，被称为“南离大将军”。
　　石宝使一口劈风刀和一颗流星锤，接连击杀前来征讨的梁山军队的索超、邓飞、燕顺、鲍旭、马麟五员将领，还击败小温侯吕方，多次和关胜交手。后来乌龙岭兵败之后，石宝因为怕被俘受辱，于是便自刎身亡了。
　　石宝是方腊军中亲手杀死梁山将领人数最多的一名将领，可以说是梁山的噩梦。而除了石宝亲手杀死的梁山将领外，与石宝交战之时战死的梁山战将亦是不在少数。
　　徐宁、郝思文、张顺、刘唐、阮小二、孟康、解珍、解宝等将，虽不是石宝亲手所在，但这些人之死也与石宝脱不了关系，这些人战死的每一场大战，即便不是石宝亲自领军，也有石宝的身影在其中。
　　石宝可以算得上是方腊的南军第一条好汉，水浒一书中对石宝的描写，相比起大多数南军将领都要丰满。而从石宝与梁山军队的交战过程看，他不仅拥有过人的武力和狠辣的作战方法，而且反应敏捷，又有勇有谋。最令人敬畏的是他宁死不屈、困兽犹斗的气势。
　　此外，石宝在各种水浒武评中都占有比较重要的地位，经常被认为是“水浒中最猛的人之一”以及方腊手下的第一将领。
　　“轰。”
　　面对石宝突如其来的一刀，李逵险之又险地举起一对板斧，挡在了自己的身前。可尽管如此，李逵还是被石宝劈飞了十几步之远。
　　“叮，关胜武后技能效果三发动，武力+3，基础武力97，青龙刀+1，当前武力上升至101。”
　　“叮。”
　　痛打落水狗的机会，石宝自然不会放过，直接驰马向李逵追去。可就在石宝一刀向李逵斩去之时，迎接石宝的却是另一柄大刀。
　　之前陈留与项羽之中的大战之中，关胜虽然仅仅只是一个小配角，但纵然如何，关胜能在项羽的手中活了下来，也是受益匪浅。
　　与项羽之战过后，关胜又得到了自己的兄长关羽的一番指点，对于家传春秋刀法又有了新的感悟，这才得到了突破，基础武力再次提升了一点。
　　李逵也是算得上运气好，刚好在自己周围就有不少汉军其他大将，不然，此次恐怕李逵就要危险了。而汉军大将之中，关胜距离李逵最近，这才及时救了李逵一命。
　　一刀过后，关胜与石宝皆是策马后退了几步，随后便一脸警惕地互相看着对方。
　　“此人实力当不下与吾。”虽是相互之间仅仅过了一招，但关胜与石宝二人心中俱是齐齐认可了对方的实力。
　　除关胜之外，张顺、张横、晁盖以及孔融麾下除去梁山一系的将领武安国、宗宝皆是齐齐来到了李逵之前。
　　“汉贼真当无耻，尔等欲以多欺少乎？”
　　见汉军这边一次性出现这么多将领，摆明了便是以多欺少的节奏，单雄信当即勃然大怒，随即就策马上前，金顶枣阳槊向前一横，欲与石宝共同对敌。

第14章梁山与方腊势力在三国的碰撞上
　　“杀！！！”
　　双方的大将既然都已经各就各位了，那么接下来自然是刺刀见血，白刀子进，红刀子出了。
　　孔融麾下大将武安国，在三国之中看似不过是一个小小的配角罢了，仅仅只是成为了吕布出场之后的踏脚石。
　　不过，在与吕布之间的对战中，虽然武安国最终以被斩去手腕为代价，但武安国终究还是与吕布大战了十余合，最终还逃得性命的。
　　因此，武安国的武力其实不弱，已经达到了超一流的地步，再加上一个同样是超一流的晁盖，即便单雄信在超一流之中已然是顶尖的那一批了，可是也丝毫占不得上风。
　　而剩下的关胜、李逵、张横、张顺以及宗宝五人则是以多敌少，如同蝗虫过境一般齐齐向石宝杀去。
　　光是一个关胜就已经不在石宝之下了，更何况这周围还有李逵、
　　张横、张顺以及宗宝四人的辅助。
　　仅仅十多个回合而已，在关胜等五人的联击之下，石宝就已经只得招架与闪躲，再难有还手之力。而一旁的单雄信虽然看得心急，可也是丝毫没有办法，他自己这里的两个大麻烦都还解决不掉的。
　　一刀挡住关胜的攻击，石宝转身便走，毫不留恋。
　　李逵等五人眼看就要击杀强敌，又岂肯如此轻易便放走对方。因此，一见石宝逃走，张横、张顺以及宗宝三人连忙摧马便追，李逵乃是步将，速度上自然比不得骑马的三人。至于关胜，也不知在想些什么，竟然慢了半拍。
　　张横与张顺乃是水将，只是如今未有水军，才暂时充当了骑将。而这二人虽然骑术也不错，但比起宗宝来还要差上半分。
　　“近了，再近一点。”宗宝望着前方的身影，心中喃喃自语道。
　　然而宗宝却不知，此时的石宝与宗宝心中所想别无二致。
　　感受到越来越近的那道身影，石宝嘴角微微露出一丝冷笑，而后猛然飞出，紧接着宗宝便只觉一道重物猛然砸中了自己的胸膛。
　　此时的宗宝五脏六腑如同火焚一般，身体丝毫提不出半分的力气。纵然宗宝此刻有万分的不甘与悲愤，可当宗宝栽落马下的那一流，终究还是镜花水月，只是一场空罢了。
　　从石宝出手直到宗宝身死，看似时间不短，其实也只不过是转瞬之间的事情罢了。而刚刚也正是石宝在关键时刻，直接回马一道流星锤，径直一锤将宗宝毙命。
　　一击得手，石宝并没有见好就收，反而目光残忍地直向紧随宗宝身后的张横与张顺两兄弟杀去。
　　石宝出手的速度实在太快，快到直到石宝再次出手之时，张横与张顺两兄弟才堪堪反应过来。
　　论是在水中，或许张横与张顺这两兄弟并不见得就弱了石宝。只可惜，这次拼得是马上功夫。
　　石宝知道，必须要尽快解决掉这两人，否则，若是等到后面的关胜与李逵二人追上来，到时，四人联手之下，凉凉的便是他石宝自己了。
　　因此，这一刀石宝可谓是用出了全力。只见石宝当头一刀向着张顺劈去，大惊之下张顺连忙抬刀抵挡。石宝强大的力量直接压着张顺手中的朴刀砸在了张顺的身上，张顺只感觉头晕眼花，随即便晕死了过去。
　　顾不得理会已经晕死过去的张顺，石宝反手一刀对着张横横切而去，还没有从自家兄弟瞬间落败反应过来的张顺直接被石宝拦腰斩作了两段。
　　就这样，四员梁山系将领再加上宗宝这一员外援，本来以五敌人，占尽上风。可顷刻之间，便被石宝一顿风骚地操作直接翻盘，五人之中，两死一晕，唯有关胜与李逵暂时无恙。
　　很显然，此时的石宝对于自己的战绩还是不怎么满意，直接策马向已经晕死过去、毫无还手之力的张顺杀去，看来石宝是想要拿下一波三杀了。
　　可惜，这一波石宝注意是要失望了，来自张顺团队的支援已经到了。
　　“张横哥哥呀！”对于宗宝李逵并不在意，可张横的死却让李逵怒火中烧，挥舞着手中双斧便要杀将过去。
　　也幸亏这时候的关胜拦了李逵一下，对于刚刚石宝施展出来了那一手袭锤之术关胜可是颇为忌惮，关胜可没有把握百分百帮李逵挡下那一击。
　　因此，为了防止汉军这边再有大将战死，关胜只得阻挡住了李逵冒失的行为。
　　这一世，关胜与李逵可不是同一股势力，要不是顾怠着关胜武艺高强且同属大汉阵营这一方，估计刚刚关胜在阻拦之时，李逵就已经挥斧砍过去了。
　　“张顺将军如今深受重伤，长久下去恐有不料，还望铁牛将军先将张顺将军带下去才是。”面对李逵那吃人般的眼神，关胜只得找了个说得过去的眼神暂且先应付过去。
　　终于把李逵送走之后，关胜才算是松上了一口气，要是李逵这个愣头青坚持不离开，关胜还要想不到什么好办法。
　　接下去，可就是原梁山马军五虎将之一的关胜与原南国四大元帅之一的南离大将军石宝之间的大战了。
　　这二人的实力在伯仲之间，可谓是将遇良才，棋逢对手，短时间内根本就谁也奈何不得谁。虽然石宝尚有一手流星锤隐而不发，可流星锤便重在出其不意，如令关胜已经有了防备，即便是石宝用出流星锤，也不过是做无用之功，白费力气罢了。
　　右翼战场。
　　这一边的战场之上，刘锜可是派不了不少大将，显然，在中锋与左翼陷入僵持之后，刘锜开始希望可以在右翼战场之上打开局面了。
　　史进、杨雄、石秀、张清、徐宁这五位超一流猛将，再将上阮小二、阮小五、阮小七这三位一流武将共计八位大将尽皆集中在了右翼战场之上。
　　而阮氏三兄弟虽然比起史进等五人尚有不如，可激发了兄弟属性之后三人亦是实力大增。三人联手之下，即便是超一流武将，只要不是最强的那一拔，这三兄弟也可勉强应对。
　　非但如此，为了保证在右翼之处打开局面，刘锜除了派出这五名勇将之外，还派出了刘光世这个统将指挥战阵。
　　而随着双方武将的先后到达，右翼战场的局势也开始进入了高潮。

第15章梁山与方腊势力在三国的碰撞中
　　汉军在右翼上拿出的阵容确实相当强大，但方腊放在右翼之处的将领也不差。
　　庞万春、孟义以及盖世雄，这便是反王联军在右翼的阵容了。这三人之中，除了孟义水了一些之外，其他二人皆是威名赫赫之辈。
　　庞万春，由于善用弓箭，绰号“小养由基”。在与梁山军交战时，庞万春带兵把守昱岭关，曾亲自或由其部下射死梁山一百单八将中的史进、石秀、陈达、杨春、李忠、薛永、欧鹏七人。
　　可以说，方腊一系将领之中，除了石宝之外，庞万春便是梁山群雄中最大的仇人之一了。
　　而盖世雄，其实力比起庞万春来更要强上数筹。盖世雄的一身武力虽还未入绝世武将，但已经是超一流中的最巔峰了。可以说，盖世雄便是超一流武将中最顶尖的那一撮。
　　满百的武力，在场之中，除了中锋之处交战的张飞之外，盖世雄便已经是最强的存在了。
　　盖世雄，乃是一个武艺高强的和尚，使得一手好铁禅杖，尤其善打飞钹，指哪打哪，可谓百发百中，其飞钹共有二十四片，威力无比。
　　盖世雄在扬州会刚出场的时候，便以七片飞钹连杀各路反王手下中的数名大将，诸如甄翟儿、暴天虎、许飞熊等，从此江湖名声立。
　　后来，他又在深山修炼，飞钹数量炼至二十四片，并在飞钹中焠入毒药，使得飞钹威力倍增，凶狠异常。再次出山后便归附于相州白御王高谈圣麾下为军师，并追随高谈圣前往王世充处助阵王世充对抗李世民大军，即小说中的五龙会。
　　起初，李世民军队对抗王世充可谓屡战屡捷，但自盖世雄到来，战局则发生了便会，唐军可谓屡战屡败，就连勇猛无敌的秦琼亦败在盖世雄的飞钹之下。
　　如此，盖世雄凭借其二十四把飞钹连败包括秦琼在内的二十几员唐军大将，使得王世充军队士气大振，而李世民军队则是沮丧不堪。
　　由此，这盖世雄的厉害之处可见一斑。
　　右翼战场，双方大军刚一陷入交战，便直接进行了一场兵对兵，将对将的惨烈厮杀。
　　混战之中，九纹龙史进当先向盖世雄一棍当头砸去。可惜，纵然史进棍棒精通，可在盖世雄的一手禅杖之中却是节节败退。
　　战不过二十合，史进便被盖世雄一杖打飞打中兵刃。眼看史进命悬一线之时，幸好一枪刺死了孟义的史进拔马来救，这才让史进险险地保住了一条性命。
　　之后，史进捡回手中兵刃，与徐宁双战盖世雄，可仍要处于下风。也幸好汉军这边人多势众，二人不是对手，便派出四人好了。
　　徐宁、史进、杨雄、石秀这四位超一流的猛将联手，纵使盖世雄英雄无敌，可若是这样被围攻下去，恐怕也避免不了凉凉的命运。
　　“叮。”
　　一支长箭与一块飞石悄然相遇，顿时迸发出了不一样的火花。
　　作为一个弓箭手，庞万春自然不会像盖世雄那样冲上前去玩近战，躲在暗中狙击敌人不香吗？？？
　　眼见盖世雄被人围攻，庞万春自然不会置之不理，当即找好了角度，开始张弓搭箭。
　　仿佛就像是宿命中的注定，庞万春在水浒里第一次出场之时就选择一箭射向史进，而庞万春此次也把史进当成了自己的目标。
　　不过，很显然，这次大战史进的运气显然不错，先是徐宁在盖世雄的杖下救回了史进，而此次又是张清及时发现了庞万春的偷袭，直接一颗飞石打偏了庞万春的箭矢。
　　而围攻盖世雄的四人自然也发现了这一情况，心中大惊之下出手齐齐慢了一拍。而也就是这慢了一拍，瞬间给处于四人包围之中的盖世雄找到机会，当即一杖迫退徐宁，转身便逃出了徐宁等四人的包围圈之中。
　　“汉将真当无耻之尤！”逃出包围圈之后，盖世雄当即怒声道。
　　此时盖世雄心中可谓是怒火冲天，他可尚有底牌在身，可刚刚处于四人的围攻之中，他根本就没有机会使出那道底牌。
　　这盖世雄眼中精光一闪，心中顿时有了主意。只见这盖世雄直接用手中禅杖铲起一棒沙士，而后瞬间向前一扬，而徐宁等几人直接便被这漫天沙尘掩住了目光。
　　依昔之间，众人只觉一道道流光袭来。虽然由于沙尘掩遮，众人看不出这些流光究竟是什么东西。不过，既然是敌人打出的，想也不是什么好东西。
　　到底这几人都是从刀头舔血之中过来的，生死危机之下，几人齐齐做出了最正确的选择。
　　只见这几人皆是翻身落马，侧于马腹，显然是要用胯下马儿来挡住从盖世雄手中射出的那几道流光了。
　　虽然几人借用胯下马匹挡下了盖世雄的飞钹，可在场之中可不光只有一个盖世雄的存在，庞万春同样在暗中虎视眈眈。
　　病关索杨雄，上应天牢星，梁山一百单八将排名第一百三十二位，梁山步兵头领之一，他的身影径直落入了庞万春的视线之中。
　　而如此大好时机，庞万春自然不会放过。
　　望着前方杨雄的身影，庞万春眯着双眼，瞳孔放光，神声渐冷道，“中！”
　　“咻！”长箭破空而出。
　　“噗。”杨雄猛然间重重地吐了一口鲜血，低头一看，只见一支长箭正直直地插在自己胸膛之中。
　　杨雄无力地向前伸出一只手，似乎想要抓住什么，可最终却什么也抓不住。
　　“杨雄哥哥……”
　　“杨雄哥哥啊……”
　　眼见杨雄中箭，其余几人皆是悲痛地怒吼道，就连张清也不例外。
　　虽然这一世张清并不是与梁山之人是同一伙的，不过，可能是前世的羁绊过深了吧，张清仍与梁山众人意气相投。虽然双方认识时间不长，可张清仍与梁山众人结下了不浅的友谊。
　　眼见好兄弟惨死，徐宁、史进与石秀三人皆是各执兵器，发疯般地向前杀了过来。
　　而张清则是飞石暗藏手中，牢牢地盯着盖世雄与庞万春二人，防止他们再使上什么暗箭伤人的手段。

第16章梁山与方腊势力在三国的碰撞下
　　看着向自己杀来的徐宁、史进以及石秀三人，盖世雄心中暗骂一声，刚刚那人明明是那庞万春杀的，关他盖世雄什么事。
　　其实，徐宁等几人也想出手对付庞万春，不过，庞万春离他们几人的距离可不算近，他们几人现在失了战马，等追去了，人家早就跑了。
　　因此，就近原则之下，徐宁几人这才盯上了近在眼前的盖世雄，准备先杀盖世雄，再屠庞万春，以告慰好兄弟杨雄的在天之灵。
　　要是刚刚四人，盖世雄自然跑路，可如今只剩下了三人，盖世雄立马便不惧了。盖世雄自信，即便是这三人联手，就算他不敌，可这三人也威胁不到自己的性命。
　　而且，盖世雄还想着瞅准机会，再用一次飞钹之术，将这三人彻底解决掉的。
　　不过，盖世雄才刚刚持起手中禅杖，准备上前拼命，随眼看向周边的战况，盖世雄气势当即一萎，随即策马而退，不再轻易上前。
　　原来，刚刚孟义被杀，而盖世雄与庞万春也各自忙着自己的事情，根本就没有时间指挥军队。而也正是因此，反王联军的军队如同一股股散沙，仅仅凭借这人数优势随意冲杀。
　　而也正在此时，听从刘锜之命赶来的刘光世当即统领大军形成战阵，并以阮小二、阮小五以及阮小七这三名勇将作为箭头，直接杀向反王联军。
　　虽然反王联军有着数量优势，可右翼汉军在刘光世的指挥之下，专找反王联军的弱势之处攻击。在这种情况之下，反王联军自然节节败退。
　　而盖世雄一退，庞万春亦是猛然惊醒，发现了战场之中的情况，当即也是摧马后退。
　　庞万春可不敢让自己暴露在敌人大将的眼前，自家人知道自家事。庞万春虽然自傲于自己有一手傲人的箭术，可也明白，若是论起近战来，自己就不算什么了。
　　在水浒原著之中，庞万春就算是与不算很强的欧鹏交手也只是最多五合就败走了。由此，可见这庞万春近战能力之低。
　　至此，这三国版的梁山与方腊势力的交锋到此告一段落。虽然双方都有他人插手，但毕竟战场之内还是以这双方势力是最人多势众的。
　　这次三国版的梁山与方腊势力的交锋，直接以梁山势力的失败而告终。梁山好汉直接被斩杀七人，而方腊势力只有杜微一人身死，而这杜微的身死却还不是梁山众人出的手，而是张飞出的手。
　　不过，梁山虽然损失了七人，但这七人中，也就只有杨雄一人勉强可以上得了台面。其他几人，即便是在水浒之中，也不过是凑数的罢了。
　　此次梁山虽然损失了七人，但毕竟梁山中人现在还只有小部分出世，日后等到其他梁山人物出世，恐怕到时梁山与方腊之间还得有一场争斗。
　　可惜了，即便到了那时候，恐怕梁山也不见得就可以与方腊对抗了。毕竟，此时梁山的最强战力卢俊义已经跑到了李翔的手下，而梁山马军五虎将中林冲、关胜、董平三人已经出世，却一个也没跑到梁山势力的手中。
　　而出世的几个八骠骑中，杨志与张清也被植入到了其他地方。可以说，仅仅这几人，就已经让梁山顶尖战力损失近半了。
　　而这种情况下的梁山势力，即便是后续梁山人员顺利被植入到了梁山，也不见得就一定有足够的实力与方腊抗衡了。更别说，方腊的背后可还有一个郭威呢。
　　“岂有此理！真是岂有此理！！！”方腊看着战场内的战况，勃然大怒道，“八万大军，八万大军呀！就算是八万头猪也不至于被对方三万人打退吧！！！”
　　“传令，全军压上，今日若不破敌，本将的名字就倒过来写。”方腊生气地发狠道。
　　“叮，方腊反贼技能发动，
　　注：此技能可进化为反王
　　效果一，当与朝廷势力阵营对战时，统帅+1，武力+5。
　　效果二，面对朝廷势力阵营之人时，魅力-5；对除朝廷势力阵营之人时，魅力视情况提升1～5点。
　　方腊反贼技能效果一发动，统帅+1，武力+5，基础统帅89，基础武力92，方腊统帅上升至90，武力上升至97。”
　　这次方腊可真算是发了狠，不仅命令全部大军压上，而且甚至他自己也要亲自出手了。
　　毕竟，方腊觉得，若是八万人对战三万人都被打败了，恐怕他方腊说不准就得以一个他不想要的方式上史书上走上一遭了，甚至日后他说不准还得被当成反面教材研究军事呢！！！
　　主将都亲自出手了，反王大军的士气瞬间一振，当即重新站稳了阵脚并开始缓缓地向前推进。
　　而在一旁高玉与王寅二人也是无奈，主将都冲了上去，他们二人自然也得上了。
　　“杀，都给我杀！”方腊一刀砍下一个汉军小卒的头颅，而后疯狂地咆哮道。
　　留下大将高玉护卫主将方腊，王寅真接一拍胯下宝马转山飞，手持神鹰点钢枪，直接向张飞与方杰等人的战团飞驰而去。
　　王寅自然看得出，这汉军如此坚挺与这张飞的悍勇关系相当之大，可以说，光这张飞一人，便直接带动了汉军不少的士气。
　　战场的局势开始发生变化，作为汉军主帅的刘锜自然是第一时间便发觉了。但此时的刘锜也很无奈，他此刻已经打光了手中的底牌，根本就派不出其他的大将和士兵了。
　　因此，对于此时的情况，刘锜一时间内也想不到什么好办法，他只能拼命地鼓舞士气，竭力调度兵力，尽力将每一分兵力将用得恰到好处，努力做到不浪费半分力量。
　　“一定要成功呀！”刘锜望着远处的方向，开始喃喃自语道。
　　现在的刘锜也只能期待关羽的那一支奇兵了，关羽若能成功，敌军发觉大营被袭，到时定然士气动荡，兵无战心，到时这一战汉军就算是赢了。
　　“时间也该差不多了。”刘锜再次把目光投向远方，双眼露出期待的目光。

第17章关羽得马
　　北方将要入冬的天气格外寒冷，但望着前方的营塞，关羽的内心之中却是一片火热。
　　事情到了此刻，可以说关羽的任务已经成功了大半。
　　从昨夜到现在，关羽与其麾下三千骑士一直隐藏在不远处的一片山林之中。为了防止被敌军发现，全军上下皆饮寒食。即便是天气寒冷，也没有人敢生出一缕火光。
　　而且，此时的方腊大营防备空虚，仅有五千人马留守罢了。而仅仅这五千人马，也没有用心防守，站岗的兵士之间相互各种吹牛调侃，更有甚者有些士卒直接回帐篷之中休息去了。也是，以八万对阵三万，这些人又怎能想到他们有可能会输吧？
　　“咻……咻咻……”
　　“咻咻咻……”瞬间，便是上百道箭矢飞出。
　　“我靠，发生了什么？？？”此时方腊大营前一名士兵心中惊怒地想到。
　　此时，这位士兵甲的心中一片惊惧，怎么一眨眼的工夫与他一直聊天的士兵乙就这么被人射死了呢？
　　不过，这位士兵甲很快便无法继续多想了，又是数根箭矢飞过，很不幸，其中一支箭矢正中这名可怜的士兵的胸膛。
　　“朱仝、雷横、白胜、戴宗，尔等四人各领三百兵马四处放火，其余将士随吾杀敌！”杀入敌军大营之后，关羽当即面色严峻地命令道。
　　此时的关羽身长九尺，髯长二尺，面若重枣，唇若涂脂，丹凤眼、卧蚕眉，相貌堂堂，威风凛凛，真乃好似天神下凡一般。
　　“诺。”军令重山，朱仝四人皆是不敢怠慢，关羽命令一下，几人便各自领命去了。
　　“杀！”
　　关羽一声长嚎，手中青龙偃月刀滑过，瞬间，拦在前方的十几名反王联军士卒的脑袋直接冲天而去，溅射而出的鲜血溅得四周到处都是。
　　“敌袭……敌袭……”
　　一道道警示之声渐渐传来，直接把正在休息地包道乙与方貌二人吵醒了。长途行军疲惫之下，再加上天气的严寒，这二人自然不愿意出去多加折腾了，而是选择了呆在帐中舒舒服服地休息。
　　方貌与包道乙二人迅速穿好盔甲，急匆匆地向帐外走去，边走还边振振有词地道，“他奶奶地，竟敢来找老子的麻烦，真是活得不耐烦了！！！”
　　“来将何人，报上名来。”两人匆匆带着亲兵以及勉强召集起来的几百兵卒们，直接对着关羽迎了上去。
　　“插标卖首之辈，也敢在某家面前猖狂，看刀。”
　　关羽一声冷哼，手中青龙偃月刀带过一路爆音，直向不远处的方貌与包道乙二人冲去。
　　“轰。”
　　一声巨响，当关羽冲来之时，感受到关羽身上那凌人的气势，方貌就已经感觉到一丝不妙，急忙擎起手中方天画戟向着自己感觉中最危险的一处地方劈去。
　　“噗。”
　　方貌重重地吐出一口鲜血，此时的方貌虎口鲜血溢出，手臂麻得甚至已经不听自己的使唤了，胸膛内如同烈火焚身一般。
　　仅仅关羽一刀之下，方貌就已经受了不轻的伤。
　　一刀过后，还不待方貌喘口气的工夫，一道巨大的刀芒再一次朝着方貌的方向砸了过来，没有丝毫的掩饰，也许对于关羽来说最粗暴的方法能击败对方就行了，掩饰没有价值。
　　反正对于关羽来说，面对方貌这样的敌人，横竖就是几刀的问题而已。
　　“轰。”
　　再次一声巨响，一把铁戟、一柄宝剑直接冲天而起，也不知落在了何处。
　　刚刚关羽第二刀劈来之时，连方貌自己都快要绝望了，只是心中的那一缕不甘心强行逼着方貌再起拼尽全力举起了手中的大戟，想要挡下关羽这一刀。
　　关键时刻，方貌附近的包道乙直接拔出了腰间宝剑，与方貌共同抵挡关羽这威势凌人的这一刀。
　　可惜，即便是倾尽这二人全力，虽然挡下了关羽这一刀，可在关羽的刀势之一，这二人直接被打飞了手中的兵器。
　　原本敌人便强得可怕，此次方貌与包道乙二人又失去了手中兵器，这次二人是真的要绝望了。
　　一道比之前更要强大的刀芒轰然传来，在这道刀芒之下，方貌与包道乙二人竭力想要扒下身体，以逃开这一刀。
　　“动啊！快动啊！”方貌与包道乙二人皆在心中疯狂地呐喊着。
　　可惜，即便是这二人的意愿有多么强烈，在关羽势若雷霆的刀势之下，这二人根本无法移动身体半分，也来不及移动身体半分。
　　终于，在二人绝望的目光之中，关羽的青龙偃月刀微微滑过，由于刀势太快，青龙偃月刀的刀身之上甚至难见一丝血迹。
　　寒风微微听过，方貌与包道乙二人身体直接各自分做两截，掉落马下，而关羽这一刀竟然在一瞬间内直接将方貌与包道乙二人直接全部腰斩。
　　“如此好马，竟被误入这匹夫手中。”关羽望着之前方貌胯下的战马，当即不屑地呢喃道。
　　只见这马红色的鬃毛容光焕发，马蹄铿锵有力，全身上下无半根杂毛，从头至尾，长一丈；从蹄至项，高八尺；嘶喊咆哮，有腾云入海之兆。
　　“好马！好马！当真是好马呀！”
　　看着这匹宝马，关羽当真是越看越是满意。
　　关羽的刀法本就势大力沉，对马力要求极高，之前遇到强大一些的对手关羽甚至必须得借上自家三弟的乌云踏雪才可出战。
　　因此，有神兵而无宝马之前一直成了关羽的一项心病。只可惜，宝马难求，显然关羽并没有那么容易难到一匹足够优秀的战马。
　　不过，关羽也是没有想到，这次袭营，竟然可以将他一直以来的心病解决了。
　　越看越喜之下，关羽直接翻身挎上了这匹战马。
　　宝马择主，关羽上来之后，这匹战马便左右奔腾，似乎想要将背上的关羽甩下来。
　　“好！好！”感觉到胯下马儿的动作之后，关羽心中不仅不怒，反而还出声赞叹。不过，虽然这马儿极尽其所能，只是关羽的双腿实在夹得太紧，就是甩不下来。
　　良久，像是疲惫了一般，这马儿终于安分了许多，显然是已经认可关羽了。
　　“赤狐，从今天起，你的名字就叫赤狐了，你便是吾征战一生的伙伴了。”关羽细细地抚摸着这赤狐的鬃毛，满脸欢喜地笑道。

第18章方腊败
　　骑在高大神骏的赤狐之上，再辅之以漫天烈焰为背景，本就高大威严的关羽显得更加神武了。
　　这一次关羽袭营的伤亡并不算大，敌军大营本就几乎没有防备，再加入关羽三刀便将敌军两员主将尽皆斩杀，使得敌军胆气尽丧。因此，此战跟随关羽出击的三千骑兵，也就伤亡了不足百骑罢了。
　　战马之内，关羽双眼微闭，轻抚美髯，看似一片淡然，但实则关羽的思绪早已不知飘到了何处。
　　关羽知道，如今他奇袭功成，火烧敌军大营，这漫天的火光与浓烟纵使是在数里之外都看得一清二楚。
　　到时候，战场之上敌我双方必会发现这一情况，汉军士气必定大增，而代入反王军士气却会一落千丈，此消彼长之下，汉军此战胜局已定。
　　不过，关羽向来是个骄傲的人，虽说为了大局着想，关羽一直都严守刘锜的将令，但不代表关羽真的就心甘情愿了。关羽虽说也十分认可刘锜的能力，但更不会觉得自己就会弱了别人。
　　这场大战，虽然关羽的这场奇袭必将成为这场大战的转折点，但这计划终归还是由刘锜所提出的，而这恰恰却使关羽总觉得自己要矮了刘锜一头。
　　如今关羽已经成功完成了刘锜的命令，接下来关羽要进行自己的计划了。
　　……
　　战场之上。
　　刘锜将手中已经濒临破碎的战刀随手弃掉，而后又随意将不远处的一柄长矛捡起，继续奋力将前面的那几个敌人杀去。
　　虽然刘锜背部之上有一道狰狞的伤口，鲜血还在不断地渗出，但刘锜却仿佛感觉不到一般，依旧还在仿若不知疲惫地一矛一矛向前刺去。
　　不仅仅是刘锜，即便是这战场上战力最强的张飞身上也多了数道大大小小的伤口。当然，张飞都战到了这种程度，他的对手们自然也绝不好受就是了。
　　战到现在，双方都已经相互厮杀了大半天的时间，敌我双方现在都已经几乎要筋疲力尽了，各自都在依靠自己胸中的那一丝血勇之气在勉强强撑着。
　　习惯性地向远方看了一眼，几乎都有一丝绝望的刘锜此时眼中却焕发出了夺目的光彩。
　　“敌军大营已失，兄弟们，反击的时候到了。”望着远方那冲天的火光与浓烟，刘锜当即激动地大喊道。
　　“敌军大营已失，兄弟们，反击的时候到了……”
　　“敌军大营已失，兄弟们，反击的时候到了……”
　　“敌军大营已失，兄弟们，反击的时候到了……”一听到刘锜的大喊着，旁边几个机灵的士兵当即跟着大喊到。
　　不一会儿，冲天的呐喊声便迅速传遍了整个战场。
　　“杀……”
　　在这冲天的呐喊声中，所有的汉军尽皆沸腾了起来，本来已经快要筋疲力尽的身体仿佛有着使不完的力气，一个个地尽皆嗷嗷地挥舞着手中的兵器向前杀去。
　　“快，反击，反击，快反击呀……”
　　“不要相信敌军的话，都给老子杀敌，快杀敌……”
　　“妖言惑众，这些都是妖言惑众……”
　　反王联军的各个将领尽皆竭力地想要维持住战局，可惜，终归是没有半分成效，不过都是些无用功罢了，八万人居然被人家三万人给打得节节败退。
　　这些士兵也不都是些傻子，后面那冲天的火光与浓烟都是做不了假的，而那个方向正是大营所在的方向。
　　大营都被烧了，就相当于游戏中你在前面开团的时候，结果家却被人家给偷了，这就等于说游戏已经结束了。
　　虽然现实并不是游戏，一些足够强大的千古风流人物或许在这种情况下仍能想到办法有机会翻盘。但很显然，这里是没有这种级别的人物的。至于方腊，更是差得有十万八千里远呢。
　　“将军，将军！不要犹豫了，撤吧，快撤吧！”
　　兵败如山倒，真是兵败如山倒吧！一旁的高玉，眼见这战局竟然发展到了这种局势，当即努力地向方腊劝诫道。
　　“耻辱啊，耻辱啊！真乃奇耻大辱啊！！！”方腊如同一只暴怒的狮子疯狂地咆哮着。
　　八万人打三万人，竟然被自己硬生生地打输了，此时的方腊的心情可想而知，甚至方腊都可以想到以后天下人提及自己时该如何评价了。
　　“撤退！撤退吧！”终归不是易与之人，方腊仍是保持了最后的一丝清醒，没有完全被怒火将理智完全吞噬，方腊恶狠狠地看了一眼汉军大旗所在的位置，也就是汉军主将刘锜所在的位置，随后终归是带着一丝无奈地说道。
　　方腊知道，若不趁着现在战局还没有完全奔溃就撤退的话。等再过一段时间，到时候就真的完了。
　　“杀，给我继续杀。”看着不断败退的敌军，张飞肆意地咆哮着。
　　这一战张飞打得可真算是窝囊，先是四人围攻却拿不下自己，紧接着又是五人围攻。
　　四人的时候，张飞还能打个你来我住，可到了五人的时候，张飞是真的不行了。
　　五个在超一流之中都能称得上是强者的大将围攻，其中有三个还是经过了组合技的增幅，即便是张飞在绝世武将中都是较强的一批，张飞都撑不下去了。
　　若不是后面张飞采用了以伤换伤，以命搏命的打法，那张飞可能是真的率先败场了。
　　虽然现在敌军已经开始败退，可消耗过大的张飞此时却是再无力追击了，只能眼睁睁地看着敌军的大将一个接一个地离开。
　　汉军终归还是兵力上劣势太大了，此战可以打赢已经是很不容易了。因此，方腊想跑，刘锜还是没有什么好的办法阻止，更别说全歼了。
　　但虽然方腊撤退得够快，及时跑了出去，但伴随着战败的代价自然是损失惨重。来时方腊整整有着八万人马，但除去这场大战战死的，更多的是方腊撤退时主动抛弃的那一部分，方腊只带出了三万人马。
　　以八万人马对战三万，却损失了五万兵马却仍是一个大败而归的下场，可想此次青州这些反王的损失之大。
　　此战之后，青州反王势力是元气大伤，等到其恢复完毕后，到时恐怕以刘备为首的汉军势力也已经发展壮大了，届时，恐怕这些反王想要对付刘备就更难了。

第19章方腊断臂
　　“将军，只要我军再渡过眼前这条河流，我军便彻底安全了。”战马之上，高玉心有余悸地说道。
　　这一战，他们反王联军可败得太惨了，而且，之后他们可不好与各自的主子交代。
　　“奇耻大辱，此仇不报，吾方腊誓不为人……”对于高玉的话，方腊并没有什么反应，而是回头望了一眼战场的方向愤怒地咆哮道。
　　“杀啊！杀……”
　　还不待方腊把话说完，一股喊杀之声便是冲天而来。方腊定睛一看，一片黑压压地铁骑正向他所在的方向浩浩荡荡地杀来，这股铁骑，足有数千人之多。
　　“快，快过河。”眼见有敌军追杀而来，再也顾不上之前的愤怒，方腊当即大惊失色地大喊道。
　　眼下反王大军刚刚战败一场，士气凋零，战心受损，再加上身体的疲惫，若是被这股铁骑杀上来，那就真的完了。
　　“乱臣贼子，看刀！”黑压压地铁骑之中，只见一员绿袍黑甲的士气一马当先，直向反王联军之中杀去，而此人正是关羽无疑了。
　　当时，关羽在成功袭营之后，就已经想到了，汉军兵力太少，即便此战大胜，也必然无法一战竞全功，因此，关羽这才埋伏在这条河流之前，静静地等待着敌军的败兵出现。
　　其实，对于分出一支兵马在大战之后于敌军的归路上偷袭，刘锜也有想过，但他最终还是放弃了。
　　无他，若是真的再分出一支兵马，那兵力本就薄弱的汉军就更加薄弱了。而若是因此使得正面战场之上的汉军还没有坚持到关羽袭营成功就已经被人家打崩，那到时候可就万事罢休了。
　　也正是因为如此，虽然刘锜知道分出一支兵马去堵敌军的退路收益很大，但谨慎起见，刘锜终归还是忍住了这一诱惑。毕竟，刘备的势力体量太小了，这一战，刘备势力输不起。
　　可刘锜万万没有想到，此次关羽袭营竟然这么顺利，顺利到简直是有如神助，顺利到关羽一战过后根本就没有什么损失，顺利到了关羽如今仍是余力再战一场。
　　关羽出手了，依旧是那么简简单单的一招，一道刀芒随之闪过。看似平平无奇的一道刀芒，可方腊军中一名不知名的武将的头颅却冲天而起，随后重重地落入河滩之上。
　　见此一幕，准备策马上前的石宝、方杰等人纷纷倒吸一口凉气，而后齐齐地停住了前进的步伐。
　　快！太快了！
　　刚刚那名武将还没有反应过去，关羽便已是一刀而过，直接削下了他的首级。石宝与方杰等人皆是想着若是自己处在刚刚战死那武将的位置，是否可以挡得住关羽那一刀。
　　不知道！对于这个问题，无论是石宝、方杰，亦或是在场的其他武将，皆是没有这个把握。
　　因此，这些人再也不敢轻易冲上去了。毕竟，这一刀若是他们挡不住，失去的可是自己的性命。
　　在关羽这一刀的震撼之下，反王联军诸将尽皆如同傻了一般，齐齐地愣了一下。
　　不过，这些人愣住了，可关羽却没有愣住。
　　“杀！”
　　关羽虎喝一声，带着一队精卒，直接向敌军方腊所在的位置杀去。
　　“不好，快追。”
　　这一该，石宝、方杰诸将尽皆齐齐反应了过来，压下心中多余的想法，赶忙向着关羽追击而去。
　　“插标卖首之辈，吃某家关云长一刀。”
　　关羽面色淡然，手中青龙偃月刀就如用一弯明月一般，向着方腊狂甩而出。
　　方腊的武道修为比起关羽来可是差远了，即便是开了技能也是一样。在关羽磅礴的刀势之下，方腊只感觉自己就如同大海风浪中的一梭孤舟一般，随时船毁人亡。
　　如果李翔在这里，必然可以发现，在生死危机的压力之下，方腊居然突破了，基础武力达到了93点。可惜，在关羽面前，这一点基础武力地提升似乎并不能改变什么结果。
　　在死亡的压力之下，方腊竭力举起手中的大刀，向着关羽斩出的一刀迎去。兔子急了尚且咬人，何况人乎。
　　看着关羽斩向方腊的大刀，后面的石宝、方杰等人皆是牙呲落裂，这短短十数米的距离此时便如同成了天堑一般。
　　“叮，庞万春……”
　　“咻”
　　“叮，盖世雄……”
　　“嗖”
　　石宝、方杰这些人是没为法了，可庞万春与盖世雄可是有远程攻击手段的，一支银箭与一只飞钹齐齐向关羽飞来。
　　“哼。”
　　察觉到了什么的关羽无奈之下只得临时变招，大刀闪过，银箭与飞钹尽皆被打飞了出去。
　　虽说前一刀被他人所阻，但关羽显然并不甘心就这样放过方腊，手中青龙偃月刀再次向方腊斩去。
　　“呲。”
　　“啊，痛煞我也！！！”
　　终归是仓促的一刀，关键时刻还是被方腊躲闪了那么一下，仅仅只是斩下了方腊的一条胳膊。
　　“叮，方腊断臂，基础武力永久-5，当前基础武力下降至88。”
　　“猖狂汉将，受死。”方杰眼见方腊重伤，双目赤红，怒吼着向关羽刺了过来。
　　“匹夫讨死。”
　　看着向自己攻来的方向，关羽微眯着的丹凤眼猛然张开，青龙偃月刀自上而下地猛然向方杰劈去。
　　“轰。”
　　兵器交织之下，地上的沙尘直接激荡开来。片刻工夫，只是一道身影狠狠地从沙尘之中飞了出去，重重地落在了地上，而此人正是方杰无疑了。
　　方杰落地之后，望着关羽所在的方向，挣扎着想要重新站起来，可最终却猛然吐出一大口鲜血便随即晕死了过去。
　　“撤！快撤！”
　　有方杰的前车之鉴在，其余诸将又怎敢继续出手，纷纷抱起重伤的方腊与方杰叔侄向河中的小船冲去，对于被袭击之后变得乱嘈嘈地那些士兵们却是不管不顾。
　　至此，在青州掀起的这些大战终于以诸反王联军的失败而告终。出征时，这反王联军可是整整调集了八万大军，可最终却只有不到三千人马仓慌而逃。
　　而随着这场大战的结束，青州的局势再次开始兴起了剧烈的变化。

第20章围困
　　而就在青州大战之时，秦琼在并州的战局也已经取得了成果，甚至已经快要发展到了尾声。
　　“情况如何了？”秦琼谈谈地向一旁的王显问道。
　　如今这里有秦琼、苏烈、薛仁贵三员统兵大将，号令不一，而在李翔命令未下达之下，秦琼则被暂时推作了这里的主将。
　　其实，这个位置苏烈也是有心争一争的，可惜苏烈兴起的时间太短，资历不足，最终苏烈还是主动放弃了。
　　而薛仁贵，则是因为他在黄巾大战之时表现已经够亮眼了，战功无数，再加上秦琼一直在主导与王庆势力的战事。因此，薛仁贵这才将主将的位置让与了秦琼。
　　“启禀将军，我军已围困王庆大军七日，恐怕他们马上就要支撑不住了。”听到秦琼的问话之后，王显当即回道。
　　“传命鞠义将命，命其先登先士加强防卫，防止敌军临死一击。”听到自己想要的消息之后，秦琼反而心中更加警惕了。
　　“诺。”
　　自从当初在冀州分兵之前，鞠义就已经向李翔请示过有关组建先登死士的事情了。而当时收到鞠义的请示之后，李翔心中也是狂喜，没想到这鞠义这么早就已经有了对先登先士组建的构想。
　　先登死士不仅是一支强军这么简单，这支强军更是对付骑兵的利器。而这一点，历史中的公孙瓒早已用他的亲身经历做出了证明。
　　因此，对于鞠义想要组建先登死士的想法，李翔自然不会反对，甚至李翔不仅不会反对，还给予了鞠义巨大的支持。钱粮以及兵器盔甲，李翔尽皆提早命人为鞠义去准备了。
　　不过，同高顺的陷阵营一般，鞠义的先登先士对兵员的质量也低不了多少。鞠义在数万黄巾降军中选来选去，也不过选出了不到两千符合标准的军士罢了。
　　而这段时间以来，鞠义一直忙着以战养兵，借由与王庆势力的大战来进行对先登死士的训练。如今，先登死士虽然组建的时间尚且不长，但已经有了那么一丝强兵的雏形。
　　就连秦琼在见到先登死士之后，也是赞叹有加，觉得其日后或许又是一支陷阵营一般的强军。
　　也正是因此，秦琼才将先登死士作为包围王庆的第一道封锁线。这不仅是对鞠义以及其先登死士的信任，更是希望先登死士在大战中可以尽快成长起来。
　　至于王庆如今的情况，还得从头说起才行。
　　当初，薛仁贵、甘父、杨奉、徐晃这四将领兵来援之后，秦琼就已经决定要发起决战了。
　　而此前，经过秦琼与苏烈二人千方百计一点点地消耗之后，王庆大军伤亡或是被俘士卒数量已经达到了五万。不过，即便如此，王庆麾下大军仍有十五万之多，虽然王庆的这些大军不过是刚刚拿起兵器的农夫罢了。
　　十五万大军，虽然战力低下，但若是正面交战的话，凭着兵力优势，即便到时候汉军能胜，也得付出不小的伤亡。
　　而这时候，贾诩贾文和却恰好帮秦琼解决了这个麻烦。
　　就这样，大战之时，秦琼故意不着痕迹地让王庆发现了一处漏洞。而发现这处漏洞的王庆果然大喜过望，顺利地按照贾诩设计的计划从这个漏洞里冲了出去。
　　不过，很显然，王庆的惊喜并没有持续多久。就在王庆以为只要走出这座大山就可以了彻底逃出秦琼的追击之时，薛仁贵出现了，一座坚寨死死地挡住了王庆的去路。
　　紧接着，秦琼的追击大军也在这时包抄了上来。秦琼、苏烈、薛仁贵以及李克用四人率领大军死死地堵住了所有的下山口，想要将王庆彻底地围死在了这座大山之上。
　　一开始，王庆还想着依靠险地，死守大山，等待时机。不过，第二天王庆的想法就彻底落空了。
　　秦琼直接下令将王庆的水源直接尽数掐断，虽然山上还有一些落网之鱼，不过，那点水源根本就无法满足王庆大军所需。以王庆这么多的兵力，时间长了，自然会彻底断水。
　　而且，王庆由于跑的仓促，其大营之内的粮草也只是带走了一部分罢了。长久下去，不仅是水源，就是粮草，王庆也得出现问题。
　　其实，从围困王庆的第五日起就已经陆陆续续有黄巾逃兵前来请降了，多则上百，下则数十，由此可见，现在山上王庆的情况并不怎么好。用不了多长时间，山上就真该面临绝境了。
　　反正，此时的秦琼是一点都不着急，只需坚守营寨，防止黄巾的拼死一击，到时，自然可以做到不战而屈人之兵。
　　不过，兔子急了还会咬人，何况人乎？王庆在发现水源被断之时，也是组织了大军疯狂地攻击。
　　在死亡的危机之下，即便是战力孱弱的黄巾军，也是爆发出了巨大的战力。
　　在连日黄巾军疯狂的突击之下，新降的杨奉却是被一支流矢要了性命，而老将樊能亦在混战之中被田庆麾下大将毕先与安德伪联手重伤。
　　虽然王显及时来援并救下了樊能老将军。可惜，樊能伤势实在太重，最终还是没有抢救回来，而这也成了并州军自开战以来的最大损失。
　　不过，毕先与安德伪虽然重伤樊能，可他们二人却被王显双双击杀，马上便为樊能老将军偿命去了。
　　而至于杨奉，所有人都不会想到，杨奉其实并不是死在黄巾军的箭矢之下，而是被浮水房的密探要了性命。
　　杨奉的小想法太多了，薛仁贵援兵刚来之时居然还想拉着徐晃反投黄巾。只可惜，徐晃显然对杨奉的提议毫无兴趣，甚至还反着劝起了杨奉，这才让杨奉的想法落空。
　　而杨奉绝不会想到，当夜杨奉找徐晃密谈之时，一直有一道黑影在杨奉的营帐之多，而紧接着便有了杨奉身中流矢之事。
　　不得不说，李翔自从发现杨奉并未真心归附之后，便一直没有放松对杨奉的监视，而不知道这一点的杨奉刚好便中了“大奖”。

第21章鞠义先登
　　“禀告将军，敌军夜袭。”
　　深夜，忙碌了一整天的秦琼才刚刚躺下，便有一名传令兵火急火燎地跑来大呼道。
　　“情况如何了？”军情紧急，秦琼一时间却是睡意全无，当即急向那传令兵回问道。
　　“鞠义将军正严守营寨，敌军并未得逞。”
　　闻言，秦琼算是松下了一口气。
　　“困兽犹斗罢了，传令王显将军，命其即刻率五千军士支援，只需像之前那样坚守营寨即可，不必主动进攻。”秦琼眼中精光一闪，紧接着便下令道。
　　“诺。”
　　……
　　“渠帅，我军已连续进攻数次，到现在毫无进展，如令水源、粮草将绝，再过两天，恐怕我军再无反击之力了。”王庆军大帐之内，刘以敬满脸苦涩地对着王庆说道。
　　“是呀，渠帅，如今军中人心惶惶，每日的逃兵也越来越多了，今日又连失了三百兵士。照这样下来，恐怕用不了多久，我们就无力继续掌握军队了。”刘以敬话音刚落，上官义的声音也随之响起。
　　闻言，满脸灰败的王庆却是无言以对。事到如令，王庆也想不出丝毫办法解此困境。
　　王庆也是万万没有想到，当初他意气风发地率领二十万大军想到一报前仇。可那曾想过，他王庆竟会落到今日这个地步。
　　如今已是王庆大军围攻的第七日，王庆大军也在此夜发动了所能发动的最后一丝夜袭。可惜，在并州军的严防死守之下，王庆大军终归是无功而返，甚至王庆麾下大将李雄都战死在了夜袭之下。
　　到了此时，王庆平衡出世的十人中已战死三人，尚有五人追随在蚩尤身边，如今的王庆身边也只剩下刘以敬与上官义二人了。
　　可以说，在并州军的围困之下，此时的王庆已经要山穷水尽了。
　　无计可施之下，又不愿投降的王庆，只能将剩下的水源与粮草全部供应自己的一万嫡系精锐，而对剩下的黄巾大军不管不顾。
　　王庆这道命令一下，自然在军中引起了轩然大波，那些相当于被抛弃的黄巾士卒们自然不会善罢甘休，既然王庆不愿分给他们饮水与粮草，那他们干脆就用手中兵刃去抢。
　　可惜，这些又渴又饿的黄巾士卒们又还能剩下几分战力，即便靠着人多势众，可也不是王庆那剩下的一万嫡系精锐的对手。死伤惨重之下，这些被王庆抛弃的黄巾士卒们却成果寥寥。
　　就这样，被围困的黄巾士卒们尽皆陷入了绝望之中。不过，这却也方便了包围在外的秦琼等人。
　　第八天，绝望的黄巾军们开始成规模地跑出来向并州军请降。仅仅这一天，就有近万的黄巾士卒跪地清降，比之前七天加起来的人数都要多。
　　而对于这一切，王庆自然有所了解，可王庆也无力阻止这些想要投降的黄巾士卒们。毕竟，是他率先放弃了这些黄巾士卒们。
　　第九日，较起第八日都要倍增，整整两万人先后走出营门向并州军投降。
　　第十日，自王庆抛弃这些黄巾士卒们已经足足三日了。几乎三日不吃不喝的情况下，即便是再穷凶极恶之人，在死亡的威胁下，纷纷艰难地向坚守在外的并州军们乞降。
　　至此，除去王庆及其剩下的那一万嫡系精锐之外，其余的黄巾士卒，在饥渴的威胁下，九成九都选择了投降，而此次大战也终于开始走向了尾声。
　　“秦将军，下令进攻吧。”一脸威严的苏定方率先向秦琼建议道，“如今黄巾不过余下一万士卒罢了，已不足为俱。况且，这剩下之人皆是那反贼王庆之心腹，恐怕要想让这些人投降，难矣。”
　　闻言，秦琼也不由微微点了点头。
　　而且，秦琼知道，之前山上缺水缺粮，那是相对于十数万大军来说的。但仅仅一万大军的话，节省一些，坚持一月不是问题。可这一月时间，秦琼已经不愿再等下去了。
　　“是时候该结束了。”秦琼望着王庆大营的方向，开始喃喃自语道。
　　……
　　“杀！杀！杀……”
　　以鞠义的先登先士为首，五万并州军如同狂风暴雨一般向王庆的一万大军压去。
　　“弟兄们，最后一战到了，给我杀……”
　　“叮，王庆反贼技能发动……”
　　王庆知道，自己当初和田虎在并州时可是犯下了不少恶事。此番，其他人一降或许还会有活的机会，但唯有他不行。如此，在必死的情况下，王庆反而选择了拼死一战。
　　而在王庆的鼓舞之下，王庆这一万大军竟然奇迹便地稳住了阵脚。
　　“啍！先登死士听令，立弩，三段射。”眼见王庆军如此坚挺，担任先锋的鞠义当即怒声下令。
　　“叮，鞠义先登技能发动，
　　先登，先登死士统领鞠义专属技能。
　　效果一，技能发动后，武力+5，统领先登死士之时，统帅+4；统领其余部队之时，统帅+2；同时统领先登死士与其余部队之时，统帅+3。
　　效果二，当面对步兵之时，先登死士全军武力+1；当面对轻骑兵之时，先登死士全军武力+3。
　　叮，先登技能效果一发动，统帅+4，武力+5，效果二发动，当前先登死士面对步兵，先登死士全军武力+3，鞠义基础统帅92，当前统帅上升至96，基础武力90，当前武力上升至98。”
　　“咻咻咻……”
　　顿时，鞠义命令一下，在先登先士强弩的排射之下，最前排的王庆大军当即伤亡惨重。
　　后面的秦琼，一见鞠义的先登先士大发神威，直接在王庆大军的军阵上打开一个缺口，当即当机立断，率领一队精领直接杀了进去。
　　“秦琼小儿，休得放肆。”眼见秦琼杀入大军之中，王庆仅剩的两员大将之一，上官义真接持锤迎了上去。
　　上官义在水浒简本的故事之中曾生擒马失前蹄的余呈。后面更是力敌秦明，余呈两个五虎级别的武将不落下风。三十合败了文仲容，这里的文仲容也是真正的五虎实力而不是袁本里面的水货，后面崔野，乜恭的助战之下才敌不过，可以说是虽败犹荣，想来就算是孙安力敌三五虎级别的高手也是败下来的份。
　　由此，可见这上官义作为田虎大将是真有几分本事的。

第22章王庆的结局
　　水浒之中，看似梁山伐田虎，讨王庆，征方腊，以一家几力几乎干掉了四大寇的其余三家。
　　不过，这是建立在其他三大寇大将分开驻守不同地方，而梁山势力却一拥而上的条件下。
　　事实上，若论起高端武力上，其他三家哪一个都不弱于梁山，各自都有自己的高手，而上官义便是其中之一。
　　上官义出场之后，秦琼眼中也是不由地浮现出一丝忌惮。显然，对于上官义的本事，秦琼并非没有见过。
　　不过，秦琼也仅仅只是忌惮罢了。虽然可能会有些麻烦，但秦琼还不至于认为自己无法战胜上官义。
　　“秦琼小儿，吃某家一锤。”
　　上官义望着在军阵之中左冲右杀的秦琼，怒火中烧，当即手中大锤一扬直向秦琼当头砸去。
　　“叮，上官义压锤技能发动，……”
　　“叮，秦琼门神效果发动，对战时可随机封印对手一个技能，当前封印上官义压锤技能，上官义压锤技能发动失败。”
　　秦琼此次陷阵用的并非是其虎头錾金枪，而是抽出了他的四棱金装锏。相比于枪法，秦琼在锏法之上更胜一筹。
　　虽说锤棍之将不可力敌，可面对上官义砸来的大锤，秦琼不仅不避，反而挥舞着双锏迎了上去。
　　此时的上官义可谓是相当的郁闷，不知为何，上官义在秦琼面前总感觉有劲没处使，好似被眼前之人克制了似的，一身武艺根本就难以彻底发挥出来。
　　“轰轰轰……”
　　秦琼一锏又一锏地轰在上官义的大锤之上，逼得上官义只得不停地舞锤回防。但使锤的上官义自然是比不得使锏的秦琼灵琼，很快，速度上慢了一拍的上官义总算是露出了破绽。
　　“叮，秦琼撒手锏技能发动，
　　撒手锏，效果一，发动后武力+4，
　　效果二，当以锏为武器攻击之时，武力瞬间增加1～7点。
　　秦琼撒手锏效果一发动，武力+4，四棱金装锏+1，黄骠透骨龙+1，基础武力100（+2），当前武力上升至102。”
　　“秦琼撒手锏技能效果二发动，武力+5，当前武力上升至107。”
　　这些年，秦琼可是一天都没有闲着，一直在苦练武艺，再加上有刑天与薛仁贵这样的高手时不时地指点，因此秦琼的积累不可谓不丰厚。
　　王庆大军刚刚来袭之时，那时还没有苏烈这支援军，而秦琼则一直以三万大军依靠壶关抵御王庆的二十万大军，当时的秦琼压力不可谓不大，当时的战局也不可谓不凶险。
　　也正是在这连场恶战之下，秦琼终于厚积薄发，连连突破，基础武力连续提升2点，达到了100点之高，再差一步便可正式进阶绝世了，到时候，秦琼便是统武双项的绝世武将了。
　　但即便是现在秦琼还未成式进阶绝世武将，在秦琼门神与撒手锏这两个技能之下，弱一些的绝世武将也有可能不是秦琼的对手。
　　“着。”
　　秦琼这一锏，直接重重地打在上官义的背甲之上。在这势大力沉的一锏下，上官义的背甲直接便被打得破碎开来，就连上官义本人也是面色苍白，一大口鲜血猛然吐出，随即上官义的气势便萎靡了一大段。
　　“投降吧，王庆那小儿还不值得让尔等这样的英雄陪葬！”秦琼看向受伤的上官义，淡淡地道。
　　对于上官义此人，秦琼还是非常欣赏的，觉得上官义此人是个汉子，因此，在胜券在握的情况下，秦琼不由得起了招降这员悍将的心思。
　　“放屁！秦琼小儿，看锤！”
　　可惜，襄王有梦，神女无心，很显然，上官义并不想领秦琼这份情。听了秦琼的招降之语，上官义反而怒火攻心，挥舞着大锤继续打了下去。
　　“可惜了。”秦琼无奈地叹息道。
　　良言难劝该死的鬼，既然这上官义这么不领情，秦琼也不必强求，并州军现在也不缺像上官义这样的人物。
　　“看锏！”
　　刚刚的上官义尚且不是秦琼的对手，何况此时的上官义已经是深受重创，战力大跌。
　　秦琼左手金锏架住上官义手中大锤，随后右手金锏猛然趁着这个空挡向上官义当胸打去。
　　在秦琼这势若千斤之力的一击之下，上官义顿时被打下马去，两只硕大的眼睛好似在不甘地盯着秦琼，但此时的上官义却是停止了呼吸。
　　而在秦琼斩杀上官义之时，另一个方向，徐晃也挥舞着大斧主动向刘以敬的方向杀了过去。
　　相比于上官义，刘以敬就有些中规中矩了，仅仅十数合之下，刘以敬便被徐晃打落马下，随后徐晃一斧便将其腰斩。
　　至此，王庆身边麾下仅剩的两员大将尽皆殒落。
　　将是兵之胆，上官义与刘以敬二人的先后殒落，彻底打落了这支大军的最后一点士气。
　　在并州军的强势攻击之下，王庆这最后的一万大军也是撑不住了。没有多长时间，这支大军便被并州军打得死得死，降得降。
　　“禀报将军，此战我军杀敌四千，俘虏六千，伤亡七百。”
　　“好！干得好！”
　　听到这士兵的汇报之后，秦琼的心中也是不由得一喜，能以这么小的伤亡拿下王庆，此次，他秦琼这份功劳可是跑不了了。
　　“禀告将军，我军已发现王庆踪迹。”
　　“好，快将他押上来。”
　　听到敌军贼首都被抓到了，秦琼心中又是一喜。王庆这一被拿下，那么这场大战也总算是画上了一个令人满意的句号。
　　“将军，这王庆恐怕是押不过来了，这…这贼首王庆已经自刎了。”那士兵一脸为难地说道。
　　“自刎了。”这倒是让秦琼有些意外了。
　　不过，确认了王庆真的已经死了之后，秦琼便真的不再在意了。对于秦琼来说，王庆是死是活并不重要，反正他们抓到王庆之后也必然是要处死的。
　　“叮，恭喜宿主麾下斩杀王庆、刘以敬、上官义、李雄、毕先、安德伪、杨奉，共获得召唤点59点，当前召唤点剩余2123点。”
　　“叮，宿主龙图技能效果三发动，武力+1，宿主当前五维为统帅93，武力93，智力97，政治91，魅力95。”

第23章五张超一流人才召唤卡上
　　可算是将王庆这个麻烦解决了，而河内这边，在庞籍与田丰几人的治理下，诸项事务也算是走上了正轨。现在，李翔总算是能稍微空闲上一会了。
　　俗话说，饱暖思**，开始清闲下来的李翔突然想起来他还有一张历史美人召唤卡已经攒了好几年都没有用过。一瞬间，李翔便有些想入非非了。
　　说起来，李翔获得这张召唤卡之时还是刚刚穿越到汉末时代没多久的时候，那时候李翔才十二岁罢了，这张召唤卡即便是用了也没有什么实际效果，能看不能吃罢了。
　　而后来，便是紧张刺激的黄巾之乱的时刻了。战事连天之下，李翔自然更不会使用这张美人召唤卡了
　　要不然，大战之时，自己还在军帐里藏个女人，那到时候李翔一直刻意维持的明主形象可就真的毁于一旦了。若是因此产生什么负面影响，那时候的李翔恐怕哭都没有地方去哭。
　　如今李翔已经十八岁了，甚至再过不到两月，进入中平三年，李翔就已经十九岁了，可李翔到现在还是童男之身，这在李翔这个家世的同龄人之中几乎是绝版了。在古代到了李翔这个年纪，大多人甚至都已为人父了。
　　其实，黄巾起义之前那一年，李翔的父母就这个问题已经催促过李翔很久了。只是，当时李翔一直在忙着准备应对黄巾起义的发生，再加上并州当时又处于一个高速发展的阶段，这才被李翔一次次推了回去。
　　而现如今战事已经结束，河内大体上也进入了稳定发展阶段，现在李翔总算是想到了这张历史美人召唤卡了。
　　“系统，先将那五张超一流人才召唤卡用了，全部侧重武力。”
　　在使用那张历史美人召唤卡前，李翔还是准备先将击杀黄巾渠帅奖励的那五张超一流人才召唤卡用了。
　　对于现在的李翔，些许超一流人才已经不是那些重要了，对于未来的战局，以超一流级别的人才强度根本无法影响大局走向。因而，这些超一流人才召唤卡没必要一直在手里攒着，还不如直接用出来。
　　五次超一流召唤，刚好可以触发一次平衡。而这种级别的平衡，显然并不需要担心出现什么厉害的对手。
　　其次，好东西要留在最后才行。先用这些超一流人才召唤卡试试水，之后再进行历史美人召唤卡的召唤。
　　“第一次超一流武力召唤开始，
　　第一人，武松，统帅68，武力94，智力68，政治62。
　　第二人，王伯当，统帅80，武力97，智力78，政治69。
　　第三人，扈三娘，统帅76，武力92，智力68，政治68。
　　第四人，李敢，统帅85，武力97，智力75，政治78。
　　第五人，李应，统帅68，武力91，智力72，政治62。”
　　中规中矩的召唤名单，这五人中除了王伯当的箭术算上一个出彩之处外，其他的也就一般。不过，李翔本身也没指望用一张超一流召唤就召唤出什么人才出来。
　　“系统，去掉扈三娘与李应，在武松、王伯当与李敢三人之间进行召唤。”
　　“叮，恭喜宿主获得武松，统帅68，武力94，智力68，政治62。
　　携带雪花镔铁戒刀，植入身份为并州一落魄小世家武家子弟，为重振家族，故武松加入并州军之中，因在团剿王庆之时作战勇猛，受秦琼赏识，提拔其为并州军军司马。”
　　“哟，水浒中平民出身的行者武松这一张居然成了世家子弟。”李翔暗暗无语道。
　　虽然武松在这次的召唤人选中并不是最好的一个，但能得到这位有情有义的打虎英雄武松，李翔已经很满意了。起码，看得顺眼。
　　“叮，第二次超一流武力召唤开始，
　　第一人，李应，统帅68，武力91，智力72，政治62。
　　第二人，尉迟恭，统帅84，武力98，智力72，政治69。
　　第三人，秦明，统帅75，武力95，智力68，政治62。
　　第四人，祝彪，统帅72。武力92，智力72，政治62。
　　第五人，程咬金，统帅82，武力92，智力88，政治78。”
　　这一次的人物质量着实有些差了，除了尉迟恭之外，没有一个武力超过95的。
　　“系统，去掉李应与祝彪，在尉迟恭、秦明与程咬金三人之间进行召唤。”
　　“叮，恭喜宿主获得程咬金，统帅82，武力92，智力88，政治78。
　　携带八卦宣花斧，植入身份为秦琼幼年好友，因意外与秦琼相遇，受秦琼所邀，加入并州军中，现为秦琼麾下军司马。”
　　三分之一的几率，就算没有选到尉迟恭，但是秦明也行，怎么就偏偏把武力最差的程咬金召唤出来了。
　　“算了，程咬金就程咬金吧，就当养个活宝吧。”李翔喃喃自语道。
　　“叮，第三次超一流武力召唤开始，
　　第一人，秦明，统帅75，武力95，智力68，政治62。
　　第二人，尉迟恭，统帅84，武力98，智力72，政治69。
　　第三人，索超，统帅75，武力95，智力65，政治65。
　　第四人，李敢，统帅85，武力97，智力75，政治78。
　　第五人，马劲，统帅68，武力95，智力65，政治60。”
　　这一次的召唤候选人物已经是这三次召唤人物里最好的一次了，最低的一个武力都有95的水平了。
　　“系统，去掉秦明与马劲，在索超、尉迟恭与李敢三人之间进行召唤。”
　　“叮，恭喜宿主获得尉迟恭，统帅84，武力98，智力72，政治69。
　　携带水磨竹节钢鞭、丈八长矛、战马追风，植入身份为并州晋阳一铁匠，偶然加入并州军中成为军中一小卒，因屡立战功而被封为校尉。”
　　得到尉迟恭，已经是今天李翔最大的收获了。秦琼已经得到了突破，基础武力达到了100，李翔相信，与秦琼齐名的尉迟恭也绝不会就此止步。
　　况且，这二人可是百分百地存在组合技的。组合技一开，秦琼与尉迟恭二人的实力必再上升一个阶段。到时，双门神联手之下，越级而战绝不是问题。

第24章五张超一流人才召唤卡下
　　“叮，第四次超一流武力召唤开始。
　　第一人，杨顺，统帅72，武力94，智力72，政治68。
　　第二人，滕戡，统帅66，武力95，智力66，政治66。
　　第三人，滕戣，统帅68，武力95，智力68，政治68。
　　第四人，杨泰，统帅82，武力96，智力72，政治70。
　　第五人，杨勋，统帅82，武力97，智力70，政治72。”
　　“杨家将！”李翔看到杨顺、杨泰与杨勋的名字后心中暗暗一喜。
　　“系统，去掉滕戡与滕戣这两兄弟，在杨家将三人之中进行召唤”
　　虽然滕戡与滕戣这二人武力上要稍微高出杨顺一点，但奈不住人家杨顺出身好呀。
　　去掉滕戡与滕戣二人之后，剩下的三人可全部都是杨家将出身了。也就是说，李翔此次是必得杨家将中的一员了。
　　虽然杨家将中以超一流居多，但禁不住人家人多呢，光是杨业之下的那一代便有七郎八虎。
　　而更加恐怖的则是杨门女将的数量了。
　　有记载的杨门女将查得共22人，包括佘赛花、大郎之妻花解语、周云镜、二郎之妻耿金花、邹兰秀、三郎之妻董月娥、四郎之妻孟金榜、铁镜公主、五郎之妻马赛英、六郎之妻柴郡主、王兰英、七郎之妻呼延赤金、杜金娥、八郎之妻蔡绣英、耶律银娥、杨八姐杨延琪、杨九妹杨延瑛、烧火丫头杨排风、杨宗保之妻穆桂英、杨宗英之妻姜翠苹、杨宗勉之妻焦月娘、穆桂英之女杨金花。
　　而这些还仅仅只是杨业这一脉，若再加上金台侯金刀杨会、火山王杨衮以及杨业那一代的诸如杨继忠、杨继仁等人，那杨家将的人数就更多了。
　　只可惜，现在的系统级别还不够，超一流人才暂时还无法携带人物出世，杨家将的其他人今天是与李翔无缘了。
　　不过，只要率先召唤出一名杨家将，以系统的尿性，到时候若是由李翔自己召唤出世便不说了，而若是被平衡出世，那优先植入的必是李翔自己这边了。
　　“叮，恭喜宿主获得杨泰，统帅82，武力96，智力72，政治70。
　　携带屈卢浑金枪、九环金锋定宋宝刀，植入身份为并州雁门人士，与族弟杨志一同在蒙恬麾下为将，现正于雁门关之中戍边。”
　　杨泰，字延平，主使一支屈卢浑金枪，辅使一把九环金锋定宋宝刀。杨延平曾随太祖征讨南唐时立了头功，加封为忠孝侯、位列当朝八少阳侯、官拜代州节度使。娶妻花氏解语，次妻周氏云镜。
　　因杨延平与宋主赵匡义（后改名赵光义，赵匡胤其弟，宋时第二位皇帝）相像，自愿顶替宋太宗前往赴双龙会。
　　众兄弟保护杨延平来到金沙滩，辽国天庆王设下鸿门宴，在酒中下毒，杨延平误中奸计，饮下毒酒，自觉不适，突然发难，用袖箭杀死了天庆王，立下盖世奇功。
　　杨延平虽然中毒身亡，但他的忠肝义胆却名传千古，万世流芳，是杨家英烈的一杆永远的大纛。
　　“叮，第五次超一流武力召唤开始，
　　第一人，云台大将岑彭，统帅97，武力98，智力85，政治76。”
　　云台二十八将排名第六位的尾火虎岑彭，之前召唤之时已经出现过一次了，而能在超一流召唤中出现像岑彭这样既有超一流的武力又有绝世级别的统帅的候选人，那是相当不容易的。
　　“第二人，秦明，统帅75，武力95，智力68，政治62。”
　　“第三人，史文恭，统帅68，武力100，智力76，政治65。”
　　史文恭在水浒原著中并不算一个太有血有肉的形象，对他的评价大都是在武力方面。因为他曾二十余合击败秦明，常被认为是全书中武力最强的人物之一，而且被认为是有勇有谋，并非一勇之夫。
　　而对史文恭持较强烈负面态度的评论，大都来自于认定晁盖为史文恭所杀者，如一些续书中称他为恶贼。
　　但为人方面，李翔却不认为史文恭有什么问题。虽然晁盖是被他所杀，但也是各为其主，无可厚非。仅仅因为他所效忠的庄园主与梁山是敌对关系，就将他定为反派，这是不客观的。
　　史文恭是不得志的人，武功高强却只能屈尊做曾头市教师，他性格上有傲慢倔强的特点，这种特点一方面使他行为狂妄，另一方面也给他带来了悲剧性的结局，在人品上并无低劣之处。
　　“叮，第四人，杜壆，统帅78，武力100，智力68，政治62。”
　　杜壆在水浒中出场虽未有华丽出彩的旁白描述，但在这份淳朴的背后却有着登峰造极的武艺。
　　玉麒麟卢俊义“马步军中推第一，丈二钢枪无敌手”，所到之处无往不利，但却遇到了真正的对手。卢俊义杜壆与二人你来我往相斗五十余合不分胜负。
　　原文之中“杜壆那条蛇矛神出鬼没，孙安见卢先锋不能取胜，挥剑拍马助战”。这些描述是对杜壆武力的肯定，而在卢俊义的单挑中给对方武将于出彩表现的描写，甚至需要自家其他大将主动助战，而卢俊义对大辽四将时尚无人助战，这些在整部书中都是绝无仅有的。
　　无奈双拳难敌四手，杜壆身边又没有强援，助战的卓茂五合便被孙安斩于马下，杜壆措手不及之下被孙安砍断右臂，翻身落马，最后被卢俊义一枪刺死。但需要超级战将卢俊义和顶尖武将孙安二人合力才能杀死的杜元帅亦是虽败犹荣，虽死无憾。
　　由此可见，杜壆绝对与卢俊义与史文恭一样，是水浒之中的最高武力之一。
　　“第五人，云台大将寇恂，统帅94，武力95，智力80，政治77。”
　　“系统，去掉秦明与寇恂，在剩下三人之间进行召唤。”
　　这一次，对于李翔来说，无论是召唤中剩下三人中的哪一个，他绝对都是赚了。
　　“叮，恭喜宿主获得云台大将岑彭，统帅97，武力98，智力85，政治76。
　　携带九耳八环刀，植入身份为冯异好友，受冯异之邀而加入并州军中，现在正在冯异麾下为将。”

第25章小小地平衡一次
　　“叮，系统累计召唤五次，平衡开始。”
　　平衡便平衡吧，李翔表示，仅仅只是召唤了五个超一流人才罢了，即便触发平衡，也不会出现什么影响到当今天下平衡的人物。
　　“叮，第一人，霹雳火秦明，统帅75，武力95，智力68，政治62。
　　携带12人，分别为索超、李应、杜兴、孙立、孙新、解珍、解宝、顾大嫂、黄信、郭盛、孔亮、孔明。
　　植入身份为宋江至交好友，受宋江所邀加入青州汉军之中，帮助汉军共抗反王势力。”
　　秦明的出现，让梁山一系的势力迅速膨胀。在不久前，与青州诸反王的交战之中，宋江才刚刚损失了几个头领，可现在系统立马为他送来了更强的一批。
　　无论是霹雳火秦明这位五虎将还是急先锋索超这位八骠骑中的佼佼者，其武力都达到了95点之高，在超一流中也不算弱者了。
　　而且，秦明的携带人物之中，更有病尉迟孙立这位高手。孙立虽然在梁山之中仅仅排在第三十九位，位列地勇星，未入天罡之列，可这绝不代表孙立的实力就差了。
　　在李翔看来，水浒之中，孙立的实力绝对被严重低估了，孙立三十回合战平呼延灼，生擒石秀，杀寇镇远，而且，水浒之中孙立单挑还未有败绩。由此可见，孙立虽不入五虎，甚至未入八骠骑，但其实力绝对不比这些人差。
　　“叮，第二人，金剑先生李助，统帅72，武力98，智谋89，政治72。
　　携带6人，分别为李懹、马劲、滕戡、滕戣、杜壆、马勥。
　　植入身份为并州世家大族李家子弟，意外察觉宿主有野心，故打算相助宿主成其霸业。”
　　这已经是第二次系统将人物平衡给李翔这里了。不得不说，这次系统确实给李翔送了一小波温暖。
　　金剑先生李助的一手剑术令得卢俊义都麻烦无比，而其携带的纪山五虎中的四虎也不是易与之辈。更别说，李助连杜壆这位水浒最高战力之一的大将也一起携带了出来。
　　“叮，第三人，祝朝奉，统帅52，武力58，智力78，政治76。
　　携带7人，分别为栾廷玉、栾廷芳、祝龙、祝虎、祝彪、祝永清、祝万年。
　　植入身份为青州豪强，宋江死敌，因宋江投入汉军一方，故祝朝奉加入郭威势力之中以对付死敌宋江。”
　　祝家庄的这些人在水浒之中就与梁山势力水火不容，结果，到了汉末三国之后，这二方依旧成了敌人。
　　不过，郭威那里本就得了方腊的支持之后势力大增，如今再得到这祝家庄势力的强势加盟，恐怕，青州那几位反王之中就要以郭威的势力最为强大了。
　　“叮，第四人，杜明方，统帅78，武力92，智力72，政怡70。
　　携带8人，分别为蔡建方、梁廷方、范愿、董康买、曹湛、高雅贤、王小胡、王伏宝。
　　植入身份为窦建德新收大将，被窦建德委以重任。”
　　系统刚刚才加强了郭威，现在又加强了窦建德，再算上一开始的宋江，看来，这青州之地是要不安稳了。
　　说起来，青州反王联盟之中虽号称有六位反王，但实际严格说起来只有五位罢了。毕竟，王世充所占据的泰山郡是兖州的地盘。
　　而除王世充之外，剩下的五位就是郭威与窦建德二人最强了。再加上剩下三人在上次与刘备和孔融热力的大战中损失惨重，甚至刘武周和孟海公连仅有的大将都陨落了。
　　而此时系统平衡加强了郭威与窦建德二人，却漏过了刘武周、孟海公以及高谈圣这三人，要说这里面没有一点深意，李翔可是万万都不会相信的。
　　“叮，第五人，夏国相，统帅92，武力85，智力85，政治78。
　　携带10人，分别为刘玄初、胡国柱、郭壮图、王屏藩、王辅臣、马宝、李本深、高得节、谭洪、吴之茂。
　　植入身份为吴三桂偶然发现的人才，后向董卓推荐。征讨羌人之时，因夏国相屡立战将，故深受董卓重视。”
　　吴三桂这十大总兵，可非泛泛之辈，论起能力来，大部分都是有真才实学的，只可惜跟错了主子，才会下场寥寥，甚至少为人所知。
　　这一次，又让董卓董胖子占了一个大便宜，轻轻松松，就可以得到这么多大将的相助，这一点，可是令李翔着实羡慕呀！
　　“叮，此次平衡完毕，恭喜宿主获得随机召唤卡1张。”
　　很快，一阵莫名的记忆传来，这些携带人物所降临的位置，李翔瞬间便知道了个大概。每次系统平衡携带出的人中，虽说大部分都是和平衡人物在一起的，但每次也或多或少有些其他情况。
　　镇三山黄信成了孙坚麾下大将黄盖的弟弟，让孙坚占了一个不大不小的便宜。除此之外，夏国相携带而出的吴之茂也植入到了孙坚那里，成了孙坚的妻弟。
　　梁山平衡出世的人中，除了黄信之处，郭盛也被植入到了其他地方。只不过，黄信是成了黄盖的弟弟，郭盛则成了郭氾的侄子，跑去了董卓那里。
　　而此次平衡，曹操与徐州的赵匡胤也各有收获，杜明方携带而出的曹湛成了曹操的族人。除了曹湛之外，杜明方携带出世的董康买则跑到了董卓那里，成了董平的弟弟。
　　至于，赵匡胤则得到了夏国相携带而出的高得节。高得节被植入成了高怀德的弟弟，自然是要与其兄长高怀德一起去为赵匡胤卖命了。
　　说起来，这几次平衡，每次系统都要漏一个或两个人才给刘备，这次也不例外。刘备这次的运气显然不错，直接把吴三桂的心腹谋士刘玄初给截胡了。
　　可以说，现在的刘备统帅、谋士以及猛将暂时都不缺了，一个势力的雏形已经开始构成了。现来的刘备，比起原史中同一时期的刘备，不说天壤之别，但也绝对是截然不同的两个样子。
　　而除了这些人之外，此次还有另一个人生赢家，可谓是人生家中坐，大将天上来了。而且，这来的还不止一个，而是三人。
　　无论是李助携带出的马劲和马勥这两兄弟，还是夏国相携带而出的马宝，凡是姓马的，尽皆被植入到了马腾那里，成了马腾的侄子，马岱的嫡亲兄弟。

第26章贤后与妖姬
　　五张超一流人才召唤卡全部用掉之后，再次触发了平衡，接下来便是真正高潮的时刻了，也是这一次李翔开启召唤的主要目的了。
　　“系统，开启那张历史美人召唤卡吧。”
　　“叮，召唤开始中，
　　第一人，文姜，统帅58，武力42，智力93，政治97，魅力100。”
　　“额！”才刚刚出现第一个召唤人物，李翔就已经有些面露冷汗，后悔有些如此轻率地开启这次召唤了。
　　文姜那达到绝世级的政治能力绝对是名副其实，甚至在李翔想来，仅仅97点的政治能力说不定评估得还有些低了。
　　毕竟，在文姜的努力之下，她可是将鲁国发展成了经济军事强国，此女的能力由此可见一斑。
　　不过，纵使这文姜的能力再强，李翔也只会敬而远之。要是真将这文姜召唤出来了，说不定反而会是一个麻烦。
　　文姜是齐僖公之女，齐襄公异母妹，鲁桓公的夫人，鲁庄公之母。春秋四大美女之一。与齐襄公乱伦被鲁桓公得知，齐襄公令彭生杀鲁桓公。
　　文姜与她的姐姐齐宣姜，都是当时闻名的绝色美人。文姜的婚姻一波三折，她的风流韵事，轰动了天下各国，人们一面讽刺她的荡妇淫乱行径，一面又歌颂她的绝世艳丽，而在《诗经》上就留下了许多有关文姜的篇章，有毁也有誉。
　　可以说，要是李翔真把这文姜召唤了出来，恐怕李翔的后宅日后便不得安定了。
　　“叮，第二人，卫子夫，统帅48，武力42，智力94，政治90，魅力101。”
　　一代贤后卫子夫，她出身卑微，入宫后生下长子刘据，成为汉武帝刘彻的第二任皇后。
　　她只是一介平民歌女，没有娇艳媚态，没有显赫家势，但却凭着睿智兰心和建立“和谐后宫”的决心，令一代雄主汉武帝与她相守三十八年，她是中国历史上第一位有独立谥号的皇后，也是在位时间第二长的皇后。
　　卫子夫的经历不仅改变了自己的命运，同时也改变了一家人的命运，其弟大将军卫青、外甥骠骑将军霍去病都是汉代历史上著名的军事英雄。
　　卫子夫以其优良的品德，赢得了汉武帝的恩宠，也赢得了大臣和后宫人等的尊敬，为汉朝的发展作出了一定的历史功绩。
　　一代贤后卫子夫的出现，总算是让李翔心中一振。先不说卫子夫本身的能力和人格魅力，单就卫子夫的后援团绝对是强大无比。
　　大汉双璧，无论是卫青还是霍去病，这二人的能力即便是在全史中都数得上号的。要是召唤出了卫子夫，别说是李翔自己召唤出了，即便是日后这两人被平衡携带出世，卫青与霍去病这两人都很有可能直接植入到李翔这里。
　　“叮，第三人，骊姬，统帅42，武力49，智力83，政治75，魅力99。”
　　刚刚出现一个私生活有些问题的文姜，现在这系统居然直接将声名赫赫的四大妖姬给召了出来。
　　四大妖姬，是指中国古代四位著名的宠妃，分别为夏之妺喜、商之妲己、周之褒姒、晋之骊姬。
　　骊姬姿色艳美，公元前672年，晋献公打败骊戎，骊戎求和将骊姬与其妹少姬献给晋献公。骊姬深得晋献公的宠爱，获立夫人，并生下儿子奚齐，而骊姬的妹妹少姬生子卓子。
　　骊姬以美色获得晋献公专宠，阴险狡诈，献媚取怜，逐步博得晋献公信任，参与朝政，但骊姬仍不满足，使计离间挑拨晋献公与儿子申生、重耳、夷吾的感情，迫使申生自杀，重耳、夷吾逃亡，改立自己所生之子奚齐为太子，史称骊姬之乱。
　　公元前651年，晋献公病危，嘱托大夫荀息主政，保护骊姬母子，辅助奚齐继位。晋献公死后，荀息遵旨立奚齐继位，骊姬为太后。但在丧礼过程中，里克杀死奚齐，荀息于是改立卓子为君。不久，里克就杀害了卓子和骊姬。
　　李翔想了想，一会还是先将这骊姬删除之后再进行召唤吧，若是这骊姬日后有幸被平衡出来，还是让她去祸害其他诸侯吧。
　　至于李翔，即便是真召唤出来他也不见得会要，李翔可没有那么多精力每天都用在稳定内宅上。
　　“叮，第四人，大周后周娥皇，统帅38，武力32，智力80，政治78，魅力100。”
　　“叮，第五人，小周后，统帅38，武力36，智力78，政治72，魅力99。”
　　大小周后，对于李翔来说也不错，虽然在能力上绝对比不过之前出现的文姜与卫子夫，但李翔这次召唤又不是为了召唤谋士或政治人才，不需要非要有那么高的智力或政治。
　　若是最后召唤出来的真是大小周后她们中的其巾一个，那到时候便当花瓶养着就是了。
　　何况，以大小周后二人之间的关系，李翔起码有十之八九的把握是可以买一送一的。这二人，不管李翔召唤出了哪一个，都极有可能将另一个携带出来。
　　这样想来，这大小周后虽然在能力上差点，但真能召唤出来，李翔也绝不会亏就是了。
　　“系统，去掉文姜与骊姬，在剩下的三人之间进行召唤。”
　　“叮，恭喜宿主获得卫子夫，统帅48，武力42，智力94，政治90，魅力101。
　　携带卫青，植入身份为宿主于黄巾期间意外所救的一对姐弟，因其无家可归，故将其暂时留在身边，现卫子夫为宿主身边一丫环，负责照顾宿主衣食起居，卫青暂为宿主马夫，负责照料飒露紫。”
　　“靠！赚大了。”当系统植入的记忆传来之时，李翔瞬间了解到了卫子夫与卫青这姐弟二人的情况。
　　虽然，如今卫青因为年龄的原因，其四维绝对未达巅峰，但未来只要其成长起来，绝对是一个神级统帅无疑了。现在的等待，不过是为了未来去沉淀罢了。
　　俗话说，人心不足蛇吞象，李翔这边幸运地得到了卫青，但李翔又开始可惜为什么没有将霍去病也一起携带出来了。毕竟，这几人可是一家人的呀。

第27章抽奖上
　　召唤出了卫子夫，顺带着送了一个未来的神将卫青，李翔也是对此心满意足了。在经过六次召唤之后，李翔暂时已经不再打算继续了，先沉淀沉淀，等以后有需要再说吧。
　　“叮，系统召唤完毕，当前宿主剩余召唤点2123点，剩余指定召唤卡1张，神级人才召唤卡1张，绝世人才召唤卡5张，随机召唤卡2张，神兵卡与宝马卡各1张，顶级抽奖1次，中级抽奖3次。”
　　本来绝世人才召唤卡李翔只有4张的，不过，当李翔收服河内之后，主线任务二完成，再次奖励了李翔一张绝世人才召唤卡。
　　“系统，把那几次抽奖用了吧，先从中级抽奖开始。”李翔淡淡地说了一声。
　　说起来，自从李翔得到这几次抽奖奖励之后，他还没有试过呢。
　　上一次召唤之时，李翔本来就准备将这几次抽奖随手用掉的。只是，那次在平衡过后既出现了赵匡胤这样的千古人杰，又把董卓一下子来了个超级加强。
　　因此，上一次平衡过后，李翔的思绪便不知不觉地飘到了别处，一时间有些忘了那几次抽奖机会。
　　直到今天，李翔才忽然想起自己还有几次奖尚且没抽呢。
　　“叮，中级抽奖开始中……”
　　随着系统的声音响起，瞬间，李翔的脑海之中出现了一个超级大转盘。转盘之上一根细长的指针悄然而立，而整个转盘则被分为大小比例不一的十二个区域。
　　这十二个区域中，有十一个区域被各种光球包裏。显然，光球之内的物品就是此次抽奖所能获得的奖励了。大概是越珍贵的奖励，那这光球的光芒越明亮，而其所在区域所占的比率也就越少了。
　　而除了这十一个具有光球的区域外，还有最后一个区域灰暗暗的一片，什么东西也没有。当然，也不能说是真的是一个东西也没有了，起码，那“谢谢惠顾”四个大字正悄生生地立在那里呢。
　　而且，这“谢谢惠顾”的区域还不算少，足足占了百分之二十，整整五分之一的区域。
　　李翔细细观察了一下，发现这抽奖的奖励不可谓不丰厚。其中光芒最亮的一个区域赫然便是一张神级人才召唤卡，当然，想要抽中也是极难的，这张召唤卡仅仅只占据了整个轮盘不到百分之三的区域。
　　除此之外，陌刀锻造方法、神兵卡、宝马卡、随机属性点、八百魏武卒士兵、随机召唤点数等等，总共十一件奖品，尽皆散发着璀璨的光芒。当然，这些奖品因其价值不同所抽到的概率也有所不同。
　　“叮，系统，开始抽奖吧。”李翔略微带着一丝小激动地道。
　　巨大的轮盘上的指针迅速地转动起来，越转越快，到后来仅仅只是无数地虚影留下，李翔根本就分不清那指针究竟转到了什么位置。
　　“停！”既然都彻底看不清了，李翔也就不再纠结，打算彻底靠运气了。
　　“叮，恭喜宿主获得召唤点10点。”
　　“亏了！亏了呀！”李翔无奈道。
　　李翔可是清楚地记着之前系统说一次中级抽奖需要50召唤点才能进行，可李翔此次只抽出了10召唤点，不是亏了又是什么。
　　“系统，继续！给我进行第二次中级抽奖。”
　　一次抽奖过后，李翔的赌徒心理像是被激发了出来，当即向系统嚷嚷着进行第二次抽奖。
　　随着李翔的话音落下，又是一个和第一次同样的轮盘出现，只是上面的东西出现了一些变化。
　　比如说，第一次抽奖的神级人才召唤卡变成了绝世政治人才召唤卡，相应地，这张召唤卡所在区域的比例也扩大了不少，几乎占到了整个轮盘的百分之十。
　　至于其他的，虽然也有变化，但总归变化不算太大。不过，随着各项物品品质的上升与下降，其在轮盘所占区域比率也有个相应调整。
　　唯有，“谢谢惠顾”那片灰暗的区域依旧雷打不动地保持着百分之二十的比率。
　　“叮，恭喜宿主获得陌刀锻造方法。”
　　“yes！”
　　听到抽奖的结果之后，李翔高兴地直接在系统空间内喊出了声。李翔真的很高兴，不到百分之五的几率直接让他给遇到了。
　　陌刀是唐步兵所持长刀，它自西汉斩马剑发展而来，又吸收了汉露陌刀及六朝长刀的形制与冶炼技术。
　　陌刀有具体部门铸造，贮藏，管理。陌刀极为锋利，砍杀效果极佳，在战争中主要用来砍杀敌骑兵，其战术作用相当于今天的反坦克武器，而且由于其威慑力大，又被用于当时文武高官及藩镇的仪卫。
　　对于陌刀这种冷兵器时代对付骑兵的大杀器，李翔早就有过想法了。只是由于技术的问题，李翔即便是有万般想法也不过是镜中花，水中月罢了。
　　直到今天，李翔真正拥有了陌刀制造技术之后，李翔之前的一些想法才可以真正开始实施了。
　　对于李翔来说，有了这陌刀制造技术之后，即便是剩下的几次抽奖都吹了，那也无伤大雅。
　　“系统，开始第三次抽奖吧。”得到陌刀锻造技术之后，李翔压下了心中的激动，开始了第三次的抽奖。
　　“叮，抽奖开始中。”
　　随着系统提示声的出现，轮盘上的指针再次开始了急速地转动。
　　“停。”
　　“叮，恭喜宿主获得马铃薯种子。”
　　马铃薯，也就是土豆种子的出现，对于李翔的意义远在陌刀锻造技术之前。毕竟，陌刀仅仅只是对付骑兵的利器之一罢了，即便李翔无法得到陌刀，未来也一定会可以想到其他的武器来代替的。
　　但土豆不一样，三军未动，粮草先行，粮食问题是李翔未来早晚要面对的方法，而这历史上又有多少吹战伇因为粮草的问题功亏一篑，简单是数不胜数。
　　土豆生长期短，生命力顽强，方便种植，对土地没有什么特别的要求，随处都可种植。
　　当然，最关键的是产量问题，土豆的产量远胜于小麦、水稻等农作物。
　　可以说，土豆的出现绝对是汉末三国时代的一大福音，是能够活人千万的存在。
　　只可惜，土豆的存在，李翔根本没有办法隐藏下去。未来只要李翔在其治下推广土豆，那其他诸侯迟早会发现土豆这一利器，到时，那些诸侯有的是途径住他们的治下引入土豆。

第28章抽奖下
　　三次中级抽奖，李翔先得到了陌刀锻造技术、马铃薯种子以及那作为添头的10点召唤点。
　　李翔现在很期待，这作为最后压轴的顶级抽奖又能给他什么惊喜。
　　“系统，开始进行最后的抽奖。”李翔略微带着一丝紧张与激动说道。
　　“叮，抽奖开始中……”
　　一座巨大的九彩轮盘凭空出现，比起刚刚中级抽奖时的转盘简直是不可同日而语，简直是其豪华版中的豪华版。刚刚中级抽奖时出现的轮盘与这个相比，简直是乞丐与大富翁的差别了。
　　与之前中级抽奖不同的是，这次顶级抽奖只出现了十件物品，且这十件物品虽然有好有坏，品质质量不一，但却不多不少，皆是各自占据了轮盘十分之一的区域。
　　显然，这十样物品，不管好坏，抽到的几率皆是相同的。
　　而且，在这顶级抽奖之中，并没有之前中级抽奖之时出现的那种“谢谢惠顾”的情况，每一次抽奖或多或少都是会有收获的。
　　李翔细细地观察了一下，这轮盘上的十件物品分别为无名十三召唤卡、神级武力召唤卡、神臂弩制作图纸、随机技能一个、召唤点66点、神兵卡一张、香烟一箱、随机技能强化卡一张、属性增幅丹一枚、世界地图一份。
　　“系统，这随机技能强化卡是什么东西？”李翔淡淡地问道。
　　对于其他东西，李翔不说见过，但一看名字就知道是什么东西了。唯有这随机技能强化卡，还得知道他的作用目标范围才行。
　　“叮，随机技能强化卡，将从宿主所在势力中随机抽取一个技能，进行强化。”
　　十件东西，有好有坏，像召唤点66点、香烟一箱或是神兵卡这些东西若是被抽出来，肯定是要亏的。毕竟，一次顶级抽奖的价格就得200之多。
　　别说现在系统还没有正式开通抽奖功能，即便是日后随着系统等级的增加，抽奖功能真的开启了，以李翔那点身家，也绝不会没事就抽顶级抽奖玩。
　　当然，这顶级抽奖里也确实有许多诱惑人的东西，无论是神级武力召唤卡，还是神臂弩制作图纸，都绝对超过了区区两百召唤点。
　　至于，那些随机技能或是随机技能强化卡都得看运气，运气好自然值得一次顶级抽奖，若是运气不好，即便是抽出来也是鸡肋。
　　还有一个世界地图，起码现在的李翔对其兴趣有限。现在的李翔连大汉这点破事都还没理清楚呢，别说是全世界了。若是等到李翔将大汉统一了，说不定这份地图才会对李翔产生诱惑力吧。
　　“系统，开始抽奖吧。”
　　很快，随着轮盘指针的转动，九彩光芒眩人夺目，映得李翔那是更看不清指针转动地轨迹了。
　　“停！”完全是靠着男人那神奇的第六感，李翔在这一刻神奇地喊下了那个“停”字。
　　然后，瞬间定格。
　　嗯！不仅是轮盘的指针定格了，就连看过抽奖结果后的李翔自己都在那一刻定格了。
　　轮盘之上，指针定格的地方非常奇特，不是正好指向某一件奖品，而是刚在停在了两件奖品的中间。稍微往左偏一分就是无名十三召唤卡，而稍微往右偏一分就是神级武力召唤卡了。
　　这种情况，搞得李翔一时间也有点懵了。
　　不过，在李翔还在一旁懵着的时候，系统却是出声了。
　　“叮，出现特殊情况，现有两种解决方案，请宿主选择。”
　　“方案一，此次抽奖结果作废，宿主可重新进行一次抽奖，最终奖励以重新抽奖所得奖励为准。”
　　“方案二，视宿主进行两行顶级抽奖，宿主可将两件奖品同时领取，作为代价将收取宿主一次顶级抽奖的费用，且由于抽奖功能并未正式开启，额外收取宿主百分之五十的费用。”
　　“请宿主进行选择。”
　　“系统，我选方案二。”对于系统给出的解决方案，李翔想到没想，就给出了自己的答案。
　　别的不说，这次抽奖虽然出现了一丝意外，但那张神级武力召唤卡可是实打实的。仅仅是为了那张神级武力召唤卡，李翔都得选择方案二了。
　　至于方案一的重来一次，李翔可没有自信再抽到一次神级武力召唤卡了。
　　一次顶级抽奖，说多也多，但说少也少，200点召唤点罢了，即使再加上被系统强取豪夺地那百分之五十的费用，也仅仅300点而已。对于召唤点已经超过二千的李翔来说，还是可以撑得住了。
　　无论是绝世武将还是神级武将都有强有弱，像薛仁贵或关羽这种武力的绝世武将只要不是对付刑天或项羽这种神将中的至强者，而是对付像山狮驼这样刚刚突破神级的神级武将，甚至不用三个，两个都绰绰有余了。
　　但要是三个卢俊义这种级别的绝世武将对付山狮驼这种级别的神级武将那就麻烦了，基本上是可以说凉凉了。
　　而用300召唤点来换一名神级武将，李翔却觉得值了，因为李翔可没自信三次召唤，每次都能召唤出像薛仁贵这种基础武力105的。
　　更何况，虽然远远不如一名神级武将的透惑力，但那无名十三也绝不算差了。在李翔看来，这无名十三的能力当不在燕云十八骑之下。
　　无名十三是薛仁贵当年从十几万征西大军中精挑细选的十三人，个个武艺出众，更经过了薛仁贵无比严格、秘密的训练。
　　在薛仁贵第一次反围剿苏宝同时被委以重任，要求去烧苏舒宝同大军粮草，结果十三人从西门杀出，将舒宝同置于城外的两千守军全数杀光且无一人受伤，在苏宝同粮草大营内击杀粮草守军千余人，最后老八身捆火药冲入了大火内，成功烧毁苏宝同大军粮草。
　　这无名十三就如同一支古代版的特种兵，编制灵活、人员精干、装备精良、机动快速、训练有素、战斗力强。
　　“叮，恭喜宿主获得神级武力召唤卡一张以及无名十三召唤卡，扣取宿主召唤点300，当前宿主剩余召唤点1823点。”

第29章卫青
　　清晨，一缕阳光透过窗户静静地打向了屋内。
　　屋内，大床之上。
　　两具赤裸的身体此时正静静地掩藏在厚厚的锦被之一，床上床下，此时还散落着各种衣物，不仅有男人的，亦有女人的。
　　而这两具身体自然是李翔与卫子夫二人无疑了。
　　卫子夫此时的身份仅仅只是李翔身边的一个丫环罢了，自然没有多加选择的权利。而且，18岁的卫将军，年少成名，她也没有拒绝李翔的理由。
　　过了不知道多久，床上的女人，也就是卫子夫缓缓地挣开了眼睛。
　　睁着一双美丽、明亮地眸子静静地看着身别仍在沉睡的李翔，感受着来自身边之人温暖的怀抱和气息。
　　好似经过了天长地久，海枯石烂，又好似仅仅只是眨眼之间的功夫罢了，身边的男子也开始缓缓睁开了眼睛。
　　好似是察觉到李翔将要醒来，一旁的卫子夫也不知怎的，连忙又面色微红地闭上了眼睛。
　　感受到身边之人那略微有些急促的呼吸，李翔顿时便明白眼前的丽人恐怕是在装睡了。不过李翔也没想着拆穿，而是静静地摸起了身旁丽人的秀发。
　　这时，卫子夫好似也发现了李翔已经知道她装睡的事了，无奈之下，她只好再次羞红着脸地睁开了眼睛。
　　“公子！”
　　一声呢喃，没有一分媚惑之感，反而是无尽的温柔之感如同春风拂面一般，迎面而来。
　　李翔抚摸着眼前的丽人，感觉着她那淡淡的体香，调笑地问道，“美人，可需再多睡一会儿？”
　　“公子，奴婢服侍公子更衣好了。”面对李翔的调笑，卫子夫却是羞红了脸，随即似是想到了什么，一边挣扎着起身一边说道。
　　不舍地再次捏了捏身前的柔弱，拍了拍她的美臀，李翔温柔之中却带着一丝不可抗距的意味地说道，“不必了，你身子初破，自己且先多休息会吧。”
　　说罢，李翔也不等卫子夫的反应，便自顾自地起身穿起了衣服。
　　卫子夫见状，也未多加坚持，便依着李翔的话继续躺下了。
　　临出房门之时，不知有意无意，李翔淡淡地说了一句，“从今天起，便不要再称呼我公子了，叫我夫君好了，等找个良辰吉日，我再将你纳入侧室。”
　　卫子夫闻听此言，也好似放下了什么一直担心的事情似的，不自觉地露出了一丝笑容。
　　屋外，几个小丫环望着李翔走出向身影，又看了看屋内的房向，却是露出了几丝羡慕的神情。
　　她们知道，从今日起，卫子夫与他们便不再是同一个世界的人了。对于她们这些小人物来说，能受到主人家的青睐很明显便是少有的甚至唯一的上升途径，而今日的卫子夫很明显便已经成功了。
　　……
　　“小人卫青参见将军。”书房之内，却是一道声音猛地响起。
　　闻言，李翔放下了手中的事情，细细地打量起了眼前之人。虽穿着一身下人的身服，但却剑眉星目，英姿飒爽，目光之中炯炯有神，任谁见了都得称赞上一声，好一个少年郎。
　　“系统，检测卫青的四维。”
　　“叮，卫青，统帅94，武力85，智力80，政治76。
　　巅峰卫青，统帅102，武力90，智力88，政治89。”
　　卫青不愧是卫青，这闪亮的四维险些亮瞎了李翔的眼。
　　102的巅峰统帅，这已经是李翔所见过的最高的一个了，比薛仁贵还要高上一点。
　　只是这个时候尚且十几岁的卫青，明显是太过稚嫩了，距离自己的巅峰还有很长的一段距离，若是不经过多年的打磨，显然是无法成长到那个七征匈奴的大将军卫青的。
　　想到此处，李翔越发迫切地将卫青安排进军中了，越快让卫青接触兵事，他才能越快彻底成长起来。
　　而且，这卫青四维中除了统帅之外，其他几项也明显不低。智力与政治皆要接近90了。
　　不过，卫青七征匈奴的杀敌数量虽还比不上霍去病六击匈奴的杀敌数量，但相比于霍去病，卫青却更善于从战略目标上打击敌人，从根本上削弱敌人。因此，卫青有不俗的政治智慧也就可以理解了。
　　与霍去病多是单纯的杀敌不同，卫青重于对匈奴从经济根本上造成换失。仅在河南、漠南之战，卫青所率领的汉军便使匈奴损失牲畜达千百万头，从根本上重重地挫伤了匈奴的元气。
　　而也正是因此，仅在对匈奴造成的实际损失上而言，同一时代大汉的另一名顶尖统帅霍去病是比不上卫青的。
　　“不日，吾就会纳你姐姐卫子夫收入侧室，从今日起，汝私下里称呼吾姐夫便是了。”
　　对于卫青这名未来的神级统帅，李翔自然是要多加拉拢了。何况，以两人未来的关系，这卫青也很容易将其收为最忠心的那一批下属之一。
　　“姐……姐夫。”此时的卫青显然被这个突如其来的消息给震得脑中一片空白，良久之后才算是消化了这条消息。
　　“吾听你姐姐说你平常喜欢私下里研究一些兵事，可愿参军否？”李翔随意与卫青多扯了几句，便直接露出了自己的目的。
　　昨天李翔才睡了卫子夫，她自然是没有与李翔说过这话的，只不过是李翔为了把卫青安排进军中自己找的措辞罢了。
　　也不知是李翔瞎猫碰上死耗子怎的，还是卫青确实有愿参军，总之，卫青听闻李翔之言后也是露出了激动的表情。
　　“卫青愿意参军，还望姐夫成全。”此时的卫青不过是一少年罢了，自然没有那当世名将的稳动，因此，李翔话音刚落，卫青便激动地结出了自己的回答。
　　“也好，你初入军中，我也不便直接予以高位，你且先担负军侯之职，未来立下功劳，再行晋升。”李翔谈笑着说道，“对了，吾还有一匹宝马赤骥，便赠与你了，也好助你一臂之力。”
　　“叮，恭喜宿主获得召唤点10点，当前宿主剩余召唤点1843点。”
　　昨夜李翔先刚在卫子夫那里收获了10点召唤点，今日卫青这里又是10点召唤点，要是未来李翔的召唤点都能得的这么容易，恐怕李翔这辈子就不用为召唤点发愁了。

第30章回返并州
　　中平三年，也就是公元186年十月，不知不觉之中，李翔已经担任河内太守一年多之久了。
　　这一年来，为了河内的发展，虽然相距不远，但李翔却还未回到过并州，甚至是几月前将卫子夫收归侧室之时，李翔也只是提前一纸书信证得了父母二人的同意，而未亲自回去。
　　但这一次，李翔却不得不回归并州了。
　　不可否认，从重生到现在，李翔的父亲李阳给了李翔极大的支持，甚至李翔在表露出自己的野心之后，李阳也仍然给予了李翔支持。
　　凭心而论，李翔知道，若是没有李阳的支持，即便是有系统在，李翔也绝对无法单独将势力发展到今天这个程度。
　　因此，当得知自己的父亲李阳重病之时，李翔没有半分犹豫，安排好自己手中的事务之后，李翔便匆匆领上千骑快马加鞭地开始了赶跑。
　　不过，虽然心中焦急，但对于河内李翔也没有大意，政事交由了田丰与庞籍二人打理，而军事则以薛仁贵为主，姜松、冯异与岑彭三人为副。
　　再加上李翔不久前调来的八大伙头军，李翔相信，有这个阵容在，有再大的事轻易之间也影响不过河内。何况，如今汉灵帝还在位，这天下的动乱还未到了真正爆发的时候。
　　至于其他人，李翔却是带在了身边。毕竟，河内只是一郡之地，而并州这一州之地却更需要这些人才的加盟。
　　……
　　临近晋阳，李翔也丝毫没有减速的意思，只是提前派人快马先行将自己将要返回的消息提前通知了一下。
　　“让路！快让路！”
　　今天镇守城门的刚好是被植入到李家的李朗，身为李氏族人，对于李翔自然是认得的。因此，一见到李翔的到来，李朗当即激动地大吼道，“快让路，少主回来了，卫将军回来了！”
　　城门兵，每天各色人来人往的，都早已经被磨成老兵油子了。因此，一听到李朗的呼喊声，这些士兵皆是不敢怠慢，甚至还有一个精明的小队长帮李翔率先清理起了道路中的人群。
　　“孩儿见过父亲。”州牧府内，李翔看见病床之上面色有些苍白的李阳，当即急声说道。
　　“翔儿，你回来了呀。你不必担心，为父只是偶感风寒而已。些许小病，只需多加休养几天便是了。”
　　李阳望着身体越发挺拔的李翔，满含笑意地说道，但声音之中却不免地带着一丝虚弱之感。
　　见到李翔这个年少成名的儿子，李阳明显心情大好。好于李翔，李阳还是相当满意的。
　　曾经的李翔一介纨绔，那个时间的李阳心中也相当发愁，毕竟，望子成龙之心人皆有之，何况，李翔仍是李阳独子。
　　不过，自从数年前李翔受过一次大伤之后，却如同变了一个人一般。从今之后，如于李翔，就连李阳这个父亲也有些看不清了。
　　甚至，李翔都有了一些李阳一辈子都不会想过的野心。不过，当李阳听过李翔的分析之后以及打探到王猛对李翔的投效之后，李阳最终还是下定了决心支持李翔一把。
　　那一刻，李阳自己都没有想到一向谨慎过头的自己会愿意冒满门诛绝的风险去支持自己的儿子。
　　后来，随着并州的发展，随着如同自己的儿子，李翔预料的那般，黄巾起义真正地爆发，李阳真的是感觉到了李翔的胆大包天的计划的成功。
　　“父亲还需多加注意身体才是。”望着神色憔悴的父亲李阳，李翔眼色微微发红地说道。
　　知道自己的父亲重病之下还未彻底痊愈，因此，李翔并没有太过与李阳聊太长时间。当确定父亲李阳未有大碍之后，李翔思考过后还是退下了，让自己的父亲李阳先多加休息。
　　“张郎中，不知我父情况如何了。”房门之外，李翔望着之前一直为自己父亲诊断地郎中问道。
　　“公子放心，州牧大人不过是政务疲劳，再加上偶感风寒，双重影响之下，这才害了大病。只要州牧大人按时服病，多加休养，些许时日便可无碍。”
　　闻言，当确定自己的父亲李阳确实没什么大碍后，李翔这才放下了一直悬着的心。
　　不过，此事也确实给李翔敲下了一个警钟。在古代，一个神医还是非常重要的，别说这些小伤小灾，即便周围亲人或是大将真不幸犯上什么大病或在战场上受了重伤，有神医在侧，也可以将人及时救回。
　　三国时代，有名的神医便有华佗与张仲景两人，可惜，这两人都是神龙见首不见尾的人物，轻易之间可找不到。
　　而至于李翔身边这个郎中，李翔用系统随意测了一下，80出头的医术水平。
　　虽然80多的医术水平已经确实不错了，但还远远达不到神医的标准。这些小病小灾还好，但若是真遇到什么大问题，那是绝对指望不上。
　　不过，对于有系统在的李翔，这显然并不是什么问题。有系统在，李翔想要什么人才没有。
　　“系统，给我用100召唤点召唤一名特殊人才，侧重为医术。”
　　“叮，第一人，扁鹊，医术100。
　　第二人，李时珍，医术98。
　　第三人，孙思邈，医术99。”
　　“叮，恭喜宿主获得孙思邈，植入身份为宿主军中军医，宿主知其医术高超，故将其带回并州为李阳医治。”
　　将孙思邈植入成军中军医，也方便李翔及时为李阳好好医治一番了。
　　而且，李翔突然想到，孙思邈的出现，刚好为他疗养出一批医护人员。不需要其具备多么高超的医术，只需要其拥有一些最基础的医治手段，尤其是外伤处理手段就可以了。
　　其实，每次大战，出现的伤亡，可并不全都是在战场之上当时便战死的。更多的却是轻重伤士兵，因为伤口没有得到及时的处理，而造成了一系列地感染而造成的死亡。
　　甚至，在古代，大多诸侯或将领都会将那些受伤的士兵置之不理，将其残酷地扔到一旁等死。
　　若是李翔的想法实现，那李翔大军未来的伤亡必将大幅度降低。而且，将这些上过战场的老兵们救回来可比重新征召新兵强多了。

第31章南匈奴之事
　　李翔此次回归并州，本是准备好好地放下一段时间手头上的事情，这段时间专心照顾李阳，以尽孝道。
　　毕竟，李翔从重生到现在，一直在忙着各种各样的事情，还未真正地侍奉过李阳呢。
　　可惜，树欲静而风不止，当然后面那半句和李翔一点关系都没有。只要李翔越想空出一段时间侍奉李阳，就越是出现各种各样的事情。
　　李翔返回晋阳第二天，还不待李翔去见一趟王猛、秦琼这些老部下，毛骧却亲手拿着一封紫色密报递给了李翔。
　　浮水房之中，以密报的紧急程度不同，分做赤橙黄绿青蓝紫七级。而紫色密报，恰恰是浮水房之中的最高等级的密报，非十万火急之事不可用。
　　如今这浮水房的密探们既然已经用出了从未用出的紫色密报，可见此次情况之紧急。
　　……
　　“都说说对此事的看法吧。”
　　书房之内，李翔神色略微有些凝重地望着王猛、贾诩、荀彧以及韦孝宽四人。
　　闻言，王猛等四人也是眉头紧锁，显然这件事王猛几人一时间也有些拿不定主意了。
　　事情是这样的，不久前蒙古与南匈奴之间进行了一场大规模地战斗。
　　此战，双方各自出兵十万，双自在边境之中相互对峙。
　　可是，就在完颜阿骨打与铁木真之间对峙之时，铁木真却派出木华黎暗中分军三万深入南匈奴腹地，直插南匈奴腹地。
　　匈奴主力尽在前方，腹地空虚，木华黎一时间无人可挡，大肆掠夺匈奴人的牛羊，杀其老幼，俘其妇人。
　　危难之际，完颜银术可主动请命，领军四万阻挡铁木真大军，而由完颜阿骨打率领其余大军返回部落驱逐木华黎。
　　可惜，待得完颜阿骨打返回之际，木华黎就已经领军回返。而帮助完颜阿骨打断后的完颜银术可所部却尽皆战死，就连完颜银术可本人也被铁木真新收服的大将盖舒闻一刀毙命。
　　此战，南匈奴可以说是损失惨重，元气大伤，已经彻底失去了与蒙古对抗的资本。不出意外的话，若无外力介入，那么此战过后南匈奴被蒙古吞噬只是时间的问题罢了。
　　而以完颜阿骨打的眼光自然是看出了这个问题。只可惜，完颜阿骨打冒着与虎谋皮的打算要引入的鲜卑却是自顾不暇。
　　由于系统的影响，植入东部鲜卑的拓跋焘与耶律阿保机二人也不甘寂寞，开始在这乱世之中绽放自己的光芒。
　　拓跋焘与耶律阿保机二人运用各种手段对东西鲜卑之间进行逐步吞噬，开始了各自地统一东西鲜卑之路。而这二人为了自己计划的倾计，并且还设计导致了中部鲜卑的内乱，就是防止中部鲜卑影响他们的计划。
　　因此，此次完颜阿骨打想要引入鲜卑入场的想法是彻底落空了，鲜卑现在根本就没有人有心情答理完颜阿骨打，更别说救援他了。
　　人都是被逼出来的，在南匈奴已经快要顶不住的情况下，完颜阿骨打之弟完颜吴乞买竟然大胆地想出了向大汉求援的想法。
　　在完颜吴乞买看来，虽然说大汉的并州军民与南匈奴之间势如水火，不亚于生死仇敌，但大汉的朝廷可不在并州，那些统治者可不见得会管这些。
　　只要南匈奴表现出了臣服之愿，那些骄傲的汉人统治者们不介意出手帮南匈奴一把。
　　何况，即便是并州这边，只要有足够大的利益，并州军不见得不会答应去支援南匈奴。虽然这个利益，可能对于如今的南匈奴会有些难以承受。
　　但完颜吴乞买认为，只要南匈奴此次可以存活下来，那些失去的有朝一日终会再次拿回来。
　　无可奈何之下，完颜阿骨打也接受了完颜吴乞买的主意，并派出使臣分别前往帝都洛阳与李翔这里。
　　这眼看着过几天南匈奴使者就要到了，因此，李翔现在要尽快商量出一个主意，以决定其对此次大战的立场。
　　“主公，以属下来看，此战我军当攻南匈奴。”良久的沉默之后，荀彧终于率先理清了思路，当先出声答道。
　　“不错，主公，以猛来看，我军此战唯有进攻南匈奴才可保证我并州利益。”荀彧之后，王猛也提出了自己的观点。
　　若论大局观与战略方面的布局，李翔麾下当以王猛与荀彧二人为最。因此，当王猛与荀彧二人出声后李翔也大概知道其他人的答案了。
　　现在的李翔智力已经有97点之高了，虽然还无法比上王猛与荀彧二人，但这二人都给出了答案，因此，李翔思考过后也大概明白了这样做的理由。
　　“主公，此战我军即便肯支援南匈奴，但元气大伤下的南匈奴也必然无法抵挡成吉思汗的下一次进攻。因此，南匈奴既然早晚要灭，倒不如为我并州谋取足够的利益。”
　　在王猛与荀彧二人都发表了自己的观点之后，韦孝宽也不甘示弱，给出了自己的看法。
　　话都此处，三人口中进攻南匈奴的利益也就不言而喻了，河套之地。
　　西汉时，前127年，汉武帝派卫青出云中击败匈奴的楼烦、白羊二王，占领“河间”，即河套。大臣主父偃上疏建议在河套筑城以屯田、养马，作为防御和进攻匈奴的基地。
　　汉武帝接受这一建议，当年即置朔方郡和五原郡。公元前125年又置西河郡。河套地区甚至还包括之前的云中郡和定襄郡，以及北地、上郡的北部。
　　东汉时，归附汉朝的匈奴人被安置在河套。但随着汉王朝一步步地哀落，匈奴人对汉王朝阴奉阳违，甚至逐步蚕食了定襄、云中、五原三郡。
　　而李翔一直便对未收服回来的定襄、云中以及五原三郡虎视耽耽，可此次李翔不仅有了收复这三郡的机会，更有了打下整个河套地区的机会。
　　而且，“黄河百害，唯富一套”。河套周边地区，包括湟水流域、洮水流域、洛水流域、渭水流域、汾水流域、桑乾河流域、漳水流域、滹沱河流域，都具有比较好的自然环境条件，它们环绕着河套地区，正如众星捧月一样，把河套文明推到了最高峰。正因如此，河套地区向来有“塞上江南”之称。
　　想到此处，李翔又找到了一个攻打南匈奴的理由。“塞上江南”如此产量重地，再加上李翔之前抽到的土豆种子，并州军未来恐怕很长一段时间之内都不用担心粮食问题了。
　　如此，李翔利用黄巾之乱先后收降的几十万黄巾俘虏也有了更好的安置地点。
　　除此之外，河套地区的地理位置也相当重要。
　　对于中原王朝来说，控制河套，则可以以阴山为屏障，抵御来自北方游牧民族的威胁，保证关中、中原地区的安全。
　　而对于北方游牧民族来说，占据了河套，则可以作为根据地，南下关中，逐鹿中原，势如破竹。因此，河套自古为兵家必争之地，也成为草原民族与中原民族，草原文化与黄河文化交流、碰撞的主要场所。
　　如此多的理由下来，李翔越发坚定了攻伐南匈奴，夺取河套地区的决心。
　　届时，李翔以阴山为防线，北拒铁木真，而向南则大力发展农业，数年之后，河套地区便又将是李翔未来夺取天下的重要保证。

第32章鬼才
　　“启禀主公，以属下来看，此次我军当接受南匈奴求援。”
　　在王猛、荀彧与韦孝宽三人皆赞同出兵南匈奴之时，贾诩却开口了，这一开口却令得李翔险些都没有反应过来。
　　贾诩开口之后，王猛却是眼中精光一闪，随即便好像是想到了什么，当即补充道，“主公，此战我军不仅要答应南匈奴求援，而且这条件提得越狠越好。”
　　看着贾诩那平淡的面容，李翔却是心中一惊，这毒士果然够狠。假意答应南匈奴，且这条件提得越狠，这南匈奴反而不会怀疑并州军这边会有什么心思。
　　到时候，完颜阿骨打一系之人对并州军的防备必大大降低。待到时机恰当之时，并州军反戈一击，这河套也就可以轻易到手了。
　　当然，此战也不是一点麻烦也没有，起码成吉思汗对河套亦是虎视眈眈。并州军要想真正地占领河套，还得与那成吉思汗的蒙古族做过一场还行。
　　“也好，南匈奴之事就照这样吧，不过，马上就要入冬了，就算要出征，也得过完年才行，届时我等再见机行事即可。”一句话过后，李翔也为南匈奴之事划上了一个圆满的句号。
　　“主公，还有一事还需主公亲自出面解决才行。”南匈奴之事的议论结束了，但王猛却还有事情要向李翔禀报。
　　其实，这件事李翔刚刚回来之时王猛就想要禀报了，只是出于李阳的病情这才拖到了今天。
　　“景略，不妨直言。”李翔淡笑着说道。
　　“主公，此次我并州来了两名大才，还需主公亲自前去收服才是。”
　　“大才？”
　　“不错，主公，此二人不仅猛相识，文若也是相熟的。”王猛却是率先卖了一个关子。
　　和王猛与荀彧二人都认识，李翔猜了猜，也只能是来自颖川了，只是不知是颖川的哪两位了。
　　……
　　“草民戏志才、郭嘉见过卫将军。”二人作辑道。
　　原来王猛说得便是他们二人呀，这二人也确实是大才了，颖川才子虽众，但这二人却绝对是最顶尖的那一批中的之二。
　　李翔抬头望去，两名青衫士子仿若遗世独立一般，其中一人年纪稍大一些，大概有二十多岁的年纪，而另一人却与李翔年纪相仿，不过十七八岁罢了。
　　而那十七八岁的士子却如同浪子一般，腰间还挂着一个酒葫芦，与一般的读书人大相径庭。
　　“系统，检测戏志才与郭嘉二小四维。”
　　“叮，戏志才，统帅55，武力32，智力93，政治90。
　　巅峰四维，统帅58，武力32，智力95，政治92。”
　　巅峰95点的智力，已经是超一流谋士中的巅峰了，再往上就是绝世谋士之列了，能成为曹操前期的主要谋士，这个水平也不算差了。
　　“叮，郭嘉，统帅54，武力28，智力92，政治90。
　　巅峰四维，统帅54，武力28，智力100，政治92。”
　　“天生郭奉孝，豪杰冠群英。
　　腹内藏经史，胸中隐甲兵。
　　运筹如范蠡，决策似陈平。
　　可惜身先丧，中原栋梁倾。”
　　巅峰智力达到100的郭嘉郭奉孝，已经不比贾诩差了，无愧于鬼才之名，可以被曹操曹孟德一直倚仗的人。
　　不过，李翔看着这二人的武力值之后，心中却是咯噔一声，怪不得这二人在历史中尽皆早死，这身体素质有些差了吧。
　　看来即便是收服了这二人之后，也得让孙思邈给他们好好看看才行，保养保养身体才行。
　　要不然，要是哪天一次性先后死上两名大军师，那可真是伤了。
　　李翔缓缓地笑道，“志才先生，奉孝先生，本将听闻二位先生大名多时了。”
　　“将军过誉了。”
　　“不知二位先生可愿相助本将？”李翔也不多加废话，打过招呼之后便开门见山道。
　　对于这个问题，戏志才与郭嘉二人皆没有立刻回答，而是反问道，“敢问将军之志？”
　　当一个谋士询问主公的志向时，不仅仅是考察这个人值不值得自己效忠，同时也是为了知道自己日后遇到事情时应该为其出什么样的计策。
　　前往不同的终点，所需要的谋划也是不一样的。
　　李翔虎目直视戏志才与郭嘉二人，而后才缓缓凝声道，“天下。”
　　而一句天下，也道尽了李翔的野心。
　　“不仅是大汉之天下，匈奴、鲜卑、乌桓、山越、西域皆是这天下的一部分。”李翔傲然道。
　　闻言，戏志才与郭嘉二人对视一眼，而后同时辑手道，“戏志才，郭奉孝拜见主公。”
　　“叮，恭喜宿主获得召唤点19点。”
　　果然，成了。
　　对于主公来说，这目标能不能实现另说，但这目标得先打出来，就算是大一些也没关系。
　　而从一个谋士的角度来说，自己的主公不仅要有能力，更要有志向才行，即便这个志向有吹牛逼的嫌疑。
　　人都是有欲望的，有的人为名，而有的人则是为了利。
　　哪怕是号称修炼忘情之道的道家高人甚至是太上无情的圣人，在他们的心里也是有欲望的，不管这欲望是多或是少。
　　而人们皆是因为欲望而聚在一起。当一个人在实现自己人欲望的同时，还可以能帮助其他人实现他们的欲望，那么这个人便可以称之为首领或是主公。
　　所谓的道不同，不相为谋，便是欲望不同的两个人，无法一起达成欲望。
　　而对于戏志才与郭嘉这样的谋士来说，他们的欲望便是学以致用。
　　因此，他们为了学以致用，便要找一个足够有能力且有志向的主义去辅佐。
　　而如今李翔的一系列成就已经证明了李翔的能力，而这也是戏志才与郭嘉二人不远千里前来并州的原因。
　　而在李翔能力足够的情况下，接下来就是戏志才与郭嘉二人考察李翔志向的时候了，而李翔的志向便是决定戏志才与郭嘉二人是否决定投效的最后条件了。
　　也正是基于这一点，李翔才会直言不讳自己的野心。郭嘉与戏志才二人与荀彧这个忠汉派不同，李翔的野心越大，他们对李翔的兴趣才越大，才会越有可能选择投效李翔。

第33章南匈奴来使上
　　南匈奴如今已是危在旦夕，虽说冬日将至，已不适合大军继续征战以至于铁木真没有乘胜追击。但任谁都可以想到，等到来到春暖花开之时，迎接南匈奴的必然是来自蒙古的狂风暴雨般的进攻。
　　到时候，才是南匈奴能否继续存活下去的真正考验的时候。
　　仅在李翔收到密报的三日之后，天刚蒙蒙亮之时，南匈奴的使者就已经到了晋阳城。
　　此次南匈奴的使者分为两路，一路前住大汉帝都洛阳，向汉灵帝请求庇护。
　　而另一路则直接赶来晋阳，直接向并州军请求支援，而前来晋阳的使者首领正是完颜阿骨打之弟完颜吴乞买，这位历史上赫赫有名的金太宗。
　　并州仅仅是大汉十三州之一，之所以南匈奴在出使洛阳的同时，也来到了并州之中，自然是对大汉的情况有过一些了解的。
　　现阶段，大汉即便是愿意来援南匈奴，也顶多是让北方几个州府出兵了。而这其中，与南匈奴相邻的并州是最可能的。
　　因此，南匈奴这边也得把并州这边打点一下，要不然即便是并州这边到时出于大汉朝廷的压力愿意出兵，但这途中可以动手脚的地方可就多了。要是大战之时，并州军出工大出力，最后哭的还是南匈奴。
　　此次来到晋阳的南匈奴使者并不多，仅仅只有数十人罢了。这些人自南匈奴出发之后，一路上并没有耽搁，直奔目的地而来。毕竟，南匈奴已经到了生死存亡之际，也没有时间给他们耽搁。
　　并州之地长期受南匈奴所扰，双方可以说是血海深仇也不为过。因此，以往即便是匈奴人在并州出没，也会相当低调。但纵使如此，也经常与民风彪悍的并州人们产生冲突。
　　而此次前来并州的南匈奴使者就更加低调了，尽管淡化自己的存在。毕竟此次他们乃是求人的一方，与并州人民产生冲突只会给他们这次的行动平添麻烦。况且，如今的南匈奴，可是已经没有再高调的资本了。
　　虽然李翔已经知道了南匈奴使团的到来，但李翔却并没有去接见他们，只是将他们找了个地方安置下来就不管了。反正现在急的是南匈奴，而不是他李翔。
　　对于并州这边的冷淡，完颜吴乞买也是丝毫没有办法。甚至南匈奴已经数次放下身价，数次请求求见并州牧李阳，可统统都被回绝了。
　　对于回绝南匈奴的理由，并州这边都有现成的了，州牧大人病重，自然是无法接见南匈奴使者的。因此，回绝南匈奴之时，并州这边可谓是理直气壮。
　　“孝宽，已经吊了他们三天了，这次他们再来，稍微为难一下便放进来吧。”书房一内，李翔双手捧着一本兵书，头也不抬地道。
　　“我明白了，主公。”
　　……
　　“烦牢小哥代我向州牧大人传句话。”州牧府门前，完颜吴乞买摸出一大锭金子，很是客气地说道，“小小效劳，就当小哥的辛苦钱了。”
　　完颜吴乞买亦是一代枭雄，不比完颜阿骨打差多少。在此存亡之际，完颜吴乞买明白，所谓的面子并不能改变什么，能屈能伸或许还有可能寻得一条生路。
　　因此，只要能达到目的，完颜吴乞买不介意放下面子贿赂一下这个守卫，即便这个守卫的身份比完颜吴乞买的身份要低上十万八千里远。
　　这州牧府前的守卫笑着接过了完颜吴乞买手上的金子，很是满意地对着完颜吴乞买点了点头，是个会做人的人。
　　尽过，紧接着，那守卫再次伸出了头，另一手其还不停地掂量着手中的金子，其意不言而喻。
　　完颜吴乞买心中可谓是怒火涛天，但面上却不显露半分，没有丝毫犹豫，再次取出一锭金子，笑着说道，“劳烦小哥了。”
　　“等着！”拿人钱财，与人消灾，这守卫收了人家的好处，怎么着也得去给人家去传句话的。
　　完颜吴乞买见状总算是松上个一口气，这一次起码有人愿意给通报了，之前完颜吴乞买来的时候，可是连金钱开路的方法都没用。
　　不过紧接着，完颜吴乞买又生出了一股无奈与凄凉之感，想他完颜吴乞买，身为南匈奴右贤王，竟然想见一个人还得低声下气地先贿赂区区一个守卫一番。
　　完颜吴乞买并没有等多久，很快，那护卫便返回了，并对着完颜吴乞买说道，“你运气不错，我家大人愿意见你了。”
　　在那护卫的带领下，完颜吴乞买很快便来到了州牧府的大堂之内。
　　“南匈奴使者见过大人，不知大人是…？”大堂之内，完颜吴乞买行了一礼道。
　　完颜吴乞买并不认识李翔，不过，身处他人的地盘，再加上有求于人，因此，完颜吴乞买即便是不知道李翔的身份，也依旧没有失了礼数。
　　“使者多礼了，吾乃并州牧李阳之子李翔，家父身体抱恙在身，无法接见使者，还望使者勿要怪罪才是。”李翔保持着一脸笑意地说道。
　　“原来是卫将军当面，完颜吴乞买有礼了。”完颜吴乞买再次行了一礼道。
　　来到并州数日，完颜吴乞买虽然被放在一旁晾了数日，但他也并不是什么都没有做的。起码，对于并州的一些重要人物，完颜吴乞买还是打听过一些的。
　　而在这其中，完颜吴乞买听得最多地便是李翔了，自然知道，李翔虽然尚且年青，但已身居高位。
　　“不知使者此次来我并州有何要事？”两人客套过一番之后，李翔装傻充愣地道。
　　“大人，是这样的，北匈奴狼子野心，易名为蒙古，在草原之上肆意为恶，鲸吞他人领地，我南匈奴身为大汉附属，特来请求大汉庇护。”完颜吴乞买装作一脸恭敬地说道。
　　李翔听到却是暗自冷笑，附属？呵呵，百多年前南匈奴刚刚依附大汉之前还可勉强称得上一句附属，但这些年来，这附属之名早已名存实亡，李翔重生后的第一场大战，雁门之战可还没过去几年呢。
　　不过，李翔也不准备在这个问题上纠结下来。双方势力大战是大战，但在这种场合，必要的潜规则还是要守的。有些事情自己心中清楚就可以了，没必要摆到桌面上。

第34章南匈奴来使下
　　对于完颜吴乞买的请求，虽说李翔心中早已有了决断，但他却没有立即回答，而是先行假装考虑了一番。
　　“使者见谅，没有朝廷下达的命令，我并州岂敢私自派军。
　　何况，大军征战并非只是说说那么简单，粮草用度，伤亡士兵的抚恤银钱，还有兵器物资的准备工作，需要时间，更需要钱啊，使者也应该是知道的，我并州地处荒凉，这出兵之事难啊。”李翔一脸为难地对着完颜吴乞买回道。
　　“将军放心，我南匈奴亦有派出使者前往朝廷，必能说服朝廷同意阁下出军。”完颜吴乞买说道。
　　“至于出兵之后，我南匈奴愿拿出二万马匹，十万牛羊以谢将军相助之情。”
　　完颜吴乞买明白，之前李翔说的话并不代表他就一定不愿意出兵相助南匈奴，只是好处还没到位罢了。
　　何况，完颜吴乞买自信，对于像他自己与李翔这样的人来说，即便真的不愿意去做，但只要是有足够的利益，并不见得不会改变主意。在他们这样的人眼里，终归利益才是关键。
　　“贵使还是再认真考虑一下为好。”李翔看着完颜吴乞买，神色莫名地说道，“来人，送客。”
　　李翔可没兴趣在这里陪着这完颜吴乞买在这里扯皮，这完颜吴乞买还真够可以的，南匈奴都到了生死存亡的时候了，这完颜吴乞买还敢来这一套。
　　二万战马，十万牛羊，确实不少，但对于现在南匈奴这样的处境就不行了，这价格总是要根据市场情况变化了。
　　在南匈奴这种情况，他完颜吴乞买还敢压这么低的价，这就有些不知好歹了。反正到时候被灭的是南匈奴，李翔可是一点都不着急。
　　“慢，慢着！”完颜吴乞买有些无奈地问道，“不知将军以为需多少战马或是牛羊合适？”
　　“十万匹战马，五十万匹牛羊。”李翔也不客气，直接给完颜吴乞买来了一个狮子大张口，在完颜吴乞买的报价上翻了五倍。
　　只有李翔宰这南匈奴宰得越狠，这南匈奴才越会觉得并州军不会有什么别的心思，才越会对李翔的并州军放松警惕，到时候，李翔攻取河套的计划才越会顺利。
　　当李翔报出他的要价时，完颜吴乞买差点没有直接拍案而起。不过，最终完颜吴乞买还是强行忍下了。
　　如今是人为刀俎，我为鱼肉，南匈奴这边也只能强行忍下。
　　如果，南匈奴这边真的恶了并州军，那即便是另一支使团说服了大汉朝廷出兵，到时并州军战时买上匈奴一波，那南匈奴就真的凉了。因此，即便是完颜吴乞买有多憋屈，他也只能选择忍下。
　　何况，漫天要价，就地还钱，完颜吴乞买明白，即便是李翔要出这么大的价格，但李翔本人也绝不会真的以为可以宰南匈奴宰这么狠。他们南匈奴还有压价的机会，只是最终的成交价是多少，这还要看双方本事了。
　　“将军大人，您的要价太狠了，如今我们南匈奴还要抵挡蒙古入侵，根本就拿不出这么多战马牛羊，不知将军以为五万匹战马，二十万匹牛羊可好。”想通了一些的完颜吴乞买，带着一丝苦笑地说道。
　　“八万战马，四十万牛羊。”好不容易有一次狠狠宰上南匈奴一次的机会，李翔自然不会轻易放过。
　　“还望将军可理解我南匈奴的难处，六万战马，二十五万匹牛羊可好。”完颜吴乞买见李翔退了一步，当即知道有门，再次压价道。
　　“少了！”对于完颜吴乞买再次压价的行为，李翔并没有继续报价，而是不咸不淡地这么说了一句。
　　“将军，六万匹战马，三十万匹牛羊可好？”完颜吴乞买再次试探地问道。
　　完颜吴乞买知道，这次南匈奴必定是要大出血上一次了，不过，能少出一点血就少出那么一点还是好的。因此，完颜吴乞买一点点地试探着李翔的底线。
　　“来人，送客。”对于完颜吴乞买以及南匈奴，李翔也不惯着。不逼一逼，他永远不知道谁才是求人的一方。
　　“将军，战马七万匹，牛羊三十五万匹如何。再多的话，南匈奴就真的拿不出来了。”
　　眼见李翔要掀桌子，虽不知是真是假，但完颜吴乞买却真的急了。
　　李翔知道，也不能将这南匈奴逼得太狠。何况，对于李翔来说，之后夺取河套之地才是关键。
　　“好，本将也不难为尊使，那就七万匹战马，三十五万匹牛羊。不过，这其中牛不得少于十万之数，且还得配上千匹种马与优质母马。”李翔沉声道。
　　“好，那之后就有劳将军出兵了。”完颜吴乞买佯装着一脸谢意地说道。
　　此时的完颜吴乞买看着李翔可谓是有拔刀杀人的冲动，可完颜吴乞买却不敢，否则，南匈奴就真的完了。
　　而且，此时的完颜吴乞买不仅不敢拔刀杀人，他还得对着李翔千恩万谢，对着这个刚才狠狠地对他们南匈奴宰了一刀的人千恩万谢。
　　完颜吴乞买知道，虽然这次李翔的要价如同是在他们南匈奴身上割肉一般，而且还是狠狠地割了一大块肉，但他只能接受，而且，他的哥哥完颜阿骨打也一定会接受。
　　其实，值此危机时刻，南匈奴中也不是没有人想过投降，毕竟，蒙古虽说叫蒙古族，但本质上仍是北匈奴罢了。匈奴人投降匈奴人，这些人也能接受，反正弱肉强食是草原中常有的事。
　　但完颜阿骨打却不愿，或者说不只是完颜阿骨打一个人，整个完颜家族的人皆没有考虑过投降这个问题。
　　也不知是不是因为上一世中金国乃是为元蒙所灭的缘故，反正完颜家族中任何一个人在见到铁木真之后，心中皆是充满了敌视与杀意。
　　完颜家族之人不是不能投降，但只要他们一想到自己要向铁木真投降，他们便宁愿战至最后一刻。
　　因此，这也是为什么完颜吴乞买宁愿被李翔狠宰上一笔，也要坚持把这场仗打下去的原因。

第35章大比上
　　年关将近，将个并州都充满了一种喜庆的气氛，路上的人虽然还是匆忙，但是已经可以看出那份愉快和喜悦，估计在和自己身边亲近之人商量着要怎么过年。
　　不只是路上的行人，就连并州各大小诸将亦是喜庆了起来，而这一切便是盖因将要举行并州大比了。
　　从黄巾之乱开始的这两三年时间，李翔麾下先后加入了不少将领。为了让这些将领之间相互熟悉一下，也为了让李翔自己有一个理由提拔一些还未来得及提拔的将领，因此，李翔特意准备了这次并州大比。
　　河内是李翔日后蚕食司州的一块重要基地，因此河内诸将并末轻动。
　　但镇守雁门的蒙恬、典韦、雄阔海等将却是被李翔调了回来。他们已经连续镇守雁门数年，也该回来看看了。
　　毕竟，以如今南匈奴的情况，根本不可能再对雁门起什么想法。当然，以防万一，李翔仍然派了蒙武、李克用二人先暂时镇守雁门一段时间。
　　李翔也不会专门为了一次大比就将蒙恬这些强将全部由雁门召回，更多地，不过是为了统筹力量，为来年的大战做准备罢了。相比于这个目的，并州大比反而更像是一个惶子。
　　……
　　“咚咚咚……”
　　校场之上，鼓声如雷。
　　此时，并州大小文武皆坐于校场之上，等待比武的开始。
　　李翔走上台前，望着左右两顺那些英姿勃发的将军们，顿时豪气大发，大声道，“将士们，此次比武，不论出身，不论官职，表现突出者，皆可破例提拔，或为一军主将，或为一军副将。表现最优之三人，还可于台上奖品任选其一。”
　　“来人，抬上来。”李翔大声喊道。
　　随着李翔话音落下，只见数员力士抬着三件神兵上前，一槊，一锤以及一柄宝剑。而其后，又有三匹战马被跟着牵了上来。
　　看到此处，底下众将皆是沸腾了起来，对于一位武将来说，宝马神兵就是他们的第二生命。而如此大比，能被李翔当做奖品的，自然不是凡物。
　　何况，那几件神兵离得太远，还有些看不清楚，但那三匹战马，高大神骏，一看便是不可多得的千里良驹。
　　对于神兵、宝马，谁也不会嫌多，就连赵云、卢俊义这种兵马齐备地将领都心动了起来，何况是那些缺少神兵或宝马的将领呢。
　　之前，李翔曾经使用过神兵卡与宝马卡各三张，不过，多次赏赐之后，李翔也只剩下了短把湛金槊与长柄紫金锤。
　　此次，李翔又动用了系统升级之后新奖励的神兵卡与宝马卡，开出了宝剑凌虚与战马嘶风，再加上完颜吴乞买来使时赠送的两匹宝马，这才凑成了三件神兵与三件宝马做为此次大比的奖励。
　　“比武开始！”在台下诸将的磨肩擦手之中，李翔终于宣布了比赛的开始。
　　“咚咚咚咚咚咚！”刹那间，随着鼓声的响起，场上也随之变得激昂起来。
　　这时，一位手提大刀的将领走出来，开始大吼道“吾乃杨志，哪位将军上来讨教一二啊。”
　　“吾滕戡前来讨教阁下高招。”随着杨志话音落下，一个手持钢鞭的大汉直接奔上了台前。
　　“请。”
　　二人打过招呼，一人持刀，而另一人抡鞭，各自向着对方打了过去。
　　青面兽杨志在梁山之中虽仅仅位列八骠骑，但却能与五虎之中的林冲连续五十回合战个不相上下。
　　而下山虎滕戡却在宋江围剿王庆时，与五虎中的呼延灼战了个不相上下。由此可见，这二人的武力相差实在不多。
　　事实也就是如此，校场不同于战场，无论是青面兽还是下山虎尽皆有所保留，不敢动用某些杀招。因此，连连战过五十回合，可这二人始终不分胜负，谁也压不得谁半分。
　　战到此处，两人尽皆明白，是胜不得对方了。想到这里，杨志与滕戡二人皆是同时撤力，双方各自下了校台。
　　第一场比武虽以平手告终，但其激烈地打斗却彻底点燃了台下众将的热情。
　　“王显在此，谁来与吾一战。”
　　王显自来到并州之后，可是大大小小地立下了不少功劳。在围剿王庆一役中，王庆麾下五员大将，便有三人亡于王显之手。也正是因此，王显如今可是闯下了不小的名头。
　　不过，从雁门返回的将领之中，虽然也有听过王显的名声，但却并未也过王显出手。因而，他们这些人虽然也知道王显或许很强，但也不认为自己会弱了他王显。
　　“吾杨泰前来领教阁下高招。”随着声音响起，只见一员二十岁左右的俊朗青年手持长枪奔上了校台。
　　无论是王显还是杨泰，皆是神兵在手，但皆唯独缺上那么一匹宝马良驹。因此，对于这场比试的胜利二人皆是有势在必得之心。
　　可惜，出自杨家将之中的杨泰杨延平虽也骁勇善战，但比起云南王王显就差得远了。仅仅十合，杨延平便被王显扫落马下。
　　而之后虽然也有武松、林冲以及数名不出名的雁门小将出手，但却皆敌不得王显二十合。或者说，众人之中，只有林冲与王显战了十八合，其余众人，皆非王显十合之敌。
　　特别是武松，步将对上骑将的天然劣势，让武松还未来得及发挥出全部实力，就让王显将其三枪打下了擂台。
　　来自雁门的数员将领接连败北，可是让其他的雁门将领脑色一黑。这要是再败下去，雁门一系的将领的面子该往哪里放？
　　而此时的王显，虽然连连获胜，但却不敢放松。王显知道，先前出手的将领虽也是好手，但这里真正的强者可还是在一直观望呢。
　　思索之间，一名身高两米，体态壮硕的大汉手拎着一把熟铜棍，缓缓地走上了比武台上。
　　感受着对方那磅礴雄浑的气势，王显心中一惊，知道终于来了强敌。
　　“兄弟好身手，吾雄阔海也与兄弟战上一场。”雄阔海声若雷霆，骤然响起。
　　听到来人是雄阔海后，王显心中也是一惊。
　　在王显投奔并州之时，雄阔海就已经被调去了雁门。但对于雄阔海的威名，王显还是听过他的兄弟王猛给他讲过的。
　　王显知道，作为李翔最早的将领之一，雄阔海虽远不如刑天，但亦有万夫不当之勇，非常人可能敌。

第36章大比下
　　无疑，雄阔海此时出场，除了被激起好战之心外，便是要替那些同样从雁门返回的将领们找回面子了。
　　虽然知道雄阔海并非常人，但王显也自认武艺娴熟，不弱于人。因此，雄阔海的上场不仅没有令王显感到气馁，反而激发了王显的战意。
　　“战！”
　　面对雄阔海这般大敌，王显也不含糊，双腿夹紧马背，向着雄阔海直刺而去。
　　“看棍。”
　　雄阔海对敌之时，一向喜欢以力欺人，如今也不例外。面对王显的攻击，雄阔海仿佛没有看见一般，仅仅是自顾自地当头一棍向王显砸去。
　　如今的情况，王显这一枪若是继续刺下去，那么必然可以刺中雄阔海。不过，到时雄阔海的长棍也必定会将王显砸成一个粉碎。
　　仅仅只是一场比武罢了，又不是生死决战，王显自然不会傻得与雄阔海去以命换命。
　　无奈之下，王显只得收起攻势，展开守势。可王显哪里能想到，他这动作正好落入了雄阔海的算计之中。
　　王显之前的数场比试，虽然都是迅速结束，并没有多费什么功夫。但仅仅就是这样，雄阔海也是看出了王显一手枪法精妙无比，变化无常。
　　若是王显以枪技与雄阔海缠斗，雄阔海自认，到时候他即便是可以获胜，但没有百合以上是绝对不可能的。
　　因此，雄阔海这才一上场便使出了这种搏命的招数，逼得王显回防。而很显然，这一点雄阔海成功地做到了。
　　“轰。”
　　雄阔海重重的一棍直接砸在了王显手中的八宝藤蛇枪上。在雄阔海的巨力之下，王显直感觉双臂发麻，全身一震。
　　一棍过后，雄阔海得理不饶人，根本不给王显反手的机会。依旧像刚才一般，手中熟铜棍，一棍一棍地向王显砸去。
　　此时的王显哪里还不明白他已经中了雄阔海的算计，刚才最开始之时，即便是他王显不撤枪，到最后雄阔海也是一定会撤棍的。
　　可一步错，步步错，面对雄阔海的一次次重击，王显只能挺起长枪，被动地接招。
　　雄阔海一身武艺重力，而王显却重技。雄阔海以己之长，攻敌之短，连续十棍下去，王显便再也坚持不下去了。
　　此时的王显双臂剧烈地颤抖，胸口只感觉一片发闷。又是一棍，在这一棍之下，王显再也挺不下去了，直接被雄阔海震飞了手中的兵器。
　　连手中的兵器也被手飞了，此战的结果已经是不言而喻。在成功抢占先机的情况下，雄阔海干净利落地解决了这场战斗。
　　一战过后，雄阔海虽然成功获胜，不过，他也没有多加逗留，而是干净利落地直接走到了台下，将比武地空间留给了其他人。
　　如今的雄阔海无论是神兵与宝马尽皆齐具，虽然也想多拿上一匹宝马，不过，雄阔海知道，宝马难求，如今军中还有不少将领仅仅只是骑乘着一匹普通的战马，因此，雄阔海这才选择将机会留给了其他人。
　　而有了雄阔海与王显这珠玉在前，接下来上场的诸人便有些不够看了。
　　李克让、李克修、李存勖、李嗣昭、李存信、李存进、李嗣本，李嗣恩、李嗣源、徐晃、张辽这些人皆是骁勇善战之辈，在各自的时代之中亦是一时英杰。
　　不过，这些人毕竟皆是超一流的境界，比起雄阔海、王显这两个绝世境界的武将却还要差上一些。
　　这些人的比试虽然同样精彩，不过，比起雄阔海之前那简单粗暴的轰击来却还是差了那么一些味道。
　　而在这些人比试之时，那些基础武力满百或者直接达到绝世级的武将们却是尽皆没有插手，而是默契地开始准备起了最后的比拼。
　　当然，这些超一流武将的比试过程中也不是没有出现什么令人眼前一亮的瞬间。
　　比如说程咬金，程咬金先后爆出的两个技能皆有其独到之处，也怪不得这程咬金以仅仅92的基础武力却在波澜壮阔的隋唐乱世混得风生水起。
　　“叮，三斧，程咬金专属技能，唯一效果，发动后第一斧武力+4，第二斧武力+5，第三斧武力+6，三斧过后技能效果消失。
　　注，此效果一场战斗之中只可发动一次。”
　　这就是程咬金的第一个技能效果，可以为程咬金直接进行15点的武力的武力增幅。
　　按理说，以区区初入超一流的境界，根本就无法拥有可以增幅如此多的武力的技能，可程咬金却拥有了。
　　只可惜，这个技能虽然强势，但其限制也大，毕竟这仅仅是一个初入超一流的武将的技能。这三斧技能不仅每战只可发动一次，就连时间也只能维持在三斧之内。
　　不过，仅这一个技能，就足以让程咬金可以有相当大的几率秒杀基础武力在95以内的全部武将。
　　就连基础武力超过95的武将，若是一时不慎，也极有可能被程咬金一斧阴死。
　　当然，若是程咬金在三斧之内砍不死敌人，那他自己可就危险了。
　　而程咬金在此次比武中就是靠这三斧技能而大放异彩，仅仅三斧头便击败了基础武力在其之上的食色虎滕戣。
　　战胜滕戣之后，程咬金面对的下一个对手便是尉迟恭了。相比于滕戣，尉迟恭的实力可是更胜数筹。而也正是与尉迟恭的一战，程咬金又爆发出了他的另一个技能。
　　“叮，福将，逢凶化吉，遇难成祥。个人运气达到一定程度的将领，将有一定几率可以觉醒此技能。
　　效果1，此技能发动后，遇到生死危机之时，将会为自己带来好运，有很大的几率遇难呈祥，转危为安。
　　效果2，有一定几率会为自己身边同阵营之人带来好运，当技能发动者身边同阵营之人遇到危险之时，将有很大的帮他们渡过危机。”
　　与秦琼一样，尉迟恭同样有一个门神技能。本来尉迟恭的门神技能发动之后，都快要将程咬金的三斧技能封印了。
　　不过，这时候，程咬金的福将技能却爆了出来。结果，尉迟恭的门神阴差阳错地放弃了三斧，转而封印了福将。
　　可惜，纵使如此，程咬金的基础武力终究还是比尉迟恭差得太多，三斧结束之后，程咬金终究还是败在了尉迟恭的手中。

第37章冷面寒枪俏罗成
　　只见一人倒提一柄五钩神飞枪，头戴银冠，二龙抢珠抹额，前发齐眉，后发披肩，身穿白袍，外罩鱼鳞铠甲，且眉清目秀，齿白唇红，面如团粉，只是却面容清冷，不苟言笑，好似别人欠了他多少钱一般。
　　这人骑着一匹浑身雪白的骏马，缓缓走上了校台之上，而后凝声向四周喊道，“谁敢与吾罗成罗公然一战？”
　　自尉迟恭与程咬金的大战之后，已经两天了。罗成知道，经过这两天的比试，剩下未出手的诸将便是如今这并州众将中最强的几人了，任意一人都不是易与之辈。
　　权衡之下，最后罗成还是决定要率先出手了。
　　“系统，检测罗成的四维。”一直在台上观战的李翔，一听到是罗成将要出手之后，立马提起了一丝兴趣。
　　“叮，罗成，巅峰四维为统帅89，武力102+，智力82，政治78。
　　当前四维为统帅85，武力100，智力80，政治76。”
　　“系统，罗成巅峰武力里的那个加号是什么回事？”李翔瞅着罗成的四维数剧，有些好奇地问道。
　　“叮，系统检测到姜松传授罗成姜家枪法的部分绝学，罗成巅峰武力得到增加，具体增加数值视罗成未来领悟而定。”
　　李翔还没想到还会发生这样的事情，有个好哥哥就是不错，别人拼死拼话也不一定可以突破，但到了罗成这里却这么简单。
　　“哈哈哈，小将军，某家河北玉麒麟卢俊义前来战你。”
　　话音刚落，只见一员大将直接摧马奔上了擂台。此人目炯双瞳，眉分八字，身躯九尺如银，威风凛凛，仪表好似天神，任谁见了，都不得不暗叹一声好汉子，好英雄。
　　罗成听到来人的名字，也是暗叹一声，居然是此人！
　　对于卢俊义的声名，罗成也曾听说过。毕竟，在河北之地，卢俊义也是声名赫赫，其威名不在那河北双雄之下。
　　罗成盯着眼前英武雄壮的卢俊义抱拳说道，“素闻玉麒麟卢俊义枪棒之术河北无双，乃是河北少有的高手，今日且让某家罗成前来领教领教卢将军的枪术好了。”
　　“固所愿也，不敢请尔。”面对罗成，卢俊义也是豪气大发地回道。
　　“战！”
　　二人皆是明白，对方乃是一等的高手，因此，真正到了战时，两人都不敢怠慢，虎喝一声，两人同时向对方发起了进攻。
　　“叮，罗成寒枪技能发动，
　　寒枪，十三杰第七，冷面寒枪俏罗成专属技能。
　　效果一，发动后，武力+4，
　　效果二，随着心中战意增加，武力+3，此效果可发动3次。
　　效果三，当与持斧、锤等重型兵器之人对战时，根据其武力高低降低其武力1～5点。
　　罗成寒枪技能效果一发动，武力+4，基础武力100，五钩神飞枪+1，西方小白龙+1，当前武力上升至106。”
　　“叮，卢俊义玉麒麟技能发动，
　　玉麒麟，卢俊义专属技能，
　　效果一，发动后，武力+3，
　　效果二，对敌时，随着心中压力地增加，武力+3，此效果最多可发知3次。
　　效果三，根据对手实力强弱，可压制其实力1～4点，单挑群战皆可发动，群战时效果相对减弱。
　　卢俊义玉麒麟技能效果一发动，武力+3，基础武力101，麒麟黄金枪+1，麒麟兽+1，当前武力上升至106。”
　　“叮叮叮……”
　　眨眼之间，两人便出枪十数次之多，双方你来我往，好不热闹，看得周围观战之人热血沸腾，恨不得以身相待。
　　“叮，卢俊义玉麒麟技能效果二第一次发动，武力+3，当前武力上升至109。”
　　“叮，卢俊义玉麒麟技能效果三发动，罗成武力-2，当前武力下降至104。”
　　卢俊义被称为枪棒之术，天下无对，自然是有几分本事的。只见其手中长枪一抖，数朵枪花绽放，破掉罗成的攻击的同时，顺手一枪直向罗成小腹的方向刺去。
　　罗成本就是枪法大家，又经过姜松的一番调教，对枪法的理解更上一层楼。因此，面对卢俊义凌厉的攻击，罗成临危不惧。
　　“叮，罗成寒枪技能效果二发续发动，武+3，+3，当前武力上升至110。”
　　眼见卢俊义一枪正对着罗成刺来，罗成掌中五钩神飞枪一记横扫，直接将卢俊义的麒麟黄金枪荡到一旁。紧接着罗成急速抖动长枪，反手一扎，向着卢俊义的肩膀扎去。
　　卢俊义见此，连忙变换枪法，大手轻摆，手中的麒麟黄金枪直接与罗成手中的五钩神飞枪纠缠在了一起。
　　面对卢俊义的纠缠，罗成也不在意，反手一拍卢俊义的长枪，直接将其拍在一旁。
　　“梅花七蕊。”
　　罗成冷喝一声，手中长枪急料，化作七道枪尖，直向卢俊义所在的方向刺去。
　　“叮，卢俊义玉麒麟技能效果二第二次发动，武力+3，当前武力上升至112。”
　　卢俊义看着罗成袭来的长枪，暗呼一声不妙。七道枪尖同时袭来，虚虚实实，卢俊义一时间根本就分不出谁真谁假。
　　卢俊义好歹也是梁山最强战力，自然不会坐以待毙，深呼一口气，卢俊义铁枪疯狂挥舞，将自己防得几乎是密不透风。
　　可惜，罗成此时虽然还未达巅峰，梅花七蕊又是其绝招之下，自然不是卢俊义如此轻易就能防得住的。
　　“叮叮叮……”
　　一阵金铁交割之声传来之后，罗成与卢俊义二人打马而过。
　　台下观战的众人连忙定睛一望，只见此时卢俊义大腿、肩膀之上各有数道深浅不一的伤口。
　　可见，卢俊义虽然最终挡下了罗成的枪招，没有直接败北，但这付出的代价也不算少。
　　“好胆！”被罗成所伤，卢俊义此时的心情自然不怎么美丽。
　　趁着罗成刚刚放了一次大招，此时还没有回复过来，卢俊义果断挺枪急攻，不给罗成喘息之机。
　　似梅花七蕊那样的招数，即便是罗成释放之后，也会产生极大的消耗。因此，面对卢俊义的急攻，罗成只能被动接招。
　　好似是终于坚持不不去了似的，面对卢俊义接连不断地攻击，罗成摧马而退。
　　眼见就要获得这场比试的胜利，卢俊义自然不会就此放弃，罗成一退，卢俊义当即直追而去。
　　感受到身后不远处卢俊义的气息，即将被追上的罗成不仅没有露出一丝慌张，反而露出了一丝莫名的笑容。

第38章白马银枪赵子龙
　　“近点！再近点！”感受着卢俊义越来越近的身影，罗成在心中喃喃自语道。
　　“叮，罗成回马枪技能发动，
　　回马枪，唯一效果，发动后，瞬间武力+5，攻击结束后消失。
　　罗成回马枪技能发动，武力+5，当前武力上升至115。”
　　就在卢俊义准备挥枪将罗成扫落马下之时，就在卢俊义以为大局已定之际，可谁知罗成竟在最后时刻猛然调转马头，一枪刺出。
　　“不好，上当了……”感受着罗成这势若奔雷的一枪，卢俊义的心中立马不淡定了。
　　罗成与这一枪又急又猛，卢俊义知道，这一枪便恐怕是要挡不下了，谁又能知道，这小子竟然还有这样的底牌。
　　“叮。”
　　一枪之下，罗成直接击退了卢俊义手中的麒麟黄金枪，并在卢俊义的肩膀上再次留下了一道伤痕。
　　“小将军武艺非凡，此战却是卢某败了。”
　　虽然卢俊义此刻并非不是不能再战下去，但输了便是输了，以卢俊义的为人，他也不会不承认。
　　卢俊义知道，刚才那一枪是罗成留手了，不然，他根本就不会像如今这样一般安然无羔地站在这里。
　　这终归只是一场比试罢了，不是真正的沙场血战。因此，不论是罗成，还是卢俊义，甚至是之前参与比试的每一个人，其实，他们都保存着一份克制，没有真的全力出手。
　　就像这场比试中的罗成与卢俊义一般，战至最后，他们二人的技能效果始终都没有全部触发，就是因为他们都留有了一丝余力，防止出现什么无法收手的事情。
　　至此，卢俊义与罗成的比斗终于落下帷幕，而卢俊义也被等待在侧的医护人员们及时安排下去去疗伤了。
　　比试之中，刀枪无眼，为了防止什么意外发生，李翔自然是要为做一些准备的。为此，李翔安排了包括孙思邈在内的大量医疗人员。一员在比武之中，有哪一员大将受伤，立即开始治疗。
　　幸好，从比武开始到现在的几天里，并没有什么大事发生，虽然不乏有将领在比试中受伤，但也只是一些微不足道的小伤罢了，无伤大雅。
　　而随着卢俊义与罗成的下场，下一场比试的将领们也开始上场了。
　　只见一员小将生得身长八尺，浓眉大眼，阔面重颐，威风凛凛，与刚刚才下场的罗成一般，同样是一杆银枪，一匹白马。
　　端坐在高台之上观战的李翔知道，不出意外，这场大比恐怕是要在这赵云与刚刚下场的罗成之中产生了。
　　这倒并不是说并州军中以赵云和罗成为最强了，只不过是因为还有不少人不愿意出手罢了。
　　不说仍然远在河内的薛仁贵与姜松，就说这晋阳城之内，就有数人武力在罗成与赵云二人之上。毕竟，无论是罗成还是赵云，此刻的二人可未没有达到其各自的巅峰。
　　校场之上，刑天、典韦、雄阔海、蒙恬这几人都有战胜现在的罗成与赵云二人的实力。
　　只是，赵云与罗成或许在其他人眼里很强，但在刑天眼中，也就那样罢了。
　　而典韦则是被李翔重新任命成了护卫首领，此刻正守护在李翔身旁呢。即便是李翔想要让典韦下去表现一番，可典韦这个铁憨憨也非要整上一出尽忠职守。
　　至于雄阔海与蒙恬二人，前者是每天死不要脸地缠着刑天比试，虽然每次都是被虐，但却很好地发扬了不屈不挠地小强风范。
　　而后者，虽然也是武艺高强，但相比于武将，蒙恬却更多地以统帅自居。因此，在场上一直精彩纷呈地比武之时，蒙恬却早早地拉上苏烈去讨论兵法去了。
　　以至于，此次大比，其实并州军之中真正的那几名高手都没有参与。
　　“某乃常山赵子龙是也，不知哪位将军可敢上场讨教一番。”骑在一匹高大战马之上赵云，缓缓来到场中中央，儒雅而不失豪气地鼓足力气大声道。
　　“某家杜壆前来战汝！”赵云转头望去，只见一虎背熊腰的大汉手挂一柄重重地大蛇矛急驰而来。
　　望着校场中央赵云与杜壆即将大战的身影，李翔知道，杜壆在水浒之中虽然表现不错。但比起赵云来，就相差太远了。
　　即便是此刻的赵云远远未达巅，但也不是杜壆可以取胜的。
　　“战！”赵云与杜壆二人同时大喝一声，随即开始发起了进攻。
　　“叮，赵云龙胆技能发动，
　　龙胆，效果一，发动后，武力+6，
　　效果二，随着心中勇气的增加，武力随之增加，第一次+3，第二次+2，第三次+1。
　　效果三，当自己的主公受到危险之时，武力随之增加。
　　赵云龙胆技能效果一发动，武力+6，基础武力102，龙胆亮银枪+1，照夜玉狮子+1，当前武力上升至110。”
　　说起来，这赵云的天资真当不凡。记得李翔初次与赵云相见之时，那时的赵云还尚属稚嫩，基础武力不过99点罢了。
　　但仅仅不到两年的时间，赵云便再次提升了3点基础武力。李翔估计，若是董卓之乱照常发生，那么到了那时候的赵云，即便是未达自身巅峰，但恐怕也是相差不远了。
　　“叮，杜壆豪勇技能发动，
　　豪勇，效果一，发动后武力+5，
　　效果二，随着心中的胆气，武力随之上升1～6点。
　　杜壆豪勇技能效果一发动，武力+5，基础武力100，丈八点钢矛+1，当前武力上升至106。”
　　杜壆说打就打，直接挥舞起丈八点钢矛与赵云的龙胆枪碰撞在一起，两柄神兵相交，直接磨擦出了绚烂的火花。
　　一合过后，杜壆微微缓了缓有些发麻的双手，望向赵云的双眼之中也不由地露出了一丝忌惮。
　　一回合的碰撞，对于一些高手来说，已经足够摸清楚一些对方的手段了。也正是因此，杜壆才知道，今天他想要获胜，恐怕是有点麻烦了。
　　“再来战过！”
　　对手的强大反而令得杜壆战意勃发，当即将心中多余的想法抛除，再次挺矛主动向赵云杀去。

第39章罗成vs赵云
　　面对任何一个敌人，赵云都会聚精会神，全力以赴，何况是杜壆这等高手。
　　赵云双腿夹紧马肚，手中长枪反手点在杜壆攻来的战矛之时，顺势一枪戳在杜壆的大腿之上，一朵血花悄然绽放。
　　不过仅仅两合罢了，更是杜壆主动发起攻势，但杜壆反而率先负伤，可见，论起武艺来，杜壆与赵云相比还是有一些差距的，即便是这个未达巅峰的赵云。
　　“杜将军，汝非云之对手，不如此战就此结束可好？”
　　本来，赵云此话也没有什么多余的意思，赵云不过是要为下一次大战养精蓄锐罢了。
　　不过，这话落到杜壆耳中的意味可就截然不同了。
　　“猖狂，再吃某家一矛。”
　　“叮，杜壆豪勇技能效果二发动，武力+6，当前武力上升至112。”
　　杜壆知道眼前的赵云实力强大，唯有不停地主动发起进攻，才可以为自己争取一丝获胜的机会。
　　挺起钢矛，数道矛影直接封死了赵云所有的退路，随后，杜壆以矛化棍，向赵云当头砸去。
　　望着杜壆向自己砸来的钢矛，赵云却并不担心，一个霸王扛鼎，直接将杜壆的攻击如数接了下来。
　　感觉到从杜壆的钢矛中传来的力道，赵云也微微感觉到了一丝麻烦。
　　“叮，赵云龙胆技能效果二初次发动，武力+3，当前武力上升至113。”
　　微微发力将杜壆的钢矛弹开，赵云长枪闪过，以迅雷不及掩耳之势直向杜壆刺去。
　　“叮叮叮”
　　三道响声传来，杜壆虽然及时舞动钢矛挡下了赵云的攻击，可赵云这三击尽皆打在同一个地方。
　　即便赵云不以力量见长，可在三击力量的叠加之下，杜壆也是身形一顿，露出了一个大大的破绽。
　　“叮，赵云龙胆技能效果二第二次发动，武力+2，当前武力上升至115。”
　　“百鸟朝凤！”
　　眼见对手露出了破绽，赵云果断开大，瞬间，漫天枪影闪现，而这数不尽的枪影划过的痕迹却又好似组成了一只凤凰一般，美丽之中散发着无尽的杀机。
　　“啊！”只闻得杜壆惨叫一声，四周观战的众人连忙循声望去，只见此时的杜壆真是不可谓不凄惨，大腿、肩膀、左肋、右臂、手背，均被赵云给刺中，虽然真实的伤害其实并不算重，可起码从外面看起来非常吓人。
　　“杜将军，你输了。”赵云收起横在杜壆脖颈前的长枪，对着他言道。
　　杜壆望着赵云那年青的脸庞，无奈地叹息道，“哎！多谢小将军手下留情，此战是杜某败了。”
　　……
　　又是一日旭日东升，并州诸将早早地来到了校场之上。
　　经过连日里数场精彩绝伦的大战，众将都明白这最终的胜者恐怕是要在台上这两位里决出了。
　　并州众将之中，最强的那几个因为各种各样的原因不愿上场，而随着卢俊义与杜壆二人的败北，剩下的武将不过都是一些超一流武将罢了，自然无法与罗成与赵云这二人相争。
　　当然，其实与罗成和赵云同一水平的还有一个王显，只是，王显在刚开始第一天便被雄阔海打下了场，自然是没脸再次上台了。
　　事实上，虽然没有明文规则被打败后不得再去上去挑战别人，但诸将皆是要脸的人，虽然知道后面上场的人可能不是自己的对手，但诸将也没有再行上台。
　　“请！”看着对方与自己打扮酷似的赵云，罗成也是难得露出了一丝笑容。
　　“请！”面对罗成，赵云也是抱拳回了一礼。
　　各自打过招呼之后，罗成也不愿啰嗦，催动胯下西方小白龙，向着前方的赵云直接扑了上去。
　　“叮，罗成寒枪技能效果一发动，武力+4，基础武力100，五钩神飞枪+1，西方小白龙+1，当前武力上升至106。”
　　“叮，赵云龙胆技能效果一发动，武力+6，基础武力102，龙胆亮银枪+1，照夜玉狮子+1，当前武力上升至110。”
　　罗成的枪很快，以赵云的眼力也只能看到一道道的银亮的光线。
　　赵云从没有想过有人的枪能这么快，漫天飞舞的朵朵枪花，让他都生出了一丝震撼，太快了。
　　赵云自问自己出枪已经很快了，可这罗成分明比他自己还要快上一丝。
　　罗成的枪确实很快，如果说姜松的一手枪法几乎都在技巧上的话，那么罗成的枪法的精华便是快了。
　　不过，罗成的枪虽然快，但也还没有到了让赵云无法应对的地步。
　　面对罗成打出朵朵枪花，赵云同样刺出漫天枪影，与之相戏。
　　“叮叮叮……”
　　两杆银枪放在赵云与罗成的手中就如同被使活了一般，两杆银枪先后交接数十次，可每一次都是枪尖与枪尖相交，没有一丝多余的地方被触碰到。
　　“罗成寒枪技能效果二发动，武力+3，当前武力上升至109。”
　　罗成望着对面同样白马银枪的赵子龙，却是眉头微皱。赵云是继姜松之后，罗成遇到了第二个使枪的高手了。
　　只不过，相比姜松，赵云现在还很稚嫩。
　　每一次罗成与姜松交手之时，姜松刚好可以胜过罗成半招。不管罗成有多大的进步，总是如此。久而久了，罗成明白那不过是他的兄长给他喂招而已。
　　而相比于无法看清自己与姜松之间的距离，罗成却感觉到，眼前的赵云的枪法虽然比起自己要强上一些，但这其中的距离却并不大。
　　虽然认识到赵云的枪法要比自己强上一丝，但罗成却丝毫没有气馁。一直与姜松这种强者交手的罗成，已经很久没有遇到了赵云这种双方差距有限的对手了。
　　“看枪！”心中战意无限，可最终只是化作了这简简单单的两字。
　　抛弃了刚刚那种打法，瞬间，朵朵枪花化做了道道寒芒，一枪接一枪，一枪快过一枪向赵云周身要害刺去。
　　“叮，赵云龙胆技能效果二第一次发次，武力+3，当前武力上升至113。”
　　与罗成一样，遇到罗成这个枪法高手，赵云亦是感到了无尽的兴芒。
　　面对罗成刺过来的一道道寒芒，赵云分毫不让，亦是对着罗成挺枪刺去。

第40章龙鸣
　　“罗公然，汝也接我赵子龙一招，有凤来仪。”赵云猛然之间击退罗成，随即暴喝一声道。
　　赵云举起手中龙胆枪，长啸一声，长枪凌空虚点，数十朵枪花乍现，而后竟形成一头凤凰虚影。
　　枪势刚一酝酿完毕，赵云立马挺枪跃马，长枪以迅猛无伦的速度，直刺罗成。
　　望着这绚丽的一招，罗成却是面色无比凝重。若是一个普通人，站在罗成这个位置，只会被这绚丽的一幕所吸引。
　　但罗成不同，作为一个枪术高手，罗成看到的却是这绚丽的凤凰虚影下隐藏的致命的杀机。
　　“叮，罗成寒枪技能效果二第二次发动，当前武力上升至112。”
　　“五分枪！”
　　面对这致命的杀机，罗成长枪狂舞，终于使用了这套从未使出过的绝世枪法。
　　罗成刚开始修习只是罗家枪法，而罗家枪法不过是姜家五勾枪的一部分而已。
　　不过，自从姜松回到罗家之后，除了与罗艺关系冷淡之后，与罗家其余人相处的尽皆不错。
　　罗成到底是姜松的弟弟，姜松除了将五勾枪这门绝技给罗成补全之外，还额外教了罗成五分枪与五虎断魂枪这两门绝世枪法。
　　而这也正是罗成巅峰武力不再局限于102的原因，待到罗成日后将姜松授予他的几门枪法领悟得深了，日后罗成必得会迎来一个实力上升期。
　　不过，枪法还是要分人的。这世界只有无敌的人，又哪有什么真正无敌的枪法。
　　五分枪，在姜松手里确实可以破尽天下枪法，倚之横行天下。但相比于姜松，罗成自然是要差上那么一截了。
　　即便是用了五分枪，可罗成修行日短，也没有什么把握破掉赵云的有凤来仪。然而，罗成也不需要真的完全破掉赵云的枪法，只需要挡下就可以了。
　　而这一点，罗成自然是可以轻松办到的。
　　“轰。”
　　一声猛烈的金属撞击，而后只见两人四周的尘土全都激荡起来，一个火凤与一朵寒梅在空中相撞，无数寒光火星暴射空中，巨响轰鸣登时响彻云霄。
　　马蹄声急促响起，两匹白马交错而过，巨大的轰鸣之声却不能阻挡这两人分毫。
　　“叮，赵云龙胆技能效果二第二次发动，武力+2，当前武力上升至115。”
　　辛苦酝酿的一抢虽然被罗成倒下，但赵云却丝毫都不气馁，微微缓了一口气，立马便发起了更强的攻势。
　　“暴雨梨花。”
　　一杆银枪肆意翻飞，如漫天梨花一般，将罗成刚身退路全部封死。同一时间，又好似有无数枪影，虚虚实实同时向罗成扎来。
　　这一段，饶是罗成自己就经常使用如此手段对敌，罗成也有些分不清到底哪一枪为虚，哪一枪为实，哪一枪是赵云的障眼法，哪一枪又是赵云的真实杀招所在了。
　　“叮，罗成寒枪技能第三次发动，武力+3，当前武力上升至115。”
　　“梅花七蕊。”
　　时间已经容不得罗成多想了，赵云的枪势已经是近在眼前。无奈之下，罗成只能以招破招，强行轰开一个缺口出来。
　　随着罗成的一声虎喝，虚空之中先是七现长道枪影，而后这七道枪影又化似化作了一朵七瓣梅花一般，如同脱膛的子弹，这七瓣梅花径直向赵云化出的枪影冲去。
　　“叮叮叮……”
　　金铁交割之声不断传来，很快赵云的枪势便快打开了一个不小的缺口。
　　见此，罗成当即拨马而退，不再纠缠。
　　“驾！”
　　看到罗成退去，曾经观战过的赵云自然有所猜想。
　　不过，赵云也是艺高人胆人之人。何况，赵云也是有自己的绝技磅身的。因此，并未多加考虑，赵云便策马追了上去。
　　“叮，罗成回马枪技能发动，武力瞬间+5，当前武力上升至120。”
　　感受到身后赵云的气息，罗成再次用出了对付卢俊义的那一招，五钩神飞枪如同一道闪电冲向了冲锋中的赵云。
　　“叮，赵云龙鸣技能发动，
　　效果一，骑乘普通战马时，武力亦可+1，当骑乘名驹时，武力额外+1，
　　效果二，全力以赴对敌之时，武力直接+6，
　　效果三，当身为先锋或统帅骑兵之时，统帅+2，
　　效果四，当己方势力小于千人，且处于敌军包围之时，敌军每多五万，武力+1，上限为10。
　　注，效果四不达巅峰无法完全发动，且每三年最多只可发动1次，且完全发动之后基础武力暂时-1，一月之后恢复。
　　赵云龙鸣技能效果一、二发动，武力+1，+6，当前武力上升至122。”
　　“叮，赵云龙胆技能效果二第三次发动，武力+1，当前武力上升至123。”
　　高台之上，听到赵子龙爆发出第二个技能之后，李翔心中微微一惊。
　　这赵云第二个技能有些炸裂了呀，两个技能全开之后武力直接高达136。这种级别的武力，在神将中也是相当强势的了，别说赵云巅峰之时只是绝世武将巅峰了。
　　只不过，赵云武力全开的条件太苛刻了一些，五万士兵换1点武力，等到赵云技能效果全开了，也就说明赵云已经处于五十万大军的包围之中了。
　　李翔估计，这龙鸣技能的效果四完全是为赵云七进七出那一波准备的。
　　不过，虽然知道最终形态的赵子龙强到爆炸，李翔也没兴趣让赵云去尝试一番。七进七出可不是那么容易复制的，一不小心赵云可就真的玩完了。
　　“百鸟朝凤。”
　　开个技能之后的赵云，面对罗成的绝招，丝毫不怵，瞬间开大便对着罗成迎了上去。
　　“咚！”
　　凤凰振翅，火线划过，赵云枪势所凝聚的凤凰直接笼罩了罗成所有能逃跑的范围，这是赵云现在所能使用的最强一招。
　　与之时对付杜壆时的百鸟朝凤不同。百鸟朝凤，是一百枪，也可以说是一枪。这一招，可以群攻，也可以独攻。群攻时铺天盖地，独攻时则将全部枪势融于一枪，无人可挡。
　　“轰。”
　　罗成的回马枪重在一个快字，威力上比起赵云的百鸟朝凤自然是相差甚远。
　　双枪相接，罗成的五钩神飞枪瞬间便被赵云一枪扫了出去。而紧接着，一道散发着寒光的枪头便立在了罗成胸前。
　　而直至此刻，此次比试的最终结果也就不言而喻了。

第41章会盟
　　寒风吹拂，初春的大地上仍有不少积雪未化，不少地方上仍有不少的积雪覆盖，就像一层薄薄的棉被一样覆盖在大地之上。
　　而随着初春的到来，整个草原的气氛都变得紧张了起来，蛰伏了整个冬天的饿狼们尽皆开始露出了他们狰狞的利瓜。
　　草原之上，一片黑乎乎的士兵如同一条长龙一般正在缓缓前行，队伍之中，一名穿着玄甲，手持长枪的青年将军正骑着一匹高大神骏的战马穿梭其中，而此人正是李翔无疑了。
　　此次出兵，为了保证计划顺利，并州已经可以说是倾尽全力了。
　　除去河内之外，并州共有明里暗里共有十五万大军。可为了此次大战，并州足足调动了十万大军。
　　而这剩下的五万大军还有三万大军要一直镇守雁门，把守并州门户，也就是说，诺大一个并州如今只有两万守军分散在各地。
　　当然，悄悄聚集起来的十万大军只有六万大军，将会随同李翔一起去与完颜阿骨打会盟，一起对付蒙古的铁木真。而剩下的四万大军将会隐藏在雁门之中，只要时机成熟，蒙恬就会带领这四万大军直直地扑入河套之中，将这大好河山从南匈奴的手中重新夺回来。
　　此时李翔身后，大将林立，刑天、典韦、苏烈、赵云、罗成、秦琼、尉迟恭、鞠义、高顺等人以及投降的孙安等三人死死地跟在李翔身边。
　　而蒙恬那边，虽然没有刑天这等高手，但质量不够，人数来凑。雄阔海、王显、杜壆、张辽、徐晃、杨泰、杨志、林冲、李嗣源、李存进、李嗣本等人，足足十数员大将不久后将会跟随蒙恬一同出击。
　　其实，蒙恬这边的压力并不算大，毕竟南匈奴的精兵强将到时都会在前线对抗铁木真，而蒙恬到时候对付的仅是一群老弱病残罢了。
　　何况，几月前的大比之中，表现最好的赵云、罗成以及卢俊义三人分别选去了一剑、一槊以及一匹战马。
　　而剩下的两匹战马则被李翔找理由送给了王显与杜壆二人。这二人实力本就不弱，如今又各得一匹宝马，实力却是更上一层楼。
　　至于，当初李翔为大比准备的六件奖品，如今已经分发出了五件，只剩下一件长柄紫金锤了。
　　可惜，并州军中虽还有不少战将未有一把称手的兵器，可这锤也不是随便一个人就能够使的，李翔也只能让这把神兵继续在仓库中积灰了。
　　除了将领之外，此次出征李翔也派出了不少谋士随军出谋划策。
　　其中，由于蒙恬那边压力较小，由此，李翔便将有待成长的郭嘉与戏志才二人派了过去。
　　至于李翔这边，他可是要与铁木真与完颜阿骨打二人斗智斗勇的，自然马虎不得，王猛、贾诩以及荀彧，如今李翔麾下最强的三人一起被李翔带了出来。
　　而并州，则交于狄仁杰、房玄龄以及韦孝宽三人镇守了。
　　李翔相信，前有铁木真虎视耽耽，暗中有又他李翔准备对完颜阿骨打反戈一击。此次，他南匈奴就算是想不亡都难。
　　可惜了，北匈奴改为蒙古，而南匈奴又将要走向灭亡，一个纵横草原数百年的民族终是要在不久之后就要走向尽头了。
　　南匈奴王庭之外。
　　完颜吴乞买与其宗室大将完颜金弹子二人，正静静地等待在王庭之外，准备迎接李翔大军的到来。
　　而李翔大军将在此补充给养之后，正式开赴前线，进行与铁木真之间的大战。
　　完颜吴乞买骑着战马缓缓走到李翔身前，身后还跟着威武雄壮的完颜金弹子。
　　“见过卫将军。”见到李翔的到来，完颜吴乞买与完颜金弹子当即向前行了一礼。
　　只是，完颜吴乞买还好，以他的城府，自然是完全看不出什么。但完颜金弹子就不一样了，那不情愿三个字就差写在脸上了。
　　完颜阿骨打与完颜吴乞买二人自然知道不适合让完颜金弹子这个铁憨憨迎接李翔，不过，南匈奴之人虽然认为李翔不会再対南匈奴起什么想法，但总要留一员大将以防万一或是作威慑之用的。
　　而整个南匈奴之中，那就只有山狮驼、粘得力以及完颜金弹子这三人有这个实力了。可这三人性格却一个比一个憨，多番比较之下，完颜阿骨打最终还是选择了完颜金弹子。
　　起码，比起粘得力与山狮驼这二人来，完颜金弹子还算听话。只要完颜阿骨打与完颜吴乞买这二人吩咐了下去，虽然完颜金弹子可能会不情愿，但却绝不敢公然唱反调。
　　“素闻南匈奴可汗文武双全，有古之明君之风，不知今日为何不见可汗大人前来？”望着完颜吴乞买，李翔依照保持着一如既往的笑意问道。
　　听着李翔的话，完颜金弹子只当李翔是在说完颜阿骨打的好话，脸上的表情也开始稍稍缓和了些。
　　但完颜吴乞买心中却一片怒火，这李翔看似在问完颜阿骨打为何不在此处，实则不过是质问为何完颜阿骨打为何不来亲自迎接他李翔罢了。
　　可惜，如今的南匈奴日落西山，现在更是有求于李翔，因而，纵使完颜吴乞买心中有万分怒火，他也必须强忍下来。
　　暗中深吸一口气，勉强露出了一丝笑意，完颜吴乞买上前道，“将军误会了，那蒙古的铁木真逼得太狠，我家可汗迫不得已只得先领兵前去阻挡铁木真了，未能相迎将军，还望将军见谅。”
　　“罢了，罢了，早一日，晚一日见可汗都无妨，反正不日本将军亦是要赶过去的，到时候总能见到完颜可汗的。”李翔打了个哈哈地笑道。
　　“此次大战便有劳将军了。”一想到前线战事，完颜吴乞买当即忍不住开口道。
　　“战事之事，右贤王无须担心，只是当初协议中的东西，不知贵族是否该提交了？”李翔笑问道。
　　“将军放心，我南匈奴自然不会亏欠将军的东西。”
　　当初，李翔可是狠狠敲诈了南匈奴一批战马和牛羊，而双方商定，南匈奴先支付三分之一当定金，等到并州正式出兵，则再支付三分之一，战事结束后，则交付最后的三分之一。
　　故而，今日李翔才有如此一问。

第42章初见完颜阿骨打
　　李翔的并州军并没有和完颜阿骨打的南匈奴军队驻扎在一起，一个中原文化，一个草原文明，虽说接下来大家要一起对敌，但两支截然不同的文明的军队聚集在一起反而会坏事。
　　不过，双方也没有相距太远，不过二十多里地罢了，急行军的话一个多时辰便能赶到对方的营寨。
　　这样，既可以避免双方汇聚在一起可能会引发的问题，又可以防止因救援不及时而被铁木真的蒙古各个击破。
　　现在，起码明面上，铁木真是三方中势力最大的一方，加上铁木真这些年先后收复的一些其他草原部族，铁木真即便未出全力，也轻轻松松地聚集了十五万大军。
　　而李翔这边，他只带了六万大军前来会盟，至于完颜阿骨打的南匈奴，在兵力上要超出李翔这边一些，足足有十万大军。
　　但是，上次与铁木真大战之后，完颜阿骨打的南匈奴可是元气大伤，此次可是砸锅卖铁，东拼西凑才凑出了十万大军。而至于这十万大军的战力，亦是有待商催。
　　因此，即便是完颜阿骨打与李翔二人联手对付铁木真，但其实占优势的一方还是铁木真。何况，完颜阿骨打与李翔双方势力之间的联盟并不紧密，李翔可是小心思不断的。
　　也正是基于这一点，李翔虽然迫切地将河套之地收入囊中，但前期李翔也只得老老实实地帮完颜阿骨打对付铁木真。否则，若是李翔轻易出手，只会被铁木真坐收渔利。
　　当完颜吴乞买告诉完颜阿骨打李翔到来之后，完颜阿骨打便亲自领着南匈奴众将前来会见李翔。
　　李翔见状，也亲自领着一干大将前去迎接完颜阿骨打。接下来，要面对铁木真这等大敌，没必要再因为一些小事再引起双方的不快。
　　何况，虽然立场不同，但平心而论，似完颜阿骨打这等雄主，也值得李翔亲自出去迎接。
　　营门之处。
　　完颜阿骨打当先而立，其侧，南匈奴的第二号人物完颜吴乞买稍稍落后半步之遥。而这二人身后，完颜娄室、山狮驼、完颜金弹子等数员大将静静地立于其中。
　　相比于完颜阿骨打的阵容，李翔这边的势力更盛，刑天与典韦这两员保镖一左一右立于李翔两侧。
　　虽然这二人看似只是安静地站立在那里，但他们却已经做好了随时出手的准备。若是对面之人有一丝一毫对李翔不利的行为出现，必将会第一时间遭到刑天与典韦二人的雷霆攻击。
　　在李翔身后，苏烈、赵云、罗成、秦琼、尉迟恭几人亦是虎视眈眈地盯着南匈奴的队伍。
　　虽然并州军与南匈奴双方名义上已经暂时结盟，但很显然，双方之间的仇恨已经被刻到了骨子里。若不是李翔与完颜阿骨打两方首领的倾力压制，恐怕如今两方人已经打了起来。
　　不过，相比于底下人之间的剑拔弩张，双方的首领李翔与完颜阿骨打二人却相处的一片融洽。最起码，从表面上看就是这样的。
　　“从数年之前的雁门之战便听闻李将军大名，今日总算是见到李将军本人了！”完颜阿骨打不失威严却又略显敬意地向李翔行了一礼。
　　“完颜可汗之大名，李翔亦如雷贯耳早已！”双方都是一方势力的首领，起码的面子自然是要给的。面对完颜阿骨打的行礼，李翔亦是同样回了一礼。
　　说起来，完颜阿骨打是李翔重生之后第一次正式面对的敌人，但若说两人真正意义上的见面，这还是第一次呢。
　　“完颜可汗，请。”一声招呼过后，李翔十分热情地将南匈奴众人引起了他的帅帐之中。
　　帅帐之内，众人分宾主落座之后，完颜阿骨打率先开口了，“此次多谢李将军前来相助了，本汗在此先干为敬，以谢李将军相助之恩！”
　　说罢，完颜阿骨打直接将面前的一大杯烈酒一口饮尽。
　　“可汗客气了，你我为邻已久，如今北方有饿狼出现，翔自当相助可汗才是。”李翔一脸客气地回敬道。
　　李翔与完颜阿骨打两人皆默契地没有提及南匈奴此次请求并州军出后，所要支付的代价。
　　完颜阿骨打与完颜吴乞买不同，完颜吴乞买虽然在南匈奴同样大权在握，但本质上却还是一个臣子。但完颜阿骨打却是南匈奴的可汗，南匈奴的王。
　　李翔可以践踏一个臣子的尊严，但却不能无视一个为王者的面子。若是李翔折了完颜阿骨打的面子，不亚于直接在南匈奴的身上踩上一脚。
　　大敌当前，引发双方的不快都只会便宜了在不远处虎视眈眈的铁木真。因此，李翔对待完颜阿骨打的态度与之前对待完颜吴乞买的态度截然不同。
　　同理，完颜阿骨打也是这样。从见面开始，完颜阿骨打面对李翔亦是做得滴水不漏，该有的礼节一点都没有落下。
　　“李将军，不知阁下以为此战要如何进行才是。”完颜阿骨打不是拖沓之人，因此，一番寒暄过后，完颜阿骨打便当先开口了。
　　“兵来将挡，水来土掩便是，你我两方势力相加起来不见得就比铁木真的蒙古差多少，只需稳扎稳打，铁木真又能奈我何。”
　　“何况，虽然本将并未见过那铁木真，但亦听闻此人用兵如神，且其能从一介小小部落首领，发展到今天，更可见其能。面对此等人物，在没有足够的把握，还是不要行险为是。”李翔神色略显凝重地说道。
　　闻言，完颜阿骨打亦是神色凝重地点了点头，赞同了李翔的意见。
　　不只是完颜阿骨打，就连山狮驼，完颜金弹子这些粗线条的武将亦是不由地点了点头，足以可见那铁木真给他们带来的压力之大。
　　其实，莫说李翔并没有提出什么实质性的意见，即便是有，完颜阿骨打更多地也只会选择稳扎稳打。
　　这一战，铁木真可以输，李翔也可以输，但唯有他完颜阿骨打不能输。
　　完颜阿骨打如今已经输不起了，如果这一仗他输了，那么就代表着南匈奴真正地走上了末路。

第43章敌军来袭
　　“报……”
　　就在李翔与完颜阿骨打两人交谈甚欢之时，一声突兀地急报声却是直接破坏掉了席间众人的气氛。
　　“参见将军！”只见一员并州军的斥候满脸急切地跑了进来。
　　帐内众人见状均是停下了话题，所有人的心里都有一种预感，不怎么好的预感。
　　“启禀将军，大营五十里外发现敌军踪迹。”那斥候匆忙向李翔行了一礼，稍稍缓过一口气后便急声说道。
　　闻言，众人心中皆是一惊。并州军才刚刚至此，便有蒙古军率先找来了。
　　“敌军有多少人马，主将何人？”压下心中的那一丝惊讶，李翔微微问道。
　　“禀将军，敌军约有一万铁骑，将旗上打着一赤字，正向我军方向急速奔来。”
　　“不知可汗，可对此次来将有何了解？”挥手示意那斥候退下之后，李翔对着完颜阿骨打缓缓说道。
　　从铁木真出世后的携带人选中，李翔已经大概知道了此何蒙古来袭的将领是何人了。赤字将旗，也只能是那四杰之一的赤老温了。
　　李翔其实对铁木真那一干大将的了解并不算是太多，只是一些基础了解罢了，更深层次的李翔便不太清楚了。
　　赤老温原附属于泰赤乌部，铁木真，即成吉思汗早年遭泰赤乌部塔儿忽台执禁，得其营救幸免于难。
　　后来，赤老温归附于铁木真，随从参加统一蒙古各部的战争。曾与博尔术等一起，配合克烈部，击败乃蛮部曲薛吾军。以作战勇敢，铁木真赐号「把阿秃儿」(勇士)。
　　宋开禧二年(1206年)蒙古国建立时，与其父同掌一千户，代父领军，统领薛凉格河地区。并且，赤老温与博尔术、木华黎、博尔忽并称「掇里班·曲律」(蒙古语，意为四杰)，世任「怯薛」(护卫军)之长，为十大功臣之一。并世袭「答刺罕」之号，享有九次犯罪不罚的特权。
　　知己知彼，百战不殆。李翔相信，已经与铁木真交手数年的完颜阿骨打，对铁木真一系将领的了解，绝对不是他可以相比的。
　　“李将军，如果本可汗没有猜错的话，此次铁木真派出的将领恐怕便是那四杰之一的赤老温了。此人骁勇善战，乃是铁木真近臣之一，深得铁木真信任，铁木真能发展到今天，这赤老温也是立下了汗马功劳的。”完颜阿骨打略微带着一丝沉凝说道。
　　“敌人既然来了，我等也不能不迎接一番。定方，点齐一万铁骑，也让这些蒙古蛮子见识一下我并州健儿的身姿。”李翔开口打断帐中有些沉凝的气氛，玩笑地说道。
　　“诺。”苏烈一听到李翔下令，当即匆匆离去了。
　　苏烈知道，能把并州一直以来的大敌南匈奴打到这个程度，这蒙古大军的战力必然不俗。
　　不过，对于苏烈这种名将来说，越强大的敌人他们才越有兴趣，只有打败了足够强大的敌人，才可以证明他们的能力。而至于之前苏烈对战的那些黄巾，打败他们对于苏烈来说根本就没有半分成就感。
　　“主公，末将请战。”帐内，一员皮肤黝黑的大将当即出声道。
　　鞠义一直以来辛辛苦苦训练先登先士，就是希望可以将其训练成一支以步敌骑的天下强军的。而蒙古骑兵既然可以将南匈奴打得日落西山，必然是精锐无疑了。
　　因此，一听到蒙古大军来袭，鞠义心中的激动再也按捺不住了。鞠义相信，只要他可以干掉这蒙古铁骑，那么他必将声名大噪，这天下名将自有他鞠义一位。
　　“鞠义将军且放心，今日所来，不过是那铁木真派出的一支前来试探的前锋罢了，好钢当用在刀刃上才是，日后自有鞠义将军发挥的余地。”李翔笑着回道。
　　虽然李翔拒绝的鞠义的出战请求，鞠义的心中反而是更加激动了。刚刚李翔那话，明显是告诉了鞠义，到两军主力大战之时必将会重用他的先登死士。
　　先登死士乃是一柄对付骑兵的利器，也是李翔此次专门将鞠义调到他这一路大军的原因。李翔相信，等到双方正式大战之时，鞠义的先登死士必然可以给那铁木真一个大大的惊喜。
　　至于一个区区的赤老温，不过是铁木真麾下四杰之一，还不值得李翔动用先登死士这张底牌。
　　李翔相信，似铁木真这等天骄，先登死士也只有在第一次时才可以发挥奇效，打那铁木真一个措手不及。若是被那铁木真事先知道了有关先登死士的具体情况，那铁木真不见得不能想出克制先登先士的方法。
　　“可汗，我等一同出去招待招待那赤老温，如何？”李翔望着完颜阿骨打，淡淡地笑道。
　　“哈哈哈，将军既有如此雅兴，阿骨打自然不会打扰将军的兴致，同去，同去！”完颜阿骨打望着帐外的方向，语气之中也不由地微微带了一丝杀气。
　　对于铁木真，即便是完颜阿骨打时刻都在想着将其千刀万剐，但也不得不承认，其是一个足够强大的对手。
　　强大到他完颜阿骨打与其的斗争之中，一次被压制在下风的地位。强大到曾经一度辉煌的南匈奴，被其一步步打得日落西山。
　　因此，完颜阿骨打对铁木真非常的忌惮，相当的忌惮。仅凭他完颜阿骨打自己与铁木真一战，完颜阿骨打他自己恐怕还不是那铁木真的对手。
　　但赤老温不过是铁木真的一个手下罢了，完颜阿骨打虽然表面上对其无比重视，但也不会真的便将其放在眼里了。
　　完颜阿骨打自认为，在铁木真的麾下之中，也就铁木真的头号大将木华黎与不久前崭露头角的盖舒文有资格做他的对手。
　　至于其他人，完颜阿骨打有绝对的信心将其战而胜之，顶多是有些麻烦罢了。
　　因此，对于李翔的邀请，完颜阿骨打没有多想便答应了。甚至，完颜阿骨打已经想着是不是可以将这赤老温彻底留在此处了。
　　完颜阿骨打可是知道，赤老温虽然能力不是铁木真麾下最强的那一批，但绝对是最受铁木尔重视的几人之一。

第44章门神出战
　　“汉人，吾蒙古与尔等向来井水不犯河水，尔等何意与吾蒙古为敌？”两军阵中，那蒙古军中当先走出一将，而后便是怒斥道。
　　“自百年多前，南匈奴便已依附吾大汉，受吾大汉天朝庇护，尔等草原胡儿，无故攻打南匈奴，当吾大汉健儿之刀剑不利否？”李翔义正言辞地回敬道。
　　两军交战，不管是为了什么，但先得把名号打出去，即便这是一个虚假的，但也要让世人知道自己这边是出师有名的，是正义之师。
　　“汉人真当狡辩之辈，可敢与吾蒙古斗上一将否？”赤老温知道言语上自己是说不过以狡诈著称的汉人的，战场之事终归还是要靠手中的刀剑的。
　　“哈哈哈，有何不敢！”李翔嗤笑地答道。
　　“诸位，何人敢去挑上一将，以壮我军士气。”
　　“主公，末将请战。”李翔话音刚落，便有一道叱咤之声传来。
　　只见尉迟恭一身黑袍黑甲，手持一柄丈八长矛，腰间别着一支水磨竹节钢鞭，整个人显得威风凛凛，目含杀气地望着不远处的蒙古大军。
　　“也好，此战便交由敬德了。”李翔看了尉迟恭一眼，目光平淡地道。
　　“末将多谢主公。”只见尉迟恭一阵虎喝，挥动着战马，大步摧马直入战场中央，大喝道，“吾乃并州军大将尉迟恭是也，尔等草原胡儿，哪个前来送死！！！”
　　望着战场之上视自己等人于无物的尉迟恭，赤老温心中怒气勃发，当即怒声道，“这汉将猖狂，不知哪位将军去上前取了这汉将性命！”
　　“我来！”
　　一声呵斥之后，一位虎背熊腰身穿皮衣的大汉走出，身长七尺！手拿着一把数十斤重的铁骨朵，虎目直盯着前面的尉迟恭，猛然大喝道：“杀！”
　　“系统，检测赤老温与此人的四维。”
　　“叮，赤老温，统帅93，武力99（+3），智力78，政治78。”
　　看到的赤老温的四维之后，李翔不由地偷偷看了眼完颜阿骨打这些人。
　　这赤老温数年之间武力可以连续增加三点，这南匈奴部落的这些大将可是功不可没的。
　　如果没有南匈奴那些猛将的压力，李翔可不相信仅凭这赤老温一人苦练可以连续突破这么多。
　　君不见，比赤老温还要早出世的秦琼才突破了2点基础武力吗。虽然秦琼可以偶尔获得刑天、薛仁贵这些高手的指点，但很显然，与山狮驼、粘得力这些猛将生死大战之中的赤老温得到的提升更多。
　　而且，这赤老温都提高了这么多，李翔可不相信四杰四狗中的其他人就会原地踏步了。
　　想着，李翔也有些无奈了，像山狮驼、粘得力以及完颜金弹子这些人，他们不是神将就是绝世武将巅峰，怎么打一些超一流实力的还能杀不了呢，反而还给人手当个磨刀石呢？
　　不过，李翔可是有点冤枉南匈奴这些人了。每次交战，蒙古大军要么就是靠士兵出击，要么就是数员大将一同围攻，山狮驼与粘得力这些人虽然实力高超，但也难以找到斩将的机会。
　　“叮，锁儿罕失乌，统帅56，武力95，智力52，政治49。”
　　锁儿罕失乌这个名字，李翔并没有听到，想来应该是铁木真收服的本土武将了。虽然其他三项尽皆在及格线之下，但能有95点的武力也算是不错了。
　　“汉将猖狂，看招。”那员蒙古将领大喝一声，挥动着手中的铁骨朵，向着尉迟恭当头砸去。
　　“叮，锁儿罕失乌蛮力技能发动，当以力量对敌时，武力+5，当前武力上升至100。”
　　“杀！”尉迟恭也是不惧，挥兵而去，手中的丈八长矛，无比显示他的威武霸气。
　　“叮，尉迟恭门神技能发动，可随机封印敌方一个技能，锁儿罕失乌蛮力技能失效，当前武力下降至95。”
　　“轰！”
　　两人交手，兵器的撞击之声传遍了整个战场。虽然尉迟恭的实力要比对面那胡将强上一将，但那胡将却是人借马势，再加上使用的更是重兵器，因此，出招之时威力大增，以致于尉迟恭都被震得不由得后退了几岁。
　　“汉将受死！”一时的得利好似令得这员胡将信心大增，挥舞着手中的铁骨朵死命地向尉迟恭砸去。
　　“胡将找死！”被击退的尉迟恭自觉被扫了面去，当即咆哮着向锁儿罕失乌杀去。
　　“叮，尉迟恭黑煞技能发动，
　　黑煞，效果一，当敌人产生恐惧之心时，降低其武力1点，此效果最多可发动三次。
　　效果二，心中战意每升腾一次，武力+3，此效果最多可发动三次。
　　尉迟恭黑煞技能效果二发动，武力+3，基础武力98，丈八长矛+1，战马追风+1，当前武力上升至103。”
　　说起来，这秦琼与尉迟恭这二个门神技能当真强悍，同境界中几乎没有敌手。
　　绝大多数超一流武将，甚至是弱一些的绝世武将，也就仅仅只有一个技能罢了。可秦琼与尉迟恭两个门神一个封印下去，直接将这些武将唯一的一个技能都打没了，相当于是白板武将了。
　　而且，秦琼与尉迟恭可是有两个技能的。除了这个强大的门神技能外，剩下的那个技能虽然相对弱势了一些。但也能给这二人提供一个不弱的增幅了。
　　可以说，秦琼与尉迟恭这二个，任何一个都是可以做到越级挑战的存在。更别说，现在尉迟恭的敌人可还不如他自己呢。
　　“轰！”
　　铁骨朵与长矛再次相撞在了一次，而8点的武力差距，这一次相撞的结果早已是注定的了。
　　那锁儿罕失乌一点的实力其实不过是一些蛮力罢了，要说起武艺来，也就不过耳耳罢了。
　　尉迟恭手中长矛忽地闪过，直接避来了锁儿罕失乌手中的铁骨朵。一矛扫过锁儿罕失乌的脸颊，鲜红的鲜血滑落，令得本就丑陋的锁儿罕失乌更增三分狰狞。
　　而在鲜血的刺激之下，这锁儿罕失乌好似丧失了理智一般，挥动手中沉重的铁骨朵，继续疯狂地向尉迟恭所在的方向砸了过来。

第45章燕云十八骑
　　看着有些发狂的锁儿罕失乌，虽然敌将看似更加凶悍了，但尉迟恭却不屑地撇了撇嘴。
　　那锁儿罕失乌招式本就粗陋，如今理智渐失的情况下，看似凶威赫赫，但在尉迟恭眼里，如今这员敌将却全身到处都是破绽。
　　微微撇了撇嘴，尉迟恭已经没有兴趣再和这员敌将玩下去了。
　　“匹夫，受死！”尉迟恭再一次挥矛将锁儿罕失乌打退，但这锁儿罕失乌仿佛不知疲倦一般，仍旧死命地挥动兵器向尉迟恭冲杀过来。
　　“叮，尉迟恭黑煞技能效果二第二次发动，武力+3，当前武力上升至106。”
　　“哼，讨死！”看着那锁儿罕失乌疯狂的样子，尉迟恭眼中精光一闪，侧身闪过对方的砸击，在间不容发之际，直接拨出腰间的水磨竹节钢鞭。
　　那锁儿罕失乌一招一打空，正是旧力渐去，新力未生之际，又怎能来得及防御尉迟恭这猝不及防的一鞭。
　　“噗。”
　　数十斤重的水磨竹节钢鞭直接重重地轰击在了那锁儿罕失乌的脑袋上，直把这胡将打得脑袋开花，鲜血四溅。
　　“威武，威武……”瞬间，并州军这边的兵士们皆是士气一振，尽皆齐齐地呼喊起来。
　　看到尉迟恭斩杀锁儿罕失乌，赤老温却有些挂不住了，己方大军气势汹汹地赶来，结果一上场就被人家斩了一将，实在是有些丢人了呀。
　　不过，想到刚刚尉迟恭斩杀那锁儿罕失乌的一幕，赤老温却面色一凝。即便是他自己对战锁儿罕失乌，也不会这么干净利落地结束战斗。
　　远远地凝视着耀武扬威的尉迟恭，赤老温知道，眼前这汉人的实力恐怕还要在他之上。
　　不过，对于这些，赤老温也不怎么在意，早就见识过山狮驼、粘得力这些人的战力，一个尉迟恭还影响不到赤老温的心态。反正，赤老温又没有打算亲自上场斗将。
　　“出击！”赤老温一声咆哮，而后一马当先，亲自率军展开冲锋。
　　“杀！杀，杀……”随着赤老温的命令一下，整个战场都变得喧闹了起来。
　　“苏烈，交给你了。”尉迟恭阵斩敌将，李翔的心情也是大好，说话之时不地带了一丝笑意。
　　“末将领命。”
　　“完颜可汗，南匈奴的勇士们有没有兴趣上去玩一玩？”李翔似带着一丝玩笑地说道。
　　说起来，这一战并州军可是来助战的，起码表面上是这样的。因此，旁边就站着这些南匈奴的苦力，李翔自然不可能不用。
　　何况，南匈奴的那几员大将即便是放在日渐壮大的并州军中也是有数的存在。他们若是上场了，这场战事也可以轻松一些，还能减少一些并州军的伤亡。
　　“山狮驼，完颜金弹子，你们去吧，这赤老温既然来了，那就不要走了！”完颜阿骨打双目通红，猩红的眼睛仿佛如同吃人的恶鬼，死死地盯着正在冲锋的蒙古大军们。
　　“明白了！”山狮驼与完颜金弹子二人亦是双目通红，杀气弥漫，二人双手抱拳，大步而出，随着冲锋而出的并州骑士们笔直地向蒙古大军相对冲去！
　　“放箭！”草原人相对中原人来说，不仅仅是骑兵的数量优势，还包括着骑射的优势。
　　在中原，也就少数最精锐的骑兵可以掌握骑射之术。但放在草原上，这骑射可就很恐怖了，几乎每一个成年的牧民都可以做到马上放箭。
　　“全军听令，举臂盾。”苏烈大声地命令道。
　　两支骑兵相对冲锋撕杀，敌人也就只有两到三箭的机会。最多三箭过后，便是刀对刀，枪对枪的近战厮杀了。因此，即便是这蒙古大军先来了一波骑射，苏烈也不担心会对战局造成什么影响。
　　不过，接下来的一幕显然是有些出乎苏烈的意料之外了。
　　一箭过后，对面的蒙古大军不仅没有继续冲锋，反而一齐调转马头，看起来就像是直接撤退了。
　　可惜，事情哪有这么简单。这些蒙古骑兵们一边逃跑，一边向后面追击的汉军放箭。
　　看到这一刻，李翔哪里不明白这次自己的并州军们要被风筝了。这种战术被蒙古人称做“曼古歹”，而其精髓在于一从远距离攻击敌人，二持续不断的攻击敌人，三不给敌人还手的机会。在这种攻击下不论敌人的精神和装甲多么坚强，彻底崩溃只是时间的问题。
　　当然，要是你能追上前面的蒙古骑兵们，这一战术自然是不攻自破。
　　可是，虽然还得不太清楚，但仅仅是根据那些战马的体型，李翔就可以大致判断出这些战马便是后世中赫赫有名的蒙古马了，也不知道这个时侯的铁木真是怎么找到的。
　　这蒙古马虽然看似身材矮小，但是蒙古马却是世界上忍耐力最强的马，对环境和食物的要求也是最低的，无论是在亚洲的高寒荒漠，还是在欧洲平原，蒙古马都可以随时找到食物。可以说，蒙古马具有最强的适应能力。蒙古马可以长距离不停地奔跑，而且无论严寒酷暑都可以在野外生存。
　　因此，普通的骑兵们要想追这些蒙古骑兵可是不容易呀。要不然，在后世之中，元蒙大军的铁蹄也就不至于肆意肆虐亚欧大陆了。
　　望着前面不断放箭的蒙古骑兵们，苏烈紧紧地皱起了眉头。苏烈知道，虽然继续追下去会很麻烦，但他却不能撤退。
　　苏烈可是一代名帅，以苏定方的眼光自然可以看出这些蒙古人所用的战术。一旦苏烈真的下令撤退了，那这些蒙古人必定会再次调转马头，转而追击他们。到时，将后背露给这些蒙古骑兵的并州兵们，只会将自己陷入更加不利的境地。
　　“罗艺将军，拜托了。”苏烈眼中精光一闪，杀气一闪而逝，而后对着身旁一员三四十岁左右的大将说道。
　　“将军放心，不过是一些未开化的草原胡儿罢了！”说完，罗艺当即狠拍马匹，脱离大股队伍，率先向放军追击而去。
　　而罗艺身后，十八员黑衣士兵紧随其后。返十八个人，皆身着寒衣，腰佩弯刀，脸带面罩，头蒙黑巾，只露双眼，外身还披着黑色长披风，脚踏胡人马靴，马靴配有匕首，众人背负大弓，每人负箭十八只，同时都配有清一色的圆月弯刀。
　　算上罗艺，也不过是仅仅十九人罢了，但仅仅这十九人，他们竟主动向蒙古大军所在的方向冲杀而去。

第46章燕云血杀与蒙古铁骑
　　“叮，燕云十八骑血杀技能发动，
　　血杀，效果一，燕云十八骑累计杀至10人时，武力+1；累计杀至100人时，武力再+1，之后每杀百人，武力+1，此效果全部发动后武力最多可+10。
　　效果二，大幅度降低敌方全军速度、士气、战力……
　　效果三，当与主将罗艺一同作战时，罗艺武力+3，统帅+2；燕云十八骑集体武力+2。
　　燕云十八骑血杀技能效果三发动，燕云十八骑集体武力+2，燕一武力上升至93。
　　燕二武力上升至92，
　　燕三武力上升至92，
　　……
　　燕十八武力上升至92。”
　　“叮，罗艺武力+3，统帅+2，基础武力98，大漠银枪+1，黑鬃马+1，当前武力上升至103。基础统帅90，当前统帅上升至92。”
　　“叮，燕云十八骑血杀技能效果二发动，当前蒙古大军战力、士气、速度……大辐度降低。”
　　对付铁木真这等对手，燕云十八骑这等利器李翔自然是要带出来的。说实话，初次见次燕云十八骑之时，李翔也是大吃一惊。这燕云十八骑哪里是十八个士兵，以这等武力当一个低级将领都足够了。
　　燕云十八骑中最强的燕一武力已经达到了超一流，基础武力刚好91点。而剩下的17人中，与燕一也相差不大，武力尽皆达到了一流巅峰，即基础武力达到了90。
　　不过，这燕云十八骑的技能好似是专门为了屠戮士兵而生的，若是将燕云十八骑用到斗将上，那这血杀技能就没什么用了。
　　这血杀技能，即便是将其效果一全部叠满，也不过是九百多人罢了。
　　九百多人看似很多，但十八个人一起动手的情况下，平均每个人分配下去数量就没有那么恐怖了。
　　而若是将这血杀技能全部效果齐开，那么到时候这燕云十八骑的武力将齐齐爆发至100以上的水平，而以这种水平的武力，对付一些小兵自然是易如反掌。
　　也难怪在原著中罗艺可以以燕云十八骑为先锋，数千骑兵跟进，大败突厥，并一直深入草原追到突厥辽部的驻地，将突厥辽部几万男女老少全部杀死，一个不留。
　　不过，相比于燕云十八骑，正在奔驰之中的蒙古大军却令得李翔表情不由得变得开始凝重了起来。
　　以往的游牧民族，即便是有完颜阿骨打在的南匈奴，除去那极少数特意组建的精锐之外，其他人也不过是些乌合之众罢了，毫无纪律可言。
　　之所以之前这些草原上的游牧民族可以给中原王朝不断地造成威胁，更多是因为这些草原人员单体身体素质以及骑兵上的优势。
　　但眼前的这支蒙古军队却让李翔目光一凝，这支蒙古军队动作几乎是整齐划一，个个都服从命令，严谨不怠，与李翔之前见过的其他草原军队简直可以说是天壤之别。
　　从这一刻时，李翔知道，铁木真已经将他麾下的军队开始向原史中那支战无不胜的元蒙铁骑发展了。
　　正史之中的蒙古骑兵是中世纪一支训练有素、纪律严明、战术灵活、智勇兼备、令人生畏的旋风部队。13世纪由成吉思汗创建并由他的继承者保持了一支骑兵部队，蒙古骑兵没有欧洲传统军事思想的束缚，建立了宏伟的帝国，蒙古帝国。
　　他们体格强壮，能适应战斗的需要;他们能在快速撤退时回头射击跟在其后的敌人；能够吃苦和忍耐严酷的气候条件，不贪图安逸舒适和美味佳肴。不容忽视的是：训练过程中形成的那种严格的纪律制度，使他们个个都服从命令，严谨不怠，这在中世纪的其它军队中是闻所未闻的。
　　在原史之中，蒙古军队主要的组成部分便是骑兵，而蒙古骑兵也的确是天下闻名。
　　一般来说轻重骑兵的区分是按照使用方式分的。
　　典型的蒙古骑兵中大约有四成是从事突击行动的重骑兵。他们全身披着盔甲，盔甲通常内附皮里，外面罩鳞甲，扎甲或锁子甲，后期则大量使用链板甲，头戴头盔。
　　早期蒙古重骑兵骑的马匹无甲或披有少量皮制护甲，一些精锐部队与将领配备了具装甲骑，后期出现了大量使用全套金属铠甲的具装重骑兵。
　　重骑兵的主要兵器是长枪，每个士兵还带一柄弯刀或一根狼牙棒，挂在腰间，或者置于马鞍上。
　　占蒙古骑兵中六成的是轻骑兵，早期一般只戴头盔，身上不披盔甲或着皮甲，随着装备的改善，轻骑兵的盔甲也渐渐变成了金属盔甲或者皮甲，后期甚至出现了具装的骑射手。
　　轻骑兵的任务是侦察，掩护，两翼攻击，为重骑兵提供火力支援，穿插和分割敌军，战斗结束阶段肃清残敌并且跟踪追击逃敌。
　　他们的主要兵器是比较现代化的复合弓。这种复合弓的威力超大，至少需要150磅的拉力，射击距离为4000码至7000码。他们身带两种箭，一种轻，箭头小而尖，用于远射，另一种较重，箭头大而宽，用于近战。同重骑兵一样的是，他们有马刀或狼牙棒，或一根套索，有时也有一支头上带钩的标枪或长枪。
　　当然，眼前的这支蒙古骑兵，虽然也纪律森严，但相比于千年多之后那支元蒙铁骑还差得很远。
　　原史之中的元蒙骑士皆是从三、四岁开始就被送入戈壁沙漠中的学校，进行严格的骑马射箭训练，因此他们具有驾驭马匹和使用武器的惊人本领。
　　而此世之中，铁木真发展时间不过三年罢了，这一点自然是无法做到。因此，这一支蒙古骑兵比起真正的元蒙铁骑自然是远远不如的。
　　不过，今天的这一幕，也算是给李翔撞响了警钟。看来，以后李翔要想办法厄制了铁木真的发展了。毕竟，若是此次李翔计划顺利的话，以后和铁木真为邻的便不是完颜阿骨打，而是他李翔了。
　　打定主意，李翔知道以后要想办法竭力封锁住草原与中原之间的流通了。草原资源匮乏，只要封锁住了铁木真的生铁渠道，让铁木真的重骑兵组不起来，那铁木真的蒙古铁骑就直接被废了一半。
　　至于原史上元蒙铁骑所用的近现代化弓弩，李翔却不担心，以东汉末年的技术，根本没有可能被造出来。

第47章短兵相接
　　“还射！”
　　燕云十八骑作为一支传说般的部队，这骑射的本领自然是人人精通，甚至比起草原中在马背上奔驰了数十年的牧民也是毫不逊色。
　　因此，才刚刚脱离大部队，率先向前追击的罗艺便主动开口下令了。
　　“咻咻咻……”
　　一十九支箭矢一齐向正在奔驰之中的蒙古铁骑射去，瞬间，蒙古大军之中便有一十九人同时栽落马下。
　　“叮，燕云十八骑斩杀十八人，血杀技能效果一初次发动，燕云十八骑集体武力+1。”
　　不过，这仅仅只是开始罢了，燕云十八骑每人负射十八支，而如今仅仅只是一箭罢了。
　　一箭过后，又是一箭飞出，眨眼之间，又是一十九人栽落马下。
　　“阿童木，让你的千人队向着那十几人放箭。”赤老温对着身旁一名魁梧的大汉厉声道。
　　“诺。”
　　蒙古铁骑纪律森严，执行力自然非凡无比。赤老温命令才下达不久，便分出了一支千人队专门对着罗艺以及燕云十八骑进行射击。
　　燕云十八骑虽然战力强悍，但终究是人，而不是神。近千支箭矢过来，燕云十八骑自然是要想办法躲避的。
　　可燕云十八骑躲避的方式却令赤老温目光一凝，难以置信地惊呼道，“伏马肚？这怎么可能？”
　　伏马肚是北方游牧名族专门在追击敌军时，用来躲避前方敌军放冷箭的一种骑术技巧，可以说是骑术最高最高要求的表现之一。
　　伏马肚对骑术要求极高，骑术不精却强行逞强，唯一的结果就是掉下战马被踏成肉泥。
　　可以说，伏马肚这种技术，即便是在游牧民族之中，也不是人人可以掌握的了，更别说是由中原人使出来了。
　　不过，就在赤老温惊讶的这阵工夫，罗艺以及燕云十八骑正在不停地拉近着与蒙古大军的距离。
　　罗艺胯下骑乘的乃是当世难得的宝马，装备之后可是可以武力+1的，其速度自然不可说。
　　而燕云十八骑骑乘的战马虽然相比起罗艺骑乘的战马要差了些，无法增幅武力，但在普通的战马中也是最顶尖的那一批了。否则，燕云十八骑也不可能一直可以紧跟在罗艺身后了。
　　“吐，罗艺靖边技能发动，
　　效果一，对敌时，武力+5，当敌人为异族之时，此技能效果翻倍。
　　效果二，当对敌异族之时，大幅度提升己方战力、士气、速度……
　　罗艺靖边技能效果一发动，武力+5，+5，当前武力上升至113。”
　　“叮，靖边技能效果二发动，并州军战力、士气、速度……大幅度增加。”
　　“杀！”
　　罗艺低沉的声音响起，随后只见一道银光闪过，便是数位蒙古骑士满眼绝望地捂着脖子倒了下去。
　　罗艺身后，一十八位黑袍骑士亦是齐齐弃了手中弯弓，拨出腰间弯刀，左劈右砍，虽只有不到寥寥二十人，可却几乎无人可挡。
　　短短时间之内，便已有数十人倒在了他们手下。
　　不到，罗艺也是一个聪明人，倒也没有真的就这样肆无忌惮地冲杀进万军之中，仅仅只是吊在蒙古大军的最后。如同削苹果一般，仅仅只是对付蒙古大军最后面的那一部分人。
　　赤老温看到这一番景象可谓是怒火冲天。这些人死死地吊在大军最后面，放箭是不可能的，这样不说能不能伤的了敌人，自己人就得先死上一片。
　　但奈何赤老温数次分出部队团杀这些人，可不仅没有抓住这些泥鳅不说，连大军的速度都被迟滞了几分。
　　而就在燕云十八骑终于追上蒙古大军之时，苏烈终于眼前一亮，这蒙古大军的速度总算是降低了几分。
　　之前的苏烈可谓是相当憋屈，这短短的时间内，就已经有近千人倒在了蒙古人的箭下。反观并州军的杀伤就不行了，除去燕云十八骑之外，并州军也就堪堪射杀了不到百人罢了。
　　蒙古军人人皆可骑射，但并州军中虽然近些年非常重视骑兵训练，但这一万大军中，也就数百人可以勉强做到马上射箭罢了，而且准头还无法保证。
　　因此即便是蒙古人回身射击，效率低于并州军的情况下，也给并州军造成了巨大的杀伤。
　　“赵云，你即刻分出三千兵马准备绕到蒙古大军前方，不要给这支敌军逃离的机会。”望着前方速度有所降低的蒙古大军，苏烈寒声说道。
　　“得令，将军。”
　　说罢，不多时，赵云便已经分出一大部人马向另一个方向而去。
　　“将士们，弃弓，弃箭，将多余的负担全部抛去，加速追击。”苏烈再次厉声下令道。
　　反正并州军这边骑射远远比不上蒙古人，因此，苏烈索性决定放弃弓箭，减轻负担，以全力加快速度。
　　果将，在放弃弓箭以及一些多余的负担之后，并州军的速度有所加快，开始拉进了与蒙古大军的距离。
　　“叮，苏烈勇烈技能发动，
　　勇烈，效果一，随着勇气的增加，武力+3，最多可发动三次。当面对异族之时，可额外多发动一次。
　　效果二，当面对本族统兵作战之时，统帅+1，当面对异族统兵作战之时，统帅+2。
　　效果三，大增度提升己方士兵战力、速度、士气……，当面对异族之时，己方全体武力+1。
　　苏烈勇烈技能效果三发动，己方战力、速度、士气……大幅度增加，己方全体武力+1。”
　　“苏烈基础武力100，金盘龙枪+1，白义+1，当前武力上升至103。
　　罗艺武力+1，当前武力上升至109。
　　燕一武力+1，……
　　……
　　完颜金弹子武力+1，……
　　山狮驼……
　　……。”
　　苏烈本就为了提升速度，直接下令大军抛弃了一切没必要的东西。而如今再加上苏烈、罗艺二人的技能效果，令得并州军的速度迅速提升。
　　反观蒙古军，先是被燕云十八骑血杀技能的负担技能影响，而后又是被罗艺与燕云十八骑将速度迟滞了几分。
　　两相结合之下，苏烈率领的并州军总算是追上了前方的蒙古大军。而此时，每一名并州军骑士的脸上皆是露出了狰狞的笑容，咆哮着向蒙古军们冲了上去。
　　至此，两军也终于开始了短兵相接。

第48章赵云斩将
　　之前的追击之中，己方的战友们被人家一个个地射落马下，而自己却无能为力。因此，每一个并州军战士的心中都憋了一大口闷气。
　　如今，终于等到了短兵相接的时间，每一个并州军战士都用出了十二分的力气拼命地战斗着。
　　但相比于并州军，山狮驼与完颜金弹子这二人却更加疯狂，这二人皆是满目通红，杀气盈面，每一次出手，敌军甚至连一个全尸都难以留下。
　　前世之中，金国就是被铁木真的元蒙所灭，而此世之中，南匈奴亦是被铁木真逼得日落西山。这种发自灵魂深处的仇恨，令得每一个跟随完颜阿骨打与完颜吴乞买携带出世的原金国大将，皆对铁木真的蒙古产生了数不尽的敌视。
　　因此，陷入于蒙古军交战的山狮驼与完颜金弹子二人如今彻底放飞了自我。一柄巨镗，一双金锤疯狂也向蒙古人的身上砸去，真乃是挨着就死，擦着就伤。
　　而此时，一直与蒙古大军打着擦边球的罗艺与燕云十八骑，见苏烈已经率军追上之后，也彻底放开了心中的最后一丝顾忌，径直冲入了蒙古大军之中。
　　燕云十八骑本就是一支为了杀戮而产生的军队，不同于山狮驼与完颜金弹子二人的大开大合，燕云十八骑每一人都是一击必杀，干净利落，一柄柄弯刀疯狂地索取着敌军的生命。
　　明明两人是同时出手，可每次敌军还没有反应过来，就已经一柄弯刀刺中了要害，哀嚎着掉落了马下。
　　在山狮驼、完颜金弹子、罗艺、尉迟恭等这些大将的带头冲锋之下，虽然并州军只有六千兵马，而蒙古军却有一万大军，但兵力较少的并州军反而是反着压制住了蒙古军。
　　赤老温其实也是以骁勇善战著称的，但此时的赤老温却没有勇气亲自上前冲杀激励士气，只能藏在大军之中勉强地指挥着军队。
　　只可惜，赤老温的战阵指挥水平与苏烈相比，明显就不在一个水平线上。在苏烈的指挥之下，并州军此时正一点点地吞噬着蒙古军的有生力量。
　　其实，也倒不是赤老温就真的不想上前拔刀杀敌，而是山狮驼与完颜金弹子二人给赤老温造成的压力太多了。没必要明知道不是人家的对手，还冲上去送死。
　　山狮驼、完颜金弹子以及还在南匈奴大营之中留守的粘得力，这三人是南匈奴最强的三员猛将。而铁木真与完颜阿骨打已经对抗了数年之久，赤老温对于这几人自然是熟悉的。
　　甚至，赤老温与山狮驼那几人已经交手过好几次了。但每一次，他们都得派出三四名大将联手，才可以和人家抗衡。
　　直到后来，铁木真提拔了盖舒文几人之后，蒙古军才在高端武力上有了与南匈奴一战的资本。
　　因此，当发现了山狮驼与完颜金弹子二人的身影之后，赤老温是彻底熄了亲自出战的心思，老老实实地开始指挥起军队来。
　　在山狮驼与完颜金弹子任何一人的手里，赤老温都没有撑过十合的把握。
　　“杀，……”
　　又是一阵冲杀之声传来，而这股冲杀之声却是从他们相反的方向传来。
　　赤老温循声望去，顿时大呼一声糟糕。只见前方，一员白袍小将领着三千铁骑直接堵在了蒙古大军的前路之上，并迅速地向他们冲杀而来。
　　而这股人马正是赵云无疑了，到了此时，赤老温的危机才算是要真正来临了。
　　后面的并州军已经追上，而前路又被堵住，赤老温知道，此次他有麻烦了。一个不好，他此次怕是要全军覆没了。
　　此次，赤老温出击不过是听从铁木真的命令前来试探一下并州军的，赤老温可从来没想过就真的要留在这里与并州军死磕。
　　望着前方正在快速冲来的赵云，赤老温双目之中寒光闪烁，心中当即有了决断。
　　迅速分出几个千人队，赤老温亲自领军主动向赵云所在的方向冲杀而去。在赤老温看来，只要击杀赵云，迅速击溃前方这三千铁骑，那么他的大军就可以顺势直接脱离战场。
　　面对山狮驼与完颜金弹子二人，赤老温确实是不敢上前交战。但赤老温也是自恃勇武的，眼前这人看起来年龄还不及二十，赤老温自然不会放在眼里。
　　打定主意要进行斩将的赤老温，手中的力道也不由得强了三分，一柄大刀向着赵子龙的方向劈斩而去。
　　“找死！”赵云望着挥刀砍来的赤老温，面色一冷，随即挥枪向赤老温迎去。
　　本来赤老温看这赵云“瘦弱”的样子，也没有将其放在眼里。只是赤老温为了尽快实现斩将，这才用出了全力。
　　可一招之后，赤老温却是一阵庆幸，幸亏他刚刚这一刀用出了全力，否则，他就真的要阴沟里翻船了。
　　感受着从刀身之上传来的力道，赤老温一阵心惊，他很难想象眼前这“瘦弱”的身体是如何发挥出如此骇人的力量的。
　　赤老温哪里又能想到，赵云日后若是到巅峰时期，可是丝毫不弱于完颜金弹子与粘得力这二人。
　　虽然此时的赵云还未到达巅峰，可也不是他赤老温可以相比的。此次赤老温自恃勇武，想要仗势欺人，可是彻底选错了对手。
　　“叮，赵云龙鸣技能效果一发动，照夜玉狮子+1，+1，亮银龙胆枪+1，基础武力102，当前武力上升至105。”
　　“叮，赵云龙鸣技能效果二发动，武力+6，当前武力上升至111。”
　　一道枪花凌空绽放，直接点在了赤老温的刀身之上，直接将赤老温劈来的大力点偏了方向。而后，赵云手中的亮银龙胆枪如同毒蛇吐信一般，直将在赤老温的小腹之上狠狠地咬了一口。
　　感觉到腹部的疼痛，赤老温顿时胆气尽丧，当即便想要逃离。
　　可惜，若是赤老温拼死一战，以他的武力纵使不敌赵云，但坚持上二三十合还是可以的。
　　但有了逃离之心的赤老温心中有了顾忌，一身战力连七成都发挥不出来。
　　感觉到赤老温气势的变化，赵云当即乘胜追击，手中银枪闪过，一枪便缠住了赤老温手中的战刀，而后一手拔出腰间的凌虚宝剑。
　　转瞬之间，一个喷血的人头便冲天而起，双目之中更是满是不可置信。

第49章草原任务开启
　　“叮，恭喜宿主斩杀赤老温，获得召唤点9点。”
　　“叮，恭喜宿主斩杀蒙古千夫长锁儿罕失乌，获得召唤点9点。”
　　“叮，恭喜宿主斩杀蒙古千夫长阿童木等三人，共获得召唤点24点，当前剩余召唤点2278。”
　　之前李翔回到并州之后，苏烈、李嗣源、姜松、李克用等人先后携带出世的那些人才，以及先后召唤出来的几人，再加上燕云十八骑以及无名十三这些人，都是可以给李翔提供召唤点的。
　　也正是因此，李翔的召唤点一度爆涨好几百之多，一度创下历史新高，总量即将接近2500点之多。不过，连续两年的人口召唤，再次花掉了李翔200召唤点，才让李翔的召唤点保持在了如今这个规模。
　　虽然每年要付出100召唤点，但这召唤点确实花得很值。本来，系统每州每年只会植入20万人口，人口增长率增加一倍。但，在李翔付出召唤点之后，这人口增长作用到李翔的势力范围之后便是直接翻了一倍。
　　因此，仅这两年，并州一地便直接增长了百万人口。而河内之地，也增长了十数万之多。仅仅两年时间，便让李翔未来的战争潜力急剧增长。
　　当然，人口的迅速增长也自然也给并州带来了一系列问题，而这也是李翔想要打下河套之地的另一个原因了。
　　不过，想到召唤点的问题，李翔突然想到，这南匈奴先后两次平衡出来的高质量人才不少。虽然已经先后战死了不少，但剩下人也已经可以给李翔提供不少的召唤点了。
　　打定主意，李翔决定以后一定要想办法将这南匈奴的最后的剩余价值榨干。
　　“主公，此战我军杀敌六千余，俘虏三千余，敌军逃离者不足五百。”经过将一个多时辰的作战之后，苏烈走到李翔的面前禀报道。
　　“我军伤亡如何？”
　　“启禀主公，我军伤亡两千。”
　　同等兵力下，以两千的伤亡换取杀敌六千，俘虏三千，或许这在其他人眼里是一场不折不扣的大胜。
　　但是，这帐可不是这么算的。要知道，并州军的两千伤亡可是有一半是在双方还未短兵相接之时产生的。
　　而且，之后的战事可以结束的这么顺利，更多的是因为苏烈的统帅能力远强于赤老温，再加上罗艺、尉迟恭、山狮驼这些猛将的冲锋陷阵。而且，之后赵云也非常干净利落地解决了赤老温，导致蒙古军群龙无首。
　　真要说起来，并州军的战力并不强于蒙古骑军，甚至，在战力上，并州军还要弱于蒙古军。或许双方的近战能力在伯仲之间，但论起骑射能力来，并州军面对蒙古铁骑便如同一个正在起步的婴儿罢了。
　　“看来，这马中三宝也要尽快拿出来了。”李翔喃喃自语地道。
　　马鞍、马蹄铁和马镫这马中三宝又没有什么技术性的内容，李翔自然是早就已经研制出来的。
　　不过，虽然已经制作出了成员，但李翔却并没有轻易投入使用。整个并州甚至整个大汉帝国才多少骑兵，但草原上的这些异族又有多少骑兵。
　　马鞍、马掌和马镫这种东西若是被草原上的异族得到了，得到的提升远比中原王朝大得多。因此，李翔这才一直没有轻易大批量装备这马中三宝。
　　但是，若是此次李翔顺利得到河套之地，便可尽夺南匈奴之马匹为己用。到时，即便是日后马中三宝泄露出去，李翔也丝毫不惧。
　　“叮，检测到宿主与草原势力陷入交战，随机任务生成，请问宿主是否要听取？”
　　系统突然一道声音传来，令得李翔微微有些侧目。对于任务，李翔并没有多想，自然是要听取的。
　　毕竟，自李翔获得系统之后的几次任务里，李翔已经从中得到了不少好处了。
　　“听取。”李翔果断地答道。
　　“叮，草原系列任务开启，
　　任务一，击败成吉思汗铁木真，获得绝世统帅机动防御大师孟珙召唤卡；击杀成吉思汗铁木真，获得两宋时期随机将门召唤卡一张。
　　注，此次任务两次奖励可叠加。”
　　这次的任务奖励可不低了，孟珙虽然只是一个绝世统帅，未入神级，但李翔想来，这孟珙一定会有一个足够强大的技能的。
　　在这个技能的增幅下，李翔猜测，或许孟珙论起防御能力来，绝对已经可以和那些神级统帅比肩了。
　　否则，孟珙也不可能一人主持南宋防线，阻挡元蒙铁蹄数十年，从而留下机动防御大师的美名。
　　而至于后面的那个随机将门奖励，就更加诱人了。一个将门，代表的可不仅仅只是一个人才，而是一大堆人才。将门，没有几代人的积累，可是绝对没资格称得上将门的。
　　而两宋时期，真正能称得上将门世家（军事家族）的公认有四家：折家将、种家将、姚家将以及杨家将。而这四家，哪一家不是历史悠久，人才辈出。
　　当然，还有知名度最高的“岳家将”，但“岳家将”出名多因为“岳家军”，而不是“岳家将”。岳飞父亲岳和是个自耕农，岳飞死后，其子孙也没有出现多少突出的军事将领，因而，还称不上将门世家。
　　不过，此次大战中，李翔的计划可不少。如此错综复杂的局势中，想要击杀铁木真可不容易。因此，这将门的奖金虽然诱人，但却可惜了，恐怕李翔是难以得到了。
　　“叮，任务二，确保此次大战中完颜阿骨打死亡，奖励神级召唤卡一张；若是宿主势力击杀，则可触发额外奖励；若由宿主亲自击杀，则额外奖励加倍。”
　　此次大战，李翔可没有准备放过完颜阿骨打，因此，这张神级召唤卡李翔是一定要且一定会得到的。
　　“叮，任务三，成功攻占河套，灭亡南匈奴，奖励神级统帅武穆岳飞召唤卡以及三千背嵬军。”
　　孟珙乃是元蒙侵掠南宋时的大敌，打败成吉思汗的奖励便是孟珙。而金国当时的大敌乃是岳飞，如今攻占河套，灭亡南匈奴的奖励也便成了岳飞。
　　不过，岳飞的政治才能虽然不堪入目，但其军事才能绝对是名列前茅的，即便是站在全史人才中也是这样。
　　“叮，任务四，此次任务每击杀南匈奴或蒙古一位历史人才，奖励神兵卡或宝马卡一张。”

第50章成吉思汗
　　百里之外。
　　绿草葱葱，牛马羊成群，到处是一片天苍苍，野茫茫，风吹草低现牛羊般的景象。
　　而与之形成鲜明对比的则是几里外的蒙古大营，此时的蒙古大营之内却是一派肃杀的景象。
　　大营正中央的位置便是成吉思汗铁木真的王帐。
　　一个身形如雄师般的中年男人此时正坐于主位之上，而下面坐着的则是他的儿子们，还有他的众位心腹将领们。
　　王座之上，听闻前锋大军尽没以及赤老温身死的消息，铁木真仅仅只是微微皱了皱眉，却并没有更多的表示了，依然是目无表情地坐在哪里。
　　但铁木真虽然没有什么表现，但铁木真麾下那些人却已经各自按捺不住了。
　　“可汗，请可汗予末将五万兵马，末将必将这些汉人一网打尽，以报此次战败之辱。”王座之下，速不台雄浑的声音猛然响起。
　　而速不台这句话就如同一根导火索一般，却是将大帐之内本来沉凝的气氛算是彻底点爆了。
　　“可汗，末将忽必来愿领兵出击，定叫那汉族小儿知我大蒙古的厉害。”忽必来沉凝地说道。
　　“可汗，末将者勒蔑……”
　　“可汗，末将安殿宝……”
　　……
　　瞬间，整个大帐之内，请战之声不绝于耳。大帐之内，总共二三十人，可却只有寥寥三四人仍在安安静静地站在哪里，也不知道在想些什么。
　　其实，自蒙古成立到现在，也就只有最开始时因为错误判断南匈奴的实力，而被打了一个措手不及，损失巨大。除此之外，蒙古大小百余战，还未有过如此巨大的损失呢。
　　因此，也难怪这些蒙古大将们这么激动呢。
　　“木华黎，你怎么看？”王座之上，铁木真神色微动，如鹰一般锐利的目光划过帐内众人，随后望向木华黎所在的位置，淡淡地说道。
　　原史之中，无论是在统一蒙古高原各部的战争中，还是成吉思汗攻金之战，亦或是元蒙经略中原之时，木华黎皆是战功卓著，成为成吉思汗麾下诸将之首。
　　而此世之中，木华黎亦是功勋彪悍。在铁木真统一北匈奴建立蒙古，征伐南匈奴，乃至于吞并一些其他草原小部族之时，木华黎俱都战功赫赫。可是说，如今铁木真拥有的家业，有将近一半都离不开木华黎的功劳。
　　而整个蒙古中，除开铁木真之外，论起军事才能来，木华黎便是当之无愧的第一了。
　　因此，一旦有什么事情，或需要领军出征时，有很大的可能都会落到木华黎的头上。
　　“可汗，汉军刚刚大胜一场，士气正盛，没必要争一时之气，非要这个时候去对付汉军。否则，即便是我军能胜，也必将损失惨重，于攻打南匈奴不利。”
　　显然，刚刚木华黎已经思考过这个问题了。因此，对于铁木真的提问，木华黎并没有怎么思考，随口便将自己已经想好的答案告诉了铁木真。
　　“何况，南匈奴与汉军之间的仇恨可并不算小。虽不知那完颜阿骨打付出了什么代价请动了汉军，但这两军终有嫌隙，时间一久，必有破绽。届时，才是我大蒙古勇士们发挥的机会。”木华黎接着补充道。
　　“盖苏文，你怎么看？”将视线转向另一边，铁木真再次问道。
　　刚开始，铁木真也只是看重了盖苏文的那股勇力，而将其提拔了起来。而盖苏文也不负铁木真所望，打遍蒙古无敌人，成为了蒙古第一猛将，即使是一直以来给蒙古造成了大麻烦的南匈奴的那几名猛将，盖苏文也是丝毫不落下风。
　　不过，盖苏文可是可以凭盖一己之人便使唐天子几度遇险之人，最终逼得薛仁贵使出龙门阵才可对付。相比于其武力，其军事才能也是不惶多让。
　　时间久了，盖苏文的军事才能便不断彰显出来。在整个蒙古中，也就只有铁木真与木华黎在用兵方面可以压过盖苏文。因此，盖苏文在铁木真眼中的份量也就不断抬高。
　　最终，盖苏文成为了蒙古之中除开木华黎之外的第一大将，成为了整个蒙古的第二大将，与木华黎一同被铁木真视为左膀右臂。
　　“可汗，依末将所知，此时大汉内部动乱不断，大汉王朝已经虚弱到了极致，乃是我草原部落入主中原的最好时机。”
　　“然而，百足之虫，死而不僵。大汉虽然虚弱，但也不是如今的蒙古可以觊觎的。在此之前，我蒙古须得南吞南匈奴，再征鲜卑，吞并大半个乃至整个草原的力量，方可一战功成，有足够的力量杀入中原。”盖苏文眼中精光一闪，而后缓缓开口道。
　　盖苏文之言虽然看似是在为铁木真讲述一条道路，但也从侧面表达了盖苏文的观点，先以南匈奴为主，全力吞并南匈奴，等到力量强大之后，别说是一股汉军，即便是整个大汉天下，都可收入囊中。
　　而闻听盖苏文之言，大帐众人皆是大吃一惊，很快便又变得目光火热了起来。
　　毕竟，盖苏文这番话说得有理有据，合情合理。若是真按盖苏文所说的那般，他们还真很有可能打进中原之中，也享受一下汉人的花花世界。
　　要知道，此前草原势力可还未曾成功打入进中原之中，即便是匈奴最鼎盛的冒顿可汗时期，也没有。
　　而之后仅仅百年，便是卫青七征匈奴，自此匈奴彻底走上了下坡路，乃至分裂成南北匈奴两部，才有了如今的蒙古族。
　　王座之上的铁木真，在听完木华黎与盖苏文二人的话后，亦是微微颔首，这木华黎与盖苏文二人所言亦是铁木真所想。
　　特别是盖苏文，在盖苏文一番话过后，铁木真对盖苏文顿时更加欣赏了，不仅武勇过人，用兵之道亦是堪称帅才，如今连眼光都表现得如此长远。
　　心中早已有了决定，如今又有了木华黎与盖苏文二人的意见，因此，铁木真当即起身沉声说道，“传令全军，休整三日，三日之后，迎战南匈奴与汉军，此次，本汗必要一战荡平南匈奴。”

第51章枭雄会晤
　　北方的草原之上，即便是冬日已经渐渐远去，初春已经开始到来，但仍有一股股寒风时不时地向你袭来，吹的人们的脸变得紫红紫红的。
　　“踏……踏……”一排又一排的士兵集合在这一片平坦的土地上。每一个将士都紧紧地握着手中的刀剑，严阵以待，随时做好出击的准备。
　　战场之上，蒙古军、并州军以及南匈奴大军三方总计三十万人马，相对而立。
　　并州军与南匈奴虽然名义上已经结盟，但双方的军阵仍然保持了一个不长不短的距离。双方的战斗方式不同，这样，到时候打起来，谁也妨碍不到谁。
　　战场之上，铁木真敏锐地发现了并州军与南匈奴双方分开结阵的那一丝深意。当即，心中便是一喜。
　　“木华黎，稍后命你分兵四万，不求败敌，不必冒进，只需牵制住汉军即可。”铁木真雄浑的声音突然响起，立马便惊动了周围正在仔细观察敌阵的诸将。
　　“可汗放心，末将必不让汉军影响到可汗。”木华黎回答的声音虽然有些低沉，但却透露出无比的坚定。
　　整个战场之上，整整三十万大军，也只有李翔那里有三万步卒，其余二十七万大军皆是骑兵，且这二十七万大军除了南匈奴有少部分是凑数字的之外，其余皆是实打实的精骑。
　　如此大规模的骑兵集结，即便是在草原之上也不多见。几十万骑兵摆在一起，一股气吞山河之象悄然乍现。
　　感受到空气之中的那一股股硝烟的气息，马背之上的铁木真双臂虚张，一双犀利的眸子之中精光不时闪现，血脉喷张道，“多么美好的景象，这才是一个战士该的的归宿！”
　　“哈哈哈，可汗放心，末将必为可汗斩下南匈奴那群懦夫的头颅，让这草原的美景，不！应该是这天下的美景尽归可汗所有。”听着铁木真血脉喷张的话语，盖苏文当即亦是豪气冲天地应和道。
　　“末将愿为可汗将这天下美景取归可汗所有！”
　　盖苏文之后，其余蒙古族大小诸将亦是尽皆表达起了自己的忠心。
　　“去，通知那南匈奴的完颜阿骨打以及汉军主帅李翔，就说本汗要与他们阵前一叙。”转头抵着一个斥候，铁木真雄浑的声音再次响起。
　　战场中央，金元两朝的帝王以及李翔三人相对而立，而铁木真虽只一人，但即便是同时面对完颜阿骨打与李翔二人，气势上也是丝毫不落下风，无愧于一代天骄之名。
　　三人皆是孤身前来相会，皆是默契般地没有一人带护卫前来。
　　两边的战场相隔千米之远，而铁木真与完颜阿骨打以及李翔两拔人，则是默契地在相隔三百米处停了下去。
　　三百米的距离，不多不少，若是远了双方之间便听不清对方所侻的话了，若是近了，那么又会担心起自身的安全问题了。
　　铁木真虽不知李翔的武艺如同，但他却知道，光是一个完颜阿骨打的武艺便不在他之下。若是利益足够，铁木真不在意去冒上些风险。但若非必要，身为一名王者，铁木真从不将自己置于险境之中。
　　铁木真与完颜阿骨打皆是死死地盯着对方，这对老对手很可能不久后便只能剩下一个了。完颜阿骨打身旁，李翔皆是仔细地打量着铁木真这边一代天骄。
　　等到南匈奴完了之后，以后这位铁木真可就要代替完颜阿骨打成为李翔的一个大敌了。
　　铁木真率先开口，目光冷例地盯着完颜阿骨打，寒声说道，“完颜阿骨打，投降吧，此战南匈奴必败无疑，若你愿降，本汗愿予你应有的荣光，蒙古之中，你的地位将只在本汗之下。”
　　对于完颜阿骨打的能力，即便是身为他的对手，铁木真也不得不说上一句佩服。
　　在铁木真东征西讨的过程中，也就唯有完颜阿骨打一人给铁木真造成麻烦，而且这还是一个大麻烦，以致于铁木真花费了数年的功夫才找到了机会拿下南匈奴。
　　英雄惜英雄，虽然知道机会不大，但铁木真还是开口了。铁木真相信，若是完颜阿骨打愿意臣服，两人联手之下，再强的敌人都会被他们征服。
　　可惜，铁木真永远不会明白完颜阿骨打在内的那些金人对他的那种来自灵魂深处的那种恨意，虽然，即便是完颜阿骨打他们自己也无法解释得清楚他们对铁木真的那股恨意究竟出自何处。
　　面对铁木真看似真诚的招揽，完颜阿骨打看向铁木真的目光却更加冷冽了。
　　死死地盯着铁木真，完颜阿骨打的声音如同万年不化的玄冰一般枯寂，“铁木真，本汗倒要看看此战究竟是谁胜谁负，别不小心，让你蒙古反正成了失败的一方了。”
　　听着完颜阿骨打那不知好歹的话语，铁木真心中杀气闪过，但却没有多说什么。
　　在铁木真看来，南匈奴已是必败无疑，他没必要与一个失败者置什么气。等到战事的结果出现，铁木真期待着届时完颜阿骨打的表情。
　　“李将军，阁下身为汉人，又何必插手我蒙古与南匈奴之间的事情？”
　　知道与完颜阿骨打已经是多说无异，铁木真也不愿多费什么力气，而且转过头来又和李翔交谈了起来。
　　“呵呵。可汗说笑了，这南匈奴早在百年多前就已依附于我大汉，如今南匈奴有难，我大汉自当庇佑南匈奴。”李翔一脸义正言辞，大义凛然地向着铁木真回道。
　　闻言，铁木真还没有什么，身旁的完颜阿骨打却暗骂一声无耻，不过，他也没有多说什么。毕竟，像他们这种人，早已习惯了，见人说人话，见鬼说鬼话了。
　　“李将军，若阁下同意不插手吾蒙古与南匈奴之间的事情，无论南匈奴答应了阁下什么，我蒙古都愿双倍予之。”铁木真再次淡淡地道。
　　而此时，完颜阿骨打却是开始揪起了心。如今，并州军已成了南匈奴获胜的最后一丝希望，若是这李翔真的经不起诱惑，答应了铁木真的条件，那南匈奴可就真的危险了。

第52章射雕
　　铁木真双目紧紧地盯着李翔，他也很好奇李翔最终的选择究竟是什么。
　　铁木真对自己，对自己一手组建的蒙古铁骑可是相当有信心。
　　虽然南匈奴与李翔的并州军联手之后，表面上的力量已经不差于蒙古大军多少了。但是，铁木真从不认为自己会输。
　　身为一名王者，铁木真无比坚定地相信自己，相信自己可以吞并南匈奴，吞并草原，甚至吞并这整个天下。
　　虽然铁木真对自己打赢这场战争信心十足，但他还是对李翔提出了这个条件。
　　铁木真自然不会真的想要凭此让李翔退兵了，虽然不知道完颜阿骨打请动汉军出动究竟付出了什么，但铁木真用脚趾头想，也能想到这代价必然不是一般的大。
　　既然铁木真相信以自己的能力足以赢下这场战争，那么铁木真自然不会在意李翔退不退兵了，顶多是到时候损失大些，但若是真的和李翔做了交换，说不定到时候损失会更大呢。
　　铁木真之所以要整上这么一出，不过是想要尝试分化南匈奴与并州军的联盟罢了。
　　若是李翔真的答应了铁木真的建议，那到时候铁木真自然是要找各种理由出尔反尔的。
　　届时，即便是由于蒙古大军的压力，表面上南匈奴仍与并州军处于同一战线，但双方本就不牢靠的联盟必然会就此被刺出一个大大的缝隙，从而就此变得千疮百孔。
　　到那时候，他铁木真想要击败南匈奴与并州军的联手必然会大大轻松。
　　讲道理，铁木真此计不可谓不妙，根本就不需要耗费什么实际的利益，仅仅只是费些口舌罢了。但若是成功了，那铁木真可就赚大了。即便是不成功，也没什么，反正，他铁木真本来就没有付出什么。
　　“可汗的好意，李翔心领了，可惜，我大汉男儿，向来一诺千金，可汗利虽重，但还不足以动摇在下心中的底线。”面对铁木尔的条件，李翔非常谈定地回道。
　　或许换了其他的时机，对于铁木真给出的利益，说不准李翔真的有可能心动。
　　只是，铁木真给出的这些条件比起李翔此次出战真正的目的，可就是小巫见大巫了。
　　若是此次计划顺利，到时候，李翔顺利攻占了河套之地，这铁木真许出的这些利益又能算得了什么。
　　河套之地，不仅是塞上江南，一个产粮重地，在其上，更有南匈奴的一个个牛马羊场坐立其中。
　　而与这些相比，铁木真结出的这些在李翔的眼里明显就要黯然失色了。
　　因此，李翔这才果断地拒绝了铁木真的提议。
　　“可惜了！”铁木真低声自语一声，也不知道他究竟在可惜什么。
　　话不投机半句多，既然都没有什么可谈的了，接下来自然是各自打马回阵，准备交战了。
　　可是，这时候，却是亦变突起，南匈奴本阵之中，两员气势雄浑，魁梧不凡的大将猛将打马而出，而正两员将领正是完颜宗弼与完颜阇母二人。
　　这二人摧马一阵急驰，同时，其置于马背上的弓箭也出现在了二人的手中。
　　看到这一幕，李翔哪里不明白这两人究竟打得是什么主意了。不过，李翔却是暗中奚笑一声，成吉思汗铁木真要是这么好杀，他也不至于可以做出那么大的一番丰功伟绩了。
　　打眼向完颜阿骨打望去，这完颜阿骨打同样是一脸懵逼的表情。看到此处，李翔大概明白了，这两人恐怕是并没有经过完颜阿骨打的同意了，仅仅只是私下自作主张罢了。
　　完颜阿骨打自然是一个明白人，自然明白如今这两人这些小手段不仅难以杀掉铁木真，平白做一番无用功。
　　完颜宗弼与完颜阇母两人这行为只会平白激怒铁木真，使南匈奴的形势进一步恶化。
　　不过，完颜宗弼与完颜阇母二人胯下皆是宝马良驹，草原民族，缺什么也不能缺了马，何况是完颜宗弼与完颜阇母这等位高权重之人呢。
　　因此，仅仅几百多的距离罢了，这二人转瞬之间便已经到了，即便是完颜阿骨打想要阻止也要来不及了。
　　不过，虽然感受到了身后的那丝骚动，可铁木真却恍若未觉一般，依旧不慌不忙地向前走去，好似丝毫不担心自己的安危一般。
　　感觉距离差不多之后，完颜宗弼与完颜阇母二人当即当机立断，手指微微一松，两道流光便直接向成吉思汗铁木真所在的方向袭去。
　　“叮，哲别射雕技能发动，
　　射雕，哲别独有技能，唯一效果，以弓箭作战时，武力+5；当聚精会神，全力出手之时，武力再+3。
　　哲别射雕技能发动，武力+5，基础武力103，雕弓+1，赤龙驹+1，当前武力上升至110。”
　　“系统，检测哲别的四维。”
　　若是盖苏文不出现，那么铁木真的麾下论起武力恐怕是以此人为尊了。而且，一名神箭手的威胁可是巨大的，若是时机恰当，即便是一员强于他之上的人，也很有可能被其一箭毙命。
　　“叮，哲别，统帅90，武力103（+2），智力72，政治70。”
　　果然，赤老温不是个例，恐怕在南匈奴那几员猛将的压力下，铁木真麾下那几将都或多或少有了些提升。
　　“咻咻。”
　　又是两道流光闪过，哲别虽然是于完颜宗弼与完颜阇母二人之后出手，而且又是一弓双矢，但却后发先至，且稳稳地截下了完颜宗弼与完颜阇母二人射出的箭矢。
　　自己的攻击被人家截下，完颜宗弼与完颜阇母二人自然是非常不甘心的，当即各自再次抽出一支箭矢，准备再次出手。
　　“够了！”完颜阿骨打怒声道。
　　有那么一瞬间，完颜阿骨打还是抱着过那么一丝希望的，虽然这一丝希望有那么一丝不切实际。
　　但万一呢，万一完颜宗弼与完颜阇母二人成功了呢。
　　可随后哲别的出手却终究还是打破了完颜阿骨打那一丝不切实际的幻想。
　　最终，重新恢复了清醒的完颜阿骨打终于还是阻止了完颜宗弼与完颜阇母二人再次出手的行为。
　　有哲别在，他们终归还是无法成功的。

第53章天骄铁木真
　　“蒙古族勇士们，南匈奴小人行径，妄图暗箭袭人，刺杀可汗！勇士们，告诉我，你们该怎么办？怎么办？”盖苏文怒吼道。
　　盖苏文毫无疑问乃是一名大将之才，而完颜宗弼与完颜阇母二人的行为当即让盖苏文看到了机会。
　　“杀敌！”
　　“杀敌！”
　　“杀敌……”
　　瞬间，在几个聪明人的有意引导之下，震耳欲聋的怒吼着响彻云霄。
　　铁木真见此一幕，当即微微颔首，对于盖苏文此人，铁木真是越来越满意了。
　　而此时的完颜阿骨打听到这响彻云霄的怒吼着，心中却是微微乏苦。瞪了一眼完颜宗弼与完颜阇母二人，却也没有再多说什么，自打自地回阵中指挥去了。
　　眼下的大战还需要完颜宗弼与完颜阇母这二人，完颜阿骨打自然不会在这个时候呵责这二人。
　　“哈哈哈，盖苏文听令，领军四万，向前挺进。”铁木真中气十足地命令道。
　　“末将得令。”
　　“博尔术、拖雷听令，各自领军一万五千，两侧包抄。”
　　“末将得令。”
　　“叮，铁木真天骄技能发动，
　　天骄，龙兴朔漠，践夏戡金，荡平西域，师行万里，一代天骄成吉思汗专属技能。
　　效果一，统兵作战之时，统帅+2，统帅骑兵之时，统帅再+1，
　　效果二，对敌之时，武力+4，使用弓箭之时，此效果加成翻倍，
　　效果三，指定将领出战之时，增幅其武力2点，此效果最多同时可对5人发动，
　　效果四，征服其他部落之后，一定时间内自身魅力提高1～4点，大大提高他人的认同感。
　　铁木真天骄技能效果一发动，统帅+1，+2，基础统帅101，当前统帅上升至104。”
　　“叮，铁木真天骄技能效果三发动，指定盖苏文，博尔术，拖雷武力各2点。”
　　铁木真阴沉的面颊露出一丝诡异的微笑，拔出怀中的弯刀！手抵着前方，大喝道：“冲锋！草原的勇士们，骄傲的狼神会在天空上保护着你们！杀！“
　　“杀！……”
　　一声虎吼，万人而动！
　　黑压压的数万骑兵铺天盖地的压来，这气势如泄洪一般，给人一种压抑的氛围！
　　“完颜娄室，领军五万，接敌。”战马之上，完颜阿骨打面色坚毅，斩钉截铁地道。
　　“叮，完颜阿骨打强击技能发动，统帅+3，基础统帅99，当前统帅上升至102。”
　　“骑射！”拖雷与博尔术大声地命令道。
　　最先陷入交战的并不是盖苏文领导的中军，反而是拖雷与博尔术率领的左右两翼大军。
　　“咻咻咻……”
　　随着拖雷与博尔术的一声令下，转眼之间便有数万支箭矢笼罩了完颜娄室大军的头顶。
　　“还射！”完颜娄室恨声下令道。对于强敌，完颜娄室更喜欢以牙还牙。
　　不过，铁木真的蒙古大军与其他草原部族的军队最大的不同便在于，两者之间纪律性的差距了。
　　拖雷与博尔术的一声令下，骑射的信号打出，整个蒙古军团左右两翼齐刷刷地骑出了自己手中的箭矢。
　　但完颜娄室的南匈奴大军就差了一些，随着完颜娄室命令的下达，南匈奴底下的那些士兵却是反应不一，整整花费了三四轮的时间，每个人才都射出了自己等人手中的箭矢。
　　如此一来，两者之间的差距自然是高下立判。
　　而且，拖雷与博尔术二人在一轮射击之后，也不耽误时间，直接一击即走，寻找其他进攻的机会，丝毫不让敌人有反击之机。
　　“踏踏……”
　　一股股震耳欲聋的反击之声传来，盖苏文率领的中军也直接杀过来了。
　　“前部投枪，后部抛射，准备！”盖苏文高声咆哮道。
　　蒙古军队对于兵种的区分并不怎么严格，所使的武器也不笨重，因此，蒙古骑兵能随身携带各种武器，使得其可以随时完成不同的任务。蒙古骑兵随身携带的武器通常有弓箭、马刀、长矛、狼牙棒等。
　　此外，蒙古骑兵常常根据个人爱好装备其它武器，譬如套马的绳套和网马的网套，而这些也通常会为蒙古军队带来一些意料之外的效果。
　　而远战兵器中，除了弓箭之外，就要数标枪最为犀利了。而且，在一定的距离范围特别是中短距离之内，标枪的杀伤力远远大于弓箭。因而，蒙古大军之中有相当一部分人都装备了一些简易标枪。
　　“放！”
　　随着盖苏文一声令下，弓箭与标枪一起笼罩到了南匈奴大军的头顶。
　　当然，南匈奴大军也不会傻傻地光是等着敌人的进攻，他们自然也会反击的。
　　可南匈奴给蒙古军造成的杀伤，比起蒙古军给南匈奴造成的杀伤比起来可就差远了。
　　蒙古军所用的标枪再怎么简陋，也比箭矢的重量沉重多了。沉重的标枪在惯性的作用下将一个个正在冲锋的蒙古骑士们连人带马钉死在地下，死状凄惨至极。
　　甚至有些标枪在穿过一人的身体之后，还会紧接着刺穿下一个人的胸膛。
　　在蒙古军标枪与弓箭互相配合的打击下，南匈奴的先头部队直接损失惨重。
　　草原之上生铁资源稀少，标枪这种东西即便战后可以回归，但总归会产生一些损耗的，蒙古军也自然不会将有限的资源如此浪费。
　　因此，那部分蒙古骑士们也就每人装备了两到三支标枪罢了。不过，这已经足够了。骑兵之间的冲锋，双方根本就没有太多的时间用在远程攻击之上。
　　有些时候，有些蒙古军甚至还来不及将手中的标枪投尽，双方就已经陷入了短兵相接的状态。
　　就如同现在，在盖苏文的命令之下，前部的蒙古骑兵们才将将进行了两轮投掷，可最前排的蒙古士兵们便已经与同样一直向前冲锋的南匈奴大军相遇了。
　　拔出身上的马刀，一名普通的蒙古士兵狠狠地俯身砍向前方那名南匈奴士兵的马腿。战马吃痛之下，直接将背上的南匈奴士兵掀翻了下去。
　　而在这种战场上，掉落马背的下场只有一个，那就是被万马践踏而死，即便是武松这般步战高手在这种骑兵战场之上也无法存活，何况是此人呢。

第54章车阵
　　“我们也准备迎战吧！”望着向自己这边冲来的蒙古军阵，李翔淡淡地道。
　　“叮，李翔龙图技能效果四发动，龙图天下，大业可定。当前宿主所在势力处于向外进取状态，宿主一方所受负面效果影响减半，士兵战力，速度，士气大幅度增加。”
　　“结阵！”听到李翔的吩咐之后，卫青当即大喝一声。
　　一年多时间的军旅生活，让卫青原本有些稚嫩的脸庞之上也开始多了一分刚毅。
　　此次大战，对于李翔来说，带上卫青确实是一个不错的选择。
　　不愧是站在匈奴的身上功成名就的大将军卫青，虽然此时远远不够成熟，可卫青还是向李翔提出了武钢战车结环为阵防守，骑兵进攻的车守骑攻的战术。
　　而正是采用这种战术，历史之上卫青和匈奴主力突然遭遇之后，而且卫青所率领的汉军还是霍去病挑剩下的，且刚刚穿越沙漠，兵疲马乏，而面对的匈奴最精锐的单于卫队，并且以逸待劳。
　　即便是种种劣势之下，卫青采用这种战术，还是艰难地打败了匈奴单于的卫队精兵。
　　而此次大战，车守骑攻的战术再次被卫青提了出来。
　　“列阵！”卫青雄亮的声音再次在战场之中响起。
　　“叮，卫青武烈技能发动，
　　武烈，直曲塞，广河南，破祁连，通西国，靡北胡，卫青专属技能，
　　效果一，统兵作战时，统帅+2，智力+2，若对战异族之时，统帅额外+1，
　　效果二，若对阵骑兵之时，统帅+1，
　　效果三，当亲自参战之时，武力+6，敌方武力-2。
　　卫青武烈技能效果一，二同时发动，统帅+2，+1，+1，基础统帅95，当前统帅上升至99，智力+2，当前智力上升至……。”
　　一年多的军旅生活，虽然其间并没有什么战事发生，但卫青的统帅还是再次上升了1点，离自己的巅峰再进了一步。
　　随着卫青的一声声令下，立马有一队队土兵将一辆辆战车推了出来，而后将其首尾相连，组成了战车为外环，内里则是一队队弓弩兵的武钢车阵。
　　外环整整三排武钢车阵环环围绕，牢牢地将里面的弓弩兵们护在中央。
　　而战车之上，一名名手持巨盾与手持长枪的兵士站立其上，平均每名盾兵身后都被分配了两名长枪兵。
　　若是蒙古骑兵真的冲到近前，到时候，阻挡他们的不仅有一排排如同墙壁一般的战车，更有一柄柄长枪将战车武装得如同一只只刺猬一般。
　　车阵两翼，苏烈与秦琼二人各领一部铁骑远远地分列左右，伺机而动。
　　木华黎远远地望着如同一只钢铁刺猬一般的汉军军阵，眉头不由皱起。
　　这道车阵，直接将汉军的步军部队护于其中，骑兵若要对付这车阵内的步兵，不仅失去了骑兵其引以为傲的冲击力，更要用自己的血肉之躯先冲破这道防御才行。
　　而且，战车配合那一面面盾牌，蒙古铁骑其引以为傲的那一手骑射之术也失去了作用。
　　这种情况下，双方若是对射，吃亏的绝对是蒙古铁骑。
　　不过，这车阵虽然将汉军步兵保护得死死的，但也限制了其自己的行动。不过，相比于骑兵的速度，步兵能不能动好像也没什么两样。
　　而且，望着车阵左右两翼的汉军骑兵部队，木华黎心中微苦。若是他直的将目标放在这车阵身上，那必将会被敌军的骑兵部队趁机合围，从而死无葬身之地。
　　或者说，敌军大可以将这左右翼骑兵隐藏起来，吸引别人来进攻这车阵，到时候两翼骑兵突然杀出，必定可建立大功。
　　而左右两翼骑兵与中间的步兵车阵相互呼应，对付任何一部都会被其他两部找到机会。
　　当然，木华黎也在第一时刻发现了这战术的缺点，太被动了，只要不主动接触他，远远地躲开就没有什么问题了。特别是发现了两翼骑兵的情况下，有能力的统帅都不会轻易发动进攻。
　　当然，若是对方不得不与这布阵之人一战，那到时候的情况就另说了。只是，现在的木华黎显然不是这个情况，他的任务只是牵制住李翔的汉军而已，根本就没必要冒着风险攻击汉军。
　　想到此处，木华黎皱着的眉头微微一缓，开始率领大军在并州军的四周不停游荡，时刻提醒着并州军其身边还有一只饿狼环伺，逼迫并州军不去影响完颜阿骨打那边的战局。
　　“主公，看来这支蒙古军此次仅仅只是为了拖延住我军罢了，并不想与我军直接交战。”第一时间，王猛便发现了对方的意图，当即向着李翔提醒道。
　　李翔微微颔首，显然已经认同了王猛的猜测。
　　“继续加强警惕，不可掉以轻心，这蒙古军可是一头饿狼，若我军真的露出破绽，敌军定然不会介意在我们身上狠狠地咬上一口。”李翔声音沉凝地道。
　　战场上三方势力之中，李翔一方是兵力最少的一支，李翔也不想这么快就将宝贵的兵力而为了南匈奴的事情就浪费在这里。
　　为了成功占据河套之地，李翔确实需要先击败铁木真这头虎视眈眈的饿狼。
　　不过，眼下还是先让南匈奴与蒙古他们对耗好了，李翔相信完颜阿骨打的本事，没那么快便被铁木真彻底击败。
　　等他们两方的实力尽可能的消耗了，李翔再真正地帮南匈奴击退铁木真，而后再反手给南匈奴一刀，成为此局最后的胜者。
　　因此，李翔这才将秦琼与苏烈这两部骑兵摆在明处，就是逼迫对面的蒙古大军不敢轻举妄动。
　　当然，若是对方真敢不知好歹地前来挑衅，李翔也不介意好好教育一下对方，让对方明白一下什么叫做头破血流。
　　“系统，检测对方统帅的四维属性。”
　　当确定了蒙古军真的不会轻易前来进攻之后，李翔也是微微转移了一丝心神。
　　这铁木真麾下的四杰，四狗这些人可都不是容易对付的，对方既然可以打遍整个亚欧大陆难逢敌手，便可见其能力之强。
　　何况，对于敌人的情况，多了解一点，总不会有什么坏处。
　　“叮，木华黎，……”

第55章盖苏文vs金弹子上
　　“叮，木华黎，统帅99，武力99（+1），智力86，政治78。”
　　这木华黎不愧是铁木真麾下首屈一指的大指，武力足够，统帅更是强悍。
　　而且木华黎这种统帅型武将，拥有增幅统帅的技能是必然的，到时候，技能加持之下，统帅突破100都不是什么问题。
　　这等统帅，南匈奴之中也就完颜阿骨打可以匹敌，其他人，无论是完颜娄室，还是完颜杲他们，都要差上一些。
　　也难怪这南匈奴不是蒙古的对手了，一名强大的统帅的作用可以一名强大的猛将的作用强多了。
　　战场之上。
　　盖苏文亲自领军出至，一次次地想要找到对方的漏洞，可完颜娄室也不是易与之辈。
　　完颜娄室的基础统帅已经有98点之高，智勇技能开启后，统帅能力更是更上一层楼，统帅能力更是涨至99点。
　　而这个水平的完颜娄室，自然不会被盖苏文轻易找到破绽。
　　不过，既然难以找到敌军指挥上破绽，那盖苏文索性便以力压人。
　　在铁木真的训练之下，蒙古军的战力本就要比南匈奴的士兵战力高上一些。
　　而上次大战，南匈奴损失惨重之下，为了凑够足够的兵力，不得不征集了一批老弱进来，导致南匈奴大军的战力再降一分。
　　因此，盖苏文虽然是以四万进攻五万，可占据优势的却不是兵力较多的南匈奴，反而是兵力处于劣势的蒙古军。
　　而就在这时，拖雷与搏尔术率领的左右两翼的部队也开始不断移动，看起来就像是要将完颜娄室完全围住一样。
　　完颜阿骨打自然不会让拖雷与搏尔术就这样将完颜娄室包围，让其置于险境。完颜娄室那里可是有着南匈奴一半的兵力，虽是完颜娄室这支兵力完了，那么，恐怕即便是南匈奴得到了并州军的帮助，到时候也要回天乏力了。
　　“完颜吴乞买、完颜阇母听令，命你二人各自领军一万，前去牵制敌军两翼！”
　　仿佛是怕完颜吴乞买与完颜阇母二人听不懂一般，完颜阿骨打还特意在牵制两字上加重了语气。
　　虽然知道自己在两翼上布置的兵力要少于对方，但完颜阿骨打也没有办法，铁木真既然在身边留下了三万兵力，那完颜阿骨打也只能留下足够的兵力以防不测。
　　这场战局，最先被逼尽底牌的那一个必然也就是要失败的那一个。因此，完颜阿骨打必须要保证自己手上有足够的牌面来迎击铁木真的后手。
　　“叮，完颜金弹子怒锤技能效果一发动，武力+4，基础武力105，装备+2，当前武力上升至111。”
　　相对于铁木真的蒙古，完颜阿骨打的南匈奴唯一能拿得出有几名武力高强的猛将了。在斗将上，面对蒙古，南匈奴可就从来就没有怂过。
　　蒙古之中，除了盖苏文之外，其他人要么根本就不和南匈奴的大将对战，要么就是直接呼朋引伴进行群殴。
　　而如此重要的一场大战，南匈奴的几员大将自然是要参与了。
　　战场之上，完颜金弹子随手一锤砸死一个蒙古军的千夫长，当即看到了不远处狂舞着大刀的盖苏文。
　　小心地收敛起了周身的气势，完颜金颜子小心翼翼地向盖苏文所在的地方摧马而去。
　　待到赶到靠近盖苏文的地方，完颜金弹子当即鼓起大锤，想要一锤将盖苏文这个蒙古第一猛将砸成肉泥，从而断去那铁木真一臂。
　　“叮，盖苏文青龙技能发动，
　　青龙，不同之人效果不同，
　　效果一，发动后，武力+5，
　　效果二，随着战斗的持续以及战意的增加，武力随之增加，第一次发动，武力+3，第二次发动，武力+2，第三次发动，武力+1，最多可发动3次，
　　效果三，每受到一次负面技能效果影响，随之降低发动者2点武力，可多次发动。
　　盖苏文青龙技能效果一发动，武力+5，基础武力105，赤铜刀+1，吞龙驹+1，天骄+2，当前武力上升至114。”
　　“无知小儿，看刀！”盖苏文奚笑一声，随后当即一刀向完颜金弹子斩去。
　　完颜金弹子手中那么大一对重锤，战斗时造成的动静又那么大。盖苏文他又不是瞎子，自然不会看不到完颜金弹子的存在。
　　对于山狮驼、粘得力以及完颜金弹三人，或许蒙古之中其他人不敢与其单打独斗，可盖苏文却丝毫不惧。
　　不过，还不待盖苏文去找上完颜金弹子。可谁曾想，这完颜金弹子居然主动先找上了盖苏文。不仅如此，这完颜金弹子居然还收敛了全身气势，以为盖苏文还没有发现了，竟然想要打盖苏文一个出其不意，趁机偷袭解决掉盖苏文。
　　如此，盖苏文自然是要将计就计，反而打那完颜金弹子一个出其不意了。
　　因此，就在完颜金弹了全力挥锤之时，猛然间却听到一声大喝，随后便见到一把赤铜大砍刀向他斩了过来。
　　“给我滚！”
　　危急之际，完颜金弹子怪叫一声，全力收回将要打出的双锤，调转方向，险险地将一只大锤护在了自己的小腰之处，这才避免了被人家一刀腰斩的局面。
　　“叮，盖苏文青龙技能效果二初次发动，武力+3，当前武力上升至117。”
　　一刀过后，盖苏文又一刀接连斩出，丝毫不给完颜金弹了半分喘息之机。显然，对于盖苏文来说，杀死敌人才是最重要的一件事情。
　　“轰轰轰……”
　　一刀接着一刀，短短时间内，这盖苏文便已经砍出了十数刀之多。而完颜金弹了在失了先机的情况下，只能被动地迎接盖苏文的斩击。
　　现在的完颜金弹子根本就找不出半分进攻的机会，盖苏文出刀可比完颜金弹子出锤的速度快多了。
　　完颜金弹子敢保证，要是他真的敢不顾一切地挥锤进攻的话，恐怕还不待自己手中的紫金锤打到这盖苏文，那盖苏文手中的赤铜刀便能先要了完颜金弹子的小命。
　　高手相争，一丝一毫的变故都能影响战局的结果。就如同完颜金弹子一般，或许他的实力不差于盖苏文，但却在失去先机的情况下被盖苏文压制至此。

第56章盖苏文vs金弹子下
　　“叮，盖苏文青龙技能效果二第二次发动，武力+2，当前武力上升至119。”
　　“五霸刀！”
　　盖苏文一声狂哮之后迅速开大，一道开天辟地一般地刀罡直冲完颜金弹子杀去。
　　“杀！”
　　而感觉到这一刀的气势之后，完颜金弹子也是目光沉凝，但双目之中更有一丝疯狂之声闪过，随后同样咆哮一声，疯狂挥舞着手中的擂鼓紫金锤，手中双锤主动向盖苏文劈出的刀罡迎了上去。
　　“轰……”
　　刀锤相交，一股震耳欲聋般的声音向四周传去，连天地都好像停顿了那么一瞬间一般。
　　“哈哈哈……”
　　在盖苏文开天辟地般的一刀之下，完颜金弹子直接被劈出了数刀之远，嘴角之处更是溢出了一丝鲜血，可此时的完颜金弹子却反而疯狂地大笑了出来。
　　“叮，完颜金弹子怒力满值，怒锤技能效果二完全发动，武力+3，+3，+3，当前武力值上升至120。”
　　刚刚盖苏文那一刀虽然让完颜金弹子受了些伤，可也让完颜金弹子趁机借此与盖苏文拉开了距离，避免了被盖苏文一直压制的局面。
　　而且，之前在盖苏文的攻击之下，他根本就没有时间聚气，如今有了缓冲之后，他才有了发挥全力的机会。因此，完颜金弹子这才狂笑了起来。
　　同时，完颜金弹子心中的怒意更是剧烈升腾，充斥于心中，完颜金弹子还是第一次被人压制的这么狠。因而，感觉着身体中不停地喷涌而出的力量之后，完颜金弹子再次摧马提锤向盖苏文杀去。
　　“哈哈哈，盖苏文，刚刚打够了吧，现在轮到你金弹子爷爷了！盖苏文，看锤！”
　　完颜金弹子一边双目血红，疯狂地挥锤攻击着盖苏文，一边用言语不断地挑衅着对方。
　　一招二龙出水，完颜金弹子手中的两只大锤仿佛两条金龙一般，直奔盖苏文绞杀而去。
　　“匹夫猖狂！”见完颜金弹子气势汹汹，盖苏文怒骂一声，将手中赤铜刀向着双锤横而劈去。
　　盖苏文一柄大刀打遍蒙古无敌手，自有其傲气，哪怕知道完颜金弹子天生神力，皆之锤棍之将不可力敌，可盖苏文却丝毫不惧。即便是硬碰硬，盖苏文也不认为自己会弱了对方。
　　双锤与赤铜刀于空中相交，二人互相用力抵住。若完颜金弹子先支撑不住撤了兵马，或是变了招式，便算盖苏文赢了一招。
　　而若是盖苏文提前抵挡不住或是变了招式，便算完颜金弹子赢了一招。
　　二人互相较劲，若是明眼人看来，很快便能发展盖苏文与完颜金弹子二人原本的一幅脸色却透着紫黑之色。这是力气用到极致，所引起的血气上涌。只是二人由于长得或是一幅青脸或是一幅黑脸，血气上涌才开始泛起了一丝紫黑色。
　　“叮，盖苏文青龙技能效果二最后一次发动，武力+1，当前武力上升至120。”
　　事实上，若光论力气，自然是使锤的完颜金弹子占上风的，可之前由于完颜金弹子一个不慎，失去先机，而被盖苏文一刀震伤，一身实力虽强，可现在却无法百分百地发挥出来。
　　如今又与盖苏文比拼力气，短时间还好，可时间一长，不在完全状态的完颜金弹子便又一点一点地陷入了颓势之中。
　　察觉到完颜金弹子的那一点变化，盖苏文当即心中一喜，当即暗提力气，全力一刀将完颜金弹子的双锤荡开。
　　暴起一刀，盖苏文抓住机会直接对着完颜金弹子的脖颈一刀斩去。
　　在盖苏文毫不掩饰的杀机之下，完颜金弹子冷汗淋漓，可手上的动作却丝毫不敢怠慢，一只大锤迎向盖苏文斩来的大刀，而另一只大锤则对向盖苏文胯下马腿打去。
　　“卑鄙！”盖苏文怒喝一声，唯恐爱马有失，当即撤了招式，摧马后退。
　　“尔等南匈奴之人，莫非只会使出这等下作手段，也可配称勇士乎？”爱马无事，盖苏文稍稍缓上了一口刀，不过，紧接着便向完颜金弹子怒骂而去。
　　对于使用这等手段，完颜金弹子也是有点微微脸红，只是在那一幅黑脸上却什么也表露不出来。
　　“悙，兵不厌诈，尔自诩名将，莫非还不懂这个道理吗？”输人不输阵，完颜金弹子强硬地对着盖苏文道。
　　“哈哈哈，好！好啊！好一个兵不厌诈，无耻小儿，看刀！”怒极反刀的盖苏文当即长刀一指，狠狠地向完颜金弹子劈去。
　　“速不台，哲别，忽必来，者勒蔑，你四人前去相助盖苏文将军一番！”远处望着盖苏文与完颜金弹子之间战斗的铁木真，当即开口吩咐道。
　　“叮，铁木真天骄技能效果三发动，选中速不台、哲别二人，速不台与哲别武力+2。”
　　对于铁木真这等人来说，结果才是最重要的，至于过程什么的，并不算什么。
　　只要能杀掉完颜金弹子，多派上几个人围殴算什么。甚至如果有机会，铁木真不介意派上几万铁骑围攻他一人，反正只要目的达到便可以了。
　　要知道，在之前的战争中，山狮驼、粘得力与完颜金弹子这三人可是给铁木真造成了相当大的麻烦。甚至连铁木真麾下四子中的术赤与察合台，以及四杰中的搏尔忽就是被这三人所杀。
　　无独有偶，在铁木真派出大将支援盖苏文之时，战场其他角落的山狮驼与粘得力二人也开始向着完颜金弹子所在的位置慢慢靠近。
　　盖苏文与完颜金弹子二人皆是绝世巅峰的强者，甚至比起神将中较弱一些的山狮驼也差距有限。这二人大战时爆发的气势，自然是惊动了同样强大的山狮驼与粘得力二人。
　　而感受到盖苏文与完颜金弹子的战斗之后，无论是山狮驼，还是粘得力，第一时间想的便是迅速赶过去，配合完颜金弹子迅速将盖苏文击杀。
　　如今南匈奴已经被铁木真的蒙古逼得日落西山，山狮驼这些人觉得若能断那铁木真一臂，即便是用上一些他们那些不齿的手段又能如何。
　　要不然，之前完颜金弹子也不会对着盖苏文的战马下手了。在之前，完颜金弹子可是绝对不屑于使用如此手段的。

第57章四狗
　　“轰轰轰……”
　　“钉钉钉……”
　　以盖苏文与完颜金弹子二人为中心，兵器碰撞的声音响个不停。
　　有时候是盖苏文趁着完颜金弹子收招不及之时迅速出手，当头劈去，而有时候则又是完颜金弹子一锤抵住盖苏文的大刀，另一锤急攻盖苏文。
　　不过，这二人实力相差不多，打到此时，却是谁都奈何不了谁。盖苏文虽然有些优势，但也有限罢了，那点优势还不足以令他击败完颜金弹子。
　　“哈哈哈，盖苏文，受死！”正当盖苏文与完颜金弹子大战之时，猛然间一道雄浑的声音却是从远处传来。
　　盖苏文微微分出一丝心神，向一边看去，当即见得一员大汉，生得一张瘦脸，面如雷公，络腮胡须，掌中更有一杆120斤重的鎏金镋，此人便是南匈奴第一猛将山狮驼了。
　　见到山狮驼出现之后，盖苏文当即心中一慌，手中的动作都慢了那么半拍，险些被完颜阿骨打找到机会，盖苏文连忙沉下心来继续专心应对完颜金弹子。
　　虽说山狮驼被誉为是南匈奴第一猛将，其实力尚要比眼前的完颜金弹子强上那么一筹。可若是真要让盖苏文对上山狮驼，那么盖苏文也是丝毫不惧的。
　　可现在不同，若是山狮驼与完颜金弹子联手，那么盖苏文丝毫找不到一丝可以在这二人手中活下来的机会。
　　留得青山在，不怕没柴烧！从山狮驼出现那一刻，盖苏文就知道，逃！必须得逃！
　　想到此处，盖苏文手中的动作越来越快，手中的刀挥也越来越猛，拼命地想要击退完颜金弹子，而后迅速撤离。
　　只可惜，已经发现了山狮驼到来的完颜金弹子又岂会让这到手的猎物轻易逃离。完颜金弹子手中的一对大锤死死地粘着盖苏文，根本不给盖苏文半分脱战的机会。
　　“哈哈哈，盖将军莫要惊慌，速不台来也。”
　　“哲别，忽必来，者勒蔑，来也，敌将休要猖狂！”
　　数声暴唱，铁木真派出支援盖苏文的粘得力、哲别等四将也终于到来了。
　　同盖苏文听闻山狮驼到来时的心情一样，当听到速不台、哲别、忽必来、者勒蔑这四人到来之后，完颜金弹子亦是心中一慌。
　　而这一下，盖苏文总算是找到了机会，当下一刀迫退完颜金弹子，拍马退回到到来的粘得力等四人身边。
　　正是此时，又有几员大将分别赶来，分立左右，各自虎视眈眈地盯着对方。
　　南匈奴这边，虽只有完颜金弹子、山狮驼与粘得力三人，可这三人却尽皆散发着恐怖的气势，让人无法直视。
　　而蒙古这边，从盖苏文，到速不台、哲别、忽必来、者勒蔑这四人，再到最后赶来的梅月英与安殿宝二人，总共七人。虽然只有盖苏文一人能与对面三人一战，可人多势众之下，气势上也丝毫不弱于对方。
　　“战！”
　　“战！”
　　连续两声虎喝，南匈奴三将以及蒙古七将中除了哲别之处的另外六将，齐齐地冲向了对方。
　　至于哲别，他可是一个弓箭手，主远程攻击的，虽然也有一定的近战能力。但哲别唯有在远处时时伺机而动，才是对南匈奴这三将最大的威胁。
　　在之前的那几场大战之中，也正是因为有哲别的存在，才让每次出战的几将安然而返。
　　否则，若不是因为哲别的弓箭时时威胁着南匈奴那几将，让他们次次皆不敢全力出手，必须得时时都留有余力以防备着哲别的攻击的话，那么，即便是南匈奴几将次次都遭受围攻，那么也不可能每次都没有斩获。
　　可以说，在之前的大战之中，速不台等将可以活得回到蒙古，哲别的功劳才是最大的。
　　“匹夫，受死！”速不台一马当先，当即迎向了南匈奴三将中的粘得力。
　　而速不台身后，忽必来、者勒蔑这二人惟恐速不台一人对抗粘得力有失，当即拍马追了上去，与速不台一同对战粘得力。
　　而安殿宝与盖苏文之妻梅月英则是策马直向已经受伤的完颜金弹子而去，显然，是打定主意柿子是要挑软的捏了。
　　至于南匈奴三将中最强的山狮驼，则是由交了他们几人之中最强的盖苏文来对付。在蒙古军众将之中，也就只有盖苏文一人有资格做山狮驼的对手了。
　　远处，哲别也赶紧召集了一队蒙古兵，让他们劳劳地护着自己。随后，哲别当即弯弓搭箭，但却隐而不发，只是散发出一缕气势，警告着正在交战中的南匈奴三将，宣示着自己的存在。
　　感受着那种如芒在背的不安之感，山狮驼、粘得力以及完颜金弹子三人心中皆是一怒，但却没有办法，只能打起全部的精神，时刻防备着有可能射来的冷箭。
　　“手下败将，看锤！”望着向自己冲来的速不台、忽必来、者勒蔑这三人，粘得力双目之中道道凶光闪过，手中双锤如同陨石天降一般向着来敌砸去。
　　“快闪！”知道粘得力手中舞动的双锤有千斤之力，速不台等三人又怎敢硬接，当即各显本事向四周闪去。
　　感受到从身边吹拂过的那道劲风，速不台、忽必来、者勒蔑三人心中皆是一惊。不过，他们好歹是成功地躲过了这一锤。
　　三道刀光闪过，三人齐齐举起了手中的大刀杀向了眼前的大敌粘得力。
　　“叮，速不台、哲别、忽必来、者勒蔑组合技四狗发动。
　　四狗，效果一，发动后速不台、哲别、忽必来、者勒蔑四人武力各自+3，统帅+2，
　　效果二，大大增强己方军队的战力、士气、速度……
　　四狗效果一发动，速不台武力+3，金背砍山刀+1，浪里飞+1，天骄+2，基础武力103（+2），当前武力上升至110。
　　哲别武力+3，基础武力103，雕弓+1，赤龙驹+1，天骄+2，当前武力上升至110。
　　忽必来武力+3，基础武力101（+2），沙里飞+1，当前武力上升至105。
　　者勒蔑……”
　　“叮，四狗技能效果二发动，蒙古一方军队战力、士气、速度……大幅度加强。”

第58章四狗vs粘得力上
　　狗，在过去的蒙古族里不是贬义词，当然不是骂人的说法，反而是指“猛将”的意思。蒙古四狗（或四獒），便是铁木真时期最为出名的四位猛将，这四位分别是速不台、者勒蔑、哲别、忽必来。
　　这四狗一称，便是对他们四人的赞誉，象征了他们几人的勇武。
　　而得到了组合技的增幅之后，速不台、者勒蔑、哲别、忽必来这四位也立马被强行拔高了一个境界。
　　特别是速不台与哲别二人，四狗与铁木真的天骄两个技能下来，便直接为他们加成了5点武力。
　　当听到这四狗技能的增幅之后，另一边战场上的李翔心中也是一惊。这组合技既有武力增幅，又有统帅增幅，且都效果不弱。
　　随后，李翔心中便是一阵庆幸。这四狗的增幅都如此了，那与其齐名的四杰的增幅也可见一斑。
　　特别是木华黎，本身统帅能力便相当之高，若是再激发组合技之后，恐怕他的统帅能力会得到直线提升，到时候，这木华黎的威胁已经不在一些神级统帅之下了。
　　但如今，铁木真麾下的四杰甚是四子已经是各自损失过半。这四杰的技能效果是再也无法显现出来了。
　　这种情况下，对于李翔来说，虽然木华黎仍可以说是一个劲敌，但也总要比直接对付一名神级统帅来得轻松。
　　战场之上！
　　可惜，若是这四狗他们几人联手对付其他人还好，可他们却偏偏选择了粘得力做为对手。
　　在南匈奴众将之中，粘得力或许不是最强的一个，可若是论起群战来，南匈奴其他战将却是比不上粘得力的。
　　粘得力生得面如红铜，须如黄胶，金冠金甲，恍如金刚，掌中一对一百二十斤重的紫金锤，胯下一匹金睛骆驼，有万夫不当之勇。
　　小说中岳雷扫北拒敌之时，粘得力请命挑战岳家小将。头阵交锋，粘得力便一招败牛通，四五合败罗鸿。之后，宗良、余雷、欧阳从善、郑世宝一同上阵，粘得力以一敌四，越斗越有精神，大战四十余合，四员小将受挫败北。
　　第二阵，岳雷派出十员小将，合力大战粘得力。粘得力使起紫金锤，左遮右架，前挑后搠，哪里在他心上，在四员金将的帮助下，竟然杀得十员小将招架不住，落荒而走。
　　粘得力威风八面，牛皋不服，前往挑战粘得力，被粘得力一锤打开虎口，败下阵来。
　　粘得力追赶牛皋，正好遇上关铃、陆文龙、樊成、严成方、狄雷五人前来投军。五人让过牛皋，直接截住粘得力。
　　粘得力和关铃大战三十回合，狄雷助战，又战了十余合，陆文龙、樊成一起上前。而后，陆文龙一枪刺中骆驼的眼睛，严成方一锤打死骆驼，粘得力落下骆驼来，这才被樊成一枪刺中咽喉，命丧黄泉。
　　在粘得力的这些战绩之中，最多的便是群战打斗。
　　到最后，围攻粘得力的武将之中，不仅有陆文龙这样的绝世巅峰武将，亦有四猛八大锤这样的高手。
　　只可惜，粘得力最后一战还是败了。否则，他就该一战成神了。
　　但可以说，这一战，粘得力也是虽败犹荣。
　　而蒙古大军之中此次围攻粘得力的速不台、忽必来以及者勒蔑这三人，自然是比不得陆文龙、关铃等五人的。
　　陆文龙等五人围攻粘得力可以将其击杀，可速不台等三人可就不行了，即便是他们已经得到了组合技的增幅也是一样。
　　“叮，粘得力舞锤技能效果一发动，武力+6，紫金锤+1，金睛骆驼+1，基础武力105，当前武力上升至113。”
　　“叮，粘得力舞锤技能效果二发动，当遭遇群攻之前，随着敌人人数的增加降低其武力1～5点，当前被速不台、忽必来、者勒蔑三人围攻，三人武力各下降2点。
　　速不台武力下降至108，忽必来武力下降至103，者勒蔑武力下降至103。”
　　“轰。”
　　粘得力左手一锤直接接下了粘得力的进攻，随后，右手又是一锤，挡下了从另一边攻来的忽必来与者勒蔑二人的进攻。
　　“哈哈哈，尔等三人就这点本事吗！”手中大锤在手，粘得力张狂地笑道。
　　说罢，还不待速不台等三人反应过来，粘得力便疯狂地舞动手中重锤，虽然是以一敌三，可反而是势单力薄的粘得力牢牢占据了上风。
　　粘得力手中一对大锤一攻一防，配合得相得益彰，直把那速不台三人打得苦不堪言。
　　“再接某家一锤！”粘得力一声大喝，一对重锤再次重重地主动向速不台等三人袭去。
　　“叮，粘得力霸锤技能效果一发动，武力+5，当前武力上升至118。”
　　“别保留了，使出用力！”感受着粘得力身上如山岳一般的气势，速不台与忽必来、者勒蔑几人互相对视一眼，随后速不台主动向其他二人说道。
　　“好！”
　　“正该如此！”忽必来与者勒蔑二应道。
　　身为原史之中成吉思汗麾下最勇猛的几员将领，速不台等三人虽然比不上粘得力，但三人联手之下，也不至于真就无法对抗得了粘得力。
　　只是，粘得力天生神力，速不台等三人轻易之间是绝对不愿与其硬碰硬的。
　　之前，仅仅只是几次无意之间的碰撞，他们便被那粘得力一对重臂震得双臂发麻，若是真要与其硬碰硬，短时间之内还好，时间一长那还了得。
　　速不台他们三人想得也好，这粘得力手中一对紫金锤有百多斤之重。纵使这粘得力再怎么神力惊人，使用这等重兵器，消耗也一定不小。等到这粘得力的气力消耗得差不多了，才是他们三人反攻的时机。
　　可是，理论与现实之间往往总是会出现一些偏差的。
　　就如同现在，在粘得力这般疾风骤雨一般的攻势之下，速不台等三人的退让反而不断地助长了粘得力的威势，使得粘得力的攻势一次比一次凶狠。
　　若是再这样下去，恐怕粘得力的一身气力还没有怎么被消耗呢，但速不台他们几人反而却要率先落败了。
　　因此，虽然明知道与这粘得力进行硬碰硬非明智之举，可别无办法之下，速不台他们几人也只得如此了。
　　“叮，速不台……”

第59章四狗vs粘得力中
　　“叮，速不台勇烈技能发动，
　　勇烈，效果一，发动后武力+5，
　　效果二，越战越勇，每战十合，武力+3，可发动3次。
　　速不台勇烈技能效果一发动，武力+5，当前武力上升至113。”
　　速不台早年辅佐铁木真统一诸部，常任先锋，以骁勇善战著称，享有“巴特尔”（勇士）称号。蒙古建国时，封千户长，为十大功臣之一。
　　速不台一生更是征战数十年，其足迹所及，东至高丽，西达波兰、匈牙利，北到西伯利亚，南抵开封，是古代世界征战范围最广的将领之一。
　　而勇烈这技能，越兮也有，而且总体之上越兮的增幅还要比速不台高上一点。
　　当然，速不台的勇烈技能相比于越兮也有自己的优势。越兮的技能效果需要40回合才能全开，但速不台的技能效果有30回合就可以激发出全部的效果了。
　　两人可以说是各有优劣，也不能说就一定是谁更强或是更弱。
　　“叮，忽必来虎威技能发动，
　　虎威，效果一，发动后武力+5，
　　效果二，面对基础武力高于自己的对手之时，武力+5；面对基础武力低于自己的对手之时，武力+3，
　　效果三，若对方被自身气势震慑，视对方武力的高低，降低敌人武力1～3点，同一时间只可对一人发动。
　　忽必来虎威技能效果一发动，武力+5，当前武力上升至108。”
　　忽必来，又作虎必来，巴鲁剌思氏，蒙元帝国名将，成吉思汗帐下“四勇”之一。因忽必来拥立成吉思汗为蒙古汗，任“云都赤”（即带刀侍卫）。此后，忽必来多任先锋，为十大功臣之一。
　　“叮，者勒蔑鹰犬技能发动，
　　鹰犬，效果一，对敌时，武力+3，当与铁木真位于同一战场之时，此效果增幅效果翻倍。
　　效果二，面对的敌军数量超过三万之时，每多一万，武力+1，最多可+6，
　　效果三，当所效忠之主遭遇危险之时，武力获得一定程度的增幅。
　　者勒蔑鹰犬技能效果一发动，武力+3，当前与铁木真位于同一战场，武力再+3，当前武力上升至109。”
　　者勒蔑自幼便服侍铁木真，曾经多次营救其于危难之中，深受信任，被称为“有福的伴当”，铁木真称汗后，封者勒蔑为千户长，十大功臣之一，拥有九次犯罪不罚的特权。
　　者勒蔑与哲别、忽必来、速不台同以骁悍为名，但因为唯有者勒蔑归附独早，又先卒。因此，在功名上，者勒蔑才不及哲别、速不台之著。
　　在粘得力的连番逼迫之下，速不台等三人终于放弃了之前保守的战法，各自拼尽全力，与粘得力开始硬拼了起来。
　　“轰！”一对大锤与三柄大刀重重地轰击在了一起。
　　一声巨响后，以四人为中心，当即掀起阵尘土，遮掩了四人的声音，紧接着就从烟尘中传来极为密集的金属撞击声。
　　“钉钉钉……”
　　“轰轰轰……”
　　又是一次全力对轰后，粘得力和速不台等四人连人带马，同时从烟尘中倒滑了出来。
　　转瞬之间，四人之间便已经进行了数次生死搏杀，四人兵器间的碰撞已经不下三十余次。
　　一阵剧烈的搏杀之后，速不台、忽必来以及者勒蔑三人都不由地闷哼一声，显然，经过一阵剧烈的比拼之后这三人并不好受。
　　三人一边警惕地盯着不远处的粘得力，一边不着痕迹地缓和着发麻的双臂。望着满脸凶悍之心的粘得力，速不台暗中惊叹道：这粘得力果然名不虚传。
　　刚刚的对拼之中，绕是速不台、忽必来以及者勒蔑集合三人之力与粘得力比拼，可三人仍被粘得力的一身神力震得双臂剧烈麻痹。
　　忽必来与者勒蔑扔掉手中的战刀，随手从战场周围又各自捡起一柄马刀，继续虎视眈眈地盯着粘得力。
　　草原与中原不同，中原之中，神兵还能有一些，甚至还有一些人可以锻造出神兵来，诸如刘关张这桃子三兄弟的雌雄双股剑、青龙偃月刀以及丈八蛇矛便是如此。
　　但与中原相比，草原上的情况却恰恰相反。草原之上，能够增幅武力的名驹不说比比皆是，但想找总能找到了。因而，草原之上，宝马不缺，但却神兵难求。
　　在整个蒙古之中，上档次的将领人手都有一匹千里良驹，但速不台这三人之中，也就只有速不台手中的战能称得上一柄神兵利器。
　　至于忽必来与者勒蔑二人手中的马刀，比之普通士兵的兵器也强不了多少。
　　在刚刚的大战之中，在粘得力的一身神力之下，忽必来与者勒蔑二人手中的兵器早已被打得微微变行，将要不堪重负了。
　　但好在，在这十数万人的战场之中，兵器随手都是，忽必来与者勒蔑很轻易就从周围几具死尸上又取了两柄马刀过来。
　　否则，面对粘得力这种高手，失去兵器之后，已经与死无异了。
　　而此时，粘得力亦是一脸震惊地打量着速不台、忽必来以及者勒蔑三人。
　　明明这三人在刚开战之时还被他粘得力一度打得抬不起头来，可粘得力着实没有想到，这三人就如同是磕药了一般，突然之间就来了一个大爆发，集合三人之力之后，居然已经可以与自己形成抗衡了。
　　大战之中，粘得力来不及多想，再次挥锤向速不台三人的方向杀去。
　　“叮，粘得力霸锤技能效果二发动，目标选中粘得力，当前粘得力武力共增幅三次，粘得力武力+2，+2，+2，当前武力上升至124。”
　　“杀！”
　　粘得力左手一锤直接将速不台手中的大刀抵住，右手之间又是一锤直取速不台当头而去。
　　若是正常情况下，速不台算是无力回天，只得闭目等死了。但如今场中可不仅仅只有速不台一人，在速不台身后，忽必来与者勒蔑二人可同样是对粘得力虎视眈眈的。
　　“匹夫猖狂，看刀！”
　　眼见速不台转瞬之间便处于危机之中，忽必来与者勒蔑二人不敢怠慢，当即一左一右两柄大刀直取粘得力脖颈而去。

第60章四狗vs粘得力下
　　战场之上，察觉到忽必来与者勒蔑二人的动作之后，粘得力当真是愤怒非常。
　　这速不台、忽必来与者勒蔑三人任何一人单拿出来，粘得力都有把握取其性命，将其当场阵斩。
　　但这三人联合之后，却是麻烦异常。无论粘得力想要击杀任何一人，剩下两人都会给粘得力造成巨大的麻烦。
　　就比如现在，只需要一锤，粘得力便可以轻轻松松将速不台一锤毙命。
　　但若是粘得力想要成功砸下这一锤，代价也必得是巨大了，他粘得力的脖子可绝对没有后面那两人手中的马刀硬。
　　别说这速不台的实力还没有自己强，即便有，粘得力也不会用自己的性命换取他人的性命。
　　无奈之下，粘得力只得及时收招，调转锤头，将向自己斩来的两柄大刀挡住。而后，双臂猛得发力，将这速不台三人同时震开。
　　侥幸从粘得力锤下保得性命的速不台此时却是冷汗淋漓，望着粘得力的目光之中尽是忌惮。
　　本来，在他们三人联合成功抗衡这粘得力之后，速不台都以为他已经成功地探测到了对方的底线。
　　可一个不小心，这粘得力却是气势再次暴涨一段，更是险些一招直接将他格杀当场。
　　“看来还是得小心呀！”速不台忌惮的双目扫过仍在蓄势待发的粘得力，心中不由地想道。
　　“叮，速不台勇烈技能效果二第一次发动，武力+3，当前武力上升至116。”
　　虽然心中对粘得力无限忌惮，可速不台心中的骄傲以及对铁木真的忠心却驱使着他继续站下去。
　　这一战，不仅对于南匈奴非常重要，对于蒙古的意义亦是不低。因此，虽然刚刚这粘得力表现出的武力非常强大，但速不台却知道，这一战他绝对不能退。
　　一旦他退了，那其他几个战场上的蒙古军将领可就危险了。一旦蒙古军的大将损失惨重，那这场大战，即便是最后他们蒙古可以取得胜利，那也绝对是得不偿失。
　　“忽必来，者勒蔑，我们继续上，绝对要拖住这个家伙。”说罢，也不管这二人同不同意，速不台便率先持刀冲了上去。
　　望着速不台的背影，忽必来与者勒蔑二人无奈地叹了一口气，但仍然是紧随着速不台便一起冲了出去。
　　对于速不台可以想到的事情，忽必来与者勒蔑二人自然也是可以想到的。
　　因此，虽然忽必来与者勒蔑二人知道这一仗胜负难料，但他们仍然选择随着速不台一同作战。
　　“叮，忽必来虎威技能效果二发动，当前粘得力基础武力值高于忽必来，武力+5，当前武力上升至113。”
　　“叮，者勒蔑鹰犬技能效果二发动，当前南匈奴共有大军10万，武力+6，当前武力上升至115。”
　　“匹夫，看刀！”速不台、忽必来以及者勒蔑三人同时暴喝一声，随即，一前两后共计三道刀影一同向着粘得刀的身影劈了过去。
　　“哼，找死！”
　　自己还没有率先去找他们，结果这三人竟然不知好歹地主动杀了过去，粘得力当即一声冷哼。随后，一对紫金大锤狂舞，乱起的劲风险些令周围的人都无法睁开眼睛。
　　“叮，粘得力舞锤技能效果二最后一次发动，武力+2，当前武力上升至126。”
　　“叮，粘得力舞锤技能效果三发动，降低速不台2点武力，当前速不台武力下降至114。”
　　“锤震天下！”
　　一声惊天动地般的撕吼之后，只见一对缸口般大的巨锤后发先至，由上及下般地向速不台等三刀斩来的大刀锤去。
　　“不好！”
　　三人同时大喝一声，此时此刻，粘得力那如同山岳一般的气势简直压得他们三人要喘不过来气一般。
　　“叮，速不台勇烈技能效果二第二次发动，武力+3，当前武力上升至117。”
　　敌人的大锤都打都身前了，速不台等三人自然是不会想着继续去攻击敌人了。
　　匆忙变招，三人当即合力共同抵挡着粘得力砸来的大锤。
　　“给我死吧！”粘得力震耳欲聋般地吼叫着。
　　“给我挡住，挡住呀！”速不台第三人亦是发出了声撕力竭地吼叫声。
　　“轰！”
　　一声震天般的巨响之后，速不台等三人尽皆被打退了数步之远，而粘得力亦是全身一震，好一会儿之后才缓了过来。
　　此刻的粘得力表面上却是与往昔一般无二，气势依旧凌人。但速不台、忽必来以及者勒蔑这三人可就不同了，止住身形之后，这三人齐齐脸色一白。
　　特别是忽必来，他的情况最惨，嘴角甚至都不由地溢出了一丝鲜血。
　　没办法，忽必来与粘得力之间的差距太大了，也幸亏这一招是他们三人一起抵抗。否则，若真由他一人独接粘得力这一锤的话，恐怕，此时世上忽必来这个人到底存在还是不存在这还不一定呢。
　　“哼，小子们，继续看锤！”
　　说罢，粘得力再次策马持锤，双锤笼罩着速不台三人，两只锤影一左一右共同向速不台三人扫去。
　　“叮，速不台勇烈技能效果二第三次发动，武力+3，当前武力上升至120。”
　　事实上，当粘得力那如神似魔般的双锤再度袭来之时，速不台一度都有些绝望了。
　　可就在速不台准备拼死一战，与粘得力拼个鱼死网破之时，却发现身体之中一股股力量不停地向他袭来。
　　而感受到这股力量之后，速不台却对接下粘得力的攻击产生了无限的信心。
　　“轰！”
　　三柄大刀同时向粘得力的双锤迎去，巨响过后，双方却是各自倒退了三步之远。
　　显然，当速不台等三人被激发出全力之后，或许虽然仍然胜不得这粘得力，但双方之间却是勉强拼了一个不相上下。
　　“轰轰轰……”
　　“钉钉钉……”
　　通过刚刚的大战，粘得力本以为自己已经探清了这三人的底牌，可这三人居然又如同刚才一般，明明前一刻还挡不下他的攻击，可转瞬之间又勉强可以与他拼上了不相上下了。
　　不信邪的粘得力再次发动了疯狂的攻势，可连续二十多锤，却仍然被这三人稳稳当当地接下了。
　　当然，能接下粘得力这么多锤，速不台等三人也不是一点代价都没有付出的。
　　别的不说，这忽必来的脸色，却是愈加苍白了。显然，虽然有其他两人帮衬，但忽必来与粘得力之间巨大的武力差距，却也是无法避免的事实。

第61章安殿宝
　　武力126粘得力vs120速不台、113忽必来以及武力达到115的者勒蔑。
　　粘得力虽强，可如今却只拉开了速不台6点武力。而且，速不台并不是孤身奋战，他还有忽必来与者勒蔑二人的辅助。
　　显然，这场大战中，粘得力想要短时间内击败速不台等三人的联手的可能性已经是相当之低了。
　　而速不台、忽必来与者勒蔑三人，在天骄与四狗这两个技能的加持之下，即便是面对粘得力这个擅长群战的猛将，也获得了与其抗衡的资格。
　　否则，正常情况下，即便是速不台这三人绑在一起，也决计不可能会是粘得力的对手。
　　当然，这种抗衡也只是暂时的。毕竟现在速不台这三人每接下粘得力一锤，他们三人的脸色显然便要多苍白一分。照这个情况下去，便是战局不发生变化的话，恐怕最后落败的还是他们。
　　而粘得力与速不台、忽必来以及者勒蔑四人间的争斗，虽然看似已经过去了很长时间，但实则却只发生在很短的时间之内。
　　在此期间，安殿宝与盖苏文之妻梅月英，乃至隐于附近的哲别也与完颜金弹子展开了激战。
　　事实上，哲别也正是因为发现对阵粘得力的速不台几人暂时没有危险，这才转而去支援了处处受到压制的安殿宝二人。
　　否则，若是有哲别的暗箭在侧，那粘得力也不可能战得这么轻松。那时候，真正有危险的反而会是粘得力了。
　　之前，完颜金弹子被盖苏文打伤，安殿宝还以为这完颜金弹子是个软柿子，这才主动选择了完颜金弹子做对手。
　　安殿宝头戴金狮盔，身穿雁翎铠，内衬绛黄袍，前后护心镜，坐下黄鬃马，好似天神下凡。
　　其人面如赤金，高梁大鼻，阔口银牙，手端两柄大银锤，足足有二百斤一个，有横推八马倒地之能，倒拽九牛回天之力，单论武艺甚至不在盖苏文之下，小说中是东辽数一数二的大将。
　　独木关时，八大火头军围攻安殿宝，四十个回合之后，八个火头军杀得眼目昏花，汗流脊背，但竟还不是安殿宝的对手。
　　只可惜，一代猛将，却没有足够的警惕之心，战场之上居然因为没有防备，而被薛仁贵带病一戟挑于马下，真是可悲，可叹！
　　之前，安殿宝并未与完颜金弹子交战过，对于完颜金弹子的威名，也只是道听途说而已，并未亲身体验过。
　　也正是因为如此，一向对自身的武力非常自信的安殿宝并不认为自己就要比这完颜金弹子差了。
　　何况，如今的完颜金弹子在之前与盖苏文的战斗中已然是多少受到了一些伤害，状态不在巅峰。因而，面对前面不远处的完颜金弹子，安殿宝直接选择了主动进攻。
　　“哈哈哈，完颜金弹子，尔也是吃上本将一锤。”只闻得这安殿宝一声怪叫之后，手中一对大银锤突地便向那安颜金弹子打了上去。
　　“叮，安殿宝鏖战技能发动，
　　鏖战，效果一，对敌时自身武力+6，
　　效果二，遭遇群攻之时，当受到负面技能效果影响时，对方亦要受到其自身一半负面技能效果影响。
　　安殿宝鏖战技能效果一发动，武力+6，基础武力103，翻海亮银锤+1，黄鬃马+1，当前武力上升至111。”
　　“轰轰轰！”
　　两个使锤的人碰到一起，自然不会去玩什么技巧。无论是安殿宝，还是完颜金弹子使用的都是最为纯粹的力量之间的碰撞。
　　连续三锤，安殿宝都被震得双臂发麻，虎口破裂，但安殿宝却浑然不觉，反而目光火热地盯着完颜金弹子，而其出手时的力量也不由得继续加大了几分。
　　“哈哈哈，再来！”明明是在刚才的碰撞之中落了下风，可安殿宝却反而主动发起了进攻，好似他才是处于上风的那一个。
　　一对银锤如同一颗陨石一般，飞快地向完颜金弹子所在的方向袭去。银锤途经划过时产生的劲风，刮得周围的人仿佛要睁不开眼睛一般。
　　“叮，安殿宝狂力技能发动，
　　狂力，效果一，发动后，自身武力+6，
　　效果二，当与力量型对手对阵时，武力+4；当与技巧型对手对阵时，武力+3，
　　效果三，心中防备程度下降之时，自身武力随之下降1～4点；当完全没有防备之时，狂力技能失效。
　　安殿宝狂力技能效果一发动，武力+6，当前武力上升至117。”
　　“来碰一碰吧！”完颜金弹子哈哈大笑，猛然挥动着手中的擂鼓紫金锤，分毫不肯相让，手中一对金锤主动向前不远处的那对银锤轰了过去。
　　“哐当………哐当……哐当！”
　　又是连连交手三下，声音如洪钟一般，响彻整个战场！
　　与这两员锤将交手时造成的声势相比，其他几个战场中的战斗仿佛弱爆了！而安殿宝和完颜金弹子两人仿佛已经成为了整场战争中的焦点一般。
　　“轰！”
　　又是一记重击，安殿宝只感觉自己双臂酸软，虎口震痛。这才不过十几锤罢了，却已经让安殿宝感觉有些压抑了！
　　“叮，安殿宝狂力技能效果二发动，当前对手完颜金弹子为力量型对手，故武力+4，当前武力上升至121。”
　　“小子！能死在我这一招之下，你瞑目吧！”
　　安殿宝猛然间整个人都变得十分的癫狂，身上虚无缥缈的气势在这一刻突然骤然增长，刺激得周围的人仿佛睁不开眼睛一般。他将他全身的力量，都全部蕴含在这对亮银锤之上。
　　“双锤撼天地！”
　　只听得安殿宝一声暴喝，其手中的翻海亮银锤，如同一座风车一般，被其快速的挥动着。一道道虚拟的锤影，不断凝聚而成，并如一道道脱膛的子弹一般，急速地向完颜金弹子击去。
　　安殿宝此时的一身气势，真乃如神似魔一般，压抑得周围的人不敢在此处多待，纷纷向四周扩散而去。
　　而正因为如此，此刻在这乱嘈嘈的战场之上，以安殿宝与完颜金弹子二人为中心，奇迹般地形成了一个半径二十多米的真空地带。
　　“哈哈哈，这才有点意思嘛！”
　　感受着安殿宝凌人的气势，这完颜金弹子不仅没有丝毫担心，反而哈哈大笑了起来。紧接着，完颜金弹子的气势亦是剧烈升腾，转瞬之间便已经超过了安殿宝并且还在进一步地增长着。
　　“叮，完颜金弹子……”

第62章鹰眼哲别
　　“叮，完颜金弹子勇战技能发动，武力+6，当前武力上升至126。”
　　完颜金弹子那不断暴涨的气势，安殿宝自然也是感觉得清清楚楚的。
　　不过，虽然如此，但安殿宝此刻却绝不能退。他的招式已经酝酿完毕，此刻却是箭在弦上，不得不发。
　　更何况，安殿宝知道，若是他此次退了，那么他这一生恐怕也就这样了。日后，即便是他再怎么努力，恐怕在武道之上也再难有寸进了。
　　“杀！”
　　安殿宝发出了嘶吼一般的声音，手中双锤顿时舞得更加快了。
　　“轰！”
　　一声巨响之后，以两人为中心，当即掀起阵阵尘土，遮掩了两人的身影。
　　紧接着，便是一道身影从这漫天尘土中被打飞出来。这道身影刚一落地，便是重重地吐出了一大口鲜血。
　　此时的安殿宝可谓是相当的凄惨，刚刚他的一锤已经用尽了全力，已经是他所能使出的巅峰一锤了。
　　可纵使如此，在对完颜金弹子的对拼之中，他也陷入了绝对的下风。此刻的安殿宝，双臂剧烈擅抖，五脏六腑更如火焚一般。
　　显然，在这一招对拼之中，安殿宝已然是受创不轻。
　　漫天烟尘渐渐散去，很快，便露出了完颜金弹子的身形。
　　相比于安殿宝，完颜金弹子的情况算是好多了，仍旧是稳稳当当地端立于马上，但其嘴角却是再次不由地溢出了一丝鲜血。
　　显然，刚刚的对拼之比，虽然是安殿宝败了，但安殿宝也不是全然徒劳无功的。起码，在安殿宝那重若千斤的力道之下，完颜金弹子所受的伤势却是再一次加重了。
　　马匹之上，感受着自身身体的情况，完颜金弹子心中怒火升腾。想他完颜金弹子，南匈奴中排名前三的勇士，今天居然被一个实力尚且不如自己的人伤到了。
　　“老匹夫，受死！”完颜金弹子暴喝一声，随后便杀气腾腾地向安殿宝所在的方向冲杀而去。
　　而此刻的安殿宝，不仅有伤在身，在刚刚的对招之时更是被完颜金弹子打落马下，想跑都跑不掉。此刻，安殿宝简直可以说是上天无跑，入地无门。
　　“叮，哲别鹰眼技能发动，
　　鹰眼，效果一，对敌时，自身武力+5；当选择远程攻击之时，武力额外+2，
　　效果二，有一定机率看穿敌人的破绽，并降低由武力1～4点。
　　哲别鹰眼技能效果一发动，武力+5，当前以弓箭进行远程攻击，武力再+2，基础武力103，雕弓+1，赤龙驹+1，天骄+2，当前武力上升至114。”
　　“咻！”
　　眼看完颜金弹子的重锤便要轰在安殿宝的身上，却是忽的一声箭鸣之声传来，紧接着完颜金弹子便感觉到一股致命的危机锁定了自己。
　　已经与蒙古连续交战过数年之久的完颜金弹子自然明白每当这种感觉来临之时，到底意味着什么。
　　对于哲别，完颜金弹子自然是印象深刻的。在盖苏文横空出世之前，哲别便是他们最大的一个麻烦了。
　　可以说，若不是哲别的存在，剩下的蒙古将领绝对不会像今天这样活得如此安稳。
　　每次，当山狮驼、完颜金弹子以及粘得力有机会斩将之时，都会被哲别手中的弓箭所阻。
　　在蒙古之中，除去铁木真与木华黎之外，哲别便是他们南匈奴的头号大敌。
　　在哲别的弓箭之下，他们南匈奴可是已经倒下了为数不少的勇士了。而这其中，便包括了完颜金弹子的兄弟，完颜银弹子。
　　虽然自己只要一下就可以要了眼前这安殿宝的性命。但完颜金弹子知道，他这一锤若是砸下去了，那背后那支箭矢必然也是没有时间去躲了。
　　无奈之下，完颜金弹子只得放弃了挥出这一锤。
　　“叮！”
　　迅速转过身形，手中大锤随手一横，便是轻轻松松地挡下了这一支箭矢。
　　哲别本来关注的重点根本就不是完颜金弹子这边，而是粘得力那里。
　　当速不台、忽必来以及者勒蔑三人交手之后，哲别就一直在等。要么就等着在速不台他们遇到危险之时，他可以及时地救下速不台他们一命。要么就等着在粘得力露出破绽之时，哲别可以找到出手的机会。
　　可惜，速不台他们三人很坚挺，一直坚持地抵抗着粘得力的攻击，而哲别也没有找到对粘得力出手的机会。
　　偶然将视线转移到其他地方，哲别却猛然发现安殿宝已经遭遇了生死危机。没得办法，哲别只得选择提前将自己暴露了出来，而代之一箭救下了安殿宝的性命。
　　“咻咻咻！”又是三声箭鸣之声响起。
　　哲别的箭确实很危险，即便是完颜金弹子的实力比哲别要强上不少，面对哲别时亦会有生命危险，但这却是建立在完颜金弹子不知道哲别的存在的情况下。
　　可上一支箭，为救安殿宝，哲别已经暴露了他的位置。上一支箭都没有威胁到完颜金弹子的生命，这三支箭也是一样，完颜金弹子并没有花费多少力气便已经将这三箭齐齐挡下了。
　　一个弓箭手，唯有隐身于暗处之时，他的危险才是最致命的。暴露在明处的弓箭手，他的危险程度便会直线下降。特别是面对一个实力比自己还要强的对手时，便更是如此了。
　　因此，别说是这三箭了，即便是他继续射下去，也不见得会对完颜金弹子产生什么实质的伤害。
　　好在，哲别这几箭的真实目的并不是为了击杀完颜金弹子，仅仅是转移完颜金弹子的注意力罢了。
　　而就在完颜金弹子被牵制的这段时间，在鬼门关前晃荡了一圈的安殿宝，当即一个野驴打滚，顺利地逃出了完颜金弹子的攻击范围。
　　还不待缓上一口气，安殿宝立马拖着自己的一对银锤，一路小跑，重新跑到了自己的坐骑跟前。再次爬上自己爱马的身上之后，安殿宝才敢缓上一口气。
　　上马之后，安殿宝就算是真的打不过那完颜金弹子，但想跑的话还是可以的。
　　但若是在地上的话，一旦那完颜金弹子抓到机会，恐怕就会像刚才那样，他安殿宝即便是想跑都没处去跑了。

第63章梅月英
　　“匹夫，看锤！”
　　重新调整好自己的心神，安殿宝再次挥锤向完颜金弹子打去。
　　虽然已经确认了自己尚且不是那完颜金弹子的对手，但有哲别在一旁虎视眈眈，安殿宝自信，只要自己小心一些，他安殿宝想保住性命还是不难的。
　　“手下败将，安敢如此！”
　　完颜金弹子同样暴喝一声，亦是持锤向安殿宝迎去。
　　不过，此时的完颜金弹子只是单手持锤迎战，他的另一锤还要时刻防备着在不远处虎视耽耽的哲别。
　　对于完颜金弹子来说，哲别对他的危胁尚要在安殿宝之上。
　　当看到完颜金弹子竟准备要单锤与自己对战之时，安殿宝虽然稍稍一想便明白了这完颜金弹子如此做的意图，但他却仍然不由地勃然大怒。
　　这完颜金弹子既然敢单锤迎敌，分别是觉得自己单锤已经足够解决敌人了。
　　这一刻，安殿宝感觉自己受到了轻视，他感觉自己被对面那完颜金弹子小看了。
　　意识到这一点之后，在怒火的趋使之下，安殿宝手中的力道也不由地加大一分，全力挥锤向完颜金弹子砸去。
　　“轰！”
　　虽然这一次的声响比之前小个不少，但在周围那人正是殊死奋战的双方士兵听来，这一锤的声响仍如天崩地裂一般。
　　不由地，双方大战的士兵们再次默契地远离了这几人一段，以免被殃及池鱼。要知道，这可是有先例的，之前双方便各有数名士兵不长眼地挡在了这二人冲锋的路上，结果，却被这二人随手一锤击落马下，遭受万马践踏，尸骨无存。
　　虽然这一锤安殿宝已经使出了全力，可却仍然无法对完颜金弹子造成什么影响。即便是完颜金弹子单锤迎敌，却是稳稳当当地接下了安殿宝的攻击。
　　事实上，完颜金弹子虽然比安殿宝实力要强。但如今完颜金弹子部分心神被哲别吸引，更是只出了单锤，照理说完颜金弹子是无法这么容易接下安殿宝的攻击的。
　　毕竟，完颜金弹子也只是比安殿宝高了2点基础武力而已。即便是二人技能全开之后，完颜金弹子也不过是拉开了安殿宝5点武力罢了。
　　但事实上，安殿宝虽然已经爆发出了121的武力程度，但这121的武力他却无法全部发挥出来。
　　之后可是已经说过了，安殿宝在与完颜金弹子的交战过程中可是受到了不轻的伤势，而一个人健康之时与受伤之时所发挥的战力又岂会相同？
　　实际上，由于受到伤势的影响，现在的安殿宝空有121的武力，但实则他却连这121武力的七分水平都不见得可以发挥出来。
　　而反观完颜金弹子，他虽然也有伤势在身，但不过是些轻伤罢了，对于完颜金弹子实力的发挥简直是微乎其微。
　　“咻！”
　　在安殿宝发起攻势的同一时间，哲别也及时地松开了手中的弓弦，一道流光笔直地向完颜金弹子袭来。
　　“叮！”
　　完颜金弹子之所以单锤迎敌安殿宝，自然是为了留有余力防备哲别之用的。在有了防备的情况下，哲别这一箭的结果可想而知，完颜金弹子并没有怎么费力便已经轻松地将这一箭打飞在一旁。
　　接下安殿宝与哲别的攻击之后，完颜金弹子却是要以牙还牙，以眼还眼了，手中大锤反向安殿宝而去。
　　完颜金弹子才刚刚承受了自己与哲别的一次夹击，安殿宝实在没有想到这完颜金弹子可以如此快地发动反击，猝不及防之下，安殿宝直接被动地承受了完颜金弹子的三次重锤。
　　在完颜金弹子的一身神力之下，安殿宝不由得再次牵动了体内的伤势，嘴角处的鲜血再次开始流出。
　　“叮，梅月英毒刀技能发动，
　　毒刀，不同人效果不同，
　　效果一，发动后，自身武力+6，
　　效果二，当使用飞刀之时，自身武力额外+3，
　　效果三，使用飞刀命中敌人之时，降低其武力1点，最高可降低5点。
　　梅月英毒刀技能效果一，二发动，武力+6，+3，基础武力99，胭脂马+1，当前武力上升至109。”
　　梅月英是东辽国大帅盖苏文的妻子，生得闭月羞花之貌，沉鱼落雁之容，胜比昭君重出世，犹如西子再还魂，手端两口绣鸾刀，不仅武艺出众，而且善用暗器伤人。
　　盖苏文被薛仁贵打伤之后，梅月英要为夫报仇，在阵前放出毒蜈蚣，咬伤了薛仁贵和火头军兄弟。
　　薛仁贵等人中毒，命在须臾，三元李靖赶到，用丹药救了众人，破掉了梅月英的蜈蚣阵。薛仁贵飞马当先，一戟将梅月英刺于马下。
　　梅月英的传说在辽南民间，广为流传，不过与小说颇有差异，在民间，她被认为是巾帼英雄。
　　民间传说，其夫盖苏文死后，梅月英悲痛欲绝，率兵占据凤山寨，阻挡唐军，先后数次大败唐军，以毒蜈蚣杀死数员唐将。
　　最后薛仁贵无奈，请其师三元李靖出马，方才击败梅月英，梅月英被李靖感悟，抛弃邪术，从此不再害人，后修炼成仙，民间原有梅月英庙，后毁于战火，二次重建后，在清代又被认为是淫祠拆毁。
　　“叮！”
　　金锤与飞刀相撞，一柄小小的飞刀自然无法撼动金锤的防御。果不其然，那柄飞刀刚一遇到金锤，便已经不知飞到了何处。
　　事实上，同哲别一样，梅月英亦是存了隐于暗中，再趁机偷袭的心思。
　　就在刚刚，梅月英终于出手了，虽然那时在梅月英看来并不是最佳的出手机会。但是，她却不能再等了，再等下去恐怕安殿宝便要先一步支撑不下去了。
　　到那时候，她才是真正难以找到机会了。
　　只可惜，梅月英的实力比起完颜金弹子终究还是差得太远，即便是在有心算无心的情况下，那一记飞刀仍被完颜金弹子有惊无险地挡下了。
　　而看到梅月英的出现之后，完颜金弹子也不由地暗道一声麻烦，前有安殿宝进行牵制，其侧又有哲别与梅月英二人蓄势待发。
　　完颜金弹子知道，若是接下来，他一个不小心，恐怕真的会阴沟里翻船的。
　　而不远处，在所有人都没有注意到的地方，与山狮驼大战中的盖苏文却是不经意间将他与山狮驼二人的战场，默默地向完颜金弹子所在的方向移动着。

第64章盖苏文大战山狮驼
　　与其他几组人不同，盖苏文与山狮驼二人并没有轻易地直接上去开战。
　　二人都是明白人，自然清楚对方能在各自的势力之中称雄，当然清楚对方不是易与之辈。
　　在其他几处先后开战之后，盖苏文与山狮驼二人却是死死地注视着对方，想要从中寻出对方的缺点。
　　可惜，武道到了盖苏文与山狮驼二人这般境界，又岂会轻易让人看出他们的缺点。
　　“叮，山狮驼蛮勇技能效果一发动，武力+8，基础武力106，鎏金镗+1，啸天驹+1，当前武力上升至116。”
　　良久，终究还是山狮驼忍不住要率先动手了。
　　虽然在大将的战斗之中南匈奴没什么问道，但士兵之上南匈奴却是步步落入下风。
　　在这种情况下，山狮驼自然想的便是依靠自身武力强行斩杀敌将以振奋士气。
　　“叮，山狮驼蛮勇技能效果三发动，自身武力+1，当前武力上升至117。”
　　在之前的混战之中，山狮驼已经先后随手击杀一名蒙古军的千夫人，触发了蛮勇技能效果三的连战效果。如今，山狮驼蛮勇技能的两个效果同时发动，立马为山狮驼带来了超高的起手武力。
　　见山狮驼主动发动了进攻，盖苏文当前主动冲上前去，同时挥动手中的赤铜刀向山狮驼斩杀而去，但却是被山狮驼轻轻松松便接了下来。
　　“这……”
　　盖苏文却是目瞪口呆，毕竟这可是他的全力一击。虽说盖苏文知道以山狮驼的实力，自己这一招无法给他造成真正的危胁。但是，山狮驼可以轻易接下这一刀，却也是盖苏文没有想到的。
　　而且，从这一招碰撞之中反弹而回的力量，盖苏文却发现这山狮驼的力气比起之前与他对战的完颜金弹子还要强上一筹。
　　“麻烦了！”
　　盖苏文心中不由地暗声道。之前，盖苏又可以压制完颜金弹子不过是因为盖苏文出其不意，占了先手。可事实上，盖苏文知道，完颜金弹子的实力其实并不在他之一。
　　而且，现在的盖苏文可是清楚的感觉到了，这山狮驼的实力可要比完颜金弹子还要强上一些。
　　“不错的刀，可惜，仅凭这样可还不敢。”话音刚落，一只鎏金镗便冲着盖苏文直扫而去。
　　“叮，山狮驼巨力技能发动，武力+5，当前武力上升至122。”
　　“不好！”仅仅是从这鎏金镗挥动时扇出的劲风，盖苏文便知道这一镗不可硬接。
　　急速摧马而退，终于，盖苏文险之又险地避过了山狮驼这一镗。
　　“轰！”
　　鎏金镗重重地轰在了地上，顿时发出了石破天惊的一声巨响。而此刻，地面之上，鎏金镗砸到的地方，竟然出现了一个巨大的深坑。
　　望着那被鎏金镗摧残的不成样子的地面，盖苏文冷汗瞬间倒流而下。盖苏文完全不敢想象，要是这一镗真的砸在了他的身上又该如何！
　　这一刻，盖苏文知道，接下来他必须要全力以赴，不得保留半分实力了。否则，盖苏文觉得他真的有可能会折在这片战场上了。
　　“叮，盖苏文毒刀技能发动，
　　毒刀，不同人效果有所不同，
　　效果一，对敌时，自身武力+7，
　　效果二，使用飞刀作战之时，自身武力+10，
　　注：效果二与效果一不得同时发动，
　　效果三，若使用飞刀击中敌人之时，对身武力降低1点，最多可降低4点；有较小机率对中刀者身体造成永久性伤害，使其武力永久下降1点。
　　盖苏文毒刀技能效果一发动，武力+7，基础武力105，装备+2，天骄+2，青龙+5，+3，+2，+1，当前武力上升至127。”
　　毒刀这个技能梅月英也有，但很显然，相比于梅月英的毒刀的技能效果，盖苏文的技能效果可就要强上太多了。
　　虽然对敌人负面技能效果，盖苏文的毒刀要比梅月英的要少一点，但盖苏文的毒刀技能的负面效果却又衍生出了叧一部分。
　　而这部分的负面技能效果甚至比前半部分还要强上不少，其负面效果居然可以永久性的降低一个人的武力。虽然几率很小，但多打上几记飞刀，说不定这个技能效果就成功触发了呢。
　　更何况，相比起梅月英的毒刀，盖苏文的这个毒刀技能就连毒力增幅也要强上一些。
　　“说起来，你还有这分实力。”感受到盖苏文那不断激昂的气息，山狮驼带着一丝惊讶的表情感叹道。
　　“叮，山狮驼蛮勇技能效果二第一次发动，武力+4，当前武力上升至126。”
　　“叮，山狮驼蛮勇技能效果二第二次发动，武力+4，当前武力上升至130。”
　　虽然对于盖苏文气势的上涨略微有一丝惊讶。不过，当山狮驼看到战场上有些要溃败的南匈奴军队之后，当即心中有了打得，欲要快刀斩麻，快奔奔向盖苏文。
　　盖苏文的实力自然是比不得的，毕竟一个虽然是绝世巅峰，但另一个却已经成为了神将。
　　不过，得到天骄之后加成的盖苏文，虽然仍然无法击败山狮驼，但盖苏文与山狮驼的差距却保持在了一个相当人的范围内。
　　三十合，盖苏文凭借一己之力与山师驼不相上下。
　　五十合，盖苏文开始稍稍落入了下风，逐渐被山狮驼开始压制。
　　七十合，在山狮驼的压制之下，盖苏文的心神已经有些乱了。
　　不过，就在盖苏文渐渐不敌山狮驼之时，盖苏文却是不经意间发现了老对手完颜金弹子那边的战状。
　　瞬间，盖苏文计上心头，一个又一个心思在心头划过。
　　强撑起精神，盖苏文故作骁勇地主动向山狮驼攻去，一招接着一招，刀刀斩向山狮驼周身要害。
　　对此，山狮驼自然是要拼命反击的。实力略显不如的盖苏文自然是被山狮驼打得节节败退。
　　不过，山狮驼这个大老粗又怎会发现，随着盖苏文的节节败退，他与盖苏文二人却也在被动地向着完颜金弹子他们所在的方向移动而去。
　　望着不断接近的完颜金弹子，盖苏父心中却是不时的发出了一阵阵的冷笑。

第65章铁浮屠
　　“给我滚！”本来被山狮驼打得节节败退的盖苏文，却是猛然间发出了一声怒吼之声，而后强行鼓起全身力气，一刀暂时迫开了山狮驼。
　　“叮，盖苏文毒刀技能效果二发动，武力+10，效果一暂时失效，武力-7，当前武力上升至130。”
　　“咻……”
　　数柄流光闪过，直奔山狮驼的方向而去，山狮驼见状，当即大吃一惊，而且，其手上也不闲着，挥动手中鎏金镗干净利落地将这几道飞刀齐齐打飞了出去。
　　不过，就在山狮驼进行格挡的那一瞬间，山狮驼却是没有发现，又是一道流光从盖苏文的手中飞出。
　　只是，这道流光的目标却并不是之前与盖苏文一起大战的山狮驼，反而是在与哲别、安殿宝以及梅月英一直纠缠着的完颜金弹子。
　　以盖苏文的聪明自然懂得，他的飞刀绝技只有一次机会。只有第一次使出之时，才有可能打敌人一个措手不及。
　　不过，若是正面使用飞刀绝技对付山狮驼这等高手，其实盖苏文自己本身也没有几分把握。
　　但完颜金弹子可就不同了，完颜金弹子虽然实力同样强大，但盖苏文可不相信，在哲别、安殿宝以及梅月英的包围之下，那完颜金弹子还有实力躲过他这一刀。
　　因此，盖苏文这才不经意间将他与山狮驼二人的战场转移到了完颜金弹子那里。
　　挥锤打飞哲别射出的箭矢与梅月英发出的飞刀，又一锤击退安殿宝的攻击，正当完颜金弹子准备继续发动攻击之时，却突然有一股致命的危机感向他袭来。
　　就在这时，完颜金弹子正是发现一道流光向他当心而来。
　　“危险，危险！”
　　一瞬间，完颜金弹子在心中疯狂地呐喊着。
　　更遭糕的是，那道流光此时已经是近在眼前，此时的完颜金弹子根本就没有时间躲避了。
　　不过，完颜金弹子到底还是一员绝世巅峰级别的高手。
　　千均一发之际，完颜金弹子总算是堪堪扭动了一下身体。
　　一寸，就差一寸那飞刀就真的刺中完颜金弹子的心脏要害了。
　　“叮，盖苏文毒刀技能效果二结束，当前武力下降至120。”
　　“叮，盖苏文毒刀技能效果三发动，完颜金弹子武力-1，当前武力下降至125。”
　　不待庆幸自己逃过一劫，完颜金弹子拍马便走，再不敢在此处多待片刻。
　　完颜金弹子可是清清楚楚地知道，虽然刚刚他侥幸在那柄飞刀之下留下一命，但他此时已经是身受重创，无力再战了。
　　何况，那蒙古军不是飞刀高手，便是箭术高手，完颜金弹子实在不敢在那种情况下继续作战了。
　　目睹了一切的山狮驼，当他发现完颜金弹子策马而逃之后，山狮驼也不带万分犹豫的，也是立即在第一时间快速离去。
　　不然，山狮驼若是不走，难道叫他去面对一堆蒙古大将吗？山狮驼又不是傻子，完颜金弹子的下场历历在目，山狮驼自然不会就此犯傻。
　　不过，山狮驼也没有真的那样直接毫无顾忌地逃跑，起码，山狮驼走前还随手叫了粘得力一把，没叫粘得力一人孤军奋战。
　　……
　　“宗弼，出动你的铁浮屠吧！”南匈奴阵前，完颜阿骨打无奈地叹息道。
　　随着完颜金弹子几人的败退，盖苏文几人一时间无人可挡，在整个战场之上大发神威。而也正是因此，本就处于弱势中的南匈奴被打得节节败退。
　　不得以之下，完颜阿骨打只得出动了他的底牌，铁浮屠。虽然不愿在铁木真面前这么快就暴露出自己的底牌。
　　不过，相比于隐藏这么一道底牌，显然是保住正在交战中的大军更加重要。
　　而随着完颜阿骨打的一声令下，不多时，一个持斧大汉便率领着三千铁骑直奔战场中央。
　　铁浮图又被称为铁浮屠，是金国铁骑引的一种，属于金国大将完颜兀术（金兀术）的手下，与拐子马一起随同金兀术南征北战，立下了赫赫战功。
　　而“铁浮屠”在古代之中可以媲美坦克，作为金国的精锐重装骑兵，史称“皆重铠全装”。因为从头到脚都是重甲，只漏出两个眼睛，兵器是重马枪和铁骨朵，再加上战马也是身披重甲，远远看去好像一个个移动的小铁塔，铁浮屠因此而得名。
　　普通的重骑兵都是一层甲，铁浮屠是双层甲，然后在外面绑上大刀长矛，刀矛弓箭，铁锤狼牙棒什么的无法伤害到铁浮屠，铁浮屠的冲击力无人能挡，以至于说“金人不满万，满万无人敌”。
　　铁浮屠的战术就是三个骑兵用皮索勾连在一起，或者三匹马一个人或者三个人。三个骑兵连在一起，防护面积要比三个骑兵分开来的防护面积要小得多，战马的负重更少。
　　铁浮屠刚出现时，确实乱了宋朝军队的阵脚，宋军看见铁浮屠基本上是斗志全无，铁浮屠看起来太强大了，未战就先从心理上败下阵来。
　　但再好的装备也有它的弱点，宋朝的岳飞，还有韩世忠，吴阶，刘琦将军这样的硬骨头，都摸索出了克制住铁浮屠的办法。
　　由于铁浮屠的马腿和马眼没有护甲，在南方的水稻田地区不适合骑兵冲击，被岳飞军用砍马腿的方法屡次击败。
　　金兀术不断的组建铁浮屠，岳飞就不断得跟他硬刚，最后金兀术还是被岳飞打服了。
　　直到1140年，最后一支铁浮屠全军覆没于岳飞之手，此后金兀术就再也不敢继续组建铁浮屠，因为铁浮屠的造价实在是太高了。
　　而南匈奴铁浮屠的数量并不多，只有三千罢了。而草原之上资源匮乏，这三千铁浮屠可是南匈奴砸锅卖铁才组建出来的，就是希望可以在关键时刻狠狠地阴上铁木真一把。
　　不过，随着战局南匈奴开始向着不利的方向发展，事到如今，完颜阿骨打也不得不先暴露这铁浮屠的存在的。
　　不管怎么说，完颜阿骨打都得将战场之中的那几万南匈奴士兵救回来再说。
　　对于南匈奴，铁浮屠再怎么重要，但比起那几万士兵来还是差远了。
　　而铁浮屠的存在，也让之后收到消息的李翔心中一惊。这完颜阿骨打路子够野的呀，也不知道这家伙怎么从中原走私到这么多生铁的。
　　若没有中原的门道，李翔可不信这家伙能装备起这一支铁浮屠来。
　　在大汉，铁甲都是个稀缺玩意，也就只有未来各大诸侯麾下的精锐部队才可以装备。
　　而在南匈奴与蒙古，不管是不是精锐，反正士兵是绝不可能穿上铁甲的，唯有千夫长既以上级别的将领才能装备铁甲，所以南匈奴与蒙古军队的披甲率自然也低的可怜。
　　在今日的铁浮屠出现之来，这些胡族可还未出现过这样成建制的披甲部队，更别说是这样的重甲了。

第66章浮屠
　　“给我冲！”完颜宗弼大步而出，骑着战马猛然撞向蒙古军的军阵！
　　“叮，完颜宗弼浮屠技能发动，
　　浮屠，效果一，斗将之时，自身武力+4；冲阵之时，自身武力+6，
　　效果二，统军作战之时，统帅+1，统领铁浮屠作战之时，统帅额外+1，
　　效果三，冲锋之时，铁浮屠全军武力+1，
　　完颜宗弼浮屠技能效果三发动，铁浮屠全军武力+1。”
　　“杀！”速不台狂啸一声，而后主动挥刀向铁浮屠冲杀而去。
　　无数柄马力齐齐而出，只听得哐当哐当，除了能在这重甲骑兵上留下一道不深不浅的印记和火花！其余的什么都没有了。
　　完颜宗弼手持战斧，看着前方那些错愕的蒙古骑士们，不由得哈哈大笑。
　　速不台长刀前指，随手一刀向眼前的一名铁浮屠士兵劈斩而去。
　　“叮！”
　　一声金铁交割之声传来，速不台意料之中的切入人肉之中的感觉却并没有传来。
　　而在速不台这员武力上百的大将的一击之下，这名铁浮屠的士兵仅仅只是晃动了一下，便又安然无恙地挺得手中长枪向速不台刺去。
　　速不台面色微皱，微微侧身闪过这一枪，一刀顺着铁浮屠铠甲脖颈处的缝隙横切而去，瞬间之间，一颗带血的人头便冲天而起，鲜血溅射的到处都是。
　　顺利解决掉这名铁浮屠之后，速不台不再停留，当即摧马后退，避开了铁浮屠的攻击范围。
　　速不台面色有些难看地盯着冲锋中的那些铁浮屠的盔甲，这防御力真是厚！如若不是这盔甲，刚才速不台根本就没必要出第二刀。
　　面对铁浮屠这等精兵，就连速不台这等猛将都不敢轻易上前冲杀。若是真被几十个铁浮屠同时围住，速不台都不敢保证自己还可以从中再冲出来。
　　蒙古军的一位千夫长一招斧劈泰山压势而下，完颜宗弼却是完全不当一回事。猛然举起左手，只见千夫长那柄大斧砍到完颜宗弼的盔甲上只不过留下一个不深不浅的印记罢了！
　　那千夫长神色错愕，大吃一惊，当即便要逃走。完颜宗弼却是不答应了，猛然拿着斧子打在了对方战马之上。
　　吃痛的战马直接把蒙古军的那名千夫长甩了下来，完颜宗弼冷笑一番，随手抓了一柄长枪！直刺而下，却只见得血肉纷飞。
　　“敌将休要张狂！蓝天象来也！”只听一声大喝，一员身长七尺的中年将军，操持着手中的金背大砍刀，挥砍而来。
　　“轰！“
　　面对来将，完颜宗弼厚重的斧头对着蓝天象劈头盖脸的盖了下来。蓝天象神色大惊，当即挥舞着手中大刀举过头顶，只听得：“哐当！………咔嚓…………咔嚓！“
　　这一声巨响，蓝天象手中的大刀应声而断！还有就是他胸膛前那一道深刻的斧印，掠夺他全部的生机，胸膛前的护心镜已经化为了漫天的碎片。
　　“哈哈哈哈，真是不堪一击！不堪一击！”完颜宗弼冷哼一声，神色满是不屑地道。
　　望着远方铁浮屠大杀四方，一个又一个蒙古骑士倒在了铁浮屠冲锋的铁蹄之下，正在凝望着战场的铁木真却没有半分担忧与生气。
　　“传令下去，先撤军吧！”铁木真对着身侧的一名将领淡淡地道。
　　“呜呜……”
　　撤退的号角渐渐吹响，所有人都如释重负。正在大战中的蒙古军骑士当即在蒙古各将的带领之下纷纷脱离战场。
　　完颜阿骨打看着逃跑的蒙古军们面色有些无奈，铁浮屠可是重骑兵，根本不擅长追击。至于派出其他士兵，恐怕到时候就是肉包子打狗，有去无回了。
　　虽然并未换到想要的战果，但铁木真却一点都不着急。南匈奴到底还是有点干货的，不是一下子就能拿下的，还得慢慢来才行，一口是吃不成一个大胖子的。
　　而且，这一战也不是毫无收获的，起码那南匈奴的底牌被试探出来了，以后有的是时间，慢慢来就行。
　　铁木真作为兵法大家，自然能够看得出铁浮屠作为重装骑兵，有它的强大优势的同时，但也有着不小的缺陷。
　　客观来说，这种重型武装起来的骑兵，实在不是效率很高的兵种，而且维持成本非常高。若是这支铁浮屠被灭了，南匈奴绝对无力继续去组建第二支。
　　而且，这铁浮屠对马匹与人员的要求非常高，最优良的马匹与最精锐的骑兵才有资格选拔为铁浮屠之类重骑。但纵使如此，它也无法进行长时间作战，再好的马儿也无法奈受着如此重量的盔甲长时间奔驰。
　　不仅如此，对付这铁浮屠的方法铁木真心中也有了些想法。只要在后退的时候不断的回身射击铁浮屠的马腿和马眼，铁浮屠由于三个骑兵连在一起，一马伤，则其他两马也无法冲击，这时候蒙古人再回过来砍人，必然可以大破铁浮屠。
　　因此，虽然这铁浮屠的出现令得铁木真有些吃了一惊，但铁木真却并不担心南匈奴可以靠这一支铁浮屠扭转战局。
　　下一次开战的时候，铁木真自然会给那完颜阿骨打一个惊喜，让他知道仅凭这支铁浮屠根本无法影响大蒙古吞并南匈奴的进程。
　　“撤军！”
　　主力都撤退了，木华黎自然不会再继续纠缠下去，丢下了不到千具尸体之后，主断率领着麾下四万大军主动脱离了战场。
　　这一战，李翔也没有真的就完全打酱油了。
　　不久前，李翔故意露出了一处破绽，想要试探一下这木华黎。木华黎不愧是一代名将，一个微不足道的破绽，立马被其利用了起来，果断展开了冲锋。
　　不过，李翔既然敢露出破绽，自然又将其圆上的方法。木华黎确实及时抓住了机会，可根本没有半分作用，李翔借助车阵防守地滴水不漏。
　　因此，这一战，木华黎不仅没有占到半分便宜，反而战死了近千名士兵。
　　要不是木华黎反应灵敏，果然率兵后撤。否则，李翔不介意正式打上一场，将木华黎的这支兵力一口吞掉。

第67章神级统帅召唤
　　黑夜渐渐降临。
　　李翔坐在营帐之内，静静地擦拭着手中的宝剑，耳边也开始浮现出了系统的声音。
　　“叮，系统开始召唤中……”
　　没错，李翔又要开始召唤了。
　　今天成吉思汗铁木真的出现今李翔感受到了一丝威胁，仅仅一个天骄技能便可将铁木真的统帅堆到104点。
　　而这仅仅只是一个技能的增幅罢了，李翔可不会认为堂堂成吉思汗就真的只有这一个技能了。即便铁木真其他技能的增幅效果不如天骄，但那时候的铁木真也足够可怕了。
　　现在李翔的麾下，暂时还没有可以与铁木真抗衡的一个统帅，包括远在河内之地的薛仁贵。
　　虽然薛仁贵基础统帅与铁木真旗鼓相当，但薛仁贵暂时却还没有爆出可以增幅统帅的技能，即便是得到了八大伙头军的增幅，薛仁贵暂时也是比不过铁木真的。
　　或许灭国技能完全开启的苏烈可以与铁木真一战，但现在苏烈可是一次灭国成就都未完成的。
　　因此，为了确保此次大战的顺利，李翔必须要进行召唤了。正好，那黄巾系列任务得到的神级人才召唤卡也终于可以用到了。
　　李翔相信，有这张神级人才召唤卡，必定可以召唤出一个足够强大的统帅，让他可以压制住铁木真。
　　“叮，第一人王翦，统帅102，武力90，智力91，政治92。”
　　王翦是秦国杰出的军事家，也是继白起之后，秦国不可多得的大将之材。作为秦代杰出的军事家，王翦主要战绩有破赵国都城邯郸，消灭燕、赵；以秦国绝大部分兵力消灭楚国，与其子王贲一并成为秦始皇兼灭六国的最大功臣。
　　杰出的军事指挥才能使其与白起、李牧、廉颇并列为战国四大名将。王翦一生征战无数，他智而不暴、勇而多谋，在当时杀戮无度的战国时代显得极为可贵。秦始皇二十六年（前221年），秦国兼并了所有的诸侯国，统一天下，王翦和蒙恬立的战功最大。王翦亦是唐朝琅琊王氏和太原王氏的始祖。
　　王翦在统一中国后，急流勇退，没有辅佐秦始皇建立德政，巩固国家根基。和白起比较，可谓“尺有所短，寸有所长”。
　　而且王翦不但自身统帅破百，儿子孙子也都是顶级统帅。
　　其子王贲，乃是秦始皇统一六国时主要战将，曾水淹大梁，灭魏；直抵临淄，灭齐。因功封通武侯，后来又随秦始皇东巡琅邪。
　　其孙王离，字明，继其父为秦将，率兵戍边备匈奴。秦末农民起义爆发，率兵南下，后被项羽所杀。
　　“叮，第二人，岳飞，统帅103，武力103，智力90，政治58。”
　　岳飞，字鹏举，相州汤阴人。南宋时期抗金名将、军事家、战略家、民族英雄、书法家、诗人，位列南宋“中兴四将”之首。
　　岳飞从二十岁起，曾先后四次从军。自建炎二年遇宗泽至绍兴十一年止，先后参与、指挥大小战斗数百次。
　　金军攻打江南时，独树一帜，力主抗金，收复建康。绍兴四年，收复襄阳六郡。绍兴六年，率师北伐，顺利攻取商州、虢州等地。绍兴十年，完颜宗弼毁盟攻宋，岳飞挥师北伐，两河人民奔走相告，各地义军纷纷响应，夹击金军。
　　岳家军先后收复郑州、洛阳等地，在郾城、颍昌大败金军，进军朱仙镇。
　　宋高宗赵构和宰相秦桧却一意求和，以十二道“金字牌”催令班师。在宋金议和过程中，岳飞遭受秦桧、张俊等人诬陷入狱。而后，被以莫须有的罪名，岳飞与其长子岳云、部将张宪一同遇害。宋孝宗时，平反昭雪，改葬于西湖畔栖霞岭，追谥武穆，后又追谥忠武，封鄂王。
　　岳飞是南宋杰出的统帅，他重视人民抗金力量，缔造了“连结河朔”之谋，主张黄河以北的民间抗金义军和宋军互相配合，以收复失地；治军赏罚分明，纪律严整，又能体恤部属，以身作则，率领的“岳家军”号称“冻死不拆屋，饿死不打掳”。金军有“撼山易，撼岳家军难”的评语，以示对岳家军的由衷敬佩。
　　岳飞的文才同样卓越，其代表词作《满江红·写怀》便是千古传诵的爱国名篇。
　　“叮，第三人，李靖，统帅103，武力85，智力97，政治82。”
　　这位李靖可不是托塔天王李靖，而是大唐军神李靖，李药师。历史上的李靖是一位不折不扣的唐朝将领，与孙吴及白起、韩信、卫霍等名将齐名，更是位列武庙十哲。
　　李靖出生于官宦之家，隋朝名将韩擒虎的外甥。小小年纪就和韩擒虎谈论兵事，韩擒虎拍手称快，表示能和自己讨论军事的，只有李靖一人。李靖在隋朝官衔不高却声名在外，左仆射杨素曾经对李靖说，左仆射这个位置应该李靖来做。
　　隋朝末年天下大乱，李渊暗中招兵买马，时任马邑县丞的李靖有所察觉，就打算跑到江都向隋炀帝告发，没想到乱世道路不通，李靖被困在了长安。
　　不久李渊南下攻占了长安，李靖成为阶下之囚要被处斩。行刑前李靖效仿韩信大喊：公起义兵，本为天下除暴乱，不欲就大事，而以私怨斩壮士乎！于是终被李渊特赦，李靖更是被李世民招入幕府。
　　李靖跟随李世民南征北战，逐渐崭露头角，这个时候李靖已经50岁了，才刚刚解锁初出江湖的成就。自此，李靖南平南梁、北灭突厥、西定吐谷浑。
　　韩信之所以强，是因为逆转了楚汉战争攻防的态势；卫霍之所以闻名，是因为逆转了汉朝面对匈奴的态度。李靖之所以没有他们出名，是因为他没有遇到足以匹敌的对手，就轻松地扫平了对手。
　　李靖两个月扫平南梁，三个月灭东突厥，四个月定吐谷浑，有些战场临阵的谋略，那些“事后诸葛亮”也难以看懂，这正是大唐第一名将李靖的魅力。
　　隋朝末年，假如李靖真的来到了江都，唐朝能否完成统一也尚未可知！

第68章军神李靖
　　“叮，第四人，李牧，统帅102，武力98，智谋95，政治76。”
　　李牧，嬴姓，李氏，名牧，赵国柏仁人，战国时期的赵国名将、军事家，与白起、王翦、廉颇并称“战国四大名将”。
　　李牧生平事迹大致可划分为两个阶段，先是在赵国北部边境，抗击匈奴；后以抵御秦国为主，因在宜安之战重创秦军，得到武安君的封号。
　　战国末期，李牧是赵国赖以支撑危局的唯一良将，素有“李牧死，赵国亡”之称。公元前229年，赵王迁中了秦国的离间计，听信谗言夺取了李牧的兵权，不久后将李牧杀害。
　　李牧是战国末年东方六国最杰出的将领。其人深得士兵和人民的爱戴，有着崇高的威望。
　　在一系列的作战中，李牧屡次重创敌军而未尝败，显示了高超的军事指挥艺术。尤其是赵破匈奴之战和肥之战，前者是中国战争史中以步兵大兵团全歼骑兵大兵团的典型战例，后者则是围歼战的范例。他的无辜被害，使赵国自毁长城，令后人无不扼腕叹恨。
　　唐朝建中三年，礼仪使颜真卿向唐德宗建议，追封古代名将六十四人，并为他们设庙享奠，当中就包括“大将军武安君李牧”。同时代被列入庙享名单的只有：孙膑、田单、廉颇、赵奢、王翦而已。
　　“叮，第五人，韩信，统帅104，武力81，智力96，政治72。”
　　韩信是西汉开国功臣、军事家，“汉初三杰”以及“兵家四圣”之一，古代“军事思想“兵权谋家”的代表人物，后人奉为“兵仙”、“神帅”。
　　兵家四圣是对中国古代兵家的四位战略家与军事家的通称，历代史学家对兵家四圣各有不同的看法，所以兵家四圣的说法也不同。
　　第一种说法：兵圣孙武、亚圣吴起、计圣孙膑、尉圣尉缭；而这也是最为普遍说法。
　　第二种说法：兵圣孙武、谋圣鬼谷子、亚圣吴起、次圣孙膑；此为史书上记载之说法。
　　第三种说法：兵祖吕尚、兵圣孙武、亚圣吴起、次圣孙膑；
　　第四种说法：兵圣孙武、亚圣吴起、人屠白起、帝师王翦；
　　第五种说法：兵祖吕尚、兵圣孙武、隐圣黄石公、谋圣张良：
　　第六种说法：兵圣孙武、亚圣吴起、人屠白起、兵仙韩信；
　　第七种说法：人屠白起、兵仙韩信、战神李靖、武圣岳飞；
　　第八种说法：兵祖吕尚、兵宗司马穰苴、兵圣孙武、亚圣吴起；
　　第九种说法：兵祖吕尚、兵尊王子成父、兵圣孙武、亚圣吴起。
　　“国士无双”、“功高无二，略不世出”是时人对韩信的评价。作为统帅，韩信擒魏、取代、破赵、胁燕、击齐，灭楚，名闻海内，威震天下；作为军事理论家，韩信联合张良整理兵书、序次兵法，并著有《韩信兵法》三篇，韩信熟谙兵法，自言用兵“多多益善”。
　　作为战术家韩信为后世留下了大量的战术典故：明修栈道，暗渡陈仓、临晋设疑、夏阳偷渡、木罂渡军、背水为营、拔帜易帜、传檄而定、沈沙决水、半渡而击、四面楚歌、十面埋伏等。其用兵之道，为历代兵家所推崇。
　　作为军事家，韩信是继孙武、白起之后，最为卓越的将领，其最大的特点就是灵活用兵，是中国战争史上最善于灵活用兵的将领，其指挥的井陉之战、潍水之战都是战争史上的杰作；
　　作为战略家，他在拜将时的言论，成为楚汉战争胜利的根本方略。
　　神级人才召唤卡果然是神级人才召唤卡，这次召唤出的五个候选人可没有一个弱的。任何一个拿出去，不说胜过铁木真，但只是打个旗鼓相当还是不难的。
　　“系统，去掉王翦与李牧，在岳飞、李靖与韩信三人之间进行召唤。”
　　虽然，王翦与李牧二人的能力也非常强悍，但相比其他三人就要差上半筹了。
　　“叮，系统错误，去掉王翦与岳飞，恭喜宿主获得李靖，统帅103，武力85，智力97，政治82。植入身份为宿主族兄，太原李氏子弟，现正随宿主随军出征。
　　携带三人，分别为红拂女，韩擒虎，张仲坚。”
　　“系统，这是什么回事，为什么去掉的不是李牧，反而成了岳飞？”
　　相比于其他四人，这里面其实李翔最想要的反而的岳飞，不仅统帅上不弱于人，岳飞还是有一手高超的武力。
　　最关键的是，忠诚，若是真的可以得到岳飞的效忠，那必是死忠无疑了，岳飞的忠诚可是已经在历史之中证明过的。
　　“叮，系统发布的任务奖励之中包含岳飞，故任务正式结束之前岳飞无法被召唤而出。”
　　听到系统如此解释之后，李翔也便释然了。虽然不是自己最心仪的岳飞，但光论统兵之道，李靖绝不差于岳飞。
　　更何况，反正岳飞也是迟早也是要被李翔所得的。此次大战，李翔可是对河套之地势在必得。到时候，只要拿下河套之地，成功灭亡南匈奴，届时，岳飞还是要入李翔手中。
　　一股股陌生的记忆向李翔袭来，对于李靖携带而来的几人，李翔也得到了一定的了能。
　　三人之中，红拂女乃是李靖的妻子，韩擒虎也仍然是李靖的舅舅，至于张仲坚，则是成了张仲景的弟弟，做了游侠，现在正在南方之地四处游荡，属于在野状态。
　　张仲坚此人，能力自然是有的，但也就那样吧。虽然张仲坚并不是植入成李翔的麾下，但李翔对此也丝毫并不可惜。
　　虬髯客，风尘三侠之一，本名张仲坚。据说他原是扬州首富张季龄之子，出生时父嫌丑欲杀之。
　　后来，张仲坚被获救并从师于昆仑奴，艺成后欲起兵图天下，见李世民后自愧气度不如，认定天下将归李世民，因而放弃。
　　有意于红拂，得知红拂嫁于李靖后，3人结为兄妹，虬髯客将全部家产赠于李靖夫妇以帮助李世民统一天下，自己黯然离开，后来则成为了扶馀国主。

第69章罗仁
　　“系统，使用一张绝世人才召唤卡进行召唤，侧重于武力吧。”
　　这铁木真麾下虽然除去盖苏文之外已经没有什么过强的武将了，但今天这些人三三两两联起手来居然把山狮驼、粘得力与完颜金弹子三人干翻了。
　　特别是完颜金弹子，那一刀若是再偏上一寸，那恐怕此战这完颜金弹子还真就完了。纵使今天这完颜金弹子逃得一命，但也落下了一个重伤的下场，恐怕没有一个月的时间是无法动手了。
　　因此，为了防止阴沟里翻船，李翔是时候来加强自己的武力队伍建设了。
　　“叮，第一人，隋唐伍云召，统帅80，武力103，智谋79，政治65。”
　　伍云召又称南阳侯，隋朝人，出生于南阳，《说唐》中人物，隋唐第五条猛将。武艺高强，力大无穷。
　　其父右仆射伍建章遭朝廷奸党陷害，乃举南阳关之兵反隋；然不敌隋将宇文成都，便投奔河北凤鸣王李子通，任都督大元帅。
　　伍云召因人长着面如紫玉的俊美外表，拥有一身冠绝天下的武艺。因其驻守南阳关。世人称“南阳侯”伍云召。
　　杨广造龙舟南下江南时，伍云召随李子通与其他反王将其截住，与雄阔海、伍天锡一起大战宇文成都，四个人打了一天，伍云召等三人联手，却仍然敌不过宇文成都。
　　不过，这一战也成功地将宇文成都的体力几乎耗尽，而这也为之后裴元庆打败宇文成都伏下了埋笔。
　　靠山王杨林以玉玺为诱饵，邀请各反王来扬州争夺武状元。伍云召竟然被左雄骑的一条没有尾巴的马暗算而死。
　　“第二人，战国猛将南宫长万，统帅80，武力105，智谋78，政治68。”
　　南宫长万，战国时期宋国第一大力士，有触山举鼎之力，手中戈横扫千军，天下无敌。
　　宋鲁一战，他挺长戈直冲鲁国大军，逢人便刺，遇马即劈，杀得鲁军人仰马翻。后被鲁庄公暗箭偷袭被擒，被放回宋国后，与宋愍公博局时被灌了五斗酒，又遭其污辱。
　　开始南宫长万没理宋愍公，还嘿嘿傻笑。宋愍公要派使者到王都悼祭周天子，南宫长万说他没去过王都，愿意作为使者前往。宋愍说：“宋国没人了吗？为什么要让一个囚徒做使者？”这下南宫长万可急了，说：“你没听说过囚徒会杀人吗？”
　　宋愍公也急了，抄起南宫长万的长戈就扎，想把南宫长万扎死，南宫长万就不怕横的，国王照打不误，借着酒醉抄起棋桌将宋愍公打倒，上去一拳将其爆头，大夫仇牧用剑刺他，他又一拳将仇牧爆头，牙齿打飞嵌入门板三寸。
　　南宫长万立新君不久，公子御带兵围杀，南宫长万用车推着八十老母突围，一手持戈，一手推车，突出城门，一日之内跑出二百余里，到达陈国。
　　后陈国公子被宋国买通，令姬妾陪南宫长万饮酒，将其灌醉绑送宋国，醒来后南宫长万被剁成肉泥烙成馅饼，宋国大臣每人一饼以自警。
　　“叮，第三人，曹宁，统帅72，武力105，智力72，政治62。”
　　曹宁，《说岳全传》中曹荣之子，号称比陆文龙更厉害的勇将。
　　曹宁有万夫不当之勇，使一条乌油十字三叉条纹枪。因父降金，误入番营。后受王佐大义所感，遂叛金降宋。曹荣得知其子降宋后，亲自引兵追来，被曹宁一枪刺死。曹宁见到岳飞后，岳飞责备他杀了自己的父亲，曹宁羞愧难当，自刎而死。
　　“叮，第四人，罗仁，统帅54，武力105，智力62，政治58。”
　　罗仁生来唇红面白，凤眉秀眼，出场时仅为八九岁，虽年龄不足十岁，却是力大无穷，擅使两柄大银锤，书中言道两柄银锤在他手中使得神出鬼没，未逢敌手，正因如此，民间广传他乃八臂哪吒裴元庆转世。
　　罗通扫北之时，一锤子击退铁雷，几回合把铁雷打的吐血，一锤子击退屠炉，逼得屠炉放飞刀。
　　那些逆天的，不寻常的，实力非凡的武将，小说作者都会草草将他以莫名其妙的方法收走，不然别人还如何玩，如李元霸莫名其妙的死在了自己的锤子底下，裴元庆被火烧死了，伍云召被马尾巴扫死，雄阔海被铁闸压死等等。
　　罗仁也没有逃过这个法则，后来在与屠炉公主对战中，罗仁被屠炉公主飞刀所杀，小小年纪，仅有九岁就战死沙场，也为这个儿童小将军画上了句号！
　　隋唐英雄系列小说之中，罗仁的年纪堪称最小的，且武艺亦为顶尖高手，实力却强过其兄罗通、秦怀玉等等二代英雄，罗仁，隋唐第一小将之美誉实至名归！
　　“叮，第五人，霸王在世马山威，统帅58，武力105，智力59，政治52。”
　　马山威东汉第三，为七宝铁刹山八卦悬天寨寨主，绰号“铁霸王”，手使宝枪，坐下卷毛狮子黑。贾复赞其霸王再世，一个回合枪挑飞虎帅梁林的头盔，加上宝枪宝马，可惜智商太低，否则实力不在贾复之下。
　　五个候选人一出，李翔瞬间心中一喜，五个候选人，有四人的武力在105的水平，已经达到了绝世人才召唤卡的极限。
　　这次召唤，不管李翔怎么选，一个武力达到105的绝世巅峰级别的武将是绝对可以到帐了的。
　　“系统，去掉伍云召与曹宁。”
　　不管是因为什么原因，曹宁总归是有过弑父的先例的。左思右想，李翔最终还是去掉了曹宁。
　　“叮，恭喜宿主获得罗仁，统帅54，武力105，智力62，政治58。植入身份为罗艺义子，姜松与罗成之弟，现年9岁，偷偷跟入军营后被罗艺发现，为保护其安全，罗艺将其充作亲兵暂时留在营中。
　　当前四维未达巅峰，统帅48，武力103，智力60，政治56。”
　　很好，这罗仁应该是此次抽奖品质最高的一个了。
　　虽然罗仁的武力与南宫长万、曹宁以及马山威三人相同，但可不要忽视了这罗仁的年纪。仅仅九岁便有了绝世武将的实力，等其成年之后，这实力可以突破神将也未尝不可！

第70章阿骨打前来
　　“主公！”秦琼骑着战马一路烟尘而来，翻身下马，神色恭敬道。
　　“何事如此着急！”李翔看着急匆匆而来的秦琼，神色不解地问道。
　　“启禀主公，完颜阿骨打到了。”秦琼神色凝重地答道。
　　“知道了，将其请到大帐之内！”李翔随意挥了挥手，神色淡然地道。
　　大帐之内。
　　李翔作为主人神色淡然地居于主位之上，左侧，完颜阿骨打以及南匈奴的一干大将依次而坐，右侧，便是苏烈、秦琼、赵云这些并州军将领了。
　　“李将军，昨日之战吾南匈奴损失惨重，已无力单独面对铁木真大军，不知之后作战并州军可否与吾南匈奴共同对敌！”完颜阿骨打神色凝重地道。
　　上一次，虽说完颜阿骨打用出了铁浮屠这柄利器，可结果却并不理想。
　　铁浮屠才刚刚出阵作战没多长时间，铁木真便主动撤军，因此，铁浮屠根本就没有给蒙古军造成多大的杀伤，要说铁浮屠此战最大的收获也不过是完颜宗弼阵斩蒙古军大将蓝天象了。
　　不过，蓝天象不过是初入超一流之境罢了，连薛仁贵麾下的伙头军周青都战不过，在当今天下根本算不得什么。区区一个初入超一流，铁木真也不缺这一个蓝天象。
　　因此，即便是蓝天象战死，对于蒙古军也根本是算不得什么多大的损失。
　　相反，这一战南匈奴足足损失了将近二万大军，却仅仅拼够了铁木真的一万大军。由此，这南匈奴与蒙古军双方上的差距可想而知。
　　此战之后，南匈奴十万大军数量锐减至八万，而铁木真的蒙古大军数量也下降到了十三万。
　　从开战以来，也就只有李翔的并州军损失较小了。也就对付赤老温的先锋军时损失了两千铁骑，之后的那一战几乎就没有多少损失了，反而杀伤了木华黎的近千骑兵马。
　　“完颜可汗说笑了，你我两军不是一直便在通力合作，共同对敌吗？”对于完颜阿骨打的话，李翔并没有正面回答，而是打了个哈哈反问道。
　　“将军何必如此，你应该知道吾所说为何意。”完颜阿骨打沉声说道，“你我两军虽说通力合作，可却分兵而战，长久下去必为铁木真各个击破，不如下次大战你我两军聚于一处共同对敌铁木真如何？”
　　通过上次大战，完颜阿骨打也算是看出来了，现在铁木真根本就是将其全部精力放在了南匈奴的身上，对于李翔的并州军根本就是牵制罢了。
　　而对于李翔摆出的车阵完颜阿骨打也有过一番了解了，如果并州军一直缩在这样一个带刺的乌龟壳里，那铁木真又不是傻子，自然不会轻易发动进攻。铁木真只需要派出一支兵力死死地牵制住并州军，不让并州军影响到其他战场便可以了。
　　如若这样下去，就又成为南匈奴独自对敌蒙古军了，那南匈奴付出巨大的代价请来并州军支援又有何意义？仅仅只是牵制蒙古军的一支兵力可绝不值完颜阿骨打出的那个价钱。
　　因此，今天才有了今日完颜阿骨打此举，他必须让并州军与南匈奴大军真正地共面蒙古军才可以。
　　良久的沉默之后，李翔终于再次开口了，“也好，那便依可汗之言，你我两军之后大战之时合兵一处便是了。”
　　大战之时可以合兵一处，但出于各种考虑，这营寨却是必须要分开的。
　　而且，李翔答应完颜阿骨打的话，倒不是李翔真的想帮完颜阿骨打打仗，只是并州军若是再不参战的话，那李翔还真怕南匈奴被铁木真直接给打翻了。到时候，以并州军的力量根本便无力单独直面铁木真。
　　“完颜可汗，蒙古军的精锐如今已经聚集在这里，其族地必然空虚。我军若是派遣一只骑兵，长驱直入，杀入蒙古军腹地，焚烧粮草，不出三月敌军的军心必然大乱，我军即可乘胜追击，一举击溃敌军，不知可汗以为如何？”大帐右帐，一位身着白衣的文人猛然出声道。
　　“不知先生是……”完颜阿骨打出声问道。
　　“可汗，此及吾麾下军师荀彧荀文若是也，不知可汗以为文若之计可行否？”
　　“难，难呀！这些年铁木真可是吞并了不少草原上的小部族，甚至在鲜卑内乱之时连鲜卑的一些部落都遭遇过铁木真的袭击，这些年，铁木真可谓是实力大增。
　　虽然铁木真此次调动了十五万大军，看似已经是倾尽全力，可据本汗猜测，那铁木真族内再调出三四万大军防守绝不是什么问题。”完颜阿骨打神色难看地道。
　　李翔闻言神色亦是有些难看，同时心中也是有些心惊。
　　李翔也是万万没有想到，才仅仅数年时间，铁木真就已经发展到了如今的这个程度。
　　照这完颜阿骨打所言，若是这铁木真真的倾尽全力的话，恐怕可以征集出二十万控弦之士。
　　相反，现在的南匈奴已经是了绣花枕头罢了，倾尽全力也不过是征集了十万大军罢了。
　　其实，南匈奴沦落到今天这个地步，可是与李翔脱不开关系的。当初李翔刚刚重生之时的雁门关之战，李翔可是让南匈奴损失惨重，雁门关城墙之下可是堆满了南匈奴牧民的累累白骨。
　　以往，南匈奴实在打不过之时，还可以强行征召各部落里的老弱。可自从雁门关一战之后，完颜阿骨打即便是想要再从各部落里继续征召老弱也是彻底没有什么可以征召的了。
　　完颜阿骨打总不能征召部落里的女人和小孩吧，他们可是一个部落的未来。即便是南匈奴真的到了山穷水尽的地步，完颜阿骨打也是绝对不可能如此干的。
　　若是女人和小孩全都死光了，那么即便是南匈奴打败了铁木真，那南匈奴也是已经没有未来了。
　　而自从雁门关之战之后没过多久，便已经进入了南匈奴与蒙古对立的时期，以致于完颜阿骨打根本就没有时间恢复元气。
　　可以说，南匈奴之所以走到今日这个地步，李翔可谓是功不可没，立下重大功劳的。

第71章反王内乱
　　“哈哈哈哈哈哈哈！此战过后，这高谈圣便到此为止了。”军阵之前，一名满脸胡子，但却英武过人中年男子大声地说道。
　　“义父说的是，此战过后，我军必然势力大增。”那中年男人身侧，同样一名英武过人的男子回道。
　　“对了，告诉曲阿，那盖世雄武艺不凡，良才难得，此战此人能擒便擒。”中年男人嘱咐道。
　　“我明白了，义父。”
　　而这两名对话的男子便是郭威与柴荣这对义父义子了。而听这对父子所言，此次郭威出兵的目标赫然便是那同为反王的高谈圣了。
　　不仅仅是郭威，甚至窦建德早一步便已经动兵了，而他的目标则是反王中的刘武周与孟海公二人了。
　　自从上次与刘备、孔融为首的汉军势力一战之后，反王联军大败，诸反王损失损重。
　　特别是刘武周与孟海公二人，手下仅有的大将也死在了战场之上，本来诸反王之中便以这二人最弱了，此战之后，这二人是彻底不行了，只能勉强苟延残喘了。
　　而时间一长，窦建德便起了一点小心思，欲要吞并刘武周与孟海公这二人的势力，以弥补自己上次大战的亏损，更可以使他自己的势力更进一步。
　　在欲望的趋使之下，窦建德终归还是忍不住了，趁着刘武周与孟海公二人主要的兵力都用来防备刘备与孔融二人的情况下，窦建德果断出兵，连连拿下刘武周与孟海公这二人七座城池，这二人才堪堪反应了过来。
　　而有了窦建德作榜样，郭威也把目标放在了高谈圣的身上。在青州诸反王之中，以郭威的势力最强，而在除去刘武周与孟海公外，便是高谈圣最弱了。
　　因此，郭威这才将目标放在了高谈圣的身上。
　　而反王联盟之中，最后一个王世充，虽然他的势力范围主要在兖州的泰山郡，但对青州的这样饕餮盛宴也是非常有兴趣的。
　　只是，王世充的存在却令得他的老邻居感到非常碍眼，因此，蚩尤便派出了张定边来找王世充的麻烦。
　　蚩尤出手的时机非常好，青州诸反王开始内乱，互相发动攻伐，反王联盟明存实亡，这个时候根本便无人可以给予王世充帮助。
　　而在张定边的攻伐之下，王世充节节便退，只得紧守城池，以拒来敌。
　　“攻城！”
　　城墙之下，随着郭威一声高喝，数万兵士分做四门齐齐地向前冲去。
　　“轰………轰……轰……呜……呜……呜！”
　　号角声！战鼓声，如雷贯耳，像是上古凶兽夔牛的叫吼声，响彻这面天地。
　　城墙之上，高谈圣面色慌张却强行佯装出一幅平静的样子，手持宝剑，勉力地指挥着那些同样慌慌张张的军士们。
　　四路大军，每一路都有上万人，高谈圣与盖世雄二人虽然分守东西二方，但南北二门却无人可守，高谈圣也只能找了刚提拔起来的几个本土将领罢了。
　　可那几人平均四维也不过70多罢了，最强的一个也不过初入80多罢了，在石宝与庞万春这二人的攻势之下，这二人漏洞连出，很快便被人家攻上了城墙。
　　“报，大王，大事不妙了，南北二门被敌军攻破了。”一名传令兵慌慌张张而来，向高谈圣急切地禀报着。
　　高谈圣听到这个消息之后明显神色一变，目光之中慌乱之象不断闪过。
　　不过，高谈圣再怎么也是一个乱世反王，能力还是有些的。
　　勉强让自己平静下来，高谈圣随手点了两个校尉让他们稳住局势，而自己则是带着几百士兵急匆匆地向南门赶去，同时，高谈圣又点了另一个不知名的校尉的将，命他支援北门。
　　而此时，西门的方向上，曲阿也总算是杀上了城墙。
　　“快，放箭！”盖世雄一见有人登上城墙，当即怒声命令道。
　　“嗖嗖嗖…………啊！”这箭雨漫天射去，瞬间便笼罩了登上城墙的曲阿等人的头顶。
　　“保护曲阿将军！”
　　只听的一声大喝，来者穿着一身黑甲，手里拿着一块大盾牌，由云梯登上城墙，连忙来到回曲阿面前，猛然护在曲阿面前，身后还有士兵在不停地登上城墙。
　　“反击！”一个箭雨过后，郭威军登上城墙的士兵瞬间便少了三分之一，这令得曲阿当即勃然大怒。
　　随着曲阿的命令，周周的士兵即刻会意，手中的长枪猛然突刺而出，好似一只炸毛的刺猬，登时便刺死了十数名冲上前来的敌军。
　　“邓元觉将军，你带一队士兵守住这个缺口，我来领兵杀退这股敌军。”曲阿大声吼道。
　　如今郭威军登上城墙的士兵数量有限，必须得把登上城墙的那个缺口守住才行，这样后续的士兵才可以源源不断地登上城墙。否则，单凭现在城墙上的这上百士兵根本无法占领这面城墙。
　　不过，在敌军连绵不断的攻击之下，曲阿他们根本无法守下去。因此，曲阿准备先凭借一己之勇先杀退这股敌军，等到登上城墙的士兵达到一定数量之后再做打算。
　　战场之上，曲阿手拿着长枪，虎目扫视四周的兵将，当即大喝道：“兄弟们！建功立业的时候到了！给我上！凡战场有功者，主公战后必有重赏！”
　　“哼，不知死活，出枪！”望着曲阿身后仅仅数十士兵便敢展开进攻，盖世雄当即冷笑一声而后寒声说道。
　　数十杆长枪猛然朝着前方的曲阿他们刺杀而出，曲阿瞳孔猛然一缩，但他到底还是勇武过人的当世猛将，手中的银枪如同秋风扫落叶一般，一招横推而出，数杆长枪直接被齐齐扫开。
　　曲阿还未松上一口气，只见一道黑影闪过，耳边一股风声传来，只见盖世雄双手紧持一把巨大的铁禅杖，如同一座不动明王直接奔着曲阿的面门砸了下来。
　　一看那盖世雄手中兵器的样子，曲阿便可大致猜出敌人必然是势大力沉的力量型猛将。
　　不敢强行硬接，曲阿当即长枪一转，将盖世雄禅杖打来的力量尽可能的泄到其他地方。

第72章生擒
　　“哈哈哈，小白脸，再吃某家盖世雄一杖。”盖世雄冷哼一声，手中铁禅杖再次重重地向曲阿砸去。
　　曲阿身形急退，顺利地避过了盖世雄这一仗，淡淡地说道，“你便是盖世雄了，汝运气不错，某家主公可是吩咐了要生擒汝的，这一战你的小命算是保住了。”
　　“小白脸好生猖狂，也敢妄想生擒某家盖世雄，看打！”盖世雄听到曲阿要生擒也的话之后，当即勃然大怒，手中禅杖疯狂地向四周扫去。
　　“哼，看枪。”曲阿同样不甘示弱，手中长枪笔直地向前刺去。
　　“叮，曲阿无双技能发动，
　　无双，不同人效果不同，
　　效果一，对敌之时，自身武力+5，
　　效果二，群战之时，敌人每多1人，自身武力+1，最多可+12。
　　曲阿无双技能效果一，武力+5，基础武力101（巅峰103），疾风流影枪+1，当前武力上升至107。”
　　曲阿手中长枪狂点，虽然曲阿单论力量或许不是那盖世雄的对手，可曲阿连出五枪，五枪的力量叠加起来反而是那盖世雄落入了下风。
　　“叮，盖世雄步战技能发动，
　　步战，效果一，对敌之时，武力+3，
　　效果二，当与敌人步战之时，武力+4，
　　盖世雄步战技能效果一、二发动，武力+3，+4，基础武力100，镔铁禅杖+1，当前武力上升至108。”
　　被一个自己眼中的小白脸打退，盖世雄好似自感失了面子，当即怒气更盛三人，手中铁禅杖猛然向身旁的一块镭石打去。
　　数十斤重的镭石在盖世雄的一身巨力之下直向曲阿所在的方向射去。
　　飞石袭来，即便是大多数力量型武将的第一反应也是远远地躲开，而不是凭借自己的抵挡。曲阿甚至都不以力量见长，自然不会想要去硬接盖世雄的这道攻击了。
　　一个虎扑，曲阿便顺利地逃到了飞石的打击，但曲阿身后的那几个郭威军中的士卒可就没有那般好运气了，数十斤重的石头在动力势能的作用下，直把这几个倒霉的头兵砸个了肝肠寸断，死不瞑目。
　　一石未中，盖世雄好像上瘾了一般，手中铁禅仗疯狂地将周边一块块镭石挑飞。
　　这些笨重地镭石自然是无法击中曲阿的，但是，这一片周围的士兵可就倒霉了，一不小心便被一块不知何处而来的飞石砸落头顶。
　　因此，无论是郭威军的士卒，还是高谈圣麾下的士卒，此刻可谓是怨声载道。
　　“哈哈哈哈哈哈！弟兄们，给我杀，拿下这座城池，主公日后必有重赏！”
　　就在此刻，一声凶猛的咆哮之声传来，众人循声望去，只见数百士兵在宝光如来邓元觉的带领下率先向盖世雄的方向杀去，而邓元觉，还有数不尽的士卒有序地登上城墙。
　　刚刚曲阿与盖世雄二人相互纠缠之时，邓元觉便带领着自己麾下的士卒，结成一道简易的军阵，陆续接引着身后源源不断地攀上城墙的士卒们。
　　当感觉士兵的数据汇聚地差不多之时，邓元觉便再也忍不住了，主动领着数百士卒向周边攻去，而没有大将率领的敌军士兵们则是被邓元觉打得节节便退。
　　“叮，曲阿英勇技能发动，
　　英勇，效果一，对敌时，随着自身勇气的增加，武力+3，此效果可发动两次。
　　效果二，单挑之时，若对方基础武力高于自己，有百分之五十的几率自身武力额外增加1～3点，并降低敌人同样数量的武力。
　　曲阿英勇技能效果一初次发动，当前武力上升至110。”
　　就在盖世雄因为邓元觉的出现惊愕之时，曲阿果断出手，迅速接近盖世雄，在盖世雄反应未及一时，反手一枪扫在了盖世雄的身上，直接一枪将盖世雄扫飞在地上。
　　被击倒在地的盖世雄此时心中一片惊慌，到了此时，他哪里不明白此刻高谈圣已经是必败无疑了，而对于自己的未来盖世雄亦是迷惘无比。
　　又是一道黑影袭来，同样是一柄禅杖直向盖世雄头顶袭来，盖世雄强行压下了那些心中纷乱的想法，一个懒驴打滚强行避开了这一杖。
　　不过邓元觉却不肯罢休，手中禅杖连连向盖世雄打去。同样，一旁的曲阿亦是长枪如龙，直接封死了盖世雄的所有退路。
　　这可是战场之上，无论是曲阿还是邓元觉都没有和盖世雄玩什么单打独斗的把戏。
　　战场之上，最后的胜局才是一切。因此，当有了机会之后，曲阿与邓元觉二人当即默契地一同联手，共同向盖世雄发动了进攻。
　　曲阿的实力尚且要在盖世雄之上，而邓元觉的实力虽然不如盖世雄，可邓元觉在超一流武将之中亦是算得上是上游水平了。
　　因此，三人之间的大战才仅仅过了十合，盖世雄便已经左遮右掩，力不从心了。紧接着，盖世雄便被同样善使禅杖的邓元觉一杖打飞了手中的兵器，而此时，曲阿手中长枪的枪尖亦是横在了盖世雄的脖颈之上。
　　至此，高谈圣麾下最后的大将也被郭威生擒了。
　　不过，不会有人知道，盖世雄是故意被曲阿与邓元觉二人生擒的。盖世雄尚有一手精妙无比的飞拨之术尚未使出。
　　若是盖世雄用出了这一手飞拨之术，或许以曲阿的本事最终会全然无事，但邓元觉可就不一定了。盖世雄的飞拨之术对于邓元觉这个水平的武将还是相当危险的。若是盖世雄蓄意偷袭之下，说不定邓元觉还真的很有可能被其一波带走。
　　以如今的形势，是个人都可以看出那高谈圣是日落西山，再难有回天之力了。盖世雄也不是什么忠贞之士，自然是不可能为了区区一个高谈圣而死战到底的。
　　在盖世雄看来，既然那郭威想要生擒自己，自然是欣赏自己的一身武艺的。可若是他盖世雄若是就那样直接投降了，也难保之后不会被别人看轻他自己。
　　因此，盖世雄这才使用了如此方法，先战上一场，而后顺理成章地被对方生擒。这样，即便是日后盖世雄选择了投降，其他人也说不得什么了。

第73章尾声
　　随着盖世雄被曲阿与邓元觉二人生擒，西门城墙上再难以组织起有效的抵挡之力。没用多长时间，曲阿与邓元觉二人便彻底攻下了西城墙。
　　同一时间，东门的攻势也十分顺利，本来，有着高谈圣亲自在东方指挥，东方方向尚有一战之力。
　　但随着高谈圣前往南门支援，东门外亲自负责指挥进攻的郭威那是彻底放开了手脚。随意试探了一番，郭威便找到了数处对方防御上的漏洞。
　　连对方的漏洞都找出来了，对方又没有什么大将在此防守，自然是挡不住郭威这等枭雄的进攻。
　　高谈圣的南门尚且还未救回来，可东门却率先便沦陷了。自此，东西南北四面全部沦陷，高谈圣是彻底走投无路，成为瓮中之鳖了。
　　“高谈圣，投降吧，看在以往同盟的面子上，吾便留你一命。”郭威一手虚按着一柄染血的宝剑，一面平淡地说道。
　　而郭威不远处，高谈圣披头散发，满身鲜血，不仅有别人的，亦有他自己的。而其肩膀与胳膊之上，尚且插着数支箭矢。
　　而这也可以看出，这一战高谈圣也确实拼命了。连身为主公的他不仅亲自上场了，更是带着一身的伤痕。
　　何其可悲，高谈圣好歹也是一方反王，可到最后却只有寥寥十数名士兵仍愿意守护在高谈圣的身前。而至于其他人，当大趋已去，便去各谋生路去了，跪地请降者有之，扔下武器扮作平民促促而逃者亦有之。
　　“哈哈哈，郭威，尔也不过是一介草寇出身罢了，有何资格让本王投降！”听到郭威的话语之后，高谈圣疯狂之中带着一丝颠狂地笑道。
　　“放肆，高谈圣，汝欲找死乎！”
　　高谈圣此话一出，郭威本人还未有什么反应，他手下那些武将们便先勃然大怒。主辱臣死，这些将领尽皆拨出腰间的宝剑齐齐大喝道。
　　并没有答理郭威手下的这些将军，高谈圣仍旧双目赤红，死死地注视着郭威，“哈哈哈，郭威，今日你背信弃义，背离盟友，他日你也一定不得好死。”
　　“咻！”高谈圣不在多言，当即长剑割喉，瞬间血撒漫天，染红了高谈圣脚下的土地。
　　“哈哈哈哈哈哈！郭威，本王先走一步，本王等着你，等着你！！！”高谈圣的身体顿时瘫软了下去，看着湛蓝的天空，高谈圣仰望着天空，神色不甘地自语道。
　　“大王，大王啊！”高谈圣一死，其身边那十几名一直守护在旁的士兵，当即齐齐双腿一瘫，面色灰白地嚎叫着。
　　一个，两个，三个，直至最后一个，跪在高谈圣的周围，这十几人先后拨出了手中兵刃，一人又一人地自刎而死。
　　这些人都是高谈圣的死忠，真正的死守，高谈圣一死，这些人也便失去了未来的希望。或许对他们而言，活着反而成为了他们最痛苦的事情。
　　“罢了，都是些忠义之士，厚葬吧！”
　　对于这些人，即便是做为敌人，看到这一幕之后，心中也总会或多或少地有些感触的。
　　随着郭威打下了高谈圣的地盘，同一时间，窦建德与张定边两处的战事也走向了尾声。
　　窦建德那边自然不用多说，他的势力本就只比郭威差那么一点点，上次平衡之时又得到了不少的加强。
　　至于窦建德的敌人，刘武周与孟海公这二人，他们混得比高谈圣尚要凄惨三分。因此，即便是窦建德以一敌二，战事也是一直在高歌猛进，很快便彻底地拿下了刘武周与孟海公这两方势力。
　　孟海公还算不失气节，起码在战事无望的情况下，学了那公孙瓒一把，来了个自焚而死。
　　致于刘武周就不行了，在大势已去之下，其放弃了身后那些一直忠诚于他之人，扮作平民，悄然而逃了。
　　不过，刘武周的运气显然并不怎么样，本来都快要蒙混过关了，却遇到了刚好巡查过来的王伏宝，结果不仅被人家给认了出来，更是被格杀当场。
　　至于兖州张定边那里的战事，虽然也走向了尾声，成功消灭了王世充。但这一路上张定边却打得并不轻松，甚至还颇为有些损兵折将的感觉。
　　按理说，以蚩尤派给张定边那边的阵容，是不应该发生这样的事的。但结果却令人大吃一惊，张定边这边大战之时，虽然有些地方看似合理，但细细想来却总有一些小意外发生，以致于连连折损数员大将。
　　而且，黄巾那边战死的恰好都是张士诚以及张士诚那一系的人。至于这里面有没有什么其他的事情，那么便无人得知了。
　　兖州那边开战之后，本来张定边便是连战连捷。结果，却是好景不长，前锋军张士诚却是在大意之下中了单雄信设下的埋伏。
　　那一战，李伯升被单雄信一槊刺于马下，马踏而死，而张士信与张士德则是为了保护张士诚而遭遇万箭穿心而死。
　　而之后的又一场大战之中，张士义运气不好遭到了王世充麾下的云定义与王仁则二人联手，十合不到，张士义便被王仁则一枪刺穿胸膛而要了性命。
　　不过，张士义一死，李进便恰巧出现，并没有费什么力气，便斩杀了云定义与王仁则二人，为刚刚才惨死的张士义报了大仇。
　　至于张士诚，可能是他运气有些不好吧，本来这最后一战都快要胜利了，结果却被不知从何处而来的一支流矢而要了性命。
　　而随着王世充势力最终走向灭亡，他手下的那些大将也走的走，散的散，死的死。
　　其中段达以及王世充收服的孙观，吴敦，尹礼，昌豨，孙康等泰山贼，先后战死在了各处战场之上。
　　泰山贼的老大臧霸则是早早地被张定边所擒，无奈之下便只得投靠了黄巾军，甚至，便是臧霸斩杀了段达以作为令得黄巾军安心的投名状。
　　还有王世充麾下第一大将单雄信，此次大战从一开始便展开了殊死搏斗，但最后一战之时，单雄信却并没有出现，而之后的黄巾势力却也并曾找到单雄信的踪影。

第74章突袭
　　草原的天空渐渐的黑了起来，由于初春到来，冰雪不断消融，大地也露出一丝丝的草绿色。
　　月黑风高夜，杀人放火时，或许这个夜晚已经注定了不会太过的太平。
　　前些天刚刚下过一场春雨，大地在春雨的浇灌之下也不免得更加湿润了几分。
　　风雨过后，北方本将不怎么温暖的天气愈发寒冷了几天。在这种情况下，很少有人愿意出来浪荡，即便是再精锁的将士若非必要的话潜意识里也更加愿意缩在帐蓬里，静静地享受那来之不易地温暖。
　　大营之内，也就只有一些负责警戒巡逻的士兵仍在强行忍着在寒风之中四处走动着。
　　黑夜之中，一员中年将领，身穿黑色绒毛盔甲，背后披着黑色的披风。身长七尺，腰间悬挂着一把凶悍的弯刀，一柄厚重的赤铜大砍刀插在身后，一双眼睛如同草原上饥渴许久的饿狼，静静地凝视着远处那不知名的黑暗。
　　“盖苏文，那些人究竟可不可信？已经快到了约定的时间了！”盖苏文身旁，一道雄浑的声音响起，正是四狗之一的速不台了。
　　机会难得，因此此次铁木真直接派出了半数以上的将领，就是为了好好地把握此次机会，可以尽可能的打垮他们的敌人南匈奴。
　　“草原上的饿狼捕食需要耐心！”对于速不台的抱怨，盖苏文并没有多管，只是这么不咸不淡地来了一句。
　　“这……”速不台还要多问，可其身后的哲别却是一把拉住了他，将他拉到了别处。
　　哲别是个聪明人，他知道即便是速不台继续问下去，恐怕也难以得到他想要的答案。而且，此战盖苏文才是主将，哲别可不想让他的这位好友因为这些小事恶了这位铁木真眼中的新秀了。
　　相比于速不台，哲别就显得有耐心多了，怀抱着一把弯刀，身后背着一把大弓就那样静静地等着。
　　事实上，哲别也确实很有耐心，作为一个经验丰富的猎人，哲别知道，不经历漫长时间的等待，是没有猎物踏入你的陷阱中的。
　　时间一分一秒地流逝者，终于，远处终于传来了一道亮光。这一刻，盖苏文知道，他要等待的机会终于来了。
　　看到这一幕，盖苏文终于冷笑了一番，看着四周躁动不安的战马，盖苏文寒声说道：“行动吧！草原的饿狼该展开自己的狩猎，我们的猎物就在前方！”
　　一声令起，隐藏在周围的数万骑士们同时催马而上，眼中凶光尽露，杀气盈面，好似要准备将前面的敌人粉碎一般。
　　之前是盖苏文他们小心隐藏，再加上有心人地推动，南匈奴的那些士兵们这才如同聋了瞎子一般亳不识情。
　　但如今，数万骑兵一同发动冲锋，其声势真如睛天霹雳，天崩地裂那般。这般声势，即便是真是聋子瞎子也不会真的毫无感觉，更别说这些南匈奴士兵了。
　　南匈奴大营之内，这些正在巡查的南匈奴士兵们，当听到这般声势之后，当即是感觉有些胆颤心惊，不知所措。
　　“敌袭，敌……”好似是这阵士兵们的一个小队长级别的人物，总算是率先清醒了过来，想要提醒那些周围的士卒们。
　　然而却还不等他的话说完，一柄弯刀却是突然从他的身后刺入了他的身体，而这人却是他麾下士兵的一个。同一时间，这支小队伍中又有两人，迅速地拨出手中的弯刀。疯狂地砍向了周围那些还没有反应过来的人。
　　那名遭受袭击的小队长后着那几张熟悉的面容，无力地伸出了手指，似乎想要诉问一些什么，可他的嘴却是再也张不开了。
　　与此同时，南匈奴营门之处，同样进行着一场血战。事发突然，这些南匈奴的士兵们还没有从敌袭的惊愕中反应过来，便遭受了身旁来自那些所谓的同伴们的袭击。
　　一时间，在这场变故之中，那些南匈奴的士兵们谁也无法相信其他人，只得一个个孤身作战，以防止来自身边的同伴们突然发出的袭击。
　　在这种情况下，这些南匈奴的士兵们很快便被打得节节败退。因此，不多时，南匈奴大营的营门大开，而在外面等待着的那些蒙古饿狼们也顺势直接冲了进来。
　　盖苏文骑着战马，脸上凶残之声愈发显著，手中大刀前指，面露狰狞道，“儿郎们，给我杀！杀败这些南匈奴的病狼们，他们的女人，牛羊便都是你们的，给我杀！”
　　“杀！”虽然铁木真将他的部队训练地比起其他草原部族来多出了无与伦比的纪律性。
　　但不可否认，更多的女人与牛羊永远是对这些草原胡人们有着无比伦比的吸引力，正如饿狼对食物本能的需求一般。
　　在盖苏文的激励之下，这些蒙古兵们立刻化身为黑夜的饿狼，急匆匆的向前奔腾而去。
　　“快说，到底是怎么回事，外面究竟发生什么事了？”正在大帐之内休息的完颜阿骨打一下子便被这漫天的喊杀声惊醒了。赶忙掀开被子，急急忙忙的穿上盔甲，走出帐外看到那乱糟糟的情形之后，完颜阿骨打当即怒了。
　　“可汗，大事不妙，好像是有人投敌，放进了那些蒙古人，左贤王已经匆匆纠结起一支部队前去抵抗了。”大营内的防备一般都是由完颜娄室负责的，因此完颜娄室在了解过情况之后，便当即前来向完颜阿骨打汇报而了。
　　在这种情况下，他们还得让完颜阿骨打尽快做主才行。
　　“完颜阇母，你即刻率领本将的可汗亲卫，前去相助完颜吴乞买，务必挡下敌军。”
　　“完颜娄室，即刻整顿部队，再这样乱下去，我们恐怕就得不攻自破了。”
　　“另外，传令完颜宗弼，命令他的铁浮屠即刻寻找机会出击。”
　　“派出人马，立即前去守备粮草牛羊。”
　　“立即派人，火速前往并州军那里请援。”
　　完颜阿骨打不愧是金太祖，打下一片大好江山的男人，即便是如今都被人打到家门口了，完颜阿骨打仍然保持着一如既往的沉稳，火速地下达了一个个命令，以应对如今的乱局。

第75章李靖
　　下达好一切命令之后，完颜阿骨打反而不着急了。
　　即便是敌人有内应，但那内应帮对方隐藏三四万人马的踪迹已经是顶天了，再多的话恐怕南匈奴之前也不会一点消息也没有收到。
　　完颜阿骨打相信，在他的一番布置之下，他们南匈奴还不至于被一战打垮。只是，这一战过后恐怕南匈奴得损失不小了。
　　放下了外面战事的担忧，此时此刻，完颜阿骨打更想要知道的是究竟是谁此次背叛了南匈奴。
　　“呼厨泉，刘豹！”良久，完颜阿骨打脸海中不停地过滤着一个又一个人的名字，最后，完颜阿骨打总算是确定了自己的目标，口中恶狠狠地吐出了这两个人的名字。
　　呼厨泉，刘豹这二人是南匈奴前可汗于夫罗一系的人，与于夫罗有着千丝万缕的联系。他们一个是于夫罗的弟弟，一个是于夫罗的儿子。
　　当初，于夫罗死后，为了安慰那些于夫罗一系的势力，完颜阿骨打这才留下了呼厨泉于刘豹这二人。
　　本来，完颜阿骨打是准备在彻底稳固南匈奴之时，再慢慢地对付他们二人。
　　只是接下来便发生了南匈奴与蒙古的长期对抗，再加上呼厨泉与刘豹这二人还算乖巧，完颜阿骨打这才放过了他们，转而专心对付铁木真。
　　不过，虽然如此，完颜阿骨打也在不停地削弱着这二人的实力，以至于如今南匈奴十万，哦，现在只剩下八万了。这八万大军之中，归属于呼厨泉与刘豹二人的也就只有那么三千而已。
　　完颜阿骨打猜的确实不错，此次背叛南匈奴的正是呼厨泉与刘豹这二人。
　　于夫罗虽然是他们二人的哥哥或是父亲，但他们可不是因为于夫罗的事情而背叛完颜阿骨打和南匈奴。
　　草原之上，别说是别人杀了你的亲人了，子杀父的情况都屡见不鲜，几百年前的冒顿单于不就为之后的匈奴人们开了一个好头吗！
　　在草原之上，弱肉强食便是唯一的生存法则。完颜阿骨打既然有能力推翻于夫罗的统治从而登上单于之位，而呼厨泉与刘豹二人又无力对抗完颜阿骨打，他们二人自然不介意暂时献上他们的忠心，除非他们可以击败完颜阿骨打。
　　不过，随着南匈奴与蒙古族的对抗一步步走入劣势之时，一切便都改变了。
　　事实上，南匈奴之中真正决意与铁木真的蒙古死战到底的也就只有完颜部落之人罢了，呼厨泉与刘豹二人可不愿意。
　　若他们二人是南匈奴的可汗，呼厨泉与刘豹二人还说不定愿意为了南匈奴而与蒙古人拼死而战，但问题是他们二人仅仅只是南匈奴的一个臣子罢了。这种情况下，呼厨泉与刘豹二人自然是不愿意死战到底的。
　　在呼厨泉与刘豹二人看来，蒙古虽然改叫了蒙古，但本质上还是北匈奴罢了。匈奴人投靠匈奴人，不丢人。
　　奈何完颜阿骨打他们死了心地要与蒙古族对抗到底了。而在蒙古族势大，南匈奴日落西山的情况下他们二人终于还是走向了背叛。
　　而且，完颜阿骨打打压他们也打压地太狠了，却又因为各种原因迟迟地没有解决他们。
　　完颜阿骨打一步步地瓦解着呼厨泉与刘豹二人的势力，分割着他们二人的兵权。
　　在这种情况下，呼厨泉与刘豹二人真多怕了。他们害怕一旦他们势力被彻底瓦解之后，完颜阿骨打就真的要对他们下手了。
　　蝼蚁尚且偷生，因此，呼厨泉与刘豹二人终究还是决定要搏上一搏，趁着他们手中还有一些兵力果断地坑了南匈奴一把。
　　另一面，事实上在完颜阿骨打的求援还未彻底来到之前，李翔便已经收到消息知道了南匈奴那边的情况了。
　　并州军的驻地离南匈奴的驻地又不远，仅仅不到二十里罢了，而李翔又习惯广撒斥候，自然收到了南匈奴那边的消息。
　　大帐之内。
　　并州军将校一片惊愕，显然他们都没有想到这蒙古军会这么突然地发动奇袭。关键是，那南匈奴还不知道是怎么搞的，居然就这样被人家奇袭成功了。
　　“主公，在击败铁木真之前，南匈奴还不能败，否则我等此番算计尽皆成空，主公当速速命人支援才是。
　　另外，那铁木真既然已经袭击了南匈奴，那么，铁木真那里必定不会漏过我等，主公还需加强警戒才是。”作为军中大将的苏烈也开口了。
　　“叮，王猛王辅技能效果一发动，出谋划策之时，智力提升1～4点。王猛智力+1，基础智力100，当前智力上升至101。”
　　“主公，我等不如佯装救援南匈奴，多造声势，如今天色已黑，那蒙古军必难以探清我军虚实，只要我军一至，必被惊退。
　　实则我军可集中兵力，将铁木真派到我并州军处的蒙古军一网打尽，一举断那铁木真一臂。”将脑海中的信息整理好后，王猛当即出言道。
　　李翔细细地思索着王猛与苏烈二人的意见。此二人中，苏烈求稳，二路都不会有什么大问题。而王猛则是力求杀敌了，两路兵马，一虚一实，一路惊敌以退敌，一路则是彻彻底底地杀敌了。
　　“药师，你有何看法？”无意间看到李靖那欲言又止的神情，李翔当即不由地暗骂了自己一声，事情一来他都差点忘记军中还有这么一尊大神了。
　　而随着李翔一开口，众人齐齐将目光汇聚到了末尾处一个男子的身上，似乎想要知道此人又有何能可以令李翔直接点他的将。
　　李靖虽然与李翔同出一族，不过，军中地位还不算多高，没看在大帐满堂诸将中，李靖只能站在末尾吗。
　　对于现在的形势，其实李靖也是有自己的一番看法的。只是以他的位置，李靖有些纠结他应不应该主动进言。所幸，李翔主动点了李靖的名字。至此，李靖征战一生的戎马生涯也至此开始了。
　　在脑海中细细地整理了一下自己的思路，李靖缓缓地开口了：“启禀主公，以末将来看此战我军可……”

第76章盖苏文再战山狮驼
　　“铁浮屠，冲锋！”完颜宗弼疯狂地吼叫着。
　　随后便一马当前，主动提着一柄数十斤重的战斧当先冲去。
　　身后，仅仅三千铁浮屠而已，但其冲锋之时造成的声势不在数万大军之下。
　　“冲锋！后退者死！”完颜吴乞买神色严峻，看向不断冲锋的敌人，眼看着快要再次突破他的又一道防线了，完颜吴乞买猛然大喝：“挡住，都给我挡住！”
　　现在南匈奴的情况可谓是乱透了，面对盖苏文的袭营，南匈奴根本就没有半分防备。有些人甚至还在睡梦之中，便被突然闯进来的蒙古士兵们抹了脖子。
　　“哈哈哈，速不台在此，南匈奴贼子还不速速束手就擒！”只听得一声炸喝，只见一位身穿重甲，手拿着战刀的大汉冲了出来！麾下还跟着近万士兵，背后的蒙字大旗被寒风吹得猎猎作响，此人正是速不台。
　　完颜吴乞买盯着那满脸凶捍之气的速不台，当即看向一旁粘得力，当即道：“还愣着干什么！还不快上前挡住他！”
　　“叮，粘得力霸锤技能效果一发动……”
　　粘得力望着前方左冲右杀的速不台，嘴角露出了一丝残忍的笑容，这可是一个老对手了。
　　粘得力对速不台可是熟悉的很，在粘得力的印象里，这速不台有些本事，可惜还有些不够。只是每次粘得力对付此人之时，总会有他人前来插上一手，导致最后他无法彻底击杀此人，这就令粘得力有些郁闷了。
　　“给我冲！”粘得力挥舞着双锤，同样带着一大队士兵迎了上去。
　　“哈哈哈……杀！”只见忽必来拿着手中的虎头刀，一招砍杀了眼前的南匈奴士兵，大喝一声痛快。
　　蒙古军这次的突袭来得太突然了，再加上南匈奴之中早早地便有蒙古军的内应，直接让蒙古军打个南匈奴一个措手不及。
　　事实上，直到现在南匈奴士兵都未组织起一次有效的防御。那些底层的南匈奴士兵们要么在各处独自为战，最终被蒙古军一点点磨灭。要么就是被蒙古军打得四处逃窜，几乎都要分不清东西南北了。
　　到现在，也就只有完颜吴乞买反应及时，勉强纠结了一支部队组成了几道防线。不过，面对来势汹汹的蒙古军，这几道简易的防线根本无力长久支持。
　　也幸亏完颜阇母带着完颜阿骨打的可汗亲卫及时支援。可汗亲卫皆是完颜阿骨打的护卫，负责保护完颜阿骨打的安全。能够担责如此重担的，自然皆是一等一的精兵。
　　可汗亲卫再加上之后到来的完颜宗弼的铁浮屠，总算是勉强挡下了盖苏文的攻势，没有让人家彻底冲破大营。
　　接下来，便是等了。若是盖苏文率先击破完颜吴乞组织的这道防线，那便是蒙古军胜了。
　　可若是盖苏文无法做到这一到，让完颜吴乞买他们坚持到了完颜娄室重新聚集起大军或是并州军来援，那么盖苏文此次便只能就此退走，而无法真正地一战击破整个南匈奴。
　　“给我开！”忽必来和者勒蔑两人一左一右的冲到大军前方，两人合力之下，雷霆万钧，如同两只大手将敌方军队的防御硬生生的掰开了一角，后面的哲别和盖苏文两人挥舞着手中的兵器，冲锋而上。
　　就像是切肉一样，刀锋破开肉层，两边的刀背宽阔而下，将整块肉分割下来。
　　“草原的勇气们！给我杀！杀光这些南匈奴！”沐浴着鲜血，忽必来今夜却是显得格外的兴奋，挥舞着手中的虎头刀，左右冲杀，一身白色的皮甲在这一刻变成了血红之色，闪烁着妖异的光芒。
　　“混帐！”望着在大军之中肆意冲杀的忽必来、盖苏文等人，完颜吴乞买双目之中中怒火闪烁，头上青筋暴起。
　　完颜金弹子被盖苏文一记飞刀重伤，如今根本无法动手，完颜娄室则在后面整顿兵马，而完颜宗干与完颜杲此次则负责留守南匈奴，防止被人家再来上一次偷家。
　　如今，完颜吴乞买身边能用的也就只有山狮驼、粘得力、完颜阇母以及完颜宗弼这几人了。
　　可如今完颜宗弼正在指挥铁浮屠冲杀，而粘得力一人对阵速不台与哲别两大高手，也不容易。现在，完颜吴乞买身边可以动用的也就只有山狮驼与完颜阇母这二人了。
　　完颜吴乞买面色铁青，死死地盯着前方的战场，声音沉重地道，“山狮驼，你立即上前堵住那处缺口，你只需尽力防御便是，不必主动进攻，万万不可让敌军攻破我军的防线！”
　　“得令！”山狮驼沉闷的声音响起，随后便手持鎏金镗，面色凝重的盯着前方，吐露出一口重气，带着几百士兵，火速地冲了上去。
　　战场就如同一方棋盘一般，而双方统帅则如同两个正在对弈的棋手，一方执白，一方执黑。
　　完颜吴乞买必须要保证自己的手中仍有棋子以便应对对方那可能存在的后招。
　　因此，即便是形势严骏，完颜吴乞买也只派出了山狮驼一人，而将完颜阇母留在了身边来做为一道后手。
　　何况，完颜吴乞买对山狮驼有信心。作为他们南匈奴的第一勇士，论超武力来山狮驼在对战蒙古军之时，他可还未曾败过呢。
　　“哈哈哈，山狮驼，可敢再来一战否！”盖苏文望着冲杀上来的山狮驼，哈哈一笑道，手中的赤铜大砍刀迎面向山狮驼杀去。
　　“找死！”山狮驼手中的鎏金镗在前手中仿若有千斤之力，重重地向盖苏文的大刀压去。
　　刀光闪烁，镗声如雷，山狮驼一击重过一击，力道强横，蛮横地压着盖苏文在打。
　　“怎么可能！”感觉着山狮驼那蛮横的气势以及从刀身从传来的力量，盖苏文心中一片惊骇。
　　盖苏文直感觉这山狮驼比前几日大战时又强了几分，他已经越来越难以应付了。
　　其实，盖苏文不知道的是，并不是山狮驼变强了，而是盖苏文他变弱了。
　　也不对，盖苏文的实力也没有变弱，只是他这次没有铁木真天骄那两点武力的增幅罢了。
　　盖苏文与山狮驼爆发之后武力都可以达到125或以上。而到了这个水平，1点的武力都能拉开一点差距，更何况是两点呢。

第77章撤兵
　　“该死！”望着那气势厚重如山的山狮驼，盖苏文总算是主动退了一下，让开了他们之前辛苦打开的那道缺口。
　　面对凶威赫赫的山狮驼，连盖苏文都主动退了，更别说是忽必来与者勒蔑两人了。
　　忽必来与者勒蔑两人可是有自知之明的很，他们二人可是很清楚，盖苏文上去与山狮驼交手，即便是打不过也可以退下来。但他们二人就不行了，他们不仅打不过山狮驼，甚至连在山狮驼手中保命的本事都没有。
　　甚至，忽必来与者勒蔑二人都没有自信可以在山狮驼手中过上十招。
　　“防御！”打退了盖苏文之后，山狮驼很好地贯彻了完颜吴乞买的命令，也不追击，立即命令身后的士兵堵上了那处缺口。
　　“该死！给我继续冲锋！”盖苏文挥舞着手中的大刀，气急败坏地吼道。
　　虽然那一仗虽然他败在了山狮驼那里，不过盖苏文却并不担心。不管怎么说，两军对阵拼的可不是匹夫之勇，最终还是要靠双方的士兵说话的。
　　即便是他盖苏文不是那山狮驼的对手，可只要他的士兵能够冲破对方的防线，即便他山狮驼再强又能如何。
　　或许山狮驼可以敌得过十人、百人，可他又能敌得过千人、万人吗？
　　望着前面那巍然如山的山狮驼，盖苏文双目之中的杀意越发浓重了。
　　这世人有不少人被誉为万人敌，比如说，汉末时代的关羽、张飞、留赞等。还有植入到董卓那里的几人，包括十六国时期的邓羌、张蚝以及隋朝的薛仁杲，他们在各自的时代都被称作万人敌。
　　可惜，这可不代表他们就真的可以一个人打一万个人了，山狮驼自然也不例外。
　　蚁多了还能咬死大象呢，这些蒙古士兵们虽然单个拿出来对于山狮驼都是一招秒的货色，可成群结队，前扑后继的这些蒙古兵们所能发出的力量绝对是恐怖的。
　　往往山狮驼才扫飞几个蒙古士兵，便又有几柄弯刀刺了过来。时间长了，连山狮驼身上也开始多了几道伤痕。
　　山狮驼虽然武力过人，但他只是一个人，而不是神。是人就会受伤，就会感到疲惫。刀子砍在身上，山狮驼同样会流血，而挥动着手中上百斤的鎏金镗，时间长了，山狮驼亦会感到疲惫。
　　看着战场之上竭力抵挡的山狮驼，盖苏文猖狂地大笑了起来。人有力穷时，这山狮驼支持不了多久了。
　　现在，盖苏文已经随时蓄好力气，准备做那压死骆驼的最后一根稻草了，给那南匈奴第一猛将山狮驼最后一击。
　　不过，很快，盖苏文便笑不出来了。一阵震天撼地的喊杀之声猛然从南匈奴身后的方向传来，完颜娄室终于重新整顿好了那些被打乱士兵。
　　俗话说，福无双至，祸不单行，盖苏文很快便又收到了一则坏消息。
　　“启禀将军，汉军的支援就快要到了，至少有两三万人！”一个蒙古小卒匆匆驰马而来，声音之中还略微带着一丝慌张。
　　“撤……”连续两则坏消息传来，也让盖苏文瞬间清醒了过来。
　　事不可为，已经没必要继续纠缠下去了。何况，盖苏文心中暗暗算计了一番，这一战虽然未竞全功，没有彻底将南匈奴打垮。
　　但，他们这一仗下来，南匈奴的损失必不会少。现如今，敌人已经整顿好了军队，而且来自汉人的援军也已经到了，继续打下去说不定就要阴沟里翻船了。与其如此，他们蒙古倒还不如见好就收。
　　如果只是仅仅只有完颜娄室，盖苏文若是要撤兵说不定还要多犹豫一会儿。毕竟即便是完颜娄室重新整顿好了军队，可一支败兵罢了，士气必然不高，他们又能发出几分战力。
　　但这支汉军就不一样了，这支援兵可是一支生力军，战斗力完整。
　　而且，完颜阿骨打猜的不错，这一战盖苏文也只带了三万多兵马罢了。虽然他们把南匈奴打得损失惨重，可久战之下，不仅有了一些损失，更重要的是兵马疲劳，不宜再战。
　　随着越来越多的蒙古士兵开始撤商战场，南匈奴的士兵都开始欢呼了起来，这一仗他们打得可是颇为不容易。
　　而虽然这一仗打退了敌人，但完颜吴乞买、完颜娄室这些领兵大将眼中的忧色却越来越重了。只要一看到这遍地的死尸，以及那仍然在烈火之中擅抖的那一顶顶帐篷，他们便可以猜到这一仗他们南匈奴损失到底又多么大了。
　　与此同时，那蒙古人眼中的汉人援兵也距离南匈奴大营越来越近了。
　　数不尽的火把在夜空之中闪烁着动人的光芒，如同一个个正在舞动着的小精灵一般。
　　而在这明亮的光芒之下，则是一个个正在奔驰的并州军士兵们。这些并州军士兵们不愧是李翔这几年精心训练出来的，每一个人都稳稳当当地卧于马背之下。
　　这些马背上的士兵确实很稳，嗯，应该是说他们不得不稳，他们每一个人并不是骑在马背之上的，而是被绑在马背上的。
　　确切的说，这些来支援的并州军们并不是骑兵，而是步卒。因此，这才得绑在马背之上。而且，看这些并州兵们难看的脸色，便可以知道，若不是那盖苏文主动撤退了，那即便是他们及时赶去了，恐怕也没有几分战力了。
　　也多亏这次出兵之前李翔重重地坑了南匈奴一笔，并州军骑兵这才可以奢侈地一人双马。因此，这次才有足够的马匹让这些步兵们可以伪装成骑兵。
　　而且，此次来援的并州军的数量可远没有匈奴人眼中的两三万之多，仅仅只有八千罢了。
　　只是这些并州军们每人手中都举着两到三个火把，而在这大黑夜的，那些蒙古人也只能根据火把的规模来判断敌军的数量了。因此，这才让那些蒙古军们产生了误判。
　　不过，好在这支并州军虽然只是一支假的援军，但总算是将那些蒙古军们全部惊退了。
　　而至此，今夜的这场大战也该要真正地开始了！！！

第78章木华黎攻营
　　“景略，你说那南匈奴会出兵吗？”大帐之内，听着外面那震耳欲聋的喊杀声，李翔有些无奈地问道。
　　成事在人，谋事在天，再好的计划，也总会有意外发生的。这李靖的计划好是好，可谁能想到这铁木真不按常理出牌呢。
　　南匈奴有八万人，铁木真也才派了三万多人去偷袭。可并州军这里才六万兵力，可那铁木真却直接派了六万铁骑出来。
　　不过，好在李翔他们已经预料到了蒙古军会来，更是派出了大量的游骑以及斥候，这才及时发现了蒙古人的大军。
　　本来，若是按照正常计划是可以把这支蒙古军全歼的，可如今蒙古军来了六万，远远超出了他们的预计，而如今并州军大营内却只有不足两万的步卒，这样的话，即便是计划顺利，完颜阿骨打及时出兵，那么也无法做到这一点了。
　　“主公放心，那完颜阿骨打是个聪明人，他一定会出兵的！”虽然帐外的喊杀声不断，可王猛却丝毫都不担心，有多淡定便有多淡定。
　　“主公，虽不知那南匈奴此时情况如何，但想必此战下来损失必定不小。这种情况下，也唯有给予蒙古军同样巨大的损失，那这仗才有可能继续打下去，而南匈奴也才有可能获得最终的胜利。
　　何况，惹恼了我军对南匈奴并没有好处。不管怎么说，此战南匈奴还得靠着我们并州军。因此，这完颜阿骨打此战不得不来。”王猛淡笑着解释道。
　　“主公，此战错有错着，虽然蒙古军派出的兵力有些出乎意料，但对于我军还是有好处的。”继王猛之后，大帐之内又传出了贾诩那清冷的声音。
　　“哦，没想到文和也能坐得这么稳，要知道，一会儿要是那些蒙古军打进来，那文和恐怕是要危险了！”望着那平时最善谋己的贾文和，李翔带着一丝玩笑地打趣道。
　　不过，话虽这么说，但看李翔那稳如泰山的样子显然并不担心敌人真的打进来。
　　若是郭奉孝在此，以他那浪子的性格，面对李翔的玩笑，说不定还全一个玩笑打回来。不过，以贾诩的性格，显然不会和自己的老板开什么玩笑。
　　面对李翔的玩笑，贾诩就像是没有听到一般，仍在继续着自己的话题，“主公，只要南匈奴大军及时到来，虽然无法全歼敌军，但令敌军损失惨重还是可以的。再加上李靖将军的那一路大军，此战过后，蒙古军必将大伤元气。
　　而完颜阿骨打绝对无法想到我军如今大营内只有不足二万步卒，恐怕他们南匈奴还以为我军做下这个局仅仅只是为了消灭外面的那股敌军。
　　南匈奴经过一场偷袭，损失惨重，而此战南匈奴到来之后，连战之下，南匈奴必将再次损失一大部分力量。
　　到时，无论是蒙古军还是南匈奴都会损失惨重，此战过后，便只有我军的力量保存最为完整。”
　　听到贾诩的解释之后，李翔与王猛皆是了然的点了点头。接下来，只要抗住了那面那支敌军的攻击，坚持到南匈奴到来，那并不是军便可以享受到最后的胜果了。
　　而事实上，王猛他们说得确实不错，完颜阿骨打在听过秦琼的计划之后，并没有多想，便果断同意了。
　　完颜阿骨打雷厉风行，仅仅只是让刚刚大战过的南匈奴大军们才休息片刻就立即亲自领军出发了。
　　正如王猛所说的一般，完颜阿骨打明白，一场袭击下来，南匈奴损伤惨重，要想取得这场大战的最终胜利，那么必须让蒙古军同样损伤惨重。
　　因此，当这个机会真正到来之后，虽然知道南匈奴经过一场大战之后三军疲惫，可完颜阿骨打还是出兵了。
　　甚至为了最大程度地保证计划顺利，完颜阿骨打直接将山狮驼、粘得力、完颜娄室、完颜阇母这些大将全部派了出去。仅仅只是留下了完颜吴乞买、完颜宗弼以及养伤中的完颜金弹子守护大营。
　　并州军大营之外，木华黎沉着地指挥着正在进攻地蒙古军们。而对面的并州军之中，则是由卫青负责与木华黎对擂。
　　如今，秦琼负责带兵支援南匈奴，而李靖与苏定方也各有任务。虽然卫青尚还稚嫩，但李翔思来想去，还是决定启用他了。
　　超码卫青有个足够强大的技能，全开之后，大营内还真没人能比得上他。不过，毕竟是面对木华黎这位传奇名将，李翔直接将荀彧派去负责查缺补漏，更将典韦派出去保护他们的安全。
　　当然，拥有召唤系统的李翔也可以临时召唤一个足够强大的统帅出来以对抗木华黎。但如果这样做的话，却有两个问题需要去解决。
　　一是不知道系统将其植入的身份是什么，万一植入的身份是一个小兵，那李翔又该找什么理由才能直接将其提拔成一军主将。甚至要是再麻烦一些，说不定系统无法将其植入到李翔身边呢。
　　二是如果再召唤一次的话，那李翔可就不得不面对平衡的问题了。平衡也没什么，但若是在这种关键时刻，给铁木真送一批人才的话，那李翔可就要真的哭了。
　　因此，与其临时召唤一人，那还不如让卫青直接顶上去呢。李翔估计，这一战下来，卫青的成长速度怎么也能加快一些吧。
　　木华黎望着大营之内正在严待已待的并州军将士们，嘴角处不经意间露出了一丝残忍的笑容。
　　本来，一开始木华黎是没有打算攻打并州军大营的。木华黎之所以率领六万铁骑前来，更多的也是为了围魏救赵，将前去支援南匈奴的并州军逼回来，以保证盖苏文那么战况的顺利。
　　不过，很明显，木华黎的这个目标并没有成功。那么，木华黎干脆趁着并州军大营空虚，直接领军展开了进攻。
　　只要打趴下了并州军，即便是南匈奴那边未竞全功也没有什么问题。
　　南匈奴与并州军两边，只要可以打倒一处，那么最终胜利的都是蒙古族。

第79章三辽
　　“冲锋！”一声令下，三军齐动！
　　并州军营寨的寨墙只是一道简易的栅栏罢了，自然无法阻挡蒙古军多长时间，更何况，蒙古军可还有木华黎这边绝世名将领导。
　　一道单薄的栅栏好似真的无力阻止对方一样，很快，便有几处缺口打开，几队蒙古军士卒策马冲了进来。
　　不过，当对方打破寨墙冲进来之后，卫青不仅没有任何的担忧，嘴角还反而浮出了一丝不经意之间的冷笑。
　　“放火箭！”当感觉时间差不多后，望着那些挥舞着弯刀发出怪叫声的蒙古军士卒们，卫青的声音之中充满了寒意。
　　“咻咻咻……”
　　数不尽的火箭向前射去，不过目标却并不是眼前的那些蒙古兵们，而是他们身后的那道栅栏。
　　火箭射中栅栏，在火油的帮助下，瞬间一道道火苗升腾成一片片火云，最后又聚后成了一道薄薄的火墙。
　　不过，火墙虽薄，但却如同一道天堑一般，隔开了营内与营外的那些蒙古军们。除了他们之前打开的那几处缺口之外，根本无处可逃。
　　在火光的映射下，那几处本就不大的缺口瞬间更小了，而此时冲进营内的蒙古军却足有三四千之数，乱糟糟的，短时间内根本就无法逃离出去。
　　而这便是卫青的计划，利用这道火墙，先打蒙古军一个措手不及，挫敌锐气。
　　“放箭！”卫青冰冷的声音再次响起，这次可不是射向那些栅栏了，而是真正地射向那些蒙古兵们。
　　“咻咻咻……”
　　万箭齐发，这些率先拼死冲进营寨的本以为前方会有一个巨大的功劳在等着他们，却不料竟然是一个个死神。
　　在无数的弓箭的打击之下，这三四千蒙古军的数量正在以一个极快的速度消减着。
　　面对突如其来的危机，再加上失去了木华黎的指挥，这些蒙古士兵们显然显得有些手足无措。
　　有部分敌人拼尽全力向身后火墙上的那几处缺口攻去，寄希望于逃离这片地狱；也有部分敌人左右彷徨，寄希望于可以找到一处掩体，躲避箭矢；当然，更多地敌人则是选择了冲锋，拼死地冲锋，选择了拼死一战。
　　“立盾，架枪！”虽然万箭齐发确实直接消灭了大多数的蒙古兵，但还是有几百人强行冒着箭雨冲了过来。望着这些士兵们眼中的凶煞之气，卫青也不得不说上一句佩服。
　　不过，区区几百人，却冲击万人大阵，其结果自然是不言而喻。几百骑兵罢了，其冲击力根本无法破开卫青为他们准备的盾阵与枪林。
　　“后撤！”以极其微小的代价顺利消灭了这数千蒙古敌军，卫青却并没有一丝一毫的得意之色，而是趁着栅栏处的火势没有完全熄灭立即布置起了下一步的防务。
　　卫青知道，这一切不过是刚刚开始罢了，接下来的大战才是真正的残酷。刚刚他也只是打了敌人的措手不及，敌将非泛泛之辈，恐怕之后就没有这样的好机会了。那时候，每杀一个敌人都需要用真刀真枪去拼。
　　“可恶！”木华黎声音之中充满了不甘，但却又透露出无限的冷静之感。
　　虽然在火墙刚刚升起的那一刻起，木华黎就已经猜到了这些士兵们的下场。可当真正看到这些士兵们的惨状之时，木华黎却仍感觉有一股怒气充斥于心头。
　　而当木华黎继续领军向前并看到前面的场景之后，木华黎的脸色瞬间变得更加难看了。
　　卫青并没有继续使出武钢车阵那一手，没有骑兵进行策应包抄，那这车阵便失去了应有的效果。
　　虽然这个车阵仍然防御力十足，但再硬的乌龟壳都是最终会被打破的。而当那层外壳被打破的那一刻，外壳之内便是脆弱无比，根本再无力抵御敌人的进攻。
　　因此，卫青觉得，与其冒着外壳被打破的风险进行御敌，倒不如将那层外壳弃之不顾，转而改用其他战法。于是，这便有了木华黎眼前的这番景象。
　　数不尽的陷马坑遍布在地上，而在这其间，更有一道道矩马、战车……不规律地安置在其上。照这个架势，木华黎麾下的骑兵根本就无法发动冲锋。
　　而木华黎也看出来了，敌军主将是想要逼他们下马一战的，因为他们根本就没有时间去清理这些矩马、战车，更没有时间去填平这些陷马坑。
　　而草原上的儿郎们在战马之上确实骁勇无比，可下马之后战力可是要下降不少的。
　　不过，木华黎却没得选择，想要攻下这座营寨这便是必须的。毕竟己方的军力是对方的三倍之多，木华黎自信，纵使是步战，草原的儿郎们也不会输给这些汉人们的。
　　先是命令大部分儿郎们下了战马，负责担当进攻的主力。木华黎又分出几支骑兵转移到其他方向发起进攻，通过骑射来干扰敌人，为这些准备进行步战的儿郎们减轻压力。
　　匆匆布置过之后，木华黎冷着眼，看着前方严阵以待的卫青，木华黎再也压制不住心中的怒火与战意，猛然大喝到：“整军！吹号！冲锋！”
　　“哈哈哈，儿郎们，给我杀！杀光这些汉童……”随着木华黎的命令一下，三员威武不凡的战将当先向前冲杀而去。
　　其中一人，此人头戴一顶獬豸盔，面色有如锅底，两道红眉，高颧骨，铜铃眼，身穿皂罗袍，外罩乌油甲，手执一柄开山斧。
　　第二人，此人戴一顶狮子卷缨盔，面似朱砂，两道青眉，口似血盆，身穿一件锁子红铜甲，手执两柄大铜锤。
　　最后一人，此人戴一顶虎头黄金盔，面方脸黄，鼻直口方，凤眼秀眉，身穿一领锁子黄金甲，手端一管紫金枪。
　　而这三人便是铁木真此次派出帮助木华黎的三员猛将了，他们就是由盖苏文携带而出的辽三高、辽龙与辽虎这三兄弟了。
　　此次出战，铁木真既然将四狗派给了盖苏文，那负责牵制并州军的木华黎，铁木真自然也要给他派够一定的将领了。
　　而这三辽兄弟，虽然一直不被外人所知，但其光论勇武的话，他们三人在蒙古族内却是赫赫有名的。

第80章将军难免阵前亡
　　辽三高、辽龙以及辽虎三人乃是盖苏文麾下的大将，官拜天山的总兵，是除了盖苏文、安殿宝之外东辽国内最为骁勇的三员战将。
　　只是这三人虽有万夫不当之勇，但却头脑简单无比。
　　薛仁贵征东，杀到天山，因为防守严密，想出用计取胜，叫三员守将出来答话。
　　辽龙三人站在半山，薛仁贵自称有会叫的活箭，三将不认识响箭，叫薛仁贵放箭。薛仁贵放出响箭，三将信以为真，伸头张望，被薛仁贵趁机连发两箭，射死辽三高、辽虎。
　　辽龙吓得惊慌失措，不等跑上山就大喊放滚木，结果竟被自己人打下的滚木砸死，天山就此攻克，而薛仁贵也留下了三箭定天山的美名。
　　以三辽这三位猛将为首，蒙古军悍然发动了攻势。
　　卫青擦了擦脸上的细汗，看向周围严阵以待的士兵们，猛然大喝道：”慌什么！都给我打起精神来！这些蒙古军的人头便是尔等的军功，杀了他们，钱财官位，便皆是你们的了！”
　　“冲锋！后退者死！”赫萌与成廉作为被安排到最前线的将领神色严峻，看向不断冲锋的敌人，眼看着快要接近了，赫萌猛然大喝：“出枪！”
　　“嗖嗖嗖！”数百杆长枪整齐划一的刺穿，枪芒如同灵蛇一般，正中数十名正在冲锋的蒙古士兵。
　　“继续，出枪！”不过击杀数十名士兵罢了，人家可是拥有将近六万的兵力的。望着远处那黑压压的一片人影，赫萌的声音相当沉凝。
　　“放箭，抛射！”赫萌身后不远处，曹性指挥着一队弓箭手猛然喝道。
　　“嗖嗖嗖……嗖嗖嗖！”漫天的箭矢从天而降，又有数百名蒙古士兵皆是陨落在这箭下。
　　“汉童受死！”眼看着自己手底下的士兵死伤不少，辽三高当即抢先一步，持斧杀了上去。
　　一声虎喝震得赫萌心神大惊，连忙抬头一望，却还未等到他看清来人，一道斧光便先顺势劈了下来。
　　赫萌一见当即吓得举枪格档，而一旁的成廉也总算及时反应了过来，连忙持枪向前刺去，想要攻敌所必救。
　　眼看着斧头快要落下来，辽三高手中的大斧猛然一偏，强行改变大斧挥出的轨迹，一招横扫千军砍向成廉刺出的长枪，只听得“咔嚓”一声，成廉手中的长枪便是应声而断。
　　“汉童，不过如此！”一斧击断成廉手中的长枪，辽三高却是暂时停止了攻击，转而不屑地向着赫萌与成廉二人说道。
　　泥人还有三分火气呢，一听到辽三高这轻蔑的神色，不屑的话语，赫萌与成廉那原本还有些胆怯的情绪瞬间便被怒火取代了。
　　“赫兄，点子扎手，你我并肩子上！”成廉深知此獠非他一人可敌，当即招呼上身旁的赫萌，准备共取敌将性命。
　　“成兄所言正是，杀！”说罢，赫萌便率先持枪杀了上去。
　　一见到赫萌冲上去，成廉也当即从身旁的一个士兵手里抢过一把战刀，紧紧地跟了上去。
　　“土鸡瓦狗，不知所谓！”辽三高心火正盛，战斧直接甩飞了出去，狂暴的飞斧正中正在冲锋之中的赫萌。
　　淋漓的鲜血四处飞溅，正好散落在了紧随而上的成廉身上。辽三高当即乘胜追击，趁着成廉还在迟钝的功夫，随手捡着战场上遗落的一柄断刀，挥刀而上，又是一颗大好人头滚滚而落。
　　瓦罐不离井上破，将军难免阵前亡。赫萌与成廉二人虽然在如今人才济济的并州军中表现并不亮眼，但这二人已经加入并州军有七八年之久了，当算得上是并州军的一员老人了，想不到今日就这样战死在了战场之上。
　　连连被斩杀两员大将，并州军的士气当即一滞。而反观蒙古军，却是士气一振，那些冲锋在前的士兵们尽皆发出了“嗷嗷嗷”的吼叫之声。
　　辽三高与紧随而上的辽龙和辽虎这三人，当即开始大杀四方。而失去了将领的前线并州军则是被逼得节节败退。
　　前线战局的失利超乎了卫青的想象，看着大发神威的三辽将军，卫青双眉微皱，双手不由微微紧握怀中的宝剑道：“想不到这蒙古军中居然还隐藏着如此勇猛的将领！只是如此勇猛的将领，之前居然没有听到过他们的名声。”
　　“将军！眼下怎么办啊，如若让这几员敌将这么一直这么冲下去，那情况可怕是要危险了！”卫青身旁，一直观察着战局的荀彧神色微微有些难堪地道。
　　“不用担忧！自会有人去挡住他的，我们只需做好自己的事便好了！”卫青双手微微按了一下自己有些发麻的眼睛，声音之中多了一丝凝重地道。
　　听到卫青的话后，荀彧目光一怔，突然发现身后那个如铁塔一般的汉子已经消失之后，当即明白了卫青话中的意思。
　　虽然知道卫青已经做出了安排，可荀彧心中的忧虑却一直没有放下。荀彧只是一个文士，并不通武道，分辨不出刚前他们身后之人与那三辽将军熟强熟弱。可荀彧却知道，敌人有三个人，可卫青却只派出了一个人。
　　可荀彧也没有再多说，因为他知道卫青将典韦派出去已经是尽力了。并州军并不缺强将，只是此次那些有数的大将尽皆派到了其他几位将军的麾下去执行机划去了。
　　以至于现在并州军不营中不仅兵力缺少，就连大将都拿不出几名，除去典韦之外，大营内剩下的其他几人恐怕还无法与那场上的三人争峰。
　　当然，荀彧知道号称并州军第一猛将甚至是天下第一猛将的刑天就在大营之内，可荀彧却没有丝毫去请刑天出手的想法。
　　自家主公李翔已经将他的一名护卫大将典韦派出来了，而另一位护卫大将便是李翔的最后一道防线了。因此，为了自己主公的安全，荀彧并没有想过去请刑天出手。
　　在荀彧看来，一场大战的输赢并不重要，就算连续输上99场，只要最后一场他们可以赢便是成功的。
　　而只要他们的主公李翔是安全的，即便是这次的计划是失败的，那么他们也可以继续去谋划下一次，直至成功。

第81章典韦战三辽
　　“胡狗休要猖狂，可敢与吾典韦一战！”只听得一声炸喝，典韦双手持着一对虎煞双戟缓缓出场了。
　　“哪里来的土鸡瓦狗！也敢来讨死，滚开！”辽虎本来面色狂傲，杀得并州军正欢！猛然听得了典韦这一言，心中的无名之火却是自然而燃。
　　辽虎反手一招蛟龙出海，猿臂轻展，双臂上的青筋暴起，猛然向着典韦的心窝子刺去。
　　看着这突如其来的一击，典韦的脸色竟是分毫不变。双手虎煞双戟微举，望着向自己袭来的辽虎冷哼道：“胡狗，今日便要让尔知道究竟谁才是土鸡瓦狗，来啊！杀！”
　　典韦本就是一员步上将军，如今这辽虎因为那些陷马坑的原因无法骑马，而不得不与典韦进行步战，在这一点上，起码是典韦占了便宜的。
　　典韦的招式非常简单，并不复杂，可与典韦那一身神力配合起来叠加出的效果却是异常的恐怖。
　　仅仅只是单手一戟，那么猛得一抡，却将敌人打飞了数步之远。
　　望见自家兄弟被人家一戟打退，不远处的辽三高与辽龙二人亦是心中大惊，赶忙赶了过来，护在了辽虎身前。
　　对于自家兄弟的本事，辽三高与辽龙二人自然是知道的清清楚楚，不在他们二人任何一人之下，可纵使如此，仅被眼前此人一戟扫退，可见此人的本事。
　　这一刻，本来对于典韦的到来不怎么在意的辽三高、辽龙以辽虎这三人尽皆集中了自己所有的注意力。
　　“叮，辽三高、辽龙、辽虎三辽技能发动，
　　三辽，效果一，兄弟同心，其利断金，当三兄弟同时在场战斗之时，各自武力+2，
　　效果二，兄弟祭天，法力无边，当三人中有人战死之时，剩余人武力临时增加1～5点；当三人中有两人战死之后，剩下一人自身技能获得强化。
　　三辽技能效果一发动，辽三高武力+2，基础武力101，开山斧+1，当前武力上升至104。
　　辽龙武力+2，基础武力101，玄铜锤+1，当前武力上升至104。
　　辽虎武力+2，基础武力101，紫金枪+1，当前武力上升至104。”
　　辽三高、辽龙以及辽虎这三兄弟三人猛然间爆发出的气势令得典韦整个人一时间都为之凝重了那么一下子，典韦面色略微有些凝重，看向三人却是冷哼道：“胡狗，猖狂！”
　　“叮，典韦恶来技能效果一发动，步战之时武力+6，基础武力105，虎煞双戟+1，当前武力上升至112。”
　　随着技能的爆发，典韦身上本就厚重无比的气势更是一扬。此时，在辽三高、辽龙以及辽虎这三兄弟三人的眼中，典韦不再是之前那个如铁塔一般的黑汉子，而是如同化为了一尊魔神一般。
　　“汉童，受死！”年龄最小的辽虎最先按捺之住了，当即冲锋着杀了上去。
　　“叮，辽虎拼杀技能发动，
　　拼杀，效果一，发动后，自身武力+4，
　　效果二，每战十合，自身武力+2，最多可发动3次。
　　辽虎武力+4，当前武力上升至108。”
　　“胡狗！滚开！”典韦显得极其的不耐烦，手中的虎煞双戟明晃晃的向着辽虎的紫金枪打去，神色张狂道。
　　“杀！”两人对战，周身后的灰尘是越来越多，各自身后的那些小兵们也看的心惊胆战，各自不由地远离了这二人几分。
　　典韦这一戟势大力沉，辽虎作为这一戟的承受者，顿时汹涌澎湃，不断的向后撤退，辽虎双手拿着紫金枪，虎口上隐约有鲜血流出。
　　“哈哈哈，土鸡瓦狗，也敢猖狂！看某家典韦取你狗命！”典韦狂笑一声，猛然挥戟便要再次向辽虎打去。
　　“汉童，找死！”只听的一声怒吼，辽龙双手拿着自己的大铜锤，一锤子便要打向典韦的头颅，好在典韦反应及时，及时变招挥戟将这一锤挡了下来。
　　望着那脸上仍带着一丝惊骇之色的辽龙，典韦神色渐冷道：“你这是找死！”
　　“谁死还不一定呢？”输人不输阵，辽龙嘴硬地道。
　　“叮，辽龙拼杀技能效果一发动，武力+4，当前武力上升至108。”
　　“汉童，吃本将一锤！”辽龙虽然有些胆怯，但却强行鼓起勇气，双手猛地挥锤向典韦砸去。
　　“哼，某家典韦还怕你这胡狗不成。”典韦自认平生神力过人，自然是不怕比拼力气的。而且，典韦最喜欢与辽龙这明显是力量型的武将比拼，相反，典韦最讨厌遇到的便是赵云那种技巧性对手了。
　　“叮，辽三高拼杀技能效果一发动，武力+4，当前武力上升至108。”
　　见识过典韦一身神力的辽三高与辽虎二人自然明白典韦非他们其中一人可敌。担心辽龙一人对战典韦可能会有失，辽三高与辽虎二人当即忙着向典韦杀去。
　　典韦挥戟击退那不自量力的辽龙，但还不待典韦乘胜追击，继续冲杀而上，辽三高和辽虎两人便又一拥而上，左右骚扰典韦，完全不给他连续攻击他们三兄弟中其中一人的机会。
　　虽然面对三人的围攻，但典韦却表现得相当悍勇，完全不负于一吕二赵三典韦的三国第三之名。
　　即便辽三高、辽龙以及辽虎这三人皆是初入绝世武将的级别，可典韦却仍左冲右杀，左右开弓，硬是与敌人打得难解难分，相互之间谁也奈何不了谁。
　　而大帐之内，听到辽三高、辽龙以及辽虎这三兄弟爆出的技能之后，李翔总算是放下了对典韦的担心。
　　根据这三兄弟爆发的技能，李翔已经可以大致猜到这三兄弟究竟可以爆发出多大的战力了。
　　虽然现在场上这三兄弟联手之后一点也不述典韦，可典韦的真实实力可不止只有这个水平的，典韦可是还有底牌未曾使出的。
　　典韦的那一手飞戟之术，即便是与他同级别的对手过来，也非得大吃一惊不可，甚至一个不慎的话还会吃上一个大亏。
　　若是等到被典韦找到机会使出飞戟之术之时，那时候的辽三高、辽龙和辽虎这三人可就危险了。

第82章拖雷出击
　　木华黎盯着战场的情形，眼角之处也不由得产生了一丝凝重之色。
　　本来，当着到辽氏三兄弟连连斩战，陷阵破营之时，木华黎还以为这场战事要稳了。
　　可紧接着，汉军之中便走出了一员大将，居然悍勇至此，居然以一敌三，独自大战辽氏兄弟三人也丝毫不落下后。
　　之后，在曹性的指挥之下，那些汉军更是及时稳定住了形势，瞬间便让蒙古军的攻势一顿。
　　木华黎微微揉了揉眉心，既然正面战场无法解决敌人，那就只有靠统帅的指挥另辟蹊径了。
　　“拖雷，你即刻率领本部人马绕到敌军后方，制造声势，迫使敌人分兵。如若敌军没有分兵，直接冲杀过去，前后夹击，与我共灭敌军！”
　　“诺！”虽然拖雷作为铁木真的儿子，其地位尊崇，但面对木华黎发出的任务，拖雷却没有半分拖沓，立刻便听从木华黎的吩咐迅速准备出战了。
　　“给我杀！”拖雷手拿着一柄弯刀，身披一件玄色重甲，面色凝重的指着前面的大军，但眼中却毫无半分畏惧之声。
　　后方的动静不小，很快便传到了前面正在指挥大军作战的卫青的耳中。虽然心中甚是慌乱，但卫青还是强迫自己冷静下来，细细地思考着对策。
　　木华黎这一手非常简单，但却死死地抓住了卫青的死穴。木华黎就是仗着自己兵力众多，直接前后夹击，卫青若是分兵顾着后方的拖雷，那以他剩下的兵力根本无法抗住前面木华黎的攻势。
　　可若是卫青对后面的不管不顾的话，恐怕到时候那托雷就能直接杀到他卫青的将台跟前来，到时候的情况会更加糟糕。
　　这就是一个阳谋，但却令你无法应对。阴谋诡计还好说，虽然麻烦，但总会有破除的方法。但阳谋可就不一样了，行堂堂正正之师，即便可以看出来，但却令人无可奈何。
　　巧妇难为无米之炊，兵力上的劣势直接让卫青陷入了极大的危机之中。照这样的情况下去，恐怕还不待完颜阿骨打的支援到来，他们并州军的大营恐怕就要率先被这木华黎的大军给攻破了。
　　到那时候，可就真的万事皆休了。
　　而就在卫青的思考了一会儿的功夫，后营的局面就陷入了芨芨可危的境地。
　　拖雷在成吉思汗诸子中军事能力是最强的，他曾经一度掌有蒙古军队的80%，在成吉思汗及窝阔台时期都曾经发挥过重大的作用。虽然拖雷在西征途中也犯了不少错误，比如大肆屠杀与破坏城池，但这却不能泯灭其军事成就。
　　拖雷光论统帅能力的话，虽然相比于木华黎有所不如，但他的统帅能力也达到了96点之高，在整个蒙古族之中，拖雷的统帅能力都是可以数得上号的。
　　而并州军后营之中，负责统军的便是田虎势力灭亡后的降将孙安了。田虎势力被高顺所灭之后，便有孙安、乔道清以及卞祥三人被顺手生擒。
　　这三人放在水浒之中都是顶级的那一批的人物，虽然在未来全史人物齐出的魔改版三国之中会缩水不少，但到底还是有几分本事的。
　　因此，当你想得知这三人被生擒之后，李翔便手书一封传信王猛将其三人收服。而此次大战，李翔便点了这三人的将，让其三人也随同一起出战。
　　孙安的武艺或许不错，但真统帅能力就有些不行了，而其实在水浒之中，真正在统兵之上有大才的人，其实也没有几个。
　　而面对统帅能力高达96的拖雷，孙安可谓是节节败退。几乎是孙安每想出一个防御的方法，紧接着便会被拖雷轻易的破除。
　　兵力没有人家多，统帅能力又比不上人家，这样的情况下，孙安又怎么可能会不败？
　　“将兵，后营情势危如累卵，还请将军速速支援才是！”传令兵焦急的声音传来，这一刻，卫青知道不能再拖下去了。否则，后营就真要被打破了。
　　“高顺将军，命你的陷阵营……”陷阵营，这支从组建开始便从未一败的战队，便是卫青的最后一道底牌了。
　　在时局如此危险的情况下，卫青也只能派出这支陷阵营了。只有派出高顺的陷阵营，才能以最小的兵力挡住后方敌军的攻击。这样，卫青才可以保存尽可能多得兵力，来面对前面木华黎的攻击。
　　“慢，这种小场面就不必派出高顺的陷阵营了！”不过，就在卫青下定决心要派出高顺的陷阵营之时，一道突如其来的声音却是打断了卫青话语。
　　“参见主公！”一见到是李翔本人亲自前来，卫青与荀彧二人当即行礼道。
　　“战场之上，无需多礼！”李翔不以为意地点了点头，而后缓声说道。
　　李翔本来是不准备这么快就亲自参战的，但战况发展到了如此境地，他也是不得不出来了。
　　没办法，事前虽然他们已经想到了铁木真惠派出部队前来，但也没有想到铁木真会这么疯狂，直接拍出了六万大军。
　　之前，李翔他们一直以为铁木真最多派出三四万大兵来牵制住他们就可以了。对付三四万大军，一两万士兵守营自然是足够了。但面对六万大军之时，仅凭这两万兵力可就不行了。
　　从这场战局开始发生变故之时，这场战局其实就变成了一场赌局，赌的是并州军他们可以坚持完颜阿骨打的到来。
　　若是赌赢的话，那并州军自然是大赚特赚，此次战事的最终结果无忧矣。那若是并州军赌输的话，那恐怕这河套之地，李翔还是不要想了。
　　因此，这一战李翔必顺要倾尽全力了。如此之下，李翔这才决定要亲自出手了。
　　“后面的那股敌人交予我便是了，高顺的陷阵营还是留在你这里好了，前军的压力可是远比后军要重得多！”李翔淡淡的道。
　　虽然李翔觉得自己统帅能力或许暂时还比不上后面的那位蒙古王子拖雷。但有刑天这位当世最强猛将帮助下，让那拖雷无法攻破后营，这点自信李翔还是有的。

第83章虎卫
　　一听到李翔要亲自出战，卫青与荀彧二人皆是大吃一惊。
　　在这种兵荒马乱的境地，他们二人可不敢让李翔亲自涉险，这个风险他们也担不起。
　　作为主公，李翔便是他们这个团体的首脑。他们任何一个人都可以出事，唯独李翔不可以。李翔一旦出事的话，他们这个团体可就直接完蛋分崩离析了，更别说实现什么抱负了。
　　“主公，万万不可呀！千金之子，坐不垂堂，主公又何必亲自犯险！”还是谋士出身的荀彧荀文若反应快了一步，李翔才刚刚开口，荀彧便立即出声劝阻道。
　　“吾乃一军主帅，大军军心所在，吾在，军心可定！吾若走，手下必然大乱，死伤定然惨重！”李翔面色坚毅地道。
　　说罢，不待卫青与荀彧二人作出反应，李翔便头也不回地走了。后营的战况还很危急，李翔可没有太长时间在这里逗留。
　　来到后营，看向麾下正节节倒退的士兵，李翔手中霸月破天枪单臂高举，看向眼前的士兵，当即冷哼道：“所有的士兵都给我听好了，本将如若没有后退，尔等就给本将往前冲，谁敢擅自撤退，斩立决！”
　　当然，一根大棒一个大枣向来是李翔常用的手段，恐喝后还得激励这些士兵们一番，“此次凡有功者，功勋翻倍，战死者，抚恤翻倍！”
　　“杀杀杀……”随着孙立的率先响应，所有的士兵们尽皆咆哮了起来。
　　“随我杀！”李翔猛然大喝一声，带着不足三千人马却主动向敌军上万人马冲去。
　　李翔为了再一步鼓舞士气，以身作则，冲至近前，他手提着一柄霸月破天枪，双手挥舞起来简直可以说是密不透风。
　　李翔对付这些小兵自然不必用上什么精妙的招式，几乎就只用刺，抡，和砸这三种基础招数往蒙古士兵们的身上招呼，几乎是只要被他的霸月破天枪沾到边的蒙古士兵那必然是骨断筋折的结果。
　　并州军一方见了犹如杀神一般的李翔之后则是士气高涨，而蒙古人一方却只剩下了不断响起的惨叫之声。
　　使枪者大多以技巧为长，可如今这李翔的表现，好好地一杆长枪居然被李翔当成重兵器使了。
　　有的蒙古士兵甚至被李翔直接给砸飞出去老远，还有一些人则是直接被他一枪扫在身上直接扫死了。
　　李翔身旁，刑天仍然如同这世上最好的护卫一般，静静地守护在李翔身边。若不是知道身边有这么一个大高手在，自己的安全绝对没有什么问题，李翔也不必如此激进，如此地浪了。
　　看得出来，刑天几乎都没有发挥自己的战力，而是在一直收敛着，将大部分注意力都集中在了李翔的身上，随时出手准备埋葬那些有可能对李翔的安全造成隐患地那些家伙。
　　即将败退的并州军却猛然士气激昂，战力勃发，这让本来已经是稳操胜券的拖雷感到阵不安。
　　不过，发现李翔的身影出现之后，拖雷却是彻底地之前的那一丝不安抛到了九霄云外之外了。
　　没办法，实在是李翔的诱惑力太过大了一些。只要有李翔在，这后营的几千士兵又能算得了什么。若能干掉这李翔，那区区几千汉军又能如何！
　　李翔可是一军主帅，只要他们蒙古军可以干掉李翔，那到时候并州军必将群龙无首，成为一盘散沙。
　　“分出两支兵马，左右包抄，其余人，都给我冲！”望着远处正在肆意杀戳的李翔，拖雷的脸上不由得便露出了一丝残忍的笑容。
　　“死！”李翔到底武力不过初入超一流罢了，围攻他的人一多，终归还是无法做到面面俱到。李翔才堪堪一枪刺入一个蒙古士兵的喉咙，而另一个蒙古士兵便挥刀砍了过来。在这种情况下，李翔根本来不及去抵挡了。
　　李翔脸色一寒，还不待他反应过来，却只听得一声，“轰！”
　　刑天化为一阵黑影，一步向前，单手按着那蒙古士兵的手臂和头颅，一把用力，将他按在了地面，任凭他如何动弹，也移不开他头颅上大手。
　　紧接着，刑天的一只铁手猛然用力，只听得几声咔嚓，随后杀猪般的叫声便轰然响起了，“啊……”
　　在刑天的暴力之下，这名可怜的蒙古士兵直接被按碎了四肢，随后，蒲团大的手掌更按着士兵的咽喉，猛然用力，只听得一声清脆的骨折声，士兵的咽喉便是被折断了。
　　在刑天一番暴力且残忍的做法之下，即便是那些已经见惯了生死蒙古士兵们，也不由得产生了一丝迟疑，不敢再那么猛烈的继续向前冲锋了。
　　“虎卫，御敌！”随着刑天一声咆哮，只见近千名装备精良的士兵立马集合到了李翔的附近，将李翔团团的护卫在其中。
　　刑天的智力虽然不高，但作为战神，身处战斗之中的刑天的感觉却非常敏锐。
　　随着敌人不停的冲杀，刑天已经敏锐地察觉到，这些蒙古人的目标已经放在了李翔的身上。因此，刑天迅速的将在四处作战的虎卫军召集到了李翔的身边，以保护李翔的安全。
　　虎卫军，很普通的一个名字，但这却是李翔亲手组建的亲卫军。而虎卫军的首领，便是李翔的两位亲卫大将，刑天与典韦了。
　　这支军队，作为保护李翔安全的一支军队，任何一个人都是从并州军中精挑细选出来的。其挑选士兵的规则，甚至比高顺的陷阵营还要严酷一些。
　　虎卫军，虽然只有千人规模。但是，每个虎卫军的士兵，皆可以以一当十，马术精湛，上马为骑，下马为步，且每一个人都有一手看的过去的箭术。
　　可以说，如果有人可以查看这支虎卫军的武力值的话，定然可以发现，这支军队每个人的武力平均水平都保持在了将近七十左右。
　　最精锐的士兵，再加上并州军中最优良的装备，而这加在一起才组成了李翔的这只虎卫军，也组成了李翔身边最尖锐，也是最后的一道壁垒。

第84章威压万军
　　“虎卫，尔等保护主公的安全！其余人，随我冲上去，阻止敌军进犯！”看着虎卫军已经结成战阵，将李翔护在其中。刑天当即持起战斧，而后猛然大喝道。
　　作为虎卫军的统领，对于这支军队的战力刑天自然是非常清楚的。这支军队虽然只有千人，但即便是刑天和他们硬拼下去，双方俱都死不后退的话，连刑天都不敢保证他可以做到完好无损。
　　因此，有虎卫军的保护的情况下，李翔的安全是不用担忧了。现在，刑天决定要亲自出手，来给这些异族小崽子们一些教育了。
　　刑天看着那些猖狂的蒙古士兵们，面色淡然，猛然上前，手中的一把战斧直杀而下，蛮横的肌肉，再加上一身巨无霸的盔甲，如同一个人型铁甲，直轰而下，乱石分飞，直接砸向了前面的一小队蒙古士兵们。
　　那一小队蒙古士兵一看，脸色当即大变。但以他们那点能力，又怎么可能有资格躲过刑天的这一击。刑天即便是随手一击，也不是超一流以下的人可以有资格面对的。
　　甚至，即便是在超一流武将之中，除开那些特别强悍的那一批之外，剩下的那些，面对刑天劈出的一斧，也会直接被刑天一斧秒杀。
　　一斧过后，血肉纷飞，鲜血淋漓，那一小队的蒙古士兵们全都被刑天这狂暴的一斧齐齐分做两截。
　　除非你真正地面对刑天，否则你永远不会真正理解到刑天到底是多么的恐怖。在刑天的面前，这些蒙古士兵们就感觉他们如同是一只只待宰的羔羊一般，生死都不再掌握在他们自己的手中。
　　而看着大发神威的刑天，离得刑天比较近的蒙古士兵们一时间内都是踌躇不前，不知道该如何是好。
　　“冲锋，杀敌！”一看到对面的敌人被刑天的气势所慑，孙安当即抓住了那一丝机会，招呼着麾下的士兵们向还有些发愣的敌人杀去。
　　而就在这么短短一瞬间的功夫，对面的蒙古人就损失了数百人之多。
　　蒙古大军之后，负责指挥的拖雷也是一脸震撼地看着眼前这一幕，一时间内不知间又该如何是好。
　　此刻，刑天手拿着开天神斧傲立在众人身前，直接单人杀入了敌人的军阵之中。
　　只见一个满脸胡子，人高马大的蒙古军千夫长，手拿着一柄狼牙棒，神色嚣张道：“哪里来的狗东西，也敢在本大爷面前如此放肆，给我死来！”
　　这个蒙古军千夫长之前距离刑天的位置有些远，因此并没有见到刚才刑天那凌天一斧。再加上他们大多势众，因此，这个蒙古军千夫长看刑天的眼神就如同看待那些死人一般，丝毫没有感觉到自己的一只脚已经踏入了地狱的大门。
　　“啪。”刑天单臂接住了那蒙古军扫向自己的狼牙棒，眼神冰冷无比。
　　随后，只见刑天竟然将自己的开天斧立在一旁，而后单臂一拉，直接将这位倒霉的蒙古军千夫长拉到自己的身前并且将其高举过头顶。
　　只见刑天双臂猛然发力，竟然将这位蒙古军千夫长直接生生地撕成了两份。
　　也不知是被这漫天的鲜血刺激到了，还是被刑天这残酷的手段吓得精神失常了，有几个胆大的蒙古士兵，竟然敢在这个时候，挥舞着手中的兵器，直接向刑天杀去。
　　但很可惜，这种不怕死的精神值得赞叹，但他们的实力就很一般了。
　　这些人的攻击还未到，一道道斧光便已经率先赶到。幽深的黑夜之中，这一道道斧光便如那索命的幽灵一般，索取着敌人一条条地性命。
　　也幸好这支军队已经被铁木真训练得颇具纪律性了，这才没有人敢于逃离。这要是放在黄巾军中的话，只那再多的黄巾军在刑天的威慑之不也已经化作鸟兽四散了。
　　嗯，事实上，在黄巾之乱之时，也确实发生过这样的事情。有些黄巾士兵在遇到刑天之后竟然直接被吓得丢下兵器转向逃跑了。而且，这样的事情甚至还不只是发生了一次两次那么简单。
　　拖雷深深地凝视着战场之上正在大发神威的刑天，眉毛紧锁，心中暗自大惊。又看见刑天手中那两米多长的战斧，上面还有着残存的鲜血，拖雷眼中更是无比的忌惮。
　　拖雷不是没有见到猛将，本族之中的盖苏文，南匈奴之中的山狮驼、完颜金弹子以及粘得力，这些人都是当世少有的猛将，俱都是可以以一敌军的人将。
　　可这些人与刑天的表现比得来可就差远了，起码这几人都无法做到像刑天这般，一人威压万军。仅仅凭借着自身的气势，便震慑地万军不敢轻动。
　　原先勇猛的士兵们，在这一刻也都踌躇不前。拖雷细细地打量着远处的刑天，手使一柄巨斧，身强力壮，体型巨大，一身墨黑染血的重甲将刑天映射得更加威武。他并没有佩戴头盔，满头黑发随意束起，每走一步，便有数名士兵绝望地倒在地下。
　　“那里来的人，装神弄鬼！儿郎们！放箭，快放箭，直接射死这个象伙！“拖雷当即下令，猛然挥手道。
　　虽然刑天的勇猛令拖雷感觉非常吃掠，可拖雷也不会到了惧怕的地方。
　　何况，在拖雷看来，再勇猛的敌人也不是一发利箭解决不了的。如果有，那就无数发。拖雷可不相信，一番箭雨下去，对面的这个敌还可以存活。
　　“嗖嗖嗖……嗖嗖嗖……！”上千只箭对着刑天所在的方向笼罩而去。
　　即便是面对着这一阵箭雨，刑天的脸色依旧还是这么的冷。随手捡起一具之前自己砍死的敌人的尸体并挡在自己的身前。瞬间，那些袭来的箭矢便全部落在了这个可怜的蒙古小兵的尸体上，连死后都不得安生。
　　黑夜之下，众人只见得一具插满了箭矢的尸体浮现在他们的眼中。
　　但这些蒙古士兵们还未来得及高兴片刻，便只见得那尸体身后一个高大的身影猛然蹿了出来，再次杀入了人群之中，又是一阵杀戮要开始了。

第85章陷阵出击
　　“怎么回事，拖雷那边怎么样还没有进展？”望着眼前仍在死死地抵挡着他麾下的士兵们进攻的汉军们，木华黎声音略微带着一丝不满意地问道。
　　“启禀将军，拖雷将军之处的汉将实在是太过骁勇了呀，我族儿郎几乎被其一人所阻呀！”木华黎身旁，一旁副将小心翼翼地回答道。
　　“前军进行突击，中军弓箭手仰射准备。”木华黎双手有些无奈地按了按自己的双眼，虽然还不清楚拖雷那边具体到底是什么情况，但以现在的情况来看，现在拖雷那边恐怕是指望不上了，最终还是要靠他自己的呀！
　　近万弓箭手排列着整齐的军阵立于地面之上，弓如满月。
　　“放箭！”
　　“咻咻咻……咻咻咻……”
　　随着木华黎一声令下，万支箭矢同时飞出。
　　卫青当即大惊道，“不好！”
　　不得不说，这蒙古人制造弓箭的水平确实是一绝，这个射程已经隐隐超过了汉军所用的弓箭了。
　　卫青也没有想到蒙古军的射程范围有这么大，直接避开了双方正在厮杀之中的前军，让卫青的中军进入到了他们的射程范围之内。
　　“中军向前靠拢，竖起盾牌，快快快！”卫青迫切地命令道。
　　但卫青的反应还是慢了半拍，在箭古军的这一轮箭雨之下，数百人死亡，还有近千人受到了不同程度的伤势，卫青咬牙切齿，他自己还是大意了。
　　“前军继续防御，中军列队向前，弓箭反击！”卫青咬牙切齿地发出了命令。
　　木华黎微微叹了一口气，对面的将领不是易与之辈，每次他发出命令之后都可以及时的反应过来。因此，他木华黎虽然每次都可以在一开始占上一些便宜，但却无法真的直接打破敌人的防守。
　　凭借着兵力优势，木华黎有很多更好地办法实现自己的目的，但现在却不行了，时间已经不多了。不知从什么时候开始，无边夜色的黑暗被驱散了几分，反而多出了几分不知名的光亮。
　　随着时间的流逝，黑夜已经快要过去了，而接下来便是黎明的到来了。木华黎必须要抓紧时间了，否则，敌人之前派出救援南匈奴的那支部队说不定就要回来了。
　　“传令，拖雷继续进攻敌军后营，本将亲率三万大军主攻，剩下人两翼包抄！”木华黎平静地命令道。
　　“诺。”
　　在时间的摧促之下，木华黎总算是发动了最后的一次进攻，也是令夜攻势最为迅撞地一次进攻。
　　最后一次进攻，这也是木华黎势必要势在必得的一次进攻。木华黎一马当先，身先士卒，手中拿着一柄长枪，腰间更是挎着一柄精致的弯刀，一身黑甲显得格外肃穆，虎目盯着这些准备冲杀向前的士兵，猛然道：“斩敌将首级者赏牛羊五百头，奴仆百名！”
　　“杀！”
　　强大的纪律性，再加上木华黎的鼓舞，这些赏赐必然是实实在在的了。由此，这些蒙古士兵们俱都红着双眼，冲杀了上去。
　　“高顺将军，命令你的陷阵营出击吧！”卫青虎目之中充满了凝重，但却无比坚定也向着身后的一个沉稳如山的男子说道。
　　眼下这种情况，卫青知道，仅凭那些普通士兵已经挡不下敌人的这轮攻击了。
　　何况，之前的卫青虽然勉强地一次次挡下了敌人的进攻，但这也不是没有代价的，卫青手下能用之兵已经越来越少了。敌军的将领明显是一个高手，在他的攻势之下，卫青手中的士兵已经是伤亡惨重了。
　　眼下，却是不得不动用高顺的陷阵营了。
　　“末将领命。”
　　“叮，高顺陷阵技能效果一发动，武力+3，统帅+5，高顺基础统帅94，基础武力93，装备武力+1，当前武力上升至97，统帅上升至99，高顺统帅效果只可对其麾下陷阵营发挥作用。”
　　“叮，高顺陷阵技能效果二发动，当前陷阵营人数为3000，陷阵营全体武力+2，高顺当前武力上升至99。”
　　即便是面对着敌人数倍与自己这方的兵力，而且对方皆是精锐，但是，高顺的面色却丝毫不变，还是一如既往的严肃和淡然。
　　而他身后的陷阵营也和他们的统领一样面无表情，仿佛面前铺天盖地的敌军不过是草芥一般，不值一提。
　　大敌当前，最激烈的一刻即将到来，高顺转身进入了陷阵营组成的军阵之中，陷阵营的士卒整齐的开出一条道来。
　　高顺不紧不慢的来到陷阵营形成的圆阵的大军中央。在他走过之后周围的陷阵营又迅速恢复了原来的位置。
　　终于，在高顺那平淡的目光中，那些疯狂叫嚣着的蒙古士兵们仿若势不可挡的冲了上来。
　　“架盾！”高顺轻喝一声。
　　随着高顺的话音刚落，最外围的一层陷阵营士卒们整齐划一立起了一面面大盾，并将他们严丝合缝地组合在了一起，仿若这就是一面盾牌一般。
　　“碰！”
　　在木华黎惊讶的目光之中，在他麾下攻无不克的蒙古铁骑的攻击之下，对面的士卒竟然只是拿着手中的盾牌一档，就毫发无伤的挡住了！
　　要知道，他麾下的这些蒙古骑士们虽然下了马，但该有的悍勇却一丝不少，可第一轮攻击却就这样轻易地被对方挡下了。
　　“刺！”
　　随着高顺的话音落下，本来还严丝合缝的盾阵立即分开了一个个微小的缝隙。缝隙之中，道道长枪刺出，收割着那些反应不及时的敌人的性命。
　　“进！”高顺再次轻喝道。
　　整个陷阵营组成的圆阵组同一个整体一般，不停地收割着敌人的性命。
　　陷阵营的士卒都是高顺精心训练出来的，互相之间的配合极为默契，一部份士卒格挡着射过来的箭矢，一部分的士卒举起手中的大盾抵挡着敌人的攻击，一部分士卒则是在盾牌的空隙之间伸出手中的长枪狠狠地刺向敌人，有条不紊，分工明确。
　　而这高顺的指挥之下，整个陷阵营如同化作了一个巨大的绞肉机一般，疯狂地绞杀着他们周围的那些蒙古士兵们。

第86章援军终来
　　木华黎看到这一幕，愤怒惊讶之余却也毫无办法。他麾下那些士兵气势汹汹的一波进攻却如同撞击到一块铁板之上，反而变成了自杀。
　　不过，木华黎不愧是一代名将，眨眼之间的功夫，木华黎便开始冷静了下来，并仔细地思索着相关的对策。
　　木华黎相信，这世上根本就没有什么完美的战术。即便是再强大的战法，也会有那缺陷的一面。
　　“全军继续冲锋！”良久，木华黎终归还是无奈继续下令道。
　　这世界上没有什么无敌的军团，更没有什么完美的兵种，陷阵营自然也不例外。
　　陷阵营乃是一支重步兵，重步兵虽然不像重骑兵那样容易针对，但弱点依然很明显，一身重甲导致他们速度奇慢无比而且持久战能力不行。
　　作为一支重步兵，陷阵营的行进速度本就慢，在高顺的指挥下形成军阵之后便更是如此了。
　　虽然在高顺的指挥下，将陷阵营彻底化作了一个整体，宛如一人一般，但这也进一步拖慢了陷阵营的速度。即使陷阵营这支部队在精锐，一旦行进速度过快，这种宛如一体的阵型也会出现破绽。
　　这种兵种，若在孤军一支的情况下，无论他有多么精锐，都可以有办法解决。最简单的办法就是围而不攻，慢慢的用弓弩远程射击消耗，这样下去迟早能将对方的体力耗尽。
　　但现在的陷阵营确是在大规模战场之上，有其他汉军的配合，木华黎根本无法找到对付陷阵营的机会。这个时候，想打败陷阵营就只能用比之强大数倍的力量硬拼了，拼到对方彻底失去战斗力了为止。
　　不过，好在这支军队人数不多，仅仅三千人罢了，木华黎发狠不计伤亡的话还是可是拿下的。
　　“杀！”率领麾下的大军将陷阵营团团围住后，木华黎大喝道。
　　攻击面积越广，就越容易消耗对方的体力，对方的破绽也就会逐渐露出来。他木华黎只要将对方的阵型冲出一个口子，这些他的军队便可以顺势冲锋进去以扰乱敌军的阵形。
　　只要敌军的阵形一乱，那么敌军必将散成一盘散沙，而散成一盘散沙的重步兵就是待宰的羔羊。
　　当然，即便到最后没有足够的时间导致无法解决陷阵营也无妨，起码木华黎认为，以他现在的方法，足以将陷阵营拖住了。
　　反正即便是陷阵营在强，但终究也不过是只有三千人罢了。木华里此次的目标又不是陷阵营，攻下并州军大营，擒拿或是击杀并州军统帅李翔才是他的目的。
　　陷阵营被拖住之后，卫青那边的情况是真的危险了。一夜征战，已经无比疲惫的并州军士卒们却要承受着数倍于自己数量的敌人的围攻。
　　不过，没有办法，兵力不够就是兵力不够，实力不足就是实力不足，这种硬实力上的差距总归是最难以弥补的。这种时候，并州军上上下下也只能拼命了，甚至连作为一军主战的卫青也走下了他的指挥台，转而拨出了手中的战剑与敌人展开了殊死拼杀。
　　当然，这种血肉厮杀的场面，作为谋士的荀彧自然是不会亲自参加的。虽说汉代的儒士都讲究一个君子六艺，甚至不少人还有一手不弱的剑术傍身，也不是丝毫没有战斗力，但让荀彧这样的人上战场就真的太危险了。此战若是并州军损失了荀彧这样的人才的话那就真的亏大发了。
　　卫青已经选调了一百名精锐的兵士去保护荀彧以及在大营营帐之内的王猛与贾诩二人了。
　　一旦真的事不可为的话，那么这一百精锐军士将立即护送着荀彧这三人去找后营之中的李翔。真到时候，只能先护住李翔以及荀彧这些人的安全了。
　　冲锋！杀敌！”将荀彧他们安排妥当之后，卫青一马当先，拿起手中的宝剑横冲直撞，迎面撞上了蒙古军的兵马。
　　两只队伍冲杀在一块，但卫青身后到底战到现在除开陷阵营之后也只剩下了不到一万人马，虽然卫青身先士卒，令得并州军的士气大为激昂，但冲杀一阵后并州军士兵的人数是越来越少，卫青身上也少不了挂上了一些彩头。
　　蒙古大军似潮水一般不断向卫青他们冲来，卫青眉头深锁，却仍然奋勇直前，手中的一柄精铁宝剑见人就砍，不出半会卫青便已经是杀得满身是血了，有自己的，但更多地却是敌人的，活生生杀成了一个血人，手臂之上还挂着一支冷箭。
　　卫青手中的不到一万人，却面对着蒙古军的四万多大军的进攻，却像是海浪中的礁石，顽固的抵抗着蒙古军的冲锋。
　　现在卫青虽然已经感觉自己就要筋疲力尽了，可他仍在咬牙坚持着。只要他可以坚持住，坚持到完颜阿骨打他的南匈奴的大军的到来。
　　那么，此次并州军的这次谋划据就算是成功大半了。自此，这场战事将会彻底倒向并州军这边。
　　“杀！”
　　喊杀声仍是震耳欲聋一般的响亮，卫青也不知道自己已经杀了多少人，到最后卫青都感觉自己的手已经快握不住手中的宝剑了，而卫青的身上却早已是鲜血淋漓。
　　木华黎看着战场上的这一幕总算是露出了一丝喜色，这一晚上这一战一波三折的，可到最后胜利的总归还是他们蒙古军。
　　“不好了，不好了，将军，敌军的援兵到了！”正当木华黎准备要发起最后的冲锋之时，一个蒙古军的斥候却是焦急地跑了进来。
　　木华黎乃是一代名将，为了防止敌人援军突然到来打自己一个措手不及，他早早地便在周围布满了斥候。而事实证明，木华黎的此番举动此时当真是发挥了天大的作用。
　　起码，这次已经给足了木华黎反应时间，不至于被敌人突然袭击。
　　“撤！”木华黎狠狠地望了一眼已经是残破不堪的汉军军阵，而后终归是发出了一声不甘地咆哮声。
　　只是一次，木华黎保证，只要再发动一次进次，他就可以真正地歼灭这支敌人，可老天终归还是没有给他这次机会。

第87章两面夹击
　　“哈哈哈哈！好！真的天助我也！”完颜阿骨打望着正在仓促撤离的蒙古军们，猛然哈哈大笑，当即一挥手道：“全军掩杀，不得放走一人！”
　　智者千虑，必有一失。正如李靖他们设谋时错估了木华黎这支军队的数量，木华黎也因为少估计了一些事情而导致如今他还是被完颜阿骨打堵上了。
　　木华黎派出斥候之后，又岂能料到他们蒙古大军之后会被卫青逼得下马步战。虽然木华黎已经很及时地接到了斥候的消息，也很果断地做出了撤兵的决定。
　　可数万人重新脱离战场再上万也总是还需要时间的，以致于最后木华黎他们还是慢了那么一丝。
　　完颜阿骨打很果断，为了配合并州军保证这次什划的成功，他直接派出了将近五万的兵力，而这，已经是完颜阿骨打所能派出的最大力量了。
　　经过盖苏文的一次奇袭之后，南匈奴的力量再次损失惨重，如今完颜阿骨打再次派出五万兵力，可以说如今整个南匈奴大营中已经不剩下什么了，而这五万大军也已经是南匈奴的最后一支力量了。
　　很可叹，曾经那么辉煌的一个部族竟然沦落到了今天这种地步，倾尽全族之力也只剩下不到五万兵力罢了。
　　只可惜，这次行动，完颜宗弼的铁浮屠没有带出来。
　　铁浮屠即便是再精锐也是一支重骑兵，这种连夜奔袭的事情他们做不好的。更何况，铁浮屠也是由一个个人组成的，而不是神，经过盖苏文奔袭之时的那一场战斗之后，以他们的持久力，根本无法支持他们立刻展开另一场大战。
　　这一战，完颜阿骨打信心满满，他相信有他们南匈奴与并州军两面夹击这支蒙古军，完颜阿骨打是抱着全歼这支蒙古军的目标的。
　　这样，虽然他们南匈奴在盖苏文的一次偷袭中损失惨重，可只要能够全歼这支蒙古军，那么，他们与蒙古军的实力差距便又恢复到原来的水平线上。甚至，这一战，铁木真的蒙古族还要比他们南匈奴的损失更大一分。
　　“杀！”完颜阿骨打整个人气势不凡，手中的一柄弯刀遇神杀神，每出一刀便必然有一名蒙古士栽落落马下。
　　事实上，完颜阿骨打自从当上南匈奴可汗之后，就几乎没有再次亲自动手杀敌了。可以今日完颜阿骨打出手的情况来看，他的武艺不仅没有荒废，反而他的刀势更加犀利了三分。
　　“儿郎们！随我来！都给我杀！”木华黎疯狂地大吼道。
　　蒙古族的勇士们从不畏惧死亡，既然今天已经被完颜阿骨打堵上了，那么木华黎便要用手中的战力杀出一条路来。
　　数万骑兵奔腾，踩的大地如发生地震般不断震颤，形成的冲击力如同骤然袭来的海啸，让人望之便升起一股难以抵挡之感。
　　近距离观望，骑兵万马奔腾，气势恢宏，铺天盖地，规模庞大，但是，在天地之间却是显得是那么地渺小。
　　双方都没有减速，两支骑兵如同两头发狂的远古巨兽迎面撞来，一旦撞上，双方必然头破血流，谁也不会例外。
　　两军离的越来越近，越来越近，终于冲到了弓箭射程，然后同时取下马鞍上的弯弓，对着天空猛然各自弯弓搭箭，之后看都不看便收起弯弓拿起马刀，向对方杀去。
　　两头奔驰中的巨兽终究还是撞到了一起，厮杀声惨叫声瞬间响彻脚下的草原。
　　冷冰冰的战刀，一片寒光挥过，头颅飞起，滚落在地，有蒙古人的，也有南匈奴之人的。
　　随着太阳的升起，气温也开始迅速的回升，阳光映照下的鲜血格外刺眼，断臂残肢、带血的头颅、还在冒血的尸体、战马的哀鸿，记录着此时此刻正发生着怎样惨烈的厮杀。
　　无论是蒙古大军，还是南匈奴的军队，双方不管是谁，与敌军硬拼一记后，若没有跃落战马就得继续冲锋下去。骑兵冲锋，这个时候想像流氓街头打群架那样逮着一个人往死里揍根本不可能，这一秒对手是甲，下一秒对手就换成了乙。
　　双方将士谁也不敢停下，唯一能做的就是向前向前再向前，直到凿穿敌阵。
　　都是为了杀敌，杀谁不是杀，双方的战士任由战马带着自己向前冲锋，只认衣服不认人，逮谁便要杀谁。
　　双方的战士所有人都在拼命，凿穿敌军阵型后立刻调转马头再次冲入，不断往复，杀的那叫一个惨烈，战马的嘶鸣声和将士的惨叫声数里外都能听闻。
　　随着时间的流逝，双方的伤亡也在不断地扩大，就在木华黎与完颜阿骨打都开始心急如焚之际，战场蒙古军的后方猛然又传来了一阵喊杀之声。
　　此时此刻，又是蒙古军的后面，出现的是谁用脚趾头想都知道是谁了。
　　“哈哈哈！”完颜阿骨打发出了疯狂的笑声，当即大喜地吼道，“儿郎们，给我杀！和并州军一起，将这些蒙古人都给我全歼了！”
　　李翔的并州军来得并不快，甚至可以说是相当之慢了，但机会真正地来临后，李翔还是果断地命令剩下的并州军们插入了战场，能找到重创蒙古军的机会可不多。何况，他们辛辛苦苦地谋划，不就是为了等到这一刻吗？
　　骑兵对于步兵来说，最大的优势便是他们那可怕的冲击力了，要不然怎么能说是冷兵器时代的坦克呢。
　　但随着蒙古军与南匈奴之间的交战，双方打军已经彻底纠缠在了一起。只是凭借本能的冲杀，那还有什么冲击力可言。而失去了骑兵那引以为傲的冲击力，一个骑兵的战斗力比起一个步兵来，其实也多不了多少。
　　而就在这个时候，李翔选择了让他麾下的军队插入战场。
　　经过一夜的大战，即便是算上陷阵营，李翔手下能战的军队也不过是不到万人罢了。这一夜之间，李翔在大营内留守的军队可谓是损失过半。
　　但仅仅是这不到一万的军队，便产生了不小的效果。毕竟，先不说人多人少，起码并州军的参战，便对双方士兵的士气与心理产生了截然不同的影响。

第88章典韦斩敌
　　并州军虽然已经参战了，但怎么说呢，并州军参战之后所能达到的效果并没有像完颜阿骨打所想得那么好。
　　本来完颜阿骨打想来，并州军与他们南匈奴联合，双方便有十万以上的军队，又是两面夹击，对付木华黎这几万人，不说是摧枯拉朽，但也得是轻轻松松的吧。
　　但事实与完颜阿骨打想的却完全不同，虽然他们在战场之上已经取得了明显的优势，但木华黎他们的抵抗却依旧顽强。
　　很快，完颜阿骨打便发现了原因，并州军根本就不是如他所想的那般投入了五六万人，并州军仅仅只是投入了一万兵力而已。
　　虽然这一刻完颜阿骨打心中有无限疑惑与愤怒在升腾，但大战在却仍在继续，完颜阿骨打只得收起心中的其他心思，专心先解决战斗再说。
　　完颜阿骨打又被李翔他们隐隐之间坑了一次。
　　事后，即便是完颜阿骨打问起来，作为盟友的李翔也可以回答得理直气壮。毕竟，并州军一直未出现的那部分军队可同样有重任在身。
　　到时候，即便是完颜阿骨打知道了这些情况，恐怕也不会反对李翔的做法。
　　不过，照目前的情况来看，起码这场战斗，充当主力的只能是完颜阿骨打的南匈奴了。
　　本就在盖苏文的一场偷袭之中伤亡惨重，再加上此战，南匈奴是要彻底不行了。不过，完颜阿骨打他们没得选，即便是有损伤，也得先击败蒙古族才行。
　　战场之上，刑天手拿着一柄巨斧，向前随手一甩便是十数个士兵在这一刻被齐齐撞飞了出去，重重的落于地面，摔的不知死活。
　　“太弱了！“刑天不屑的甩了甩自己的手，自己还没怎么用力，他们竟然已经被撞飞了，太弱了。
　　如今南匈奴与并州军合围木华黎的蒙古军，占尽优势的乃是并州军一方。因此，李翔已经不需要像之前那样亲自上阵厮杀鼓舞士气了。
　　而李翔没有上阵，那么刑天也就不需要分出心神保护李翔了。因此，战场之上的刑天，一柄重斧四处飞扬，肆意地索取着敌军的性命。
　　三个虎背熊腰的蒙古大汉，应该是蒙古军中的低级将领，类似于百夫长一样的人物，在刑天出手之后不久便是立即就注意到了刑天的存在。
　　眼见刑天肆无忌惮地杀戮着他们族中儿郎的性命，这三人自然是怒气冲天，便是要合计着共同取了刑天的性命。
　　这三人之中当先一人，手中一杆大铁枪火速地以一个极为刁钻的方向向刑天刺去。
　　刑天手中的巨斧立在身前，看着这员蒙古军将领的一枪，刑天嘴中带着玩味，粗糙的大手一抓，整个身子像是蛮牛一样，冲撞了上去。
　　这蒙古军的将领直感觉手中的长枪，像是被什么东西压制着，怎么都刺不进去，而其本人也感觉就像是被一只洪荒巨兽盯着一般。
　　这蒙古军的将领一脸惊惧的看着刑天，但还不待他有什么对策，胯下的战马一震，直接被刑天给震落在地，而他本人也直接被刑天掀落马下。
　　这位可怜的蒙古军将领还不待从落下的疼痛之中反应过来，却又是一股失重之感传来，接紧着，他又见到了刑天那幅狰狞地面庞。
　　“无趣！”望着这名蒙古军将领一脸惊惧地样子，刑天以一种非常冷漠语气道，“胆气尽丧，汝还没资格死在吾刑天手中！”
　　说罢，刑天便随手将这员倒霉的蒙古军将领扔飞了出来，也不去看他的死活，就那样自顾自地向前杀去了。
　　至于其他的两位蒙古将领，看到刑天这么生猛的表现之后，自然不会继续冲上去了，更不会继续异想天开的想要杀刑天了。明知不敌，还要冲上去，那不是勇敢，而是傻。
　　“叮，典韦飞戟技能发动，武力瞬间+7，恶来+6，+2，+2，+2，虎煞双戟+1，基础武力105，当前武力上升至125。”
　　“咻！”
　　一支小戟被远远地抛飞了出去，而他的目标正是前方将一杆长枪舞的虎虎生风的辽虎。
　　之前，在军营之中大战之时，这辽三高、辽龙和辽虎三兄弟合力，竟是硬生生的压制住了典韦。任凭双方之间大战了数十回合，可典韦愣是没有拿到半分优势。
　　那三辽兄弟三人之间心意相通，一人主攻，一人骚扰，最后一人则负责偷袭，即使是以典韦的悍勇也是没有丝毫办法。
　　典韦虽还有一手精妙的飞戟之术尚未使出，但这却并不是典韦不想使出，而是这三辽兄弟牵制的太狠，以至于典韦根本没有机会拉开距离，从而打出去其身上暗藏的飞戟。
　　因此，为了一雪前耻，典韦在一加入战场之后就飞快地寻找着这三辽兄弟的踪迹。现在，典韦终于找到了。
　　辽虎才刚刚将一名南匈奴的骑士刺与马下，可紧接着他便感觉有一股恶风从背后袭来。可辽虎虽然感觉到了背后的这股恶风，但以他的反应力却根本无法及时的避开了。
　　“碰！”
　　一只精铁小戟重重的刺在了辽虎的身后，在典韦的一身神力之下，人高马大的辽虎直接被这小戟之上附带的力量轰落下马！
　　辽虎的嘴中不要命的喷洒的鲜血，双眼不甘的望着典韦的方向，但他眼神中的色彩却越发的暗淡，只是那最后一丝光彩也完全的消失。
　　“汉童，你该死，你真当该死呀！”眼见着自己的弟弟战死当场，辽三高与辽龙二人齐齐发出了不甘地吼叫声。
　　随后，二人齐齐对视一眼，纷纷红着眼睛策马向典韦所在的方向杀去。
　　“叮，当前辽虎战死，三辽技能效果二发动，兄弟祭天，法力无边，当三人中有人战死之时，剩余人武力临时增加1～5点。
　　辽三高武力临时+5，基础武力101，拼杀技能效果一+4，效果二+2，+2，+2，乌鬃马+1，开山斧+1，当前武力上升至118。
　　辽龙武力临时+3，基础武力101，拼杀技能效果一+4，效果二+2，+2，+2，昏红马+1，玄铜锤+1，当前武力上升至116。”

第89章强化
　　“啍，找死！”当初三辽兄弟三人俱在之时，典韦尚且不俱，还别说如今只剩下辽三高与辽龙二人了。
　　“叮，典韦飞戟技能发动，武力瞬间+7，虎煞双戟+1，基础武力105，当前武力上升至125。”
　　典韦全力一掷，两支小戟如流星一般直接向辽三高与辽龙二人的腹部飞射而去。
　　幸好，在兄弟的献奠之下，这二人暂时得到了巨大的武力增幅，再加上又辽虎这个现成的教训在，因此，二人一直在防着典韦这一手飞戟。
　　“钉钉！”不出意外，在有了准备的情况下，典韦的两支飞戟尽皆被接了下来。
　　不过，还不待辽三高与辽龙二人高兴，这二人便猛然便被掀翻在地。而这二人之前胯下的马腹之处，两支精铁小戟悄然而立。可惜了，好歹是两匹武力+1马，就这样被糟蹋了。
　　刚刚，典韦的那两只飞戟看似是打向了辽三高和辽龙二人，但实际上，典韦再发出两只飞戟之后，又是两只飞戟飞出，而此时这两只飞戟的目标恰好是辽三高和辽龙胯下的那两匹宝马。
　　坐骑一死，辽三高与辽龙二人也被掀翻在地，典韦自然不会放过这么一个收割人头的机会，二支飞戟再次从典韦手中射出。
　　好在辽三高反应及时，一边拉了身旁的兄弟辽龙一把，一边一个翻滚，避开了典韦的这计杀招。
　　不过，为了救辽龙一命，辽三高与辽龙二人虽然从典韦的戟下逃得了性命。可辽三高也不是一点代价都没有付出的，此时辽三高的肩膀之上，一只飞戟正重重的插在那里，汩汩鲜血正不要命地流出。
　　一只脚在鬼门关前踏了一遍，此时辽三高与辽龙二人都从辽虎战死之后的悲愤中清醒了过来。
　　二人均是意识到了，再这样打下去，别说是为了辽虎报仇了，即便是他们二人也得交代在这里。
　　不过，辽三高与辽龙二人，虽然有心撤退，可他们想走，却不并不代表典韦就会放人。
　　典韦身上只携带了七支飞戟，七支飞戟打光之后，典韦也只能冲上去选择继续近战了。典韦手中虎煞双戟越舞越快，死死缠着辽三高与辽虎，不给对方脱离的机会。
　　而失去了飞戟技能的加持之后，虽然辽三高与辽龙二人与典韦之间的差距已经无限缩小。但辽三高与辽龙这二人，他们一个身负重伤，另一个又胆气尽丧，局面开始对他们二人越发地不利起来。
　　在这么下去他们二人谁都走不掉，而就在生死一瞬之间，辽三高眼中闪过一丝决绝，面对典韦刺过来的一戟，他竟然不闪不避主动迎了上去。
　　虎煞双戟刺穿了辽三高的胸膛，辽三高却死死抓着典韦的一支短戟，死死地不松开，并用尽最后地力气大喊道：“快走啊。”
　　“大哥……”辽龙悲愤的大喊了起来。
　　“走！记得为我报仇！”辽三高拼命的大喊着。
　　典韦见状眉头一皱，下意识想要抽出兵器，但却连辽三高整个人都拽了过来。
　　“只要我，还活着，你就，别想，过去……”似是用尽了身上最后的一丝力气，因此，辽三高的声音颇为有气无力。不过，他手上的力道，却是丝毫都没有减弱，就这样抓着典韦手中的大戟，怎么都不愿意松手！
　　感觉到身前辽三高的气息不断衰弱，典韦瞳孔一缩，叹息道：“能够直面生死，你是一个真正的勇士，若你不是异族人，也非我并州军的敌人，俺老典必与你痛饮一番！
　　你弟弟现在既然已经跑了，那么俺老典也不屑再去追他了，且先饶过他一次，他若有运气在这场大战之中活下去，那么日后对上俺老典再去取他的性命。”
　　“叮，三辽技能效果二发动，兄弟祭天，法力无边，当三人中有两人战死之后，剩下一人自身技能获得强化。
　　当前辽三高与辽虎二人战死，辽龙拼杀技能强化。
　　拼杀，效果一，发动后，自身武力+5，单挑时，敌方武力随机降低1～3点。
　　效果二，每战十合，自身武力+3，最多可发动3次。”
　　“叮，辽龙受到巨大刺激影响，基础武力永久+1，当前辽龙基础武力为102。”
　　“叮，辽三高与辽虎二人战死，三辽技能永久消失。”
　　没想到，最后还是让辽虎占了便宜。不仅基础武力提升了一点，就连技能也得到了强化。虽说随着他其他两个兄弟的战死，三辽技能消失，但总的来说，辽虎的战力还是得到了很大的提升。
　　漫天的喊杀之声渐渐的消失，阳光映照下的鲜血格外刺眼，断臂残肢、带血的头颅、还在冒血的尸体、战马的哀鸿，记录着之前曾发生过怎样惨烈的厮杀。
　　这一战，终归以木华黎的败退而告终了。
　　来时，木华黎六万大军浩浩荡荡，可先是在攻打并州军大营之时损兵一万，之后，又被并州军与南匈奴两方人马堵着杀，最终，木华黎也只带着不到两万败兵仓皇而逃。
　　兵力上的损失故固然巨大，但对于蒙古军来说，辽三高与辽虎这两员悍将的亏损同样令人痛心！
　　虽然说打赢了这一战，但这一战并州军与南匈奴也绝不好受。
　　先说并州军吧，本来有一万八千大军守营，可现在即便是算上李翔的虎卫与高顺的陷阵营也只剩下不到八千人马了，即便是这最后剩下的是八千人马，也是人人带伤，只是各自轻重程度不同罢了。
　　其中，高顺的陷阵营也损失不小，有五百多人永远的留在了战场之上，而这些还不包括受伤的人数。
　　可以说，这一战是陷阵营成军以来损失最大的一战了。
　　至于南匈奴，五万大军也再次折损一万，这还是在有山狮驼与粘得力两位悍将冲锋陷阵的情况下，再加上并州军那边还有更加勇猛的刑天与典韦二人，否则，南匈奴的伤亡会更加惨重。
　　不过，这一战终究还是他们胜了。接下来，就得看李靖那边的行动了。只要李靖那边的行动一切顺利，那么这以后战场的形势也就稳了。

第90章先登出击
　　“李将军，我南匈奴大军依照阁下的计谋而来，可为何并州仅仅只是动用了这么一点兵力，还望李将军可以给我一个解释！”完颜阿骨打死死地盯着李翔，声音沉重的说道。
　　“完颜可汗放心，我并州军如此做自然是有原因的，算算时间，也该差不多了，想必很快就有消息传来了，完颜可汗耐心等待一二，如何？”李翔笑着回道。
　　有蒙古军这个大敌在，只要李翔不触犯完颜阿骨打的底线，那么轻易之间，完颜阿骨打是不会和李翔翻脸的。最起码，在彻底打退铁木真前不会。
　　因此，在李翔给了台阶下之后，完颜阿骨打也没有再多说什么。何况，完颜阿骨打也想知道李翔口中的消息是什么。
　　李靖并没有让李翔失望，很快，一个传令兵变带来了李翔想要听到的消息。
　　“启禀主公，李靖将军埋伏盖苏文大军成功，大破敌军，盖苏文仅以千骑败军仓惶逃离！”那传令兵虽然在长途奔波之后已经疲倦不已，但仍能强打着精神手舞足蹈的说道。
　　“好！好啊！李靖干得不错！”随着传令兵这道消息传来，这也就代表着经过一夜的大战，终于结束了。
　　仅仅一夜的时间而已，整个战场的形式便发生了天翻地覆的变化。
　　李翔身旁，以完颜阿骨打的眼光，在听到那传令兵带来的消息之后，第一时间便分析出了李翔剩下的军队是去埋伏盖苏文大兵去了。
　　按理说，这一战蒙古军损失如此惨重，完颜阿骨打理应高兴才是，但完颜阿骨打确怎么也高兴不起来。毕竟，此战过后，三方势力之间就以南匈奴最弱了，恐怕剩下两方任何一方都可以独自吃下南匈奴了。
　　而且，不知为何，随着这场大战的进行，完颜阿骨打心中越发有一种不好的预感。而在今天，完颜阿骨打心中这种不好的预感越发地浓郁了。
　　不过，完颜阿骨打思来想去，都无法找到这种不好的预感究竟来自何处。毕竟昨夜里一场大战，虽然南匈奴也损失惨重，但损失最重的还是铁木真的蒙古了。
　　要说在这场大战里，损失最小的也只有李翔的并州军了。
　　时间回到昨夜。
　　就在木华黎准备强攻并州军大营之时，盖苏文也随着战局的变化而果断选择了撤军。
　　盖苏文一战功成，令得南匈奴损失惨重，立下一记天大的功劳，撤退的路上心中自然是激动不已，连带着他的警惕之心也不由得降低了几分。
　　而盖苏文身后的大军，在一场大胜之后，行军阵形也不由得散乱几分。甚至有几个胆大的草原汉子，一边行军还在一边窃窃私语着。
　　有些士兵的马背上更是还放着几个鲜血淋淋的人头，他们以手中弯刀高举着这些人头，向周围的同伴肆无忌惮地诉说着他们刚才的勇武。而得胜归来的那些蒙古将军们，心情也很显然不错，便任由这些士兵们去了，而没有选择去多管他们。
　　英勇的草原勇士，经过一场惨烈的殊死搏斗之后获得了胜利，总要给他们一些放松的时间的！因此，一些性格比较豪放的将军们，甚至也加入了这些士兵们的玩笑之中。
　　可惜这些人谁都没有注意到，在夜色的掩护下，离他们不远处的前方，大概有数千多道黑影悄然而立，他们每个人的手中好像都端的什么东西，正散发着一道道璀璨的寒光。而其前方，一面面巨大的盾牌将后面那些黑影严严实实地保护了起来。
　　“放箭！”漆黑的夜晚之中，一道低沉的声音猛然响起。
　　“叮，鞠义先登技能发动，
　　先登，先登死士统领鞠义专属技能。
　　效果一，技能发动后，武力+5，统领先登死士之时，统帅+4；统领其余部队之时，统帅+2；同时统领先登死士与其余部队之时，统帅+3。
　　效果二，当面对步兵之时，先登死士全军武力+1；当面对轻骑兵之时，先登死士全军武力+3。
　　叮，先登技能效果一发动，统帅+4，武力+5。
　　效果二发动，当前先登死士面对轻骑兵，先登死士全军武力+3，鞠义基础统帅92，当前统帅上升至96，基础武力90，当前武力上升至98。”
　　“咻咻咻……”
　　数不尽的寒光飞射而来，最前排的那些蒙古军们瞬间一大片一大片地掉落马下，随后便被慌乱之下紧随而上的马匹们踏成一滩肉泥。
　　就是随便三万匹马扎堆在一起，只要你不瞎，那也随便都能被看到。
　　三万人马堆在一起，目标实在太大，先登死士在发射弩箭的时候，几乎都不需要去刻意瞄准，只管机械式的对着前方扣下弩箭扳机，就会有目标倒地。
　　发射弩箭，退后换人，安装弩箭，再向前发射……这就是此时先登死士所正在做的事。
　　其实，如人有人可以仔细观察这些先登死士们射出的箭支，就会发现，这些箭矢几乎没有一支是射向敌人的！精准的士兵，射的是敌人战马的马腿，准头差些的，则是直接射向敌人的战马！
　　一时间，战马悲嘶不断，摔到无数，骑兵，多有摔死摔伤，本来就是黑夜之中，再加上激起的尘埃弥漫，更是遮掩了后面骑兵的视线。被绊倒者、被战马践踏至死者，即使是精锐的蒙古大军，顷刻间，也是乱作了一团。
　　而这个时候的盖苏文也终于反应了过来，他一刻也不迟疑，“冲锋，快发起冲锋！”
　　“哲别，速不台，快！你们二人两侧迂回包抄，由我来发起冲锋，一定要好好教训一下这些该死的家伙！”盖苏文愤怒的大吼道。
　　界桥之战，公孙瓒以包括最精锐的白马义从在内的一万精骑对付鞠义的八百先登，尚且遭遇了滑铁卢。
　　如今，盖苏文文麾下虽有将近三万铁骑，但鞠义的先登死士也不再仅仅是八百数量，而是扩充到了三千之数。
　　因此，这鞠义的三千先登死士可不是如盖苏文想的那样好对付的！

第91章先登之威
　　“继续放箭！”鞠义冷声说道。
　　能够训练出先登死支这样一只精兵的鞠义自然是一个骄傲的人，虽说李翔待他不薄，但鞠义来到并州军几年时间，却只是干一些剿灭山贼的事情，参与过最大的一次战役也不过是剿灭王庆罢了，这让鞠义如何可以忍受！
　　今日鞠义就要以这三万蒙古军的鲜血，来让他功成名就，让他亲手训练出的先登死士的名号威震天下！
　　先登死士就这样在战场上与蒙古军的将士发生了碰撞，蒙古军的将士此时正经受着什么样的屠戮可想而知，先登死士的弩箭可是李翔想方设法地寻找到最好的工匠制作的，无论是弓弩本身还是箭矢都做出了尽可能的改进。
　　因此，先登先士所用的弩箭无论是射程上还是威力上，都不是一般的弩箭能够比拟的。
　　当那些蒙古军的将士碰到了先登死士的时候，其结果似乎已经注定了。先登死士或许现在在战场上还没有打出什么威名，但此战过后，先登死士之名必让天下瞩目！
　　一名名蒙古军倒在了先登死士的进攻下，蒙古军将士们在战场上依仗的手段在先登死士的面前就是笑话。
　　他们的箭矢根本不能给先登死士造成太大的伤害，先不说最前面树立的那一块块巨盾，单是先登死士们身上的重甲便让先登死士在战场上所向披靡。这就是战场，敌军并不会因为你们的孱弱有所怜悯！
　　冰冷的箭矢不停的收割着蒙古军的性命，短短几十步的距离，往日里这些蒙古骑兵几个呼吸就可以冲锋过来，但今日这几十步的距离却显得何其遥远！
　　终于，第一个蒙古兵冲过来了，紧接着便是第二个，第三个，直至是越来越多，但他们冲锋过的这几十步距离却是以鲜血和尸体铺就的，是他们踏着他们那些同伴们的尸骨而来的！
　　“巨盾，列阵！”鞠义望着冲锋而来的蒙古军，嘴角一翘，低声冷哼。
　　军令过后，鞠义义领着三千先登死士立盾列阵。先登死士略微下蹲，将几乎能够遮挡住全身的盾牌狠狠插入土壤之中，发出咚的一声沉闷声响。俨如一道低矮的城墙一般，厚重无比。
　　“碰！”
　　冲锋而来的蒙古铁骑与先登死士立起的巨盾猛烈地撞击在了一起。虽然先登死士立体的那一道盾墙发生了剧烈的颤动，但他们终究还是成功的挡下了。
　　“变阵，斩马腿！”鞠义大声喝道。
　　伴随着鞠义的命令，那些被拦下的蒙古士兵们还没有反应过来，盾阵便是大开，一个个刀斧手猛然出阵，无数的蒙古骑士从战马上跌落。重骑兵都不会对马腿做出防护，别说是这些轻骑兵了。
　　不过战马冲锋的时候，想要劈中马腿是一件很困难的事情，而前方立盾的先登死士，确令这些蒙古骑兵冲锋的速度迟滞了下来，这样，就给了其他的士卒机会。
　　“先登先士，杀敌！”
　　随着鞠义的又一声命令，先登死士的气势猛然一变，他们如同凶猛的老虎一般，见人就砍，见人就杀，根本不在意身上的伤口，如同疯子一般，手中或是大刀或是手斧挥舞，吞噬着前方的敌人！
　　先登死士，一出手，就势如破竹，如脱缰的野马，似奔涌的洪水，又像下山的猛虎，在蒙古大军之中掀起了巨大的杀伐。
　　鞠义的先登死士与高顺的陷阵营却是截然不同，前者注重单兵，挑选的都是沙场精锐，而后者却注重整体，讲究协同配合，两支精锐，无论风格，还是作战的方式，简直是天壤之别。
　　但不得不说，无论是鞠义的先登死士，还是高顺的陷阵营，都是无比的强大！这两支军队，皆是可进可远，既配备了弓弩作为远程打击手段，又都是具有极为强大的近战能力！
　　先登死士所选拔的兵卒，要么是百战余生的铁血精锐，要么便是大牢之中的死囚，这些人单拿出来都是能够以一当十，甚至是可以做到以一当百的。
　　他们每个人的单兵作战能力都很强悍，随便哪一个人放到别的部曲，就算当个低层百官甚至是将校，也是一点都不夸张。
　　除此之外，在鞠义甚至可以说是近乎灭绝人性的疯狂训练之下，每个被鞠义选中的士死全都变成了不畏生死的死士，越是身上受伤，这些人战力越强，就算断手断脚，他们依旧死战不退。否则，他们又怎么能配上这死士之名？
　　何谓死士，除了服从命令，悍不畏死，敢打敢杀之外，更重要的便是他们都几乎都没有任何的个人感情，近乎死人一样，只是成为一名名专职的杀伐工具。
　　如果说，陷阵营是一面坚不可摧的盾牌的话，那么，先登死士便是一只无所不破的长矛！
　　战场另一个方向，李靖有些惊讶的看着这一切，这支先登先士的战力确实令得李靖有些吃惊了。
　　同时，李靖也有些后悔了起来。早知道这鞠义的先登死士是这么给力，那他李靖也不需要保守地留下这两万骑兵了。
　　照鞠义和他的先登死士的这个战斗力，即便他只留下一万骑兵，配合上先登死士，也可以将这只已经战过一场的疲兵灭掉！
　　“好一支先登死士，这样的先登死士果然可怕！”李靖不由得赞叹道。
　　凭心而乱，作为一个统兵作战的将军，李靖也是非常喜欢鞠义和他的先登死士的。有这么一只精兵在，很多时候他可以做到更多的事情，他所可以用到的战术也可以更加灵活，以致于可以更容易地消灭战场上的敌人！
　　同时，李靖也开始好奇起高顺的那支陷阵营又是何等风采。毕竟，在并州军中，陷阵营才是名副其实的第一军。而且，李靖可是听说，在之前先登死士与陷阵营的演武之中，败的可是眼前这支正在大发神威的先登死士。
　　“罗成，这里不需要这么多兵力了，你且领上五千铁骑去接应苏烈将军，他才是我们之中任务最重的一个。”李靖盯着下面形势大发的战场，但话语之中却透露着一丝凝重。

第92章军神
　　望着前方纷乱的战场，李靖淡淡地笑道：“赵云，罗艺二位将军，率领骑兵出击，尽快解决这场战斗吧！”
　　“叮，李靖军神技能发动，
　　军神，天生军神，一生无败，此乃李靖专属技能。
　　效果一，对战同族时，统帅+1，武力+2；对战异族时，统帅+2，武力+4，
　　效果二，作为主将，正面对战之时，统帅+1；偷袭、埋伏之时，统帅+1，全军武力+1，
　　效果三，当己方兵力处于优势之时，全军武力+1；当己方兵力处于劣势之时，全军武力+1，自身统帅+1，武力+3。
　　当前埋伏异族，己方兵力少于敌人，李靖军神技能1，2，3全面发动，全军武力+2，
　　统帅+2，+1，+1，基础统帅103，当前统帅107，武力+4，+2，+3，基础武力85，当前武力上升至94。”
　　技能完全爆发之后的李靖简直是强到了极致，起码，现阶段来说，107的统帅是李翔见过的最高的一个了。其他人，也就只有一代天骄的铁木真或许可以在技能全开后达到105的水平。
　　“杀……”
　　战争的号角才一吹起，赵云与罗艺二人便当先带头杀去，紧随其后的便是卢俊义、尉迟恭、李懹、滕戡、滕戣、卞祥、程咬金、甘父等将，而一万五千铁骑则不紧不慢地跟在这些大将的后面。
　　不过，最奇怪的是，罗艺身后竟然跟着一名九岁大小的孩子，但是，当众人看到那孩子手上缸口大的两只大锤之后便不敢再多想什么了。
　　看到这孩子之后，众将可是对这罗艺一阵羡慕。也不知这家伙祖上积了什么德，生出的儿子皆是龙虎之资。长子姜松随着陈留与项羽一战名震天下，乃是当世有数的人物之一，次子罗成也是英勇不凡，冷面寒枪之名响彻并州，怎知今日见到的这小儿子也如此逆天，小小年纪便能使得如此重量的兵器，假以时日那还了得。
　　蒙古大军之中，盖苏文亦是惊讶地看着这一切，一直以来战无不胜的蒙古铁骑，今日居然被一只步兵给压着打了。不对，不应该说是被一支步兵给压着打，应该说是这支战无不胜的蒙古铁骑居然会被一只步兵给疯狂屠戮着！
　　耻辱，真乃是天大的耻辱。盖苏文可以想到，要是他今天真的就这样栽在个一支步兵的手里，还是一只人数远远少于他的军队的步兵，那么即便她盖苏父之前的战绩再怎么好看，那么他以后也别想在军中其他将领面前抬起头来了！
　　一念及此，盖苏文双目血红，心中杀意暴涨！
　　“盖苏文青龙技能效果一发动，武力+5，基础武力105，赤铜刀+1，吞龙驹+1，当前武力上升至112。”
　　看着不断被杀戮的蒙古铁骑，盖苏文气得龇牙咧嘴，愤怒得满脸通红。“汉童，受死来！”悲愤交加之下，盖苏文愤怒大喝，便是手持大刀冲上前去冲杀而去。
　　先登死士即便是再怎么精锐，也不过是兵罢了，又如何是这盖苏文这般武艺绝伦的大将的对手。
　　两道刀光接连闪过，便是两颗人头冲天而起，这个盖苏文刚一出手便连斩两名先登死士。
　　有了对付铁浮屠的经验在，盖苏文对付这些将自己缩在乌龟壳里面的这些重甲兵已经有些许经验了。要么直接使用重武器以绝对的力量将它们直接震死，要么便在脖颈、关节处这些重甲护不到的地方动手。
　　两名先登死士的死亡，也引起了战场之上其他先登死士们的注意。
　　几名手持盾牌的先登死士，果断地挺起盾牌向盖苏文压去。盖苏文怒吼一声，手中大刀狠狠的挑开一面盾牌。
　　不过还不待盖苏文松口气，另一面盾牌之后，数柄长枪猛然刺出，枪影闪烁，让人防不胜防。而另一个方向，数道飞斧却是猛然向盖苏文飞去，其目标不仅是盖苏文本人，更包括盖苏文胯下的马匹。
　　盖苏文好歹是一个绝世巅峰武将，自然不会就这样轻易的被几个小兵杀死，一边闪身飞射，手中大刀也不歇着，刀光闪烁，硬是硬生生的避开了所有的攻击。
　　竟然被几个小兵给逼得连连后退，盖苏文心中恼怒不已，一个突刺，赤铜刀厚重的刀背直接拍在了一个先登先士的头盔之上，在这一击之下，只听得“哐当”。
　　“啪！”那员先登先士的眼睛呆若木鸡！隐隐约约可见鲜血顺着两人的面颊滑落，这一招可谓是死的透透的了。
　　成功杀掉一人，盖苏文立即故技重施，或是削首，或是强行震死，顺利地取下了其他几名先登死士的性命。
　　“贼子，受死！”眼见先登死士被盖苏文连杀数人，鞠义自是大怒，当即又领了数名先登死士围了上去。
　　先登死士可不是那么好训练的，要不然先登死士也不会只维持在三千的规模了，可以说，每一个先登死士都是鞠义的心血。因此，一看到自己的先登在敌人手里连连折损，鞠义当即怒了。
　　看到鞠义的出现之后，盖苏文的心中亦是怒火冲天。小兵与将军的装扮自然不一样，一看到鞠义的盔甲样式，盖苏文就知道，眼前之人，即便不是这支军队的统领，也绝对是相差不远了。
　　一想到自己可能在此战之后声名尽毁，盖苏文心中的杀意不由暴涨，连带着出手的力气也不由得再次重上了几分。
　　“轰！”
　　双方之间的差距着实有些大了，即便是鞠义与数名先登死士的士兵联手之下，也竟然被盖苏文一刀给劈了回去。
　　也幸好他们得到了李靖的军神技能的两点武力增幅，再加上几人一起出手，否则在巨大的武力差距下，他们几人即便不被盖苏文这一刀震死，也得落下一个身受重伤，无力再战的下场。
　　倒在地上的鞠义心中一片惊骇，即便是他不以武力见长，可也不是随便一个人就可以把他一刀击飞的。
　　“贼将休得猖狂，常山赵子龙在此。”关键时刻，一道白马银枪的身影出现了。否则再战下去，恐怕鞠义他们可再接不下几刀了。

第93章赵子龙战盖苏文
　　“叮，赵云龙胆技能效果一发动，武力+6，基础武力102，龙胆亮银枪+1，照夜玉狮子+1，军神+2，当前武力上升至112。”
　　“哼，找死。”盖苏文一见赵云的年轻的脸庞，便大致猜测出了赵云的年纪，心中顿时不由得起了一份轻视之心。
　　毕竟，以赵云现在的年纪，恐怕连自己身体的巅峰都未达到。而盖苏文本身又是蒙古族第一猛将，平生还没有遇到过多少敌手。
　　不过，盖苏文虽然对赵云起了一丝轻视之心，可是盖苏文出手却愈发狠力了。盖苏文还想着尽快解决赵云，再去找鞠义的麻烦呢！
　　“叮，盖苏文青龙技能效果二初次发动，武力+3，当前武力上升至115。”
　　看着向自己急速攻来的盖苏文，赵云眼中满是战意，手中龙胆亮银枪轻抖一个枪花，就在策马迎上去的同时，银枪瞬间舞出十数道枪影，刚一出手就已经是全力以赴。
　　急速向赵云攻来的盖苏文，却猛然发现竟然漫天竟都是枪影，并从四面八方向自己刺来时，也都顾不得攻击了，被逼的连忙撤招进行格挡。
　　“钉钉钉……”
　　瞬间两人就已经交手不下十数招。赵云手中的一杆银枪越舞越快，甚至快到了肉眼难见的地步。
　　盖苏文一见这赵云出手的架势，又怎能看不出这赵云的厉害。知道是自己看走眼了之后，盖苏文当即沉下心神一心对付赵云的攻击，也不再想着去找鞠义去讨回场子了。
　　高手相争，盖苏文又怎会自讨没趣，再分出心神去想其他的东西。若他真的那样做了，恐怕这才是对自己的生命不负责任了。
　　“叮，赵云龙胆技能效果二初次发动，武力+3，当前武力上升至115。”
　　“杀！”
　　赵云大喝一声，长枪如龙，瞬间就再次向盖苏文杀去，这一枪如何形容，那就是快，虽然没有刑天出招时那般强大的威势，但赵云这一招出枪之时却就是简单的快。
　　盖苏文大骇，连忙做出反应，赵云长枪直奔盖苏文面门而去，眼看着龙胆亮银枪的枪尖距离盖苏文的脸竟然不到一尺距离。
　　就在这时盖苏文的兵器终于到了，一刀便撞在了赵云的枪杆上，成功让赵云长枪发生偏移。
　　赵云的长枪几乎贴着盖苏文的脸擦了过去，虽然没有伤到盖苏文，但也将盖苏文吓了一大跳，并且成功地带走了盖苏文的一束头发。
　　“啊！”这一战打得如此憋屈，盖苏文瞬间暴怒，仰天大吼。
　　“叮，盖苏文毒刀技能效果一发动，武力+7，当前武力上升至122。”
　　“汉童，今日你休想活命！”盖苏文恶狠狠地说道。
　　这一次盖苏文出手相当疯狂，一出手便是全力以赴，手中大刀直劈赵云，侵略性十足。
　　“叮，赵云龙胆技能效果二第二次发动，武力+2，当前武力上升至117。”
　　面对盖苏文的攻击，赵云脸色不变，直接挥动龙胆亮银枪迎了上去，龙胆亮银枪和赤铜大砍刀直接碰在了一起。
　　“铛！”
　　即便是正面硬悍，但面对盖苏文出尽全力的一击，赵云也只是稍稍落入了下风而已。
　　很多人以为，赵云只是技巧与速度厉害，而他的力量却是一个弱势。但事实上，赵云的力量却并不弱，即便是比不上那些天生神力之人，但面对和他同一个级别的武将，赵云却也绝对不会就在力量上比他们差了。
　　演义之中，赵云可以在几十万曹军中七进七出，虽然有曹操不愿杀赵云的原因在，但也能看出来一点那就是赵云的体力非常强悍，甚至可以说赵云的体力要胜过同时代的所有武将，体力强悍，赵云的力量也自然不会差到哪里去。
　　“杀！”
　　赵云主动向盖苏文攻去，龙胆亮银枪挥出，瞬间便抖了数朵枪花，枪头游走的痕迹中，白鸟虚影幻化而出，那中间点向盖苏文的枪头，好似一只凤凰，枪头游走点出的好似白鸟，一招百鸟朝凤，在赵云手中信手拈来，攻向了盖苏文。
　　“叮，赵云龙胆技能效果二第三次发动，武力+1，当前武力上升至118。”
　　能成为绝世巅峰级别的武将，盖苏文自然也可以算得上是一位刀法大家。不过，与赵云不同，盖苏文的刀讲究的是一个刚猛凌厉，如此精妙的枪术，他还是第一次见到。
　　在技巧上，盖苏文自认确实比不上眼前的这员敌将。但，攻敌所必救，盖苏文虽然没有办法破了赵云这道枪势，但却不见得他对赵云本身就没有办法。
　　对于赵云这精妙至极的一抢，盖苏文既然没有办法破掉，那他索性就不去破了。盖苏文对于赵云攻来的枪势直接不管不顾，对着赵云，当头便是来了一刀。
　　面对这一刀，赵云无奈，只得撤去了枪势，临时变招挡下盖苏文这一刀。没办法，若是赵云不变招的话，那么到时候恐怕就只会是一个两败俱伤的下场。
　　又是一招，两人再次策马而过。
　　赵云龙胆亮银枪双手举起，晃动间朝着盖苏文刺去，盖苏文手中的赤铜大砍刀则是在马下倒拖，两马相交，龙胆亮银枪刺向盖苏文颈间，而盖苏文则是大刀举起，随即猛然一荡，便是挡开了赵云的龙胆亮银枪，而后盖苏文更是将赤铜刀随后一压，朝着赵云脖子划过。
　　幸得有龙胆亮银枪挡住，两马错身而过，一招占据了上风，盖苏文的脸色终于开始露出了一封喜色。
　　赵云拔马回头，又朝着盖苏文的方向冲去。两马相交，顷刻间，赵云便攻出数枪，但却一一被盖苏文顺利地挡下了。
　　再次拨马而过，盖苏文也不由得微微缓了口粗气，连续大战了近百合，盖苏文也不由得感觉到了一丝疲倦。
　　相比于盖苏文，赵云就显得轻松多了，毕竟，在体力这方面上，可一直都是赵云的强项。
　　而且，即便是已经战了百合，但因为得到了李靖的军神技能的增幅，赵云也只是稍稍地落了一丝下风。

第94章罗仁
　　连续大战百合，这也让盖苏文充分地认识到了赵云的历害。
　　盖苏文知道，要是不用出一点压箱底的本事，是绝对胜不得眼前这个家伙了。
　　“叮，盖苏文青龙技能效果二第二次发动，武力+2，当前武力上升至124。”
　　“叮，盖苏文毒刀技能效果二发动，武力+10，效果一失效，武力-7，当前武力上升至127。”
　　趁着再一次交手之后打马而过的功夫，盖苏文果断使出了自己的飞刀绝技。
　　完颜金弹子也是有名的人物，这样一个人物却伤在了盖苏文的飞刀之下，赵云自然是有所了解的。因此，对于盖苏文的飞刀绝技，赵云也是早有了解的。
　　但是，赵云也没有想到这盖苏文放出的飞刀竟然如此凌厉，再加上盖苏文的这一刀又来的太突然，因此，赵云一时间也被弄得手忙脚乱。
　　为了对付赵云，盖苏文此次直接连续放出了三柄飞刀。
　　迅雷不及掩耳之势，赵云闪身躲过了第一柄飞刀。可还不待赵云松口气，第二柄飞刀便已经到达了，连忙闪身想要躲过，可能是在手臂上刮过了一道伤痕。
　　相比于第二柄飞刀，第三柄飞刀飞来的更急，这次赵云的大腿上直直的中了一刀。
　　“叮，盖苏文毒刀技能效果三发动，当前赵云身中两刀，武力-2，当前武力下降至116。”
　　三柄飞刀过后，赵云凝重地盯着不远处的盖苏文，刚才那三柄飞刀，每一刀的身上赵云都可以清楚地感觉到死亡的气息。
　　相比于盖苏文，赵云实在还是太年轻了。或许之后的赵云可以胜过他，但起码这个阶段的赵云还不行，现在的赵云还远远未达到自己的巅峰。
　　在之后的战斗中，即便是赵云再次激发了龙鸣技能，可面对盖苏文还是落入了下风。再次战了三十回合，赵云便被盖苏文压制住了。之后，盖苏文再次使出飞刀绝技，而赵云的情形更是变得汲汲可危了起来。
　　不过，虽然盖苏文觉得再战下去或许可以彻底留下赵云，但现实却无法让盖苏文继续战下去了。
　　因为就在盖苏文与赵云缠斗的这段时间，一万五千并州军铁骑在李靖的指挥下配合鞠义彻底击溃了蒙古军的铁骑。因此，若是这盖苏文再不把握这最后的机会突围的话，那很可能他就真的走不了了。
　　自己的性命重要，还是敌将的性命重要，熟轻熟重盖苏文心中自然是有谱的。因此，盖苏文很果断地放弃了似乎已是囊中之物的赵云，而是转身便是策马夺路而逃。
　　似盖苏文这个等级的武将，若是没有同级别的武将拦着的话，请凭那些普通的士兵自然是拦不住的。所以，虽然这仗盖苏文是打输了，但逃得性命却是丝毫都不难。
　　而战场之上，除了赵云与盖苏文双方的大战之外，罗仁那边的战斗也同样是精彩纷呈。而这一战，也让罗仁的名声渐渐传了起来。
　　大战刚刚开始之际，罗仁便手持着一双大锤入了战场。
　　实在是罗仁的年龄太具有诱惑力了，又谁能想到年仅9岁的罗仁便已经有了绝世阶段的战斗力了呢。
　　不知道的人，即便是看到了罗仁手中的那对大锤，也不会真的以为那是一对真正的实心铁锤，更多的人也只会当那是一对空心锤罢了，甚至还会有人把他那一对大锤当做一对纸锤来看。
　　很显然，因为年龄的缘故，今日罗仁便被人轻视了。
　　蓝天碧一开始只当罗仁这是并州军哪家的权贵子弟到军中涮功劳来了，并不以为仅仅一个九岁的孩子就会有真本事，更不会想到仅仅一个九岁的孩子会威胁到自己的生命。因此，蓝天碧并没有将罗仁放在心上。
　　只见这蓝天碧头戴紫金凤翼盔，面如蓝靛，须似乌云，眉若丹朱，眼若铜铃。狮子大鼻，口似血盆，身穿一领绣龙大红蟒，外罩一件锁子青铜铠。左悬弓，右插箭，坐下昏红马，手端一条紫金独龙枪。
　　面对着面容尚且稚嫩的罗仁，蓝天碧就差把看不起几个字写在脸上了。望着向自己打马而来的罗仁，蓝天碧随手一枪便刺了过去。在蓝天碧想来，即便是自己随意的一枪，也不是一个九岁的孩子就可以应付的。蓝天碧还想着赶紧将罗仁解决掉，然后去支援其他人的地方呢。
　　不过，接下来的场面却让蓝天碧惊骇无比。蓝天碧是抱着随意一枪的心思出枪的，可罗仁却是怀着全力出手的心思出锤的。
　　罗仁虽算不上聪慧，但也可以大致猜出蓝天碧脸上那一副轻视的样子是何而来。因此，本就脾气暴躁的罗仁算是彻底怒了，当即便是将手中一对的大铁锤全力向蓝天碧砸去。
　　蓝天碧的实力在超一流中都不算是强的那一批，甚至可以说是算弱的了。罗仁虽然年幼，却是实打实的绝世武将，再加上天生神力，他的全力一锤即便是蓝天碧全力以赴也不见得可以接下来，何况现在的蓝天碧只是随手出手呢！
　　因此，蓝天碧的下场并不好。罗仁一锤便击飞了蓝天碧手中的紫金独龙枪，紧接着罗仁的另一锤便在蓝天碧惊骇与惊恐的目光中砸了下来。
　　罗家虽然也算是一个大户人家，但宝马与神兵这东西可不好找，这些可都是有市无价的东西，在一个武将的手中更是被视若珍宝。而罗家的那几杆神兵以及宝马在罗艺、姜松以及罗成这三人分完之后，轮到罗仁的时候已经没有了，甚至罗艺的战马还是罗成将他在并州大比时的奖励送给他的。
　　由此，罗仁胯下的战马与手中的大锤都是便宜货色。
　　但蓝天碧的红昏马可不同，虽然还不入马王之列，但这却是一匹正儿八经的宝马良驹，是可以产生武力+1的效果的。
　　因此，当击杀蓝天碧后，一看到蓝天碧尸体旁的红昏马，罗仁的眼睛便再也移不开了。而这匹红昏马都成了无主之物了，罗仁自然不会放过。
　　至于蓝天碧遗留的紫金独龙枪，也被罗仁收了起来。虽然罗仁并不用枪，而是用锤，但罗仁可没有忘记，他那几个哥哥可都是枪术高手。
　　虽然他那几个哥哥都有自己的神兵在手，但说不定哪天他罗仁就有自己的小侄子了，到时候这个紫金独龙枪不就派上用场了吗？

第95章苏烈阻拦铁木真
　　成功斩杀蓝天碧之后，罗仁战场上的经历可还没有结束。虽然没有再行斩将之举，但也相继击败了不少蒙古族的大将。
　　罗仁先是二十合之内击败四狗了之一的忽必来，若不是速不台及时出现，恐怕忽必来就得损落在此战中了。随后，罗仁又与四狗中的速不台战了个不想上下。
　　罗仁如今还未曾达到自己的巅峰，基础武力暂时保持在了103的水平。虽然他从蓝天碧的手中抢了一匹宝驹，但他手中的兵器却还只是一件普通货色，无法为罗仁带来任何的武力加成。
　　而这个水平下的罗仁却仍然可以与同时基础武力在103，但却兵马齐备，又得到了组合技四狗增幅下的速不台战了个不相上下。由此，罗仁在武道上的潜力便可见一斑。
　　只可惜，由于哲别的突然出手相助，罗仁却并没有拦下速不台，反而令速不台于万军之中杀了出去。否则，今夜铁木真麾下的四狗也得折损上那么一个了。
　　随着黎明渐渐的到来，大战也终于落下帷幕了。这一战，并州军可谓是一场不折不扣的大胜。
　　蒙古军三万铁骑袭击南匈奴，虽然令南匈奴损失惨重，但其本身也付出了一定的伤亡，到了撤兵之时便只剩下二万六千骑兵了。
　　但并州军以三千先登死士，外加一万五千铁骑埋伏这二万六千的蒙古铁骑。不只敌人仅仅逃出了不到千骑，就连并州军本身也只不过是付出了不过二千的伤亡，这又如何不能算得上是一场大胜？
　　此次埋伏，除了负责进行总指挥的李靖之外，便以鞠义所立功劳最大了。这二万六千的蒙古铁骑，几乎就有一半是被鞠义的先登死士所解决的。
　　三千步卒的杀敌量与一万五千铁骑的杀敌量几乎相当，这先登死士对于轻骑兵的克制程度便由此可见一斑了。
　　而此战之后，李靖的收获也同样不小！
　　之前，众将之所以愿意听从李靖的调遣，一是此次计划本就是由李靖提出，二便是李翔强行将李靖扶上了主将的这个位置。再加上，大战之时，众将不希望因为自己的原因而导致战事功亏一篑，这才选择了暂时听从李靖的命令。
　　否则，凭李靖原本不过是一个底层将领的身份，又如何可以令得并州军这些骄兵悍将乖乖听话。
　　而此次埋伏的顺利结束，也令得其他人初步真正认可了李靖的能力。很快，李靖就可以凭借此战成功地由一个底层将领一跃成为并州军的高级将领之一了。
　　不过，相比于李靖的功成名就，一战而定，苏烈的情况可就不怎么样了。虽说没有大败，但也算是小败一场了，付出了不小的代价。
　　并州军中的步卒分做两部，一部镇守大营，一部分则由秦琼率领佯装支援南匈奴。同样，并州军中的骑兵也被分做了两部，一部由李靖指挥，另一部分则在苏烈的麾下。
　　铁木真可不是常人，不是那么好对付的，对付这种人再怎么谨慎也不为过。
　　为了防止李靖他们埋伏盖苏文之时，敌军的援兵赶到，反而将李靖他们包了饺子。因此，苏烈这才分出了一万铁骑前去阻击可能到来的缓兵。
　　若是敌兵不来，那自然是皆大欢喜。但若是敌兵来了，苏烈的这一万铁骑发挥的作用可就大了。
　　铁木真作为一代草原霸主，能够打造出一个横跨亚欧大陆的大帝国，其战斗直觉自然不是普通人可以相比的。
　　盖苏文一直未有消息传来，铁木真第一时间便发现了不对劲的地方，并由窝阔台负责镇守大营，铁木真亲领梅月英与安殿宝二将外出接应。
　　苏烈的任务仅仅只是阻挡罢了，只需要时不时地干扰铁木真一下，拖慢其行军速度，不让他们及时赶过去便可以了，并不需要和铁木真面对面的硬干上一场。
　　一开始事情确实是进行得很顺利，有效的拖慢了铁木真地行军速度。而铁木真也及时地发现了苏烈的目的，自此，铁木真更加肯定盖苏文的大军恐怕是出了什么问题。
　　不过，铁木真很清楚，有苏烈这样不停地骚扰地情况下，恐怕等到他赶过去，黄花菜都凉了。因此，必须得先解决苏烈才行，这样才可以找到一丝机会。
　　铁木真一边继续行军，一边却暗中分出一小部分兵力隐藏起来。终于，等到苏烈下一次带兵前来骚扰之时，铁木真直接将苏烈的后路包抄了起来，打了苏烈一个措手不及。
　　幸好，当李靖发现先登死士的战力格外强悍之时，就已经意识到自己不需要留下那么多骑兵就可以实现自己的目的。因此，分出了五千铁骑由罗成统帅前去支援苏烈。
　　而也正是因为罗成的及时赶到，才给苏烈打开了一些生机，以付出四千铁骑为代价，强行去冲了出去。
　　大战之中，罗成也因为以一敌二，而付出了不小的伤势。幸得苏烈救援及时，再加上罗成临阵突破，这才留下了一条性命。
　　不过，虽然并州军此战中损失不小，但苏烈好歹还算是完成他的目的，阻拦了铁木真足够长的时间，让李靖顺利地消灭了盖苏文麾下的军队。
　　总得来说，经过一夜的大战，反而是最开始最占优势的铁木真势力损失最大，兵力直接损失过半，基本已经失去了可以独自战胜并州军与南匈奴两军联手的可能。
　　恐怕，经此一伇，蒙古族没有数年时间的休养生息是无法恢复元气了。
　　除此之外，便是南匈奴损失最大了。甚至某种意义上说，南匈奴损失比蒙古更甚。
　　毕竟，蒙古虽损失更重，但实力犹存，其他人轻易之间也不敢招惹。但南匈奴可就不一样了，这次的损失几乎已经打落了南匈奴的最后一丝元气。
　　以南匈奴如今剩下的兵力，之后即便是李翔不出手，在草原这种弱肉强食的环境里，也会有无数的饿狼想要扑上去将南匈奴分食，侵占他们的草场，瓜分他们的牛羊。

第96章进击的铁木真
　　绿草葱葱，牛马羊成群，到处是一片天苍苍，野茫茫，风吹草低现牛羊般的景象。
　　而与之形成鲜明对比的则是几里外的蒙古大营，此时的蒙古大营之内却是一派肃杀与悲愤的气氛。
　　王帐之内，木华黎与盖苏文二人赤裸着上身，安静地跪在地上。任凭不时地有道道寒风吹过，二人也不敢动弹分毫。
　　“这场战争已经没有再打下去的必要了，汉人的军队已经展示出了他们的实力，他们拥有大杀伤性的武器，那支部队的弓弩对于咱们的骑兵来说是极其致命的。
　　同时，汉人士兵的战力也不下于我们的儿郎们，我们已然没有任何的优势可言。而且他们的身边还有着南匈奴那群丧家之犬相助，我们的胜算已经很小了。”王座之上，铁木真低沉的声音猛然响起。
　　没有价值的牺牲铁木真从来不去做，此战也让铁木真认清了汉军的实力。因此，铁木真已经决定要撤兵了，再打下去也不会得到他想要的结果的。
　　至于南匈奴，事已至此，铁木真并不担心他们还能翻盘。若是没有汉军相助，铁木真反手便可吞之。
　　而铁木真一开口，帐内众将皆是无比肃穆，众人都在认真听着铁木真的话。
　　铁木真望了一眼仍跪在地上的木华黎与盖苏文二人，叹了一口气道，“都起来吧，我们都低估了汉军，这次战败也并不是你们的错！不过，既然败了，之后出去自己领上三十军棍！”
　　“父汗，此次我族损失如此惨重，真就要如此轻易地撤军吗！”大帐之内，拖雷极其不甘地说道。
　　对于自己的儿子，尤其是喜爱的儿子，任何人都会多多少少有些优待的，铁木真也不例外。
　　因此，铁木真难得地多加解释了几句，“目前以我军剩下的兵力已经不足于击败汉军与南匈奴那些家伙的联手了，再打下去，也不过是自取其辱而已，除了浪费些宝贵的兵力，根本无法得到什么实际的利益。与其如此，倒还不如先放过南匈奴，先攻打其他的目标以弥补此次的损失！”
　　“此次，本汗亲自领兵偷袭中部鲜卑，吞并其部众，占其土地。”铁木真低沉的声音再次响起。
　　曾经的鲜卑霸主檀石槐没有接受汉桓帝封王和亲的请求，而将自己所辖的地区分为三部，从右北平郡以东到辽东郡，与夫馀、濊貊相邻，以此作为东部鲜卑，有20多个邑落，负责管理这里的鲜卑大人或者鲜卑首领有弥加、阙机、素利、槐头。
　　而从右北平郡以西到上谷郡作为中部，有10多个邑落，负责管理这里的鲜卑大人或者鲜卑首领有柯最、阙居、慕容等人。
　　而从上谷郡以西到敦煌郡，与乌孙相邻，以此作为西部，也有20多个邑落，负责管理这里的鲜卑大人或者鲜卑首领有置鞬落罗、日律推演、宴荔游等。
　　而现如今，铁木真则将自己的目标放在了中部鲜卑的身上。
　　帐内众将闻言，皆是大吃一惊，没有想到铁木真的胃口居然如此大，居然想要向鲜卑族下手。
　　要知道，在这个时期，鲜卑族可是草原上当之无愧的霸主，轻易之间便可召集数十万控弦之士。即便是东、中、西这三部鲜卑中的任何一部，都不是原来的北匈奴独自可以对抗的。
　　虽然蒙古族在崛起的过程中，吞并了漠北地区的许多其他部族，其实力远非当初的北匈奴可比，那个时候的蒙古族或许可以与中部鲜卑一争高下，但是历经此战之后，蒙古族明显已经是损失惨重，已经比不过中部鲜卑了。
　　而且，中部鲜卑也不过是整个鲜卑族的一部分罢了，若是蒙古族因此对上了鲜卑这个草原霸主，现阶段的蒙古族可是绝对没有实力与鲜卑这个草原霸主对抗的。
　　“父汗，这中部鲜卑控弦之士十数万，而我族此战之后却是伤亡惨重，出兵之事还请父汗慎重！”窝阔台小心翼翼地劝诫道。
　　经过一场大败之后，现在蒙古族最重要的便是休养生息，恢复实力了。虽然窝阔台也相信他心目中战无不胜的父汗不会败，可鲜卑族长久以来给窝阔台落来的印象，还是让窝阔台心中不由地一沉。
　　若是实力全盛时期的蒙古族，或可与中部鲜卑一战，可也仅仅只是一个中部鲜卑罢了。对付中部鲜卑，可丝毫不比对付南匈奴与并州军联手来得容易。而若是因此要面对整个鲜卑族，蒙古族短时间内绝对不是其对手。
　　可如今蒙古族分明已经损失惨重，铁木真仍要攻打中部鲜卑。在窝阔台眼中，此举不下与蛇吞象，不说会不会被撑破，即便是侥幸吞下了，也得担心消化不良的问题！
　　而听到窝阔台的话内，帐内其他诸将除去木华黎眼中有精光闪过之外，其余人也都观察起了铁木真的反应。很显然，他们也有与窝阔台同样的担心。
　　铁木真一双鹰目缓缓地扫过帐内众将，他知道，他必须得说点什么才行，否则这些人恐怕真没有信心去打这一仗了。
　　“诸位，如今东西两部鲜卑之中都有饿狼正在崛起，东西两部鲜卑的那些鲜卑首领们也是自顾不暇，又岂会多管中部鲜卑的事。而且，若是那两头饿狼可以腾出手来，恐怕也会像我们一样对中部鲜卑下手。”
　　“再则，中部鲜卑的局势虽不像东西鲜卑那般，可亦是内乱众生。这样的中部鲜卑，纵有十万带弦之士，也不过是乌合之众罢了，不过是一群待宰的绵羊，又如何使我等饿狼的对手？诸位，难道一场大败之后，你们连捕猎的勇气都没有了吗？”
　　“只要我等可以吞并中部鲜卑，日后，即便是东西鲜卑又能如何，即便是汉军再次相助南匈奴那帮丧家之犬又能如何？”
　　铁木真的话语虽然很低沉，但却夹杂着无比伦比的自信，瞬间便感染了大帐之内的其他人。
　　“单于英明！”
　　狂热的吼声呼啸而出，大帐人每一个人都被铁木真所描绘的景象渐渐重新充满了信心，有的人甚至仿佛看到蒙古族彻底打败鲜卑而成为了新的草原霸主。

第97章王猛出行
　　“启禀主公，蒙古军撤军了！”一大清早，李翔便被这则突如其来的消息惊扰了一夜的美梦。
　　虽然心情很不爽，但面对如此重要的事情，李翔还是乖乖的穿起了衣服，将众人召集到了大帐之内。
　　“诸位，事情可都听说了！”进入大帐，一见人都来的差不多了，李翔当即开口说道。
　　“主公，不知这消息是否属实？”王猛当即开口问道。
　　“自然属实！”李翔淡淡地道。
　　“主公，待得消灭南匈奴占领河套之地之后，恐怕这铁木真将会成为一个比完颜阿骨打更为难缠的敌人！”王猛有些严肃的开口道。
　　才刚刚经历一场大败，正常人心中多少都会有些愤怒与不甘，但这铁木真却可以清醒的认识到以他目前的实力已经无法击败南匈奴与并州军的联手了，并果断选择了撤军，可见这铁木真一直在保持着清醒，丝毫没有因为任何外物而影响自己的判断。
　　再加上王猛了解到的那些关于铁木真的发家史，此刻，王猛清楚地感觉到了，恐怕这未来铁木真比完颜阿骨打的造成的麻烦会更大，在王猛看来，铁木真比完颜阿骨打还要强上不少。
　　而且，若是他们的计划一切顺利的话，日后与并州军相领的便不是那完颜阿骨打，而是这铁木真了。这铁木真当是并州军一大敌也！
　　对于王猛所说，李翔也是不置可否的点了点头。对于铁木真的能力，李翔比其他人更加清楚，完颜阿骨打是比不过铁木真的，一代天骄之名可不是说说而已。
　　也幸好相比于中原，草原之上亦是人杰辈出，未来甚至还会有更多的草原人杰将会出世，有这些人在，铁木真想要统一草原的难度，不比李翔想要统一中原的难度轻松多少。
　　否则，若是真让铁木真统一了草原，而中原这边还处于四分五裂之中，那李翔可就真的要寝食难安了。
　　不过，王猛与李翔他们二人即便已经很重视铁木真这个人了，但实际上他们还是有些低估了铁木真，他们二人都没有料到，一场大败之后，铁木真虽然放弃了继续攻击南匈奴，却反而转道选择去偷袭表面上更加强大的中部鲜卑。
　　“好了，既然蒙古军已经撤走了，那就先商量一下如何解决南匈奴吧！”李翔强忍着心中的激动说道。
　　蒙古军的退场，并州军与南匈奴双方的大敌已去，这也就代表着并州军差不多已经可以与完颜阿骨打的南匈奴开始翻脸了。自此，李翔此次出兵的真正目的，攻占河套之地的计划也该提上日程了。
　　而且，此时也确实是一个千载难逢的机会，数场大战下来，南匈奴的十万大军损失过半，只保留了最后的四万兵力。除此之外，南匈奴最顶尖的将领之一的完颜金弹子伤势还未彻底痊愈，即便是强行动手，也无法发挥出其全部的战力。
　　再加上，并州军尚有蒙恬领着数万大军蓄势待发，随时等待着李翔发起进攻的机会。一旦李翔发出了进攻的信号，那么本就极度空虚的南匈奴后方绝对无力抵御蒙恬麾下这支大军的征伐。
　　虽然完颜阿骨打此次吸取了败在木华黎手中的教训，将完颜杲与完颜宗干这二人留下了镇守大后方。可巧妇难为无米之炊，即便是这二人能力再强，没有足够的士兵给他们指挥也是无济于事。
　　何况，他们要面对的敌人可是蒙恬。在历史中，蒙恬便是以收复河套之地，北逐匈奴而闻名的。秦朝确立后，也是由于蒙恬的存在，使得匈奴“不敢南下而牧马”，可见其威名。
　　有如此有利的条件下，若是并州军还无法吃下河套之地这块肥肉的话，那可真的是天理难容了！
　　“主公，此次我并州军前来支援南匈奴可是有报酬的，我看不如先去将这剩下的报酬去要回来，如何？”王猛淡淡地开口道。
　　好歹李翔也总算是将自己的智力给堆到了97点之高，王猛这一开口，李翔脑子稍稍一转便明白了王猛的意思。
　　王猛口中的索要报酬自然不是真的就为了南匈奴那点战马牛羊，这些东西，等到打下南匈奴攻占河套之地之后自然有的是，不差南匈奴最后承诺的那点。
　　之所以要向完颜阿骨打索要最后剩下的那一批所谓的报酬，不过是为了安南匈奴众人的心罢了，以让南匈奴众人放松警惕。
　　谁又能想到，李翔才刚刚派人向完颜阿骨打要债，紧接着李翔便不顾这笔债务的损失，直接派兵偷袭了南匈奴。而在这种情况下，并州军的行动必然要顺利地多，而其损失，也必然要减轻不少。
　　“也好，就按景略说的办吧。一事不须二主，那南匈奴大营不如就由景略去跑一趟吧！”李翔点头赞同道。
　　至于要求王猛跑一趟南匈奴大营，李翔并不担心王猛会出什么问题。相反，李翔派出了自己的头号大军师，才更可以取信完颜阿骨打，让完颜阿骨打以为并州军的目的就只是那些战马牛羊，从而为之后的行动创造机会。
　　现在虽然铁木真主动撤军了，可蒙古族对南匈奴的威胁还仍然存在，完颜阿骨打还需要并州军的帮助，否则仅凭他们南匈奴自己根本无法独自抵抗以后来自蒙古族的进攻。
　　因此，未来完颜阿骨打求着并州军的地方还有很多，以完颜阿骨打的气度，根本就不会为了一些早就答应了别人的东西而轻易翻脸。
　　在这种情况下，即便是王猛去了南匈奴大营中走上一遭，也不会出现什么事情，甚至完颜阿骨打比其他人更会在意王猛的安全。
　　当然，若是完颜阿骨打知道李翔真正的目的是攻取河套之地，消灭南匈奴那情况可就截然不同了。兔子急了还得咬人呢，何况是完颜阿骨打如此的枭雄呢？
　　不过，这个消息即便是在并州军中也只有有限的几个人知道，更别说是完颜阿骨打了。

第98章背道而驰
　　“并州王猛见过可汗！”南匈奴大帐之内，王猛不失礼节亦不失气节地对王座之上的完颜阿骨打拱手行了一礼道。
　　“先生多礼了，不知李将军派先生此次前来又所为何事？”王座之上，完颜阿骨打静静地抚摸着一旁的弯刀，神情略显严肃地道。
　　“可汗，如今蒙古族业已退兵，南匈奴之危已解，不知可汗何时将可汗允诺的那最后一部分东西送来！”王猛整个人都显得非常彬彬有礼，抬手恭礼道。
　　“你……”大帐之内，随着王猛的话音落下，山狮驼与粘得力这两个莽夫刚要说些什么，但紧接着便被完颜阿骨打一个狠厉的眼神阻止了，以致于两人强行地将已在嘴边的话又硬生生地憋了回去。
　　“本汗既然已经允诺了出去，那么自然不会久拖，这一点还请先生放心才是，待本汗回到族内，自会尽快将答应李将军的那些东西送过去。”完颜阿骨打强行尽量保持着一股平和的语气说道。
　　“既如此，那么猛就不再多打扰可汗了，还望可汗不要忘记你我双方的约定才是。”
　　“可汗，如今蒙古人已被打走，我等又何必再将那些战马牛羊再给那些可恶的汉人们？”待得王猛走向，山狮驼率先忍不住了，瓮里瓮气地开口道。
　　而一旁的粘得力，亦是跟着赞同地点了点头。
　　在山狮驼看来，蒙古人都已经被打走了，他们已经不需要再求着并州军帮他们一起抵御蒙古军了。在这种情况下，他们南匈奴又何必再让并州军他们平白地坑上自己一笔。
　　至于双方曾经的约定，在山狮驼的眼中是那么的可笑。一些口头上的约定，又岂能真的做数？
　　而且，山狮驼可一直认为打退蒙古人真正出力的乃是他们南匈奴的儿郎们才是。
　　一直以来，都是他们南匈奴与蒙古人的主力对坑。而双方夹击木华黎那天，主力也是由他们南匈奴的儿郎们担任的。
　　在山狮驼的眼里，汉人们不过是一些只会在背后耍手段的小人罢了。
　　看着威武不凡的山狮驼与粘得力二人，完颜阿骨打兴奋的同时却又不由地微微叹了几口气。
　　山狮驼与粘得力这二人，再加上正在养伤之中的完颜金弹子，这三人勇则勇矣，可除了武力之外，其他方面却是一窍不通。除了冲锋陷阵之外，根本就没有其他的用处。
　　君不见，大帐之内，完颜娄室、完颜吴乞买这些人都默不作声，只有山狮驼与粘得力二人想着要赖掉这一笔帐，甚至是反咬上一口。
　　“此次蒙古人是被赶跑了，可也只是赶跑了罢了，蒙古人目前仍是我们南匈奴最大的威胁，若是蒙古军再次攻击，以我们南匈奴现在的情况还无法独自抵抗蒙古大军，并州军这个盟友日后还有用，何必因为一批战马牛羊便平白地恶了他们！”完颜阿骨打无奈地叹息道。
　　完颜阿骨打心中还是很精明的，此次他们南匈奴虽然付出了代价而得到了并州军的支援，而击退了铁木真的蒙古族。
　　而此战过后，南匈奴付出的代价也是巨大的。仅仅剩余四万的兵力根本无法让南匈奴安安稳稳地存在下去。
　　草原乃是一个弱肉强食的世界，即便是不算仍在一旁虎视眈眈的蒙古族，草原上其他的饿狼们一旦得知南匈奴的虚实，也一定不会放过这个千载难逢的机会，而是主动冲上来狠狠地将南匈奴撕碎，再不济他们也要撕下一块巨大的肥肉来才肯罢休。
　　因此，虽然他们南匈奴废尽全力才打退了铁木真的蒙古族，但南匈奴的形势却并没有因此而得到改善，反而情况变得更加糟糕了。在这种情况下，南匈奴越发地需要并州军这个盟友了。
　　“实力，实力呀！”完颜阿骨打在心中默默地嘶吼着。
　　因为实力不足，他们南匈奴不得不用大批的战马牛羊来换取并州军的支援，又是因为实力不足，今后他们南匈奴恐怕还得在并州军的面前委曲求全。
　　完颜阿骨打至今仍然记得他费尽心思登上南匈奴可汗之后的意气风发的样子。
　　当时，完颜阿骨打一直坚定地认为南匈奴会在自己的手中重新焕发中冒顿可汗时期的风采，甚至，完颜阿骨打想着他要让南匈奴重新成为草原霸主，直至打入中原的如画江山。到时候，他完颜阿骨打的成就将会直接超越那位赫赫有名的冒顿可汗。
　　可与今时今日的景象对比起来，完颜阿骨打却突然发现当日他的那些豪言壮志是多么的可笑。
　　南匈奴在他完颜阿骨打的手里，不仅没有一步步走向壮大，重回巅峰，反而落到了今日的这个地步，连在草原上保全自身的实力都几乎要丧失了。
　　微微缓过一口气，完颜阿骨打知道，他得忍着，他还得继续忍下去。
　　愤怒与自责根本解决不了任何的问题，这些只会突显出一个人的懦弱而已，而这些也不会为现在的南匈奴的境况带来丝毫的转机。
　　完颜阿骨打已经想好了，只要南匈奴可以继续保存下去，别说是付出一些战马牛羊了，即便是让他们南匈奴真的去依附于并州军又能如何？
　　这个世界终究还是要靠实力说话的，一时的蛰伏并不能代表什么。他日，若是他们南匈奴重新恢复元气，再次发展壮大，他完颜阿骨打自然会从并州军与蒙古族那里重新找回场子的。
　　历史都是由胜利者书写的，只要他完颜阿骨打可以笑到最后，那么付出一切都是值得的。
　　这一刻，完颜阿骨打的双眼好似是穿透了万水千山一般，他双目之中的神彩是越发的璀璨了！
　　只可惜，完颜阿骨打并不知道，李翔此次出兵从来都不是为了坑他们南匈奴那点战马牛羊，虽然那批战马牛羊的数量非常恐怖。从始至终，李翔的目标便只有河套之地这一个。
　　完颜阿骨打的想法是注定要落空了。并州军注定是与南匈奴要背道而驰的，从铁木真撤兵的那一刻起，就注定了双方刀剑相对的时刻就要来了。

第99章阿骨打之殒
　　“此次大战却是多谢李将军相助了！”辽阔的草原之上，完颜阿骨打向李翔道谢道。
　　距离铁木真撤兵也有段时间了，这段时间已来，李翔已经做好了该做的准备。于是，李翔便将计划选择的到了今天，而今天便是表面上李翔将要撤军的时间了。
　　“完颜可汗客气了，只是在下有一物相求，不知完颜可汗能否答应？”望着一身威武雄壮的完颜阿骨打，李翔的嘴角处露出一丝莫名的笑容。
　　“不知李将军所求何物，本可汗只要有之，必不吝啬！”
　　完颜阿骨打稍稍愣了一下，随即便是一脸豪气地回道。实际下，到现在完颜阿骨打还没有发现李翔心中有不好的心思，还在以为李翔仅仅是想要最后在坑他们南匈奴一笔。
　　因此，虽然感觉些肉痛，但南匈奴还要靠着并州军，完颜阿骨打还是想着该答应还得答应了才行！现在这个阶段，没有什么比种族的存亡下来更加重要。
　　“哈哈哈，可汗说笑了，吾所求之物可汗必是有的，只是吾担心可汗不愿意给罢了！！”李翔再次莫名的笑道！
　　“李将军多虑了，只要吾若有之必然赠予李将军！”完颜阿骨打此时心中已经认定这次要大出血了，已经做好了被李翔大大的坑上一批的准备，但还是强笑道。
　　“那吾便多谢完颜可汗了！”李翔发出了爽朗的笑声。
　　“不知李将军究竟所求何物！”
　　“吾所求之物乃是……”李翔话还未说完，完颜阿骨打便是露出了难以置信的神情。
　　“你，你……”完颜阿骨打全身的力气在这一瞬间仿佛全部失去了，却仍然不甘的盯着李翔。
　　双方之间的距离太近了，完颜阿骨打根本没有想到李翔会对他突然出手，又何谈会有防备。因此，李翔手中的匕首，正中地刺入了完颜阿骨打的胸膛。
　　完颜阿骨打一边大口地咳血，一边艰难地道，“为，为什么……”
　　“河套！”冷冷的吐出这两个字，李翔便当即退下了。
　　随着李翔的回答，完颜阿骨打当即露出一丝了悟的神色。其实，南匈奴之中并非没有聪明人，只是当局者迷，再加上一直以来南匈奴的危机，让他们没有往其他地方多想。
　　而如今，在这一刻，完颜阿骨打猛然间清醒了过来，彻底洞悉了李翔的整个谋划。
　　随着李翔的出手，已经有所准备的并州军这边就已经主动发起了冲锋，而南匈奴那边，虽然反应慢了一拍，但他们的可汗已经遇刺，也当即展开了反击。
　　双方最先发起进攻的都是骑兵，这点距离可谓是转瞬即逝，李翔那一刀正中完颜阿骨打的胸膛，完颜阿骨打已经是必死无疑，他自然不会在这里多待下去。
　　要知道，千金之子，坐不垂堂。李翔一向不愿意将自己处于危险的境地，除非这次的收益值得他冒险。也正是因为系统的额外奖励，李翔才愿意冒险亲自出手结束完颜阿骨打。
　　李翔相信，以他亲手击杀完颜阿骨打，双重的额外奖励，是绝对不会令他失望的。
　　否则，李翔宁愿换一种方式，即便是到时候伤亡大一些，也未尝不可。
　　“汉人，卑鄙！”山狮驼与粘得力这二人一马当先，两骑脱离队伍率先而行，想要将李翔提前截下来。
　　可惜，他们的想法自然是不会成功的。
　　“轰。”一股震耳欲聋的轰击声传来，刑天径直截下了山狮驼与粘得力二人。
　　虽然经过了数年时间，但很显然，山狮驼与粘得力都没有忘记刑天，这个让他们之前在雁门大战中苦战连连的人。
　　而且，今时不同往日，如今的刑天可不是那个十几岁的少年，他的实力必然已经是更上一层了。当年的刑天便能死死地压制着他们，更何况是今日的刑天。
　　看到刑天的出现，山狮驼与粘得力二人俱是丝毫不敢大意，警惕的盯着突然出现的刑天。
　　刑天截下了山狮驼与粘得力二人，李翔另一个保镖典韦，则是护着李翔退出了这片纷乱的战场。
　　“大哥！”
　　南匈奴一众高层快马赶上前来，周围的护卫将他们死死的护卫在里面，似乎整个喊打喊杀的战场与他们毫无关系一般。
　　看到完颜阿骨打的惨状之后，即便是完颜吴乞买这个坚韧的汉子，也是忍不住当场流出了眼泪。
　　“二，二弟……”
　　似乎是还有什么遗愿未了，亦或是有什么话还没有说完，即使是受到了如此致命的伤害，完颜阿骨打仍然是坚韧地强撑着一口气。
　　“李翔……目的……河套……逃……报仇。”强忍着身上的疼痛，完颜阿骨打硬是硬生生的吐出这几个字。
　　而这几个字一出，以完颜吴乞买的聪慧，也瞬间理解了完颜阿骨打的意思。同时，完颜吴乞买和完颜阿骨打一样，也大致猜出了李翔这次出兵帮助南匈奴的主要目的以及李翔这次出兵的大致谋划。
　　李翔的真正目的乃是河套，那他注定是与南匈奴有着不可调节的矛盾，因此，李翔这才选择了向完颜阿骨打动手。而完颜阿骨打则希望他们可以逃走，既要为南匈奴留下希望，也要为此次的大仇留下希望。
　　看到完颜吴乞买脸上那恍然大悟的神情，完颜阿骨打终于如释重负，露出了满足的神情，一直紧握着完颜吴乞买的一只手，也就这么蓦然地松了下来。
　　不得不说，完颜阿骨打的死亡，对于南匈奴来说绝对是一个巨大的打击，对于完颜吴乞买同样来说是一个巨大的打击！
　　但在这一刻，怀抱着完颜阿骨打的尸体，完颜吴乞买的脸上却无比的冷静，甚至冷静地有一些令人害怕。
　　无视战场之上那些震耳欲聋的喊杀声，完颜吴乞买发出了幽冷的声音，“都听到可汗的遗言了，这一仗不能打了，并州军早有准备，再打下去，不过是自取灭亡罢了！”
　　完颜吴乞买身侧，完颜娄室倒是露出了若有所思的神情，显然一向与大智大勇著称的他，心中已经同意了完颜吴乞买的话。但完颜宗弼却是双目赤红，满身杀气，显然不愿意就如此轻易罢休！
　　“时间不多了，要是再不抓紧时间撤退的话，一旦被并州军包围，那我等就算是想跑都跑不了了！”似乎是看出了完颜宗弼的不甘，完颜吴乞买冷冷地道，“你我若是皆在这里殒命，那可汗的大仇怎么办，南匈奴的大仇怎么办？”
　　而在最后一句，完颜吴乞买几乎是硬生生地吼出来的！

第100章生与死
　　完颜宗弼多少也是一个统帅之才，即便是他心中再是不甘，他也明白此事按照完颜吴乞买说的做法才是正确的选择。
　　草原的儿郎们从不怕死，但他们确实还不能就这样死去，他们若都是就这样死了，南匈奴就完了，可汗的大仇也就完了。
　　想到此处，完颜宗弼终究还是沉重地低下了头颅，认同了完颜吴乞买的做法。
　　“我留下吧，若没有一个人拦着他们，你们跑不掉的！”看到完颜宗弼终于同意之后，完颜娄室却是率先说道。
　　完颜娄室知道，完颜吴乞买的才能，实际不再完颜阿骨打之下。往日里，只是因为有完颜阿骨打的光辉在，才使得人们有些忽略了完颜吴乞买。
　　因此，在完颜阿骨打陨落之后，只有完颜吴乞买，才能接下去继续领导南匈奴的重任。再有一人必须留下阻拦并州军的情况下，完颜吴乞买，是绝对不可以的。
　　至于完颜宗弼，他乃是南匈奴可汗的儿子，更有可能是可汗最后剩下的一个儿子。而完颜宗干，完颜娄室已经对他不抱有希望了。
　　完颜娄室明白，此次并州军恐怕是早有谋划了，那么有什么可能不对南匈奴后方做出安排。恐怕，这个时候并州军的军队已经出现在他们南匈奴的土地上了吧！
　　因此，完颜宗弼更加不可以留下。而且，以完颜宗弼现在的能力，也无法担负起阻拦并州军的重任。
　　在这种情况下，也就只有他完颜娄室留下才是最合适的选择。
　　而听到完颜娄室的话后，完颜吴乞买与完颜宗弼也是猛然间松了一口气。当二人已经决定开始撤离的那一刻，他们自然也是想到了这一个问题。而如今完颜娄室主动提出，他们二人也能省下不少的事。
　　“宗弼，如今中部鲜卑乱成一团，已经不堪大用。虽然东西鲜卑同样乱象丛生，但却有雄主崛起。你去东鲜卑，由我去西鲜卑，日后我南匈奴只能先依附在其之下了，到时你我二人想方设法，必要联合东西鲜卑，报此大仇。不仅仅是并州军，亦包括蒙古族！”完颜吴乞买冷冷的说道。
　　完颜吴乞买并没有解释此时为何不能直接回南匈奴而是要投靠鲜卑族，若是完颜宗弼不能理解这其中的道理，那么他也不配做完颜阿骨打的子嗣了，也不配完颜娄室舍命为他断后了。
　　虽然将所有的力量汇聚成一股杀出去的几率更大一些，但若是他们被截住了，到时候也就代表着他们真的完了。
　　而虽是按照完颜吴乞买所说，分成两股部队逃离，不仅可以像他所说的那样，以后有机会联合东西鲜卑，而且逃出去之后不被再拦下的希望也更大一些。
　　这三人都有大才，既然是已经决定了的事情，自然不会拖拖拉拉。
　　完颜娄室当即指挥军队发起了决死冲击，想要尽可能地拦下并州军，为完颜吴乞买与完颜宗弼二人的突围多争取一丝机会。
　　而完颜娄室与完颜吴乞买二人则是各自率领两支部队，在并州军尚未将南匈奴大军彻底堵死之前，一东一西开始了突围之路。
　　“南匈奴的儿郎们！今日只有战死的勇士！没有退弱的懦夫！杀！”完颜娄室知道，这已经是他最后一战了，他放下了心中所有的包袱，拔出手中的弯刀，尽情的向前冲杀而去。
　　“叮，完颜娄室智勇技能效果一发动，统帅+1，智力+2，完颜娄室基础智力91，当前上升至93，基础统帅98，当前上升至99。”
　　“叮，完颜娄室智勇技能效果三发动，武力+5，千里马+1，当前武力上升至104。”
　　“哈哈哈，给我杀！”只见完颜娄室猛然挥舞着手中的弯刀，直杀前面的士兵而击，这一击，如雷霆万钧一般，一刀之下，两颗染血的头颅瞬间冲天而杀。
　　“山狮驼将军，粘得力将军，你二人先行撤退，去找完颜吴乞买或者是完颜宗弼，他们二人自会告诉你们要怎么办的。”冲杀之中，完颜娄室猛然之间看到了山狮驼与粘得力二人的身影，当即兴奋的大喊到。
　　完颜娄室并没有贸然上前，而是在远处远远的喊道。完颜娄室明白，对面的那人既然可以以一敌二，同时压着山狮驼与粘得力二人打，若自己贸然上去，恐怕接不下对方的一招。
　　而山狮驼与粘得力二人，作为他们南匈奴最勇猛的勇士，他们若是可以逃出去，日后也能多给完颜吴乞买与完颜宗弼这二人重振南匈奴的大业一丝帮助。
　　其实，山狮驼与粘得力二人，此时他们可不是不想撤退，关键是刑天逼得太紧了，他们若是露出了一丝破绽，恐怕到时候他们就真的一个人都走不了了。
　　因此，他们二人虽然听到了完颜娄室的呼喊，但他们却丝毫不敢做出反应。面对刑天这等高手，即使是出现一丝一毫的失误也可能导致他们送了性命。
　　不过，时间一长，这二人俱是明白，如今的刑天实在是太强了，再这样下去，他们恐怕一个都走不了了。
　　一念及此，粘得力眼中猛然闪过了一丝决绝，当即拦下了准备继续进攻的山狮驼。
　　“山狮驼将军，你先撤退，我来留下断后！”粘得力决绝的吼道。
　　“不行，要走一起走。”山狮驼想都没有想便拒绝了。
　　在南匈奴中，就以山狮驼与粘得力二人的关系最为要好，山狮驼可不忍心这个最好的兄弟留下来独自送死。
　　粘得力心中虽闪过一丝感动，可嘴上却无奈道：“不要意气用事，你的实力在我之上，南匈奴还需要你，赶紧离开，以我的实力可挡不了多长时间！”
　　听到这里，山狮驼便已然明白，粘得力此时已经心存死志。无奈的叹了一口气，山狮驼终归还是听从粘得力的话独自走了。
　　相比于已经死去的人，活着的人就未必幸福，他们的身上还背负着更多的东西，完颜宗弼与完颜吴乞买是如此，山狮驼亦是如此！

第101章完颜娄室死战
　　“轰！”
　　随着几声巨响轰然传来，只见一对巨锤猛然间便被一只巨斧轰到了远处。随即便是几道斧光闪过，一具残破的尸体无力的倒在了地上，与这片战场上，那些遍地的士兵们的尸体没有什么不同。
　　在山狮驼离开之后，以粘得力一人的实力，怎么有可能拦得下刑天这位巅峰神将。
　　如今的刑天，基础武力已经高达109点，距离他的巅峰也不过是一点之遥。因此，即便是粘得力无法激发刑天的全部战意，使得刑天没有技能全开，战力没有达到他所能发挥到的最高程度。
　　但即便是这样，即便是粘得力已经拼尽了全力，当他独自面对刑天之时，他也不过是接了刑天十招罢了。十招过后，粘得力手中的一对巨锤便被刑天一斧击飞，随即便被刑天取了性命。
　　刑天并没有搭理不远处的完颜娄室，转而直接向山狮驼离开的方向追去。
　　或许要是让李翔做出选择，李翔会选择优先消灭一名足够强大的统帅，而不是一员足够勇猛的猛将。但在刑天的眼里，完颜娄室，比起山狮驼的吸引力可就差远了。
　　“秦琼，尉迟恭，你们二人立即率领三千铁骑，去东面帮助刑天。”当李翔看到有两股人马竟然突出包围之后，当即勃然大怒道。
　　“罗艺，罗成，滕戣，滕戡，尔等四人立即率领三千铁骑，前去追击西面逃窜的敌人。”李翔接着命令道，“李靖，卫青，你们二人立即率领大军展开合围，莫要再走漏一个敌人，赵云，孙安，卞祥，你们几人亲自出战，给我拿下敌军主将，死活不论！”
　　“末将领命！”
　　“哈哈哈，儿郎们，都给我杀，今日只有战死的匈奴勇士！”完颜娄室骑着战马，马蹄四溅，尘土飞扬，手中的一柄圆月弯刀运转的是虎虎生风，战到现在，还没有人是他手中的一合之敌！在他所过之处，已经有三十多名并州军的士兵丢掉了性命。
　　弯刀闪过，又是三名敌人跌落马下，此时的完颜娄室满身鲜血，一双虎目环视四周，滴滴鲜血更是从弯刀之中滑落。
　　“混账，竟敢如此杀戮我军中士卒，今日你必死无疑！驾！”只听得一声暴喝，一名身长九尺，腰大八围的黑甲将军，手提着两把镔铁双剑直杀而上，来者正是那屠龙手孙安了。
　　作为水浒的超级高手之一，孙安的武力值自然不弱，已经达到了97点，与完颜娄室之间的差距十分有限。
　　按理说，以这二人之间的武力差距，应该可以打个不相上下才是。奈何，在之前的冲锋陷阵之中，完颜娄室已经将他的技能开启了大半，以至于孙安刚一上场，便直接吃了一个大亏。
　　生死大战之中，完颜娄室很好地掌控住了先机，把握住了最初取得的那点优势，将战场的风向标牢牢的掌控在自己这边。以至于孙安的实际实力虽然不在完颜娄室之下，但却处处被完颜娄室压制一筹，别说这一仗打的有多憋屈了。
　　“叮叮叮……”
　　刀剑相交之声不绝如耳，孙安与完颜娄室两人手中的刀剑招招对准敌方的要害，两人都杀的分外眼红，谁都不放过谁一下。
　　由于已经是在一生之中的最后的一战之中，以至于此刻的完颜娄室更像是一只视死如归的猛虎，一个劲的要杀死眼前这个敌人，为的不过就是多斩杀并州军一个将军，让并州军的损失多大一分！
　　“叮！”
　　完颜娄室手中的弯刀向前方死命的一劈，周身气势瞬间暴涨，将全身的力气都凝聚在了这一刀之中，只听得一声清脆的响声之后，屠龙手孙安的身上再次留下了一道狰狞的伤口。
　　虽然说在自己的这一刀之中受伤不小，但完颜娄室却没有立即继续追击上去，用出这一招之后，完颜娄室他自己的消耗也不小，必须得先缓上一口气才行。
　　“孙兄休要慌张，卞祥来也！”正当完颜娄室缓过一口气，准备继续攻击孙安之时，一声嘹亮的呼喊之声猛然响起，随即，只见一员九尺长短身材，三牙掩口髭须，面方肩阔，眉竖眼圆的大汉持斧前来。
　　作为田虎麾下投降的将领，他们几人这样是要抱团取暖的。因此，一发现孙安泄入了危机之中，卞祥便直接马不停蹄地前来驰援了。
　　待到靠近完颜娄室之时，卞祥迎面便是一斧而去。完颜娄室的手中的弯刀，可是一柄纯纯粹粹的轻武器，而他一见对面的敌人竟然敢以如此重斧为武器，不用多想对方必然是力量惊人。
　　如此情况之下，完颜娄室怎敢轻易硬接，当即便是要调转马头闪过这一招。
　　“轰！”
　　重斧重重的轰击在地面之上，顿时便是尘土飞扬，地面之上更是有一个深坑猛然乍现。
　　卞祥，作为田大寇之一田虎的麾下有名的大将，他不仅武力过人，更难得的是能文能武，除了武力达到超一流之外，他的政治能力也达到了一流水平，已经超过了80点之多，要不然他也无法在田虎的麾下官拜右丞相了。
　　“哈哈哈，胡将，看看我们这次死的究竟是谁！”一看到有强援到来，孙安当即大喜过望，当即挥舞着手中的镔铁双剑而去。
　　其实完颜娄室、孙安和卞祥这三人的实力只在伯仲之间，即使是有差距，也不过是毫厘之间罢了。
　　而如今，完颜娄室可以说是在以一己之力同时面对两个同等级的对手，想要战胜对方自然是不太可能的，仅仅才过了十多合，完颜娄室就已经在卞祥与孙安二人的联手之中彻底陷入了下风。
　　“给我压！”卞祥终于找准了机会，手中一柄大斧直直的向完颜娄室直压而去。
　　在这一刻，完颜娄室彻底陷入了危机之中，而在一旁辅助卞祥攻击的孙安，也终于抓紧了机会，直接一剑重击，削下的完颜娄室胯下坐骑的马首。
　　坐骑一死，完颜娄室直接重重的摔落在了马下，紧接着便被紧随而上的卞祥，一斧削去了首级。
　　可怜一代女真有名的开国大将，就这样战死在了沙场之上。

第102章南匈奴的落暮
　　“启禀主公，完颜娄室、完颜阇母尽皆战死，敌军战死二万，生擒一万五千，另有五千骑兵突围而去。”战后，卫青一脸兴奋地向李翔汇报着军情。
　　说起来，这完颜阇母也是倒霉。随着完颜宗弼和完颜吴乞买这些人的先后撤退，完颜阇母也是想要逃离的。
　　但很可惜，他的命不好，在突围的途中，他刚好遇到了正在奋战之中的赵云。而以完颜阇母初入绝世武将的实力，自然不可能是赵云的对手。
　　经过一番大战之后，完颜阇母终究还是战死在了赵云的手上，再次为赵云平添了一份功绩。
　　而如今北匈奴已经改为蒙古，而且这一战之中，南匈奴可汗完颜阿骨打身死，南匈奴仅有的那些兵力更是一战损失殆尽。如今已经可以说是，南匈奴差不多已经宣布可以灭族了。
　　只要等到苏烈和蒙恬的行动结束，到时候河套之地将进入并州军的手中。而到了那个时候，南匈奴已经可以说是真正的灭亡了。
　　以那现在正在逃亡在外的几千南匈奴人，先不说他们能不能在并州军此次的追杀之中活下去。即便是他们顺利的逃了出来，以他们的那点实力，想要再次复兴匈奴族，不亚于比登天还难。
　　至于苏烈，李翔可从来没有忘记此时的状态，并不是苏烈最强的状态。等到三次灭国效果全部激发之后，那时候才是苏烈最强的一刻。而到那个时候，苏烈便是一名真正的神级统帅了。
　　所以，在最后的大战之际，李翔仍是分出了八千兵马，到时候再从蒙恬那里分出一部分兵马，一起交由苏烈统领，由他作为主将，前去进攻南匈奴的大本营，美稷城。
　　如今南匈奴完颜阿骨打已死，只要再次下美稷城，那么就可以代表着南匈奴的灭亡了。而作为攻下美稷城的主将，苏烈自然可以顺理成章的激发一次灭国成就，完成他的第一次升级。
　　只是有些亏待蒙恬了，本来此次功下美稷城的功劳，应该是蒙恬的囊中之物的。不过为了可以让苏烈顺利激发技能，也只能让苏烈他抢下这一次功劳了。
　　为了防止蒙恬误会什么，李翔自然是要从其他方面补偿他的。因此，此次，攻下河套平原的战争之中，除了交由苏烈进攻的美稷城之外，其他地方李翔都交由蒙恬负责了。
　　“报，主公，刑天与罗艺二位将军拦截失败，被那两股敌军逃了出去。”李翔正在深思之中，却是猛然被一名传令兵的声音惊了一下。
　　连忙打开那场那边手中的战报，李翔大概的浏览了一遍，也终于理清楚大概的状况了。
　　东边那面，完颜宗弼倒也是舍得。当他发现刑天追过来之后，知道自己不能被人家缠住，需要尽快脱身，而他与紧跟而来的山狮驼又肯定不是刑天是对手。
　　因此，完颜宗弼直接实行了丢车保帅之策，直接舍弃了绝大部分铁浮屠，借由铁浮屠这只精兵来拦住刑天。
　　无论单个人的力量是有多强大，在大批成规模的军队面前始终是渺小的。因而，即便是刑天，面对铁浮屠这等一等一的精兵，也丝毫不敢轻敌大意。
　　在这种情况下，铁浮屠也没有令完颜宗弼失望，他们成功的拦下了刑天追击的步伐。不过花费的代价还是巨大的，在秦琼与尉迟恭的配合下，这支留下的铁浮屠，终于与全部阵亡而告终。而剩下的随同完颜宗弼突围而出的部队，也不过是寥寥三四百人罢了。
　　至于完颜吴乞买那边，他比完颜宗弼更加彻底。当他发现罗艺的追击之后，他直接舍弃了身边所有的部队，将部队分成若干支，分从不同的方向而逃，以此来混淆罗艺的视线。
　　而完颜吴乞买本人，则是带着伤势未愈的完颜金弹子以及十几名随从，轻车简从，悄悄的踏上了前往投奔西部鲜卑的道路。
　　在原来的时空之中，耶律阿宝机的辽国最终被女真人所灭。而如今这位女真人建立的金朝的金太宗，却选择了去投奔耶律阿保机，也不知道他们在知道了自己原来时空的经历之后，又该作何感想！
　　如今南匈奴的可汗完颜阿骨打已死，南匈奴可战之兵尽丧，剩下的在南匈奴族弟之中那些歪瓜裂枣，已经不需要李翔去担心了。
　　苏烈与蒙恬皆是一代名将，在他们各自的时代之中都是名列前茅的存在，以他们二人的能力，有数万大军在，去对付一个已经兵力空虚到不能再空虚的南匈奴，这样不是什么太难的事情。因此，接下来李翔只要等待接下来的捷报就可以了。
　　这一次，又是出征数月之余，李翔也刚好准备称这段时间好好休息一下，也正好整理一下这段时间的收获。
　　“叮，恭喜宿主斩杀蒙古军辽三高、辽虎、蓝天碧，共获得召唤点29点。”
　　“叮，恭喜宿主斩杀南匈奴完颜阿骨打、完颜阇母，完颜娄室、粘得力，共获得召唤点38点，当前剩余召唤点2412点。”
　　“叮，宿主龙图技能效果3发动，每当宿主击败一位帝王、枭雄、反王或诸侯之时，五维随机一项提升1～3点，提高幅度视击败对象质量而定。当前宿主击败铁木真，魅力提高3点，击杀完颜阿骨打，政治提高3点，击败完颜吴乞买，统帅提高2点。
　　当前宿主五维提升至统帅95，武力93，智力97，政治94，魅力98。”
　　“叮，恭喜宿主完成草原系列任务一，击败成吉思汗铁木真，获得绝世统帅机动防御大师孟珙召唤卡一张。”
　　“叮，恭喜宿主完成草原系列任务二，由于由宿主亲自击杀，额外奖励加倍，获得豪华版神级人才召唤卡一张，此召唤卡将从三名候选人之中不删除直接进行召唤。当此召唤卡侧重武力时，将于108～110之间进行召唤，侧重其他四项时，将于103～105之间进行召唤。”
　　“叮，恭喜宿主完成草原系列任务四，共击杀南匈奴与蒙古历史人才7名，获得神兵卡5张，宝马卡2张。”

第103章武穆出世
　　苏烈与蒙恬二人并没有令李翔失望，仅仅不到一个月的功夫，就已经打上了整个河套之地。
　　而从此刻起，南匈奴乃至匈奴，不出意外的话就会正式成为一个历史。
　　河套之地，既然都已经被李翔占领了，那么当初完颜阿骨打留下负责留守的完颜杲与完颜宗干二人的下场自然不怎么好。
　　完颜杲早在抵御蒙恬的进攻之时，就已经丧命在王显的手中。
　　蒙恬不愧是一代名将，即便是知道南匈奴的兵力已经空虚到了极点，也没有任何大意。
　　面对同样是一代名将的完颜杲，蒙恬佯装多路进军，表现出了想要快速全面地占领整个河套之地的意图。
　　完颜杲却自以为找到了机会，想要趁着蒙恬兵力分散之时，趁机各个击破。
　　而蒙恬则是趁着完颜杲对付他其中一路兵马的时候，将各路兵马快速地聚集起来，直接对完颜杲所部进行了合围。
　　待到完颜杲彻底陷入了蒙恬的包围之后，蒙恬直接全军压上，以雷霆之势彻底剿灭了这只南匈奴，最后的抵抗军队。
　　而随着完颜杲的战死，南匈奴彻底失去了最后一支抵抗力量，只得任由并州军的铁蹄在河套之地上任意奔驰，只能任由并州军将河套之地一寸寸地收入囊中。
　　至于完颜宗干，他的下场比起完颜杲还要不如。
　　在完颜杲将南匈奴最后的力量带出去抵御蒙恬之时，整个河套之地再无一丝抵抗之力，即便是南匈奴的大本营美稷城也不例外。
　　苏烈并没有等待蒙恬派出的支援他的那部分军队，而是直接率领他麾下的那八千铁骑选择了奇袭。一战而下美稷城，而留守美稷城的完颜宗干也死在了这场大战之中。
　　“叮，恭喜宿主斩杀完颜杲，完颜宗干，获得召唤点18点，当前剩余召唤点2420点。”
　　“叮，苏烈灭国技能效果三发动，四维永久+1，当前四维为统帅100，武力101，智力88，政治71。”
　　“叮，恭喜宿主完成草原系列任务三，成功占领河套，消灭南匈奴，奖励神级统帅岳飞召唤卡，以及三千背嵬军。”
　　“叮，恭喜宿主完成草原系统任务四，斩杀历史人物完颜杲与完颜宗干，奖励神兵卡2张。”
　　正在草原之中悠闲地游荡之中的李翔，脑海之中猛然地想起了这几声系统提示。而这也让李翔精神一振，河套之地这个塞上江南终于到手了，只要将河套之地建设起来，将来很长一段时间内并州军恐怕都不需要为粮草的问题而担忧了。
　　而有了河套之地在手，并州军也必将进入一个再次快速发展的阶段。而且，李翔已经在思考着要不要再次扩军了，毕竟现在的兵力已经开始跟不上李翔的要求了。
　　在未来诸侯争霸的阶段，光是北疆草原的问题，就必将牵制住李翔很大一部分兵力，而剩下的那些兵力才是李翔可以真正用之进行扩张的。
　　如今已经是中平四年了，而按照历史上的发展，汉灵帝刘宏中平六年四月就会去世了，到时候天下就会真的大乱了，留给李翔的时间已然是不多了。
　　河套之地的到手固然令人兴奋，但获得的岳飞召唤卡才更令李翔心喜。
　　河套之地虽然重要，但在李翔的眼中，再富饶的地方，也不如岳飞这员神级统帅的价值来的重要。拥有岳飞这等神级统帅，只要给他足够的兵力，他可以为你打下数个河套之地。
　　而且，相比于岳飞的能力，他的忠诚更令人值得赞叹，这已经是在历史中得到证明的，虽然他在许多人眼中是愚忠的代表。
　　但是，不得不说，作为他的主公，岳飞的愚忠不仅不是一件坏事，反而是一件天大的幸事。
　　起码，李翔可以放心的将兵权交给他，任由他发挥自己的才能，为李翔攻城掠地，而不需要担心自己的统兵大将在得到兵权后对自己形成反噬。
　　毕竟，任何一个身为主公的人物，想要的都是岳飞这等人物，而不是赵匡胤这种将军，虽然后者的能力同样足够强悍。
　　“系统，立即使用神级统帅岳飞召唤卡，进行召唤！”
　　系统才刚刚将岳飞的召唤卡下发过来，李翔便已经忍不住想要将岳飞召唤出来了。
　　毕竟，即便是李翔作为主公，也绝对不可以肆意妄为，想要提拔谁便直接将其授予高位。有时候即便知道对方能力强悍，但为了保持公平公正，为了内部的和谐，也只能等到对方的功劳足够才可以将其提拔到足够高的位置。
　　因此，李翔这才直接将岳飞召唤了出来。早点将其召唤出来，李翔便可以将其安排到合适的位置。到时候以岳飞的本领，在立上一些功劳，李翔便可以将其顺理成章的提拔起来。
　　否则，即便是发生大战之时，要是到时候再将岳飞召唤出来，除非系统安排植入的身份合理得当，否则李翔根本不可能将岳飞直接提拔到主将的位置。
　　如果李翔真的那样做了，那么到时候一直跟着李翔身边的其他将军们会怎么看！如果真的发生这样的事，一个处理不好的话，并州军内部的人心也就容易溃散了。而人心一旦散了，队伍也就不好带了，到时候李翔何谈去争霸天下！
　　“叮，恭喜宿主获得神级统帅岳飞，统帅103，武力103，智力90，政治58。植入身份为宿主麾下将士，在草原之战中大放异彩，因功而升为校尉。携带人物8人，分别为母亲姚氏、岳翻、李娃、岳云、岳银瓶、岳雷、张宪、王贵。”
　　岳飞这携带的人中相当不错，别的不说，其子岳云之勇尚在岳飞之上。毕竟是可以与完颜金弹子大战八十回合才渐渐不支的人物。虽然不是凭真正实力斩杀的完颜金弹子，但其实力即便是不如完颜金弹子，在绝世武将中也算是很强的一批了。
　　“叮，恭喜宿主获得三千背嵬军，三千背嵬军植入于每年系统自动召唤的人口之中，当岳飞进行招兵之时，背嵬军自会加入岳飞军中。”
　　得了，李翔才刚刚想到要扩充一番军队，如今系统将李翔进行招兵买马的将领都帮李翔选好了。为了这三千背嵬军，看来这招兵的事情，只能交给岳飞了。

第104章隋唐
　　召唤一时爽，平衡火葬场。
　　李翔刚刚确实是召唤的非常高兴，但是召唤出岳飞之后，可是又到了平衡的时候了。
　　卫子夫、孙思邈、李靖、罗仁、再加上岳飞，这五个人的质量，李翔已经可以想象到待会儿平衡时的场面一定非常劲爆了。
　　刚刚因为岳飞的出现，李翔一时高兴没有想到平衡的问题。直到召唤完岳飞之后，李翔才又想到他，又要面临平衡了。
　　李翔现在非常痛恨自己，就这样将平衡这么重要的事情忘了。要是他没有忘记的话，先随便召唤出一个人顶一顶，也可以降低一下这次平衡的质量，等到平衡之后再进行召唤岳飞，这样难道不香吗？
　　“叮，系统平衡开始，第一人，隋文帝杨坚，统帅96，武力83，智力97，政治101，魅力100，植入身份为弘农杨氏旁氏子弟，心有抱负，但却难以得到杨氏的培养，于是另辟蹊径，加入到董卓的麾下。
　　携带10人，分别为独孤伽罗、杨勇、杨广、杨俊、杨秀、杨谅、杨丽华、史万岁、高颖、杨素。”
　　好吧，可能是因为接下来董卓的戏份非常大，因而这几次的平衡之中，系统都好似非常偏爱董卓，不断地加强董卓的实力。
　　不过，虽然这几次平衡人才不断的往董卓那里溜，而且这些人才一个个都不是易于之辈，但这些人不是野心家，就是反骨仔。
　　李翔大致已经可以想象到未来董卓那凄惨的局面了。要么别给这些人一丝机会，只要被这些人抓住机会，那恐怕顷刻间就会被反客为主了。
　　无论是苻坚还是杨坚，这些人可不是董卓可以驾驭的了的。甚至连吴三桂、薛举这些人，也不见得就可以真正安分守己，完全为董卓所用。
　　在系统的有意为之之下，董卓那里的人才质量虽然看似好像已经成长为了一个巨无霸。即便是拥有金手指的李翔，也不敢说自己的人才质量绝对就可以胜过董卓。
　　但是很可惜，现在的董卓就如同空中楼阁一般，稍有不慎，根本不需要外力，他自己就会被自己的内部力量，整成一个粉身碎骨！
　　说到杨坚，很多人以为，杨坚的天下是从自己外孙手中窃来的，因而便因此就小看了杨坚的能力。
　　但其实不然，中华上下五千年，这么长的时间才诞生了多少位大一统皇朝的开国之君，而杨坚既然可以身为这寥寥数人中的一位，便已经说明了自己的能力。
　　他既然成功了，既然可以成为这成功中的少数人中的一员，便已经很大程度地说明了问题了。而有些失败者，无论他多么轰轰烈烈，多么令人追捧，既然他失败了，不管他在自己的领域有多强，那么在很多方面相比起那个成功者，他必然是不行的。
　　更何况，自五胡乱华之后，杨坚可是结束了已经分裂了数百年的中国，这本身已经说明了杨坚自身的能力。
　　杨坚在位期间，军事上攻灭陈国，成功地统一了严重分裂数百年的中国，击破突厥，被尊为“圣人可汗”；内政方面，开创先进的选官制度科举制，发展文化经济，使得中国成为盛世之国。这一切的一切，都证明了杨坚的能力不在其他时代的皇帝之下。
　　“叮，第二人，蓝面瘟神于皋统帅72，武力102，智力70，政治68。植入身份为朱元璋新近收复的勇将，随同朱元璋势力与洪秀全势力于扬州对峙。
　　携带10人，塞斩雄于金彪，虎牙，四宝小将脱金龙，八臂那吒宁伯标，花枪将田再彪，金眼雕岳伦，镇国将军高彦平，金镗无敌将吕具，宝枪大将张兴祖，朱沐英，”
　　蓝面瘟神于皋，明英烈中的人物，他所携带的人物中的质量也非常高，几乎可以说是清一色的绝世武将。这样人若是全部到了一个人的手中，可以直接形成一方大势力了。
　　可惜了，即便是系统的记忆还没有植入过来，根据前几次平衡的经验，李翔都可以大致猜到了，这里面儿的人物，朱元璋可以得到一半就不错了。
　　“叮，第三人，唐高祖李渊，统帅91，武力93，智力94，政治97，魅力93。植入身份为高句丽王室宗亲，大权在握，权倾高句丽朝野。
　　携带16人，分别为窦氏，李建成，李世民，李元吉，李元霸，李秀宁，李孝恭，李道宗，李神通，刘文静，刘弘基，刘政会，唐俭，张公谨，段志玄，殷开山。”
　　唐高祖李渊，好吧，比起他携带的那些人中，李渊这个唐朝开国之君反而是很容易被忽视了的一个。
　　唐太宗李世民，这位可是可以和秦皇汉武并称的人物，在所有的皇帝之中，他的能力都属于最强的那一批。根据那李世民的履历，即便是系统还没有亮出李世民的五维数据，李翔都可以猜出，单是统帅与政治这两条，李世民绝对强的可怕。
　　不过，如果李翔没有猜错的话，此时的李世民即便被携带出来，其能力也绝对无法达到巅峰状态。
　　除此之外，能逼得李世民发动玄武门之变这种最后不得已才为之的手段的李建成又岂会是易与之辈。
　　若是李世民可以在朝堂上堂堂正正地击败李建成，若不是李世民已经被李建成逼得没有办法，李世民又何须发动玄武门之变，采取这种将会给自己留下污点的手段来取得皇位。
　　正儿八经的李建成，可不是隋唐演义中那种近乎草包的形象。要知道，大唐可是有半壁江山都是由李建成打下来的，李建成可是为李唐的建立立下了赫赫功劳，而不是像隋唐演义之中几乎都是李世民一人的功劳。
　　李渊晋阳起兵之前，李建成便前往河东募兵。率军攻略西河，攻取霍邑，占据潼关，攻克长安。唐朝建立后，李建成被册立为皇太子，协助处理政事。他曾多次防御突厥的入侵，斩杀刘黑闼，平定了山东地区。
　　李建成之后，李世民才开始得到了统兵的机会，才开始的他那传奇的一生。

第105章继续平衡
　　无论是李渊，还是李建成，甚至是唐太宗李世民，他们都绝对无法掩盖一人的光彩，他就是隋唐第一条好汉李元霸。
　　李元霸，隋唐第一猛将，隋唐十八好汉之首，传说为金翅大鹏雕转世。面如病鬼，骨瘦如柴，两臂有四象不过之力，无人能敌。使一对铁锤，四百斤一个，共重八百斤。坐骑为“万里云”，日行一万，夜走八千。
　　李元霸于晋阳宫金殿之上同大隋天宝大将宇文成都比力比武，力举金狮上殿，隋炀帝御封为“西府赵王”、“猛勇大将军”。四明山一战，以一人之力击败十八路反王230万大军。扬州“反王夺魁大会”时，于天昌关杀死天下第六好汉伍天锡。
　　紫金山一战，杀死宇文成都，匹马双锤面对185万军队，两柄铁锤如拍苍蝇般，只打得尸山血海，将185万军队杀得只剩65万。逼得李密献上玉玺，各路反王递上降表。
　　这样的人物，一旦长时间存在，便是破坏平衡的存在。因此，为了保持平衡，书中的李元霸便中莫名其妙地死在了天雷之下。
　　隋唐之际确实是武道盛行，各种强人层出不穷，即便是如此的强大的李元霸，也没有人敢说他绝对地是天下无敌。起码，同时代中的今世孟贲罗士信与神枪将军姜松，这二人便可以与李元霸抗衡。
　　李元霸被平衡出来之后，自然是不可能像小说中写的那样，一个人强行打几十万甚至是上百万。绝对会向刑天、蚩尤那样，被削弱成一个正常人。
　　但是，即便是如此，李元霸也恐怕是巅峰武力者之一，其实力恐怕是与刑天、蚩尤以及项羽这三位满值基础武力者处于同一层次。
　　“叮，第四人，铁雷八宝，统帅72，武力103，智力66，政治66。植入身份为蒙古族奴隶，为铁木真所看重，特将其解除奴籍，并担任铁木真亲随将军之一，现在随铁木真出征中部鲜卑。
　　携带14人，分别为铁雷木尔、铁雷金牙、铁雷银牙、祖车轮、铁板道士、托里乎麻罕、乌嘟鲁、攀一虎、相云伊、吉赛义、尚撒乐、夏尤干、布日朗、屠炉公主。”
　　铁雷八宝这次可是给铁木真送你一大波温暖呀！有了这次平衡，铁木真麾下的将领部队一下子急剧扩充起来。
　　不过，还好这铁雷八宝携带的人虽然比较多，但也就祖车轮和屠炉公主，以及这铁雷八宝本人有些威胁，其他的人还不被李翔放在眼里。
　　而且，从这次铁雷八宝植入的身份来看，李翔听出了一些别的苗头。这铁木真居然才刚刚经历一次大败，就跑去了攻击中部鲜卑。
　　再加上此次系统这么及时的为铁木真输送了一波血，李翔顿时有些担心，不会真让这铁木真一下子成功了吧！
　　那到时候铁木真的威胁可就大多了，如果铁木真真的有能力吞并中部鲜卑的话，那到时候恐怕铁木真就成为草原第一大势力了。即便是单一的东鲜卑或者是西鲜卑，光论实力也是不如铁木真的。
　　若是铁木真真的做到了这一点，那么作为铁木真未来邻居的李翔，可就必须得时时保持警惕了！
　　“叮，第五人，完颜撒改，统帅95，武力95，智力87，政治91。植入身份为追随完颜吴乞买投奔西部鲜卑的战士之一。
　　携带13人，完颜宗翰、完颜习不失、完颜希尹、完颜斡鲁、完颜宗雄、完颜阿离合懑、完颜蒲家奴、完颜忠、完颜撒离喝、刘彦宗、韩企先、完颜斡鲁古、完颜习室。”
　　这完颜家族的人也当真是百足之虫，死而不僵。李翔前前后后才刚宰了一批，如今结果冒出了更多的完颜一族的人来。
　　金世宗之时，以金太祖、金太宗创业艰难，以当时勋业最著名的功臣，于衍庆宫绘功臣图像：辽王完颜斜也、金源郡王完颜撒改、辽王完颜宗干、秦王完颜宗翰、宋王完颜宗望、梁王完颜宗弼、金源郡王完颜习不失、金源郡王完颜斡鲁、金源郡王完颜希尹、金源郡王完颜娄室、楚王完颜宗雄、鲁王完颜阇母、金源郡王完颜银术可、隋国公完颜阿离合懑、金源郡王完颜忠、豫国公完颜蒲家奴、金源郡王完颜撒离喝、兖国公刘彦宗、特进完颜斡鲁古、齐国公韩企先，特进完颜习室，一共二十一人。
　　说起来，算上之前完颜阿骨打与完颜吴乞买携带的人才，这衍庆功臣已经出了个遍，前前后后二十一人已经全部出世了。
　　“叮，第六人，杨林，统帅96，武力99，智力88，政治86。植入身份为杨坚之弟，追随杨坚一同投入董卓麾下。
　　携带9人，定彦平、邱瑞、鱼俱罗、贺若弼、伍建章、伍云召、伍天赐、伍保、伍登。”
　　虽说杨坚的实力越强，董卓的处境就越危险。不过，在杨坚找到足够的机会之前，杨坚的力量是可以为董卓所用的，那杨坚的力量与董卓的力量其实并没有什么区别。
　　如今，这董卓的实力膨胀到如此程度，李翔很期待，若是董卓之乱照常发生，那么十八路诸侯讨董又会是个什么场面。
　　至于董卓的力量不断强化，但李翔却并不担心董卓会给自己造成威胁。
　　董卓内部之人大多各有自己的小心思，他们自己就是他们最大的敌人。一个根本无法齐心协力的团体，即便他表面上是如何强大，但他能真正发挥出来的力量，总要打好几个折扣的。
　　其次，李翔这边的人才资源同样丰厚，统帅、谋士、武将一个都不缺，李翔对自己这边的人才底蕴有信心。
　　而且，在现阶段上来说，董卓还是越强越好，没有董卓开始董卓之乱，没有董卓的引导，如何才能真正进入诸侯争霸的时代？
　　只有董卓本身强大了，他才敢去揭开披在汉室身上那最后一块遮羞布，这样那些野心家才会一个个真正的冒出头来。这样，李翔想要的真正的机会才会到来！

第106章平衡结束
　　李翔本以为此次系统已经平衡出了6人，怎么看也该结束了。不过，事情往往不像李翔所想地那样发展。
　　“叮，平衡第七人，乐毅，统帅101，武力78，智力90，政治82植入身份为幽燕之地之隐士，偶然被刘邦所发现而出山辅佐刘邦。
　　携带人物3人，剧辛，骑劫，乐间。”
　　“叮，平衡结束，恭喜宿主获得随机召唤卡一张。”
　　“靠，这次被刘邦捡一个大便宜！”李翔不由得暗骂了一声。
　　乐毅曾统帅燕国等五国联军攻打齐国，连下七十余城，几亡其国，创造了中国古代战争史上以弱胜强的著名战例，报了强齐伐燕之仇。
　　只可惜，到了燕惠王时期，他因从做太子时就曾对乐毅有所不满，等他即位后，齐国的田单了解到他与乐毅有矛盾，就对燕国施行反间计，造谣说:“齐国城邑没有攻下的仅只两个城邑罢了。而所以不及早拿下来的原因，听说是乐毅与燕国新即位的国君有怨仇，乐毅断断续续用兵故意拖延时间姑且留在齐国，准备在齐国称王。齐国所担忧的，只怕别的将领来。”
　　当时燕惠王本来就已经怀疑乐毅，又受到齐国反间计的挑拨，就派骑劫代替乐毅任将领，并召回乐毅。最终导致功亏一篑，更是成就了田单的一番威名。
　　在唐代之时，唐肃宗将吴起等历史上十位武功卓著的名将供奉于武成王庙内，被称为武庙十哲，“燕王国昌国君乐毅”便是其中之一，同时代被列入“十哲”的只有吴起、白起而已。
　　这乐毅的军事才能可是毋庸置疑的，居然跑到了刘邦那里。接下来秦始皇的日子恐怕要不好过了，东有李渊、李世民这些人蛰伏一边，西边更有刘邦在磨肩擦掌，任何一个人处在这种位置中恐怕都不会轻松吧！
　　连续平衡出七人，系统的平衡总算是暂时告一段落了。紧接着，一段有关平衡人物的记忆也开始渐渐浮现在了李翔的脑海中。
　　杨坚的运气不错，无论是他自己携带的人才，还是杨林携带而出的人才，都没有被分离出去。只是其中少数人暂时还并不是杨坚的部下，只是同在董卓麾下，且和杨坚关系不错罢了。
　　刘邦也是一样，乐毅携带的人才虽然较少，但最起码没有被分流出去，全部跑到了他自己的麾下。
　　与杨坚和刘邦相比，李渊则是另一个极端了，除了本身他们李氏一族之外，其他人李渊可谓是一个都没有留下。
　　其中，刘文静，刘弘基，刘政会这三刘被植入成为了汉室忠亲，前两人到了刘备麾下，而刘政会则去了刘裕那里。唐俭被孙坚收服，张公谨植入成了张辽的兄长，自然是归李翔所有了。而最后的段志玄，殷开山两人这成为了曹操新近收服的大将。
　　无独有偶，与李渊携带的人物相同，蓝面瘟神于皋携带的人物也被拆分得四分五裂。
　　朱元璋运气不怎么样，蓝面瘟神于皋携带了整整十人，但他却只得到了三人，分别是塞斩雄于金彪，八臂那吒宁伯标，以及朱沐英这三员大将。
　　虎牙与四宝小将脱金龙重新回归了大草原的怀抱，只是他们的归属并不是铁木真的蒙古，而是成为了东部鲜卑拓跋焘的部下。
　　镇国将军高彦平植入成为了高怀德的弟弟，与其兄一起深受赵匡胤的重用。金镗无敌将吕具植入成为了吕布的弟弟，暂时跑到了丁原的麾下。李翔的运气也不错，这次照样分得了一个，金眼雕岳伦则成为了岳飞的叔叔，暂时在岳飞手下任职。
　　刘虞，或者说是刘邦，也是分得了一个，田再彪植入的身份，那是田豫之兄，与太史慈皆是幽州军中有名的勇将。除此之外，宝枪大将张兴祖植入成为了张郃兄长，暂时在冀州牧韩馥麾下效力。
　　接下来就剩下那些外族人才了，铁雷八宝携带的人全部跑到了铁木真的麾下，使得铁木真的将领实力一下子大增。
　　至于完颜一族携带而出的那批衍庆功臣，韩企先成为了韩遂的族人，刘彦宗成为了中山靖王之后，而这个身份自然去了刘备那里。
　　完颜宗翰、完颜习不失、完颜希尹、完颜斡鲁、完颜宗雄、完颜阿离合懑、完颜蒲家奴、完颜忠、完颜撒离喝、完颜斡鲁古、完颜习室这11人，前5人随同完颜吴乞买去了西部鲜卑，后6人则跟随完颜宗弼投奔东部鲜卑。
　　这次的平衡令得许多方势力都大为增长，草原值得令李翔注意的四方势力中也就只有努尔哈赤这次没有得到任何人才。剩下的无论是铁木真，还是耶律阿保机亦或者是拓跋焘，都得到了将近十名乃至于十数名人才的加盟。
　　可以说，这次平衡异族势力的收获是最大的。甚至就连李世民，李元霸这等人物也被植入成为了异族人物，再次成为高句丽专业户，将来他们自然要和中原上的历代人杰们对上的。
　　至于中原，半数以上的势力都或多或少都分得了一些人才，少则一两名，多则数名，实力也有了一定程度的增长。随着各方势力的不断扩大，这也象征着真正的乱世，终于快要到来了！
　　“系统，这是平衡出这么多人物来，先给我使用绝世人才召唤卡，召唤一名政治人才，来给我压压惊！”
　　其实，李翔说是想召唤一次来压压惊，实则，即便是这次平衡的强度没有这么大，他也一定会进行召唤的。
　　河套之地可不是说打下来就可以了，这里可还得需要人治理以及守卫的，守卫就需要武将和士兵了，而论起治理自然是要政治性人才了。
　　而且，想要管理好河套之地，还得需要一名足够强悍的政治人才才行，而不是说随随便便派出一个就可以了。河套之地，已经在南匈奴手里多年，情况相当复杂，而如何处理南匈奴的那些残留牧民也是一个巨大的考验。
　　“叮，召唤开始中……”

第107章房谋杜断
　　“叮，第一人，唐朝名相姚崇，统帅68，武力55，智力95，政治98。”
　　“叮，第二人，初唐杜如晦，统帅58，武力59，智力96，政治98。”
　　“叮，第三人，北宋寇准，统帅80，武力56，智力92，政治97。”
　　“叮，第四人，北宋司马光，统帅48，武力48，智力90，政治96。”
　　“叮，第五人，唐朝名相宋璟，统帅52，武力54，智力94，政治97。”
　　“系统，去掉寇准与司马光二人进行召唤。”
　　这五个人都是之前的召唤中都已经出现过的，特别是杜如晦，已经前后出现了三四次之多了。而至于要去掉的人选，要去掉肯定是去掉相对最差的二人了，因此李翔想都没想就已经下了决定。
　　“叮，恭喜宿主获得初唐杜如晦，统帅58，武力59，智力96，政治98。
　　植入身份为房玄龄多年至交好友，受房玄龄所邀，来到并州任职，如今正在和房玄龄一起帮助狄仁杰处理并州事务。”
　　在这次的召唤人选中，也就与杜如晦的综合实力为最强了。能够直接将已经错过多次的杜如晦召唤出来，李翔的运气也算是不错了。
　　而且，紧接着，又是一道馅饼，砸到了李翔的头顶。
　　“叮，检测到房玄龄，杜如晦处于同一势力中，组合技房谋杜断发动。房玄龄、杜如晦二人智力与政治永久+1。
　　当前房玄龄四维上涨至统帅65，武力58，智力98，政治99。
　　杜如晦四维上涨至统帅58，武力59，智力97，政治99。”
　　“叮，房谋杜断，房玄龄与杜如晦专属组合技能，
　　效果一，当两人于同一势力之时，智力与政治永久+1，（此效果已发动）
　　效果二，两人所在之势力，民心小幅度上涨；当二人共同治理某一处地方之时，此效果对其二人所治理地方的影响进一步加强。”
　　这房玄龄与杜如晦二人不愧是唐太宗李世民的左膀右臂，房谋杜断这组合技的效果已经算是相当不错了。
　　第一个效果直接永久地加强了他们二人的能力。而相比于第一个效果，至于第二个效果的作用才是更为重要的。虽然只是小幅度的影响，但得民心者得天下，民心这东西本来对于统治者来说本来就是最宝贵的东西之一，即便是一丝一毫地提升都无比重要。
　　由此可见，这房谋杜断的效果是多么的可贵了！
　　而且，这房谋杜断的效果二一出现，李翔瞬间便是决定将这新得了河套之地交由房玄龄治理了，而新来的资历不足的杜如晦只能暂时先辅佐房玄龄了。以他们可以提升民心的能力正好适合河套这种复杂的情形。
　　“系统，使用随机召唤卡，侧重武力或是统帅吧。”
　　河套地区北有阴山山脉，西有贺兰山脉，可以说是天然的防御屏障，对于防御游牧民族骑兵的冲击，具有天然的优势。而战国时期，和戎狄相接的燕赵秦三国所修建的长城，其大致走向，就是和两条山脉相互呼应。
　　面对游牧民族，农耕民族往往是以防御为主，河套地区对中原政权的意义，显得更加重要。而游牧想要长驱南下，则需要越过山脉，掌握河套地区作为基地。
　　河套地区除了理想的防御外，还具有绝佳的军事战略价值。如果河套一旦被游牧政权掌握，突破长城之后，那么西安、太原等地，都在游牧政权的窥探之下，这就对中原政权构成了极大的威胁。对方骑兵可以任意选择进攻方向，中原政权只能集结大军严阵以待，最后会被生生拖垮。
　　北宋时期，就是因为没有掌握河套地区和燕云十六州，只能在广大的北方采取多种树、多开水田的办法，来稍稍抵御对方的骑兵冲击，想想就让人心酸。但即使开水田这样的小动作，后来也被辽国严厉禁止。
　　游牧政权占据河套地区后，可以此为基地随时南下，长驱直入北方广大平原地区。而中原政权控制了河套地区，则可以河套地区为桥头堡，随时进攻游牧政权。
　　所以有“河套安则天下安，河套乱则天下乱”的描述，指的就是该地区绝佳的军事战略位置。
　　因此，河套地区凝聚的是农耕和游牧两个文明的冲突。当冲突不可调和的时候，那么只有付诸武力。所以，河套地区从古至今历来是中原与草原双方的兵家必争之地。
　　李翔若是可以长久占领河套地区，不仅可以加强对漠北的控制，同时还可以增强自己的军事实力。北方游牧民族为何能够对中原王朝一直以来形成实质性的威胁？原因很简单，就是由于游牧民族拥有冷兵器时代的bug——骑兵。
　　河套地区丰美的水草，为游牧民族培养了强大、健壮的马匹，游牧民族本身又善骑射，这就让游牧民族骑兵的战斗力远胜于中原王朝。
　　而李翔掌握了河套之地，便相当于掌握了一处绝佳的养马之地，长久下去，李翔将对中原其他诸侯势力形成不可抗拒的骑兵优势。
　　因此，不管是从哪个方面考虑，李翔都必须要尽自最大的势力守卫好并且建设好河套之地。而要在北方有铁木真这个恶邻的情况下守好河套之地，在这里投入足够强大的将领资源是必不可少的。
　　“叮，第一人，兰陵王高长恭，统帅96，武力100，智力84，政治75。”
　　同杜如晦一样，兰陵王这位美男子，也已经坚持不懈地出现过很多次了。只是以前因为各种原因，每次召唤之时，李翔都会选择将这位兰陵王高长恭去掉。
　　不过，这次就冲着高长恭这么坚持不懈的精神，就算之后出现什么厉害人物，李翔都决定将高长恭保留下来，给他一次出场的机会！
　　毕竟兰陵王也是有名的北齐三将之一，实力还是有的，虽说论起综合能力兰陵王比起另外两位来要稍微差上一些，但若是论起名气来，这位兰陵王的名气却是最高的。哦，对了，论起颜值来，这位兰陵王也是最高的，甚至在全史之中都是赫赫有名的。

第108章再召唤
　　“叮，第二人，铁面判官尤通，统帅72，武力88，智力76，政治75。”
　　随机召唤卡就是这样，上限与下限都不确定。即有可能出现像姜松或者是杨继周这样的神级人物，也有可能出现一些二三流甚至是不入流的人物。
　　这次能出现尤通已经是不错了，总比之前出现过的王英或者是西门庆好多了！
　　尤通，字俊达，山东兖州府平阴人氏，明以卖珠宝为业，实则是山东绿林的总首领。他找到程咬金，共同商议劫取了杨林48万两皇纲官银。
　　后来事发被杨林捉拿，得众豪杰劫狱相救，在贾柳楼与众豪杰结义，贾柳楼四十六友中排名第七，后与众豪杰一同反出山东，入瓦岗寨共举义旗反隋。后随众瓦岗英雄一起归唐，李世民攻打刘武周，尤俊达为副先锋。
　　诸反王平定后，尤俊达为鱼鳞关总兵，封邢国公。在小说《薛仁贵征东》中，尤俊达随唐太宗征讨辽东，在凤凰山和二十五家总兵一起被大元帅盖苏文用飞刀杀死。
　　“叮，第三人，大太保罗方，统帅72，武力86，智力72，政治70。”
　　同样是十三太保，杨林麾下十三太保，比起李克用麾下的十三太保，简直是天壤之别。要是双方处于一个时代，杨林麾下十三太保，若是遇上李克用麾下的十三太保，恐怕会被人家直接碾压。
　　杨林麾下十三太保，分别为大太保罗方，二太保薛亮，三太保李万，四太保李祥，五太保高明，六太保高亮，七太保苏成，八太保苏凤，九太保黄昆，十太保曹林，十一太保丁良，十二太保马展，十三太保秦琼。
　　而这13个人中，也就只有神拳太保秦琼可以稍微拿的出手！其他的12个人，基础武力值最多也就80多，说不定有些人的武力连80都还没有超过呢！
　　而李克用麾下十三太保，分别为大太保李嗣源、二太保李嗣昭、三太保李存勖、四太保李存信、五太保李存进、六太保李嗣本、七太保李嗣恩、八太保李存璋、九太保符存审、十太保李存贤、十一太保史敬思、十二太保康君立、十三太保李存孝。
　　而这其中，除了有飞虎将李存孝这样的无敌人物之外，还有着白袍史敬思是这样的绝世武将。而其余之人，也尽皆是超一流级别的高手，恐怕他们最弱的一个，武力都可以达到95点以上。
　　除此之外，相比于杨林麾下的十三太保，李克用麾下的十三太保，除了武艺之外，更皆不少人还有着不错的将才。
　　“叮，第四人，韩思忠，统帅97，武力100，智力80，政治74。”
　　韩思忠，与南宋中兴四将之一的韩世忠的名字读音几乎相同，只有一字之差。不可否认的是，这二人皆有大才，统兵作战之时，皆是攻无不克，战无不胜。但相比于韩世忠的家喻户晓，妇孺皆知，同为一代战神的韩思忠，却是鲜有人所知，几乎被埋葬在了历史里的一个小角落里！
　　韩思忠，乃是武周时期的将领。长寿元年隶武威道行军大总管，协助王孝杰击溃吐蕃收复安西四镇（碎叶、龟兹、于阗、疏勒），被武则天拜为碎叶镇守使，作为当地军事长官。他的传奇而震撼的一生，由此开始。
　　由于安西四镇在唐高宗时期已经接连3次被吐蕃攻占，为吸取教训，武则天此次毅然对安西四镇驻兵3万（一说2万4千），平均下来每镇则有驻军6000-7500人，而韩思忠则统领碎叶镇的六七千驻兵。
　　长寿二年，吐蕃与西突厥联兵反攻武周，后突厥和室韦也趁机发动对武周的战争，此时的武周面对四国围攻，灾难空前严重，甚至被称为“亚洲大战”。
　　在国家危难之时，韩思忠督军血战，在中亚大破泥熟俟斤，继续远征到西亚攻灭突厥施质汗，隔里海与欧洲相望，正欲进攻突厥可萨帝国时，西突厥对中亚增兵，韩思忠重返中亚后剿灭胡禄屋阙，继而驶入东亚，攻陷吐蕃泥熟没斯城，是一个横扫全亚洲的华夏第一战神。
　　此战之后，就连吐蕃战神论钦陵也十分忌惮他，再也不敢发兵侵扰韩思忠守卫的安西，后来也只好把战线转移到吐蕃东部的素罗汗山。
　　也正是因为韩思忠这样的战神，才有了武周王朝受到万国纪功颂德的局面。694年，大战宣告结束，各国的元首们齐聚神都洛阳为武周建立象征世界之巅的“大周万国颂德天枢”，标志着中国古代国际地位达到顶峰。武周能有如此辉煌的时刻，韩思忠绝对是功不可没。
　　“叮，第五人，吴玠，统帅95，武力89，智力82，政治78。”
　　吴玠早年从军御边，抗击西夏。而后起领兵抗金，与其弟吴璘都以勇略知名，两兄弟俱是位于七王之列。
　　而这七王，则代表了抗金之时著名的七个将领，其中，韩世忠为蕲王、刘安世为鄜王、张俊为循王、岳飞为鄂王、杨存中为和王、吴玠为涪王、吴璘为信王。
　　吴玠曾多次抗击西夏入侵，又参与镇压方腊起义，再破“河北贼”，在军中初露锋芒。
　　在抗金的战争中，吴玠受统制官曲端之命，率前军大败金兵于青溪岭。后又奉命东进，收复华州。
　　后来，吴玠又击斩宋江余部起义军首领史斌。富平之战时，吴玠领军力战金完颜宗弼部。战后又整编残部，扼守和尚原。并且在绍兴元年至绍兴四年间，于和尚原之战、饶凤关之战、仙人关之战中屡抗金军，保全四川，史称“微玠身当其冲，无蜀久矣”。
　　吴玠行军作战时遵从孙武、吴起之战法，只谈远略，不求小利，因此能每战必胜。
　　他统御部下严明而有恩惠，常常虚心询问、接受意见。吴玠虽身为大将，但能听取最下层的士卒的想法，因此士卒们都乐意为他拼死效命。吴玠选用将佐时，只视其功劳高低，不为亲朋故旧或权贵而徇私情。

第109章机动防御大师
　　“系统，去掉尤通与罗方，在其他三个人之中进行召唤。”
　　这次系统给出的五个候选人名单，这五个人直接差距这么明显，即使是用脚趾头比，也知道是该去掉谁了。
　　“叮，恭喜宿主获得兰陵王高长恭，统帅96，武力100，智力84，政治75。
　　植入身份为高顺之弟，准备像高顺一样加入军中，建功立业。”
　　“系统，继续使用一张随机召唤卡，仍旧给我侧重武力或统帅进行召唤。”
　　既然已经开始了召唤，那李翔便索性一次性直接召唤个够，使用完这张随机召唤卡之后，再将那张孟珙的召唤卡用了，刚好留下一次召唤机会以免太快再次触发平衡。
　　“叮，第一人，史文恭，统帅68，武力100，智力76，政治65。”
　　“叮，第二人，王伯当，统帅80，武力97，智力78，政治69。”
　　“叮，第三人，杨勋，统帅82，武力97，智力70，政治72。”
　　“叮，第四人，杨再兴，统帅82，武力103，智力72，政治61。”
　　“叮，第五人，南宫适，统帅94，武力102，智力80，政治78。”
　　相比于上一组的召唤候选人来说，这一组的召唤候选人就以猛将为主了。在这五人之中，也就只有南宫适还算有些将才。
　　“系统，去掉王伯当与杨勋，在剩下三人之间进行召唤。”
　　“叮，恭喜宿主获得南宫适，统帅94，武力102，智力80，政治78。
　　植入身份为薛仁贵在民间意外发现的勇士，喜其武艺，特将其招入军中，并大加重用，等待日后向宿主推荐。”
　　虽然不是最勇猛的杨再兴，但对于李翔来说，可以召唤到南宫适也算是不错了。而且南宫适的武力也比起杨再兴来，也只是低上了一点罢了。但是相比于杨再兴，南宫适的统帅可就要高上很多了。
　　在历史之中，南宫适，又称南宫子，乃是西周著名贤者、重臣。
　　南宫适是周族的重要谋臣，曾参与了拯救周文王姬昌的行动。西伯侯遭殷纣王软禁之难，太颠、闳夭、散宜生、南宫适前往探望。受西伯暗示，他们搜集美女、骏马和奇珍异宝入贡商王，使西伯获释。其中，南宫适曾受太公之命到西方义渠之地找到了奇珍异宝骇鸡犀。
　　南宫适作为周族的大将，曾率领周族大军进攻商朝的周边小国。在西伯侯的指挥下，南宫适发动了对黎国的征伐，邻近的邗国来增援黎国，南宫适俘虏了邗国和黎国的二位国君，把邗侯迁往翟，赦免黎侯，让他回国反省。
　　而鉴于南宫适谋略出众，武功卓越，南宫适成为“文王四友”之一。
　　而在古典小说《封神演义》中，南宫适与散宜生齐名，是西歧元老，官拜大将军。周文王赴朝歌时，曾命“外事托于南宫适”；伯邑考进京，也命“军务托付南宫适”。
　　南宫适使一杆大砍刀，勇冠三军。可惜不懂法术，后期光芒逐渐被杨戬、哪吒等人所掩盖。
　　文王讨伐崇侯虎，南宫适为先行，不到三十回合便斩杀飞虎大将黄元济；晁田晁雷兵探西岐，南宫适只三十回合便生擒晁雷；张山伐西岐，南宫适在混战中斩杀先行官李锦。
　　武王起兵伐纣，黄天化为头队先行，南宫适为左哨，武吉为右哨，哪吒为后哨。不料南宫适首阵便遇上了猛将魏贲，被生擒活捉。后魏贲归周，南宫适以先锋印相让，自随营听用。黄天化阵亡，哪吒接任头队先行，南宫适补后哨。汜水关三路分兵，南宫适随洪锦打佳梦关，两擒胡雷。
　　在五关战役中，南宫适并没有太出彩的表现。孟津大战梅山七怪时，南宫适则负责监斩牛怪金大升。
　　“系统，继续召唤，使用绝世统帅孟珙召唤卡。”
　　“叮，恭喜宿主获得绝世统帅孟珙，统帅97，武力92，智力83，政治78。携带12人，孟璟、孟瑛、孟璋、王坚、刘整、高达、李庭芝、贾似道、史弥远、刘全、张柔、塔察儿。
　　植入身份为宿主军中校尉，因在草原之战中曾立下功劳，如今已晋升为偏将。”
　　孟珙携带的人才不仅数量巨多，而且皆是各有其才，要么是一时名将，要么便是一时的权相。
　　岳飞的岳家军涌现出张宪、岳云、杨再兴、李宝等名将，孟家军的人才也不遑多让。
　　孟珙的几位兄弟自不必说，都是一时良将。袭扰河南之战的王坚、刘整，前者指挥了闻名世界的“钓鱼城之战”；后者主管潼川府路，可惜被排挤后投降蒙古，成了灭亡南宋的主谋大将。而处决败将梁栋的监斩官，就是日后京湖战场大名鼎鼎的名将高达。
　　孟珙曾意外收留了的一位叫李庭芝的青年，并对他十分器重，任命其为主管机宜文字。果然，李庭芝于南宋末年成为淮东的主帅，与蒙元军展开了可歌可泣的斗争。
　　而张柔、塔察儿这二人，这是当时元蒙有名的大将。他们既然可以做孟珙的对手，自然不是易与之辈。
　　只可惜这些名将，却有不少都被分了出去。这么多人中，李翔实际得到的连一半都没有。只有孟珙的几个兄弟和李庭芝，再加上出了名的奸相贾似道这五人。
　　孟珙的那几位兄弟自然不用多说，依旧是植入成了他的兄弟，如今是并州军的低级军官。而李庭芝则是李家的后起之秀，至于奸相贾似道，他则是植入成了贾诩的弟弟，如今是并州中的某一处县令。
　　而孟珙携带的其他人，王坚与刘全，植入成了孙坚新近收复的大将。那史弥远跑到了梁山势力那边，与九纹龙史进搭上了关系。高达成为了赵匡胤的麾下大将，刘整跑到了刘备那里，张柔与塔察儿二人，一人成为了张郃的弟弟，而另一人则重新投回了蒙古的怀抱，继续跑到了铁木真的麾下为将。
　　“叮，召唤完毕，当前宿主剩余召唤点2420点，随机召唤卡1张，绝世人才召唤卡3张，指定召唤卡1张，豪华版神级召唤卡1张，神级武力召唤卡1张，宝马卡2张，神兵卡7张。”

第110章调整
　　“药师，日后这河套之地的安全便交由你了！”辽阔的草原之上，李翔挽着李靖的手，满脸信任的说道。
　　从李翔从晋阳出发开始，到蒙恬与苏烈二人收复河套之地，再到今天，时间上已经过去四五个月之久了。从初春时仍然不时的寒风，如今也变成了烈日炎炎的夏日。
　　直到今天，李翔总算是要离开返回并州晋阳了。
　　“主公放心，只要有末将在一天，必保河套一天安宁！”李靖激动地对着李翔回道。
　　即便是出自同一个家族，但就这样被留任河套之地，总督一方兵权，也可以看出李翔对李靖的信任。而对于古人来说，很多人真的可以做到士为知己者死。因此，即便是一代名将的李靖也感到了一丝激动与欣喜。
　　从今以后，相比于原本北拒草原游牧民族的雁门关，河套以北的阴山山脉就成了并州军更加重要的一道防线。因此，李翔自然是要对这两地的防务，重新做出安排的。
　　蒙恬已经镇守雁门多年，有他在，雁门关自然可以万无一失。因此，蒙恬的位置自然不易轻动，由他主持雁门关的防御是最好的选择。
　　而新得的河套之地，李翔则交由了李靖负责。虽然如今李靖的资历尚浅，但草原一战中，他已经表现出了足够的才能，再加上李靖是李翔的族兄。因此，即便是一些资历足够老的老将会有一些意见，但对于这个决定也不至于无法接受。
　　而李靖作为李翔麾下统帅能力最高的一员将领，李靖的统帅能力也只有刚刚被李翔召唤出来的岳飞参与他相当，有李靖这位神级统帅在，李翔才可以安心地离开河套之地！
　　除此之外，李翔对两地负责辅助留守的将领也做出了重新的安排。李翔是对麾下将领的忠心有足够的信心，但各处留守将领不时地流动，还是要保证的。
　　若是这些将领长时间一起驻守在一个地方，一直不分开，就会自然而然地形成一个个小集体。在势力发展的初期，有些情况还是要做出预防的。
　　而且，历史上那些所谓的岳家军、亦或者是韩家军等等的形成，未尝没有这些一个个将领之间的小集体形成的缘故。
　　对于李翔，他的军队只能是属于他的，而不能是他麾下将领某个人的，更不能出现他无法指挥他自己的军队，而需要他麾下的将领指挥才行，即便是这个将领对他再忠心也是一样。
　　若真到了那个时候，那恐怕李翔真的就要忍痛清理一番内部了。
　　至于现在，原来负责帮助蒙恬镇守雁门关的雄阔海、杨泰、杨志、武松、林冲、刘洋、李秀成、这几人，皆是被调到李靖的麾下。
　　除这几人之外，擅长打防御战的孟珙和他的那几个兄弟，再加上这位超级高手岳伦以及有待成长的卫青，都被李翔留在了李靖这里。
　　边关之地，即使是没有什么大的战事，但小规模的摩擦也总是不时而至的。现在北边有了铁木真这条恶邻，边关的形势就更加严峻了。
　　而恰恰是这种情况，才是最适合磨练一个人的能力的。而李翔将卫青留在这里也是为了这一点，有边关不时的来一场小规模战事的磨练，卫青的能力将会得到迅速的提高，而他也会在最快的时间内达到他自身属性的巅峰。
　　李翔现在并不缺一个超一流统帅或者是一个一般的绝世统帅，对于李翔真正有用的，起码是像蒙恬和苏烈这种绝世巅峰统帅，甚至是神级统帅才行。因此只有卫青尽快达到他自身的巅峰，才可以对李翔产生他真正的作用。
　　何况，卫青在原史之中本来就是靠着数次北伐匈奴而闻名的，而此世之中那铁木真所谓的蒙古事实上也不过是北匈奴演化而来的。将卫青安排在这个地方，正好可以让卫青继续干上他的老本行！
　　而雁门关那边，李翔在调走一大批将领之后，自然还需要再调配一批将领过去才行。否则若是缺少足够的将领辅助的话，即便是蒙恬的能力再高，也绝对无法在铁木镇的威胁下安然守住雁门关。
　　王显、卢俊义、杜壆、燕青、李助、滕戡、滕戣、卞祥、乔道清、孙安、曹性、李庭芝这几人，两位绝世武将，再加上一些超一流或是一流的武将，则是成了蒙恬的新部下。
　　有这些人在，即便是铁木真的来犯，或许无法打败铁木真，但支撑到其他地方的并州军来援还是没有问题的。
　　武将的事安排妥当，现在就差房玄龄与杜如晦这两位负责治理河套之地的文官前来了。而早在数天之前，李翔就已经书信一封调这二人前来了，想必此时此二人也已经在路上了。
　　有房谋杜断这两位大才治理河套之地，再加上在神级统帅中都算是强势的李靖，更有其他大大小小武将的协助，若还是无法守住河套之地，那还真是没有天理了！
　　只是可惜了，河套之地的范围不在大汉十三州普通的一州之下，如此巨大的范围，李翔本来是想要把他划分成数个郡甚至是将其重新划分为一个州的。
　　但是，如今还不是之后那个诸侯乱战的时代，汉灵帝刘宏还在世，起码在表面上汉王朝还没有灭亡。因此，李翔想要做一些事还是有顾忌的，不是想做什么就可以做什么的。
　　想要将河套之地划分为数个郡乃至重新划分为一个州，这种大事是必须要向洛阳的朝廷而禀告的，只有经过洛阳朝廷的允许才可以的。
　　而到了那时候，即便是汉灵帝真的同意将河套之地重新划为一个州，但汉灵帝即便是再怎么昏庸，又怎么会不重新选派一个刺史来管理河套之地这个新划分的州郡。
　　因此，虽然李翔心中有些不舒服，但目前只能暂时将河套之地当作一个范围极大的郡而对待了。
　　等到了董卓之乱之后，那李翔到时候想做什么都不会有人管了，到时候再重新规划河套之地便是了。

【过渡】-分卷-结束
【过渡】-分卷-结束

【董卓之乱】-分卷-开始
【董卓之乱】-分卷-开始

第1章明德书院
　　“启禀主公，此乃这一届明德书院学子之名单。”田丰双手将一摞名单递给李翔的同时，他那沉稳的声音也在同一时刻响起。
　　李翔一目十行地扫过手中的那摞名单，却并没有自己熟悉的名字出现，果然天上的馅饼不会掉第二回，能被馅饼砸中头顶一次就已经很幸运了。
　　“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。”这明德书院中“明德”一名便是由这句儒家经典《大学》开篇的第一句而来。
　　自从上次的草原大战返回并州之后，李翔并没有在并州多待，而是便很快地返回了河内。毕竟他作为一郡郡守，也不能离开自己的治地太长时间。
　　攻下河套之地，消灭南匈奴，那是一场滔天之功，朝廷自然不会对此视而不见，总是要大加赏赐的。
　　不过，这些赏赐落到李翔自己身上的却并不多。李翔本来已经是一郡太守，若是再往上升，那就只能是刺史了，汉灵帝就算是傻了，也不会让李家一门掌控两州之地的。
　　而自从上次黄巾之乱结束之后，李翔的爵位就已经被提升到了县侯，在往上升也不现实。因此，官位和爵位都无法赏赐的情况下，也只能给李翔一些金钱钱财的赏赐了。
　　但李翔这次所立的功劳实在太大，仅仅这点赏赐这样是不行的，那样朝廷又如何服众。若朝廷真的这样办了，日后还有几个人愿意为了朝廷而建功立业的！
　　不过，好在许多事情都是可以曲线进行的。既然无法大是赏赐李翔，那汉灵帝索性便子功父受，将李翔应得的赏赐转而赏赐给了李翔的父亲并州牧李阳。
　　因此，李阳的爵位可谓是来了一个三连跳，同样也被晋升到了县侯之位。除此之外，还有三四位李家的重要人物，这次因为沾了李翔的光而被多多少少的赏赐了一个爵位。
　　当然，这次大战之后李翔的收获也并不仅限于此，李翔那暴涨的声望才是他真正的收获。收复河套之地，攻灭南匈奴之事传出去后，李翔的声望瞬间暴涨到了天下谁人不识君的地步！
　　而李翔暴涨的声望给李翔带来的好处，这段时间已经初现端倪了！最起码，李翔的声望便给明德书院的师资力量带来了好处，许多人都被李翔一一请了过来。
　　李想返回河内之后，便开始着手兴办起了明德书院。而之所以起明德书院之名，是因为李翔不仅仅将明德书院当做了自己一个培养人才的摇篮，这里更包含了李翔对书院寄予的厚望。
　　李翔希望每一个书院的学子都可以弘扬光明正大的品德，将学习和知识应用于生活，使人达到最完善的境界，做到格物、致知、诚意、正心、修身、齐家、治国、平天下。
　　明德书院在教学内容上，李翔依然坚持沿用孔子的君子六艺，也就是礼、乐、书、数、射、御。
　　礼顾名思义就是礼仪；乐是学习音乐，掌握一些重要的乐器，比如琴、瑟、萧、筝等；书就是学习经典，主要还是儒家经典；数就是学习算数几何；射，就是射箭；御，就是驾驶马车。
　　但如今乃是大争之世，李翔便在教学内容上做了许多变通。首先，李翔规定了书的部分，不仅包括儒家经典，还要包括法家经典，乃至其余的百家学术也被李翔有所引进。
　　或许儒家学说确实对统治者的统治具有极大的有利作用，但作为一个后世的灵魂，李翔更喜欢百家争鸣的学术氛围。
　　其实，在两汉时期，虽然汉武帝接受董仲舒的建议，实行罢黜百家，独尊儒术，但诸如法家、墨家、阴阳家等“异端学说”仍然还说大行其道，并没有像之后的那些时期彻底走向消亡。
　　比如，曹操就曾下令让贵族世家等薄葬，他在临死前的诏书也规定，死后必须薄葬，意思就是不要陪葬太多。薄葬，就是典型的墨家思想。又比如曹操着名的谋士程昱，荀彧在推荐他时，就说程昱精通多种经典，学识渊博。
　　其次，在有关书院学子来源的问题上，李翔也做了许多的改变。
　　在明德书院之中，学子不限出身，无论是贵族出身，还是世家大族出身，亦或是寒门或是平民出身，皆有资格加入明德学院之中。
　　之后，为了保证普通平民出身的学子，可以真正加入书院之中，李翔规定书院对家庭贫困者不收取或者减免一部分学费。并设立学子学费借贷项目，书院学子可以向官府进行贷款，但必须在学习期结束之前还上，亦或者在学习结束之后喂，为官府服务一定的时间以抵押其进入学院所借贷款。
　　当然，李翔设立这一规定的真正目的便有点醉翁之意不在酒了！
　　而对书院之中成绩优异之学子，李翔更是设立了奖学金项目，以鼓励那些家庭贫困的平民学子。而奖学金却并不局限于金钱，还可以用粮食、食盐、丝绸、文房用品、良马、羊、酒这些等价物代替。
　　当然，明德书院如此宽厚的进入条件自然是也会做出限制的，要不然书院根本无法容纳那么多的学子。
　　李翔规定，书院除了在入学前要做出考核外，每年将会做出数次考核的规定，而根据学子入学时不同基础情况考核的情况也有所不同。但相同之处在于，凡是无法达到一定标准的学子，皆会被书院强行扫地出门。
　　而明德书院如此开办，也确实在汉末时代激出了一朵不一样的浪花。
　　书院开办之后，确实正如李翔说想，有不少的平民与寒门学子皆是前来求学。不仅包括北方这几州的学子，甚至在南方几州的学子收到书院有关消息之后，也甘愿经受长途跋涉之苦，而选择加入明德书院之中。
　　不过，相比于平民与寒门学子，世家学子就没有多少人选择加入明德书院了。在他们看来，寒门还勉强可以，但那些平民根本没有资格与他们一同读书学习。
　　虽然世家学子较少，但那些真正愿意加入明德书院的世家学子，却皆是家中较为精华的那一批，他们的眼光与思想比其他世家之人放得更远。

第2章医匠所
　　仅仅一所明德书院罢了，能够招收的平民学子终究有限，仅仅那么一点学子，还影响不了大局，而这也是李翔做出如此行为，却没有遭受世家势力针对的缘故。
　　毕竟以李翔现在的名望与地位，那些世家还不愿意为了这些小事而影响他们与李翔的关系。
　　反正，在那些世家们看来，做官的渠道还掌握在他们的手中，那一小波平民学子根本无法影响到他们的地位。
　　不过，这些世家之人又怎么会想到，接下来的那些变化呢！
　　而书院的开办，印刷术与造纸术也被李翔提上了日程。当然，这两项技术那是在掘世家的根，李翔若是真的敢提由他自己出来，可就不会像书院这次被视而不见了，到时候李翔就真的要面对世家集体势力的疯狂反扑了。
　　因此，就按原来李翔所想的那样，是时候再对黄巾进行一波谋划了。反正他们本来就已经站在了世家势力的对立面，虱子多了不怕痒，想必他们也不介意削弱世家吧！
　　不过，想要让黄巾心甘情愿地当一波儿冤大头，可不是一朝一夕的事，还得要慢慢谋划才行！
　　既然书院都已经建成了，但是没有足够的先生授课也不行。而且，还得找几个声望足够高的人物在书院里撑场子才行。这样，那些学生才能更好地相信书院的教书能力，才会愿意加入到明德书院之中。
　　基于这个目的，李翔为汉末那些有名的大儒都书信一封发出了邀请，诸如水镜先生、庞德公、蔡邕等人，甚至李翔借由荀彧之手向颖川荀氏也发出了邀请。
　　但是，结果自然不怎么样，水镜先生、庞德公以及荀氏之人皆有他们自己的书院要打理，他们的颖川学院与鹿门学院已经名闻天下，又何苦要到李翔这里。
　　最终，也只有蔡邕一人接受了李翔的邀请。
　　不过，虽然李翔正儿八经邀请的人中只有蔡邕一人到了，但却有不少人不请自来，而给了李翔一个个不小的惊喜。
　　随着李翔来到这汉末三国，很多事情已经悄然发生改变。就比如蔡邕，他这一世便一直呆在江东吴会之地之中，并没有返回洛阳，而这也是李翔为什么上次在洛阳拜访蔡邕失败的原因。
　　也幸好李翔到河内上任后不久，就得到了这个消息，此次将书信寄入到了吴地之中，否则，李翔此次与蔡邕就又要失之交臂了。
　　而蔡邕他除了自己到来之外，还为李翔请来了乔玄一起到来。
　　《三国志·吴书九》中记载，大乔、小乔为“桥公”之女。清代人沈钦韩在《两汉书疏证》一书中说：“桥公者，太尉桥玄也。汉制为三公者方称公。”沈钦韩的意思是，只有官至“三公”(太尉、司徒、司空)的人才能被称作“公”，因此《三国志·吴书九》中记载的“桥公”必为汉太尉桥玄。
　　只是后来不少学者通过种种推断而否认了这一观点。不过，在这个世界之中，李翔却发现，这位乔玄确实是大小乔的父亲。
　　刚发现这个事实之后，李翔一开始还吃惊不已。毕竟，乔玄如今怎么也有六七十岁了，这么大把年纪也不知道是怎么生出大小乔，这两个刚刚十几岁的小姑娘的。
　　起码在这方面的能力上，乔玄确实很令李翔钦佩。
　　如果说，蔡邕是李翔亲自请来的，而乔玄是被蔡邕出手拐来的。那么，剩下这几位是纯粹是因为李翔的声望而吸引来的。
　　王烈，字彦方，平原人，少师事陈寔，以义行称，不愿与其师那般做官，喜行走天下，教化世人，最有名的实例便是曾经劝服盗牛者改过自新，成为一个拾金不昧之人。
　　邴原，字根矩，北海朱虚人，荀彧称其，此一世异人，士之精藻。
　　管宁，字幼安，亦是北海朱虚人，其割席断义之举名传千古。
　　这三人并没有接到李翔的邀请，却在听闻李翔将要兴办学院的消息之后而各自来到了河内，毛遂自荐，并主动加入了明德学院之中，担任先生负责教书育人。
　　只可惜，无论是蔡邕他们，还是管宁这几人，他们仅仅只是愿意来到明德学院之中教书育人，但却始终不愿意在李翔麾下出仕。
　　似王猛、戏志才之流的名士他们喜功名，想要通过建功立业来印证自己的学识，而他们这几人却都是喜清名之人，立志做如同郑玄那般的经学大家。
　　这几人既然不愿意在李翔麾下出仕，那么李翔也没有强求。反正只要他们愿意在明德学院之中教书育人，培养出一批批学子，那本身就是对李翔最大的帮助了。
　　这将近两年的时间，李翔除了筹办明德学院之外，还开设了一所医匠所，而这医匠所的负责人自然是李翔之前召唤出来的孙思邈了。
　　相比于明德学院的从者云集，愿意加入医匠所的人就没有几个了，没办法，李翔只能挑出一些孤儿孤女们来自行培养了。
　　医匠所与明德学院的人不同，医匠所将近九成的人不需要学习到什么太过高深的东西，只需要学会一些最基本的清理伤口、包扎等治疗手段就可以了。
　　在原始的冷兵器时代，每场战争出现的战损，最主要的并不是当场战死之人，而是在大战之后那些受伤的人。
　　在这个医疗手段相当匮乏的时代，即便是仅仅受到一些非常轻微的轻伤，也有可能因为伤口受到感染而一命呜呼。
　　而且这个时代一旦在战场上受了重伤，那就等于提前宣告了你的死亡了。因此，在一场大战之后，许多诸侯都会将那些已经深受重伤的士兵提前聚集在一起，任由他们自生自灭去了。
　　而李翔建立医匠所的初衷就是为了减少战事之后，因为受伤而产生的这些不必要的战损。
　　在这个时代，一个老兵能够产生的价值远远不是一个新兵所能比的，而将一个刚刚招募入伍的新兵培养成一个饱经战场磨炼的老兵，所要花费的时间更是麻烦。
　　只要这医匠所的学生可以一批批地训练出来，那李翔的军队日后在战场上的伤亡必会大大降低。

第3章灵帝驾崩
　　这边李翔在河内终日忙碌着，而那边的洛阳却也不安生。
　　洛阳。
　　大风呼啸，天空之中乌云密布，不时更是有一道闪电于天际之中划过。仿佛是有什么人做了天大的恶事一般，引下了天公震怒。而大汉朝廷中枢，皇宫之中却是气氛死寂。
　　这几天里，大汉帝王汉灵帝刘宏却是脾气暴躁，不时便降下雷霆之怒，连日里，无缘无故却连连斩杀十数名太监宫女。杀戮之下，令得无数身份低微的宫女，太监，皆是吓的瑟瑟发抖。
　　……
　　“陛下，该用药了。”
　　十常侍张让、赵忠端着药碗，正朝着刘宏而来。其二人脚下步伐，巍巍颤颤，端碗的双手，亦微微有些颤抖。
　　对于他们这些宦官来说，汉灵帝刘宏便是他们一切荣华富贵的保障。如果汉灵帝没了的话，他们这些宦官接下来的日子可就难了！
　　因此，若说这皇宫之内有谁不愿意让这汉灵帝出事的，这些十常侍当属其中的一员！甚至，这些十常侍，比起汉灵帝后宫那些妃子们乃至何皇后来更加希望汉灵帝平安无事！
　　“咳、咳、咳……”
　　刘宏捂着嘴，使劲的咳嗽，其脸色青黑，显然已经是一幅命不久矣之象了。听到张让与赵忠二人端着药过来之后，当即有气无力地道，“快！”
　　语气之中的急切，极其强烈。这世人没有人不害怕死亡，其中以帝王为甚。
　　曾经即便是威名赫赫的祖龙秦始皇都要遣徐福，领三千童男童女东出蓬莱，找寻长生不老药。同样，一代汉武大帝晚年之时亦是一改往日的英明，而是开始热衷于长生方术，圈养道士，练丹以求那虚无缥缈的长生。
　　这世间，其实越是位高权重的人或许越是恐惧死亡，在死亡面前，人人都是平等的，无任何高低贵贱之分。高高在上的皇帝也好，卑微到泥土里的平民也好，一旦死了，都不过是一把黄土罢了。
　　此时此刻，同样作为皇帝，刘宏命不久矣，他亦是恐惧不已。要不然，这几天汉灵帝刘宏也不会再脾气暴躁之下，接连无缘无故地斩杀太监、宫女。
　　受到死亡的威胁，刘宏身上并无一点帝王之气。这一刻，其就像一个频临死亡的人，极度疯狂。
　　“咕咚。”
　　随着走近，本来躺在病榻之上的刘宏，却是猛然起身，一把夺过药碗，一饮而尽，嘴角药迹残留。
　　不过，与往日不同，此次服食过药物之后，汉灵帝的状况却是没有丝毫改善，仍旧是无力地卧于病榻之上！
　　感受着自己的身体状况，汉灵帝刘宏的心中出现了无限的恐慌，而恐慌过后，却是一阵阵的空虚。
　　良久，汉灵帝终归还是对身边的张让说道，“传蹇硕。”
　　皇帝召唤，谁敢拖沓。不多时，蹇硕便连滚带爬的跑了过来：“陛下，您传奴婢，奴婢来了！”
　　与其他宦官那幅阴冷的样子不同，虽然同为宦官，但蹇硕身体壮健，又通晓军事。一身打扮也不像宦官一样，而是一幅武将打扮的样子。
　　刘宏有气无力的说：“皇子辩不堪造就，我意扶立皇子协为天子，你是上军校尉，西园军元帅，当能扶保新君，协儿宽厚仁慈，把你们交给他我放心。”
　　历史仍就是出奇的相似，虽然学着李翔的到来，这世间事情的轨迹发生了极大的变化，但汉灵帝仍旧是建立了西园新军。
　　只不过，由于袁绍、曹操这些人外出担任郡守，西园八校尉与历史上也有了一些不同。不过，大致上却还是由蹇硕势力和大将军何进麾下势力分别掌握在手中。
　　一听得汉灵帝之言，再傻的人也知道这恐怕是汉灵帝的托孤之言了，这次汉灵帝恐怕是真的要不行了。一念及此，几个宦官当即大哭磕头：“陛下！我等定然竭尽全力扶保新君登基！”
　　听到张让和蹇硕他们的承诺之后，汉灵帝终归是安心地点了点头。紧接着，便是双眼一翻，腿一蹬，抽搐着驾崩了。
　　满堂皆哭，张让、赵忠同着蹇硕当即疾奔着往后宫的皇子居所而去，想要赶紧请出刘协做好下一步的准备。
　　张让一边小跑，一边急切的说道：“快去皇子居所，我们一定要让皇子协成为新的天子，如果让那皇子辩登基了，你我等人死无葬身之地！”
　　赵忠亦是有些庆幸地道，“亏得那大将军何进家族势力特大，让陛下也不放心，否则若是真让那皇子辩坐上皇位，我等又速来与那大将军何进有怨。届时，哪还会有你我的活路，蹇硕，咱们的活路就在你身上了，你是西园校尉的统领，你快去西园调集人马来守卫皇宫，我们去迎立新君！”
　　“还得去坤宁殿一躺。”张让当即补充着说道。
　　张让几人都是明白，皇子协，其母早死，外戚势力近乎于零，赶紧要帮他取得董太后的支持才行。
　　不过，所幸董太后与何皇后一向有怨，而董太后又向来看重皇子协，又有汉灵帝遗命在，取得董太后的支持应该不是什么问题！
　　其实，张让他们听从汉灵帝的命令支持刘协登基，可根本不是因为什么汉灵帝的遗命，不过是迫不得已的选择罢了！
　　刘宏一生，后宫庞大，佳丽三千。然而，活下来的皇子，却仅有两人而已。因此，在这一刻，十常侍集团只能选择支持刘协，以防止刘辩登基之后，他们十常侍集团遭到大将军何进的清算。
　　而刘协亦只能依靠十常侍，这样他才可以顺利登上皇位。不然，无论两方任何一方单独面对太子与大将军一系，根本不是人家的对手。
　　……
　　“快，加快速度。”
　　蹇硕指挥着西园新军，迅速朝着皇宫的位置赶去。时不我待，这根本就是两方速度的大比拼。
　　这一刻，速度决定着命运。
　　好不容易看到了宫门的方向，蹇硕当即一声大喝：“呔！我奉天子谕旨调兵起来，快打开宫门放我等进去！”
　　按理说，蹇硕身为西园军的统领，又是汉灵帝身边的红人，守卫皇宫大门的士兵自然是认识他的。要是在往常的情况下，蹇硕一旦要求他们打开宫门，这些守卫宫门的士兵们自然是不敢不从的。
　　但是，今天的情况却有些怪异，蹇硕左等右等，却始终不见攻门被人打开。
　　蹇硕见此情形，心中却是猛然咯噔一声，按猜测道该不会是自己已经来晚了一步吧？
　　抬头向上看去，蹇硕还是看见了一张极其熟悉但却不想面对的脸庞。而此时宫墙之上，大将军何进之弟何苗，正一脸戏虐的看着蹇硕。

第4章刘辩登基上
　　何进既然可以成为大将军，虽然是沾了她妹妹何皇后的光，但他也不是真的一无是处，完全是混吃等死的。
　　起码，大将军何进还知道在皇宫中安插了不少眼线，以便他可以及时收到宫里的消息。因此，汉灵帝才刚跟驾崩不久，何进就已经收到了相关的消息。
　　而得到这消息的大将军何进反应也非常快，他一面让他的弟弟何苗前去调集北军，另一面，他又悄悄传令给西园新军中那几个忠于他的校尉，让他们尽量拖住蹇硕。
　　而蹇硕在西园军中调军之时，根本就没意识到何进已经收到了消息。甚至蹇硕为了防止汉灵帝有关消息泄露出去，他还自作聪明，当那几个校尉找上他之时，他还假意聊了一会儿，根本就没有意识到这几个人是大将军何进派来拖住他的。
　　由此，在种种缘故之下，蹇硕终究还是晚了一步，令得大将军何进先一步领军进入了皇宫。
　　当蹇硕看到何苗出现在宫墙之上的那一刻，他便已经意识到，今天这个宫门，他恐怕是绝对进不去了，大将军何进一系的势力是绝对不会给他机会的。
　　蹇硕若是真想进入宫门之中，也只能是领军强行打进去了。
　　但蹇硕自然是没有这个胆子这样做的，领军攻击皇宫的罪名可不是他可以承受的起的。
　　何况，相比于西园军这支新军，北军成军年久，其战斗力骇人，甚至经过了黄巾起义这场大战的磨练。蹇硕可没有自信用建立不久的西园军这支新军来对抗北军这支经历战场磨砺的强军。
　　而且，一旦他真的率领西园军与北军交锋，到时候西园军必定是损失惨重。真到了那个时候，西园军，恐怕就要名存实亡了。西园军一旦损失惨重甚至消失，这对于此时的现在失去汉灵帝庇护的十常侍而言，不吝于致命打击。
　　蹇硕心里比谁都清楚，西园八校绝不能有所损失。因为一旦拥立刘协失败，西园八校就是他们宦官集团唯一的保命手段。这种时候，唯有掌握一支兵权在手才可以令他们真正的安心。
　　……
　　皇宫之内，大批军士向前推进的声音，就像一道暮鼓晨钟一般，敲响于十常侍心中。这一幕令得原本就满心惊骇的十常侍等人，心中更加忐忑。
　　“该死的，蹇硕是怎么回事，他怎么还没有领兵过来？”赵忠脸色难看地说道。
　　张让望着在那里窜来窜去的赵忠，心中也是一片烦闷，只得无奈道，“稍安勿躁，静观其变便是。”
　　“围起来。”
　　随着一声声洪亮的声音响起，一个个北军士卒皆是手持兵戈，死死的控制住了皇宫的每一角，防备着其他意外的发生。
　　在这种情况下，即便是一向位高权重的十常侍，也不敢轻易去触霉头。毕竟，如今蹇硕，他和他的西园军还远不知踪影，他们这些宦官没有兵权做倚仗的话，如今在这些北军士卒手中可没有自保之力。
　　到时候，失去了汉灵帝刘宏庇佑的他们，即便是被这些兵士们杀了也不见得会有人多看他们一眼，届时就真成了死了也算白死了。
　　此时此刻，以张让为首的十常侍，他们恨不得尽量淡化自己的存在，以防止何进突然想起他们，顺手解决了如今没有反抗之力的他们。
　　不过，这些十常侍不知道的是，现在的何进根本就没有心思搭理他们，更没有时间去收拾他们。对于何进来说，此时此刻，稳定住皇宫的形势，确保刘辩顺利登基才是最重要的。
　　而他一向的死对头十常侍，在何进看来，等到刘辩登基之后，他有的是时间去收拾这些宦官们。
　　……
　　洛阳朝廷，德阳大殿。
　　此时，以三公九卿为首的文武百官立于殿外，神色凝重。别说刘宏驾崩的消息，何进他们并未刻意封锁，此刻早已不胫而走，传遍洛阳城。即便是何进有意封锁这个消息，以这些世家势力的手段经过一夜时间也足以将消息打探清楚了。
　　他们清楚，此时此刻，十常侍与何进的斗争只怕是已经结束，这也就是说，帝王之位早已有了抉择，只是不知道究竟是这双方中的哪一方获取了胜利。
　　“太后有旨，百官早朝。”
　　随着大殿之内一道洪亮的声音传出，瞬间惊醒了这些正在沉思中的文武百官们。
　　德阳大殿之内，尚且稚嫩的刘辨强装坚强地坐于龙椅之上，只是双眼之中却还是不时地有一丝彷徨之色闪过。
　　而刘辩之侧，曾经的何皇后、未来的何太后安安静静地坐在刘辩身侧偏后方的位置。下方，大将军何进则是雄赳赳，气昂昂地站在那里，一幅得意之色任谁一眼都可以看出来了。
　　同时，诸文武百官们还观察到曾经不可一世的十常侍却是小心地站在那里，不出一言，尽力地淡化着自己的存在。
　　到了此刻，这些文武百官们又怎能看不出来，昨夜的胜利者是大将军何进一系的势力了。否则，如今坐于龙椅之上的也不会是这位皇子辩了。
　　说起来，这十常侍可以显赫一时也不是没有道理的。昨夜，张让发现局势大变之后，为了生存，当即当机立断，向何皇后表示了臣服之意，表示愿意支持皇子辩位。
　　双方之间本来最大的间隙就在于刘辩与刘协二人继位的问题上。可如今既然十常侍已经愿意支持刘辩登上皇位，那么他们双方之间最大的问题也就没有了。
　　再加上，当初何皇后刚刚进宫之时，十常侍多有相助。何皇后能有后来的地位，也是多亏了他们几个的支应，不然何皇后很可能早就已经死在宫里了。
　　因此，有着这份恩情在，再加上一些其他的原因，何皇后也就宽恕了十常侍几人。
　　而对于放过十常侍，何进虽然有些不甘，但也明白如今最大的问题是先要尽早帮助刘辩登位，其他任何事情也都可以向后放一放的！
　　“众卿家，陛下于昨日夜里不幸驾崩，然国不可一日无君！陛下临终遗诏令皇子辩继位登基，所以还需皇子辩早日继承才对……”随着文武百官先后进殿，何皇后当即开口道。
　　文武百官一听何皇后此言后，当即开始纷纷表示赞同起来。
　　如今的情况已经很明了了，昨夜胜利的一方乃是皇子辩和大将军何进一派，他们这些文武百官自然没有必要去反对。
　　反正对于他们来说，哪位皇子继位都是一样的，反正只要不影响他们的地位与权势就可以了。

第5章刘辩登基下
　　望着朝堂上的情形，何皇后，不对，如今应该是改为何太后的称呼了！
　　何太后见朝臣们齐齐都同意了刘辩继位的事实，当即大喜道：“好！既然如此，新君当尽快立下，便由皇子辩……”
　　“不错，新君确实要尽快立下，可是继位者却不是他刘辩。”
　　何太后话还没有说完，董太后却是走进皇宫大殿，冷冷的看着上面的何太后，沉声道：“而是皇子协。”
　　“众卿家，陛下临终遗诏中真正所立的乃是皇子协，所以这新帝理当由皇子协来继承才对……”董太后声音冷冷的补充道。
　　听闻此言，一众文武百官除了少数几人之外，却是无人作出反应。对于他们来说，此时并没有必要介入这些争端之中，到时候只需要跟随胜利者的脚步便是了。
　　否则，一旦他们介入其中，到时候万一不幸落败了，不仅什么利益都得不到，反而会弄的一身骚。
　　“母后，本宫知道你向来不喜辨儿，反而与协儿亲近一些，可你也不能因为疼爱协儿，就假传先帝的临终遗诏啊。何况，母后口口声声说先帝遗诏所立的是协儿，只是不知母后可敢将这先帝遗诏拿出来给大家看看！”看着在这关键时刻出来搅局的董太后，何太后虽然心中恼怒，但仍是不紧不慢地说道。
　　“呵呵！”听闻何太后之言，董太后当即冷笑了几声，“贱妇，你恐怕没有想到吧，陛下临终之前虽没有遗诏传出，但他下达口谕之时，几位常侍大人可是尽皆在场的！有人证在，我看你这贱妇如何反悖！”
　　“母后，听您这意思，是说几位常待可以作证陛下临终之前究竟是立下哪位皇子继承大位了？”听到董太后的说法之后，何太后心中暗暗一喜，当即饶有兴趣的开口道。
　　“自是如此！”此时董太后仍没有发现丝毫不妥，因此想都没有多想便回答道。
　　董太后一直以为，十常侍既然愿意告诉她当初刘宏驾崩之前所立以遗诏乃是要求由皇子协继位，那么十常侍必然是和她是一条心的！
　　但董太后又怎会想到，此时的十常侍为了求得继续生存，已经叛变了他们的阵营。现在的十常侍，已经是何太后那边的人了。
　　“那么，张让，不知陛下所立遗诏究竟是由哪位皇子继位呢？”听到董太后中计之后，何太后当即假意向侍立在一旁的张让问道。
　　此时的张让看到董太后出现之后，心中便是已经陷入了纠结之中。究竟该是继续跟着何太后走下去，还是转而支持董太后呢？这是一个问题。
　　不过，紧接着，何太后那道询问的声音便已经将张让惊醒，再一看底下那何进那杀人的目光，张让当即不敢再多想了，赶忙回答道，“这……陛下临终前传下口谕，由皇子辨继承大统，不得有误。”
　　群臣一听全都顺势倒头叩拜，齐声对着刘辨呼喊道：“拜见吾皇……。”
　　董太后见此一幕，当即一愣，脑中顿时一片空白，随后便被气得站都没站稳，颤抖的指着何太后与张让等人，咬牙切齿道：“你，张让，你敢假传先帝口谕！”
　　“乱臣贼子，都是一群乱臣贼子！”董太后被气得当即愤怒地大喊道。
　　看着董太后那失态的样子，何太后当即乘胜追击道，“昔日吕后专权致使宗族几千口皆因此而命丧，今日，我等妇人便应该久居九重之上。朝廷大事，还是交由这些元老大臣自行商议便是了。母后，又何必擅自争权呢?”
　　何太后这一席话使得那些朝廷大臣都在心中想道，“太后之言所言甚是。”
　　董太后沉声道，“贱妇，你妒嫉成性，却用大道理来问我。哼，如果再敢胡言乱语，我必将你与你兄长何进人头落地不可。”
　　何皇后闻言，也是面红耳赤地讥讽道：“母后，你不也是藩妃出身，有何面目一直呆在皇宫之中，又有何面目干预皇室大统之事？”
　　“你这贱妇，你……”本来董太后的心情就不怎么美丽，如今被何太后又这么一讥讽，顿时气的连话都不怎么能说出来了。
　　“来人，还不扶太皇太后回宫。”何太后声音尖厉地道。
　　何太后的意思已经很明了了，就是要直接将董太后先软禁起来，防止董太后再整出什么幺蛾子，来对刘辫继位之事造成什么影响。
　　十常侍几人无奈，迫于何太后与何进的威势，还是领着几个侍卫将董太后先带走了。
　　不过，即便是如此，他们也不敢对董太后动什么粗，十常侍是如此，生于宦官的他们，天生对皇室中人有一股敬畏。即便董太后日后可能风光不再，他们也丝毫不敢对董太后怎么样。
　　何进与何太后亦是如此，董太后毕竟是先帝的生母，有这个身份在，起码他们明面上还不敢对董太后做什么。要是他们真的敢干什么过分的事情，一旦被传出风声去，那天下之人的口诛笔伐，可不是谁都能承受的。
　　没有董太后的干扰，让刘辩继位的最后一个阻碍也消失了，接下来刘辩继位大典的过程中自然是不会有什么波澜再发生了。
　　……
　　“妹妹，如今辩儿已经登基，我们什么时候清理到那些十常侍？”何太后寝殿之内，何进一脸得意的说道。
　　闻言，何太后秀眉一皱：”哥，对十常侍你也不要逼迫过甚了，何必要把关系弄得这么僵呢？
　　他们在迎立辩儿为天子一事上也是出了力气的，你就饶了他们一命吧，别忘了当初我进后宫之时，也是多亏了你们他们几个的支应，不然我可能就已经死在了宫里了，这份恩情不能不报啊！
　　而且我现在在皇宫中，也是需要有人服侍的！与其杀了他们，再重新启用新人，还不如让他们帮着管好皇宫呢！再加上现在先皇驾崩，辩儿又刚刚登基，也不适合大开杀戒呀！”
　　何进本来就对这个妹妹有点畏惧，再加上他本身的个性，就不是什么强硬之人，所以在何太后发话之后，他也不敢再多说什么了，只好唯唯诺诺地先下来了！

第6章董卓入京？
　　何进将宫里的事情一一办妥，回到大将军府以后，麾下几个人当即问何进：“大将军，太后怎么说的？”
　　何进当即翻了个白眼道：“我妹子说以后后宫的事情我就不要问了，她来处理，说什么十常侍在保当今天子登基一事上有功劳，要保十常侍不死。”
　　“大将军，怎么能就这么放过张让他们几个人了？这样不是放虎归山吗？”何颙当即不甘心地道。
　　“不行，绝对不行，十常侍必须要除掉，除恶务尽，不可半途而废！”何进麾下，就有几个人当即开口附和道。
　　对于一些清流来说，他们一直固执的认为，皇帝之昏庸以及大汉王朝一步步走向衰落，都是因为这些宦官乱政的缘故，因此，这些人时刻都在想着铲除以十常侍为首的宦官势力。
　　而何进的麾下，便聚集了一批这样的人物。当然，也还有一些其他的心怀鬼胎之人，想要在十常侍与何进势力的争斗之中谋取利益。
　　何进苦笑一下，说道：“我也想杀他们，可是皇后娘娘既然不答应，本将军也只好听从皇后娘娘的话了！”
　　“不如招集四方英雄进京，让天下诸侯以清君侧的名义，来铲除这邪恶奸佞！”袁氏子弟袁安仔细沉思之后，想了想说道。
　　何进身为大将军，四世三公之一的袁家自然要在他身上投资一下，也是为了安插一个眼线，用来谋取利益。历史之上，袁绍加入到何进的麾下就不乏有这样的目的。
　　只不过，这一世因为蝴蝶效应的影响，袁绍与袁术二人早早的外放而出为官，各自成为一郡郡守，自然是无法加入到何进的麾下了！
　　于是，为了不抛掉何进这条大鱼，冤家又选择了其他的袁氏子弟加入到袁绍的身边，而袁安便是袁家派出的这人了。
　　好似是巧合，也好似是历史的必然。即便是一直受到蝴蝶效应的影响，但还是有人提出了要招外兵进京的建议。更加巧合的是，历史之上便是由袁家子弟提出的，这也是即便是袁绍不在，但却有另一位袁家子弟提出了这个建议。
　　一听到袁安的这个建议之后，执金吾丁原当即心中一跳，感觉有什么不好的事情要发生一样，赶忙出来说道，“对付几个太监，用得着这么麻烦吗？只要几个人就可以杀了他们了！招集天下诸侯进京，很可能会引起新的变化的！”
　　“是呀，大将军，这些边军向来桀骜不驯，万一不听指挥，扰乱洛阳治安怎么办？若真到了那个时候，到时候洛阳可就要大乱了。”何进麾下的谋士陈琳亦是跟着附和道。
　　何进思来想去，最终还是摇头笑了笑说道，“建阳，孔璋，此言差矣！我身为大将军，难道还怕天下诸侯吗？而且还有我麾下的北军和建阳你麾下的军队在，有什么好怕的？还是按照袁安所言吧！”
　　对于长期以来一直和自己作对的十常侍势力，何进仍旧还是怀恨在心的。随着袁安的怂恿，何进最终还是做出了这个愚蠢的决定，而他这一决定也拉开了历史的大幕。
　　“大将军。”见到何进终于接受了自己的意见，袁安再次站起来开口道。
　　“袁安，汝意欲何为？”
　　何进嘴角一咧，其虎目圆睁，望着袁安，眼中欣喜之色，一闪而逝。
　　“不知大将军，欲招何人入朝，以诛杀十常侍，安定天下乎？”
　　袁安的这一句话，一下子便将重点直接点了出来。
　　当今天下，特别是经过黄巾之乱之后，地方派确实产生了不少。
　　然而，有能力且有实力率兵前来勤王的却并不多。何进对此并没有选择，其眸子一闪，随即转头望着袁安，凝声道：“汝以为谁可担此重任？”
　　“凉州刺史董卓、渤海太守袁绍、汝南太守袁术、河内太守李翔、并州牧李阳以及陈留太守曹操。”
　　袁安嘴中连连吐出数个人名，而这几个可不简单，基本上每一个都是地方上的实力派，最弱的曹操麾下都有三万多人马，更别说已经掌握了一州之地的董卓与李阳二人了。
　　特别是董卓，数年前的西北羌乱可是让董卓占尽了便宜，在配合皇甫嵩击败羌人的叛乱之后，借着凉州刺史的便利之处，尽收十万羌军，再加上这几年一直发展壮大的西凉铁骑，董卓如今可谓是兵强马壮。
　　虽然董卓的实力一直扩大，但即便是洛阳朝廷想要遏制一下，也是无能为力。不过，幸好那董卓表现得倒是一个忠臣的样子，麾下兵马壮大之后不仅没有做什么逾越之事，反而恪尽职守地镇守西凉。
　　以至于渐渐地，虽然董卓实力已经膨胀到了一个非常强的地步，但朝中公卿反而渐渐失去了对他的警惕之心。
　　而当何进听到董卓的名字之后，第一时间的人选便是锁定住了董卓。这些年，董卓对于何进多有孝敬，不时地便为何进带来一些“土特产”，以至于现在何进竟以为董卓就是他的人了。
　　想到此处，何进的双目之中，顿时精光闪过，开口说道，“好，既如此，即刻召凉州刺史董卓，河内太守李翔，以及渤海太守袁绍各领其麾下精锐兵马入京。”
　　何进他也不是真是傻子，虽然自信董卓是他的人，但董卓的实力太大，若是让他单独进京，届时难免无人制衡。因此，在何进最终决定的人选之中，除了董卓之外，何进又加入了袁绍与李翔二人。
　　在剩下的三人之中，李阳与李翔父子俩铁定是一家，袁绍与袁术二人又是同属于四世三公的袁家。因此，何进才从这四人中选了两人出来，以防止他们一起进京势力过大。
　　而至于曹操，何进对于他还是有些不愿意信任，毕竟曹操始终顶着个阉宦之后的名声，而何进他们现如今对付的正是十常侍为首的宦官势力。
　　因此，在综合各方面的原因考虑之后，何进最终将人选锁定在了凉州刺史董卓，河内太守李翔，以及渤海太守袁绍这三人身上。

第7章何进之死
　　皇宫，某处偏殿之中。
　　中常侍张让脸色阴沉难看，阴测测地道：“最近朝廷风向越来越不对了，何进这屠户步步紧逼，只怕是要对我等动手了！”
　　十常侍势力经营多年，早已经发展成了一个庞然大物。何进要对付这样一方势力，自然是要做出不少准备的，再联络上不少一些有实力的朝廷大臣。
　　而只要何进一开始做准备，其动静自然就不会小，因此很快便被张让发现了一些风吹草动。
　　而张让发现风吹草动之后，自然不会心存侥幸。他们十常侍与世家，外戚皆是不死不休之势，更因为党锢之祸，得罪士人。可以说，如今的十常侍人人喊打，一旦他们稍有疏忽，必将会死无葬身之地。
　　赵忠等一群官宦，心里急的很，纷纷鼓噪叫道：“既然这样，不如叫蹇硕火速调集西园军，连夜清洗袁家老鬼跟何进屠夫的势力，先下手为强？”
　　“是啊，若是反应迟了，只怕要被其所害啊！”
　　“怪不得袁隗这个老狗，在上朝之时如此卖力的咬我们！”
　　议论纷纷，嘈杂不已，张让白眉一凝，冷笑着问道：“做大事，急什么，何进等人具体的动向，查清楚了没有？”
　　“让公，吾已接到消息，何进那屠夫之辈已召集外将入朝，欲除我等，董卓目前已经屯兵于洛阳以百十里外，赶到洛阳，只怕是用不了几天的功夫了。”赵忠阴测测地说道。
　　“董卓此子也是狼子野心之辈，必不容我等，亏得我等当初相助于他，真是可恨！”又一个十常侍开口道。
　　“哼，既然如今那何进屠夫不仁，也休怪我等心狠手辣了，我等不如先伏刀斧手五十人于宫门之内，利用何太后之无谋，诱杀何进。”张让杀气腾腾的说道。
　　闻听张让之言，赵忠第一个便是叫道：“妙！妙！此番何进必死无疑。”
　　接着，段珪、郭胜、宋典等人也纷纷附和。
　　“对！对！此番何进必死无疑。”
　　“此番何进必死无疑。”
　　“哈哈！还是张公有办法。”
　　谁也不知道，就是今天十常侍的一次密会，改变了天下的格局。
　　……
　　人生得意须经欢，莫使金樽空对月。
　　这些天，何进便是非常得意，外甥登上了皇位，自己又大权在握，就连一直与自己妹妹做对的董太后也终于被自己找到了理由弄出了宫外，去了藩地之中。
　　尤其是想到不久之后死对头十常侍也得死于自己手中。因此，这段时间，何进没事便要小酌几口。
　　这日，汉帝刘辨身体却是不适，何皇后急招太医问诊。张让借何皇后之口派人传何进入宫，本已喝的醉醺醺的何进急忙更衣入宫。
　　听到何进在这种关键时刻要进宫之后，主博陈琳脸色瞬间一变，连声阻止道，“大将军，太后此诏，必是十常侍之谋。切不可去，去必有祸矣！”
　　“哈哈……”闻言，何进却是狂笑一声，随即嘴角便露出一抹嘲讽道，“如今朝廷之上，朝野之内，何人安敢对本将不利！”
　　“罢了，大将军既然一定要去，以防不测，我等当带着甲士护从！”何进态度坚决，丁原与陈琳等人自是看的清楚，对于此劝说根本无用，只得顺着何进的性子了。
　　到达宫门之时，一阵冷风迎面袭来，顿时让何进清醒不少。四处观望，顿时心生警觉，伸手一摸腰间心道：“坏了，忘记带佩剑了！”
　　“哼！我乃堂堂大将军何人敢加害于我，陈琳与丁原这两厮尽胡言乱语！”冷哼一声何进壮着胆气说着，也不知道是谁给他的迷之自信。
　　语毕，只见周围涌出无数手拿铁剑的宦官与早已埋伏在此地的刀斧手将其团团包围，直到此时何进方才醒悟过来。
　　“何进匹夫，醉酒入宫，企图不轨，人人得而诛之！”张让拿公鸭嗓子立刻吼了起来。
　　“吾乃大将军何进，谁人敢杀吾！”何进瞪着双眼怒吼着。
　　不过这并没有什么用，宦官们手拿铁剑一步一步向其走去。
　　“给我杀。”随着张让的一声令下，瞬间，那些宦官和刀斧手们全部一拥而上，曾经威风无比的大将军何进直接淹没在了人海之中。
　　“不会真的出事吧？”宫门之外，丁原一脸担忧的自语道。
　　“放心吧，建阳兄，大将军吉人自有天相，不会出什么事的！”旁边的陈琳与袁安二人当起安慰道，只是也不知道他们这话究竟是对他们自己说的，还是对丁建阳说的。
　　一道首级被投掷而出，人头在地上滚动，地方那何进的双眼之中仍是不甘之色。见到此情此景，城外大军俱是为之震惊。丁原等人望着地上那道人头，眼中震惊之色怎么也遏止不住。
　　“何进谋反，已伏诛矣。其余协从，但凡悔过者，尽皆既往不咎。”张让的声音，透墙而出，令得宫外等候的将士们，直接军心一震。
　　“兄长！你死得好冤呀，天杀的阉党！”何苗抱着地上那道首级痛苦地嚎道。
　　事已至此，袁安低着头不知道在琢磨着什么，而丁原也是一脸思索之色。片刻之后，二人齐齐相视一眼。此时的北军将士早已是群情激奋，丁原直接借机拔出宝剑大声喝道：“阉党杀害大将军，吾等欲清君侧，诛杀阉党！”
　　“杀！”
　　在丁原的示意之下，早已做好准备的吕布当些持戟杀出，高喊着要诛杀阉党。身后，八健将中的魏续、宋宪等人也是当即各自持枪杀出。
　　在吕布的带头冲锋之下，北军将士、曾处于何进控制下的那部分西园军将士尽皆高喊着诛杀阉党，开始冲撞皇宫大门。
　　这些士兵在攻打宫门之时尚还算是有序，等到了攻入皇宫之后，彻底化作了一群乱军。不管对方是不是太监，直接见人就杀。
　　有些胆大的士兵，甚至趁机偷到起了皇宫的财物反正兵荒马乱之下也不会有人发觉什么。更有甚者，还有一些士兵奸淫起了皇宫之中的宫女。本来富丽堂皇的大汉皇宫，在这一刻直接化作了人间地狱。
　　也幸好，卢植、皇甫嵩、王允等这些大汉最后的一批忠臣，也是及时带着手下士兵或是家奴冲了进来，在杀鸡敬猴的强烈手段之下，总算是勉强维持住了一丝秩序。

第8章千乘万骑走北邙
　　“让公，事已至此，当如何才好？”赵忠等人眼中惊慌失措，俱是望着张让，仿佛在溺水中，抓住了一根稻草。
　　听到皇城之中不断接近的喊杀之声，以及北军将士的疯狂杀戮，张让眼中狠辣之色，不断加深。
　　“蹇硕，你立即带领西园军将士，阻挡这些乱军，其余人，随我去找陛下与陈留王！”张让脸上露出了一丝残忍的笑容，而后冷冷地说道。
　　……
　　“建阳，可曾见到陛下？”匆匆赶拉的皇甫嵩开口询问到。
　　“建阳，义真，大事不妙，张让的阉人劫持着陛下与陈留王逃走了！”丁原还没来得及回答皇甫嵩的问题，另一个方向，一道洪亮的声音便是猛然响起。
　　丁原与皇甫嵩二人转头望去，只见卢植正大阔步的走来，身边还跟着一脸惊慌失措的何太后。
　　原来，刚刚卢植在皇宫之中四处搜寻少帝刘辩的踪迹，见张让、段珪等人行迹匆忙，一后袍贵妇身处其中。
　　刹那之间，卢植便已经想清楚了前因后果，心中恼怒这些阉人的胆大，当即提着一把宝剑，向前杀了过去，侥幸救下了何太后。虽然也杀了几个十常侍，但最终还是没有留下张让，就连刘辩与刘协二人也没有救下。
　　卢植心中虽然担忧刘辩与刘协二人，但也不敢就这样将何太后放在兵荒马乱之中置之不管。因此，当即便是领着何太后找到了皇甫嵩与丁原这里，想要让他们二人派兵帮助他救回少帝与陈留王二人。
　　皇甫嵩与丁原二人听闻这个消息，当即惊得便是赶忙率军追击前去，他们也实在没想到这十常侍居然有这个胆子，居然敢做出劫持天子之举。
　　在这个时代，特别是受到董仲舒那一套思想的影响，皇帝之威严深入人心。一般之人，别说是劫掠皇帝了，就算是与皇帝直视，也不见得就敢这样。
　　与此同时，董卓正马不停蹄，亲率大军数万，径直赶往洛阳而去。而其后方，更多的军队，还在后面源源不断的跟进之中。
　　……
　　邙山，自从张让、段珪等人裹挟少帝刘辨、陈留王刘协逃出宫后一路狂奔至此，时下夜深人静，一众人体力不支，休息于河边。
　　猛然间身后火光耀眼，喊杀声随之传来。片刻之间这队人马赶至近身，张让等人筋疲力尽之下，怎有再战之力。
　　只听得一声大喝道，“闵贡在此，阉党还不束手就擒！”
　　走投无路之下，张让几人被逼无奈，猛地跳入河中，少许便被河水吞没而亡。
　　直到现在，纵横多年的十常侍势力终于就此消亡了！
　　将这些阉党一一击杀之后，闵贡当即命令手下人开始在周围寻找少帝刘辩和陈留王刘协二人的下落。只可惜，好一阵搜索之后，闵贡还是没有找到丝毫踪迹，只得不甘地离去了。
　　……
　　“陛下！”
　　呼喊声此起彼伏，不间断响起。司徒王允、太尉杨彪、皇甫嵩、卢植、丁原以及西园军校尉淳于琼、赵萌、鲍信这些人，一行人众，上千人马，接二连三赶来，尽皆寻找着刘辩的踪迹。
　　“陛下在此。”
　　就在此时，崔毅带领刘辨与陈留王从阔步而出。君臣相见，自是一番哭诉。
　　原来，刚刚闵贡与张让乱战之际，刘辩与刘协他们趁机脱离了十常待的掌控，又不敢轻易相信到来的闵贡等人，于是便趁乱躲入了周围的一处乱草之中，不敢发声，也不敢动弹。
　　后来，饥寒交迫之下，刘辩与刘协二人只得到了附近的一处庄子之中。巧合的是，这处庄园的主人前司徒崔烈之弟崔毅。他因见十常侍卖官嫉贤，故隐居于此处。
　　随后，崔毅恭请少帝与陈留王入庄，命人准备了一顿大餐，又听得手下人禀告卢植、皇甫嵩等人搜寻到附近，崔毅这才带着刘辩与刘协二人走出。
　　当真正见到刘辩安然无恙之后，这位大汉真正的忠臣卢植才总算是松了一口气。起码就现在来看，情况还算不错。虽然这场乱局造成了损失不小，但十常侍这群阉党总算是被除去了。
　　而且，大将军何进也在这场乱局中身亡了，以后不仅没必要担心阉党之乱了，暂时连外戚之乱都不用担心了。
　　卢植相信，在他们这一干人的辅佐之下，大汉王朝还是可以再次腾飞的。
　　然而，如此一切想的虽然特别美好，但现实不久后就狠狠的抽了卢植一耳光。
　　就在众人都想着事情告一段落的时候，一阵震天般的马蹄声忽然传来，而后便是旌旗蔽日，尘土遮天，一支铁骑轰然到来。迎风招展的飞熊旗，在此刻越发狰狞。
　　见此情况还是崔毅第一个站了出来，“陛下在此，尔等还不快快下马见礼？”
　　闻言的董卓虽然不悦，但礼仪之上仍旧不敢马虎，“西凉刺史董卓，叩见陛下！”
　　听到董卓如狼似虎的声音，刘辨瑟瑟发抖，一句话都说不出来，还是陈留王刘协算得上比较镇定，当即安抚道：“董爱卿一路奔波劳累，爱卿辛苦了，等到回到洛阳之后，陛下定对爱卿有重赏。”
　　“为陛下尽忠，不敢谈辛苦二字，更不敢求任何赏赐！”董卓抬起头，看到马车之中的两位皇子，高下立判，心中对刘辨的懦弱很是看不起。
　　董卓带来的是最精锐的飞熊军以及其他较为精锐的部队，因为来得太快，只有不到三万人，大部队都还没有赶来。
　　之后发生的事让所有的大臣们始料不及，董卓的西凉骑兵蛮横的挤开了护在銮驾两旁的西园军将士，护着少帝刘辨和陈留王刘协向着洛阳而去。
　　吕布见此，以他一向桀骜不驯的性格又怎能忍得住，当即便是挥戟给冲上去动手。
　　也幸好一旁的丁原，及时制止住了吕布的行为。
　　他们身边只有数千的西园军和北军将士，但董卓会周围却有三万铁骑，而这三万铁骑更是经历数番血战磨砺出的经过千征百战的铁血将士，这个时候要是动起手来，只会是自讨苦吃。

第9章收子
　　董卓的大军已经赶到了，而此时袁绍也正带着一千轻骑就要接近洛阳了。
　　倒不是袁绍不想带更多的军队，但他的渤海郡距离洛阳太远了，他麾下又以步军为主。他要是不带着轻骑率先出发的话，以步军的速度，等他赶到洛阳之时，恐怕黄花菜都凉了。到时候，又如何去收割这场动乱的所产生的利益。
　　只是，袁绍不知道的是，洛阳之中情况的发展和他想的可是一点都不一样。他这个时候敢去洛阳，不仅没有什么利益可寻，反而有自入虎口的嫌疑。
　　不过，当初何进召集的最后一股外军，也就是河内的李翔势力，却迟迟没有动静。按理说，出于司隶之地的河内军才应该是速度最快的一个。
　　其实，当李翔收到召集外军进城的名额也有他一份的时候，李翔也是吃了一惊，他一直想的可是坐壁上观，他可没有兴趣真正的参与进去。
　　因此，当浮水房将消息传来之后，李翔便随便找了一个理由，在传信的信使到来之前，径直去了并州之中，途中更是在各个地方四处游荡，假意体察民情。
　　他都没有见到何进的信使，更没有收到何进的消息，即便是他不调兵去洛阳，到时候天下人也不能多说什么。
　　并州某一个地方之上，李翔静静地看着田野之中那些农民劳动的场景，身后刑天与典韦二人寸步不离地伫立在李翔的后面，但此刻李翔的思绪早已飘向了远方。
　　想让李翔去洛阳参与这场乱局，那是绝对不可能的。
　　李翔等这一天已经很久了，就让那董卓好好地闹吧！两汉数百年的统治，汉室威严早已深入人心，董卓若是不在洛阳之中做出那些荒唐事，不来个废帝或者是夜宿龙床，又如何消磨掉那些汉室的威严，又如何一点点打散披在汉室皇室人员身上那层光环。
　　三国时期，若是没有董卓以及之后袁术称帝的那些行为，又如何打塌汉室最后的脊梁，又如何打消天下人对汉室那最后一丝幻想？
　　因此，李翔现在反而更希望董卓可以尽情的在洛阳施展，董卓在洛阳那边闹得越开心，李翔在这边看得就越高兴。
　　之后，董卓的表现并没有让理翔失望，董卓进京后，直接派人以迅雷不及掩耳之势将何进及其弟车骑将军何苗所统部众皆据为己有。等到满堂公卿发觉之时，却已经是大局已定，再难改变。
　　同时，董卓更是采用李儒的建议，令西凉军分成数批，每隔四五日就借着夜色悄悄溜出洛阳，第二天早上再浩浩荡荡开进洛阳，战鼓震天，旌旗招展，俨然千军万马源源不断。
　　包括朝廷官员在内的所有洛阳的人们，都被董卓如此强大的实力所吓倒，不敢有丝毫越轨行为。虽然假象能暂时迷惑人，但终会被人识破。
　　只可惜，等到满堂公卿发现之时，董卓真正的大部队却已经到了，至此，董卓在洛阳的乱局之中建立了绝对的优势。
　　关键时候，执金吾丁原站了出来，借着手中那仅有的一部分兵权，在朝堂之上与董卓分庭抗礼。
　　最终，双方的冲突升级，直接演化成了一场战争。
　　与演义之中，董卓用赤兔马收买吕布来杀死丁原赢取这场斗争的胜利不同。这场战斗之中，董卓直接与绝对的实力击败的丁原。而作为战败一方的代价，丁原最终丧失了自己的性命。
　　不过，丁原却是并不是死在董卓的手中，而是仍旧死在了吕布的手中。随着局势不停地向不利于丁厚的一面发展，吕布终于展示出了他那天性凉薄的一面，直接击杀丁原，以丁原的人头作为他投靠董卓的投名状。
　　虽然不耻于吕布的品格，但对于吕布这员猛将的投靠，董卓最终还是欣然接受了。而且，董卓仍然收了吕布当义子，也成为了他的第二个义子。当然，作为给自己义子的礼物，赤兔马仍然到了吕布的手中。
　　即便是有丁原的前车之鉴在前，但董卓对吕布却丝毫不担心，毕竟如今西凉军中人才辈出，在与丁原的大战之中，西凉军中便有人在正面战场上击败了吕布，也奠定了这场大战的胜利。
　　当初大战之时，最开始之时吕布可谓是大发神威，连连战败薛举、吕光、邓羌等西凉军中七员大将。
　　结果，接下来的一天，董卓在迫不得已之下直接派出了他的杀手锏，他的第一个义子邬文化。
　　虽然邬文化和吕布基础武力都是107，但每一员神将皆是武将中最顶端的那一部分，与神将之前的阶段不同。每一员神将，都有自己的独到之处，基础武力并不是判定他们强弱的最终标志，只是可以作为一个参考罢了。神将之间的大战，最终还是要看双方的技能如何。
　　在特殊情况之下，只要技能发挥的好，即便是差上那么一点基础武力，一员神将也未必不可以战败另一员神将。何况，吕布的基础武力不过是与邬文化相当罢了
　　很显然，虽然基础武力同为107，但吕布是一个典型的群战型武将，属于人越多他越浪的那种类型。若是论起单挑来，他即使全部爆发之后武力也只达到了131。虽然吕布动用弓箭还可以再强一些，但在单挑之时他怎么可能会找到那个机会？
　　131的武力，对于其他人尤其是神将以下的人确实很强，但对于同为基础武力107的单挑型武将邬文化就不行了。
　　特别是作为神将，吕布的技能之中没有一丝万法不侵的效果，被邬文化压制的可是相当辛苦。
　　最终，吕布拼尽全力抵挡了100个回合之后，便再也无力战下去了，只得仓皇而逃。
　　而随着吕布的战败，再加上丁原的军队本就处于绝对的劣势，丁原军的军心直接动荡不已，丁原已经处在了绝境之中。
　　也就是在这种情况之下，吕布挥动了他的方天画戟，毅然决然地斩杀了丁原，作为他投靠董卓的进身之阶。
　　自此，董卓不仅收获了他的第二位义子，也收获了他的第二位神将。而当今天下势力中，除了李翔之外，也就董卓此人可以独享两位神将了。

第10章诸侯讨董上
　　再将丁原这块最后的绊脚石搬开之后，董卓也算是彻底放开了自己。先是董卓逼迫汉廷策立他为司空，而后为了建立自己的权威，更是想出了一招废立之举。
　　而且这个时候，袁绍则开始了他的表演，总算是在这场乱局之中抢到了一丝戏份，在温明园中直接冒险怼了董卓一波。
　　当日，在邬文化与吕布这两员神将的护卫之下，于宴席之上，董卓似是不经意地说道，“现在皇帝暗弱，不可以奉宗庙继承皇位。老夫欲效仿伊尹、霍光的故事，废帝为弘农王，立陈留王为帝。”
　　哪曾知道，董卓这句话一出，袁绍便在片刻之后就挺身而出来了一声道，“不可！不可！汝是何人，敢发大语？天子乃先帝嫡子，初无过失，何得妄议废立！汝欲为篡逆耶？”
　　而一听到袁绍的反对之语，决心要实现废立之举的动作当即是怒了，“天下事在我！我今为之，谁敢不从！汝视我之剑不利否？”
　　袁绍也是不知为何，在这种情况之下仍然不肯相让，硬刚拔剑道，“汝剑利，吾剑未尝不利！”
　　气愤之下，董卓险些直接命令吕布给上那袁绍小儿一戟，也幸得李儒顾忌四世三公袁家的影响力，及时找了个理由制止住了董卓。否则，那一次袁绍就要直接凉凉了。
　　袁绍则是趁此机会，没有回到自己座位，径自朝院门外走去了。
　　吕布见此刚想阻拦，却见李儒摇头示意，也不加阻止，因此袁绍也不理会自己带来的那一千轻骑，直接带上麾下大将与谋士，直奔东门而去，离开洛阳准备回到渤海之中。
　　现在的袁绍势力还未发展起来，他整个人还算是处于一种比较贤明的状态，还算有几分胆识。
　　因此，在宴席之上，当董卓提出废立之举后，崔浩便当即意识到，这是袁绍一个刷自己名望的机会，虽然把握住这个机会的过程可能会有些冒险。
　　但是，当崔浩提出自己的建议之后，袁绍在片刻的纠结之后，还是接受了这个建议。因此，这才有了他刚才硬刚董卓的那一幕。
　　袁绍离开之后，再无人敢再对董卓提出的废立之举有什么反对的意见。因此，董卓并没有费多大力气便胁迫何太后和朝臣废少帝，立陈留王为帝，是为献帝。
　　废立之日，诸臣皆悲切惶恐，却无敢言者，甚至董卓为了防止出现什么意外，直接命人鸩杀何太后、少帝刘辩以及弘农王妃唐姬三人。
　　自从废立之后，董卓的权势便是彻底达到了巅峰。并且，董卓通过对中央政权最高阶层人员的更换和处理，整个东汉政府几乎完全受制于董卓，皇帝的废立、朝臣的任免、重大政策的制定，都由董卓说了算。此时，野心极度膨胀的董卓，已经目空一切。
　　改立献帝之后，董卓又将自己升迁为太尉，成为三公之一，掌管全国军事和前将军事务，后又自封郡侯，拜国相，跃居三公之首，掌宰相权。董卓虽然名为“一人之下，万人之上”的国相，但实际上却远远超越皇帝，享有“赞拜不名、入朝不趋、剑履上殿”等特权。
　　而且，自己加官进爵后，董卓还利用自己手中的特权，大肆加封董氏家族成员。他首先封自己的母亲为池阳君，越礼配备家令和家臣，地位与皇家公主相当。
　　同时，董卓又拜弟弟董旻为左将军，封雩侯，另外还封自己年幼的孙女为谓阳君。更有甚者，“卓侍妾怀抱中子，皆封侯，弄以金紫”。
　　董卓还仗着军权的威势，放纵士兵在洛阳城内劫掠富户，搜刮财物，奸女。
　　不过，董卓却亲近周毖、伍琼，原大将军府官员何颙、郑泰也成为其幕僚，董卓在幕僚们的建议下，亲近士人，征召名士入朝为官，比如荀爽、韩融、陈纪等人都被他征召了。
　　同时，董卓又选拔大量名士担任地方太守等要职，比如韩馥、刘岱、孔伷、张咨、孔融、应劭、张邈等等，甚至不计前嫌，对厌恶自己而离开洛阳的袁绍、王匡、鲍信等人授以高官，以示和解。
　　这是因为董卓只是一个武夫豪强出身，并不被士族所尊重，可是他又渴望得到士族的尊重。因此，在他掌控了朝政之后，他反而开始讨好这些士族，为他们授官。
　　只可惜，这些人不但没有接受董卓的“好意”，反而写了文章，公开发表，愤怒的斥责了董卓。
　　在这种情况之下，董卓当即怒了。之后，董卓恣意玩弄权术，滥杀无辜，铲除了张温在内的诸多朝臣。自己却是夜夜醉宿皇宫，先帝刘宏的妃子们轮流侍寝。天怒人怨之下，伍孚等多名大汉忠臣欲要刺杀董卓，却最终还是以失败而告终。
　　而在董卓的倒行逆施之下，很快便是出现了一丝转机。
　　中平六年年末之际，没有人知道，担任陈留太守多年的曹操则是悄悄的去接了一趟逃出洛阳的袁绍。
　　紧接着，袁绍便自称离开洛阳之时有皇帝陛下偷偷传给他的诏令带出。而同一时间，这则诏令被袁绍发给了各地，号召各路英雄共同讨伐篡夺朝廷大权、胡作非为的董卓。
　　由此，轰轰烈烈的诸侯讨董，终于要开始了。
　　不管是有利可图也好，是为了去刷一波声望也行，亦或者是真的大汉忠臣也行。总之，讨董联盟刚一宣布建立，当即从者云集。
　　陈留太守曹操，以及与袁绍同处于四世三公之家的袁术这两人他们率先响应，分别各自准备率领麾下精锐兵马前去酸枣会盟。
　　而这之后，刘备、孙坚、陶谦、韩馥、孔伷、刘岱、张邈、王匡、乔瑁、袁遗、鲍信、孔融、张超、马腾等各种诸侯，纷纷起兵响应。
　　就在世人以为关东联军就此定型之际，并州又传出重磅消息，晋阳侯，卫将军李翔将亲领并州与河内两地兵马，正向着酸枣而来。
　　随着李翔初出兵的消息传来，讨董联盟纷纷士气大振，毕竟李翔的年纪虽然尚小，不过刚刚及冠，但过往的那些战绩可不是开玩笑的。

第11章诸侯讨董下
　　袁绍虽然发出了那道不知从何而来的所谓的诏书，可天下各路豪杰处于五湖四海之中，前来酸枣会盟的路程也是长短不一，因此各路诸侯到来的时间也是有早有晚。
　　而此刻，李翔再次回到了河内之中，讨董之战在即，李翔也是时候准备一下，前去会盟了。
　　这次讨董行动，李翔的胃口很大，他要借此机会，借诸侯联军之手，尝试占据司隶与凉州二地。
　　即便是不能全据司隶与凉州二地，也要在这两个地方撕开一个口子，日后等到董卓内部势力发生变化，一举西伐，尽夺关中与凉州之地，而后南夺巴蜀之地，成立强秦之势。
　　之后，李翔将尽得山川之利，无论是南下荆州亦或是攻伐河北中原之地将尽由李翔选择。
　　除此之外，李翔的另一个目标便是要尝试夺回刘协，要代替董卓挟天子以令诸侯。在这个时代，只要你有手段，有能力，可以挡得住天子的反噬，掌握天子将会成为你一把极其有力的武器。
　　历史之中，曹操可以有之后的成就，挟天子以令诸侯占据了其中很大的一部分功劳。
　　不过，这一个目标的实现就有些难办了，即便是董卓意识不到，可他手底下李儒、杨坚、符坚那些人精必然清楚刘协的作用。因此，想要夺得刘协，根本不是短时间内就可以办得到的。
　　对此，李翔也不着急，董卓的势力内部就是一个火药桶，等到诸侯讨董结束之后，失去了外力的威胁，他们自己就会把自己引爆的。到时候无论是攻占司隶还是夺取汉献帝刘协都是一个最好的机会。
　　“传令下去，命令苏烈为主将，冯异为副将，姜松为先锋，田丰、戏志才为军师，调鞠义、甘父、罗艺、罗成、罗仁、韩擒虎、李存勖、李嗣昭、李存进为将，领十万大军，于河套集结，待得讨董大战一起，即刻出征凉州。”
　　自从上次草原大战之后，李翔便感觉到兵力有一些不足了，随即便在并州揭起了又一轮的征兵。
　　有黄巾之乱前后吸引性的流民，更重要的是这几年系统的人口召唤，使得李翔并州、河套以及河内三个地方加起来，已经拥有了四百多万的人口。
　　再加上有了河套这个产粮之地以及马铃薯这等农业利器，虽然当初从系统抽出来的种子太少，扩大到大规模生产还需要时间，但粮食问题也开始减缓了，只要再发展几年时间，将马铃薯彻底全面生产，那时候李翔将真正的不再为粮食问题而担忧。何况，从很早以前，李翔便已经让沈万三有意识的开始积蓄粮食了。
　　人口有了，粮食也勉强可以维持，在征召十万大军自然是不是什么大问题了。如今没有人知道，李翔已经坐拥二十五万大军，整个天下之中，也只有吞并的西园军和北军的董卓在兵力上可以对李翔产生优势。
　　“其余诸将，领三万铁骑，随吾前往酸枣会盟。”
　　这一次，李翔派出去攻略凉州的阵容不可谓不强，有苏烈这位绝世巅峰的统帅亲自领军，要知道，即别是在整个并州军与河内军中，苏烈的统帅能力也只在李靖与岳飞之下。
　　虽然由于苏烈还有两次灭国效果还未完全激发，以至于现在薛仁贵的基础统帅能力还高于苏烈一点。但是，薛仁贵却没有一个可以增幅统帅的技能，而苏烈已经爆出的两个技能中多多少少都可以增幅他自己的统帅。
　　其次，李翔派给苏烈的将领阵容也已经是相当丰厚了。不仅有绝世级别的罗仁与罗成，更有神将级别的姜松。
　　除此之外，冯异、韩擒虎与李存勖三人更是有大将之才。这也就是李翔麾下人才济济，否则，这三人放到其他诸侯的麾下，皆是可以担任一军主将的存在。
　　大树将军冯异，武庙七十二将之一，云台二十八将第七位，大破赤眉起义军、平定关中。协助刘秀建立东汉。
　　韩擒虎，武庙七十二将之一，容仪魁伟，颇有胆略，爱好读书，初仕北周时，随军平定北齐，屡次挫败陈国进攻。
　　开皇八年，作为先锋将军攻打陈国，率兵夜渡长江，袭占采石，攻克姑孰，进军新林，攻破朱雀门，占领建康城，俘虏陈后主陈叔宝，功勋卓著。
　　而李存勖，虽然在政治上一塌糊涂，沉湎于声色，治国乏术，用人无方，纵容皇后干政，重用伶人、宦官，疏忌杀戮功臣，横征暴敛，又吝惜钱财，以致百姓困苦、藩镇怨愤、士卒离心。
　　但是，却无法否认他在军事上的成就，在王位十五年，南击后梁，北却契丹，东取河北，西并河中，使得晋国逐渐强盛，中兴唐朝霸业。称帝之后，灭亡后梁，尽取河南、山东等地，定都于洛阳，并岐国，灭前蜀，得凤翔、汉中及两川之地，震动南方割据诸国，“五代领域，无盛于此者”。
　　除了将领之外，连先登死士这是专门对付骑兵的精锐部队，李翔也一边派给了苏烈。
　　李翔之所以派给苏烈如此的阵容，也是因为毕竟凉州乃是董卓是大本营，而董卓麾下如今又是人才济济，万一董卓那个家伙留下了什么厉害的人物镇守凉州呢！
　　何况，凉州也不是就只董卓这一股势力，还有马腾与韩遂这两股凉州的土势力呢。这二人在凉州扎根多年，其势力不可小觑，若是他们真的可以随手灭之的话，董卓也就不会任由他们在凉州活到今日了！
　　到时候，李翔派出苏烈进攻凉州，侵害的不只是董卓的利益，还包括马腾与韩遂二人的利益，因此，苏烈的大军与这二人的势力对上是必然的。
　　至于说马腾参加诸侯讨董，那也只是马腾为了刷一刷声望说说而已，只不过是声援罢了，根本就不会有实质性的表示。以马腾所处的地理位置，不会真的有人以为他可以绕过董卓去酸枣参加会盟吧？
　　……
　　站在高台之上，李翔看着下方严阵以待的刑天、赵云、典韦等将，还有站在他们身后排列整齐、纹丝不动的三万铁骑，心中满是自豪之感，他们可都是自己的兵啊。
　　“三万铁骑已经集结完毕，只等主公一声令下就可以出发了。”
　　李翔点了点头，拔出缚在腰间的宝剑，指天大喝：“不破董贼，誓不罢兵。”
　　“不破董贼，誓不罢兵……”
　　数万大军起身怒吼，声浪如海，惊天动地，大军气势如虹。
　　“出发。”
　　随着李翔一声令下，三万并州军自此踏上了征途，天下的乱幕也自此而开始。

第12章酸枣会盟
　　酸枣县，隶属兖州陈留郡，遥指洛阳。原本就是陈留太守的曹操，自然便是早已来到了酸枣之中，准备接待之后陆续到来的各路英雄。
　　作为名义上的讨董联盟发起人，袁绍的自然也是不甘落于人后，早早地便率领大军来到了此地之中。
　　而在这之后，包括李翔在内的名种诸侯也各自领兵先后抵达，少则数千，多则数万兵力。以至于，最后小小一个酸枣，竟然聚集了40多万大军。
　　也幸好讨董联盟名义上的发起人袁绍与作为东道主的曹操早有准备，在酸枣县城附近，早早的便开辟出了数片大军营，才让先后到来的盟军将士们及时安顿了下来，才没有弄出什么大乱子。
　　初平元年（190年）正月，各路诸侯齐聚酸枣，一场诸侯盛宴正式开始。
　　第一镇，交游豪俊，结纳英雄，后将军、汝南太守袁术字公路。
　　第二镇，贯通诸子，博览九经，冀州刺史韩馥字文节。
　　第三镇，阔论高谈，知今博古，豫州刺史孔伷字公绪。
　　第四镇，孝悌仁慈，屈己待士，兖州牧刘岱字公山。
　　第五镇，仗义疏财，挥金似土，河东郡太守王匡字公节。
　　第六镇，赈穷救急，志大心高，赵郡郡守张邈字孟卓。
　　第七镇，恩惠及人，聪敏有学，颖川太守乔瑁字元伟。
　　第八镇，忠直元亮，秀气文华，常山国相袁遗字伯业。
　　第九镇，有谋多智，善武能文，梁国相鲍信字允诚。
　　第十镇，圣人宗派，好客礼贤，北海太守孔融字文举。
　　第十一镇，武艺超群，威仪出众，广陵太守张超字孟高。
　　第十二镇，仁人君子，德厚温良，徐州牧陶谦字恭祖。
　　第十三镇，名镇羌胡，声闻夷夏，护羌中郎将马腾字寿成。
　　第十四镇，声如巨钟，丰姿英伟，清河太守公孙瓒字伯珪。
　　第十五镇，随机应变，临事勇为，弘农太守张扬字稚生。
　　第十六镇，英雄冠世，刚勇绝伦，乌程侯、鲁郡太守孙坚字文台。
　　第十七镇，四世三公，门多故吏，祁乡侯、渤海太守袁绍字本初。
　　第十八镇，智勇皆备，国之柱石，卫将军、晋阳侯、河内太守李翔字子凤。
　　第十九镇，汉室宗亲，仁义留名，平原相刘备字玄德。
　　第二十镇，开经立学，爱民养士，荆州牧刘表字景升。
　　第二十一镇，深谋远虑，谋勇兼备吴郡太守朱重字元璋。
　　第二十二镇，清平能臣，乱世奸雄，陈留太守曹操字孟德。
　　由于蝴蝶效应的不断影响，演义中的十八路诸侯讨董除开已经开始发展起来的刘备外，现如今又多增加了三路，也变成了二十二路诸侯讨董。多出了刘表、朱元璋以及李翔这三路。
　　由于李翔父子早早的被占领了并州，兖州也被黄巾军掌握大半，而幽州亦是有六郡之地落入了秦政手中。因此，这一世各路诸侯的地盘简直发生了天翻地覆的变化。
　　原史之中，扬州之中是没有人前来参加讨董的，但此时中既然朱元璋既然已经出现了，自然不会放过这个狠刷名望的机会。
　　而刘表，本来是没有心思参加这场战事的。不过，在刘裕的建议之下，最终刘表还是派出了一路兵马由刘裕带领前来参加讨董之事，而他自己则是继续坐镇荆北之地，南防项氏一族。
　　刘表对于刘裕这个弟弟的才能还是非常放心的，这几年的时间里刘裕不仅向北将张曼城打回了兖州黄巾老巢，收复了南阳，向南，他更是一次次顶住了项氏一族的攻击，从而荆北之地安然无恙地掌控在刘表的手中。
　　只是，这次虽然名义上有二十二路诸侯前来参加讨董，但这里面却有不少混子存在。
　　比如说马腾，他不过是挂了个名而已，根本就没有出动一兵一卒。而且，即便是他有心前来，以他所在的位置也是过不来的。
　　而其他人，诸如孔融、刘备、刘虞、陶谦、朱元璋，也不过是各自带了数千，最多不过一万出头的兵力罢了。不过，他们也没有办法，面对郭威、窦建德、秦政、蚩尤、洪秀全这些威胁在侧，他们根本无法调动大量兵力前来。讨董虽然重要，但比起老家的安定那就有些不如了！
　　剩下的人，带的兵力就比较多了，李翔的三万也不过是中规中矩罢了。不过由于这三万都是骑兵的存在，在各路诸侯中，李翔的实力还是排在前列的。二十二路诸侯之中，袁绍与袁术这两个狗大户带的兵力是最多的，各自带了七万之多。
　　这七八万兵力还仅仅是他们带出来的，以一郡之地，在数年时间便养了这么多兵力，这四世三公之家的底蕴可见一斑。
　　这要是黄巾起义期间，大汉王朝可以聚集这么多的兵力，也不至于在前期被黄巾军摁在地上锤了。
　　不过，这也侧面看出来了，这几年的时间里，不仅李翔他自己的势力发展迅速，其他诸侯也各自有了一定的发展。要知道，聚在这里的仅仅是各路诸侯拿出来讨董的兵力，还不包括他们留下来守家的兵力。
　　然而，李翔没有想到的是，诸侯兵力的扩充与他也脱不开关系。系统每年的人口召唤，可是使这汉末大地上的人口一下子丰富了不少，人口变多了，可供招募的兵力自然也就变多了。
　　虽然各路诸侯无法使用召唤点获得人口召唤双倍加成这个buff，但这几年积累下来，他们各自治地的人口也是多了不少。
　　特别是袁术与刘表，他们治下的汝南与南阳可是人口大郡，在整个大汉诸多郡县之中都是名列前茅的。虽然每年的人口召唤数量影响不到他们，但每年的人口增长速度可是对他们产生了实打实的利益。
　　在各地系统强制提升的人口增长速度一样的情况下，他们治下的人口基数比别人大那么多，自然获得的好处也就更多了。
　　当各路诸侯聚集完成之后，各自粗略的统计了一下整个盟军的数量，足足聚集了四十一万大军之多，而这已经超过了董卓的兵力数量。
　　董卓麾下的规模不断扩大的西凉军、收复的羌军、吞并的北军与西园军，再加上一些其他零零散散的，即便是数量没有达到四十万，但也应该相差不远了。
　　不过，董卓麾下的兵力虽多，但他不可能将兵力全都调过来，除掉守备各州各郡的基本兵力，董卓最多调动不到三十万大军和诸侯联军交战。
　　因此，仅仅在兵力之上，诸侯联军还是处于优势的。

第13章盟主
　　除了兵力之外，各路诸侯更是强将齐出，虽然各自都留了一些大将守家，但仅仅是这些派出来的，最后加起来的阵容，即便比起董卓已经被系统强化了几次也是丝毫不差。
　　袁绍麾下，颜良、文丑、吕旷、朱灵、韩猛、韩荣等将。
　　曹操麾下，曹仁、夏侯惇、夏侯渊、夏侯婴、曹正、曹湛、段志玄、殷开山以及新进收服的乐进、李典、许褚诸将。
　　刘备麾下，关羽、张飞、刘光世、关胜、张清等将。
　　刘虞麾下，田再彪、樊哙、任敖、灌婴、傅宽、张敖、雍齿、周苛、周昌、田豫等将。
　　孙坚麾下，孙策、程普、韩当、黄盖、黄信、唐俭、吴之茂等将。
　　刘裕麾下，黄忠、魏延、文聘、王镇恶、诸葛长民、何无忌、毛德祖等将。
　　再加上陶谦、朱元璋、孔融手中先后被平衡而出的那批将领。
　　而李翔麾下则更加夸张，刑天、岳飞、典韦、薛仁贵、赵云、南宫适、秦琼、高长恭、尉迟恭、程咬金、张辽、徐晃、李克用、李嗣源、李克让、李克修、张宪、王贵、李从荣、李从厚、李从璨、李从益，足足聚集了二十多员将领。
　　二十二路讨董诸侯共计四十一万人马。营建的营寨有二百里。形成一股巨大的兵团，威胁着洛阳。
　　二十二路诸侯，各有兵马虽然组成了一只庞大的军队，但是毕竟是来自各个地方，有二十二个老大。所以看似强大，但若是没有一个统一的指挥的话。
　　那就是一盘散沙！
　　二十二路诸侯会盟，烹羊宰牛，共同商议进兵之策。
　　李翔淡淡地扫了一眼这二十二路诸侯，见到的有不少，诸如刘备、曹操、孙坚、袁绍、袁术等人，黄巾之时李翔和这些人也多多少少给下了一些交情。
　　二十二路诸侯中，李翔没见过的也有很多，诸如陶谦、朱元璋、刘裕、孔伷、袁遗等人。李翔还特意在朱元璋、刘裕以及陶谦麾下大将赵匡胤几人的身上多留意了几眼，不过，李翔也没有太过在意，这些人的地盘离他的并州还得很，短时间之内和他们是绝对对不上的。
　　“诸位，诸位，请听在下一言。卓贼残忍，暴虐不仁，中兴之后，殆未之有也！其所言所行，篡逆之心具露。今我等奉大义，兴义兵，讨伐董卓。然我等兵马众多，不好调度。应当立一盟主，在中调度，方才好进兵。”李翔在众人寒暄之时，站起来刷了刷存在感。
　　“卫将军之言有理！”北海孔融率先点头道。
　　江东猛虎孙坚也站起来道：“对，先立盟主，再出兵攻打洛阳，讨伐董卓。”
　　“那谁来当盟主呢？”公孙瓒沉声问道。
　　这个，谁当盟主，那今后的名望可就很大啊。众诸侯的盟主，那就有点像诸侯霸主一般。实际在场的众人都多多少少有想要当盟主的心思。
　　其中以袁绍和袁术对盟主之位最为眼热，李翔已经看见那袁术蠢蠢欲动，就差点跳出来说我来当盟主了。而袁绍虽然还是很镇定的坐着不动，但是那只手却紧握着腰间的佩剑，显然其内心之中远不如表面所表现出的那般平静。
　　“诸位，诸位，董卓虽强，但不足畏惧，吾等若统一号令必可胜之。这盟主之位，在下愿推荐本初兄担任！”李翔看他们讨论的差不多了，先是对着几人行了一礼，而后转身对着袁绍说道。
　　对于李翔的提议袁绍根本就没想到，在座之人中，李翔是最有资格坐上盟主之位的，不仅是在座之人中李翔的官职为最高，更是因为李翔之前的履历太好看了，征黄巾、收河套、灭匈奴，可谓是战无不胜。但是袁绍却没想到李翔是第一个站出来支持他的人。
　　虽然心中已经乐翻了天，但袁绍还是得顾忌一下自己的形象，吃象也不能太难看了，当即站起身来假意推诿道，“哪里，哪里，在场之中，论起征战沙场来，哪有人可以比得上子凤兄，这盟主之位该由子凤兄担任方可！”
　　“不错，盟主之位当由卫将军担任。”孙坚起身发言道。
　　武人就是直性子，看的惯谁看不惯谁，从不遮遮掩掩。而随着孙坚一开口，袁绍的脸色立即阴沉了几分。
　　顿时，李翔在其他人开口前，马上再次高声道：“袁太守四世三公，门多故吏，汉名相之裔，可为盟主！况且盟主之责，不在于统兵作战，更在于调度各方，维护后勤，在下年纪尚幼，除征战沙场之外，对于其余之处多有不解，这盟主之位还得本初兄才行。”
　　李翔都这样说了，自然是已经表明了自己对这盟主之位没兴趣了，即便是孙坚等人有心推李翔上位也只得作罢了。
　　而李翔一放弃，再加上袁绍自己又一发力，这盟主之位自然是落到了袁绍的手中。
　　其实，倒也不是李翔就真的对这盟主之位一点想法都没有。只是在座诸侯之中，各有名的小心思，战场之上，不拖后腿就不错了，指望靠他们打败董卓，那还是别做美梦了。
　　其次，看袁绍那样子，即便是李翔有心做这盟主之位，恐怕他也不会轻易放弃，就这样将盟主宝座让于李翔。
　　届时，双方恐怕还得争一争的。而这大帐之内，虽说诸侯人数众多，可却有一小半都是袁氏的门生故吏，愿意支持李翔的恐怕没几个人。因此，索性李翔便直接将这盟主之位让给袁绍了。
　　既然盟主已经选出，那么就该歃血为盟，祭天出兵了！
　　次日，酸枣大营内，战鼓声急促的响起，各路诸侯领着各自的兵马向着祭台而来。
　　筑台共三层，遍列五方旗帜，上建白旄黄钺，兵符将印。
　　袁绍整衣佩剑，焚香祭拜。
　　然后袁绍就开始宣读盟约誓词了。
　　“汉室不幸，皇纲失统。贼臣董卓乘衅纵害，祸加至尊，虐流百姓，大惧沦丧社稷，翦覆四海。渤海太守绍，卫将军翔，兖州刺史岱、陈留太守操、汝南太守术等等，纠合义兵，并赴国难。凡我同盟，齐心戮力，以致臣节，殒丧元，必无二志。有渝此盟，俾坠其命，无克遗育。皇天后土，祖宗明灵，实皆鉴之！
　　宣读完毕，袁绍猛然拔出腰间宝剑，将手指一割，流出一丝鲜血，滴在一碗酒中，其余众人重复着同样的动作。
　　“誓诛董贼！”
　　众诸侯也纷纷跟着袁绍一起大喊道：“誓诛董贼。”
　　众人一起饮酒，一碗干尽，酒碗纷纷被摔在地上，碎片砸的满地都是，而这便是联盟不可缺少的步骤，歃血为盟了。

第14章先锋
　　袁绍既已当上了盟主，自然是要做出些安排。
　　“绍虽不才，既承公等推为盟主，有功必赏，有罪必罚。国有常刑，军有纪律。各宜遵守，勿得违犯。”袁绍强调了一下军纪，表明了一下自己盟主的身份。
　　“我等必尊盟主号令，共讨董贼！”众诸侯相继回道。
　　“李子凤为副盟主，与吾共掌三军，吾弟袁术总督粮草，应付诸营，不知诸位可有疑义？”袁绍大马金刀地开口道。
　　“一切皆听从盟主吩咐。”
　　投之以桃，报之以李。刚刚李翔主动将盟主之位让与了袁绍，于是袁绍也就顺势封了李翔一个副盟主的位子。
　　李翔对于这个副盟主的位子并没有什么意见，反正李翔这次来了也只是为了借众诸侯之手狠狠地削弱一下董卓，为日后他攻伐司隶打下基础。同时也可以借诸侯之手拖住董卓，为苏烈的行动创造条件。
　　“诸位，联军战，谁愿为先锋，直逼虎牢？”高坐主位的袁绍意气风的说道。
　　虎牢关，又称汜水关、成皋关、古崤关，洛阳八关之一。虎牢关作为洛阳东边门户和重要的关隘，因周穆王在此牢虎而得名。此关南连嵩岳，北濒黄河，山岭交错，自成天险。大有“一夫当关，万夫莫开”之势，为历代兵家必争之地。
　　各路诸侯你看看我，我看看你均无人出列。开什么玩笑，虎牢关那等兵家险地，想要攻破，那得靠士兵用性命堆出来才行。这种自损实力的事情，傻子才会去做呢？
　　不过，谁又和道，这里还真出现了一个“傻子”，“禀盟主，坚愿为先锋，拿下虎牢关！”孙坚起身出列说道。
　　“哈哈哈，文台勇烈，可当此任。”袁绍点头同意。江东猛虎孙坚可本就是以勇猛善战而出名，如今孙坚自愿请战，倒是正合袁绍之意。
　　“本初，虎牢关乃天下险关，仅凭孙文台一人恐怕力有不逮，不如多派几人前去，也好在那董贼反应过来之前，攻破虎牢，直逼洛阳！”
　　曹操在与黄巾作战之时，也算是与孙坚交下了不浅的友谊，虽然不愿意自己亲自上场，但还是对袁绍如此之建议道。
　　现在的天下乱象不过才刚刚彰显出来，袁绍还没有反应到已经到了改朝换代的最好时机。因此，现如今的袁绍想的还不是取代汉朝，自己打天下，而是想着攻破洛阳，剿灭董卓，立下滔天之功，从而让袁家由四世三公之家变做五世三公之家。
　　所以，一听到曹操说有机会攻下虎牢直逼洛阳之后，袁绍当即心动了，“元伟、允诚、恭祖，就由你们三人各领麾下兵马相助孔文台好了。”
　　乔瑁、鲍信、陶谦三人一听袁绍的命令，当即脸色一黑，但也不好直接违抗袁绍的命令，只得各自站起身来，无奈的回道，“愿听盟主之令。”
　　毕竟之前孙文台可是自动请战的，倘若现在他们在袁绍点名的情况下都不愿意前去，那这么一对比就显得他们太失大体了，到时候对他们的声望也是一个巨大的影响。
　　“说不定此行可以顺利打下虎牢关，立下淊天大功呢！”无奈之下，这三人也只能如此安慰自己了。
　　……
　　洛阳，近些时日，董卓一直住在皇宫之内，夜夜宿于龙床之上。这些天，董卓可是彻底放飞了自我，比当初汉灵帝刘宏玩得还要欢快，被其玩弄惨死的妃子、宫女不计其数，整个皇宫，包括皇帝刘协在内均视其为恶魔。
　　而关东诸军四十万兵马的调动所引发出的动静自然是非常大，因此，此时有关关东联军的消息已经传到了洛阳之中。虽然洛阳尚有八关相护，但关东联军也为刘协带来了无限的希望。
　　皇宫大殿之上，董卓气得挥剑砍杀了数个太监宫女方才止住怒火，心中不停地暗骂关东诸侯们不知好歹。
　　特别是袁绍与李翔二人，董卓更是无比痛恨。当初温明园之时，即便是袁绍数次顶撞了董卓，但董卓依然宽恕了他。甚至为了拉拢袁绍，董卓还不惜以高官相赠。可没有想到，居然是袁绍这个白眼狼主动反对于他。
　　至于李翔，当初早在黄巾之战之时，董卓就已经与李翔结拜为兄弟，可没有想到，今日来讨伐他的联军中还有他这个义弟的一份子。因此，现在董卓的心中杀意不断暴涨。
　　“岳父，联军兵临虎牢关，应立刻派出大将前往支援才行！”李儒适时提醒道。
　　“义父，孩儿愿往！”一听有仗打，吕布就向打了鸡血一样兴奋。
　　“主公，末将薛举愿为主公分忧！”
　　“主公……”
　　一听到要出战之后，军中大大小小的战将都奋先请战。能不能出战另说，先在自己主公这里留下一份好印象再说。
　　看到自己军中这些骄兵悍将纷纷请战的情形，董卓的心情当即好了几分，哈哈大笑道，“这次咱家要亲自出征，必要将那些关东诸侯打得溃不成军，仓皇逃窜！”
　　“相国，袁绍为关东众诸侯的盟主，其叔袁隗，现为太傅。相国前去剿贼，恐其与袁绍等勾结，里应外合，对我等不利。可在我军出兵之时，杀之祭旗，也可震慑朝中有异心的大臣，保朝廷之安稳也。”秦桧眼珠一转，嘴角上扬，对董卓建议道。
　　一听到过秦桧提到袁家的存在之后，董刚刚压制下去的杀意再次猛然上涨，恶狠狠地道，“哎呀，咱家差点忘了袁家那些个老东西。他们汝南袁家都是奸诈之辈，老夫也不曾亏待与他们。
　　袁绍与袁术那两个白眼狼，咱也给了他们两个高官之位。然而这两人却是狼心狗肺，不仅不知道感恩咱家，还想着反我。可恨，可恨！来人将袁隗一家给本相抓起来，出兵之时杀之祭旗！”
　　“奉先吾儿，此事就交给你去办了！”董卓这个时候还不忘坑吕布一下。只要吕布对袁家一动了手，那么他到时候将自绝于关东诸侯，以后就只能乖乖的跟着他董卓干了，这样他董卓也可以对这个便宜儿子放心一点。

第15章邓羌、张蚝
　　“周泰，前去叫阵！”巍峨的虎牢关之下，孙坚豪气大发地道。
　　说起来，孙坚的运气真是好到了极点。也不知道是不是确实有羁绊存在，孙坚仅仅只是随意回家乡吴郡探亲一趟，路上便先后收复了不少江东孙吴未来的大将，总计有周泰、蒋钦、丁奉、贺齐、徐盛、董袭、潘璋、凌操这八员大将。
　　孙坚仅仅这一趟下来，就比朱元璋这几年时间来收服的将领还要多。
　　董卓可以有一些豪强武夫走到今天这一步，虽然有一些运气的成分，但也不可否认其自身的能力。因此，对于虎牢关这个洛阳门户，董卓自然派了精兵强将把守。
　　而如今在虎牢关镇守了这些武将也不简单，他便是王猛的老上家，历史上赫赫有名的前秦皇帝苻坚。
　　“西凉贼子，哪个敢出来一战！”周泰接了命令之后也不含糊，当即对着虎牢关内的董卓军大喊道。
　　“苻将军，末将请战！”一旁的张蚝当即开口请战道。
　　“哈哈哈，既然张将军有如此雅兴，那么城下这关东小儿便交由张将军对付了。”苻坚哈哈大笑道。
　　邓羌与张蚝二人便是董卓派出来帮助苻坚镇守虎牢关的大将。说起这二人来，虽然他们是在苻坚平衡时被携带出世的，但他们并不像苻坚一样被植入成的羌人而被董卓收服。
　　这一世，邓羌与张蚝二人被植入成了汉人的身份，当初西北羌乱之时，他们作为凉州有名的勇士而被征召进了董卓军中。
　　而苻坚虽然被董卓收服，但他却一直有自己的小心思，因此也私下里拉拢过一些董卓军中的大将，而邓羌与张蚝二人便是苻坚最主要的目标。
　　随着嘎吱一声响，关门大开，放下吊桥，张蚝率军冲出来，很快就在城外列好阵势与周泰相持。
　　双方俱是人狠话不多的人物，也不搭话，直接各自持兵冲了上去。
　　战场之上，一刀手持大刀，一人手执长矛，疯狂地对战了起来。
　　周泰一招力劈华山，那大刀当头就朝张蚝的脑袋挥出，想要劈死张蚝。然而张蚝武艺不俗，使刀者向来势大力沉，在不知对方底细的情况下，不好直接硬抗，不然一个不好便容易吃亏。
　　只见张蚝暗自从丹田之内提起一口起来，眼睛之中精芒一闪，双手手持长矛猛然朝周泰手中大刀的刀柄击去。
　　“铛！”
　　铛的一声，张蚝竟然是后而先至，正好击中周泰大刀挥出的力道弱点。周泰直感到一阵大力传来，兵器震动，不由得后退了一步。
　　又是几招对战下来，张蚝已经试探出了周泰的底细，不由得暗叹自己真是太过谨慎了！
　　周泰虽然已经是超一流武将中的上流了，但历史之上有名的万人敌张蚝显然是一名绝世级别武将，周泰初时还能勉强战个不相上下，但随着张蚝试探完周泰之后，才开始渐渐动用了真本事。
　　双方仅仅战过二十回合，周泰已经落入了下风，到了四十回合之后，更是险象环生，好在孙坚再次派出了大将助战，这才勉强从张蚝的手中安然退了回来。
　　斗将之上取得了胜利，令得虎牢关内的董卓军士气大增，孙坚这支先锋军初战便已经陷入了不利的局面。
　　本来应该孙坚他们才是进攻的那一方，但自从张蚝斗将胜利之后，虎牢关的董卓军竟然转守为攻，天天派出张蚝于关下挑战前来进攻的关东联军。
　　孙坚连连派出数将，甚至连他自己都亲自出手了，但最终还是败在了张蚝手中，也幸亏每次战前都做好了准备，及时救援，这才没有造成伤亡。
　　数战连败之上，孙坚军这边立马有些按耐不住了，陶谦的徐州军也开始出手了。
　　同为绝世武将级别的高彦平与张蚝二人之间的交手，可比之前张蚝前几天交战的场面精彩多了。
　　数场斗将下来，张蚝连战连胜，出手之间便是全力以赴，已经不像刚开始对阵周泰时先谨慎地试探一番了。
　　张蚝的矛法暴烈无比，相比于技巧，他更加重视力量，因此，每一次出手，张蚝几乎都用出了他能用出的最大的力量。而这也让跟他交手的高彦平直感觉到手中震动，略有些发麻。
　　相比于张蚝兵马俱全，高彦平却缺一匹足够优秀的坐骑。而缺少一批足够强的战马，令得高彦平打得相当被动，对他的实力造成了不小的影响。在张蚝暴裂的攻击之下，即便是他自己可以撑得住，但时间一长，他胯下的马儿也是绝对受不了的。
　　因此，高彦平所用的枪法则是更以灵巧居多，尽量避免与敌人的直接接触。虽是招式不多，时常翻来覆去就是那几招。白蛇吐信、乌龙入洞还有就是天马行空，偶尔再来一招横扫千军和当头棒喝。不过这招式虽然不多，但是都是一些比较刁钻的招式，在加上变化极快，也是让张蚝头疼无比。
　　这边，同为绝世武将级别的张蚝与高彦平二人算是互相牵制住了，暂时分不出个高低来。
　　但董卓军中，可是不只有张蚝一人，同样被称作是万人敌的邓羌其实力绝对不在张蚝之下。
　　此次的先锋军共出动了孙坚、乔瑁、鲍信、陶谦这四路诸侯，其中乔瑁与鲍信这二人有打酱油的嫌疑，他们的手中并没有什么大将。孙坚麾下虽然也有绝世武将，但却是一个没有成长起来的，作为未来赫赫有名的小霸王孙策自然是一名绝世武将。
　　而剩下的就只有陶谦了，陶谦如今的麾下，或者应该直接说是赵匡胤的麾下，不说是名将如云，但也已经超过了联盟中的大部分诸侯了。
　　不过，他们所在的徐州紧临黄巾军的老巢兖州，在黄巾军的威胁之下，这次出来参加讨董联盟自然先得留下足够的将领守家。
　　因此，邓羌的出战令他们确实再无法派出足够强大的将领应战了。
　　当然，单挑确实不行，但却还有群殴这条路可走。或许是为了刷一刷自己的存在感，也或是真的以为人多有用，鲍信直接派出了弟弟鲍淊、鲍忠以及手下大将于禁，和三人之力共敌邓羌。
　　只可惜这三人之中，即便是最强的于禁，也是统兵练兵见长，而不擅长武力，他们的结果自然很悲催。刚刚上场还不及五合，鲍淊、鲍忠二人别直接被邓羌刺于马下。
　　也幸好于禁见机得空，当发现不敌之后，趁着邓羌在斩杀其他二人的功夫，果断拍马后撤，这才侥幸留得了一条性命。

第16章孙坚兵败
　　“启禀盟主，大事不妙，前锋军大败，如今已经开始回撤！”众诸侯正在饮酒作乐之中，这时，一位浑身染血的小卒却是突然跑了进来。
　　联军大帐之中，袁绍猛然间收到如此的信息，顿时一阵大惊，没想到骁勇善战江东猛虎居然败了。此时，袁绍也顾不得那杯中之物了，当即着忙地问道，“可是那贼军的援军已至。”
　　“这，盟主，敌军援军未至。”那小卒老实地答道。
　　“那孙文台是怎么败得？”袁绍再次怒问道。若是敌军援军到了，那败就败了，可如今敌军援军还没到，那就是能力的问题了。
　　而随着那小卒的讲述，帐内众诸侯也总算是搞清楚了事情的真相。
　　这一次虽然没有袁术在粮草上坑孙坚，可孙坚这支前锋军最终还是败了。
　　初至虎牢关之时，孙坚是有心通过斗将打击一下敌军的士气的，可奈何实力不足，装逼不成反被操，不仅没有打击到敌军的士气，反而是自己这一边因为斗将失败而士气衰落。
　　尤其是之后张蚝连连战胜，邓羌又当阵斩将，孙坚、陶谦等人的这支先锋军的士气被彻底打到了谷底。士兵在这种状态下，即便是孙坚想要强行展开攻城作战也办不到。
　　无奈之下，孙坚也只得与虎牢关内的董卓军对峙了起来，准备之后再见机行事。
　　可不想，如此长久下来，终究还是被苻坚钻了空子，一场夜袭下来，直接酿成了一战大败。
　　乔瑁与鲍信这两人暂且不说，孙坚乃是当世名将，行伍出身，而陶谦手下的赵匡胤在皇袍加身之前也是领军大将，这二人自然懂得加强戒备，以防止敌人夜袭。
　　可上面的人重视了，却也不代表下面的人就会百分之百的执行。那些士兵和下层小军官们可不懂什么兵法。在他们看来，他们连连防备了好几天，但敌人却始终没有发动什么偷袭一类的事情，想必是不会来了。
　　这样一想，这警惕之心不由得便放松了！
　　而恰巧这时，苻坚及时地抓住了机会，派出邓羌与张蚝二人领兵出关夜袭。
　　之前，苻坚一直仅仅只是派出邓羌与张蚝二人阵前挑战，而没有做其他的事情时，除了有心打击联军的士气之外，也不免得含了麻痹联军上下之心的想法。
　　很显然，苻坚的想法成功了。虽然孙坚与赵匡胤二人依旧保持着高度警惕，但在他们注意不到的地方，底下的人却几乎已经放羊了。
　　而且，苻坚奇袭的策略也布置的很好。通过这段时间的观察，苻坚发现，乔瑁和鲍信二人麾下士兵与陶谦和孙坚这两人士兵的精锐程度明显就不在一个水平上。
　　因此，苻坚对陶谦与孙坚二处实行佯攻，转而猛攻乔瑁与鲍信两处。结果，在邓羌与张蚝这两位绝世武将亲自带队冲锋之下，乔瑁与鲍信二人麾下大军果然被杀得溃不成军，甚至就连身为讨董联盟众诸侯中一员的乔瑁也死在了乱军之中。
　　不过，苻坚这种夜袭方法有利也有弊，苻坚确实将乔瑁与鲍信二人打得惨不忍睹，但对陶谦与孙坚这二人造成的损失就有限了。由于对陶谦与孙坚二人打击的力度不大，因此，便给了赵匡胤与孙坚二人足够的反应时间。
　　虽然或许在后世人的眼光里打击了乔瑁与鲍信这两个龙套，而放过了孙坚与赵匡胤这两人，会很可惜。
　　可在董卓看来就不这么想了，这苻坚不仅在联军的兵锋之下将虎牢关守得坚如磐石，还反杀了一路诸侯，这绝对是人才呀！
　　“哈哈哈，好，永固，干得好呀！你可真给了咱家一个大惊喜呀，咱家都还没来呢，你就将这二十二路诸侯直接干掉了一个。说吧，你想要什么赏赐，咱家都可以给你！”虎牢关之内，刚刚领兵到达的董卓一入关门别得到了这么大一个喜讯，当即喜笑颜开地说道。
　　“为相国大人杀敌，乃是臣下的本分，又怎敢奢求主公的赏赐？”苻坚目光之中隐约之间露出一丝灼热，但嘴上却平静地回答道。
　　“哈哈哈，好，永固，咱家就欣赏你这种忠心的臣子，不像关外诸侯那群白眼狼。不过，你既然立下了如此大功，咱家也得赏赐你才行，咱家便先赐你官升三级，黄金千两，美人十名。”董卓兴奋地说道。
　　“多谢相国恩赐。”苻坚满脸喜色的回道，但若是此时有人仔细观察苻坚的双眼的话，便会发现，花坚看似满眼都是激动，但其眼底深处却如一潭死水一般宁静，毫无丝毫波澜。
　　“邓羌，张蚝，你们二人也干的非常好，不愧是咱们凉州健儿，打出了咱们西凉军的威风来，立下大功，咱家也应该对你们有所赏赐，这样吧，咱家就赐你们官升一级，黄金百两好了。”董卓接着转过头对堂下两个威武不凡的大汉欢喜地道。
　　“多谢相国。”邓羌与张蚝二人在听到董卓的赏赐之语后，一同起身齐齐一拜道。
　　“主公，如今苻坚将军大败敌军，关东联军士心大丧，我军当趁此机会，趁势出战才行。”董卓的心腹谋士李儒，再把虎牢关这些天发生过的事情理顺过了之后，当即出列开口建议道。
　　“不错，主公，文优先生说得有道理，之前我军仅仅只是邓羌与张蚝两位将军就可以将关东联军打得抬不起头来，现如今我军中大将齐至，更有邬将军与吕将军这样的无敌人物，理应主动出击才行！若是可以趁机斩上敌军几个大将，定可以令敌军未战先怯！”在李儒之后，秦桧也紧跟着开口建议道，刷了刷自己的存在感。
　　“哈哈哈，好，既然如此，那咱家便亲率大军迎战那群叛逆。”董卓想了一下，随后便开口说道。
　　“主公英明。”李儒与秦桧急忙起身拜道。
　　“对了，奉先吾儿，记得把袁家那群叛逆的人头带上，这次咱们可得给那袁本初与袁公路送上一份大礼！”似乎是突然想起了什么，董卓神色阴冷地转头向吕布说道。

第17章溺战
　　联军大帐之中，袁绍收到孙坚败北的信息后，在帅台之前走来走去，假装大怒道：“不想孙文台竟败于那苻坚之手，乔元伟更是杀身丧命，折了许多军士。今者孙文台一场大败，挫动锐气，为之奈何？”
　　听了袁绍的话，营帐之中顿时陷入了一片寂静，众人都不愿主动说话，连素有勇猛善战之名的江东猛虎都惨败苻坚之手，自己这几人有如何是人家的对手。
　　看到屋内安静异常，袁绍是异常的恼怒，刚要冷声说道，这时候，帐外有传令兵來报，说是董卓竟亲自带着兵马來到营前，此事正在营外叫阵，那张蚝更是枪挑着之前先锋军的旗帜，此时正在叫骂之中。
　　闻言袁绍当即大吃一惊，确实不曾想到这董卓竟然这么快就来了。半晌之后，为了掩饰自己之前的惊骇，袁绍当即怒吼道：“好你个董贼，敬酒不吃你吃罚酒，诸位，我等一起出去会他一会那董贼。”
　　……
　　“去，给咱家把东西送上去。”两军阵前，董卓满脸骄横地随手指了指几个小卒子道。
　　那几个小卒子倒也有一股机灵劲，他们自然知道董卓要他送的东西是什么，因此一路小跑到联军军阵前之后，随手扔下那些东西便立即跑了，不敢有丝毫停留，生怕被人家看到那里面的东西，之后被人家一怒而杀了。
　　而那几个小卒子一看就是过来送东西的，有道是两军阵前，不斩来使，更何况众诸侯也不会没皮没脸到就这样对几个小卒子下手。
　　就在众诸侯好奇地上东西的时候，岂料，袁绍已经打开了地上的一个盒子，随后口中便喷出鲜血，发出一声大喝。
　　“董卓！我要你不得好死！！”
　　这声大叫之中，充满了不敢置信、悲伤、恨意。
　　这一突发状况，让各路诸侯相继变色，心怕袁绍出事，纷纷来到袁绍的身前。
　　当然倒也不是真正担心袁绍，只是盟主突然死了，他们是吧...
　　而我们李翔，身为副盟主，刚好就站在袁绍不远处，险些就被袁绍喷了一身血。
　　李翔微微侧过头，瞥了瞥地下那些东西一眼，果然不出自己所料，这些都是在洛阳城中袁氏一族人的人头。这一次，袁家的损失可是大了。
　　而对面的董卓，虽然因为距离有些太远而看不清这边的情形，但用脚趾头想也可以想到此时袁绍的样子了，因此，董卓发出一阵阵肆无忌惮的笑容。
　　“本初兄，此时可不是伤心之时，袁太傅虽死，但讨董大业才刚刚开始，现在你应该打起精神来，率领盟军共诛董卓，以慰袁太傅的在天之灵。”
　　“什么？这怎么可能？”
　　刚才还窃喜袁绍吐血的袁术，听到李翔的话后，立马便步了袁绍的后路。
　　不愧是能成为东汉末年前期最强诸侯的人，那怕袁隗以及其他袁氏族人的脑袋都扔在他眼前了，袁绍也慢慢地平静了下来，只是那双眼之中的怒火怎么也熄灭不了。
　　袁绍强行压住心中的怒火，看着身边的诸侯，怒吼道：“诸位，董贼猖狂至此，何人能敢上前溺战，打压一下那董贼嚣张的气焰？”
　　“盟主，吾有大将方悦，有万夫不当之勇，想必他一定可以为我联军斩上一将。”听到袁绍的问话之后，王匡先是微微抚摸了下自己的胡子，而后便是傲然地说道。
　　方悦，这不是虎牢关下那位有名的龙套吗！
　　“系统，检测此人四维。”李翔暗中对系统下令道。
　　“叮，方悦，统帅72，武力81，智力69，政治65。”
　　勉强达到一流的武力，怪不得会被吕布一招秒呢！
　　冲出了军阵方悦，满脸红晕兴奋的大喝道：“吾乃弘农太守麾下大将方悦是也，何人胆敢前来一战？”
　　方悦没有与真正的高手交战过，暂时还没有遇见过敌手，以致于他一直还以为自己的武功，即使不是天下第一，也是天下能排得上数的。因此，此时的方悦还想着如何大发神威，扬名立万呢！
　　“哈哈哈，张蚝，这一战就交给你了，好好教一教那些关东诸侯该如何做人！”董卓猖狂的大笑道。
　　……
　　“杀！”
　　此时的方悦心中可是自信无比，眼见敌军终于有人应战，当即手持长枪，迫不及待地拍马向前杀去。不过，不说别的，光论这王悦出手的架子，倒还真有那么几分高手的样子。
　　看到有人挥舞着武器气势汹汹地朝着自己冲来，张蚝当即挥出长矛抵挡。
　　“钉！”
　　枪矛相击，察觉到兵器之上传来的力道，张蚝不由得皱起了眉头。呵呵，千万不要误会，张蚝之所以皱眉，并不是因为敌人太强的缘故，而是眼前这个敌人出乎意料之外的弱！
　　一击尚未建功，方悦并不气馁，手中长枪舞的虎虎生风，再次向着张蚝的方向刺去。
　　“哐！”
　　一阵金属碰撞的声音，就见张蚝挥舞着手中长矛，仅仅只是随手一击，以矛便敲在了方悦手中的长枪上。
　　虽然方悦撑住了此击，但是从他那裂开的虎口已经颤抖的双臂來看，仅仅接下这一击，他已经是强弩之末了。
　　感受这已经快要麻木的双手，此时方悦的心中一片慌张。
　　“什么情况，不应该是我顺利斩杀敌将，从此走上人生巅峰吗？现在又是怎么回事？”方悦在自己的心中悲愤地喊道。
　　“土鸡瓦狗，不知所谓！”张蚝眼见这人在自己随手一招之下就有些不行了，当即声音之中满是不屑的说道。
　　“死。”张蚝不欲在与一名如此弱的武将继续纠缠下去，浪费时间。爆裂的一矛直接向前砸了过去，方悦竭力抵挡，却仍然被一矛砸断了手中长枪，势不可挡的一矛直接刺入了方悦的胸膛之中，然后他便一命呜呼了。
　　“彩，彩，彩……”董卓军中将士看到自己这位的大将率先斩将，当即士气大振，齐齐地出声呼喊着。
　　“好，这张蚝不愧是咱家麾下心腹爱将，等此战回来，咱家必要再次赏赐他一番才行。”看见张蚝这么长脸的表现之后，董卓当即兴奋的开口道。

第18章悍勇张蚝
　　张蚝顺利斩杀一将之后，举起自己手中长矛，指着不远处联军大营，豪气万丈的吼道：“尔等鼠辈，还有人敢出來一战否。”
　　此时的张蚝已然有些飘了，之前，在军中之时，他时常听到那些曾经参与过黄巾起义的将士说到外面的大将是如何的神勇，当初与黄巾大战之时的场面是多么壮观。
　　再加上，张蚝出来凉州之后，第一战交手的对象就遇到了吕布这员神将，以至于张蚝大败而归。从此，张蚝就有些过于重视天下英雄了。
　　也正是由于这个原因，之前与孙坚军中那些大将交战时，张蚝的打法才非常谨慎，先出手试探过后才会全力出手。
　　不过，随着一场场斗战的胜利，张蚝至今也只遇到了高彦平这个敌手，其他人都被张蚝轻易的获胜。以至于现在张蚝的心态居然完全反了过来，对自己的实力产生了迷之自信，开始主动挑衅起了关东联军。
　　不过，张蚝这副猖狂的样子，却是彻底惹怒了关东联军的不少人。
　　只见四员大将齐齐驰马向前飞奔而去，欲要将对面这员敌将斩于马下。
　　“系统，检测这些人的四维。”虽然可能都是一些跑龙套的，但李翔还是习惯性的让系统先检测了一下。
　　“叮，穆顺，统帅71，武力83，智力68，政治66。”
　　“叮，潘凤，统帅72，武力96，智力65，政治60。”
　　“叮，刘刕，统帅68，武力82，智力62，政治60。”
　　“叮，武安国，统帅62，武力94，智力62，政治62。”
　　穆顺与刘三刀这两个跑龙套的四维倒算是正常，武安国和吕布打了十多个回合，最终以被斩去手腕为代价而逃的性命，他的武力达到了超一流，李翔也算是可以理解。
　　但这潘凤是怎么回事，居然也有超一流的实力，之前李翔一直以为无双上将潘凤只是浪得虚名，但现在一看这个武力居然比武安国还要高，而华雄也只比他高那么一两点而已，怎么可能会被华雄当阵斩杀呢。
　　想到此处，李翔不由得瞥了暼身旁的袁绍，如果系统没有检测错误的话，那么演义之中既然潘凤会被华雄斩杀，那么恐怕就与这位袁大盟主脱不了关系了。
　　“叮，张蚝，统帅87，武力103，智力75，政治72。”
　　这张蚝也不愧是历史之中有名的万人敌，绝世武将的实力已经足以说明一切了。
　　张蚝是十六国时期前秦名将，与邓羌齐名，并称“万人敌”。张蚝身强力壮又很矫捷，能够拽着牛倒退行走，城墙不论高低，都可翻越而过。
　　“贼将安敢猖狂，某家前来会你一会，看看你究竟有何本事？”四人之中，跑在最前面的武安国一边开口，一边手握双锤拍马朝着前面杀去。
　　“叮，武安国痴勇技能发动，对敌之时，只要心中无畏则武力+5，基础武力94，当前武力上升至99。”
　　“钉钉钉！”
　　武安国挥舞着一双铁锤，而张蚝亦是手持长矛，大开大合地向地迎去。
　　转瞬之间内，二人便已经接连过了将近十招，而这十招下来，也让张蚝察觉到了几分武安国的虚实。
　　“倒是有几分蛮力，不过，仅凭这几分蛮力，你可不配做本将的对手。”张蚝略带一丝不屑地说道。
　　确实，武安国这超一流的实力几乎完全是靠他的一身蛮力支撑上来的，他的技巧若是再能强上几分，对于他的实力必然将会有上一个不小的进步。
　　不过，张蚝虽然说的是事实，但这不屑的语气却是刺激到了武安国。要知道武安国他自己在也颇负盛名，在北海也算是一把好手，即便是孔融麾下先后加盟了不小梁山人才，可武安国的光辉也没有被完全掩盖住。
　　今日，竟然如此的被张蚝所轻视，这是一个武者都所不能忍受的，正所谓文无第一，武无第二，不争馒头争口气，今日他武安国势必要与这张蚝争上一争。
　　想罢，武安国一声雷霆怒吼，随后双手高举双锤，势如奔雷的再次朝着张蚝锤去。这一次，武安国可是下了大力气，大有一锤便将张蚝锤死的气势。
　　虽然武安国这一锤气势相当炸裂，可张蚝目光之中的不屑却愈加浓厚。这一招确实气势惊人，可再强大的招式也得先可以打中人才行。
　　战场之上胜利才是关键，虽然不惧武安国，可张蚝也没必要费力不讨好地与人家便拼，以最小的力气取得胜利才是明智之举。策马错身闪过武安国这一锤，随即便是一矛向武安国扎去，若是不出意料的话，这一矛便可以直接要了武安国的性命。
　　可这种情况明显就是要有意外发生的，要知道，此次诸侯联军出战的可不是一个人，而是四个人。虽然武安国比其他人快了一步，但他与张蚝交手的这段时间里，也足够其他三人赶上来了。
　　“贼将安敢如此，可敢接我刘三刀之三刀绝技否！”眼见武安国情况危急，刘三刀当即一着咆哮，驰马上前，手中大刀快速斩出。
　　而另外两个方向，潘凤与穆顺也齐齐地围了上来，显然是觉得要吃定张蚝了。
　　刘三刀的实力比起张蚝来自然是千差万别，可他那一刀劈在张蚝的长矛上之后也算是阻挡了张蚝一下，而就在这点时间内，武安国成功地从张蚝的必杀一矛中撤了下来。
　　“叮，张蚝悍勇技能发动，
　　效果一，只要心中勇气不失，武力随之上升1～6点。
　　效果二，群战之时，心中胆气不丧，敌人每多一人，降低敌人全体武力1点，最多可降低4点。
　　张蚝悍勇技能效果二发动，当前面对四人，共多三人，降低敌方全体武力3点。
　　当前武安国武力下降至96。
　　潘凤武力下降至93。
　　刘刕武力下降至79。
　　穆顺武力下降至80。”
　　同时面对四名敌人联手，这其中更有两人是超一流级别的存在，因此，即便是绝世武将中都不算弱的张蚝，若是不开技能的话也是撑不住的。
　　而张蚝的技能也相当给力，群战之时效果显著，一个压制直接进一步拉大了敌方四人与自己的差距。

第19章斩将
　　“杀！”
　　武安国、潘凤、刘刕、穆顺四人从四个方向死死地围住了张蚝，而后互相对视一眼，随即便齐齐地向张蚝杀了过去。
　　“呔，贼将，看斧！”四人之中最强的潘凤最先爆发了。
　　“叮，潘凤无双（伪）技能发动，发动后武力+6，十合之内若无法杀敌，每过十合，则武力-1。
　　注，斩杀拥有无双技能者，无双（伪）将吞噬无双，获得进化。
　　潘凤无双（伪）技能发动，武力+6，当前武力上升至99。”
　　“哈哈哈，来得好，这才算有点意思，”眼见四人一起攻来，张耗不惊反喜，手中长矛狂舞，在以一敌四的情况下，竟然主动反打了回去。
　　“叮……叮……叮……”
　　刹那间，五柄兵器相互之交便碰撞不下于十数下，而且每次都是正面的硬碰硬。不过，其实每次基本都是武安国与潘凤二人在接着，指望靠刘三刀与穆顺这两个战五渣那就算了。要知道，虽然都是龙套，但龙套与龙套之间也是不一样的。
　　武安国手中的铁锤以及潘凤手中的重斧可都是重武器，这之间交手产生的动静自然是不会小。巨大的金属撞击声响彻整个战场，兵器之间相互摩擦所形成的花火绚烂无比，而这精彩的一战也看得敌我双方那些什么都不懂的小兵们目瞪口呆。
　　但像在场这些懂行的武将们的眼中可就不同了，场上这几人的反击显然是越来越吃力了，恐怕用不了多少时间就要败了。
　　不过，还不待众人遣将救援，场内却是形势大变，这下子众人就救也是来不及了。
　　“叮，当前已到二十合，潘凤武力-2，当前武力下降至97。”
　　“叮，张蚝捍勇技能发动，武力+4，基础武力103，天狼矛+1，浑红兽+1，当前武力上升至109。”
　　在刚才的交手之中，张蚝早就已经察觉到，这四人之中，也就武安国与潘凤的攻击可以给他造成威胁。至于剩下的两个人纯粹便是来打酱油的，但这两人不时地给自己抽一下冷子造成的麻烦也不少。
　　因为，张蚝便打定主意，先解决掉刘三刀与穆顺这二人再说，之后再集中全力对付武安国与潘凤二人。
　　这样想着，张蚝不由地便爆发了。
　　“叮叮！”连续两道声响传来，张蚝接连接下了武安国与潘凤二人的攻击。还不待这二人反应过来，张蚝策马后退，反手一矛，直接刺入了武力最差的刘三刀的咽喉之中，化矛为棒，一道重击，穆顺的脑袋直接被张蚝砸成了一个稀巴烂。
　　刘三刀与穆顺死后产生的血腥味瞬间便令武安国与潘凤打了一个激灵。这个时候，武安国与潘凤二人都认识到了对手的强大，不再敢像刚才那般敢打敢杀了。
　　这一刻，两人都不由得产生了后退之心。毕竟每个人的生命也只有一条，照这个情况来看，若是再打下去，他们的情况可能会真的不妙了！
　　“叮，武安国产生畏惧之心，痴勇技能效果消退，当前武力下降至91。”
　　可惜，即便是这样人想退了，可张耗却不愿意放过他们。
　　“轰！”
　　即便是武安国与潘凤二人联手，在张蚝这爆裂的一矛之下，也是被打的胸中一闷，嘴角之处不由得散发出了一丝咸意。
　　感受这已经快要麻木的双手，武安国发出了无奈的苦笑，看來自己今曰便要交代在这里了。
　　不过在这个时候，知道自己可能已经真的要逃不了了的情况下，武安国心中反而重新激起了勇气。武将马革裹尸是再正常不过的事情了，尤其是死在强如张蚝这般敌手之上，那也是一种荣耀，也不算辱么了他武安国。
　　“叮，武安国痴勇技能重新发动，武力+5，当前武力上升至96。”
　　看淡了生死之后，武安国自然不再像刚才那般畏惧了。强忍着因为发麻而有些无力的双手，武安国手中铁锤大开大合，完全抛弃了一切防御，只为攻击到张蚝。
　　可惜，武安国与张蚝之间的差距还是太大了，武安国的攻击虽然对张蚝造成了一些麻烦，但也仅仅只是些麻烦罢了。
　　似乎看出武安国有了必死之心，张耗便不在与之纠缠，手中天狼矛从一个诡异的角度刺了出去，完全放开了自身防御的武安国防不可防，直接被一矛刺中了咽喉，然后便一命呜呼了。
　　好歹也算是三国中一个有名有姓的人物，按照正常的发展，他即便是在吕布的手中也勉强活了下来。可是在这一世，还未来得及与吕布交手，却死在了张蚝的手中。
　　武安国一死，出战的四将中也只剩下潘凤一个了。刚刚四个合力齐战人家都打不过，更别说现在就剩一个了。这个时候，潘凤自然是独木难支，再加上心中一慌，结果便被张蚝轻而易举地取了性命。
　　张蚝斩杀四将的过程，虽然看似过了很长时间，但其实也只是转瞬之间罢了。这一切都发生的太快了，快到在后面的诸侯军众将才刚刚想到支援，结果他们四人就连连死在了张蚝的手中。
　　张蚝先斩方悦，再斩刘刕、穆顺、武安国、潘凤四将，看得后面观战的董卓简直是笑开了花，一张大肥脸就如同是绽放的菊花一般。
　　在这一刻，董卓甚至生出了收下第三个义子的想法。也不知道，在场上刚刚大发神威的张蚝在知道董卓的这一想法之后，又会作何感想。
　　“来人，给咱家擂鼓助威！”董卓兴奋地对旁边的一个小卒子吩咐道。
　　相比于董卓这边的兴奋，关东这边的诸侯们可就感觉整个人都不好了，众诸侯见到被连连斩将之后脸色俱是一片铁青。
　　区区一个张蚝罢了，关东诸侯这么多人自然就不会怕了他。这一次的黄巾起义闹得太大了，以至于许许多多的武将都传出了不低的名声。
　　对于其他诸侯手底下有那些能人，他们各自都多少清楚一点。因此，自然知道，之前被斩杀的几将其实并不算什么，各诸候手中那些真正的大将还都没有出手呢！
　　别的不说，众诸侯光是看到李翔身后那道矗立的身影，就已经放下了心。有这个王炸在，也不至于就在斗将上输了。

第20章屠户樊哙
　　“可惜吾之上将颜良文丑皆不在此，不然由此二人选其一人，吾等何至于让那张蚝如此倡狂。”袁绍按了按双眼，略微有些无奈的说道。
　　这次倒还真不是袁绍想要找理由推脱不出战，毕竟，袁隗的人头现在可还在那里放着呢，袁绍要是真能派出人手出站的话早就派了。
　　这次还真是有些不巧，颜良、文丑这二人刚好都被袁绍派出去押送粮草了。这数量高达四十多万的诸侯联军，每日人吃马嚼的，粮草问题自然要最严格地重视了。因此，这个时候，即便是袁绍真想派出什么厉害的大将也不行啊！
　　“诸位，今我关东联军雄兵百万，战将千员，区区一个董贼麾下一员贼将何足道哉？取下此将首级者，官升三级，赏金万两！”既然自己派不出人手，那袁绍只能想办法让其他诸侯的大将出手了，因此，袁绍直接下了这么一道丰厚的承诺。
　　闻言，各诸侯麾下的战将都是红着眼望着阵中张耗的身影，袁绍许下的那些赏赐不说，光是打赢这场仗之后的名声就足以让他们心动了。
　　现在这张蚝已经连斩联军数将，他们若是有人可以在这种情况下斩了张蚝，必定可以借张蚝作为踏脚石令得自己声望大增。
　　“呔，贼将休得猖狂，吃你樊哙爷爷一戟！”只听得一声暴喝，一名高大魁梧，相貌丑陋的大将持戟而出，飞快地向张蚝所在的方向杀去。
　　听到樊哙的名字之后，李翔暗中暗叹一声，看来这联军也开始发力了，开始派出真正的猛将上场了！
　　“叮，樊哙屠户技能发动，
　　效果一，发动后武力+7。
　　效果二，单挑之时，视对方武力高低降低对方武力1～4点，
　　效果三，可封印敌方战马加成。
　　樊哙屠户技能效果一发动，武力+7，基础武力104，虎贲方天戟+1，卷毛赤免马+1，当前武力上升至113。”
　　“接招！”樊哙一旦出手便不再有任何的犹豫，摒弃了所有华而不实的招数，手中长戟直愣愣的朝着眼前的张蚝捅去，简单快捷！
　　“崩！”
　　张蚝挥舞着手中的长矛硬生生地击偏了樊哙刺来的大戟，但从兵器之上传来的力道，却让张蚝感到一阵心惊。
　　张蚝虎目直勾勾的盯着樊哙，这是一个真正的对手，越不是之前那些土鸡瓦狗可比的。在张蚝的印象之中，这些天与他交战过的对手之中，能给他造成这般压力的，也就只有眼前的这人和之前的高彦平了。
　　“叮，樊哙屠户技能效果三发动，封印张蚝战马加成，张蚝武力下降至108。”
　　“哈哈哈，再来。”说话的期间，樊哙手中的大戟狂舞，眼中的战役也越来越浓厚，巨大的力量带着强烈的爆鸣一次次的刺穿空气，硬是凭借着一股股蛮力压制住了张蚝。
　　“叮，张蚝悍勇技能效果一再次发动，武力+2，当前武力上升至110。”
　　在樊哙的巨大压力之下，张蚝心中的战意也是不断的升腾，毕竟虐菜这种爽事偶尔做做就行了。作为一个武者，他们更加希望的是迎难而上，去挑战一个个强者，去突破自己的极限，而不是只是去欺负一个个弱者。
　　而在这股巨大的战意之下，张蚝终于还是再次小小的爆发了一次，将他悍勇技能的全部效果完全开启了。
　　虎贲方天戟上下翻飞，一道道戟芒不时的向张蚝划去。两柄兵器随着撞击也不时地划出一连串火星，给人一种绚烂无比的感觉。
　　前二十招，樊哙凭借着自己爆裂的力量有心无心之下硬是压制住了张蚝。但二十招过后，张蚝总算是稍微熟悉了樊哙的攻击方法，开始稳住了阵脚，并展开了反击。
　　“铛！”
　　樊哙的虎贲方天戟和张蚝的天狼矛再次碰在了一起，这一次碰击，张蚝成功的稳住了阵脚，并没有再吃亏。
　　“呔，看戟！”
　　当发现张蚝开始慢慢稳住阵脚之后，樊哙意识到再继续这样下去可不行，于是他再次爆发了。
　　“叮，樊哙发指技能发动，
　　发指，披帷西向立，嗔目视项王，头发上指，目眦尽裂，樊哙专属技能，
　　效果一，随着怒气的增加，武力随之增加，每增加3点武力，受到怒气的负面影响智力随之下降十点，此效果最多可发动三次。
　　效果二，当斩将之时，己方士兵士气、战力、速度……一定幅度上升。
　　樊哙发指技能效果一发动，武力+3，当前武力上升至116。”
　　“铛！”
　　伴随着两人戟矛再次交击，仿似平地忽然响起一声炸雷一般，震得两军将士耳朵齐鸣。
　　随即之间，激烈火花从两人兵器相交出迸发而出，而在樊哙的这一招之下，张蚝的脸上更是浮现出一丝不正常的红晕之色。
　　只见樊哙手中虎贲方天戟重重地向张蚝的手中的长矛压去，仿若是想要和张蚝角力一般。
　　不过，正当张蚝竭力地抵挡樊哙压下来的大戟之时，樊哙却是称张蚝不注意之间，猛然飞起一脚向张蚝踹去，张蚝在不注意之间竟然重重的挨上了这一脚，直感觉胸口一阵发闷，当即驰马撤后退，警惕的盯着战场之上威风凛凛的樊哙。
　　“相国，张蚝将军在敌军的车轮战之下或许已经疲惫，末将请求上阵支援张蚝将军。”发现张蚝在阵上开始列入颓势之后，邓羌立即请战道。
　　“好，你的请求咱家允许了，不过你可得给咱家像张蚝那样多斩他几个联军大将！”
　　得到董卓的允许之后，邓羌立即持枪拍马而出，飞快地向张蚝的方向支援而去。
　　“夏侯惇，夏侯渊，你二人是速速上前拦下敌将！”
　　眼见樊哙好不容易在阵上取得了上分，好不容易压制住了这员敌将，关东联军中的诸侯们自然不会让董卓军中其他大将轻易成功地去支援张蚝。
　　因此，当曹操看到董卓军阵之中又飞出一将之时，当即派出了他的招牌打手，夏侯惇与夏侯渊二兄弟。
　　“诺！”夏侯惇与夏侯渊二人齐齐应道。

第21章混战上
　　“这关东联军殊为可恨，何人敢出战支援张蚝将军，本相国重重有赏！”眼见出去支援的邓羌被夏侯兄弟挡住之后，董卓当即恨恨地道。
　　张蚝先是帮助苻坚大败孙坚的先锋军，如今又在场中接连阵诸侯联军数员将领，也算是给他董卓涨了脸面，董卓自然不会让这么一员大将就轻易地置于险地而不理。
　　而眼见这战场之上的张蚝大发神威，接连阵斩数名关东将领，从而得到了董卓的赏识，想必此战之后升官发财是免不了的了。
　　想到此处，董卓身后的几名将领立马有些按捺不住了，于是接连数名将领，从董卓的军阵奔出，也想要在战场之上搏得一份功劳。
　　文无第一，武无高强，在未真正交过手之前，他们自然不会认为他们比起那张蚝来就真的弱了。在他们看来，他们自己同样武艺高强，有万夫不当之勇。
　　而那张蚝既然可以那么轻松的就斩杀关东联军的将领，想必关东联军的将领也只是一些土鸡瓦狗，不足为虑。因此，这几名将领纷纷想着，冲上前去，抢上一份功劳。
　　可惜，出阵的这几人对自己的实力，分明没有一个明确的定位。
　　看来这段时间董卓的实力真是扩充了不少，好家伙，直接一下子蹦出将近十个人来！小温侯吕方，赛仁贵郭盛，董康买，吴应熊，杨定，谭洪，梁师都，梁洛仁，只可惜，出战的这些人最多也不过只有超一流的水平罢了，甚至还有不少人保持在一流水平上，简直就是上赶着来送人头来了！
　　而诸侯联军这边，都不用众诸侯吩咐，便也齐齐涌出数名大将，策马上前想要截住董卓军中这些想要支援张蚝的将领。
　　不过，这些董卓军中出战的将领有哪里能想到，危险的反而是他们自己，张蚝又哪里需要他们支援。
　　随着大战的进行，在樊哙的压迫之下，张蚝再次爆发出了他的另一个技能。两个技能一齐爆发的情况下，张蚝虽然依旧不是樊哙的对手，但樊哙也绝没有那么容易就可以解决掉张蚝。最起码，若是到最后实在打不过了，张蚝想要逃跑还是没问题的。
　　李从厚、李从璨、程咬金、解珍、解宝、孔亮、孔明、周苛、张清，刚刚李翔还在心中默默吐槽董卓军中的出战阵容，可反眼一看，自己这边的也好不到哪去，简直是半斤对八两。这算什么，菜鸟大比拼吗？
　　还有，李从厚、李从璨那两个小子居然自己就跑出来了，李翔这次带他们来纯粹就是为了长长见识，可没指望他们真的能够斩将杀敌！
　　只见董卓军出战的八员大将中，当先一人，头上三义冠，金圈玉钿；身上百花袍，锦织团花。甲披千道火龙鳞，带束一条红玛瑙。骑一疋胭脂抹就如龙马，使一条朱红画杆方天戟。背后小校，尽是赤衣红甲。小温侯吕方不愧是植入成了吕布的弟弟，打扮得和吕布一样花里胡哨的。
　　相比于同一时间出场的郭盛，小温侯吕方在书中被塑造的形象就比较饱满了，而且其实力后期相比前期也得到了很大的进步。
　　后期的吕方和石宝打了五十合才力怯，和白钦同归于尽，而石宝被关胜称赞刀法不在自己之下，白钦战关胜表现亦不下于索超。
　　好家伙，只见小温侯吕方驰马飞奔，直接飞奔到了孔亮的面前，而这时孔亮还没有反应过来，便只感觉一道银光闪过，随即便被一柄大戟刺入了胸膛。
　　场上这么多人，结果第一个丧命的便是梁山人物，更戏剧的是，还是被同属为梁山的人杀死的。
　　不过不管怎么说，现在战场上的情况是，董卓代表队率先得分。
　　很明显，看到自己这边人拔得头筹之后，董卓脸上喜色亦是闪过。而董卓身后的吕布，看到吕方率先建功之后，也不由得扬起了眉毛。
　　“叮，张清飞石技能发动，武力瞬间+5，基础武力93，当前武力上升至98。”
　　才刚刚斩杀孔亮的吕方，还不稍他稍稍得意，一颗石子猛然袭来，随即吕方便发起了一声惨叫。
　　石子打在吕方的脸上，也确实造成不了什么大的伤害，但关键是脸上不好呀，而且张清的这道石子位置打得非常妙，直接打飞了吕方的一颗门牙。
　　强忍着脸上的疼痛，吕方愤怒的看着石子发来的方向，随即便放弃了早已经选好了的目标孔明，转而向张清的方向杀去。
　　“怕你不成！”眼见吕方向自己杀来，张清随手收起了手中的石子，转而抽出了马背上的长枪，呼啸着向吕方迎去。相比于自己的飞石绝技，张清对于自己的枪法同样有信心。
　　“哈哈哈，贼将哪里逃？”李从厚猖狂地大笑着。
　　吴三桂之子，吴应熊的运气不怎么样，一冲进战场便遇到了找寻着目标的李从厚。吴三桂好歹还有个初入超一流的实力，但吴应熊可就不行了，他的实力连一流都没有进入，也不知道哪里来的勇气就这样突入战场。
　　仅仅才交手了一招，吴应熊便被李从厚挑飞了手中的大刀。在这种情况下，吴应熊还哪里敢继续战下去，在恐惧之下，当即便是调转马头想要逃跑。
　　实在是吴应熊出乎意料之外的弱，以至于李从厚挑飞吴应熊的大刀之后都没有反应过来，微微愣了那么一下。等到他发现吴应熊想要逃跑之后，这才及时反应了过来，当即呼喊着向着吴应熊追杀了过去。
　　好在吴应熊这家伙平时只顾得欺男霸女，一派纨绔子弟的作风，习武习武不行，就连马术也是一般，很快便被李从厚追上了，直接便被李从厚一抢拍下马去，马踏而死。
　　“熊儿呀！……”看到自己的爱子丧命沙场，吴三桂当即悲愤地叫出了声。
　　“求主公派大将击杀敌将，替臣下做主。”相比于吴应熊，吴三桂就很有自知之明了，知道自己的武力也算不上拔尖，当即求到了董卓的身上。

第22章混战下
　　对于吴应熊的战死，董卓的心中并没有什么感觉，实在是吴应熊地表现真是太丢人了！
　　不过，吴三桂再怎么也是他的心腹爱将之一，已经跟随他多年，董卓也不好意思在这个时候再刺激吴三桂了。
　　“长伯呀，应熊战死咱家也是痛心的很呀，不过现如今何须咱家再派出大将，梁师都与梁洛仁二位将军已经打开了局面，有他们二人在，不会放过杀死应熊的那个敌将的。”董卓勉强地指了指战场上的情况对着吴三桂道。
　　吴三桂掉头一看，果然梁师都与梁洛仁二人已经解决了他们各自的对手，开始去帮其他人了。
　　梁师都与梁洛仁二人的武力并不算是有多高，仅仅是勉强达到95点罢了。但奈何出场的这些将领之中，质量实在太差了，以至于以梁师都与梁洛仁不过95点的武力就已经是武力最高的两个了。
　　梁师都与梁洛仁二人上场最先对战的便是解珍与解宝这两人，两头蛇与双尾蝎虽然在梁山之中名次确实排得够高，都入了天罡之列，但实力也就那样了，比起不少地煞都不如。
　　两个在一流武将中都不算是强者的人，对战两个超一流武将的结果可想而知，虽然梁师都与梁洛仁没有像之前小温侯吕方那样秒杀对手，但也没有用多长时间，双方仅仅交手了不到十合，梁师都与梁洛仁二人便成功取得了胜利。
　　解决掉解珍与解宝这两兄弟之后，梁师都与梁洛仁二人刚好看到了李从厚与李从璨各自斩杀了吴应熊与杨定的这一幕。眼见自己这边的大将身死，梁师都与梁洛仁二人自然不会无动于衷，于是纷纷各自持枪向李从厚与李从璨二人杀去。
　　也不知道是不是这梁师都与梁洛仁这二人是不是有什么癖好，先前对阵的解珍解宝就是一对兄弟，而且现在将要对阵的李从厚与李从璨也是一对兄弟。
　　不过也怪这梁师都与梁洛仁这两人的运气不好，他们二人刚才斩杀解珍与解宝这两兄弟的一幕刚好落入了一直划水的程咬金的眼中，立即引起了程咬金的兴趣。
　　程咬金能在李世民的手中混得风生水起，演义之中更是历经高祖、太宗、高宗、武则天、中宗、睿宗六朝，自然是有一番小聪明的。
　　程咬金虽然不知道自己有三斧这个技能，但他对自己的实力情况很清楚，他的那三板斧只有在前三招的时候威力才是最强的，这三斧，即使是一些实力强过他的人也不见得可以接得下。
　　再加上程咬金又是一个比较贪小便宜的人，他自然是想要挑一个较强的人斩杀掉以此来获取一份功劳的。因此，在此之前，程咬金一直在战场上划水，根本就没有用出真本事，直到现在，程咬金终于找到了他的目标。
　　“敌将，安敢斩杀我军中大将，且吃某家一枪。”正说着，梁师都与梁洛仁这二人便向着李从厚与李从璨这二人攻了上来。
　　李从厚与李从璨二人，作为十三太保中的大太保李嗣源的儿子，自然是有一番本事的，实力也勉强进入了超一流。因此，他们二人对于梁师都与梁洛仁这二人根本就没有什么害怕的。
　　梁师都与梁洛仁二人挥枪直接朝着李从厚与李从璨二人的下三路攻去，手段相当之阴狠，吓得李从厚与李从璨二人当即出枪格挡，生怕被对方伤到什么关键部位，这可是以后一辈子的大事，马虎不得！
　　“叮！”
　　两柄长枪直接将攻来的攻击格挡开来，但梁师都与梁洛仁二人却作战经验丰富，远远超过李从厚与李从璨二人。
　　梁师都与梁洛仁眼见一击不中当即顺势一枪刺向敌人肩膀之处，而二李反应也不慢，见此便俯身于马背之上，手中长枪又于空中直接抡一个大圈，强行格开了这一枪的攻击。
　　不过，此刻正专心于作战的梁师都与梁洛仁二人却没有发现，另一道身影已经渐渐地逼近了他们！
　　“劈脑袋！”
　　“叮，程咬金三斧技能发动，当前为第一斧，武力+4，八卦宣化斧+1，大肚子蝈蝈红+1，基础武力92，当前武力上升至98。”
　　“叮！”
　　八卦宣化斧重重的劈在了梁师都手中的枪杆上。
　　梁师都虽然最后一刻反应了过来，即使挺枪格挡，但仓促之间又能发挥出几分力量，在程咬金的这一斧之下直接被震地胸口发闷，双臂发麻。
　　“掏耳朵！”
　　“叮，程咬金三斧技能发动，当前为第二斧，武力+5，当前武力上升至103。”
　　一斧才刚刚结束，梁师都还没有从程咬金的前一斧缓过来，但程咬金的第二次攻击又来了。相比于上一斧，程咬金的这一斧的威力又上升了一个层次。
　　“咔嚓……”
　　一股断裂之声传来，梁师都手中的长枪直接被劈成了两半。八卦宣化斧在劈断梁师都手中的长枪之后，斧势虽然有所削弱，但还是顺利地劈在了梁师都的身上，直接将梁师都分作了两半。
　　程咬金虽然说基础武力不高，仅仅只是初入超一流罢了。但他出世之时，就已经是兵马俱全，这可是一些绝世武将都不曾有过的待遇，现在可是有不少绝世武将都还缺少神兵或者是宝马呢。
　　而梁师都无论是战马还是兵器都是普通货色，因此，他手中的长枪在会这么容易被程咬金劈断，从而丢了性命。
　　“小鬼剔牙！”
　　“叮，程咬金三斧技能发动，当前为第三斧，武力+6，当前武力上升至109。”
　　虽然这三斧技能的局限性非常大，但其强大也是毋庸置疑的。仅仅只是初入超一流的程咬金，在三斧技能的强大加持之下，可以在一瞬间达到绝世武将级别的战斗力。虽然在一场战斗之中只能发挥出这么一下，但已经也是足够了。
　　刚才还与自己并肩作战的梁师都就这样轻易丢了性命，这般迅速发展的变化，看得旁边的梁洛仁居然发愣了一下。
　　不过，在生死之间的战场上，这梁洛仁居然敢发愣，也难怪他的下场要悲剧了。

第23章人中吕布
　　只见程咬金倒提大斧，直戳梁洛仁的面门。
　　109点武力挥出的一斧，在这一斧之下，梁洛仁感觉如同被死神盯上一般，这一斧给他带来了无尽的危机之感！
　　以梁洛仁的实力，本身反应就慢了一拍，这下子更是彻底的躲不过来了。在绝望与恐惧的目光之中，程咬金的大斧直接戳在了梁洛仁的脑上，将他戳得血肉模糊，这番死状好不凄惨。
　　接下来的情况就简单了，吴应熊，杨定，梁师都，梁洛仁这四人一战死，战上的董卓军将领也只剩下小温侯吕方，赛仁贵郭盛，董康买，谭洪他们几个了。
　　最强的两个已经战死，现在又面临着六打四的局面，他们四人的下场自然不用多说。
　　“叮，恭喜宿主麾下斩杀……，获得召唤点……”
　　不过，程咬金他们却没有想到，在他们斩杀小温侯吕方之后，他们却被另外的人盯上了。
　　吕方这一世植入的身份可是相当不错，他也算是有后台的人物了，而且这后台不止一个，且这后台一个比一个强势。
　　因此，当程咬金他们这五人斩杀吕方之后，董卓身后的某两人是彻底忍不住了。
　　“鼠辈，给某家死来！”当李从厚、李从璨、程咬金、张清、孔明、周苛这六人联手将最后一个敌人斩杀掉后，还不待他们稍稍得意，却只听得两道虎啸一般的声音传来。
　　听得这两声咆哮，众人当即是心中一惊，急转头看去，只见当先一人身高七尺开外，细腰扎背膀，双肩抱拢，面似傅粉，宝剑眉合入天苍插额入鬟，一双俊目皂白分明，鼻如玉柱，口似丹朱，大耳朝怀，头戴一顶亮银冠，二龙斗宝，顶门嵌珍珠，光华四射，雉鸡尾，脑后飘洒。
　　这人身穿粉绫色百花战袍，插金边，走金线，团花朵朵，腰扎宝蓝色丝蛮大带，镶珍珠，嵌异宝，粉绫色兜档滚裤，足下蹬一双粉绫色飞云战靴，肋下佩剑，手中更是拿着一把沉重的方天画戟。
　　而其身后之人，虽不似这当前这人打扮得花里胡哨，但亦是威武雄壮，英姿勃发，其手中一杆巨镗，更为其平添三分英勇之气。
　　“贼子，真是好胆，吾九原吕布吕奉先的弟弟岂是尔等可以杀的，都给某家死来！”
　　不得不说，得到了赤兔之后，对于吕布来说，确实是个巨大的加成，短短时间之内，吕布就已经蹿到了众人的身前。
　　随着吕布一声愤怒的大喊，一拉缰绳，胯下赤兔马便有如一片红云一般的飞了出去，而吕布的方天画戟也在同一时间举了起来，手起一戟，当即将最前面的孔明刺于马下。
　　仅仅一个照面，便已经折损一将，给剩下的四人心中都留下了不小的阴霾。
　　“杀！”李从厚强行鼓起勇气，率先起了一个好头，挥战主动向吕布杀去。
　　随着李从厚的出手，剩下的四人也都齐齐的反应了过来，连忙紧随其后，想要凭借四人合力共敌吕布。
　　这几人的眼睛又不瞎，他们一眼就看出来了，吕布的胯下的赤兔是一匹难得的马王，他们若是鼓起勇气全力一战，还能赢得一丝生机。若是他们光想着逃跑，除了程咬金有些机会之外，其他人根本就跑不过吕布，只会被吕布一一追上，而后被人家各个击破。
　　“叮，吕布无双技能效果二发动，当前面对五人，无双技能效果二全力发动，武力+6，方天画戟+1，赤兔马+1，基础武力107，当前武力上升至115。”
　　这世界有的人是，面对的人越多他越浪的，而吕布恰恰是这种类型。几人一起出手，反而令吕布最大程度地发挥了他的武力。
　　数柄武器接连打在方天画戟之神，可令几人惊骇的是，他们根本未曾半分撼动到吕布。
　　“麻烦了！”这几人皆不由得在心中暗暗的叹了一声。
　　特别是程咬金、李从厚与李从璨这三人，他们的感受更深，因为他们甚至在吕布的身上感觉到了一丝足以和并州那最顶尖的几名猛将相提并论的气息。
　　对于吕布这人，出生并州的他们三人自然是也听过一些的。可他们万万不曾想到，仅仅只是刑天将军年幼时的一个手下败将，居然也有这般强大的实力。
　　“土鸡瓦狗，不值一提！”随着吕布冷哼一声，他的神色愈加冰冷，手中方天画戟再次挥动。
　　“钉！”
　　一声清脆金属碎裂声响起后，随即只见一颗人头猛然倒飞了出去。
　　在孔明之后，又一名关东联军大将被吕布一招秒杀了，而这次战死的，赫然是出自并州军的李从厚。
　　“吕布，给我死！”眼见自己的亲兄弟身死，李从璨一时间忘记了心中的胆怯，发了疯的挥动手中长枪向吕布刺去。
　　虽然李从璨有些拼命，但双方的实力差距还是太大了，一到大戟横空劈下，李从璨也终于悲剧地步了李从厚的后尘。
　　随着李从厚与李从璨二将一死，场上如今也只剩下了程咬金、周苛与张清三人。但更加令他们绝望的是，金镗无敌将吕具这个时候也终于赶了上来，甚至他一上来便秒杀了周苛此人。
　　稍稍靠前的程咬金首当其冲，一柄大戟与一柄重镗，同时朝着程咬金砸了下来，在这么一瞬间，甚至连程咬金本人也感到绝望了。
　　“叮，程咬金福将技能效果一发动，
　　福将，逢凶化吉，遇难成祥。个人运气达到一定程度的将领，将有一定几率可以觉醒此技能。
　　效果1，此技能发动后，遇到生死危机之时，将会为自己带来好运，有很大的几率遇难呈祥，转危为安。
　　效果2，有一定几率会为自己身边同阵营之人带来好运，当技能发动者身边同阵营之人遇到危险之时，将有很大的帮他们渡过危机。”
　　“叮，薛仁贵三箭技能发动，当前两箭并发，第一箭武力+6，第二箭武力+6，基础武力105，装备+2，当前武力上升至119。”
　　两道寒风突然袭来，在这一刻，吕布与吕具二人自然是顾不得再去攻击程咬金了，当即挥起武器抵挡薛仁贵射出的箭矢。
　　而这两箭，也终于是救了程咬金与张清一命。

关于加更规则
　　刚刚有书友问起了我加更的规则，既然如此，那我就简单的说一下吧。
　　从本月开始，
　　每月每多50均订加更一章；
　　每月月票每多100加更一章；
　　累计打赏10000起点币加更一章。

第24章三姓家奴
　　“三姓家奴，休得猖狂，燕人张飞在此，还不速速下马受降。”
　　招牌式的一声咆哮，是他，是他，就是他，我们的英雄，不对，是我们的张三爷出场了！
　　当知道吕布与吕具的上场，李翔自然是要按耐不住了。以场中几人的本事，李翔自然很清楚，他们根本就不是吕布的对手，更别说再加上一个吕具了。
　　更何况，当李翔用系统测验之后，发现吕具的武力也达到了105点，已然是一名绝世巅峰的武将了。
　　在那么一瞬间，李翔是想要干脆让刑天直接登场的，不过当李翔发现张飞已经先一步跑出去之后，当即按捺住了这个想法，随即便选择了派出薛仁贵出战。
　　吕布本来被薛仁贵射出的那两箭吸引了目光，但被张飞这突如其来的一句‘三姓家奴’气得一怒，于是当即不再盯着薛仁贵，而是画戟指着张飞怒道：“你刚才喊吾什么？”
　　“我喊你三姓家奴，怎地？”张飞耻笑道。
　　吕布大怒道：“吾堂堂人中吕布，一代英雄，何时成了三姓家奴？你胆敢如此侮辱于吾。”
　　“呵呵，你亲爹姓吕，你拜丁原为义父，又在落难之时斩杀你义父丁原，再拜董卓为义父，姓吕，姓丁，又姓董，你不是三姓家奴，谁是？”张飞不屑地大笑道。
　　张飞这一问，吕布一时间竟有些哑口无言，难以反驳。
　　而听到张飞居然如此辱骂自己，吕布顿时又变得怒火中烧，要知道张飞所言可都是自己的逆鳞，而眼前这个汉子居然当众提了出来。
　　“很好，尔成功地惹起了吾的怒火。”吕布怒视这张飞，声音冰冷地说道。
　　“哈哈哈。”张飞大笑了三声，朝着吕布说道：“废话真多，看你张三爷爷先捅上你一万个透明窟窿！”
　　“叮，张飞狂战技能发动，武力+5，丈八蛇矛+1，乌云踏雪+1，基础武力104，当前武力上升至111。”
　　正说话之中，只见张飞手中丈八蛇矛犹如灵蛇出洞一般不断刺向吕布的要害之处。头，脖子和胸口都是他重点攻击部位，张飞的力气本就要远大于常人，所以在矛法中增加着重力道的招式，使得他的矛法显得越发的狂暴了。
　　虽然张飞的攻击向来以力量为主，但却这也不代表他出矛的速度就慢了。只见在张飞的攻击之下，漫天的矛影不断闪现，以致于吕布像是被数百道矛影一起包围了一般。
　　“叮，吕布飞将技能效果一发动，武力+5，无双技能群战效果消失，武力-6，当前武力为114。”
　　“铛！铛！铛！铛！铛！”
　　武器碰撞声不断传出来，张飞的攻击就犹如暴风雨一般，而吕布就像是狂风骤浪中的一艘小船一般，随时都有可能被彻底淹没。
　　但是每每真正地遇到危险之时，吕布却总能化险为夷，恰到好处地挡住张飞的攻击，任凭张飞的攻击如何凶猛凌厉他总能找到化解的办法。
　　“这三姓家奴果然有几分本事！”张飞的心中暗暗叫苦道，但其眼中的战意却越发的蓬勃了！
　　虽然表面上是张飞占尽上风把吕布打得毫无还手之力，其实张飞的消耗要比吕布大得多，这要是时间长了肯定不利于张飞。
　　“叮，张飞狂战技能效果二初次发动，武力+3，当前武力上升至114。”
　　“三姓家奴，受死！”
　　随着张飞的一声咆哮，他打出的矛法更加刚猛了。
　　“口无遮拦的黑厮，你若是只有这点本事的话，那今日便可以到此为止了！”说话之间，吕布的气势猛然暴涨，由刚刚的一直被动防御也开始主动进攻了起来。
　　“叮，吕布无双技能效果一发动，武力+6，当前武力上升至120。”
　　方天画戟上下翻飞，瞬间便打破了张飞之前一直连绵不断的攻击，长戟更是划过张飞的蛇矛直朝张飞的脖颈切去。无奈之下，张飞只得收回攻击，及时进行格挡。
　　但这一次格档，却令张飞彻底失去了主动权。与刚刚的形势相比，现在场上的情况却如同反了过来一般。刚刚是张飞连绵不断的进攻，现在却成了吕布如同狂飞暴雨般地挥出方天画戟。
　　张飞并不擅长于防守，他擅长的是进攻，用那杆丈八长的蛇矛去不停地攻击。然而，此刻，他却被吕布逼得几乎无还手之力，只能一直不停地进行被迫的防御。
　　再次交手二十余回合，张飞的长矛，似乎是不小心的一般，竟然被吕布的小戟卡住了一下，虽然只是微不可察的一点点，但吕布是何人，像吕布，张飞这种层次的人之间战斗，又哪能出得一点点失误。
　　本就是处于下风的张飞，这次又被吕布抢得了先机，他的情况顿时变得险象环生了起来。
　　在一旁压阵的薛仁贵，看到张飞的局面越发不利了起来，当即想要挥戟支援。而且，同为使用方天画戟的武将，薛仁贵也想和吕布分出个上下高低来。
　　虽然根据吕布散发出来的气势判断，薛仁贵感觉自己与吕布一战的话或许输的可能性还要大一些。但薛仁贵却从不怕失败，与真正的高手一战，特别是和同样是使用方天画戟的高手一战，或许他可以从中看到武道之路进一步的希望。
　　想到自己或许可以从这一战中找到更进一步的希望，薛仁贵目光之中的热切越发的浓烈了。不过，薛仁贵终归还是没有机会参与到与吕布的大战之中。
　　别忘了，在场之上可还有金镗无敌将吕具呢！同样是绝世巅峰级别的高手，同样基础武力都处于105点的程度，若是薛仁贵在不用出弓箭的情况下，他与吕具只能说是半斤八两。
　　而吕具作为吕布的弟弟，虽然对自家兄长的武艺有很大的信心，但也不会轻易去让另一个武将一起去围殴自己的兄长。因此，当薛仁贵展露出想要插手战斗的动作之时，吕具当即策马而上，拦下了薛仁贵。
　　被一个和自己同级别的高手拦下，薛仁贵暂时分不出神去支援张飞了，现在貌似也只能靠张飞一个人完全地在吕布狂风暴雨般的攻击下，自己独自撑下来了。
　　不过，好在张飞也不是一个人，虽然薛仁贵是无法支援了，但张飞可是还有兄弟在的！

第25章三英战吕布上
　　一道黑红色夹杂着一道绿色的身影闪过，同一时间，又有一道青光乍现，如同青龙升天一般，巨大的力量夹杂着强大的气势狠狠地斩了出去。
　　关羽终于是出手了！
　　“叮，关羽武圣技能效果三发动，武力+5，青龙偃月刀+1，赤狐+1，基础武力105，当前武力上升至112。”
　　“叮，关羽三刀技能发动，当前为第一刀，武力+3，当前武力上升至115。”
　　漂亮！非常漂亮的一道斩击！
　　虽然吕布及时收戟进行了格挡，但仓促之间形成的力量又如何可以挡得住关羽这全力发动的一刀？
　　青光划过，刀芒一闪而逝，而吕布却被打得连人带马倒飞了出去！
　　“叮，关羽三刀技能第二刀发动，武力+6，第一刀增幅结束，武力-3，当前武力上升至118。”
　　得到了一匹宝马之后的关羽就是不一样，一刀刚刚结束，如同闪现一般，绿袍身影再次出现在了吕布的面前，依旧还是同样的青光，仍旧还是像之前那样疾速的刀芒！
　　“叮，吕布无双技能效果二发动，当前面对两人，武力+4，当前武力上升至124。”
　　好在吕布是那种人越多他越浪的那种武将类型，关羽的出现确实打了吕布一个措手不及，但却也在同时激发了吕布的群战效果。
　　虽然依旧是抵挡的很仓促，但光宇的这一刀，终归还是被他有惊无险的度了过去。
　　“叮，关羽三刀技能第三刀发动，武力+9，第二刀增幅失效，当前武力上升至121。”
　　“叮，关羽武圣技能效果三第二次发动，武力+5，当前武力上升至126。”
　　相比于第一刀与第二刀之间那样流畅的衔接，关羽第二刀与第三刀之间却稍稍停顿了那么一下。可在停顿了那么一下之后，关羽的刀势确实猛然暴涨，这第三刀散发出的刀势远非第一刀与第二刀可以相提并论。
　　关羽不愧是爆发流选手中的佼佼者，仅仅只是三刀而已，关羽成功地爆发到了自己的最强状态。
　　“轰！”
　　每一次看到关羽的第三刀，永远都是感觉是那么地令人震撼！一道巨大的刀芒重重地劈在了吕布手中的方天画戟上，直接将吕布连人带马劈飞了出去。
　　在刀芒划过的那一瞬间，地面的尘土也被刺激得到处飞扬，淹没了被砍的倒飞出去的吕布的身影！
　　“叮，关羽三刀技能结束，当前保持在第一刀的状态之上，关羽武力回落至120。”
　　三刀结束之后，关羽不由得重重地缓了一口粗气。三刀之间爆发出自己最大的实力，但这也同样造成了关羽巨大的消耗。
　　因此，每一次用过三刀之后，关羽都需要重新积蓄力量才行！
　　一道微风吹过，尘土也慢慢地散去，也显露出了里面吕布的身影。
　　此时的吕布也在大大地缓着粗心，披头散发，虎口之中更是渗出了丝丝鲜血，而其眼中更是有一丝庆幸闪过，显然刚刚关羽确实给吕布造成了生死危机。
　　此时吕布眼中的怒火与杀意不断闪现，第三个了，这已经是第三个人给他造成如此狼狈的一面了！
　　毫无疑问，吕奉先是非常骄傲的，他曾经以为自己可以做到天下无敌，可是现实却一次次的在他脸上打下一个重重的巴掌。
　　早在数年之前，他就已经遭遇了他的第一次失败。更加关键的是，当时打败他的敌人仅仅只是个十几岁的孩子而已。更加可恨的是，当初那个人的威名已经响彻天下。
　　而这几年的时间里，他吕布也在一直不停的勤勉地练武，他可以感觉到他自己的实力比起几年之前有了巨大的提升。吕布相信，若是再次与当初那个人遇到，胜利的一定会是他。
　　可是吕布还没有与那个人再次交手之前，他就已经遇到了他的人生的第二个对手，遭遇了第二次失败。
　　他的第二个对手，同样很强，而且强的简直没有道理一般。
　　吕布有自信，若是光论技巧，那个人比起他来还差的远。可一力破万法，那给人的力量实在是太强了，每一次与他兵器之间的碰撞，对于吕布来说，都是一个不小的负担。
　　因此，那一战他败了，而战败的结果就是他亲手斩杀了他自己的曾经的义父，投入到了他现在的这个义父的麾下。
　　虽然背负了许多骂名，但他吕布却从来不后悔，只有活着才是一切，要是死了的话再多的美誉也只是一抛黄土罢了。
　　而今日，他吕布虽然还没有战败，但对面那个人却给他造成了同样的狼狈，就如同第一个人与第二个人给他造成的那份狼狈一般。
　　不过，吕布却可以清晰的感觉到，相比于曾经那第一与第二个的人，今日面对的这个人绝对没有那两人的实力，甚至他的实力与自己相比也有一段距离。那个人仅仅只是利用了一种特殊的方法，将所有的力量聚集在了一刀之上，才令得他如此狼狈，这样的水平他绝对无法长久发挥出来。
　　因此，吕布的心中杀意不断地沸腾，他一定要杀了这个人，这样才可以洗刷他刚刚的耻辱，才可以洗掉他刚刚的狼狈。
　　“杀，杀，杀……”吕布的内心之中疯狂地咆哮着。
　　“叮，吕布鬼神技能效果一发动，武力+5，当前武力上升至129。”
　　“鬼神弑天！”
　　随着吕布的一声咆哮，此时的吕布就如同是从地狱中爬出来的一样，身上仿佛被血芒笼罩一般，赤兔马直冲而上，一道巨大的戟影瞬间便笼罩在了关羽的身上。
　　“叮，张飞狂战技能效果二第二次发动，武力+3，当前武力上升至117。”
　　三兄弟相交多年，张飞自然清楚，虽然自己的兄长关羽三刀绝技威力强绝，可消耗也不是一般的大，每次使用之后都会短时间内陷入一个虚弱状态。
　　而这三姓家奴如今又如同不知道磕了什么药一般，气势居然暴涨到如此程度，担心自家的兄长单独面对这三姓家奴有失，因此，张飞立马挥动着蛇矛主动和关羽一起迎上了吕布的攻击。

第26章三英战吕布中
　　“轰！”
　　129的吕布对战120的关羽与117的张飞二人联手，这其中造成的动静自然不会小。
　　激起的灰尘遮挡了正在观战的人们的视线，光是听得里面传来的一阵阵乒乒乓乓的声音，便可以想象到里面的战况是多么地激烈！
　　观战的二十二路诸侯，现在应该是二十一路了，毕竟乔瑁这一路已经彻底不在了。
　　这二十一路诸侯也不是每一路出口都参加过黄巾之战的，即使是参加了黄巾之战的诸侯，也不是每个人都曾经与关羽、张飞这些人并肩作战过的。
　　因此，这些没有见识过关羽、张飞战斗过的诸侯，皆是目瞪口呆的凝望着交场中的双方，听到这震耳欲聋的兵器碰撞之声，还有那地面上不时的被打出的一个一个的深坑，这还是几个人之间的战斗吗？
　　这三人之间交战的这一幕，直接刷新了他们心中对猛将的认识。
　　而且，众诸侯猛然意识到，这还仅仅只是关羽，张飞和吕布这三人。要知道，相比起那几个人来，这三人可还差的远呢。
　　仅仅只是关羽、张飞和吕布三人之间的战斗便已经是如此声势了，那被传的神乎其神地刑天、蚩尤、项羽以及姜松他们这几人动起手来又该是如何的声势。
　　那些人若是动起手来，还是人力可以阻挡的吗？
　　想到此处，观战的众人之间的表情皆是不一。
　　诸如刘岱、孔伷等等这些人暮光之中惊惧之色越发凝重，他们想的是，以后万万不可与这些人为敌，遇到了远远地躲着就是了。
　　也有像朱元璋这一类的，望着前方正在战斗中的几人，甚至还偷偷地盯了一眼李翔身后的刑天，目光之中尽是热切，他们想的就是如何将这些猛将收为己用了。
　　当然也有像刘裕和赵匡胤这样的人，他们目光之中同样热切，但其中的担忧之色却是一点都不少。
　　赵匡胤和刘裕这两人的情况不同，他们一个人脑袋上坐着的是蚩尤，而另一个人脚底下却是有项羽在盘旋。
　　之前他们一直没有真实地意识到蚩尤和项羽这两个人武力上的压迫，蚩尤和项羽也没有对这两方势力亲自出过手，以至于他们没有对蚩尤和项羽的武力有一个真实的定位。虽然外界的人对这两人的武力传得神乎其神，但他们却认为那些不过是匹夫之勇罢了。
　　而今日，当他们见到关羽，张飞和吕布之间的战斗之后，当即知道那之前那些散发出来的传闻所言非假，那几个人的战斗力可能真的是非人级别的。
　　刘裕与赵匡胤二人一想到他们以后将要和那种级别战斗力的人交战，他们整个人的心情都不好了。
　　先不谈正在观战的众诸侯的想法，战场中央，关羽，张飞和吕布几人家的战斗仍在继续。
　　现在的情况是，由张飞负责作为抵挡吕布的主力，而三刀过后还暂时还没有从虚弱之中缓过来的关羽则是负责在旁侧应。
　　激发了狂战技能效果二最后一次增幅的张飞武力已经上升到了120点，比起武力已经达到129点的吕布自然是远远不够的，但勉强抵挡还是可以做到的。
　　更何况，现在的吕布根本就不敢对张飞发动全力攻击，旁边可是有一个关羽还在虎视眈眈的，他必须留出余力来应付关羽的攻击才行。
　　而此时的关羽则就像是一只巨大的绿色的螳螂一般，隐于一旁，大刀高举，却就是不肯落下，以致于吕布必须时时刻刻的分出心神来观察着关羽。否则，若是他吕布真的敢露出破绽，或是一个不注意，那么，迎上他吕布而来的必然是势如天惊的一击。
　　不过，此时战场之上到底还是吕布在占着上分，毕竟九点的武力差距可不算小，而且这武力还是120以上的武力，随时战斗的进行，很显然张飞已经抵挡得越来越勉强了。
　　“叮，张飞咆哮技能效果一发动，武力+3，当前武力上升至123。”
　　“叮，三姓家奴，在吃你张三爷爷一矛！”
　　也不知道是不是有什么癖好，张飞每次开大之前，总喜欢这么吼上一声。不过，吼过这么一声之后效果也确实相当好，彻底引爆了张飞的战斗力。  
　　“铛！铛！铛！铛！铛！铛！铛！铛！铛……”
　　仅仅只是一两秒的时间，却响了十几下之多，而在观战的众人眼中更只是一瞬间的事情。
　　丈八蛇矛与方天画戟之间再次擦出了一簇簇的火花，震撼了观战之人的心神。
　　而对面的吕布，现在看着张飞这个黑炭头是越发的厌恶了。特别是张飞不时地要来上一句三姓家奴，更是令得吕布怒气勃发，心中杀意沸腾，出手的力量不由得再次加重了一分。
　　“叮，吕布鬼神技能效果二第一次发动，武力+2，当前武力上升至131。”
　　在张飞那一句句三姓家奴的刺激之下，吕布再次爆发了，而此时吕布的武力已经超过了130点。
　　虽说现在张飞的武力与吕布武力间的差距已经由九点缩小到了八点，但随着吕布的武力爆发到130点以上之后，现在这八点之间武力的差距不比刚才九点武力之间的差距要来得小。
　　“阉人，受死！”
　　猛然间，却听得吕布一声大喝，一杆方天画戟，陡然间爆发出惊天动地的嘶吼声，戟尖的黑芒，只如那风影里交错的鬼影，凶猛的扑击而出，划过空间，发出阵阵嘶嘶然的尖锐鸣声。
　　吕布自从被刑天打败之后便一直在苦练武艺，而随着他基础武力的不断增长，这几年的时间里也被吕布练成了一式杀招。
　　这一招虽不如关羽的三刀与拖刀一般，可以一瞬间发挥出自身最大的战力，但这一招也是凝聚了吕布所有的力量。
　　而本来在一旁寻找机会的关羽，在吕布用出这一招之后，瞳孔也是猛然一缩。若是仅仅由张飞来抵挡这一招，虽然也有可能挡下来，但受伤恐怕是必定的了，甚至可是很有可能是重伤或者是直接战死沙场。
　　“不能再等了！”关羽在心中暗叹一声。
　　随即青龙偃月刀之上青光再次闪过，三刀发动，一道刀芒与张飞的丈八蛇矛共同地轰在了吕布手中的方天画戟之上。

第27章三英战吕布下
　　“轰！”
　　即便这一招是吕布的杀招，但面对三刀状态下的关羽与张飞合力，他最终还是失败了，没有达到任何一丝用出这一招想要得到的结果。
　　不过，虽然这一招没有建功，但吕布却敏锐的再次察觉到了一个机会。这个关羽刚刚再次用了一次大招，又一次陷入了虚弱状态，这个时候是他最好的以泰山压顶之势将此二人击败的机会。
　　想到此处，吕布的双眼之中，顿时有一道道精光闪过！
　　“叮，吕布鬼神技能效果二第二次发动，武力+2，当前武力上升至133。”
　　在吕布强势的攻击之下，即便是关羽与张飞这两位万人敌联手，不仅战不倒吕布，反而被吕布杀的节节败退。
　　好在剧情还是一如既往的人仍像原来那样发展了，当发现即便是关羽张飞二人联手仍然占不到吕布，反而陷入了危机之中之后，刘备的心彻底慌了。
　　对于关羽张飞二人，刘备是真正的付出了感情的，把他们二人时真正当做了自己的兄弟的，而非仅仅只是两员大将。因此，并没有多想，刘玄德立即掣双股剑，骤黄鬃马，刺斜里也来助战。
　　而随着刘玄德一来，刘关张三兄弟瞬间一起起飞了。
　　“叮，刘关张组合技能桃园三英发动，
　　桃园三英，桃园三结义，千古颂其名，刘备、关羽、张飞三人专属组合技能，唯有刘关张三人共同参战时方可发动。
　　效果一，发动后刘关张三人武力同时+3，刘备剑君技能效果加倍，
　　效果二，发动后关羽技能副作用大幅度削弱。
　　注，与关羽武圣技能配合可基本减除关羽技能的副作用。
　　效果三，发动后，强化张飞咆哮技能，咆哮技能效果二变为单挑时降低敌人武力值2～6点，群战时降低敌人武力值2～4点。
　　桃园三英效果一发动，刘备基础武力89，武力+3，剑君效果发动并加倍，武力+12，雌雄双股剑+1，黄鬃马+1，刘备当前武力上升至106。
　　关羽武力+3，三刀技能副作用消除，当前武力上升至129。
　　张飞武力+3，当前武力上升至126。”
　　桃园三英的增幅一到，桃子三兄弟的气势当即向上一扬，其中最强的关羽甚至要靠近吕布了。而且这还是三刀状态下的关羽，若是拖刀状态下的关羽，武力甚至可以达到130点。可千万不要小看这1点武力，129到130之间虽然仅这一点武力的差距，但这点武力却是一个由量变走向质变的过程。
　　而且即便是三兄弟之中最弱的老大刘备，也由一个一流级别的战斗力爆增到了绝世级别的战斗力。
　　当然，刘备的入场虽然为三兄弟提供了巨大的武力增幅，但也使得吕布无双技能的群战效果完全激发了。
　　“叮，刘备加入战场，吕布无双技能效果二发动，武力+2，当前武力上升至135。”
　　“贼将，再接关某一招春秋刀法！”感觉到身体之中暴涨的力量，由关羽担任的主攻手便率先出手了。
　　青龙偃月刀忽地发出一声刀鸣，青色的刀芒随着这声刀鸣一闪而逝，其手中青龙偃月刀陡然而起，朝着吕布脖颈，猛地一刀劈下。
　　眼见关羽的青龙偃月刀劈下，吕布当即将手中的方天画戟向上一顶，与青龙偃月刀来了个亲密接触。
　　“轰！嚓…”
　　巨响之后，方天画戟强行扛下了这一计暴斩，赤兔马后背之上的吕布却感觉手臂微麻，这一击的力道比之刚刚的攻击还要强上一分。
　　就在青龙偃月刀抬起的下一刻，刀身又以迅猛之势再次劈下，关二爷一刀之后另一刀紧随而落。
　　画戟再度迎上，又是锵的一声。
　　才刚刚接下第二刀，可关羽的第三刀又如期而至，青龙偃月刀落下的一瞬，关羽丹凤眼圆睁，犹如怒目金刚，暴涨的浑身杀意肆虐，刀锋笔直的锁定住了吕布身躯，发出一声低沉怒吼的青龙之啸。
　　关羽的三刀向来是一刀强过一刀，即便是在组合技影响下三刀的副作用大致消失，关羽基本可以将三刀的武力保持在同一水平线上，但这三刀之中，后一刀的气势却总胜过于前一刀的气势。
　　因此，在这第三刀的受力之下，吕布身躯后仰，他想奋力推开架在上方的青龙刀，可就在此时，张飞的蛇矛猛地砸下！
　　又是“轰”的一声。
　　青龙偃月刀和丈八蛇矛同时发力，沉重的力量压得吕布在马背上的身躯不断下坠。
　　如此重压之下，吕布握住方天画戟戟杆的双手青筋凸现，使出吃奶的力气强撑，对面的关、张二人亦是知道机会难得，拼了老命的向下施压，就是不肯让吕布轻易挣脱。
　　一时间，关羽与张飞二人联手竟然直接与吕布僵持住了。
　　“好机会！”在一旁打着酱油的刘备暗叹一声，当即驱马从侧杀来，雌雄双股剑直刺吕布面门，若是这一剑真的刺中了，吕布绝对没有再可以幸存的丝毫机会了。
　　“啊，啊……”
　　吕布本就是一个惜命之人，当自己的生命遭受威胁之时，吕布当即被刺激得疯狂了起来。
　　“叮，吕布鬼神技能效果二第三次发动，武力+2，当前武力上升至137。”
　　感受到强烈危机的吕布怒目而张，从心底里发出咆哮，面色狰狞得如同噬人的猛兽，潜藏在体内的所有力量在这一刻彻底爆发，他也终于在这一刻爆发了自己全部的技能。随着技能的全部爆发，由之而产生得巨大的力量直接弹开了压自己在上方的青龙偃月刀与丈八蛇矛。
　　吕布全力爆发之后产生的气势当即让刘备一惊。此时此刻，在吕布的身上，刘备好似看到之前与他们三兄弟对战的蚩尤和项羽的影子一般，虽然眼前的吕布散发出的气势不如之前的蚩尤与项羽二人一般沉凝，好像带着一股虚幻之感，但给刘备造成的压力却是确确实实的。
　　没有半分犹豫，刘备当即停止了攻击的步伐，策马后退，再次躲在了关羽与张飞二人的身后。

第28章胜负
　　“死，都给我去死！”
　　刚刚在鬼门关前走了一圈的吕布，仰天发出一声长啸，方天画戟抡成一个大圆，竟然直接将刘关张三人全部囊括在了自己的攻击范围之内。
　　“三姓家奴，猖狂！”虽然张飞心中也已经承认了这三姓家奴光论武艺确实很强，但这同时攻击三人的做法还是将张飞刺激到了。
　　刚刚吕布虽然也是群战，但也是挡下一人的攻击才去攻击另一人的。可现在同时攻击三人自然是将每一击的威力分散了，而这一行为顿时令张飞感觉自己像是受到了轻视。
　　这使得脾气本就暴躁的张飞瞬间怒了，而这也令张飞完成了他最后一波爆发。
　　“叮，张飞咆哮技能效果二发动，受桃园三英效果影响，咆哮技能效果二效果加强，降低吕布武力值3点，当前吕布武力下降至134点。”
　　能够逼得桃园三兄弟激发组合技桃园三英联手对敌的，最起码也得是神将级的高手。可这三兄弟的运气却不怎么好，之前他们联手对付的蚩尤、项羽即便是在神将之中也是巅峰存在，都是可以做到万法不侵的。
　　因此，这张飞的咆哮技能便一无无法发挥作用，以致于桃园三英的效果三一直无用武之地。而今天，张飞的这个咆哮的负面压制效果才真正地起到了作用。
　　一下子便直接压制了吕布三点武力，而且这还是武力达到135点之后的三点武力。可以说，仅仅这三点武力的压制便足以将吕布压制下一个小境界来。
　　而随着张飞咆哮技能负面压制效果发生作用，随着吕布所爆发出的武力的降低，吕布原本流畅无比的戟法，也在不经意之间出现了一个小小的纰漏。
　　仅仅只是一个小小的纰漏罢了，一般人又怎能把握住这种机会？
　　但问题是，关羽与张飞二人又岂是一般人可比的？
　　其他人或许抓不住这个小小的机会，但作为三国中赫赫有名的万人敌，三国时代武力能够排在前几的存在，即便是一点小小的失误，对于他们来说已经是足够了。
　　张飞蛇矛狂舞，主动上前，帮助关羽揽下了所有的攻击。而关羽则是青龙偃月刀高举，由上而下一道重斩直接劈在了吕布的方天画戟之上。
　　漂亮，关羽成功的打出了一记暴击。此招之后，吕布的攻击戛然而止，关羽这一刀漂亮的斩击直接打破了吕布的攻击节奏。
　　吕布的攻击节奏一被打破，关羽与张飞二人自然要全力出手，不能再给这三姓家奴重新建立攻势，把握攻击节奏的机会。
　　关羽在左，张飞在右，直接开启了左右夹击。而有了关羽与张飞二人主攻，趁着吕布分不出手来，刚刚缩在后面的刘备终于找到了机会，也开始向着吕布发起了进攻。
　　四人在马上已经交战多时，看着眼前的这三人，吕布心中暗自恼怒，本来那个喜欢口出不逊的黑脸的张飞已经让自己十分吃惊了，而后来的这个红脸的关羽显然比之黑脸的张飞还要强上几分，可是仅仅就是如此的话，吕布自认为凭借他的武力还能应付得过来。
　　可后来到来的那个大耳贼才是令吕布最麻烦的。三人之中，刘备确实是武力是最差的一个，但在关羽和张飞二人牵制了吕布几乎所有精力的情况下，反而恰恰实力最弱的刘备给吕布造成了大麻烦。
　　“叮，刘备剑君技能效果二发动，对付长兵器使用者时，降低其武力1～3点，当前降低吕布武力1点，当前吕布武力下降至133点。”
　　俗话说，一寸长一寸强，一寸短一寸险，刘备使用剑作为征战沙场的武器理论上应该是很吃亏的。
　　不过，刘备又不是一个傻子，他既然敢这样做，自然是有他的道理的。
　　刘备身长七尺五寸，两耳垂肩，双手过膝，目能自顾其耳。虽然刘备使的是两把长剑对于三国时期流行的长矛大刀可以说是短很多，马上作战很吃亏。但是这一问题对于刘备来说就不存在了。
　　刘备两手的长度大大弥补了这个缺陷。考虑到双手握着的长枪后面的一大部分是在使用者这边。我们完全可以说刘备的长剑攻击距离不在一般武将的枪的杀伤距离之下。刘备以自己的手臂代替枪杆将长剑的灵活性发挥到了极至。
　　特别是刘备的攻击非常狡诈，每次出手都趁着吕布无暇顾及的时候。如果仅仅是这样，吕布倒也不见得就一定不可以与之一战了，但是，这刘备竟还十分无耻的攻击吕布胯下的赤兔马。
　　吕布对于这匹赤兔马可是看做了自己的命根子一般，自然是要拼命保护的。而如果不是吕布拼死保护的话，那么这被赤兔马指不定便已经被刘备给伤了。
　　说起来刘备也确实是不拘小节了，不仅仅是对付吕布，就连对付蚩尤和项羽的时候，也要时不时的对他们的战马下一下手。
　　先有张飞咆哮技能的压制，再加上刘备的压制，吕布与刘关张三人之间的武力差距已经缩小到一个危险的范围了。
　　这个时候，吕布已经开始被刘关张兄弟压制住了。而这也是开战以来吕布第一次被打得这么窝囊。
　　“叮，吕布鬼神技能效果三发动，当被压制之时，降低敌人武力1～3点。刘备武力降低2点下降至104点，关羽武力降低2点（受武圣技能影响最后降1点）下降至128点，张飞武力降低2点下降至124点。”
　　虽说吕布爆发了他仅有的一点压制效果，但仅仅只有这么一点微乎其微的压制效果，根本无法对战局造成什么大的影响，也改变不了它最终的结局。
　　此时吕布心中很愤怒，但愤怒之中却又透露着浓的无奈，第三次了，这已经将是要他面临的第三次失败了。
　　不过，现在还不是想这些的时候，目前还是些保得性命要紧。而瞅着在场之中最弱的刘备，吕布心中当即有了一些想法。
　　急速挡开关羽于张飞的攻击，吕布便是朝着刘备的方向虚晃了一戟。
　　刘备刘备对于自己和吕布之间的实力差距非常清楚，深知不可与吕布硬碰，急忙朝着一边闪去。而吕布则是很好地抓住了时机，狠狠地一拉缰绳，骑着赤兔马便朝着后方跑去了。

第29章邬文化上场
　　“三姓家奴，可有胆子再与你张飞爷爷再来大战三百回合否？”
　　张飞性格粗中有细，见吕布逃去，自然明白不可轻易追击，前方可是有董卓军的大军的，若是他们一个不慎落入了人家大军的包围中，那可真是叫天天不应，叫地地不灵了。到时候，即便是他们三兄弟再怎么勇武都不够。
　　不过，见吕布这么轻易的跑了，虽然不敢上前追击，但过两声嘴瘾还是轻而易举的。于是，张飞立即口吐芬芳，三姓家奴这类的词还是轻的了。
　　吕布听着张飞的辱骂，自然愤怒异常，但是为了小命着想，此时还是不要逞匹夫之勇好了。所以吕布咬牙切齿的将张飞的辱骂全都无视，但是他在心中却是暗想：“好你个黑厮，一介阉人，下次别让吾单独遇到你。”
　　“不愧是人中吕布，马中赤兔，可惜了，此人如此英雄，竟然落入了董卓这等奸人手中。若是得此英雄相助，何愁我大汉不兴！”与张飞不同，刘备却是颇为惋惜地叹道。
　　刘备心里很清楚，自己的两位义弟关羽与张飞皆有万夫不当之勇，岂能是一般人可以与之相比的，更何况是需要他们三兄弟一起联手才可以应对的敌人。
　　想想之前有哪些敌人才需要他们三兄弟一起联手对付，也只有蚩尤与项羽而已了。可蚩尤与项羽是何等人物，在武将之中，皆是站立在最巅峰的存在，即便是他们三兄弟联手最后也仍是不敌。
　　而今天所遇到的吕布，虽然在刘备看来他还不如蚩尤与项羽这两位，但与之相比差距也很短了。因此，刘备才会发出那样的感叹！
　　正因为刘备亲自与蚩尤与项羽之二人都交过手，所以他才比别人更加明白蚩尤与项羽在二人的恐怖，所以他才更加希望可以收服一位如同蚩尤与项羽这种武力恐怖的大将。
　　一听到刘备叹息的话语，旁边的关羽皱眉说道：“大哥，此人见利忘义，弑父投贼，不可教化，乃是一不忠不孝之辈！”
　　“是呀，大哥，这三姓家奴武功虽高，可即便是真到了大哥麾下也得担心他反噬呀！”一旁的张飞当即附和着说道。
　　“虽是如此，可那董卓恶贼有这吕布相助，我大汉何时才能兴复呀！”刘备颇是有些感叹地说道！
　　“大哥，云长必为大哥马首是瞻，助大哥兴复汉室！”关羽紧握着青龙偃月刀坚定地说道！
　　“俺也一样！”张飞当即跟着说道。
　　“二弟，三弟！”
　　“大哥！”X2
　　瞬间，空气之中开始洋溢着一种别样的气息。
　　……
　　“气死咱家了，这关东诸侯还真有几把刷子！”观战的董卓，颇有一丝气急败坏地吼道。
　　现在战场之上不仅仅是吕布一人战败而已，而是各处全部败退了回来。
　　张蚝不必多说，他本就不是樊哙的对手，不过是一直在苦苦支撑罢了。
　　而邓羌也是，邓羌的实力不在张蚝之下，他所面对的是夏侯惇与夏侯渊兄弟二人。这两人任何一人单独放在邓羌面前都不算什么，可这兄弟联起手来，就成了一个大麻烦了。
　　以一己之力对付夏侯渊与夏侯惇兄弟二人，邓羌虽然败不了，但想胜也是不可能的。
　　至于最后的薛仁贵与吕具之间的战斗，同为绝世巅峰的武将，双方的实力可谓是半斤八两，再加上两人皆是兵马齐备，谁也占不到谁的便宜。因此，这两人之间根本就谁也胜不得谁，短时间之内根本就难以分出个上下高低来。
　　而且，经过一番简单的试探之后，薛仁贵与吕具二人皆发现了对方实力不在自己之下，若是打下去除非是非要求出一个生死来，否则根本就不会有结果。而若是想要分出生死，还不敢保证到底能活下来的是谁呢？
　　因此，他们也就没有真的去用出全力去打，更加起的是一个牵制作用，不要让对方去插手别人的战斗罢了。
　　而随着吕布的败退之后，无论是张蚝、邓羌，亦或者是吕具，纷纷不敢再继续战下去了，若是被敌人的支援到来，那可真是死也白死了。在这种情况下，这几人纷纷弃了对手，各自逃回了本阵之中。
　　董卓虽然心中恼怒，可却也没有真的怪罪这几人，在黄巾大战之时，对于关张这些老对手的勇武董卓自然非常清楚。因此，吕布虽然败了，但董卓也没有真的去刻意苛责吕布。
　　更何况，接下来的战斗还有需要吕布出力的地方。
　　而其他人不论，光是张蚝的表现，还是令董卓非常满意的，今天张蚝可是连斩数将，先声夺人，打出了他们西凉军的威风来！
　　虽然最后张蚝败在了樊哙的手中，可在董卓看来，不过是樊哙占了张蚝连战数场的便宜，张蚝的真正实力当不在樊哙之下。
　　虽然最后败了，且这一战中折损了八将，但关东联军却折损了十二员将领。这么一想，董卓的心情当即好受了一些。
　　与演义之中董卓仅仅有一个吕布不同，现在即便是吕布败了，董卓心中依然不慌，他还有底牌没有打出呢。
　　董卓也是见到过蚩尤、项羽，还有刑天，这三人他们进行战斗的场面的，自然明白这几人的恐怖。但即便是知道刑天在关东联军之中，董卓相信，他的义子邬文化其实力绝对不在这几人之下。
　　但董卓又怎能想到，他遇到邬文化时，邬文化已经是巅峰状态了。而他印象之中的蚩尤、项羽以及刑天这几人，他们当时还未进入各自的巅峰状态。而经过这几年的成长，这三人已经先后回归了自己的巅峰状态，起码仅仅是武力上便是这样的。
　　“文化，该你出场了，这些关东贼子们既然不知好歹，你可定要为咱家多斩他几员关东那些贼子的大将！”董卓转过头对着身后的一个巨人，恨声地说道。只见这巨人身高虽然没有演义中那么恐怖，但就算是双腿立于地上，但却丝毫不比骑在马上的董卓要低。
　　“遵命，义父！”
　　而随着邬文化的即将上场，诸侯讨董这一战中最精彩的一场斗将也快要来临了。

第30章蛮力
　　“关东小儿，哪个前来上前送死！”邬文化是一员彻头彻尾的步将。因此，也不骑剩战马，就这样步行到了战场中央，开始对关东各诸侯发动了挑衅模式。
　　而且，以邬文化的这个体型，恐怕当今世上也很难找出一匹可以任他骑乘的战马来。
　　董卓认为之前的斗将中以一战中折损八将的代价换取关东联军却折损十二员将领，这样的买卖他是不亏的。
　　而关东诸侯们则是认为之前他们不仅取得了斗将的胜利，更令得之前因为被敌将张蚝斩将有所衰落的士兵重气恢复，甚至还有所上升。这么一想，关东诸侯们瞬间认为是他们取得了优势，各自心中都开始暗暗高兴了起来。
　　而正高兴之中，却被邬文化这么一打搅，是个人都会感到生气的，更何况是这些位高权重的诸侯们了。因此，这些诸侯都是想着派出大将教训一下眼前这个叫嚣之人。
　　“诸位，刚刚那吕布之勇诸位都已见到，而吕布既败，此人仍敢出战，想必其实力当不在吕布之下，甚至还很有可能在其之上，诸位还是慎重一些地好！”关键时刻，还是有明白人的，刘裕便很适时地为众诸侯提了个醒。
　　历史中的刘裕便是汉高祖刘邦之弟、楚元王刘交的二十二世孙，到了此世，刘裕更是被植入成了一个根正苗红的汉室宗亲。
　　虽然刘裕内心之中也对汉灵帝这一脉很看不起，认为他们不配坐拥天下，但身为汉室宗亲，刘裕也不希望董卓继续乱政，一点点地磨灭汉室最后的那丝威望。
　　当大汉四百多年里积累的那些威望被消磨一空之时，那才是汉室真正危险的时候。
　　因此，众诸侯之中刘裕是少有的真正有心想要杀败董卓之人。
　　而同样猜出了邬文化厉害的朱元璋、陶谦麾下的赵匡胤以及李翔这些人却一言不发，不就是心中存了一份想要借董卓之手消耗一下众诸侯实力的心思吗？
　　甚至现在心中仍对汉室抱有一分希望的曹操也没有立即出声提醒，可见关东各诸侯之间的人心之复杂。
　　“诸位，就算此獠武勇盖世，然我联军战将何止千员，岂能被此一人所阻。我等派众将一拥而上，又岂是此人一人可挡！”眼见在刘裕出言过后，众诸侯气氛有些沉凝，袁绍当即出列打气道！
　　远不说斗倒董卓之后的利益，就光是董卓屠杀了洛阳袁家数十口人命，袁绍都不会轻易和董卓善罢甘休。
　　更何况，若是数十万里诸侯联军浩浩荡荡而来，却因一人而阻，那传出去之后众诸侯的脸面何在？作为讨董联盟的盟主的袁绍，他的脸面又该何在？
　　不过，袁绍却似乎有些刻意的没有提起刑天的存在，没有想着依靠刑天去杀败眼前的这员敌将。
　　从黄巾开始，李翔便声名显露，而这几年的时间里更是声望暴涨，而若是再让李翔在这场讨董战役中发挥出关键作用，立下大功，那他袁绍作为盟主该怎么办？
　　作为盟主，却被底下的人夺了风头，那他袁绍处心积虑当上这个盟主的意义又何在？若真的发生了这样的事情，被其他人知道了，那岂不是显得他袁绍无能？
　　因此，击败董卓很重要，但袁绍却也不能让其他人出什么风头，更不能在这方面压过他袁绍！
　　说话之间，袁绍还给周围那些亲近他的诸侯们使了一个眼色。
　　“盟主说的有理，我堂堂讨董联盟数十万大军聚集于此，岂能如此畏敌不前，张兴祖何在，可敢上前迎敌！”作为袁氏的门生故吏，韩馥当即第一个站出来支持袁绍道。
　　“有何不敢！”韩馥的话音刚落，其身后立即传出了一道中气十足的声音。
　　“好，韩文节不愧是吾大汉的肱股之臣，不过敌将恐非一人可敌，韩猛，韩莒子二人何在，尔等二人前去随张将军出战。”一见韩馥这么配合自己，袁绍当即带着一丝笑意道。
　　“末将领命！”
　　“田在彪、雍齿，尔等二人上前助阵。”
　　“黄忠何在，上前出战！”
　　作为汉室宗亲的刘裕与刘虞二人也开始发力了。特别是刘虞，绝对是大汉少有的忠臣了，之前便派出樊哙对战张蚝，如今更是主动连连派出了二名大将。
　　随后出战的这些诸侯又将目光落在了其他诸侯等人的身上，最后这几人间把目光停留到了朱元璋的身上。
　　其他诸侯，孙坚那几路一开始就已经出战了。而在之后，刘备、曹操、孔融、李翔等诸侯也派出了人手助战。至于其他一些诸侯，不过是一些绣花枕头，几人也都清楚他们派不出什么像样的人来，最后袁绍他们便把目光集中到了朱元璋的身上。
　　对于此人他们虽然不怎么了解，但这几年扬州之地打的可是非常热闹，此人既然可以混得风生水起，想必手里面怎么也有点大将吧！
　　“于皋，汝即刻上前相助几位将军。”不想因此犯了众怒，朱元璋只得勉为其难的派出了一员将领。
　　而朱元璋派出的这员将领便是上次平衡所得，赫然已经进入了绝世武将的行列。
　　听着众诸侯的出场人选，这些人也真算是发了狠，为了对付一个人，竟然足足派出了七名大将一同迎敌。而且这其中，可还有一半以上已经进入了绝世武将的行列，也可见此次众诸侯所下的决心！
　　看着对面关东诸军派出的武将规模，饶是大魔王董卓也是暗骂了一声“连脸都不要了”。
　　“鱼俱罗、史万岁、伍云召、伍天赐，尔等四人即刻上前压阵。”董卓急声下令道。
　　虽然对自己的义子邬文化的勇武有信心，但董卓也不敢掉以轻心，当即连连派出四员大将上前压阵。这样的话，即便战场上出现了什么了万一，他们这一边也可以来得及救援。
　　而战场之上的邬文化，虽然当他见到连连有七员大将向他奔来之时，也仍然是信心满满，战意盎然，但目光之中也不由得多了一丝谨慎。
　　“叮，邬文化蛮力技能发动……”

第31章老壮黄忠
　　“叮，邬文化蛮力技能发动，
　　蛮力，不同人发动技能效果不同。
　　效果一，发动后武力直接+10，
　　效果二，对敌之时，只要敌人的力量不足于自己，单挑时，降低其武力1～7点，群战时，降低其武力1～4点。
　　效果三，当与敌人进行最原始与最纯粹的力量比拼之时，武力额外+3。
　　当前邬文化蛮力技能效果一发动，武力+10，基础武力107，排扒木+1，当前武力上升至118。”
　　正在观战之中的李翔，当听到邬文化触发的技能之后也不由得暗暗心惊。
　　加成10点武力的技能很常见，但那都是需要一点一点发动的，但邬文化这个可是直接一次性就可以全部发动的。
　　仅仅只是这个蛮力技能的效果一，便给了邬文化在同级别武将之中较高的起手武力，甚至他的起手武力已经足以达到刑天、蚩尤这种巅峰神将的级别了。
　　而效果二，虽然发动条件有个力量不足于他的敌人，但在力量这一点上，恐怕就只有那几个巅峰神将，可以在力量上与邬文化相比，甚至是超过邬文化了。其他人，也就可能只有同样神力惊人的罗士信可以不受文化这个技能的负面影响了。
　　说起来罗士信，李翔忽然想到，若说这世上谁还和这邬文化同样用有蛮力技能的，恐怕最有可能的一个人便是罗士信了。
　　而且，这蛮力技能的效果三乃是当与敌人进行最原始与最纯粹的力量比拼之时，武力额外+3。而这个效果，李翔最先想到的便是李元霸大战罗士信的那一幕了，他们二人之间的大战不就是最为纯粹的力量比拼吗？
　　而此时战场之上，双方也开始展开了激战！
　　当先与邬文化展开交手的，正是来自荆州军的大将黄忠，此时的黄忠虽然不像与关羽交手那时已经有60多岁了，但即别是40多岁的年纪，在古代已然是不算年轻了。
　　“叮，黄忠老壮技能发动，
　　老壮，老当益壮，唯有四十岁之后的武将才有可能获得。
　　效果一，发动后武力+7，
　　效果二，单挑时，降低敌人武力1～4点，当敌人年龄低于自己之时，此效果随敌人年龄大小得到额外一定增强，敌人年龄越小，受到的额外压制越多。
　　黄忠老壮技能效果一发动，武力+7，基础武力104，赤血刀+1，燎原火+1，当前武力上升至113。”
　　“小儿，且吃老夫一刀。”
　　随着黄忠的呼喊，其手中的赤血刀于半空之中划过一道优美的弧线。同时，刀似闪电，迅疾而出，几乎是眨眼间，便斩到了邬文化面门之处。
　　对于黄忠的这一刀，邬文化看都没有多看，好似这一刀是那么不值一提一般，仅仅只是单臂举起手中的排扒木，可黄忠的大刀却是再怎么也劈不下去了！
　　武艺练到黄忠这种地步，心中自然有一股骄傲。不愿意以多欺少，何况这一次他们一同派出了七个人，这个以多欺少的“多”也实在太多了点，在这一点上，黄忠心里是很不愿的。
　　不过，在任何一个时代，服从命令都是必须的，而既然此时他们荆州军的主将刘裕已经下了命令，黄忠自然不会去反对。
　　可黄忠在出完这一刀之后，一瞬间便明白了，光凭他一人确实不是眼前这个巨人的对手。而且这个巨人没有做出丝毫反击的举动，仅仅只是一个简简单单的格挡，可黄忠便被反震之力震地感觉有时微微发麻了，由此便可以想象到，当这人真正动起手来的时候又该是多么的恐怖！
　　“再来！”虽然早已经感觉到了敌人的强大，但黄忠却丝毫都不畏惧，他们武将不与足够强大的敌人交手，不在生死之中磨练自己，又如何突破到更强的境界。瞻前顾后，畏畏缩缩的武将是不会在武艺之上有太大的成就的。
　　伴随着黄忠这声惊雷般的暴喝，黄忠手中的赤血刀，再次劈空斩来，挟裹着呼啸的破空声响，狂涛怒浪的力量，狠狠向邬文化的胸口撞去。
　　杀机无比强烈，黄忠这一刀的威势，绝对在其第一刀之上。
　　似是感觉到黄忠这一刀的威视，邬文化那不怎么灵动的双眼之中也露出了一丝诧异的神色。
　　“轰！”并没有用出什么招式，邬文化仅仅只是简简单单的一砸罢了。可就是这么简简单单的一砸，配合着邬文化那逆天一般的力量，却爆发出了无与伦比的威势。
　　排扒木与赤血刀相撞，发出巨响刺痛着黄忠的耳膜，手中大刀上传来的巨大之力量再也抑制不住。在这一招之下，黄忠胸中的血气已经开始有些翻滚了。
　　催马后退，黄忠双目惊骇地看着巨人邬文化，这力量当真是恐怖，早知道就不应该与他硬拼了，这一次相撞，黄忠的虎口直接破裂，双臂忍不住的颤抖起来，就连内腑也有一丝轻微的受伤。
　　黄忠现在必须要缓一下才行，否则以他现在这种连刀都有点要握不稳的状态，又如何与邬文化这种恐怖武力的人战斗！也好在，此次关东联军上场的并不是仅仅只有他一个人，有的是人可以接下黄忠与邬文化之间的战斗。
　　察觉到黄忠的状态，田再彪主动摧马上前，接替下了黄忠。
　　同黄忠一样，虽然明知道这员敌将的强大，但田再彪还是忍不住想要自己先单独挑战一下才行，到了实在敌不过的时候大不了再进行群战。
　　因此，正如刚才黄忠独自上前挑战而拒绝他们其他人的帮助一样，田在彪也同一同出战的将领们表示要先行上去斗上一番。
　　田再彪通过刚才那几招的观察，便已然是明白了，黄忠的实力即便是比自己差，也绝对是差得非常有限，甚至两人可以说是在伯仲之间。
　　以黄忠的实力本不应该就这么轻易的就败的，可黄忠之所以败得那么迅速，便是因为在不知道此人虚实的情况下，战斗的方法用错了。对付眼前这员敌将，绝对不可以上去硬拼。
　　一力降十会确实很好用，但若是遇到对方的力量压过了你，那只会使你更加凄惨。因此，即便是对自己的力量颇有信心的田在彪，也不敢想着上去和这员巨人比拼力量。

第32章力士星君
　　既然无法比拼力量，那边就只能使用技巧了。
　　田再彪可不相信，眼前这个巨人在拥有巨大而又恐怖力量的同时，还能在技巧上有多么出色？何况，仅仅只是看到这个巨人的体型，便知道此人绝对是不擅长技巧那种类型的。
　　心中有了想法，田再彪也要开始出手了。
　　“叮，田再彪花枪技能发动
　　花枪，花枪太保田再彪专属技能，
　　效果一，当处于顺境之时，武力+4，当处于逆境之时，武力+5，
　　效果二，战斗中，随着压力的上升武力亦随之增加，每发动一次武力+3，最多可发动三次。
　　效果三，当受到伤害之时，武力力额外+3。
　　田再彪花枪技能效果一发动，当前处于逆境状态，武力+5，基础武力105，丈八金丝软藤枪+1，万里火龙驹+1，当前武力上升至112。”
　　在田再彪的手中，丈八金丝软藤枪如同穿越空间一般，尖锐的枪头隔空而来，似乎没有激起丝毫的气流，悄无声息地向邬文化的脖子处刺来。
　　邬文化看的这个新出现的对手，眼中闪过一丝精光，手中的动作也没有停下，排扒木微微移动，正好挡在了田再彪手中长枪刺来的必经之路上，田再彪的第一枪就这样无功而返了。
　　就这样被简简单单地挡下了自己的第一招，田再彪也丝毫没有气馁，毕竟通过刚才的观战，虽然邬文化与黄忠仅仅过了两招，但仅仅是从这两招之中，田再彪便已经看出了眼前这员敌将的可怕。
　　“叮，田再彪花枪技能效果二初次发动，武力+3，当前武力上升至115。”
　　只见田再彪手中的丈八金丝软藤枪犹如出洞灵蛇一般，疾如闪电，每一招都看是凶猛无比，但就是不与邬文化的接触。毕竟刚刚黄忠的教训已经放在前面了，此员敌将在力量上实在是恐怖，非他一人可以抵挡。
　　一声声的枪鸣悄然响起，丈八金丝软藤枪在田再彪的手中就如同变着戏法一般，一朵朵枪花相继绽放，忽左忽右。
　　当邬文化将手中的排扒木移到左边的时候，可田再彪手中的长枪却的又忽地从邬文化的右边刺来了。而当邬文化将手中的排扒木移到右边的时候，可田再彪手中的长枪却的又转移邬文化的左边。
　　可邬文化的反应也很及时，虽然有些跟不上田再彪的出手速度，可田再彪也找不到半分机会可以对邬文化造成伤害。
　　就这样连续对战了二三十合，可实际上双方手中的兵器却连一次碰撞都没有发生。
　　似乎是终于厌烦了这种猫捉老鼠的游戏，再一次让田再彪手中的丈八金丝软藤枪溜走之后，邬文化终于忍不住爆发了。
　　“叮，邬文化力星技能发动，
　　力星，力士星君邬文化专属技能，
　　效果一，力士星之神，对敌之时，随着心中战意的增加，武力随之增加，每发动一次武力+5，最多可发动三次。
　　效果二，面对体型低于自己的敌人，压制其武力1～4点，当此效果面对多人时，只可同时对其中一人产生效果。
　　效果三，当遇到来自于力量不足于自己的敌人的负面效果之时，受到负面技能效果的影响减半；当敌人的力量大于或等于自己之时，受到负面技能效果的影响减少三分之一。
　　邬文化力星技能效果一初次发动，武力+5，当前武力上升至123。”
　　而随着邬文化全部技能的爆发出来，我们也终于可以大致了解到什么吕布和邬文化同样是基础武力107，但吕布却不是邬文化的对手了。
　　邬文化的巅峰武力虽然只有133，特殊情况下也最多只能爆发到136。至于吕布，群战的武力虽然很可观，但论起单挑来他的武力也就只有131罢了。
　　133的武力虽然仅仅只超出131的的武力2点，但邬文化他的技能里除去增幅武力的效果之外，其对面对的敌人所产生的负面压制效果同样出色。
　　再加上吕布他的技能里没有一丝一毫的免疫负面效果影响的技能效果，因此在这一点上可谓是被邬文化克得死死的。毕竟，相比于邬文化，吕布无论是在力量上还是在体型上都比不过他，这两项负面压制他一项都躲不过。
　　而吕布他的技能里，负面压制效果就微乎其微了，但仅仅只是这么一点负面压制效果，也要被邬文化的力君技能效果三减去一半。
　　可以说，若是论起单挑来，邬文化即便是发挥不好，但拉开吕布五六点的武力差距还是不难的。若是发挥得好的话，甚至可以拉开吕布七八点的武力差距。
　　现在的邬文化，已经和田再彪拉开了八点的武力差距。之前邬文化每次想截住邬文化手中的丈八金丝软藤枪之时，总是差了那么一丝丝。
　　但随着邬文化武力的提升，邬文化出手的速度与反应速度俱都有了一定的提升。这一次，邬文化手中的排扒木，终于及时的截下了田再彪手中的丈八金丝软藤枪。
　　“镗！”
　　排扒木击中了丈八金丝软藤枪的枪身，虽然因为在急促之间没有用上多少力量，但丈八金丝软藤枪刺来的方向还是不由自主的偏离了许多。
　　趁着这个机会，邬文化当即高举手中排扒木，依然还是一个简简单单的砸字，但却在田再彪的心中造成了一片片的阴影。
　　田再彪之前采用这种打法，就是因为不想与邬文化硬碰硬，可也像这种情况，即便是不想硬拼也不行了。
　　“还是走到了这一步！”田再彪在心中无奈地叹了一口气道。
　　双手高高地擎起丈八金丝软藤枪，不管怎么说，敌人都打过来了，总要撑过这一次的攻击再说吧！
　　“铛……”的一声，震耳欲聋的声音响起，强大的空气波向四周四散而去，激起了地上的一片片灰尘。
　　此时的田再彪比起刚才的黄忠也好不到哪去。在邬文化的这一招攻击之下，田再彪只觉得双臂一麻，手中丈八金丝软藤枪差点就脱手而出，虎口开裂，一股巨大的雷霆之力顺着手中长枪，沿着双臂，进入到田再彪的五脏六腑，顿时令得田再彪直感觉胸口一阵发闷。

第33章大战邬文化上
　　“叮，田再彪花枪技能效果三发动，武力+3，当前武力上升至118。”
　　虽然在邬文化的这一次攻击之下，田再彪多多少少地受了一丝伤势。但这一点小伤，不仅没有影响田再彪的战斗力，反而成了田再彪增幅武力的养料。
　　虽然吃惊于眼前之人不仅可以挡下自己的一扒，反而在接下自己的攻击之后气势稍微提升了一分，但心中即便是有些惊奇，邬文化手中的动作却丝毫没有停下，又是一扒向着田再彪横扫而去。
　　邬文化的智力属性虽然不高，但一身武力到了这种程度，其战斗智慧却绝对不能小瞧。邬文化很清楚，必须抓住这个机会对眼前的敌人展开猛攻。否则一旦令对方得到喘息之机，局势又将演变成像刚才那样成了猫捉老鼠的游戏。
　　“叮，邬文化力星技能效果二发动，当前田再彪体型低于邬文化，武力-2，当前武力下降至116。”
　　邬文化所用的招式都是一些基础招式，但却彻彻底底的贯彻了一力破万法的路子，每一次交锋，田再彪都可以感觉到自己的双臂一震，五脏六腑的灼热之感越发的强烈起来。
　　田再彪甚至都可以想象到，如果此次仅仅是自己一人出战而无人支援的话，一旦自己处于如此状态的邬文化的攻击之下，而自己又无法及时脱身的话，田再彪甚至感觉自己可能会被邬文化活活震死！
　　此时田再彪的心中也很为难呀，退一步海阔天空，可现在却并不是田再彪不想退，而是邬文化实在粘得太紧了。
　　邬文化虽是步将，但速度却奇快无比，仅仅只是依靠双腿奔跑，但瞬息之间爆发出来的速度，即便是田再彪胯下骑乘的万里火龙驹与之相比也不过是半斤八两。
　　因此，即便是田再彪知道这种打法对他很不利，长久下去他根本无法坚持下来，可田再彪倒是想跑，可奈何他根本就跑不了呀！
　　“叮，黄忠神射技能发动，当使用弓箭攻击之时，武力瞬间+8，若敌人防守不备时，武力额外+2，黄忠基础武力104，老壮+7，神射+8，+2，宝雕弓+1，燎原火+1，当前武力上升至123。”
　　关键时刻，还是黄忠经验丰富，及时察觉了田再彪的窘况，飞起一箭，便是向着邬文化脑门射去。
　　正打得渐入佳境的邬文化，才刚刚再次举起手中的排扒木，只觉得一股杀机锁定了自己，仅仅依靠着武者的直觉，邬文华当即将手中的排扒木向左移动了几分。就这么一瞬间的功夫，便使得邬文化成功地接下了黄忠射来的冷箭。
　　邬文化现在虽然远远没有发挥出自己的实力，但毕竟也仅仅只是爆发出了123的武力，面对黄忠同样123武力射来的箭矢，邬文化也不由得后退了一步，使得刚刚还遭受一番狂风暴雨般攻击的田再彪成功地脱离了邬文化的攻击范围。
　　“诸将，敌将凶猛，非我等一人可敌，还需我等齐心协力将其尽快解决才是！”重重地缓了一口粗气，抹去嘴角溢出的那丝丝鲜血，田再彪心有余悸地说道。
　　刚刚主动上前进行单挑，那是武者的勇气。可多是单挑被打得这么惨的情况下，还想着单挑而不进行群战，那就不能说是有勇气，而只能是说成傻了。
　　“善！”
　　很显然，田再彪的建议得到了大家一致的认同，在场之中，虽然大家相互之间都没有交过手。但仅仅只是刚刚田再彪那一番表现，诸将就已经是自愧不如了。
　　如今连最强的田再彪都建议开启群战了，诸侯自然不会打肿脸充胖子了。毕竟，他们可没有自信，上去单独和眼前这个巨人交手，还可以全身而退的。
　　“杀！”
　　最先动手的依然是最强的田再彪，诸将之中以他最强，他必须得承担起正面进攻的压力才行。
　　“叮，田再彪花枪技能效果二第二次发动，武力+3，当前武力上升至119。”
　　刚才与现在不同，刚刚仅仅只有田再彪一个人，在明知对手一身蛮力的情况下，自然是可以尽可能地避免与邬文化硬碰硬。
　　但是，现在可足足有六七个人一起围攻敌将，既然是围攻，那自然得分工明确，相互配合才行。否则，若是各自为战，乱糟糟的打上一通，反而会相互之间拖累对方的战斗力。而田再彪的任务既然是要正面拖住邬文化，那硬碰硬自然是避免不了的。
　　因此，相比于刚刚，田再彪的打法可谓是截然不同，手中的丈八金丝软藤使用的虎虎生风，以一往无前之势直刺邬文化的咽喉要道。
　　“给我滚开！”邬文化爆吼一声的同时，随手便是一扒，击开了田再彪刺来的长枪，在这一扒之下，田再彪手中的丈八金丝软藤枪当即不由自主地偏离了方向。
　　正欲乘胜追击继续趁热打铁的时候，邬文化只感觉自己背后寒芒乍现，连忙回头看去，竟然又是三杆长枪正刺向他的背后。
　　而这三杆长枪的主人便分别是出自韩馥麾下的宝枪大将张兴祖以及袁绍麾下的韩猛与韩莒子三人了。
　　这三人之中，宝枪大将张兴祖乃是妥妥的绝世武将，其实力没有半分水分。而韩猛亦是河北猛将之一，乃是可以与颜良，文丑，张郃，高览并称“河北四庭柱”的人物，而韩猛所代表的自然是四庭柱中的那最后一柱了，其实力在超一流武将中也可以算是中上的存在了。
　　但最后的韩莒子可就不行了，仅仅只不过是一流武将的实力罢了，甚至在一流武将中都算不上强大。只不过平时韩莒子爱吹嘘了一些，再加上他加入袁绍麾下的时间还不算长。因此，袁绍对于他的实力并没有一个明确的定位，这才在颜良、文丑不在的情况下将它配了出来以配合韩猛。
　　背后的攻击已经是近在眼前了，邬文化自然是顾不得去追击田再彪了。
　　“钉钉钉！”
　　三道清脆的响声接连响起，这三枪的攻击确是没有起到丝毫作用，被邬文化完完全全的挡下了。

第34章大战邬文化下
　　“贼将，且吃老夫一刀！”
　　黄忠骑着膝下神骏非凡的燎原火，在邬文化前后都有本方大将围攻的情况下。从侧面迂回地杀到了邬文化的身旁，胯下战马马蹄飞快，脚踏着地面都发出闷哼，地面之上尘土飞扬，待得接近邬文化之后，当即挥刀而上，幽冷的刀锋，直砍向邬文化的周身要害之处。
　　“叮，黄忠壮志技能发动，
　　效果一，心有壮志，故能无畏艰难险阻。每发动一次，武力+3，最多可发动三次。
　　注：此效果不可与神射技能同时发生作用。
　　效果二，若壮志未酬身先死，当子女武力低于100之时，可永久提高子女武力3点；当子女武力处于101～105之间时，可永久提高子女武力1点；当子女武力高于105时，则随机提升其他三维中某一项1～2点。
　　黄忠壮志技能效果一初次发动，武力+3，当前武力上升至116点。”
　　即便是邬文化这员神将，在接连不断的围攻之下也有些力有不逮了。在这样的刺激之下，邬文化再次爆发了。
　　“叮，邬文化蛮力技能效果二发动，遭遇群攻，同时降低敌方全体武力2点。
　　当前黄忠武力下降至114。
　　当前田再彪武力下降至117。
　　当前张兴祖武力下降至……
　　当前于皋……
　　……”
　　望着向自己奔来的黄忠，邬文化眼中的凶光与杀意不断闪烁。
　　巨大的排扒木在这一刻焕发出了无与伦比的威势，重重地与黄忠手中的赤血刀轰在了一起。
　　在邬文化一身神力之下，只听得赤血刀发出一声声哀嚎一般的刀鸣。而此时的黄忠在邬文化蛮力技能的压制之下，足足与邬文化拉开了9点的武力差距。在这样的情况下，与邬文化正面硬撼了一招的黄忠自然不会感觉到好受了。
　　强行缓下了倒退的身形，黄忠当即换了一只手拿刀以免露出破绽。在刚刚的碰撞之下，如今的黄忠只感觉自己的右臂像是被重锤轰了一下一般。
　　“叮，邬文化力星技能效果一第二次发动，武力+5，当前武力上升至128。”
　　击退黄忠可不算完，邬文化最先打退的田再彪再次冲了上来，而其身旁又多了于皋这名绝世武将一起助阵。
　　二人一刀一枪，一上一下一起封住了邬文化的退路。而此时此刻，邬文化却是目不改色，直接以攻代守，手中排扒木横扫而出。
　　眼前的情况是，田再彪与于皋二人继续进攻下去，不一定可以杀了邬文化，甚至最多也只是重伤人家罢了。但若是邬文化的这一扒扫过来，以邬文化的那一股蛮力，田再彪与于皋他们二人却是必定要会被人家扫成一摊肉泥。
　　危机之下，二人不作他想，当即各自强行收回了攻势，抽回兵器摆出架势准备进行格挡。可却没有想到邬文化这一把扒仅仅只是虚晃一招罢了，待得田再彪与于皋他们二人收回武器回防，邬文化手中的排扒木却是猛然变换了方位，直愣愣地向于皋胯下了马儿砸了过去。
　　一匹马儿，即便是武力+1马，但又岂能经受得住邬文化这种大汉的摧残，一颗马头转瞬之间便变成了一摊烂泥，而骑坐在马儿身上的于皋也在猝不及防之间栽落下马。
　　一名骑将却掉落下马，他的情况自然不容乐观。
　　好在，队友还是很给力的！即便是在这种突如其来的变故中，他的队友也以最快的速度反应了过来，从而救下了他一命！
　　“叮，黄忠壮志技能效果一第二次发动，武力+3，当前武力上升至117。”
　　“叮，黄忠老壮技能效果二发动，降低邬文化武力2点，且邬文化年龄小于黄忠，额外降低邬文化武力2点，当前邬文化武力下降至……”
　　“叮，邬文化力星技能效果三发动，当遇到来自于力量不足于自己的敌人的负面效果之时，受到负面技能效果的影响减半，黄忠老壮技能效果二减半，降低邬文化武力2点，当前邬文化武力下降至126。”
　　连续爆发了两次技能的黄忠还是相当给力的，赤血刀于空中落下，刀势雄浑霸道。一刀的力量，尽显强横。
　　“叮叮叮……”又是连绵不绝的金属交割之声悄然传来。
　　虽然是同样用刀的武将，但黄忠与关羽却截然不同。关羽的刀势爆发力惊人，力求在最快的时间内斩敌。因此，关羽的刀法的精华几乎尽在前三刀之中。
　　而黄忠的刀法讲究的是一个连绵不绝，刚柔并济，刚猛之时微势惊人，而轻柔之时，一刀一刀仿佛绕指一般，一点点的化去敌人的力量。
　　只见黄忠怒发冲冠，刀锋化作一波一波的波涛一般，连绵不绝，在卸去邬文化的力量的同时，也在不断地积蓄着自己的力量。
　　虽然察觉到了眼前的情况有些不对劲，但邬文化却并没有多余的想法，他的攻击手段永远只有一种，那就是与绝对强横的力量击败敌人。
　　黄忠眼见邬文化的攻击又要再一次临身，手中施展出的刀法越发的阴柔了。
　　虽然已经尽可能的将邬文化打来的力量卸去了，但黄忠与邬文化之间的差距还是有些大了。即便是剩余的那一部分力量，还是令得黄忠整个人都是一震，嘴角不由得喷出一缕鲜血。
　　但受伤之后，黄忠却是心中一喜，虽然付出了一些代价，但这段时间他的刀势已经积蓄到了足够的力量。
　　无匹的力量，随着赤血刀喷涌而出。刀锋于空中掠过，挂着呼啸声当头兜下。
　　“叮，黄忠壮志技能效果一第三次发动，武力+3，当前武力上升至120。”
　　邬文化目光一动，似是有些好奇眼前这个人的气势猛然上涨了一大截，但其眼神之中的最深处依然是那般平静。
　　黄忠的这一招或许可以对其他人造成一些威胁，但对位列神将之列的邬文化来说就有些不够了。
　　或者直白的来说，武力117发出的攻击与武力120发出的攻击对于邬文化来说，其实并没有太大的区别，反正两者都也无法真正的威胁到他。

第35章三死四逃
　　“轰！”
　　在黄忠这蓄力的一击之下，地上的灰尘激荡，烟土缭绕，一下子便遮掩了两人的身形。
　　就在众人好奇沙尘之中的情形之时，眨眼之间，黄忠却是连人带马地倒飞了出来。紧接着，更是重重地吐出了一口鲜血！
　　好半天才缓和过来，黄忠满脸惊骇的望着从沙尘之中缓缓走出的邬文化。
　　“强，眼前的这人实在是太强了！”黄忠想起了刚才的事情，他的心中暗暗地惊叹道。
　　之前，眼前的这员敌将，即便是正面地应对黄忠蓄势已久的全力一击，可他不仅接下了，而且还是毫无波澜起伏地接下了！
　　“叮，田再彪花枪技能效果二最后一次发动，武力+3，当前武力上升至120。”
　　“叮，田再彪电光技能发动，当使用暗器之时，武力瞬间+3，若敌人防备程度较低时，额外降低敌人1～5点武力。田再彪武力瞬间+3，当前武力上升至123。降低邬文化武力2点，邬文化武力下降至……”
　　“叮，邬文化力星技能效果三发动，当遇到来自于力量不足于自己的敌人的负面效果之时，受到负面技能效果的影响减半，田再彪电光技能压制效果减半，降低邬文化武力1点，当前邬文化武力下降至125。”
　　趁着地面上的沙尘还未完全散尽，还有一定的遮挡视线的作用，田再彪当即取出独门暗器，链子电光球，当时便是朝着邬文化的方向甩飞了出去。
　　这链子电光球打出的速度实在是太快，带得他临近身边之时邬文化才堪堪反应了过来。尽管已经尽力躲避了，但邬文化还是被这链子电光球擦到了肩膀。
　　巨人邬文化本来就是皮糙肉厚，防御力惊人，仅仅只是被擦到了一下，而没有正面打中，自然无法对邬文化造成什么大的伤害。
　　不过，被敌人打中这一件事，却是彻底的激怒了邬文化，令得邬文化直接爆发出了全力。
　　“叮，邬文化力星技能效果一第三次发动，武力+5，当前武力上升至130。”
　　全力出手的邬文化，即便是先后被黄忠与田再彪二人压制了3点武力，可他最后仍将武力爆发到了130的程度。如果说刑天、蚩尤爆发之后的力势是无坚不可摧的凌厉的话，那么邬文化的气势虽失了几分凌厉，但却多了三分厚重。
　　面对此时的邬文化，田再彪他们皆是感觉到如同有一座大山立于他们面前。
　　几人尽皆苦笑了一声，虽然惊惧于敌人的强大，但仗却总还要继续打下去的。
　　或枪或刀，几杆神兵不同向邬文化击来，与邬文化手中的排扒木轰击在一起。好在此次是几人一同出手，合力之下，才总算没有再像前几次那般再在邬文化的力量下吃亏。
　　先是一扒和田再彪、黄忠、于皋这三人对轰了一招，而后，邬文化单手握扒，挡下了张兴祖、韩猛与韩莒子这三人打来的冷枪。
　　空出的另一只手却是猛然抓住了雍齿手中刺来的兵器，单臂一甩，在狂暴的力量下登时将雍齿甩飞了出去，落在地上后摔了个半死不活。
　　邬文化微微掂量了一下雍齿所使用的武器，不由得撇了撇嘴，实在是有点轻得过分了。不过，好在这东西不是给他使用的。猛然将雍齿使用的武器甩出，可怜这位在秦汉时期也算是留下了一丝名声的人物，就这样被钉死在了战场之上。
　　至此，实力最弱的韩莒子没有先倒在战场之上，反而是比韩莒子强上一些，武力已经初入超一流的雍齿率先倒下了。
　　雍齿的战死瞬间便给在场的众人心中留下了一丝阴影，己方以七打一，可却不仅没有打败敌人，反而是自己这边率先战死一将。
　　不过，雍齿的死也并不是一点作用都没有，最起码他的战马空了出来，提供给了战马死亡的于皋。虽然仅仅是一匹普通的战马，并没有可以增幅武力的作用，但对于一名骑将来说，在战马之上才可以发挥出自己最大的武力。
　　强行驱散了心中的惊惧，剩下的六将当即分成两组，各自形成了一个三角阵形将邬文化包围在其中。一旦里面的三个人撑不住的时候，外面的那三人当即补上，凭借这样的方法，不断地消耗着敌人的体力。
　　可惜，方法虽好，可出战的六将这六人的实力实在是太不平均了。韩猛还好，以超一流中上的实力，还能勉强得跟着跟得上攻击节奏。但韩莒子可就不行了，实在是太拖后腿了。
　　之前对战的时候，韩莒子也就时不时地跟在后面偷袭一下，以邬文化的实力自然没有必要跟一只他眼中的蝼蚁计较。因此，在场之中，韩莒子的实力虽然弱得不像样，可却奇迹般地活到了现在。
　　但现在到了和邬文化正面交手的一刻，韩莒子实力上的问题彻底暴露了出来，他们这一组的那三人，他们只不过是和邬文化过了十招，韩莒子便已经撑不下去了。
　　在邬文化的攻击之下，韩莒子即便并非是一人独自抵挡，但也是仰天喷出一大口鲜血，随后便被找准机会的邬文化一扒打了个尸骨无存！
　　至此，出战的七将中，再次战死一将，仅仅只剩下最后的五人苦苦支撑了！
　　事已至此，剩下的几人中再难看到胜利的希望了。打到了这种地步，已经没必要再打下去了，接下来该想的就是如何撤退了。
　　可惜，即便是有黄忠的神箭与田再彪的暗器掩护，他们撤退得也相当不轻松，再次折损了大将于皋。
　　于皋虽然得了雍齿的战马，但也不过是一匹普通的战马罢了，在之前邬文化的较量之中，那匹战马已经是有些不堪重负了。
　　再加上，邬文化短暂之间爆发出的速度不在战马之下，邬文化径直截下了准备撤退的于皋。
　　死道友不死贫道，几人之间今天才刚刚认识，又是分属于不同势力的将领，自然不会为了别人而舍命回去救援了，最多也就是放上几箭，尽人事，听天命，意思一下罢了。
　　而于皋的武力双也达到了102点，但和邬文化就没有办法相比了。虽然于皋已经是拼尽了全力，但他一个人独战的情况下，也不过是在邬文化手中撑过了十招罢了。
　　可怜一代大将，就这样战死在了沙场之上。

第36章坑一笔
　　“孟德，今日那邬文化凶悍至此，以一敌七尚斩我军中三将，令得我军中将士士气大跃。此人不除，只恐那董贼难灭呀！”
　　深夜，袁绍军帐之内，袁绍略显几分无奈地说道。
　　“本初，那邬文化虽强，可还不至于到了无人能制的地步，只要那位愿意派出当年那将出手，虽不说斩杀邬文化，但战胜还是没有问道的！”以曹孟德的聪明，对于袁绍心中的一些小九九自然可以多少猜到一点。可想要打败董卓，有些问题却还是要面对的。
　　无奈之下，虽然曹孟德如道有些话这位发小不愿意听，可该说的却还是要说的。
　　沉默良久，可这袁绍却只是表露出一幅为难的表情，而不愿做出一些实质性的决定。
　　见罢，曹孟德的心中却是暗暗的叹了一口气。他自然明白他的这位发小一向性格高傲，不愿意让人压他一头，更别说是去求别人了。
　　想到此处，曹孟德的心中有了一些决定。“也罢，本初，卫将军那里我去说，事关讨董大业，何况我等在大战之时也与卫将军有一些交情，想必卫将军也不至于过于为难我等。”
　　此时的曹操还不是未来的那个乱世奸雄，他的野心还未萌发，他如今仍对汉室抱有希望，仍怀揣着死的时候，在自己的墓碑上刻着，“汉征西将军曹候之墓”的想法。
　　因此，曹操希望这场讨董大业可以继续进行下去。当讨董的过程中出现问题之时，曹操也愿意尽可能地去解决这些问题。
　　……
　　“主公，陈留太守曹太守求见。”正当李翔准备休息之时，帐外却是突然传出了刑天那低沉的声音。
　　“曹孟德，我还以为你们不来了呢？”李翔在心中暗暗的思索着，“来的还是曹孟德，而不是袁本初！”
　　四世三公的出身确实给了这袁本初与袁公路这两人一个远超他人的起点。甚至在正常的汉末之中，这两人一度成为天下最强的两路诸侯。那个时候，汉末三家之中的曹孟德的势力比不上他们，孙伯符要依附于他们其中一人，而刘玄德还不知道在哪里吃土或是在哪个诸侯手下流浪呢？
　　只可惜，这两人的性格劣势过重了，以至于再厚的家底都受不住他们的败坏。从今天的事情来看就可以可见一斑了，到了现在还舍不下自己的那点面子，未来在占据优势的情况下输给曹孟德也不是没有理由的。
　　……
　　“见过卫将军！”怎么说李翔的官职都高于曹孟德，因此，在见到李翔后，曹孟德率先行了一礼。
　　“孟德兄何须多礼，称呼吾子凤即可，以你我的关系又何须见外？”李翔客气了一番道。
　　而曹孟德也不客气，径直开口道，“子凤兄，今皇纲失统，贼臣董卓乘衅纵害，祸加至尊，虐流百姓，以至社稷沦丧，值此危难之际，还需子凤兄多多出力才行！”
　　“孟德兄放心，董卓之流，实乃乱臣贼子，人人得而诛之，我李子凤必不落于人后，等到两军交战之时，必会率麾下将士奋力杀敌，以杀敌报国，不负君恩！”说着，李翔还面朝的洛阳的方向，恭起手来恭恭敬敬地行了一礼。
　　虽然李翔这话说得冠冕堂皇，但曹孟德一听便知道不过是外交辞令，应付一下罢了，仅仅只是说说而已，真到做的时候还不知道怎么样呢？
　　“子凤兄，今日那邬文化这情况你也看到了，当真是凶悍不已，我联军之中大将虽众，恐怕也只有子凤兄麾下的刑天将军可以胜过此人一筹了，不知，子凤兄……”曹孟德假装信了李翔的那套外交辞令，顺着话题往下说道。
　　“孟德兄，按理说李某身为联军的一份子，为联军出一份力也是应该的。只是孟德兄实在来得不巧，这人有祸兮旦福的，这两日刑天却是偶感风寒，实在是不宜出战呀！”李翔睁着眼睛瞎说道。
　　“连脸都不要了！”曹孟德听罢，当即在心中暗暗的骂了一句！
　　这是当他曹操的眼睛瞎呀，那刑天现在可还在帐外站着呢，那样子哪像是一副生病的样子，恐怕这诸侯大营就难以找到一个比他还要健康的了，这说瞎话连草稿都不带打得！
　　虽然心中恼怒，但曹操却没有在面上表现出来，大家都是有身份的人，面子上该维持的东西还是要维持的。何况，现在有求于人的是他们，要是他们真的闹翻了，只会便宜了那虎牢关里虎视眈眈的董卓董胖子。
　　“不知刑天将军的病情严重否，几日可能好？”曹操无奈的问道！
　　“孟德兄说笑了，李某也不是医匠，这病情几时能好李某也不得而知呀！只是军中近来军粮短缺，刑天这些天一直吃不饱饭，对他的病情恢复实在是有些不利呀！”李翔继续睁着眼说瞎话道！
　　有了占便宜的机会，李翔自然是不会放过了！而且现在李翔确实很缺粮，这几年里并州的人口一直快速增多，人一多，对粮食的需求自然就大了！虽然有了马铃薯这种高产作物，但仅仅一小袋种子到扩大到足够的规模，也是得需要时间积累的！真不会以为仅仅只是一小袋种子，就能直接种得到处都是吧？
　　更何况，河套之地他李翔才打下不到两年的时间罢了，这个地方才是李翔选择种粮的地方。河套之地，一是土地肥沃，二是距离中原其他地方要远一些，保密性要好一些。若是种在了并州或是河内，恐怕李翔没种下多久众诸侯就都知道了，到时候这东西也就变成大家的了，毕竟偷几枚种子出去能有多费事！
　　虽然种在河套之地也早晚会被其他诸侯知道，但只要安排得当，这个时间绝对会被相当延长，而这段时间李翔却可以积累的足够的优势。
　　因此，现在的李翔对于粮食还是有需求的。李翔已经大致估计过了，起码还得再过两三年的时间，他才会不用再为粮食的问题担忧。而如今曹孟德，或者是他身后的袁本初，都送上门来被他坑了，李翔自然是不会心慈手软了！

第37章刑天出战
　　李翔的话说的那么明白，曹操这样一下子就听出来了。李翔这句话大致可以理解为，想让老子派人出战可以，先给粮，否则免谈。
　　“子凤兄放心，吾诺大一个联军又岂会让麾下将士饿着肚子上战场，盟主必会为子凤兄调集足够的军粮的！”
　　曹操答应得非常爽快，一点都不带犹豫的。曹操自然是没有多余的粮食了，即便是有曹操也不会就这样白白地拿出来。
　　不过，这粮食他曹操是拿不出来，可袁绍可以呀，那袁本初可是一个十足的狗大户，虽说这样白白拿出粮食给别人会让他心疼一番，但曹操对袁本初还是有一番了解的，虽然会心疼但他一定会乖乖拿出来的。
　　“哈哈哈，那就多谢孟德兄了，我相信刑天的病情一定会尽快好转的，即便是好转不了，带病上阵也是没有问题的，为了大汉吾辈当抛头颅，洒热血，何况只是一些小病小灾乎！”李翔这话说得那叫一个大义凛然。
　　“子凤兄，夜已经深了，我就不打扰子凤兄休息了！”
　　曹操当即行了一礼，赶紧就走了。要是再不走的话，曹操生怕自己忍不住，上去把那李子凤打上一顿！
　　……
　　“吹号角！拉战鼓……！”只听得随着袁绍一声大喝，数百名捶打这战鼓的士兵猛然锤战鼓！只听得轰声整天，响彻整片天地。
　　“呜……呜……呜……呜……！”
　　“轰……轰……轰……轰……！”
　　随着战鼓声响起，整个战场的气氛立马变得肃穆了起来！“何人敢去溺战，以壮我军声威！”
　　对于面子上的东西，袁绍还是做的很足的。先这么问上一声，然后便让李翔叫刑天正式上场，毕竟总不能告诉其他诸侯，是他用粮草请李翔出战的吧！
　　“刑天，上前出战！”既然实实在在的便宜已经拿到了，对于面子这种虚的东西李翔也不介意配合一下袁绍。
　　“诺！”
　　只见刑天拍着这战马，大步而上催马到大阵中央，大喝道：“我乃大汉卫将军麾下大将刑天是也，何人敢上前一战！”
　　人的名，树的影，当听到刑天出场挑战之后，董卓军军中大大小小的将领紧张了起来。对于这位被人们称为是大汉第一猛将甚至是天下第一猛将的男人，没有人胆敢轻视。
　　此人的赫赫声名，可不是被人们传出来的，而是真正地打出来的。
　　“义父，孩儿请战！”两道不约而同的声音一起响起，却是邬文化与吕布一同开口了。
　　邬文化对于这个号称为天下第一猛将的男子早就好奇很久了，也想真正的领会一下刑天的本事。
　　而至于吕布，他现在可是双目通红，眼底还是不时有一丝杀气展现。对于这个让他人生中第一次尝试到失败的人，吕布可是印象深刻的很。这些年他一直勤练武艺，不就是为了一雪前耻吗，现在机会终于到了！
　　“文化，此战由你出战吧！切记定要小心，刑天远非你以前遇到的那些人所能相比！”董卓最后都不忘了叮嘱了一声。
　　最终，董卓还是选择了军中最强的邬文化出战，实在是黄巾大战期间，刑天、蚩尤、项羽这些人留给他的印象太过于深刻了一些。
　　“奉先，你既刻领吕具、伍云召、伍天赐、史万岁、鱼俱罗、薛举……几人前去押阵！”董卓接着嘱咐道。
　　邬文化可是董卓的掌中宝，实力不仅高强而且更加忠心，不像吕布那样还得担心被他反咬上一口。因此，董卓对于邬文化的重视可是远非他人可以相比的！为了邬文化的安全，董卓可是让吕布直接领了十多名将领上前压阵！
　　“孩儿领命！”虽然心中对董卓让邬文化出战而不是自己出战的决定心中有些不满，但此时的吕布还不敢反抗董卓，只得乖乖地听令去押阵去了。
　　见董卓派出了这么多人押阵，李翔的心中也不仅有一丝无奈，至于这么较真吗？两名神将，再加上一堆绝世和一些超一流，要是一起围攻刑天的话，李翔也不确定刑天可不可以撑得住。
　　“薛仁贵，赵云，南宫适，你们三人上前为刑天压阵。”
　　李翔吩咐完之后，还不忘用眼神示意了一下袁绍与曹操二人。
　　“诸位，那董卓派出这么多将领，岂是欺我众诸侯无人否，诸位可敢派人上前为刑天将军压阵！”得到了李翔的暗示，袁绍当即开口道。
　　“夏侯惇，夏侯渊，尔等上前为刑天将军压阵！”同样得到了李翔暗示的曹操率先响应了袁绍。
　　“诺！”
　　“周泰，黄信，你们去吧！”一向生性豪爽的孙坚紧接着响应道。
　　“云长，翼德，你们二人去吧！”
　　“是，大哥！”关羽、张飞二人齐齐应道。
　　“高彦平，上前助战！”陶谦开口道。
　　“诺！”得到了赵匡胤一个小小的暗示之后，高彦平当即回声答道。
　　“樊哙！”虽然昨日里田再彪受了不轻的伤，无法继续出战，但刘虞运气好植入了一个好弟弟，手下大将暂时不缺。
　　“陈武，交给你了。”朱元璋开口道。
　　朱元璋的运气实在不怎么样，未来的江东十二虎臣他也只收服了这么一人，反而是离开江东的孙坚却已经收服的差不多了，除去现在仍然不知所踪的甘宁外，今年刚刚出生的凌统也已经归位了，日后少不得跟他的父亲凌操一同投到孙坚的麾下。
　　而朱元璋扬州可还有洪秀全虎视眈眈呢，因此，他此次前来会盟带的将领却是不多。昨日战死了一个于皋之外，身边达到绝世级的也就只剩下于金彪了。
　　而说起于皋的死，朱元璋便一阵心痛，于皋战死得太没有价值了。为了防止再出意外，朱元璋可不舍得再派出于金彪了，只能先让陈武替一下了。
　　“李应、杜兴、孙立、孙新！”得到了宋江加盟的孙融现在也不缺武将，梁山别的没有，就是人多，一批之后还有另一批。
　　“魏延、张虎、陈生！”黄忠有伤在身，刘裕便派了另外三人出来。后两人是添头，但魏延也算不错，在超一流中也不算差了。
　　再加上公孙瓒派出的严纲和韩馥派出的张郃。总之，联军这边在气势上反而更胜一筹。

第38章神将之战上
　　“光凭你一人可还不够，那吕布还算有点能耐，你还是叫上他一起上吧！”战场中央，刑天低沉的声音突然响起。
　　昨日邬文化溺战的场面刑天也见到了，对于邬文化也有了一些了解。邬文化也只能说勉强算得上是一个不错的对手，但还远未到令刑天重视的地步，比起蚩尤与项羽这些人还有一段距离。
　　“猖狂，且先吃本将一扒！”泥人还有三分火吧，何况是邬文化这员武力不凡的神将。刑天那话里的意思明显是看不起他，居然要他先找帮手再战。
　　感受到了刑天的轻视，因此，一个脾气不错的邬文化也难道发起了火，准备教训一下眼前的狂徒，让他知道自己的厉害才行。
　　“叮，邬文化蛮力技能效果一发动，武力+10，基础武力107，排扒木+1，当前武力上升至118。”
　　使尽用身力气，排扒木如晴天霹雳一般向着刑天拦腰横扫而去。
　　感受着邬文化这击中的力道。刑天眼中的战意一闪而逝。
　　“叮，刑天战意技能效果一发动，武力+5，基础武力110，装备+2，当前武力117。”
　　“轰！”排扒木与开天斧两件神兵直接轰击在了一起。这两人交锋时所用的力量又是何等之大，在这股力量的反作用力之下，两人齐齐地倒退了3步。
　　“不错！”刑天颇为赞赏地说了一句，眼前这人别的先不说，但这力量却是够劲。仅凭这一身蛮力，此人便足以站在这世界九成九的武者之上了。
　　“叮，刑天战意技能效果二第一次发动，武力+2，当前武力上升至119。”
　　将开天斧立于身前，刑天看向邬文化的目光之中尽是玩味。
　　排扒木重重地砸下来，可邬文化曾经一往无前的排扒木此次却如同砸在了一座大山上一般，却是再怎么也砸不下去了。
　　邬文化眼中带着一丝忌惮地看着刑天，耳听为虚，眼见为实，而亲身感受到之后却是更加真切。
　　同样是之前未曾一败的邬文化，即便是外界将刑天的名声传得多么响亮，邬文化虽然重视，但未打过之前却是不认为自己就真的打不过他了。
　　因此，这一战邬文化主动请战与刑天交手，心中未尝没有将刑天当做踏脚石的意思。文无第一，武无第二，天下第一的名头，任何一个武者心中都不会免俗，更何况是一个实力强大的武者。
　　但唯有当真正面对刑天之时，才会感受到人家的强大，邬文化，有生以来还是第一次感觉到这种压迫感。
　　“叮，刑天战意技能效果二第二次发动，武力+2，当前武力上升至121。”
　　“斩！”
　　刑天冷喝一声，同时手中的开天斧死命地向邬文化的方向斩去，更直接的说应该是砸去。
　　邬文化手中的排扒木横砸下来，一招一柱擎天顶了上去，他邬文化打架的方式，唯力以力压人，一力降十会。可今天他却发现，这一招对眼前这个人起不到半分作用，对方的力量不在他之下，甚至还要隐隐超过一丝，这就令邬文化感觉非常难受了。
　　“轰！”
　　刑天手中的开天斧猛然落下，一招斧劈泰山压下，邬文化手中的排扒木来不及砸出，只能变势挡在身前。
　　“叮，刑天战意技能效果二第三次发动，武力+2，当前武力上升至123。”
　　“给我压！”
　　开天斧落在排扒木身上，刑天却是不着急继续攻击了，反而手持开天斧与邬文化开始较量起了力气。
　　“咣当………！”一击承重之声响起，邬文化面色一变，整个脸色都变得不太好了。有气以来，他邬文化还是第一次在力量上感觉被人压制到了。
　　这种在自己最骄傲的地方被人打击到的感觉，瞬间便令得邬文化心中一阵憋屈。
　　“给我起呀！”邬文化暴喝了起来，可却没有半分作用，虽然撼动了压制住他的开天斧，但离彻底挣脱还差的远呢。
　　“叮，邬文化蛮力技能效果二发动，降低刑天武力……”
　　“叮，邬文化力量不足，蛮力技能效果二发动失败。”
　　“叮，邬文化蛮力技能效果三发动，当进行最原始最纯粹力量的比拼之时，武力+3，当前武力上升至121。”
　　可以说，邬文化这蛮力技能效果三发动起来并不容易，因为最纯粹力量的比拼本就不多见。而有资格与邬文化比拼力量的更是只有那么几人，而这几人之中，基本都是力量与技巧并重的。也就只有罗士信玩的是纯粹的力量了，而李元霸虽然玩的基本也是绝对的力量，但他那一手锤法却也是技巧性十足，不在他人之下。
　　不过，以李元霸的脑子，估计就算是日后有机会对于邬文化，恐怕也不会靠技巧打，还是要靠力量，就像他与罗士信比拼时一般。
　　这次也算是邬文化运气好，刑天平常打架时都是斧法与力量结合，这回碰巧想玩以力压人，而与邬文化角起了力，否则，邬文化这一仗这蛮力技能的效果三根本就没有触发的机会。
　　再次爆发了一次技能，缩小了与刑天武力上的差距之后，邬文化终于抓住机会挣脱了出来。
　　微微缓了一口粗气，邬文化当即主动挥动排扒木发起了进攻。不管能不能打得过，先把主动权抓到自己手上再说，刚刚那种被压制的感觉太难受了，邬文化可不想再体验一次了。
　　“来啊！”
　　刑天大吼一声，挥动手中战斧迎了上去。
　　“当……”
　　依旧就和刚才一样，当排扒木砸到开天斧之后，却是再也砸不下去了。虽然心中对这一情况早有预料，但此时此刻邬文化面色还是不由得一黑。
　　“叮，邬文化力星技能效果一初次发动，武力+5，当前武力上升至126。”
　　“轰！”排扒木再次重重地轰在了开天斧之上。
　　没有预料到邬文化的突然爆发，在邬文化的这一次攻击之下，刑天也是闷哼一声，好在他及时加大了力量，手中开天斧死死地挡着邬文化的排扒木，不要让他再前进分毫。

第39章神将之战下
　　感受到邬文化再次爆发之后，刑天不惊反喜，眼中的战意更加浓重了，看向邬文化目光之中也不由得热切了几分。
　　他，刑天，乃是今世战神，注定要屹立于世界之巅的人物。他不怕敌人的强大，反而害怕敌人不够强大。唯有敌人足够强大，才有资格做他的对手，才有资格让他战得尽兴。
　　“叮，刑天战神技能效果一发动，武力+8，当前武力上升至131。”
　　“轰！”
　　刑天身上强大的气场渐渐散开，整个像是蛰伏在大地的巨象。感受到刑天身上不断升腾的气势，与刚刚相比岂止只是上升了一个级别，邬文化的心中不由得疙瘩了一下。
　　刑天的斧势连绵不绝，一斧接着一斧，丝毫没有给邬文化半分喘之机，邬文化也只能这样继续苦苦支撑着。
　　“死来！”
　　连续抢攻了三十多合，久守必久，邬文化终于露出了一丝破绽。仅仅只是一丝微小的破绽，但就是这么一丝小小的破绽在刑天这种级别的人的眼里却足以无限地放大了。
　　而且，以刑天的实力，也足以把握住这一丝微小的破绽了。刑天鼓足全身的力气，大斧一挑，将邬文化护在自己面前的排扒木直接挑偏了一丝方向，待得邬文化反应过来，开天斧的斧锋已经近在眼前了，邬文化甚至从中感觉到了一丝冰冷的窒息之感。
　　“叮，邬文化力星技能效果一第二次发动，武力+5，当前武力上升至131。”
　　幸好，生死关头之下，邬文化再次爆发了。而这次及时的爆发，也令邬文化为自己赢取了一丝生机。
　　近在咫尺的杀气，让爆发之后的邬文化快速反应了过来，双手发力，及时将偏离方向的排扒木又抽了回来。
　　“轰……咣当……！”
　　刺耳的声音在配上四溅的火花，引发出一种别样的美丽，这是多么美的一场盛宴！
　　虽然邬文化再一次爆发之后，将武力提升到了和刑天此时一个级别，但邬文化乃是仓促防御，又岂能聚集出足够的力量抵挡刑天的这一次攻击。在刑天这残暴的一斧之下，邬文化直接被打飞了出去！
　　轻轻地咳出一手一口鲜血，邬文化的脸上闪过一丝痛苦之色，也亏了邬文华向来皮糙肉厚，这要是换了别人，可绝对不会像邬文化这样仅仅只是受了一点小伤一般的风轻云淡。
　　微微撇了眼自己手中的排扒木，邬文化的脸色不由一黑。邬文化向来将这柄排扒木当成自己的宝贝一样，自然对它是清清楚楚。
　　这柄排扒木乃是邬文化意外所得，相比于这世界其他的神兵利器，这柄排扒木或许远远称不上是锋利，但论起它的坚固性来却是数一数二的。可邬文化却发现，这柄坚固的神兵居然被刑天打出一个丝斧印出来，更加令人难以置信的是这柄神兵居然被打得微微弯曲了一丝，虽然这一点细小的变化不仔细观察根本就发觉不了这一点。
　　“叮，邬文化力星技能效果二发动，面对体型低于自己的敌人，压制其武力1～4点，当前降低刑天武力2点，刑天武力下降至……”
　　“叮，刑天不死技能效果一发动，免疫一切负面技能压制效果，邬文化力量技能效果二无效。”
　　“呵呵，米粒之珠，也敢与日月争辉，到了此时居然还想垂死挣扎！”看着还想反抗的邬文化，刑天不由得冷哼了一声。
　　“开天辟地！”只听得刑天暴喝一声，开山斧如同陨石天降一般向着邬文化的方向斩去。
　　“叮，邬文化力星技能效果一最后一次发动，武力+5，当前武力上升至136。”
　　“轰！”
　　察觉到文化的气势竟然再次增长了一大截，更加正面接下了自己这一斧，刑天也不由得有一点啧啧称奇了！
　　武力130是一个坎，135又是一个坎儿，处于这两个不同的级别所发挥出的战力绝对是天差地别的！
　　而刑天昨日观战之时，邬文化也不过是将武力爆发到了130的这个层次，以至于刑天以为他的实力也就止步于此了，却不想这邬文化还可以达到这个程度。
　　刑天也只当是昨日邬文化没有发挥出自己全部的实力了，不过这也有点说不通，昨日邬文化要是可以爆发到这个程度的话，那么昨天关东联军出战的几将中至少还能再死上那么一两名。
　　将心中的疑虑抛去，刑天再次关注起眼前的邬文化来。武力到了135这个级别以后，虽然邬文化只是刚刚达到了这个地步，但已经足够值得让刑天重视了。
　　“叮，刑天战神技能效果二正式发动，武力+9，当前武力上升至140。”
　　猛然放开了自身全部的气势，这一刻的邬文化值得他刑天发挥出真正的实力了。
　　恐怖的气势瞬间席卷了整个战场，别说是近在眼前的邬文化了，即便是押阵中的两军众将也被刑天的这一股气势惊骇到了。
　　没办法，他乃是战神刑天，就是这么强得没有道理！
　　在这一刻，无论是董卓军中的众将，还是关东诸侯联军中的众将，其实感觉如同有一座大山压在他们身上一般！
　　在这一刻，原本对自己的武力颇为自傲的那些将领们，才感觉到自己究竟有多么的渺小！
　　在这一刻，两军这么多正在压阵的将领中，除了少数的几个还在固守着自己的坚持，还有少数的几个尽力在平息着自己起伏的身心，而其他大多数人甚至都不敢在观看刑天的背影。
　　而这一刻这些将领不同的态度，也从侧面反映了他们日后的武道成就。那些连刑天的背影看都不敢看的人，恐怕日后即便是听到刑天的名字自己都要先颤上三分，这样的人又如何有资格在武道上更进一步，他们在武道这条路上的成就也就止步于此了。
　　在场之中，心情波动最大的恐怕就只有吕布了。
　　吕布本来想着，经过这些年的勤学苦练，他未来有一天可以一雪当年的战败之耻的。
　　可随着刑天在这一刻放开了自己全身的气势，吕布却悲哀的发现，他这些年苦苦练习武艺，不仅没有追赶上刑天，两人之间的差距反而变得更大了。

第40章战双神将
　　邬文化这一刻的表情相当的凝重，前所未有的凝重。
　　邬文化对于自身还是非常了解的，他可以清晰地感觉到，自己今天绝对是超水平发挥了，以往的他可绝对没有今天这般战力的。
　　可即便是他超水平发挥了，当他用心感觉在眼前的刑天，还是感觉到如同有一把刀悬挂在自己的脖子之上，一股股危机感不时地袭来。
　　“轰轰轰……”
　　“钉钉钉……”
　　爆发了全力的两人，在这一刻再次剧烈地大战了起来，乒乒乓乓的兵器碰撞的声音传遍了整个战场。
　　可别看现在的邬文化与刑天之接只有四点的武力差距，可这4点的武力差距却是建立在武力在135之后的差距。
　　打个比方来说，这四点武力差距放在100之前，不说到了有与没有的区别，可却还是微乎其微的。一般情况下，很难对战局造成什么关键性的影响。
　　武力到了100到125的程度，即便是被拉开了四点的武力差距，也可以看作是同一个级别的战斗，不大战上一二百回合是分不出什么胜负的。
　　而武力上升到125之后，即便是四点的武力差距，也近乎于是一个小境界的差距。在这之后武力越往后，每一点产生的差距越大。直到到达武力135之后，即便是一点的武力差距，若是一个不慎，都有可能导致败北。
　　而且在邬文化和刑天拉开了四点的武力差距，那邬文化可得小心了。因为一旦如果邬文化有一个不慎的话，那么他就不会是败北那么简单了，而是能不能从刑天的斧下活下来的问题了。
　　再次抵挡下刑天的一斧，邬文化大口的喘起了粗气，双方已经再次大战了六十多回合，邬文化真的感觉自己就要撑不住了。
　　“死！”
　　看着已经就要撑不下去了的邬文化，刑天连踏数步，正欲结果了这员敌将，手中的斧头直砍而下。
　　“叮，吕布飞将技能效果一，二发动，武力+5，+3，基础武力107，赤兔+1，方天画戟+1，当前武力上升至117。”
　　一杆冷箭射来，这不得不让刑天后退半步，抬头看去，只见一员大将正驰马袭来，手臂还保持着拉弓的姿势。
　　看到眼前的这个人，刑天微微一笑，来得还是一个熟人。
　　不过，即便是熟人也没关系，他刑天照样照打不误。更何况，他与这个熟人之间的关系可不怎么好。
　　吕布一来，邬文化再次焕发起了斗志，抬起手中的排扒木便是要再战。
　　邬文化对于这个名义上的义弟的实力还是很清楚的，虽然还不如自己，但自己想要胜他也得花上很大一番功夫。若是他们二人联手，不见得就不可以和眼前之人抗衡。
　　“叮，吕布无双技能发动，武力+6，当前武力上升至123。”
　　抬手挡下邬文化与吕布二人联手打来的攻击，刑天看着严阵以待的二人，不由得微微一笑道，“有点意思呀，还是得你们两个人一起上才有意思呀！希望你们今天能够让我可以打得尽兴一点呀！”
　　“叮，吕布鬼神技能效果一发动，武力+5，当前武力上升至128。”
　　再次见到刑天这张令人讨厌的面庞，又听到了刑天那轻视的话语，向来脾气就不怎么样的吕布顿时窜了一肚子火。不过好在火气一旺，这战斗力也跟着上升了一截。
　　“鬼神弑天！”
　　随着吕布一声大喝，其手中方天画戟开始了疯狂地舞动，在舞动之中戟身更是爆发出了惊天动地的嘶吼声，戟尖的黑芒，只如那风影里交错的鬼影，凶猛的扑击而出，划过空间，发出阵阵嘶嘶然的尖锐鸣声。
　　“叮，吕布鬼神技能效果二发动，武力+2，当前武力上升至130。”
　　两人的武力差距到了十点，别说吕布只是愤怒了一下，就算他爆发了小宇宙，也不见得就可以干得过刑天了！因此，这一招，虽然看着威力惊人，但却没有对刑天造成丝毫影响！
　　“不过如此，吕布，这么多年过去了，你还是没有一点长进呀，这力量还是这么的疲软无力！”刑天故作不屑地说道！
　　作为年少时期第一个难得的对手，刑天对于吕布的印象还是很深刻的。或者说最刚开始之时，虽然两人在并州之时交往不深，但刑天对于吕布还是有几分好感的。毕竟对于刑天来说，找到一个可堪一战的对手也实在不容易。
　　不过，当吕布弑父投贼的消息传过来之后，刑天对于吕布的感官顺便瞬间发生了180度的大转弯。毕竟作为一个忠义之人，最看不得的就是这种见利忘义之人了！
　　因此，此刻在战场之上，本来一向沉默寡言的刑天才不由得开口讽刺了吕布几句。
　　而随着刑天的这几句讽刺，如同火上浇油一般，使得吕布心中的那一丝火气蹭蹭的往上涨！
　　“叮，吕布鬼神技能效果二第二次发动，武力+2，当前武力上升至132。”
　　“叮，吕布鬼神技能效果三发动，降低刑天武力值2点，当前刑天武力下降到……”
　　“叮，刑天不死技能效果一发动，免疫一切负面技能压制效果，吕布鬼神技能效果三发动失败。”
　　可惜了，吕布技能中的压制效果本来就不多，只有那么一点点。可即便是这么一点点的压制效果，遇到了刑天这个拥有万法不侵的敌人来说也是作废了。
　　不过，吕布技能中的负面压制效果虽然没有起到作用，但可不代表刑天技能中的负面压制效果就没用了。
　　和吕布一样，刑天的技能也基本是以增幅武力为主，他技能中的负面压制效果也只有那么一点点。在这一点之上，同级别中的蚩尤与项羽这两人的情况就比刑天好多了。
　　奈何刑天技能中的负面压制效果虽然不强，但吕布可没有刑天那种万法不侵的能力。
　　“叮，刑天战神技能效果三发动，压制全部敌人武力两点，当前吕布武力下降至130，邬文化武力下降至……”
　　“叮，邬文化力量技能效果三发动，当遇到来自于力量不足于自己的敌人的负面效果之时，受到负面技能效果的影响减半；当敌人的力量大于或等于自己之时，受到负面技能效果的影响减少三分之一。当前邬文化所受负面压制效果减少1/3，单数取小，武力降低1点，当前武力下降至135。”

第41章关羽之威
　　吕布这些人乃是董卓特意派出来给邬文化出来压阵的，他们自然不能放任邬文化陷于险境。否则，一旦邬文化真的有个什么三长两短，董卓又岂会饶了他们。
　　因此，当他们一见到邬文化被刑天打得抬不起头来之后，这些董卓军中的大将们便彻底忍不住了，当即纷纷驰马杀上前去。
　　好家伙，一连十几人全向刑天那里冲过去了。而关东诸侯盟军派出来压阵的将领们一看这情形，当即一怒，这是看不起谁呀，没看到他们这么多人都在这边站着呢吗？
　　于是，这些盟军的将领们也一个个地乌拉拉地策马冲了上去，想要将那些董卓军的将领们截下来。
　　而那些董卓军中的将领们也不傻，相比于盟军其他的将领们，刑天那里可是要人命的地方，以他们这点本事要是冒冒然地冲上去，不仅救不了人，说不定还得送上几颗人头去。
　　因此，这些董卓军的将领们一见盟军的将领们冲了上来，当即各自调转马头，换了个方向冲去，独留吕布一人向邬文化与刑天那里杀去。而在场之中，也确实就只有吕布一人有资格且有实力插手那里的战斗了。
　　吕布虽然察觉到了众人的那些小心思，可到底也没有多管。在重新认识到刑天的实力之后，吕布虽然在心中已经承认了自己现在的实力还不如刑天，倘若仅仅只他一人单独面对刑天，说不定吕布还真得要慎重考虑一下。但在场之中可还是有一个邬文化的，二打一，那么吕布可就不怂了。
　　且说这边大乱将的战场之上，关羽不愧是三刀爆发流的佼佼者，刚一上场便率先为诸侯盟军代表队率先拿下一分。
　　“叮，关羽武圣技能效果三发动，武力+5，青龙偃月刀+1，赤狐+1，基础武力105，当前武力上升至112。”
　　“叮，关羽三刀技能发动，当前为第一刀，武力+3，当前武力上升至115。”
　　战场之上，关羽一边策马奔驰一边深深吐露出一口重气，其手中的青龙偃月刀绽放出的寒芒直令人感觉到是不寒而栗。
　　纵马疾驰之间，宽大的青龙偃月刀被倒拖在地上，在大地的身上刮出一道深深的伤痕。两马即将交错之时，关羽猛然了大喝那么一声道，“中！”
　　关羽的大喝之声才刚刚响起，其单臂一甩，宽大厚重的青龙偃月刀好似一轮弯月一般，猛然向薛仁越压去，这股淊天的气势却让下面的薛仁越感受道一股窒息的危机。
　　心中那股生死危机之感不是作假的，薛仁越自黄巾起义起就已经被平衡携带而出世了，好歹也在战场之上摸爬打滚了好几年，大战小战不断。在这种情况下，薛仁越依靠着那股战场之中历练而来的本能很及时的做出了的反应，当即手中长枪一横，做出了一个格挡的姿势。
　　“轰！”
　　青龙偃月刀重重地斩在了薛仁月手中的长枪之上。
　　“咔嚓……”
　　青龙偃月刀乃是当世少有的神兵利器之一，而薛仁越手中的兵器也只是比普通士兵手中所用的兵器要精良一些，薛举也找不出那么多的神兵来分给他的儿子们使用，仅仅只是一柄稍微精良一些的长枪，论起坚固性来比起青龙偃月刀还差得远呢！
　　只见关羽的青龙偃月刀，如摧枯拉朽砍断了薛仁越的长枪，锋利的青龙偃月刀迎面斩下，一道青色的刀芒闪过，关羽驰马越过，而其身后，本来完好无缺的薛仁越，却是忽然自上而下地被分成了两份。
　　在关羽的这一刀之下，薛仁越却是连个全尸都没有留下。可惜了，薛仁越的实力虽然不如薛举和薛仁杲这二人，可他也不是什么无名之辈。如今却连技能都没来得及使出，却已经被关羽一刀给斩了！
　　而眼见自己的爱子死得这般凄惨，薛举心中的怒火与怨恨可想而知。
　　“关羽匹夫，还我孩儿命来！”一道怒吼之声却是猛然传来。
　　随着一声怒吼，关羽打量着来者，眼睛微咪，只见对方骑着一匹神骏的战马，手中拿着一杆沉重的铁枪，身穿黑甲赤袍，体态魁梧，一看就是常年征战沙场的宿将，正对着关羽喊打喊杀。
　　对于薛举，关羽自然是印象深刻的，这也算是一名当世猛将了，仅以数年之前的实力而论，当不在他之下。他们二人在黄巾大战期间可还并肩作战过呢，只是如今却是物是人非，当年一起并肩作战的战友今天却是不得不刀枪相见了。
　　“叮，薛举霸王（伪）技能效果一发动，武力+5，基础武力104，镔铁混元枪+1，黑蹄乌+1，当前武力上升至111。”
　　“叮，薛举霸王（伪）技能效果二发动，压制关羽武力4点，当前关羽武力降低至……”
　　薛举这次绝对是超水平发挥了，不仅一上来就触发了技能的两重效果，而且这压制技能的效果更是大开特开，总共才最高可以压制5点，结果薛举就直接压制了4点，这在对付基础武力高于自己的敌人之时几乎是极其极其少见的。
　　这也从侧面说明了薛仁越绝对是薛举的亲儿子，要不然薛举也不至于这么愤怒了！
　　可惜了，虽然薛举的压制效果的技能是尽可能地爆发了，但真正能够作用到关羽身上的效果的可就不多了。
　　“叮，关羽武圣技能效果一发动，抵御一半负面技能伤害，当前薛举霸王（伪）技能效果二压制效果减半，关羽武力降低2点，当前武力下降至113。”
　　沾了那位真正的霸王项羽的光，薛举的霸王（伪）也有那么一部分的免疫负面技能压制的效果。
　　不过，薛举面对的却是关羽这位爆发流的武将，所有的技能都是快速增幅的效果，毫无半分的压制效果。因此，薛举技能中免疫负面技能压制的这个效果在这一战之中却是浪费了。
　　“杀！”杀子之仇，不共戴天。薛举一招仙人指路，直奔着关羽的小腹处的要害刺了过去，可谓是狠辣至极。

第42章嗜杀
　　“插标卖首之徒，也敢在某家关云长面前猖狂！”以关羽那自傲的性格，又岂会将其他人放在眼里。眼前薛举持枪来攻，当即便是一刀要回敬回去。
　　“叮，关羽三刀技能效果二发动，武力+6，第一刀效果失效，武力-3，当前武力上升至116。”
　　关羽微眯的丹凤眼再次猛然睁开，鼻息下将近半米长的胡子无风自动，青龙偃月刀忽地发出一声刀鸣，青色的刀芒随着这声刀鸣一闪而逝，转眼之间，青龙偃月刀的刀身便已经到了薛举的面前。
　　“轰……”
　　青龙偃月刀的刀锋斩在镔铁混元枪的枪身之上，火花绽放，剧烈的撞击之声乍然轰鸣。
　　“这家伙的实力又变强了！”感受到这一刀的力道之后，薛举在心中苦涩地说道。
　　黄巾大战之时，当初参战的诸多将领之间在战事之余私底下都相互有过切磋，对于对方的实力有多少清楚一些。
　　当初薛举与关羽之间自然也是切磋过的，虽然私底下战友之间的切磋仅仅只是点到而止，而不是战场之上的生死相见，可即便是这样，薛举对于关羽的实力也多少可以感觉的到。
　　在薛举的印象之中，关羽虽强，但与他也不过是伯仲之间罢了，双方半斤八两，谁也胜不得谁。可从刚刚这一招交手的结果来看，比起当日来这关羽岂止是强了半分，光这一刀便给了自己不小的压力。
　　薛举又哪里知道，黄巾时期的关羽还处于成长阶段中，尚未达到他自己的巅峰，在那时薛举才勉强依靠基础武力高过人家而堪堪打平。
　　如今经过数年的磨练，虽然在统帅上关羽还没有达到巅峰，但在武力这一属性之上关羽却已经达到了自己的巅峰，如今他的基础武力已经超过了薛举。此时两人在交起手来，薛举可以感觉到压力才是正常的。
　　“叮，薛举凶残技能效果一发动，敌人武力每提升一次，自身武力+2，当前关羽武力提升3次，薛举凶残技能效果一全开，武力+2，+2，+2，当前武力上升至117。”
　　虽然已经感觉到了关羽这几年时间里进步很大，但爱子惨死于自己面前却始终令薛举难以释怀，因此，这一战薛举不愿意有半分逃避，非战不可。
　　“叮，关羽三刀技能第三刀发动，武力+9，第二刀增幅失效，武力-6，当前武力上升至119。”
　　“叮，关羽武圣技能效果三第二次发动，武力+5，当前武力上升至124。”
　　关三刀始终还是关三刀，依旧在第三刀的时候爆发出了全力。虽然受到薛举的负面技能压制效果而被压制了2点武力，但却丝毫不影响关羽这一刀的威力。
　　在这一战，关羽丹凤眼圆睁，浑身的杀意肆虐，刀锋笔直的锁定住了前方的薛举，高举的青龙偃月刀的刀身之上发出一声低沉怒吼的青龙低鸣。
　　在关羽的这一刀之上，不知为何，薛举竟然感觉到了一股死亡之感。不敢大意，全力擎起手中的锭铁混元枪，薛举以攻对攻，全力向关羽刺去。
　　“斩！”
　　一声暴喝，关羽背后的披风无风自动，一身的气势，全部都凝结在了这一刀之上，远远看去，如同一只翱翔九天的青龙，张牙舞爪地向着前方的薛举飞扑而去。
　　“轰！”一刀之下，关羽刀重落地，只听得砍杀在地面上的青龙偃月刀激起了重重的沙尘，微微遮蔽住了关羽的身影。
　　落下战马的薛举重重地掉在地面之上，灰头土脸，更是咳出了一大口鲜血。他虽然从关羽的这一刀下活了下来，可这付出的代价丝毫不轻。
　　“叮，关羽三刀技能结束，当前武力暂时保持在第二刀之上，武力回落至121。”
　　“匹夫，受死！”
　　三刀的爆发结束之后，一股熟悉的人虚弱感微微向关羽袭来，可关羽却丝毫不理，当即便是要趁此大好机会，乘胜追击，斩下敌将的首级。
　　“父亲休要慌张，孩儿在此！”
　　看着关羽即将就要落下的青龙偃月刀，来不及反应的薛举双目之中顿时闪过了一丝丝的绝望。可就在他准备闭目等死之时，一声熟悉的呼喊声却是突然传来，是他的另一个儿子薛仁杲到了。
　　“叮，薛仁杲嗜杀技能发动，
　　嗜杀，效果一，对敌之时，自身武力+4，
　　效果二，战斗之中，亲手杀至一人后，武力+1，杀至10人时，武力再+1，杀至百人时，武力再+1，之后每杀两百人，武力+1。
　　薛仁杲嗜杀技能效果一发动，武力+4，基础武力102，当前武力上升106。”
　　“叮，薛仁杲嗜杀技能效果二发动，当前斩杀张虎，计1人，武力+1，当前武力上升至107。”
　　“可惜了一个好技能！”听着脑海之声系统不时地传来的提示声，李翔略微有些可惜地说道。
　　这个嗜杀技能确实是一个相当极品的技能，甚至某种意义上可以说是李翔所见过的最强的技能了。
　　这个技能最恐怖的地方就在于它没有上限，是他，这个嗜杀技能它居然没有上限，也就是说，只要薛仁杲可以一直杀下去，甚至他的武力有机会超过刑天、项羽这些巅峰神将。
　　但从某种意义上来说，这也是一个很弱的技能，一个相当鸡肋的技能。一场战斗中杀够百人也不过是提升3点武力罢了，之后每想提升一点武力，都得再斩杀200人。
　　这根本是不可能的事情，别说是薛仁杲，即便是这个技能安在一个神将的身上，一场战斗也最多不过是提升三点，最多不过是四点武力罢了。之后你即便是再想提升，你也得有那个力气继续杀才行，真以为小兵是那么好杀的，还是说杀小兵就不需要力气了！
　　总的来说，这是一个看似很强的技能，但实际上薛仁杲也不过可以从效果二得到2点武力罢了。在一场战斗之中，他能从这个技能的效果二中得到3点武力的增幅都够呛。
　　当然，若是将这个技能放在个别人的身上那绝对是恐怖的，比如说李元霸。这个李元霸真要是有这种技能的话，以他那种恐怖到逆天的体力，恐怕还真可以将自己的武力叠加到一个真正可以逆天的地步。

第43章南宫适
　　“叮，薛仁杲与薛举父子属性发动，两人共同对敌之时，武力各自+2，当前薛仁杲武力上升至109，薛举武力上升至119。”
　　“钉！”
　　一声清脆的声音响来，薛仁杲的枪尖恰到好处的打在了关羽手中青龙偃月刀的刀身之上，恰巧将青龙偃月刀斩下的方向偏移了几分。
　　而薛举当即趁此机会，使出了一个土办法，一个懒驴打滚，直接滚到了后面。这个方法虽然有碍观瞻，但不得不说效果还是非常好的。
　　翻身重新骑上战马，薛举也重新恢复了战心，打虎亲兄弟，上阵父子兵，如今大儿子到来，两人一起联手，一定可以为他的小儿子报仇。
　　对于自己的大儿子的武艺，薛举还是非常有信心的，魁梧雄壮，骁勇善战，有自己的风范，他日若是经过磨练，当不在自己之下。
　　“叮，薛举凶残技能效果二发动，当自身受到伤害后，自身武力+2，当前武力上升至121。”
　　“关羽匹夫，受死吧！”
　　重新恢复了战意的薛举当即当先向着关羽杀去，手中的镔铁混元枪直奔着关羽的咽喉猛然刺杀而出。
　　而薛举的身后，薛仁杲猛然蹿出并绕到了关羽的身侧，手中精铁长枪好似一条毒蛇一般，不时地骚扰关羽一下，令得关羽始终无法集中全部的精力来应对薛举的攻击。
　　父子两人同时上场，在父子属性的增幅之下，薛举的战力再次上涨。而关羽却是在三刀之后陷入了虚弱的状态，已经下降到了和薛举一个水平线上。
　　此时关羽光是应付薛举一个人就已经很麻烦了，加上有薛仁杲在一旁相助薛举，即便是关羽也有些吃不消了。才仅仅打了不到二十回合，关羽的身上就已经负了伤。大腿之处，被一旁偷袭的薛仁杲刺了一个不大不小的伤口。
　　再这样下去，恐怕关羽今天就真的有危险了！
　　好在关键时刻，盟军这边的将领终于有人发现了关羽的窘况，解决掉自己对手之后也赶来支援关羽来了。
　　可别误会，来支援关羽的人可并不是张飞，张飞倒是想要过来，可惜他却被他的对手死死的缠住。任他气的哇哇大叫，也无法摆脱他的对手的纠缠来支援关羽。
　　“哈哈哈，敌将莫非只敢以多欺少乎，可敢与我南宫适一战！”随之一道爽朗的声音传出，来自南宫适的支缓终于到了。
　　南宫适自从加入李翔的麾下之后，可还一直没有什么表现的机会呢。这次终于被李翔点名出来前来助阵，后来又是爆发了混战，南宫适也终于如愿以偿的得到了大战的机会，可以在自家主公面前好好的表现一下了。
　　这要是表现好了，以后升职加薪就不是梦想了。
　　因此，所以在南宫适打得可谓是非常积极。
　　刚一上场南宫适便率先对上了王屏藩，和此人展开了激战。王屏藩的名声虽然不怎么响亮，但其能力却不可小觑。
　　王屏藩乃是平西王吴三桂部下的一员骁将，在吴三桂的部下是可以排在前列的存在。吴三桂反清之后，王屏藩攻占四川，而窥陕甘，又与王辅臣攻汉中，为吴三桂立下了不小的功劳。
　　而王屏藩作为董卓军中此战出战的将领之一，武力赫然达到了超一流的地步，只可惜他却遇到了绝世武将级别的南宫适。
　　南宫适以绝世级别的战力对战一个超一流级别的对手，自然不会出现什么意外。
　　仅仅只用了十多回合，南宫适便已经将王屏藩打得险象环生，左支右绌，只余下招架之功而无还手之力。又是十回合，南宫适悄然露出了一个破绽，诱得王屏藩主动来攻。而已经被南宫适打得晕头转向的王屏藩却没有及时发现这是一个陷阱，果然中计，被南宫适抓住机会一刀砍下了脑袋。
　　解决掉王屏藩之后，南宫适正要寻找下一个对手之时，却是猛然发现了关羽那边的战况，而且关羽还是处在了不利地位的那一个。
　　看到此处，南宫适心中便已经有了决断。刚刚的王屏藩只是一个开胃小菜、饭前甜点罢了，现在南宫适终于发现了他的正餐。
　　薛举与薛仁杲这父子二人从黄巾大战期间便已经活跃在了战场之上，期间也立下了不少的功劳，也算是闯出了一番名声。
　　而他们二人作为董卓早期会下少有的大将，薛举更是董卓在黄巾期间的第一猛将，自然是深得董卓所信任。即便是之后董卓的凉州军中高手辈出，甚至还有那么几人远远地超过了薛举，可薛举依然是董卓军中有数的人物。
　　因此，斩杀薛举乃至是薛仁杲这二人中的任何一人，都是一场不小的功劳，比刚才斩杀地王屏藩可强多了，于是便有了南宫适来支援关羽的这一幕。
　　“叮，南宫适善战技能发动，
　　善战，不同人效果不同。
　　效果一，发动后武力+5。
　　效果二，当战至十回合之后，自身武力+1，敌方武力-1；战至三十回合之后，自身武力+2，敌方武力-2。
　　南宫适善战技能效果一发动，武力+5，基础武力102，当前武力上升至107。”
　　薛仁杲正要抓住关羽与薛举对招之时无暇他顾的机会，再次偷袭给上关羽一枪之时，却是听得一声大喝突然传来，随后便是一把大刀，忽然斩向了他。
　　赶紧低头闪过，可还是慢了那么一分，虽然没有受到什么实质的伤害，但却直接被南宫适斩下了一大片头发。
　　在古代，人们皆认为“身体发肤，受之父母”，头发在古代被认为是很重要不可人为随意损坏的部分，甚至可以以发代首。
　　一大片头发被斩下，再加上在鬼门关前走了一回，薛仁杲当即心态爆炸了。弃了关羽，薛仁杲这便是转身挺枪向南宫适扎去。
　　这一枪薛仁杲可是一点都没有手下留情，出手之中更是多了几分狠辣，专往南宫适身上的要害之处扎。
　　而面对薛仁杲的反攻，南宫适手中的大刀亦是舞得虎虎生风，一刀猛过一刀，誓要将眼前的这个敌人斩于马上。

第44章骁勇善战
　　“钉钉钉……”
　　“当当当……”
　　两人之间眨眼便是过了十招，南宫适也开始变得小心的起来，眼前之人还是有那么几分本事的，可千万不要在阴沟里翻了船。
　　“叮，南宫适善战技能效果二发动，战至十回合后，自身武力+1，敌方武力-1，南宫适武力上升至108，薛仁杲武力下降至108。”
　　“贼将，死来！”
　　南宫适虎目怒睁，一声暴喝，手中长刀如电，向前迎面即将打马交错的薛仁杲扇扫而出。
　　薛仁杲则是长枪前倾，手中精铁长枪挟着巨力，螺旋刺出。
　　“锵……”
　　刀枪相交，金属交鸣，火星四溅。
　　“此人不过一区区无名之辈，竟然也有此等实力！”感受到略微有些发麻的双手，薛仁杲在心中不由得惊疑地道。
　　薛仁杲本以为不过是一介区区无名之辈，又能有几分本事，他用不了多大的功夫就可以将此人解决。到时候再转而回去帮助父亲薛举一起对付关羽，为弟弟薛仁越报报。
　　可如今双方已经交手了十多个回合，可他薛仁杲愣是没有占到半分便宜。
　　“叮，薛仁杲残暴技能发动，
　　残暴，效果一，必中杀意每上涨一次，武力+2，最多可发动三次。
　　效果二，可小幅度降低敌方全军的士气、武力、速度……配合嗜杀技杀技能使用之时，若是敌人被自己的杀气所震慑，可对此效果产生额外的增幅作用，并降低与自己交战将领武力1点。
　　薛仁杲残暴技能效果一初次发动，武力+2，当前武力上升至110。”
　　“敌将，可敢再来战过……”
　　薛仁杲话还没有说完，嘴角便已经露出了一丝冷笑，手中那杆长枪便形如鬼魅一般，光影一动，便已经袭至南宫适身前。
　　南宫适当即大吃一惊，抽刀回防，同时身体也像侧边闪去。
　　“呲！”
　　一道枪尖擦过身体的声音传来，惊慌失措之下，南宫适还是慢了一拍，小臂处被擦出了一道口子。
　　南宫适本来是想听听这员敌将想说些什么的，可没有想到此人竟然这么不讲究，居然和他玩开了这一手，他在大意之下居然也中了敌人的招数。
　　“敌将，好生卑鄙！”南宫适冷冷的骂道。
　　“哈哈哈，战场之上，兵不厌诈，尔可知否！”薛仁杲冷笑着回道。
　　“好，好，好，好一个兵不厌诈！”南宫适气急反笑道，“看刀！”
　　正说着话的功夫，南宫适猛然暴起一刀向薛仁杲斩去，真乃是以其人之道，还治其人之身。
　　不过，薛仁杲素来自己就喜欢采用这种手段，自然会有一定的防备。因此，当南宫适手中的大刀斩来之时，薛仁杲便已经挺起了手中的长枪进行格挡。
　　一击不中，气急败坏之下，南宫适又是抢攻数招，可薛仁杲却始终是防得滴水不漏，令南宫适难已占得半分便宜。
　　“叮，南宫适骁勇技能发动，当斗将之时，武力+4；当冲阵之时，武力+5；当担任先锋之时，武力+6，三层效果不可同时发动，当前武力+4，南宫适武力上升至112。”
　　望着面前薛仁杲那一幅小人得志的样子，南宫适心中便不由得感觉一阵火大。这一愤怒之下，也就不由得爆发出了另一个技能。
　　“杀！”
　　一把普普通通的大砍刀，在南宫适的手中却宛如蛟龙一般，左手上挑削耳撩腮，右手下刺便是夜叉探海，策马狂奔旋转劈刀。
　　薛仁杲被南宫适这突然爆发出的一手刀法瞬间惊出一身冷汗，等他堪堪避过南宫适那出其不意一击。还不待他松上一口气，但见对方竟然双手持刀，斜刺里再次向他杀来。
　　“欺人太甚！”薛仁杲心中暗骂一声，却是不得不继续躲避这道攻击。
　　“叮，薛仁杲残暴技能效果一第二次发动，武力+2，当前武力上升至112。”
　　南宫适手中的一杆长刀仿佛狂风摆柳，又如乌龙摆尾一般，连绵不断地向着薛仁杲杀来。
　　“钉……”金戈铁马的交撞之声，掠起了一片又一片尘埃。
　　南宫适的刀法是大开大阖，一招接一招，不断向着薛仁杲袭来，而薛仁杲手中的一杆长枪亦是不断千回百转，刀光枪影看得场外观战的众诸侯应接不暇。
　　“叮，薛仁杲残暴技能效果一第三次发动，武力+2，当前武力上升至114。”
　　“叮，南宫适善战技能效果二发动，武力+2，当前武力上升至114。降低薛仁杲武力值2点，薛仁杲武力下降至112。”
　　随着薛仁杲的最后一次爆发，南宫适与薛仁杲二人直接的战斗刚好打过了三十回合，以至于南宫适也完成了他的最后一次爆发。
　　而南宫适的善战技能，在增强自己的同时，还可以削弱敌人。因此，在南宫适的这一波之下，薛仁杲最后一波的爆发恰好白费了。
　　“轰！”
　　闪电飞射，这二人手中的刀枪再次碰在了一起，巨大的轰鸣之声以这两人为中心向四周传出，两柄兵器在剧烈的摩擦之下，擦出了一片片的火花。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　两道似乎是什么东西折断的声音同时传来，紧接着，这二人手中的刀枪竟然先后断做了两半。
　　这两人手中的兵器比大众货都好不到哪去，而这都是武艺高强之辈，仅仅只是两杆普通的兵器，又如何可以经得住他们二人这样长久战斗下去？
　　经过多次的剧烈撞击之后，无论是南宫适手中的大砍刀，还是薛仁杲手中的长枪，都已经是不堪重负了，还没彻底完成他们的使命便已经各自化作了两半。
　　而在场外观战的李翔脸色也是不由得一黑，南宫适都已经开始接力了优势，居然就发生了这样的事情。看来之后得给它配上一柄好的武器才行，还得再加上一批战马，好歹也是一个绝世武将，全面武装起来之后也是一个不错的战力了。
　　说起来，这南宫适的运气真不怎么样，好歹是一个绝世武将，结果出世之后什么都没有携带，纯粹就是一个白板将领，甚至都不如一些超一流武将，可以带着装备出世。

第45章三箭立功
　　遗憾地叹了一口气，深深地望了对面的薛仁杲一眼，南宫适随手便扔掉了手中的断刀，策马返回了。
　　虽说南宫适的腰间还系着一柄战剑，但马战之上，用这种短兵器战斗太不利了。而且，双方这么多将领在这里展开混战，都不下于一场小规模的军队战斗了，连一柄合手的兵器都没有就置身于这种环境之中，实在是有些太危险了！
　　不过南宫适才刚刚脱离战场，便只听得战场中央一道剧烈的轰鸣之声传来，即使是相隔这么远都听得南宫适一阵心惊胆颤！
　　急忙转头望去，竟然是战场中央的那几位分出胜负了！
　　虽然受到了刑天负面技能效果的压制，但技能全开之后，邬文化依旧爆发出了135的武力，而吕布则是爆发出了132的武力。
　　135邬文化+132吕布VS140刑天。
　　这两组对手之间的差距并不大，邬文化与吕布二人联手，即便是刑天也只可以维持个不胜不败的局面。单凭刑天一人之力，想要胜过这两个对手的联手，还是有些太难了。
　　不过，刑天最终还是取得了这场斗将的胜利。在双方势均力敌的情况下，刑天既然可以取得胜利，自然是离不开他人的帮助了。
　　这一次大战，薛仁贵的对手依然还是金镗无敌将吕具，这二人都非常清楚对方的本事，因此也没有想过胜过对方，仍然只是为了紧紧拖住对方罢了。
　　不过，事情却因为赵云的加入发生了转变。赵云最开始的对手乃是西凉军的猛将华雄。不错，就是那个应该被关羽一刀斩了，从而成就了关羽声名的华雄。
　　只是，这一世华雄并非死在了关羽的手上而是死在了赵云的手上。
　　相比于关羽，赵云也丝毫不弱，虽然此时的赵云还未达到他本该达到的巅峰，但103的基础武力，也远远不是华雄可以比拟的。
　　这些年，华雄也不是一事无成，多年的历练，本应该已经达到了巅峰的华雄居然突破了一次自己的极限，基础武力再次升高了一点，由原来的97点上涨到了现在的98点。
　　可无论是97的还是98点，在赵云这个103的绝世武将面前仍然不够看。一个被关羽一刀秒杀了的几乎可以被称之为龙套的角色，遇到了赵云这个可以与关羽比肩的武将，其结果可想而知。
　　在赵云的面前，华雄即便是想逃跑都做不到，只能眼睁睁地看着赵云手中的银枪刺入了自己的胸膛。
　　赵云并不是一个莽夫，在斩杀了华雄之后，并没有轻易地插入别人的战场，而是细心地观察起了战场的情况。
　　并没有多长时间，赵云便已经分析出了，这场混战最后可以起到决定性作用的还是最中间的刑天与邬文化和吕布哪一个战团！
　　不过，分析出了这一点之后，赵云却没有轻易去刑天那边插手，以他现在的实力，强行去插手那样的战斗还是有点勉强了。
　　然而，赵云却快速的想到了一个足够可以插手刑天那边战场形势的人，而这个人便是薛仁贵了。因此，在发现，薛仁贵与他的对手战得不相上下的情况下，赵云便主动策马过去帮助薛仁贵接下了他的对手，而让薛仁贵腾出了手来。
　　虽然现在的赵云还未达到他的巅峰，因而暂时还不是吕具的对手，但吕具想要打败赵云，也不是那么轻易的事情。双方不打个上百回合，是不会有什么结果的。
　　薛仁贵乃是将帅之才，在发现赵云帮他挡下了对手之后，脑子微微一转便已经明白了赵云的想法。
　　因此，他不再理会刚刚还在和他交战的吕具，而是把目光移到了刑天的那个方向。吕具的实力虽然也很强势，但比起战场中央的那几位却就有些不值一提了。
　　“叮，薛仁贵三箭技能效果一发动，第一箭武力+6，第二箭武力再+6，骁勇+5，基础武力105，装备+2，当前第一箭武力上升至118，第二箭武力上升至124。”
　　两支箭矢朝着两个不同的目标，邬文化与吕布二人同时射去。也幸亏武艺达到了邬文化与吕布这二人这个级别，对于冥冥中的威胁已经有了一股直觉与感应。因此，这二人在本能的驱使之下，微微侧斜了一下身子，这才强行闪过了薛仁贵的冷箭，而没有造成什么伤害。
　　不过，这两箭他们虽然躲过了，但薛仁贵最强的却是他的第三箭。
　　“叮，薛仁贵三箭技能效果一发动，当前为第三箭，武力再+6，三箭技能效果而发动，配合穿云箭使用之时，武力加1，当前武力上升至131。”
　　薛仁贵乃是李翔最早的一批将领之一了，从李翔刚刚重生后不久就已经跟着李翔了。但这么多年以来，即便是已经有过数次大规模征战，遇到的强将也是比比皆是，但这一次还是薛仁贵第一次动用他的穿云箭。如此，也可见薛仁贵对于这一箭的势在必得。
　　箭如流星，以一股无可匹敌的气势飞快地向着战场中央飞去。
　　薛仁贵之前那一箭已经让吕布有了警觉，再加上感觉到那股致命的危机感袭来，吕布当即便是脸色一变。
　　生死危机之中，吕布却难得地冷静了下来。虽然想要躲避，但脑海之中却有一种冥冥之中的意识告诉他，这一箭是躲不开的，只能去挡，如果强行要躲的话只会误了卿卿性命。
　　“轰！”吕布屏神静气，仓促之下微微汇集起可以汇集到的力量，一戟便是斩了出去，方天画戟击中了薛仁贵射出来的冷箭，硬生生地将这只几乎已经迫在眉睫的冷箭强行给打偏了方向。
　　在这支武力已经达到131的冷箭之下，只见吕布竟然已经被轰下了赤兔马之下，薛仁贵的冷箭正中他的肩膀，威力强大的穿云箭甚至直接射穿了吕布的肩膀。
　　不过，虽然受创不轻，但吕布终究还是接下了这一箭，本来应该射中吕布心脏的一箭却是射到了吕布的肩膀之上。在吕布的一番努力之下，他终究还是从薛仁贵的这一箭中活了下来。

第46章擒将
　　“走！”邬文化冷哼一声，全力接下刑天的一斧，这便随手捡起掉落在地面上的吕布，将其扔在赤兔马之上，这便是夺路而逃了。
　　刑天就已经够能难缠了，即便是他与吕布二人联手也不过是打了个不上不下。而从薛仁贵刚刚的那最后一箭之中，甚至连邬文化都感觉到了一股死亡的感觉。
　　前面有刑天这样一个强大而又难解的敌人，而身后还有那样一个强大的弓箭手盯着，他们要是再打下去，那就是真的不想要这条命了！
　　刑天虽然取得了这场斗将的胜利，但他的脸色却并不好看！对于刑天这样一个骄傲的武者来说，这样的胜利不是他想要的，依靠别人而取得的胜利也不是自己的胜利。
　　因此，在邬文化和吕布二人逃走的时候，刑天一时间竟然忘记了阻挡，以至于在二人轻而易举地便逃了出去。当刑天再次反应过来的时候，就已经是追之不及了。
　　并没有责备薛仁贵去插手自己的战斗，虽然心中有一丝别扭，但刑天不是一个不明事理的人，他明白战场不是比武决斗，取得胜利才是最主要的，这其中所有的手段并不是那么重要。
　　己方的扛把子都跑了，刑天这个杀神已经空出了手。董卓军中的这些大将又不傻，这种情况要是不跑的话，那他们可真是老寿星吃砒霜，活得不耐烦了！
　　可董卓军中的这些将领虽然想跑，但关东联军的那些大将们也不会轻易放过他们，或是阻拦，或是追击，场面变得一度十分热闹。
　　邓羌的运气就非常不好，一心想要甩掉在后门追击的夏侯惇与夏侯渊两兄弟，一时间便是忘了观察前面的情况，哪知道一个不小心居然冲到了刑天的面前。
　　邓羌这员绝世武将的实力确实不俗，但那是对于夏侯惇与夏侯渊这两兄弟来说的。仅仅是邓羌这点实力，在刑天的面前可还不够看。
　　对于邓羌一不小心冲到了自己的面前，刑天并不在意，随手直接便是一斧子劈了上去，顿时便是将邓羌劈落马下，重重地喷出一口鲜血，这便晕过去了。
　　“噫！”刑天似乎是有些惊叹地惊讶了那么一下。
　　刑天明白，即便是自己的随手一斧，也不是等闲之人可以接了下的。这天下有能力接得下他一斧的，都可以称作是一个英雄好汉了。
　　似乎是被邓羌引起了自己的兴趣，刑天随手拦下了准备补刀的夏侯惇与夏侯渊两兄弟，也不解释，就那样随手拎起邓羌的身体走了，顺手还打包走了邓羌的武器与战马，丝毫都不理会身后脸色渐渐变黑的夏侯惇与夏侯渊两兄弟二人。
　　而刑天的这一举动，当即看得在后面观战的李翔心中暗喜。当然，李翔高兴的并不是夏侯惇与夏侯渊这两兄弟吃瘪，他还没有这么无聊。
　　李翔高兴的乃是刑天擒下了邓羌这一举动，别看邓羌在刑天的手中毫无还手之力，但作为绝世武将的邓羌其实力绝对不差。
　　更加难得的是，邓羌并不仅仅只是一名武夫，他是有着大将之才的。不仅骁勇善战，更是有勇有谋，精通兵法。
　　苻坚评价邓羌说是“羌有廉、李之才。”
　　而李继白则评价邓羌说，“无敌之将于古能得数人焉，汉则霍去病，三国则赵云、马超，苻秦则邓羌、张蚝。”
　　“盟主，刑天将军大胜敌将，那吕布更是受伤，正当是进攻之时呀！”关键时刻，曹操当即向袁绍建议道。
　　“剿灭董卓，攻破虎牢关，为国除贼，立不世之功，杀啊！”袁绍的反应也不慢，曹操这么一说，当即便反应又过来，立马便拔出腰间的佩剑下令道。
　　“将士们，救出天子，诛杀董贼！杀啊！”公孙瓒、韩馥、袁遗、孙坚等诸侯见到吕布与邬文化败了，哪能放过这个好机会，纷纷带领自己麾下各自的人马朝着对面的西凉军冲杀而去。
　　而有了这些诸侯的率先带领，其他的最后也一个个先后反应了过来，亦是各自领军向前冲杀而去。
　　“哎呀，可惜我儿文化与奉先却是遭那薛仁贵冷箭暗算，败下阵来，看来还是需要我凉州铁骑出动才行，李儒、秦桧你们二人去传令，令苻坚、杨坚、张俊、吴三桂、祖大寿等将领兵出击，将关东诸侯击溃！”董卓大手一挥霸道下令。
　　“遵相国令！”
　　“儿郎们，那帮关东叛贼不知死活，竟然妄想跟我们相国做对，让他们看看我们凉州铁骑的厉害，杀啊！”董卓心腹吴三桂骑在马上大吼着鼓舞士气道。
　　“剿灭关东叛贼，杀啊！”
　　“剿灭关东叛贼，杀啊！”
　　“剿灭关东叛贼，杀啊！”
　　双方虽然都各自有几十万兵马，但今天仅仅是一场斗将和对峙罢了，自然不会将几十万兵马全部带出来。但饶是如此，双方在各自在战场之上也投入了不下十万的兵力。
　　而十万的西凉军，在董卓军中几名大将的带领下，铺天盖地地朝着关东联军这边反向冲杀而来。
　　当然，这十万西凉军只是被统称作西凉军，实际上真正的西凉兵马却并不多，更多的是董卓收服的羌兵与洛阳兵马。那些真正的西凉军都是董卓的嫡系，董卓自然要优先保存他们的实力，而先动用其他的军队上场了！
　　十万西凉军发起的冲锋，卷起漫天尘土，一时之间那就是遮天蔽日一般，十分的凶猛地扑向关东诸侯联军。
　　虽然敌军这边看起来气势汹汹，但诸侯联军这面也丝毫不惧，反正他们起来讨伐董卓，迟早都是要交战的。
　　何况他们这边才刚刚在斗将上取得了胜利，敌军的士气必然会受到影响，他们诸侯联军这方面才是有利的一方。
　　战场的后面，众诸侯的脸色皆是有些难看了。刚刚这些诸侯虽然看似带头发起了冲锋，但只是做做样子而已，这种大规模的战场之上，什么意外都可能发生，他们自然不会轻易犯险了。
　　当然，像公孙瓒与孙坚这种自认勇武的诸侯，是真真正正地上到第一线拼杀去了。
　　战场上虽然看似双方势均力敌，但相较而言，还是在边关之上久经战场的西凉军更加精锐一些。
　　因此，这些诸侯们都不由得皱起了眉头。

第47章拉拢
　　辽阔的战场之上，阳光映照下的鲜血格外刺眼，断臂残肢、带血的头颅、还在冒血的尸体、战马的哀鸿，记录着此地刚刚曾发生过怎样惨烈的厮杀。
　　这场厮杀虽然惨烈，但实则并没有持续多长时间。关东联军因为斗将的胜利而士气高昂，而董卓的西凉军则是久在边关磨砺战力上更强一些，双方各自有着各自的优势。
　　在发现无法压倒对方之后，董卓与关东联军各诸侯双方都默契地选择了暂时休战。毕竟，这样一直打下去，仅仅只是消磨双方的实力罢了，对战局根本起不到丝毫的决定性作用。
　　不过，虽然厮杀的时间不长，但双方将领损失却是不少。一大部分乃是刑天与邬文化斗将引发的混战造成的伤亡，也有一少部分是战死在了刚才的乱军厮杀之中。
　　其中，关东联军之边，赵云斩杀华雄，南宫适斩杀王屏藩，关羽斩杀薛仁越，高彦平斩杀粱胡郎，樊哙斩杀李本深，而刑天更是生擒了万人敌邓羌。
　　而董卓军那里薛仁杲斩杀荆州军的张虎，伍云召兄弟分别斩杀荆州杀的陈生与江东军的陈武两人。至此，朱元璋在讨董之战中已经接连战死于皋与陈武两员战将，可把朱元璋心疼了不久。
　　要知道，现在的朱元璋虽说已经不是仍处在创业初期的阶段了，但手中可以拿出来的大将也没有几个，接连损失两名，对于朱元璋来说已经是个不小的损失了。
　　当然，此战中损失最重的却是孔融了，又有李应、杜兴、孙新三将战死于沙场之上。这三人运气不好，对上了绝世级别的史万岁。结果以四敌一，却只有实力最强的孙立一人堪堪逃得了性命。
　　而孙坚此战之中也是折损了一将，镇三山黄信在两军厮杀之时冲得有些过猛了，反而陷入了董卓军的包围之中。最终，双拳难敌四手，待得孙坚的救援赶来之时，他已经身受重伤，回天乏术了。
　　不止如此，此战就连李翔的翔下都造成了损失。待得厮杀一起，李嗣源、李克让、李克修三人直追受伤的吕布而去，想要为之前战死的李从厚与李从璨二人报仇，却不料撞上了前来支援的鱼俱罗与伍保、伍登三人。
　　在鱼俱罗的一通暴击之下，猝不及防的李克让与李克修二人当即惨死，而李嗣源虽然已经反应了过来，但在帮手尽皆战死的情况下，也已经是独木难支了。在被三人围攻的情况下，李嗣源不过才坚持了数合，就已经是遍体鳞伤了。
　　好在薛仁贵救援及时，这才惊走了鱼俱罗三人。对于这个连吕布都能强行射伤的大敌，鱼俱罗他们怎敢这样轻易应战，何况在这之前的李嗣源他们还没有彻底解决掉呢！
　　薛仁贵的三箭技能虽然冷却时间还未彻底过去，但仅仅只是发挥出第二箭的威力也不是吃素的。
　　要知道，战死的李克让与李克修二人虽然在并州军之中声明不显，但再怎么说名义上也可以称得上是李翔的族叔。因此，为了留下鱼俱罗几人，薛仁贵甚至再次动用了只有面对吕布时才动用了的穿云箭。
　　在薛仁贵的神箭之下，伍保与伍登二人登时被一击毙命，唯有实力最强的鱼俱罗带伤而逃。
　　而鱼俱罗的逃跑也代表着薛仁贵的穿云箭遗失了一支。穿云箭仅仅只有十只，虽然每支箭可以多次使用，但若是射出之后无法回收回来，那这支箭自然便是永久地丢失了。
　　而当董卓发现依靠士兵正面交战无法打败关东诸侯联军之时，再加上己方将领的实力好像也不太够，已经或是战死或是受伤了不少，董卓索性就放弃了进行野战的打算，龟缩到了虎牢关之内，任凭众诸侯怎么叫阵也不出战！
　　虎牢关又是天下雄关，易守难攻，因此一众诸侯联军也开始向后撤退，安营扎寨，与虎牢关内董卓军对持了起来。
　　……
　　虎牢关内，董卓先是发着大火，又是带着一丝无奈的叹息道，“这些关东贼子真是不知好歹，不过，这些人也是一个大麻烦，聚集在一起之后竟然已经可以威胁到咱家了！”
　　“相国不必担心，有虎牢关这座天下雄关在手，那些关东逆贼也奈何不了我们。相国不必生气，来日再战便是。”身为董卓首席谋士的李儒赶忙安慰董卓道。
　　“文优，你乃是老夫的智囊，可有何妙策击退那些逆贼？”听到自己的心腹谋士出声之后，董卓当即急问道。
　　李儒眼珠一转，单手一摸短须，嘴角一笑道：“相国，这些关东反贼聚在一起确实是个大威胁，但若是成为一盘散沙呢？除去已经死去的乔瑁，关外反贼还有二十一路之多，他们起兵反相国，无非就是为了利益、权势、亦或是为了名望。但是那二十一路诸侯心中恐怕各怀鬼胎。我们也不必强行出兵与他们交战，可派人去收买那些太守、刺史，分化瓦解他们的联盟。只要他们心不齐，各自相斗，嘿嘿，不必相国自己出手，他们就自己就会乱了。”
　　“好，真乃是妙计呀！文优，以你所见，觉得哪些人可以收买？”董卓点头赞同道。
　　“相国，卫将军、河内太守李翔与相国有结拜之谊，此人应当先拉拢。即便是拉拢不成，此事传将出去，也必然会造成那李子凤与关东其他贼逆的嫌隙！”李儒沉吟之后起身说道。
　　“相国，那陈留太守曹孟德与鲁郡太守孙文台与相国于黄巾期间尚有交情，此二人亦可拉拢一二！”秦桧在一旁补充道，“至于其他诸侯，那袁绍和袁术不会被收买，但其他人尚可姑且一试，成了自然是皆大欢喜，即便是不成相国也不会有什么损失！”
　　“好，文优与会之不愧是咱家的肱股之臣，此时便就交由你们二人去办了！”董卓大手一挥兴奋地道。
　　“诺！必不负相国所托。”李儒与秦桧二人恭敬地回道。

第48章斩，万俟卨
　　“主公，有人求见。”刑天进入大帐之内禀报道。
　　“哦，是何人要见我？”李翔有些好奇地问道。
　　“来人说是从虎牢关内而来，还带来了不少东西，有金银珠宝，锦缎等礼物。”刑天出声道。
　　“哦！有意思，既然如此，那就将他带进来吧！”李翔不由得轻笑道。
　　对方既然说是从虎牢关而来，那自然是董卓的人了。又带了金银珠宝，锦缎等礼物，不用多想，便知道此人前来的意图为何了。
　　没有用多长时间，便从帐外走进一个人来，此人虽然长相普普通通，看似不足为奇，但却还是一个历史名人呢！
　　万俟卨依附秦桧，秉承秦桧之意打击主战派，主治岳飞之狱，诬陷岳飞虚报军情及逗留淮西等罪，致使岳飞父子和张宪等被害，后与秦桧争权，遭到罢黜。而秦桧死后，万俟卨被召回京城任参知政事，升任尚书右仆射同平章事。由于继续执行投降政策，深为百姓所恨。
　　“见过卫将军！”一见到李翔，这万俟卨便率先行了一礼道。
　　“好了，废话少话，把你来的目的直说了吧，董卓让你过来应该不只是为了串门吧！”李翔开门见山地说道。
　　“卫将军说笑了，相国在朝廷可是经常提及到与将军的结拜之谊的。相国曾言，若是将军前去帮助相国，必请奏陛下封将军为大将军之位，与相国共掌朝政。”万俟卨缓缓开口道，“以在下愚见，这天下势力之中，便以将军于相国为最强，若是将军与相国联手，这天下还有何人有资格做将军与相国的对手？”
　　大将军之位，共掌朝政，这董胖子给出的筹码可真不算小！
　　可惜了，先不说这种胖子给出的筹码是不是真的，就算是真的，李翔也不会答应的。对于董卓这条问题多多的船，李翔可没有兴趣上。
　　何况，与他董胖子共掌朝政，他董胖子还真是想多了，李翔只对独掌朝政感兴趣。到时候时机一恰当，能把那小皇帝踢下去就更好了！
　　“哼，董卓欺君罔上，祸乱朝纲，擅自废立皇帝，纵兵肆虐洛阳，残害公卿大臣，实乃天下最大的奸贼，本将军岂能与之同流合污。我等一众诸侯今奉皇帝诏，二十二路诸侯集于虎牢关之下，不灭董卓那祸国奸贼誓不退兵！”李翔这话说得那叫一个大义凛然。
　　“李将军，相国……”身为一个说客，自然不会一遭到别人的拒绝就轻易放弃的。因此，这万俟卨在遭到李翔的拒绝之后，眼珠子一转，马上便是又想到了其他劝说李翔的方法。
　　“够了，吾等众诸侯兴义兵，奉诏讨贼，乃是为国家大事。汝既为董贼作说客，于朝廷乃是大不忠，刑天，把他拉出去，给我斩了！”好似是有一些不耐烦了，李翔直接找了个理由给这万俟卨定了一个罪名。
　　“李将军饶命啊，李将军饶命啊，……啊。”
　　在生死面前，这万俟卨顿时原形毕露，一把鼻涕一把泪的，甚至空气中还传来了一股莫名的味道，这万俟卨居然被直接吓得尿裤子了。
　　董卓派出的使者在李翔这里下场那叫一个惨烈，在其他那使者那里也好不到哪里去。
　　最搞笑的便是董卓派到孙坚那里的使者了，为了拉拢孙坚，竟然提出了与孙坚联姻。而这联姻的对象，便是董卓的孙女与孙坚的儿子孙权了。
　　董卓的孙女，年芳十五，听说长得也算貌美如花，也算是到了应该出嫁的年纪，当做联姻的对象很正常。
　　可这使者到孙坚这里之前分明没有打听清楚情况，孙权今年不过七岁罢了，又如何与那董卓的孙女儿成亲？
　　更加搞笑的是，董卓派出的那个使者进入孙坚的大帐之后，竟然将孙坚的长子孙策认成了孙权。
　　在这个使者一番猛如虎的操作之下，孙坚顿时没有兴趣再和他谈了，直接面临几个手下的士兵将其乱棍打了出去。
　　曹操那里处理的情况与孙坚类似，都是将董卓派出的使者直接赶了出去。不过与孙坚那里不同的是，曹操直接扣押下了董卓的使者带来的礼物，甚至美其名曰那是他前来讨贼所获得的战利品，脸不红心不跳地便将其私吞了。
　　除了这几人之外，董卓往其他诸侯各处几乎都派了使者，可能也就袁绍、袁术、袁遗这三个袁家诸侯那里没有派人了吧。
　　毕竟，董卓都在洛阳杀了人家几十口人了，血海深仇之下，双方根本就没有和解的可能，董卓就算是真的帮袁绍、袁术以及袁遗那里派出了使者，到时候也不过是平白无故地添上几条人命罢了。
　　而董卓派往其他诸侯那里的使者，诸如前往公孙瓒、刘虞、刘裕、陶谦、朱元璋、刘备、孔融…这些诸侯处的使者，那可真算是倒了八辈子血霉了。好一些的直接被乱棍打出，运气不好的可能就是竖着进去横着出来了。
　　当然也并不是一点效果都没有，起码韩馥、孔伷、张超、张扬等几路诸侯，虽然没有答应董卓的拉拢，但也没有明着拒绝，一个个的间接受下了董卓的礼物，并且表示他们只是响应了袁绍的檄文，听从袁绍的号令，并非有意要跟董卓为敌。
　　虽然付出了大批金银财宝，却没有得到什么实质性的收获，但李儒与秦桧这二人知道之后却并不气馁，反而纷纷露出了一丝奸计得逞的笑容。
　　而就在当日，联军之中竟是有谣言传出，说众诸侯之中已经有人已经暗中归顺了董卓，正寻机与为董卓作内应。
　　显然，相比于拉拢各路诸侯，这一出离间计实则才是李儒与秦桧两人真正想做的。
　　只要在各路诸侯的心中种下了猜疑的种子，那本就心怀鬼胎的众路诸侯就更加不会把劲往一处使了。
　　这样的关东联军，虽然人数众多，但实则比一盘散沙也强不到哪里去，迟早都会有会被董卓各个击破的那一天。

第49章分兵出击
　　“诸君，如今那董卓贼逆死守虎牢关不出，那虎牢关更是天下雄关，可谓是一夫当关，万夫莫开，不知诸君可有何办法破敌？”大帐之内，袁绍带着一丝愁容说道。
　　这些天，袁绍可没少被折腾。
　　李儒那出离间计用得那么明显，袁绍自然不会轻易犯蠢，而做出什么不该做的事情来。不过，心里的疙瘩却总还是有的，但讨董大业尚未完成之前，袁绍是即便是感觉到心里不舒服也只能强行忍着了。
　　而董卓那边，李儒也是一计出完又出一计，且这一计比上一次更加直断，离间的效果也产生得更加明显。
　　前几天，虎牢关上下来几个自称是天使的人，分赴几个小诸侯的大营颁布圣旨，其官职分派变化之大让人膛目结舌，常山国相袁遗被迁为冀州刺史、平原相刘备被迁为兖州刺史、清河太守公孙瓒被迁为幽州刺史、兖州牧刘岱降为陈留太守……。
　　最离谱的就是袁绍的弟弟袁术，从后将军跃升到了不伦不类的车骑将军，直接骑到了众人头上，还从汝南太守的位子上被升到了扬州牧。
　　这一下联军之中，可是热闹了许多，那些被高升了官职的人自然不会放过这天上掉下的馅饼了。但这些表现可是激怒了另一批人，毕竟董卓分给前面那些人的官职所在的地盘可是他们的地盘。
　　李儒这一计当真是毒辣，直接将众诸侯打到了分崩离析的边缘。
　　袁绍也想抓到这策划计谋的人，他是恨不得马上抓他来面前乱刀分尸以泄心头之恨，搞得他里外不是人了。
　　不过，好在联军之中也不尽都是那些只顾眼前小利之人。李翔、曹操、刘备、刘裕、刘虞、朱元璋、受到赵匡胤影响的陶谦，自然不会让李儒的奸计就这样得逞。
　　在这些人的努力维持之下，总算是让联军还努力保持个这么一个样子，没有彻底分崩离析，各回各家。
　　联军内部的问题总算是压下了，但虎牢关的问题也得开始面对了。董卓若是死守虎牢关不出，那出兵强行攻关就势在必行了。
　　可想都不用想这一过程必然伴随着巨大的伤亡，心怀鬼胎的各路诸侯自然不会去干这种吃力不讨好的事情。
　　“盟主，以操所见，可由一军由河内发兵到孟津，酸枣诸军进驻成皋，占据敖仓，于虎牢对峙，负责牵制虎牢关董卓军，并于轩辕、太谷处建立营塞，控制险要，再派一军则由南阳到丹、析，入武关偷袭关中，那时四面出击之中，董卓那逆贼必定疲于应对，彼时形势便可大定。”听到袁绍的发问之后，曹操当即将他思考了几天而想出了对策讲了出来。
　　“不错，孟德兄说得在理，先不说如果呆在这里强攻虎牢关，需要付出多么大的伤亡。仅仅一个虎牢关，我联军四十多万大军根本就施展不开，到还不如多路出击，只要有一路可以成功，就相当于在董卓的防御之上打开一个缺口，届时便是董卓灭亡之日。”李翔眼中精光一闪，开口表达了赞同的意见。
　　李翔这话说的也是在理，虎牢关那是天下有名的雄关，易守难攻。以虎牢关的地形，每次能容纳万人进攻就已经是极限了，四十多万大军根本就施展不开，留下这么多军队在这里也不过是浪费罢了，根本无法得到有效且合理的利用。
　　与其如此，倒还不如分兵出击，这样做不仅可以合理利用兵力，而且也可以以诱导董卓从虎牢关那分兵其他几处，说不定可以趁势找到攻关的机会。
　　“不错，这是我等分兵出击，必可令那董卓贼子疲于应付。若是分兵，本将的荆州军可负责由由南阳到丹、析，入武关偷袭关中一路。”来自荆州军的刘裕也开口表达了自己的意见，而且主动接下了一路重任。不过想来也是，这南阳本就在荆州之中，刘裕确实是最好的人选。
　　“诸位，对于分兵之事，可还有人有不同意见？”
　　“我等愿听盟主调遣。”
　　“好，既然如此，南阳那一路便交由刘裕将军了。”有了曹操提出对付董卓的对策之后，再加上各路诸侯也没有人愿意主动站出来反对，袁绍当即开始下达了命令。
　　“末将必不负盟主重托！”
　　“公路，那轩辕、太谷之处便交由你了。”袁绍在此开口道。
　　“末将领命！”袁术与袁绍虽然是兄弟，但袁术心中却并不怎么看得起袁绍，如今有了机会脱离袁绍单独行动，袁术自然乐得如此。
　　“文台、公绪、孟卓、孟高，就由你们几人各自本部兵马便暂时加入公路那一路吧！”
　　“吾等愿听从盟主号令！”几人齐齐站出身来开口道。
　　“子凤，那由河内发兵孟津便交由子凤兄了。”李翔本来就是河内太守，因此，这一路的主将自然便是由李翔来担任了。
　　“愿听盟主号令！”
　　即便是袁绍不主动提出，李翔也会自己主动站出来接下这个任务的，就如同刘裕主动接下来南阳那一路的任务一样。
　　河内可是李翔的地盘，若是李翔不接下这一路的任务的话，李翔可不放心有其他诸侯领兵在自己的地盘里乱转。
　　到时候都是这些诸侯产生了什么不好的心思，那最终倒霉的还是李翔。那刘裕既然主动愿意接下南阳那一路的任务，也必然是考虑到了这一方面的因素的。
　　在这一方面，袁绍想的也算是很周到了，没有给众人添加不必要的麻烦。不仅将南阳与河内这两路交给了刘裕与李翔，连去往轩辕、太谷的袁术那里派出的也几乎有大半都是豫州当地的诸侯。
　　何况，虽然李翔领军攻打孟津关势必要付出一些伤亡，但若是可以拿下孟津关，并想办法取得小平津，那洛阳的北面门户就几乎掌握在了李翔的手中。
　　而李翔既然有心想要拿下司隶，那是洛阳八关势必是要迟早要一一收下的，而这次便当做是第一步了。

第50章神级武力召唤
　　晨曦徐徐拉开了帷幕，又是一个绚丽多彩的早晨，带着清新降临了人间。
　　而就在这样的一个清晨，诸侯联军大营之内却有一支支部队先后开了出来，为这个宁静的清晨增添了无尽的喧嚣。而随着这么一支支部队先后出动，诺大的诸侯大营也几乎被空出了一半之多。
　　“系统，使用那张神级武力召唤卡进行一次神级武力召唤！”李翔淡淡地对着脑海中的系统吩咐道。
　　吕布虽然被薛仁贵射伤，短时间内应该是出不了手上，不过，更强的邬文化却是完好无缺，战力丝毫不减。这么一员猛人，若是没有人牵制的话，那在虎牢关前与董卓对峙的那些诸侯们可就麻烦了。
　　袁绍正是因为想到了这一点，才在昨天晚上找到了即将出征的李翔，请求李翔将刑天暂时留下以暂时相助众诸侯。
　　对此，李翔自然没有什么意见，这些诸侯们坚持得久一点，才能和董卓互相消磨一下各自的实力。
　　不过，虽然李翔不介意将刑天暂时留在这里帮这些诸侯一阵，但袁绍该付出的代价却也不能少。
　　当然，李翔的要价也没有太过分，而且，这次李翔要的东西也不是从袁绍身上来的。之前乔瑁战死，他的麾下可还有一些残兵在的，李翔便将这些残兵要了过来，孟津关也是一处险关，攻打这样的关卡，一些必要的炮灰还是要有的。
　　除此之处，李翔还要求袁绍将鲍信派出来相助自己，同样，鲍信的兵马也被李翔当做了炮灰。至于鲍信本人愿不愿意，李翔只能表示等他来了之后还能由得了他？
　　要是连区区一个鲍信都整治不了，李翔也干脆不用混了，更别说去争霸天下了！
　　当李翔决定答应袁绍的要求之后，自然不能仅仅将刑天一个人留在这里了，要不然仅凭刑天一人被这些诸侯骗了也不知道。
　　除了刑天之外，李翔还留下了薛仁贵、贾诩等几人以及一万兵马在。有贾文和这个毒士在，即便是袁绍、曹操这些诸侯想要忽悠刑天去干些什么危险的事情也是绝对不可能的。
　　随着刑天这个武力担当暂时离开了自己的身边，李翔也不得不再次开启召唤，为自己召唤出一名足够勇猛的大将了。
　　而且，为了确保系统任务的完成，李翔也得加强一下自己的实力了。
　　董卓之乱这么有标志性的事情，系统自然是要插一手了。
　　不过相比于前几次，这一次系统的任务确实不多，只有两个，分别是占领帝都洛阳与取得传国玉玺。
　　“叮，召唤开始，
　　第一人，长人尤亮，统帅80，武力108，智力81，政治72。”
　　尤亮尤飞龙，人称长人，智勇双全，后来成为刘秀麾下第一猛将。此前，四宝无敌金锤将公孙阳、银锤将马逵、铜锤将李金龙、铁锤将冯迁郎，这四员大将合起来，八锤打长人。还是先设计将长人的眼睛眯瞎才打赢的。
　　光一个公孙阳的实力便不在这巨毋霸之下了，就这还得再加上银铜铁三大锤，由此这长人尤亮的实力也可见一斑了，这108的武力来得丝毫不假。
　　“叮，第二人，金锤大将公孙阳，统帅72，武力106，智力68，政治62。”
　　上面才刚出了一个尤亮尤飞龙，紧接着这位金锤大将公孙阳便出现了。这位金锤大将公孙阳这实力虽然也相当强悍，但相比起他上面那一位可就有点不够了。
　　“叮，第三人，天下无敌巨毋霸，统帅60，武力106，智力58，政治59。”
　　天下无敌巨毋霸，以一人之力独抗刘秀云台36将，有护甲碍事仍与贾复大战上百回合，连马武之狂妄都承认巨无霸天下无敌！
　　“叮，第四人，天宝大将宇文成都，统帅80，武力107，智力72，政治68。”
　　宇文成都，上界雷声普化天尊临凡，身负三载龙命，武力在隋唐好汉中排第二。曾于南阳关力挫排名第五的伍云召，四平山击败排名第四的雄阔海、伍云召以及第六的伍天锡三人联手，随后因体力未恢复输给排名第三的裴元庆，晋阳比武输给排名第一的李元霸。
　　十八路反王进逼扬州时，其父宇文化及弑杀隋炀帝。宇文成都与宿敌李元霸战于紫金山，终被李元霸所杀。
　　这世上每个人都一样，心里都有苦、有怕、也有能够疯狂燃烧一切的嫉妒的火焰。谁也不是跳出芸芸众生的圣人，谁也无法真正做到笑看风云过，每个人都在现实面前因为软弱因为虚荣因为欲望而不得超生，做出违背良心的事情。也许正因为有了这么一点点瑕疵，才更像一个活生生的人吧。
　　如果说给李元霸的，是长期被忽视的压抑，那么给宇文成都的，则是盛名之下的重压。两个人，不同的出发点，同样的执著。宇文化及缢死杨广，得了玉玺自立为帝，引得一众反王联合讨伐，最终使得宇文成都在孤军奋战中死于夙敌之手。
　　不得杀害使用镏金镋之人，或许不会赶尽杀绝吧。那样不但成都不会死，就连那个狂妄的少年，最后也不会遭天谴了。这两个人，真说不清到底谁是谁的命中克星。二人的相遇，是成都的悲哀，亦是元霸的无奈。如果他真的不战而逃，就不是那个曾经横勇无敌的天宝将军了。
　　大丈夫有所不为有所必为。国破，家亡，孤军作战，为了仅存的骨气，明知必败，也要握紧武器，拼死一战！这与生死无关，而与尊严有关。这才是人们所看到的宇文成都，强悍、硬气，溢满骄傲与自尊，可敬亦复可叹。
　　“叮，第五人，北枪王张处让，统帅85，武力106，智力78，政治72。”
　　北枪王张处让，此人手使菊花紫金枪，与澹台誉并称“山东双雄”。他是庞勋军中第一名将，自称“鲁南武术第一名家”，庞勋兵败后，隐居山东曹州府龙潭池边的龙潭寺内，金统帝黄巢黄巨天拜他为师。
　　或许许多人对张处让与澹台誉这两个人的名字并不熟悉，但相信很少有人不熟悉李存孝这个名字。而澹台誉便是李存孝的师父，这张处让既然可以与澹台誉此人齐名，那张处让的厉害便可见一斑了。
　　“系统，去掉公孙阳与巨毋霸之后，在其他三人之间进行召唤。”
　　“叮，恭喜宿主获得……”

第51章平衡
　　“叮，恭喜宿主获得天宝大将宇文成都，统帅80，武力107，智力72，政治68。
　　携带凤翅镏金镋，赛龙五斑驹、穿天箭。
　　携带6人，分别为宇文述、宇文士及、宋老生、宇文化及、宇文成龙、宇文智及。
　　植入身份为百年前汉化的鲜卑族人一脉，因仰幕宿主威名，故加入到宿主军中。”
　　宇文成都这携带人选确实挺有风格的，正史人物与演义人物都混杂在了一起。还有就是宇文化及的出现了，这个老家伙可不是什么省油的灯。
　　不过，奸臣也有奸臣的用处，一个奸臣若是用得好了，也能发挥出意想不到的作用。
　　而此次宇文成都携带出世的人物，除了一个宋老生植入成了鱼俱罗的弟子之外，其他人都安安稳稳地到了李翔的麾下，并没有出现什么波澜。
　　“叮，宿主已累计连续召唤5次，平衡系统发动。”
　　“叮，平衡第一人，独孤信，统帅91，武力94，智力89，政治84。
　　携带9人，分别为独孤般若、独孤曼陀、独孤罗、独孤善、独孤穆、独孤藏、独孤顺、独孤陀、独孤整。
　　植入身份为独孤伽罗之父，杨坚岳丈，关西世家之一。”
　　这个独孤信可不简单，他的长女是北周明帝宇文毓皇后，谥号明敬皇后；第四女是唐高祖李渊之母，唐朝元贞皇后；第七女是隋文帝杨坚皇后，隋朝文献皇后。在周、隋、唐三朝都进入皇室，三代都为外戚，自古以来，从未有过。
　　相比于他的女儿，独孤信的儿子虽略有不如，但也绝对不是什么无能之辈，一个个放到军中都是可以为将的存在。
　　“叮，平衡第二人，汉武大帝刘彻，统帅82，武力78，智力96，政治101，魅力102。
　　携带11人，分别为霍光、张安世、韩增、赵充国、魏相、丙吉、杜延年、刘德、梁丘贺、萧望之、苏武。
　　植入身份为益州牧刘焉长子。”
　　甘露三年，西汉中兴之主汉宣帝刘询因匈奴归降，回忆往昔辅佐有功之臣，乃令人画十一名功臣图像于麒麟阁以示纪念和表扬，后世往往将他们和云台二十八将，凌烟阁二十四功臣并提，有“功成画麟阁”、“谁家麟阁上”等诗句流传，以为人臣荣耀之最。
　　如今这位汉武大帝一次性将这麒麟阁的十一功臣全部携带了出来，几乎可以说是携带出了一个时代的精华，也可以说是文武皆备了，以后这益州的势力也得成为一个威胁了。
　　不过，汉武大帝的出世受到最大的影响的却是刘备。历史上，刘备真正乃是起于荆州，兴于益州的。如今，荆州有刘裕、项羽，益州有刘彻，甚至连徐州都有赵匡胤了，刘备要是这一世守不住他青州的那一点地盘的话，恐怕他要是再想崛起那可就难了。
　　“叮，平衡第三人，秦武王赢荡，统帅91，武力102，智力82，政治88，魅力85。
　　携带13人，分别为嬴稷、嬴柱、魏冉、甘茂、樗里疾、庸芮、任鄙、乌获、孟贲、范雎、芈月、公孙奭、魏章。
　　植入身份为秦政族人，秦朝灭亡之后的嬴氏遗脉。”
　　秦武王重武好战，在位期间，平蜀乱，设丞相，拔宜阳，置三川，更修田律，修改封疆，疏通河道，筑堤修桥。秦武王身高体壮，喜好跟人比角力，大力士任鄙、乌获、孟贲等人都因此做了大官。
　　只是，此人没事喜欢装个逼，与孟贲比赛举“龙文赤鼎”，结果装逼不成，反而两眼出血，胫骨折断，到了晚上，气绝而亡，年仅23岁。
　　不过，这位秦武王的出现却为秦政带来了不少的人才。光是那几位大力士便是妥妥的绝世武将了，而甘茂、樗里疾、范雎这几人，要么便是一时名将，要么便有治国或者是谋国之才。
　　而秦昭王的加盟，对于秦政的实力也是一个巨大的提升。秦昭王嬴稷，是中国历史上在位时间最长的国君之一，在位五十六年间，发生了著名的伊阙之战，五国伐齐，鄢郢之战，华阳之战和长平之战。
　　秦昭王听从魏人范雎的建议，收回宣太后的干政权，驱逐四贵，拜范雎为相，采用范雎所提出的远交近攻策略，奠定了秦统一战争的胜利基础。
　　在位期间，他任用白起为将军，先后战胜三晋、齐国、楚国，攻取魏国的河东郡和南阳郡、楚国的黔中郡和郢都。发动长平之战，大胜赵军。攻陷东周王都洛邑，俘虏周赧王，迁九鼎于咸阳，结束了周朝八百年统治。
　　“叮，平衡第四人，长人尤亮，统帅80，武力108，智力81，政治72。
　　携带禹王重槊，撕风马。
　　携带4人，分别为金锤将公孙阳、银锤将马逵、铜锤将李金龙、铁锤将冯迁郎。
　　植入身份为曹操麾下大将，因其被曹操留下防备蚩尤，故此次未能随曹操参与讨董之战。”
　　这一次曹操得到了这位长人尤亮之后恐怕是离起飞不远了，即便是兖州有蚩尤在，恐怕也无法彻底遏制这曹孟德扩张的步伐。长人尤亮的实力相比起蚩尤来或许还有一些不如，但以108的基础武力，与之抗衡还是不难的。只是不知道那是几位四猛八大锤，这次可以花落谁家了？
　　“叮，平衡第五人，鳌拜，统帅92，武力100，智力78，政治78。
　　携带10人，瓜尔佳·费英东、爱新觉罗·阿敏、爱新觉罗·莽古尔泰、爱新觉罗·阿济格、范文程、洪承畴、何和礼、额亦都、安费扬古、扈尔汉。
　　植入身份为努尔哈赤提拔的勇士，在剿灭乌桓之战中立下了大功。”
　　鳌拜的出世并不要紧，在华夏几千年人间聚集的情况下，区区一个鳌拜还不算什么。
　　但李翔却从系统提示的信息中读出了一丝不一样的味道。这个鳌拜既然在剿灭乌桓之战中立下了大功，恐怕此时北方又起了新的变化，继南匈奴之后，曾经风光一时的乌桓也走上了末路。
　　“叮，平衡第六人，大太保罗方，统帅72，武力83，智力72，政治70。
　　携带11人，分别为二太保薛亮，三太保李万，四太保李祥，五太保高明，六太保高亮，七太保苏成，八太保苏凤，九太保黄昆，十太保曹林，十一太保丁良，十二太保马展。
　　植入身份为杨林义子，现正于杨林麾下效力。”
　　这个罗方一出世看起来人多势众的，实际上都是一些跑龙套的罢了。估计这么多人之中，别说一个超一流了，就连一个武力超过85点的都不一定有。
　　“叮，平衡第七人，名家邓析，统帅52，武力62，智力94，政治90。
　　携带5人，分别为惠施，公孙龙，尹文，宋钘，韩檀。
　　植入身份为先秦诸子百家中名家遗存，许劭故友。值此天下大乱，英雄辈出之际，欲联合许劭共同推出一武将榜，以此评定天下英雄。”
　　名家以及武将榜的出现却是让李翔眼前一亮。文无第一，武无第二，这张武将榜一旦出世，恐怕又得生出不少平白无故的争斗。
　　不过，也不知道这些名家的人会把谁排在武将榜的第一名，究竟是蚩尤、还是项羽，又亦或者是刑天呢？

第52章指定召唤
　　“叮，平衡结束，恭喜宿主获得随机召唤卡一张。”
　　随着平衡的结束，一段段莫名的记忆开始浮现在了李翔的脑海之中。而对于此次平衡的具体情况，李翔也开始有了一些大致的了解。
　　这次平衡之后的携带人物出世植入了身份都很规整，除了极个别之外，基本都是各回各家，没有出现什么乱串门的情况。
　　这次的平衡植入公孙瓒算是占了一个大的便宜，秦武王携带出世的公孙奭直接被植入了公孙瓒所在的家族之中。
　　当然，区区一个公孙奭自然是算不上什么，仅仅只是一个小人物罢了。但金锤将公孙阳却也植入成了公孙瓒的族弟，公孙瓒就这样白白得了一名神将。
　　不仅是金锤将公孙阳，这一次被平衡而出的长人尤亮携带而出的其他四猛八大锤这几位锤将之中，曹孟德那是一个都没有得到。
　　其中，银锤将马逵植入成了马腾的族人。铜锤将李金龙被植入成了李翔的族人，如今正在跟随李翔作战。铁锤将冯迁郎植入成了冯胜的弟弟，铁定是要投入朱元璋的麾下的。
　　朱元璋的运气显然不错，才刚刚在讨董的战役中战死一名绝世武将，这马上便又要补充上另一名了。
　　除了这些之外，甘茂也被植入成了刘备的亲戚，顺利地加入到了刘备的麾下。
　　“系统，使用指定召唤卡指定召唤白起进行召唤。”
　　之前，由于李翔麾下暂时不缺什么，也并没有决定要使用这张指定召唤卡召唤哪位人才。因而，久而久之，李翔竟然忘记了这一档子事。
　　也是刚刚系统平衡之时，李翔才突然想起了这件事。这张指定召唤卡可是不会计入到平衡之中的，即便是李翔召唤出了再逆天的人物，也不会影响之后的平衡。
　　而经过一番思量之后，李翔最终还是决定用这张指定召唤卡进行召唤白起了，人屠白起，虽然不知道其统帅究竟是多少，但想也知道一定是数一数二的那一拨。
　　果然，经过系统声的提示之后，白起的属性并没有让李翔失望。
　　“叮，恭喜宿主获得白起，统帅105，武力91，智力96，政治72。
　　植入身份为宿主军中中层军官之一，现正跟随宿主征战。”
　　白起是继中国历史上自孙武、吴起之后又一个杰出的军事家、统帅，《千字文》将他与廉颇、李牧、王翦并称为战国四大名将，位列战国四大名将之首。
　　白起一生中指挥过许多重要战役，平生大小70余战，没有败绩。伊阙之战歼灭韩魏24万联军，彻底扫平秦军东进之路。大破楚军，攻入郢都，迫使楚国迁都，楚国从此一蹶不振。长平一战一举歼灭赵军45万人，开创了中国历史上最早、规模最大的包围歼敌战先例，奠定了自己被后世尊为一代名将的基础。据梁启超考证，整个战国期间共战死两百万人，白起据二分之一。
　　白起的作战指挥艺术，代表了战国时期战争发展的水平。白起用兵善于分析敌我形势，然后采取正确的战略、战术，对敌人发起毁灭性的进攻。如伊阙之战中集中兵力，各个击破；鄢郢之战中的掏心战术，并附以水攻；华阳之战长途奔袭。长平之战以佯败诱敌，使其脱离既设阵地，尔后分割包围战术，全歼敌军。
　　“已经连续召唤两次了，是继续召唤呢？还是就此打住？”李翔不禁有些犹豫起来，但很快就又拿定了注意。
　　“继续召唤吧，反正五次召唤机会一次都还没有用，而只要不触发平衡就行了。”
　　一念至此，李翔果断道：“使用3张绝世人才召唤卡，分别进行2次武力召唤，和1次统帅召唤。
　　“叮，第一次武力召唤。
　　第一人，陆文龙，统帅75，武力105，智力72，政治63。”
　　“第二人，曹宁，统帅72，武力105，智力72，政治62。”
　　“第三人，杨再兴，统帅82，武力103，智力72，政治61。”
　　“第四人，袁达，统帅80，武力102，智力72，政治78。
　　第五人，黑蛮龙，统帅68，武力102，智力68，政治66。”
　　“叮，去掉袁达与黑蛮龙，在其他三人之中进行召唤。”李翔不紧不慢地说道。
　　这五个人都是纯粹的猛将，只需要根据他们的武力做出选择就可以了，并不需要多费其他的心思。
　　“叮，恭喜宿主获得陆文龙，统帅75，武力105，智力72，政治63。
　　携带绿沉双枪，金睛红纱马。
　　携带7人，分别为曹宁、严成方、关铃、狄雷、何元庆、呼天保、呼天庆。
　　植入身份为两年前草原大战中立功的将士，现正随王猛留守并州。”
　　一下子得到了五个召唤人中最强的那一个，绕是以李翔现在的心性也不由得在心中泛起了一丝喜色。
　　只是有些可惜的是，陆文龙携带的这些人中却有不少人被植入到了其他地方。其中，武力值和陆文龙处于同一个水平的绝世巅峰猛将曹宁就被植入成了曹操的儿子。
　　而同样是绝世武将的关铃这这是植入成了关胜的儿子。不过这也很正常，毕竟人家本来就是关胜的儿子。但是以关胜现在的年龄，虽然关铃植入成了他的儿子，最多也不过是十岁左右罢了，离能够上战场甚至是达到他自己的巅峰还差的远呢。
　　铁锤将何元庆则是植入成了曾经的大将军何进的儿子，在何进身亡之后，阴差阳错地成为了袁本初的部下。
　　而和跑龙套差不多的呼天保、呼天庆这两兄弟被植入到了赵匡胤的手下，成为了赵匡胤新收服的大将。不过这俩人跑出去就跑出去吧，反正也是被陆文龙几个回合就挑死的存在，估计这两人的武力也高不到哪里去。这种级别的存在，李翔现在的麾下并不缺了。
　　如此，以至于陆文龙携带出了七个人，可李翔实际上只得到了银锤将严成方和铜锤将狄雷二个人。
　　现在李翔的麾下已经有四位四猛八大锤了，其中李金龙与狄雷这两名铜锤将是重复的，只要得到一名铁锤将，四门八大锤这个组合李翔就算也凑齐了一组了。

第53章杨家将
　　“叮，第二次武力召唤。”
　　“第一人，杨再兴，统帅82，武力103，智力72，政治61。”
　　“第二人，秦用，统帅78，武力101，智力68，政治62。”
　　“第三人，白袍史敬思，统帅84武力102，智力74，政治72。”
　　史敬思，又名史敬存，唐末五代时期名将。李克用部下“十一太保”，骁勇善战，号称白袍史敬思。后汴州上源驿馆之战，遭遇朱温暗算，为保护李克用撤退，力战而死。
　　而仅从武力上来讲，李克用的那十三个太保之中，除了天下无敌的李存孝之外，便以达到了绝世武将级别的史敬思是最强了。
　　除了李存孝与史敬思之外，其他的11个太保虽然也各有其才，但武力上却基本都在超一流级别上晃荡。除了他们二人之外，剩下的那些已经不太可能有实力达到绝世武将的级别了。
　　“第四人，盖延，统帅80，武力102，智谋69，政治63。”
　　盖延在云台二十八将之中排名第十一位，身高八尺，力大能挽硬弓。在云台众将之中，是为数不多的几个以勇力著称的将领。参与了消灭王郎、刘永、董宪、苏茂，周建，庞萌、隗嚣、公孙述等割据势力，平定先零羌族。
　　“第五人，苏全忠，统帅78，武力103，智力68，政治62。”
　　苏全忠是封神中商朝时期的人物，冀州侯苏护之子，苏妲己兄长，己姓，苏氏，性急如火，武艺高超，善用一支铁戟，勇冠三军。
　　苏护因为纣王要强纳妲己，于是起兵反商，全仗着苏全忠多次打败了来讨伐的崇侯虎，斩杀大将数员。最后苏全忠被崇黑虎用铁嘴神鹰抓住，苏护献出妲己，苏全忠也被放回。
　　苏护奉命征西，反而投降西岐，苏全忠也一并投降。武王伐纣时，苏护在潼关阵亡于余兆之手，苏全忠要为父报仇，大战余光，结果被余光的梅花标打伤，随后带伤出战余达，被击伤落马，幸好被偏将祁恭救回。
　　此后，除了最终封神时提到，在封神演义正文中再未出现过，也不知究竟是何时何地战死。
　　“系统，去掉秦用与盖延，在剩下三人之中进行召唤。”
　　虽然盖延与史敬思二人的能力差不多，但却禁不住史敬思的关系够硬。史敬思本身便是十一太保，若是他被召唤出来，有很大的可能会将其他几位太保携带出来，特别是十三太保，李翔已经觊觎很久了。何况，史敬思的儿子史建瑭其实力更胜史敬思，当真是青出于蓝而胜于蓝。
　　因此，在综合考虑了其他因素以后，李翔最后还是决定了，留下史敬思而去掉盖延。
　　“叮，恭喜宿主获得杨再兴，统帅82，武力103，智力72，政治61。
　　植入身份为杨志与杨泰族人，雁门杨家之人，现正随李靖镇守河套。”
　　可以得到天纵神威杨再兴也不错了，他的实力上史敬思还要强上那么一点。而且虽然杨再兴的后援团不如史敬思的后援团，但也已经是不算弱了，总算也还是有一个神将的。虽然这个神将的后援团，杨再兴这次并没有将其携带出来。
　　不过来日方长，以后总还是会有机会的。
　　“叮，第三次统帅召唤。”
　　“第一人，邓禹，统帅96，武力88，智力96，政治89。”
　　“第二人，吴汉，统帅97，武力90，智力86，政治80。”
　　“第三人，杨景，统帅96，武力96，智力78，政治75。”
　　“第四人，廉颇，统帅100，武力96，智力89，政治75。”
　　“第五人，段韶，统帅98，武力97，智力92，政治95。”
　　“系统，去掉邓禹与吴汉二人，再剩下三人之中进行召唤。”
　　经过一番权衡利弊得失之后，李翔终归还是决定去掉能力较强的邓禹与吴汉二人，而选择留下了能力相对较弱的杨景。
　　事实上，在系统这一次给出的五个召唤人之中，李翔最想要得到的便是廉颇，或者是杨景这两人之一了。
　　廉颇自然不用多说，这家伙可是可以和白起、王翦、李牧并称为战国四大名将的。虽然仅从现阶段这四人的四维情况来说，廉颇好像是最差的一个，但那满百的统帅同样耀眼。
　　而且，同为战国四大名将，廉颇竟然在统帅上比其他人弱了两点甚至还要多的情况下还可以和他们齐名，天知道这廉颇会不会有一个足够强大的技能！
　　而杨景虽然是在五人中能力相对最差的一个，但猛虎还架不住群狼呢，谁让人家人多势众呢。
　　六郎杨景，字延昭，主使一支素缨蘸金枪，辅使一对鸳鸯双花长短大刀；在铜台关追车救驾，官封保灵侯、殿前司左右金枪班都指挥使，娶妻柴美容；七郎八虎中唯一在金沙滩一战中返国之人，三关大帅。
　　其他几人的能力虽然要比杨延昭要强一些，但比起几代前前后后数十口人的杨家将来说就差得远了。
　　“叮，恭喜宿主获得杨景，统帅96，武力96，智力78，政治75。
　　植入身份为杨志与杨泰族人，雁门杨家之人，现正随蒙恬镇守雁门。
　　携带素缨蘸金枪，鸳鸯双花长短大刀。
　　携带16人，分别为花解语、周云镜、耿金花、邹兰秀、董月娥、孟金榜、铁镜公主耶律金娥、马赛英、柴文意、王兰英、杨永、杨勋、杨贵、杨春、焦赞、孟良。”
　　好家伙，这还真不出李翔所料，这杨延昭一出世一次性携带出一大批人来，而且一个都没有外流出去，尽皆植入到了雁门杨家之中。
　　现在，杨家将中杨业那一脉，也就只剩下杨业本人、杨延嗣、杨延顺以及一部分女将没有出世了。可以说，杨家将中杨业那一脉里，李翔已经获得了一半多了。
　　再次使用了三张绝世人才召唤卡进行召唤之后，李翔也打算停止召唤了。现阶段李翔对于各方面的人才暂时需求已经不大了，无论是文臣还是武将李翔现在都暂时不缺。
　　何况，在召唤两次可就又到了触发平衡的时候了，总还是要适可而止的。
　　“叮，召唤结束，当前宿主剩余豪华版神级召唤卡1张，随机召唤卡2张，召唤点2540点、神兵卡7张、宝马卡2张。”

第54章项氏一族
　　就在李翔安稳进军的途中，外界可是一点都不太平。
　　关东联军数十万大军压境，动作被迫死守虎牢关不出。而这段期间，李儒除了对诸侯联军进行各种离间，想要让诸侯联军，自乱阵脚之外，其他的小动作也是不断。
　　要知道，这个时代的汉末可不是原来的那个汉末了，除了大汉以及表面上仍听从大汉的各路诸侯之外，可还有不少反汉势力。而且，这些反汉势力可是已经发展得一路比一路强大，一路比一路猖獗，否则这几年来大汉也不会拿这些势力一点办法都没有了。
　　李儒作为董卓麾下的智囊，自然不会对这些势力视而不见了。事实上，李儒不仅及时想到了这些反汉势力，而且已经有了打算利用这些凡汉势力做一些手脚了。
　　因此，在与董卓以及董卓麾下其他智囊商量过之后，拜访这些反汉势力也开始拉上了日程。不管什么时候，敌人的敌人便是朋友这个思想都是有的，只是有可能不同时期叫法不同而已。而对于董卓来说，为了对付关东联军这些贼逆，他自然是不介意拉拢一下这些反汉势力的。
　　而这些势力本身便与大汉那些诸侯势力敌对，自然不介意给那些诸侯势力造成一些麻烦了，何况现在也确实是一个难得的对那些诸侯动手的好机会。
　　当然，李儒他们虽然总体上达到了目标，但那些反抗势力的头头也是一些人精，心中都有着自己的想法，即便是董卓送了他们各自一份价值不菲的礼物，他们也不会完全照着董卓的话原模原样地做。
　　距离董卓最近的一方反汉势力就是处于荆南之地的项氏一族了，而他们也就是董卓和李儒选定的第一个目标了。
　　而此次董卓派去出使项氏一族的便是他的另一位谋士吕婆楼了。此人作为苻坚的心腹大臣，曾辅佐苻坚杀苻生夺位，并向苻坚推荐了功盖诸葛的王猛王景略，亦是一位少有的王佐之才。
　　有吕婆楼这种王佐之才出马，再加上确实有利益可寻，这一次的任务完成的并不艰难，双方很快地就取得了合作的意见。
　　不过，就在吕婆楼离开之后，项氏一族就出战这个问题却产生了极大的分歧。出战自然是要出的，但具体的目标却有了不同的意见。
　　而此次争执的双方，赫然就是项氏一族的大谋士范增以及，虞姬了。
　　项氏一族的族人以及虞姬已经算是出世很早的了，黄巾起义尚未开始之前，他们便已经出世了。
　　刚开始之时，虞姬虽然经历了刚刚穿越过来的惊慌，但还是很快的振作了精神，接受了自己的新身份，准备帮助项羽夺一夺这大好江山。
　　而在虞姬看来，项氏一族的开局确实不错，楚汉争霸时期属于项羽的那些有名的大将基本都到了，范增这名神级谋士也还在，更有项燕这个高级统帅在当家做主。再加上项氏一族一直隐藏的实力，完全可以等到黄巾之乱时趁势而起。
　　事实也正如她想象的那样，项氏一族确实趁着黄巾之乱的时候果断出手，一举夺下了荆南之地，拿下了他们在乱世的第一块根据地。
　　而也在这段时期，随着虞姬不断展示出她的能力，她在项氏一族的地位也越来越高，也开始掌握了一部分实际的权力，甚至渐渐地传出来“项家女管仲”的名号。
　　也就在这段时间，随着虞姬权力的增加，虞姬对于项氏一族的每日收集到的情报也有了许多的了解，也是由于自黄巾之乱开始各路英雄开始现身，虞姬对于这个纷乱的世界才开始有了真正的认识。
　　这个世界可不仅仅只像她虞姬刚刚开始了解的那样简单，仅仅有项氏一族，有朱元璋，有完颜阿骨打这些人而已。
　　已经知道的便还有蚩尤、张定边、吴三桂、薛举、陈胜、李自成、张士诚、王世充、窦建德、洪秀全、刑天、薛仁贵、姜松……这些人。特别是，在北边，虞姬甚至听到了铁木真、努尔哈赤、郭威、还有项羽的老对手刘邦这几个人的名字，甚至虞姬还发现了秦政这个极有可能是秦始皇嬴政的人的存在，这使得虞姬一下子压力大增。
　　其实在最开始的时候，项氏一族是想趁着黄巾之乱时期占领整个荆州的，而就在他们开始行动的时候，如今却遇到了另一个她没有想到会出现的人物——气吞万里如虎的刘裕刘寄奴，再加上那段时间项羽跑去了中原之地浪荡，以至于项氏一族的行动功败垂成。
　　甚至那场行动中项氏一族还小败了一阵，要不是项燕老而弥坚，及时领军撤退，恐怕真的会进入刘裕的埋伏圈，从而被刘裕打得一发不可收拾。
　　而随着项羽在中原之地的消息不断传出，虞姬也真的确定了蚩尤与刑天这两位很可能就是她脑海中所想到的那两位了，否则其他人怎么可能在武力上与西楚霸王项羽比肩？
　　这对于虞姬，对于项羽，乃至于对于整个项氏一组来说都不是一个好消息，项羽最强的便是他的武力了，而项羽统兵征战之时，也尽皆是与他的武力相配合，凭借着强绝的武力冲锋陷阵而无人能挡。但在这个时代，项羽却不再是天下第一了，甚至于与项羽同属于一个级别的，还不止一个两个那么简单。
　　而随着虞姬将其目光落入了中原之地，正在发生的黄巾大战之中，另一个不得不说的人也进入了虞姬的眼中。
　　对于刑天与姜松这两位可以与项羽在武力之上比肩的人，虞姬自然是想要做出一番了解的。而随着虞姬的不断调查，李翔也终于开始进入了虞姬的视线之中。
　　其实，从很早开始李翔就已经开始渐渐地展露出他的名声了，但奈何并州之地距离荆南之地还是太远了一些，再加上此前虞姬在项氏一族中的权力并不大，很多事情都不是虞姬可以知道的。因此，这才直至到了黄巾时期，虞姬才开始知道了李翔的存在。

第55章分歧
　　对于李翔这个人，一开始虞姬并没有把他想象成穿越者的存在，毕竟穿越这回事实在是太过荒谬了一些，虽然虞姬她本人自己就是一个彻头彻尾的穿越者。
　　虽然虞姬翻遍了脑海中的那些历史知识，但还是无法将李翔与历史中的某个人对上号。一开始虞姬也只能将之归之为自己的历史底蕴还是有些太浅薄了，当然，虞姬也猜想李翔可能是那些沧海遗珠，有大才却因为种种原因而没有机会在历史上留名的人物。
　　但随着对李翔的调查不断深入，虽然不愿意相信，但虞姬还是承认了李翔极有可能是和她一样是一位穿越者的事实。
　　李翔的那些事情自然很容易查出来，无论是屯田制，还是杀胡令，亦或者是其他的什么东西，这些本该是在此后十数年甚至上百年之后才出现的东西，却在这个时间段被李翔搞了出来，虞姬自然开始确认了李翔的身份。
　　当发现李翔很有可能是和她一样是穿越者之后，在黄巾之乱结束之后，虞姬顿时便将李翔放在了调查的第一位上，而对并州与河内两地的调查，虞姬也开始加大了力度。
　　但随着对并州、对李翔的调查不断深入，虞姬就越发的感觉到震惊，还有她心中那不断加重的危机感。
　　虞姬无奈地发现，李翔这个极有可能是穿越者老乡的人，简直就如同那些小说中的主角一样，直接天命加身，运气好的不得了。那么多历史有名的人物，都汇聚到了他的手下，而且每隔一段时间，便有那么一个两个的人前去投奔。
　　而且，她的这个穿越者老乡能力也出奇的高，居然连完颜阿骨打这种天骄也折在了他的手上。
　　而想到这一点，和李翔这么一对比，虞姬就发现她自己这边的势力的情况太差了。对于人才的重要性，虞姬作为一个穿越者自然是非常清楚理解的。
　　而自从穿越过来之后，虞姬也有意识的寻访过那些在历史上留名的人物，但几年的辛苦下来，在荆州之地也只是收到了鲍隆、陈应、刑道荣这几个跑龙套的武将。虞姬虽然也在荆州探访过黄忠，魏延这些人的消息，但只可惜却一直没有成果，直至这几人最后成为了刘表的部下。
　　当最后虞姬将李翔麾下那些有名的人物的信息放到一起看之后，虞姬直接被吓了一大跳。
　　刑天、蒙恬、李靖、苏烈、薛仁贵、岳飞、卫青、姜松、赵云、典韦、秦琼、罗成、尉迟恭、雄阔海、冯异、岑彭、卢俊义、王猛、房玄龄、杜如晦、郭嘉、荀彧、贾诩、狄仁杰、高顺、鞠义……这些仅仅还是虞姬认识的。
　　除了这些之外，可还有王显、韦孝宽、李克用、李嗣源、张公谨、岳伦、罗仁、李克修……这些她不怎么认识的。
　　这里面的有些人单个拿出来就有一件很令人吃惊了，放在一起的话，更是令人绝望。
　　虞姬无奈的发现，幸好他们的势力范围与并州一南一北，相隔甚远。否则，要是相距得近的话，恐怕以现在项氏一族的人才质量会被直接碾压。
　　别的不说，光是刑天与姜松这两个人联手，即便是项羽上去了也得凉凉。
　　何况，对家明显就有岳飞与李靖这两个不下于韩信的顶尖统帅，韩信可以做到的事情，虞姬可不相信这两个人做不到。更何况，韩信只有一人，岳飞与李靖可是有两个人。
　　当然，在对李翔调查的同时，虞姬也没有放下对其他势力的情报的收集，但最后的结果却让虞姬心中一沉。
　　耶律阿保机、拓跋焘、杨坚、苻坚、赵匡胤……这样一个个熟悉的名字出现，任谁都无法轻松。
　　乱了，这个世界实在是太乱了，这要是再加上唐朝的话，这些历朝历代的开国大帝可都凑齐了。
　　其实，只是虞姬的手还伸不了那么长，探查不到高句丽的消息，否则她就会发现，唐朝的开国皇帝也出来了，还附带着李世民这个天可汗和李元霸这个同样武力逆天之人。
　　或许虞姬这个穿越者在智力上比不过范增这个神级谋士，但对于各方势力真正实力的了解，范增却远远无法与虞姬相比。一些从来不曾显露出名声的名字，对于范增可能仅仅是一个无名之辈，不值一提，但这个同样的名字，可能放在虞姬的耳中，却是截然不同的效果了。
　　也正是因为如此，当董卓的说客吕婆楼离开之后，对于具体的出兵目标，虞姬才有了和范增截然不同的想法。
　　按照范增的想法，应该是北伐刘表，从而全据荆州之地。之后，待得休养上两三年，等到兵强马壮之时，项氏一族便可以沿着长江顺流而下，一举打下江东吴越之地。
　　这样，坐拥荆楚与吴越这两块富庶之地的项氏一族便可以与北方其他诸侯隔江而望，全力发展自身实力。待得天下有变，时机来临之时，再一举北伐中原，成立王霸之业。
　　但既然项氏一族内部就出兵目标一事上产生了分崎，那么虞姬的想法与范增的想法自然是不同的。
　　在虞姬看来，荆北与江东这两个地方都有大敌存在，若是可以一鼓作气，趁着敌人没有反应过来一举拿下还好。但一旦无法做到这一点，无论是荆州的刘裕还是江东的朱元璋，可都不是省油的灯，到时候恐怕就得陷入无限期的拉锯战之中了。
　　与其如此，倒还不如南伐交州，西取巴蜀之地。经过虞姬的调查，这两个地方都没有什么太强大的敌人，凭借项氏一族现在的实力，攻打这两个地方成功的几率是最大的。
　　当然，若是项氏一族连两个没有什么可以值得重视的敌人在的地方都打不下的话，那攻击刘裕和朱元璋的地盘更是没可能了。
　　只是虞姬不知道的是，就在几天之前，汉武大帝刘彻也正式来到了这个世上，而他所在的地方，赫然就是虞姬这次选定的目标之一——益州。

第56章高颎
　　虽然出发点不同，但虞姬此时的想法与诸葛亮提出隆中对有些类似。
　　益州地势险要，有广阔肥沃的土地，自然条件优越，项羽的老对手汉高祖刘邦因之才成立了帝业。而益州的刘焉与汉中的张鲁二人在虞姬的眼里却不值一提。相比于刘裕与朱元璋二人，这两个人就显得太过于平凡了。
　　再则，攻打荆北面对的敌人更强，但收获却只有半州之地。即便是打下来了，接下来要面对的却是中原那些诸侯了。但攻打益州就不同了，不仅面对的敌人要弱的多，收获也要更大。而且打下来之后，不需要去面对更多的敌人。
　　而且，攻打益州的同时，完全可以派出一只偏师去攻打交州，虽然这个时期的交州不怎么样，但若是可以打下来，也可以为项氏一族增添不小的实力。
　　虽然虞姬对于打天下的了解并不深，但金角银边草肚皮这个说法还是清楚的。与其争夺荆州这条银边，还不如去打下益州那个金角呢！
　　而且，一旦项氏一族可以成功地攻下益州。到时候，无论是北伐关中，亦或者是从荆南攻击荆北，还是顺流而下攻取江东之地，可选择性都要大得多。
　　而项氏一族这边，范增虽然也不否认虞姬说的也很有道理，但他却也不会承认自己的想法就错了。因此，这双方是各自坚持己见，谁也彻底说服不了谁。
　　只是，相比于范增，虞姬这一边却得到了项羽的全力支持。作为项氏一族的少主，项羽的态度自然是非常重要的。
　　因此，项燕还是拍板做出了决定，决定要支持虞姬的意见，前去攻打益州。
　　在项燕看来，他们这一辈的人已经渐渐老去，这天下终归还是那些年轻人的，有些事情还是需要让这些年轻人做出决定的。更何况，范增与虞姬二人的战略只是出发点不同罢了，没有谁对谁错之分。
　　在既然双方都正确的情况下，项燕索性就同意了他们这些年轻人的战略。
　　项氏一族的执行力确实强，既然已经做出了决定，那么就毫不拖沓，当即便开始准备起了出兵的事宜。
　　益州这次作为项氏一族首要的目标，必须要尽量确保万无一失才行，因此，既然是要老而弥坚的项燕亲自挂帅出征了！
　　为了锻炼项羽，项燕将项羽也安排成了一路主将，由项羽率领大将龙且、钟离昧、虞子期等人，前去攻打交州。
　　说起项羽来，这些年他确实变了很多，虽然性格上的弱势依旧很明显，但也至少不是一副天老大他老二，一幅视天下英雄于无物，狂热地只相信自己的武力的样子了。
　　当年在黄巾战场上的那一段经历对于项羽的影响确实很大，毕竟他一直坚信着自己天下无敌手，但却蓦然间发现却有好几个可以与它相比的人物，这种情况下心情自然是有一些起伏波动的。
　　当然，这些事情反而却成为了项羽的动力。起码现阶段项羽在微微收敛了那么一丝狂妄的同时，对于习武是更加的勤快了。对手，从来都是为了将自己磨砺的更强，从而再去打倒他的。
　　……
　　除了项氏一族之外，董卓也分别往幽州的秦政、青州的郭威与窦建德、扬州的洪秀全、乃至兖州的蚩尤派出了使者。
　　先说说扬州的洪秀全吧，洪秀全刚刚起兵之时确实是风光无限，扬州六郡之地，连连夺下庐江、九江、丹阳三郡之地。不过，在这之后，洪秀全的日子就不过得怎么样顺利了。
　　朱元璋就像一块儿坚不可破的绊脚石一样，这块绊脚石，洪秀全，不管怎么迈，好像都迈不过去了。
　　在最开始的时候，凭借着兵力上的优势，洪秀全的军队还能总体地掌握着上分，逼得朱元璋一直处于被动防御的状态。
　　但随着朱元璋的势力发展壮大，随着江东大大小小的世家开始在朱元璋身上注入力量，洪秀全由原来的上分渐渐的转变为后来的势均力敌，直至在变成了如今的反而是他处于了下风。
　　在这几年的时间里，洪秀全的势力连连损失了洪仁发、曾天养、胡以晃这三位重要人物，损失相当惨重。
　　其实洪秀全没有想到的是，朱元璋并非是完全没有机会将他彻底除去。之所以朱元璋没有这么干，不过是为了养寇自重罢了。
　　一方面，有了洪秀全的存在，朱元璋才有理由不停的壮大势力，扩充兵力。另一方面，只有留着洪秀全，朱元璋才可以从江东大大小小的世家身上源源不断地得到支持，通过吸食江东世家的血来壮大己身。只不过，这些事情朱元璋做得相当隐晦，以至于现在都隐藏的很好，并没有人发觉甚至是产生怀疑。
　　……
　　“先生放心，有本王在，此次必不会让那朱元璋小儿好受！只是到时候事成之后，还望相国不要忘了答应本王的东西才行。”洪秀全耗费了不少的心血建造的王宫之内，洪秀全整个人就像是一只张牙舞爪的猛虎，信誓旦旦地说道。
　　“那此次便有劳天王阁下了，事成之后，相国大人是不会忘了天王阁下的功劳的！”高颎注视着上方的洪秀全，当听道洪秀全的保证之后，整个人更是多了一丝冷峻的笑意。
　　高颎便是此次董卓派出来游说洪秀全的人了，而高颎确实不负所望，几路使者之中，高颎是最先达成目标的一个了。
　　高颎作为隋朝杰出的政治家、战略家、军事家，这又是个像王猛那样的全才。在四维之上，除了武力上有些缺陷之外，其他三方面都是共同发展，无论是政治、智谋，还是军事上的能力，都达到了很多人即便是只抓一方面可能都一辈子无法达到的程度。
　　虽然高颎植入成了董卓的手下，但很显然，以高颎的才能并没有得到他应有的地位，他也没有该有的重用。
　　君择臣，臣亦择主，董卓本身就不是一个足够优秀的主公，再加上又无法得到重用，于是当杨坚渐渐出现在高颎的视线中后，高颎心中便产生了一些其他的小心思。
　　而隋文帝杨坚，自然不是一个久居人下之人，如此郎有情，妾有意之下，这两个人很快就相互熟悉了。

第57章元霸
　　高颎在洪秀全这里一切都进行得很顺利，而青州的窦建德和郭威也是一样，虽然在郭威那里出现了一些起伏，但总体而言还是成功的。最起码这几路反王都答应了董卓要出兵的要求。
　　为了成功地收买到这几路反王，这次董卓开出的条件不可谓不大，不仅一人给了一个州牧的位置，而且还直接给自己为反王封了王，将他们那些王位直接变得名正言顺了起来。
　　当然，看似条件确实很丰厚，但董卓除了出使之时送了一批财宝之外，其实也并没有付出什么东西了。一人一个州牧之位，但那个州可还需要他们自己打下来的。那所谓的王位就更扯了，不过是让小皇帝发一道圣旨而已，董卓要是愿意的话，这种东西可以随随便便整来一大堆。
　　而董卓给出的这些承诺虽然对于董卓来说没什么，但对于这些反王却很重要了，要不然，以郭威的精明，他最后也不会答应董卓的出兵要求了。
　　只要朝廷的这道圣旨发下来，那么他们这些反王就不再是反王了，而是正儿八经实实在在的真王了。虽然有那么一个非刘氏不能称王的说法，但那与他们这些实质上的反王有什么关系，他们只是需要那么一个王位为他们正名罢了。
　　反王，反王，但说到底也不过是一个反贼罢了，对于郭威这么一个野心勃勃的人来说，顶着这么一个名头，实在是有些不方便了，想要收拢一些人才实在是太难了。毕竟，有哪个正常人，愿意来跟随一个反贼。
　　但只要朝廷为他们正了名，起码他们明面上就可以脱离这层反贼的身份了，以后做什么事情，拉拢一些什么人也可以方便一些。
　　董卓虽然在说服这几路反王的过程而言总体还算顺利，但在最后的秦政与蚩尤那里可就是截然相反了。
　　秦始皇那里是有心无力，虽然他确实有心趁着刘虞不在的情况下，出兵攻打剩下的那半个幽州，但计划总赶不上变化。
　　当初趁着黄巾起义混乱的那段时间，秦政一口气便拿下了半个幽州之地。幽州十一郡之地，秦政一举拿下了六个。
　　但随着刘邦顽强地抵抗，以及后来乌桓来袭，秦政也就失去了一举拿下整个幽州之地的机会。后来，轰轰荡荡的黄巾起义最终还是平息了下来。由此，秦政也就暂时熄下了对幽州剩下的五郡之地动手的想法。
　　但是，虽然不对刘虞和刘邦这两兄弟动手了，但秦政也没有放下扩张的步伐。西面的刘虞与刘邦二人，秦政短时间内确实没有什么办法，但东面可还有三韩和高句丽这些异族呢。把这些地方打下来，对于自身实力的扩张也是有很大的帮助的。
　　因此，经过两三年时间的休整之后，待得养精蓄锐，厉兵秣马之际，秦政便再次展开了扩张的步伐。
　　前期发展得一直很顺利，幽燕的兵员素质确实是没得说，由章邯和李信以这些幽燕健儿为基础训练出的三国版大秦虎卒的战斗力确实强劲，几乎打得敌人望风而逃。
　　但后来，事情却几乎发生了一个180度的大转弯。
　　别忘了，两年之前，唐高祖李渊一家可是被平衡到高句丽里，还成了高句丽的王室宗亲，而敌人既然都打上门来了，这李渊一家自然不会不露头了。
　　而自此之后，这前线上的战事就彻底陷入了泥潭之中，甚至，秦军还是属于被压着打的那一方，由最开始的主动进攻转而变成了被动防守。
　　好在，在此之前，秦军也已经打下一块不小的地盘，这次出兵也总算是有收获的了。
　　而之所以有这样的转变，却还得要从李元霸说起。
　　自从李元霸出现之后，即便是那些悍不畏死的大秦虎卒，也不由得先打上一个冷颤。所有的秦军将士当想到李元霸之后的第一印象，都只有一个想法——怪物。
　　每一次秦军进行野战，光是死在李元霸手里的人，最少都得死个两三千。
　　秦军大军所组成的军阵，在李元霸面前就如同薄纸一般脆弱，擂鼓瓮金锤所到之处尸横遍野，死状简直惨不忍睹，不是被直接砸成肉泥，就是被震碎全身的骨头。
　　那一对擂鼓翁金锤，简直就是挨着就死，擦着就伤，在秦军之中，还没有人可以在李元霸的手中撑过三个回合以上的。
　　最关键的是这个李元霸好像不知道疲倦一般，只要战斗不结束，手中的那对擂鼓瓮金锤就可以一直挥下去。
　　与有李元霸在的敌军军队进行交战，上至秦军每一个将校，下到前胸那一个个普通的小卒，对于每一个人来说都是一场巨大的考验。实在是令人很难相信，这个世界居然还有这么恐怖的人！
　　秦军的那些将领不是没有想过过人海战术，或者是设置一个什么陷阱。可人海战术对于李元霸来说根本就没有用，再多的人，这李元霸好像都能杀个七进七出一般。至于说设置一个陷阱，李元霸本身虽然说不会防备这些，但他的身边可还有一个李世民呢，有李世民在，秦军设置了这些陷阱根本就无所遁形。
　　而这个时候的李世民，他虽然因为年龄的关系，五维暂时还没有达到自己的巅峰，但即便是如此，光是用兵能力在技能增幅下就已经可以和章邯与李信二人打个不上不下了。
　　但与章邯和李信不同的是，李世民的手中可还握着李元霸这个核武器一般的存在呢。因此，每次当李世民在兵法上的交锋陷入了僵持之后，就直接放出李元霸来了个一力破万法，靠着李元霸的武力取得斗争的胜利。
　　这两年的时间以来，秦军大大小小已经阵亡了十几名将校，而这其中甚至包括了秦政出世时携带而出的嬴成嬌与董翳二人。
　　在得知了前些的具体情况之后，秦政也没有过于为章邯和李信二人，而是命令他们转入战略防御之中，进行巩固已经打下来的那一部分地盘。

第58章尉圣出谋
　　虽然秦政想转入战略防御之中，先巩固一下已经打下的那部分地盘，但对面的李世民却不愿意就这么罢手。
　　李世民心中想的可不仅仅只是打败秦军这么简单，他还想着可以将那部分失地收复，甚至反着打入大汉之中呢！
　　而随着秦军进入被迫防御的状态，李元霸却再次帮他们刷新了对武力的认知。
　　那一战，李元霸直接帮秦军表演了一个双锤砸城门，就在秦军那目瞪口呆的眼光之中，李元锤直接框框框连续十几锤，一座坚固的城门便轰然倒塌了。
　　当然，秦始皇那边也是文武皆备，对于前线中发生的事情，在惊愕过后，很快便想出了应对的对策。
　　敌人不是喜欢砸城门，那就让他砸好了。在秦政的命令之下，无论是李世民和李元霸前来攻击哪座城池，章邯都会事先用沙石将四面的城门全部堵住。
　　除此之外，章邯还在城门口处设置了一些简易的陷阱，只要李元霸还能过来再砸城门，城门之处就会有火油漏下。
　　在章邯的一番精妙设计之下，刚开始想要再表演一次双锤砸城门的李元霸也确实中了招。不过好在李元霸虽然心智低下，但对威胁却有一种奇妙的感应，以至于让他躲过了这一劫。
　　但饶是如此，李元霸也受了不小的伤。多少的神级人物都无法在李元霸的身上造成伤害，但仅仅是初入绝世武将的章邯却反而做到了这一点。
　　而是从这件事发生以后，李世民也是不敢在那李元霸轻易冒险继续去砸城门了，天知道到时候敌人还会使出什么阴险的手段。
　　在失去了这个核武器级别的李元霸的直接威慑之后，李世民也是难以想出什么破城的好方法了。毕竟，单论士兵的精锐程度而已，现阶段的高句丽士兵还远远无法与秦军相比。
　　而且，在古代，若一方真想要死守一座城池的话，这城可不是那么好破的。像诸葛亮与赫昭的陈仓之战、王坚钓鱼城之战、朱文正洪都保卫战……，守城者只要不犯什么战略性的错误，想要正面攻下一座坚城的难度可想而知。
　　由此，这双方势力便开始对峙了起来。他们一方不敢轻易出城野战，而另一方却是无法想到什么有效破城的方法。
　　“前线如今的形势究竟如何了？”随着说话之声传来，只见得门外一人随之走来，龙行虎步且气宇轩昂，不怒自威给人一种沉重的压抑感。
　　“启禀主公，秦荡（就是嬴荡，以后姓嬴的出世之后统一改成秦姓了）将军出城迎战李元霸，但……”正说着，那人看着秦政那充满威严的面庞，却是不敢再继续说下去了。
　　“稷弟，你来说。”似乎是猜到有什么不好的消息将要传来，没有搭理那个连话都不敢说完的人，秦政转头向另一方一个同样气度不凡的男子问道。
　　这一次秦稷植入的身份可是相当的吃亏，堂堂秦昭王，结果在辈份上直接被降了好几辈，居然沦落到了和秦始皇一辈的程度上，而且还是被植入成了秦始皇的弟弟。
　　秦昭王在位时间是秦历代君王中最长的，在最后六七位秦君王中，他统治的时间超过了前任的孝公、惠文王、武王的总和，也超过了后面的孝文王、庄襄王的总和。
　　他在政治军事诸方面都建立了卓越的功勋，特别是军事方面的成就，即使较之秦王政也毫不逊色，他重用范雎、白起等人，为秦国的发展做出极为杰出的历史贡献，昭王时代是秦国发展史上最重要的决胜时代。翦伯赞说，昭王末年，“秦对六国的斗争已取得决定性胜利”是非常精辟的论断。
　　虽然晚年他听信应侯范雎之言，丧失灭赵良机，冤杀名将白起。秦国民生凋敝。这些都不能掩盖他的历史功绩，也不能掩盖这个时代秦国在各方面突飞猛进的事实。
　　在秦国的历史中，昭王时代是和孝公时代、秦王政时代(称帝前的时期)并驾齐驱的重要时代。
　　“主公，秦荡将军出战李元霸，结果却被李元霸一锤打落马下，若不是任鄙、乌获、孟贲数位将军拼死相救，恐怕此时秦荡将军已经战死沙场。这一战，我军再次损失了数名将校，任鄙、乌获、孟贲这几位将军尽皆带伤而回！”当谈及到前线战事的时候，秦稷的表情也越发的不好看了，最后甚至已经带上了一丝铁青之色。
　　在正儿八经的历史之中，秦武王便是秦昭王的兄长，这一世也是一样，秦荡同样被植入成了秦稷的兄长。听到自己的兄长险些丢了性命之后，秦稷的脸色自然不会好看了。
　　“诸位，对于那高句丽诸位有何看法？我大秦虎卒的铁蹄岂能这样就被轻易挡下？”听完秦稷的讲述之后，秦政的面色之中也泛起了一丝铁青，说话的声音之中也不由得浮现出了一丝怒意。
　　“主公，那李世民虽说年纪轻轻，但其兵法早已委实不俗，即便是章邯和李信二位将军联手也难以占得上风。这样的水平，若是等其成长起来，即便是老夫也不敢轻言取胜。
　　那李元霸心智虽宛如一孩童，但其一生神力是非人力可挡，恐怕即便是前几年传的神乎其神的蚩尤、刑天和项羽那几位也不过如此了吧！
　　这两人配合起来，我军想要在战场之上取胜已经很难了！”当秦政发问过后，尉缭伸出一只手缓缓摸了摸自己的胡须，而后缓声开口道。
　　“不知尉师有何办法，还请速速道来！”尉缭子植入的身份乃是秦始皇的老师，因此，即便是以秦始皇的霸道，对尉缭子说话之时也不由得带起带起了一丝敬意。
　　虽然尉缭子刚刚的话语之中看似都在说明对方的强大，但秦始皇却已经听出了尉缭子的言外之意，尉缭子他已经想到对付那李世民与李元霸办法了。
　　刚刚尉缭子仅仅只是说无法在正面战场之上取胜，但若是战场之外呢？

第59章秦政的决定
　　“主公，两国之间的争斗，可不能完完全全由战场掌握。既然我秦军在战场之上拿那李世民与李元霸二人没有办法。但战场之外，我等就不见得就无法找到办法来对付这二人了。”尉缭子缓缓地开口说道。
　　“老夫偶然之间得知，那李世民一家在高句丽之中虽然大权在握，但却深为那高句丽之王所忌惮！如今随着那李世民在前线的胜利，其在高句丽的声望日渐上升，已经惹得有些人不喜了！”
　　说到这里之后，尉缭子却是没有继续说下去，他的话都说到这里了，在这大殿之内的更是都是一些聪明人，自然已经理解了尉缭子这些话背后的含义。
　　无非就是派人去离间高句丽王和李世民一家的关系，到时候，根本就不用他们秦军出手，自然会有人会帮他们对付这里李世民与李元霸二人了。
　　非常简单的一个离间计，但不得不说，在很多情况下，这样简简单单一个离间计反而是最有效果的。
　　就比如说是几百年前秦国统一六国的战争之中，秦将王翦攻取赵国之时，有李牧在的赵国，即便是以王翦的领兵之才，也不敢断言自己就可以取胜。
　　当时同样是一道离间计，秦国奸细入赵国都城邯郸，用重金收买了那个诬陷过廉颇的赵王迁近臣郭开，让郭开散布流言蜚语，说什么李牧、司马尚勾结秦军，准备背叛赵国。昏聩的赵王迁一听到这些谣言，不加调查证实，立即委派宗室赵葱和齐人投奔过来的颜聚去取代李牧和司马尚。一直信守“将在外，君命有所不受“，重视独立行事权的李牧接到这道命令，为社稷和军民计而不从，赵王暗中布置圈套捕获李牧并斩杀了他，司马尚则被废弃不用。至此，赵国再难以等下秦军的攻击。
　　但尉缭子虽然想出了这个计策，但其双眉却皱得越发地紧了。
　　“尉师不知有何疑虑，可否与政一谈！”秦政在脑海之中细细地思量着尉缭子提出了这个计策，确实有很大的可能性，心中正是微微欢喜，但却猛然瞧见了尉缭子那皱起的双眉，当即不由得出声问道。
　　听到秦政的话后，尉缭子微微沉凝了半响，但还是开口说道，“主公，老夫提的这计策，虽然确实有可能解决掉这李世民一家！”
　　尉缭子无奈地说道，“但以那李世民一家在高句丽的势力，恐怕是那高句丽王真的想对付也不见得就可以成功！我等若是采用此等计策，确实会给那李世民造成极大的麻烦，但恐怕到时候等到高句丽王对那李世民一家发难之后，反而会给了那里李世民一家机会。届时，我等想要对付高句丽恐怕是更加要麻烦了！”
　　听到了尉缭子的解释之后，秦政立即反应了过来。
　　那高句丽王虽然不见得就昏庸了，但和明君更是一点关系都扯不上。那李世民家在高句丽国之中更是大权在握，心中又岂会没有一点野心。
　　而且，若是别人的屠刀都要伸到自己的脖子上了，恐怕绝大多数人都会奋起反抗吧。
　　若到时候事情真的这么发展下去，那之后秦军面对的就不是高句丽王带领的高句丽国了，到时候便是李世民的父亲李渊带领的高句丽国了。
　　对于李世民一家的消息，秦政早就派出黑冰台的暗探了解过了。在秦政的印象之中，李渊那人具体的才能暂时还不清楚，但其为人不仅圆滑，而且还善于隐忍。这样的人，显然比那高句丽王要难对付的多。
　　“吕不韦！”秦政不停地在心中分析着利弊得失，沉默了好一段时间之后，他总算是有了决定。
　　“主公！”听到秦政的召唤之后，吕不韦当即快速出列并上前行了一礼。
　　这一世的吕不韦可没有那么好命当上了秦始皇的仲父，他仅仅是被植入了秦始皇意外发现了一个人才罢了。
　　不过，到底还是起货可居的吕不韦，随着他能力的不断展现，他也就越发的得到了秦始皇的重视。甚至就连秦始皇的情报机构黑冰台，秦始皇都让吕不韦掌握了一部分权力。
　　“吕不韦，你即刻派出黑冰台的探子，前往高句丽散布消息，言那李渊一家有造反之意，务必要在最短的时间内传的高句丽国都之内人尽皆知。另外，派人携带重金收买高句丽王身边那些宠妃、宠臣，让他们配合你行事。”秦政阴冷地道。
　　“诺。”
　　经过一番考虑之后，秦政最终还是决定采用尉缭子的计策。虽然这样最后反而有可能帮到那李世民一家，但秦始皇自然有他自己的考虑。
　　那李渊和李世民父子即便是有通天之能，即便是他最后真的可以反而将那高句丽王拉下王位，但这个过程肯定是要需要时间的，而即便是李渊父子成功了，高句丽要乱上一段时间是肯定的了。
　　而在这一段时间，便是他们秦军的机会。趁着这个机会，秦军只要谋划得当，足够再次吞下高句丽不少的疆土，重创高句丽了。
　　这样，敌变弱，而我变强，便已经是最好的结果了。
　　更何况，在秦始皇看来，与其让敌人变得不更强大，甚至是变得弱小，倒还不如努力发展自己的实力，让自己去变得更强大。打铁还需自身硬，唯有自己强大了，才可以真正的击败一切敌人。
　　“范雎，你即刻命人发出求贤令，凡是愿意加入我秦军者，凡是愿意投入吾秦政的麾下者，不论出身，吾秦政皆量才通用。另外，凡是武力过人者，吾秦政皆与将军之礼待之！”秦政开口吩咐道。
　　这一次，李元霸在战场上发挥的作用，对秦军造成的损伤，也算是有些刺激到了秦政。这也使得秦政也下定决心，好好地寻找那么几名猛将，免得下次再面对李元霸的时候只能被动挨打。
　　再说了，以后秦军还是要和高句丽国的军队继续干仗的，那么李元霸这个人便始终是他们秦军绕不开的一个坎儿，必须要早做准备才行。
　　他秦政还就不相信了，并州有刑天、姜松，黄巾有蚩尤，荆南的项氏一族有项羽，最近听得连董卓那等人也有了邬文化和吕布这两员猛将，甚至是高居丽这样一个蛮夷之地也有了李元霸这等怪物，他们大秦还找不到一个可以与之相抗衡的人来。

第60章造纸术面世
　　秦政因为忙着高句丽的关系，而最终选择放弃趁这个机会攻打剩下那半部幽州的打算。
　　同样，黄巾的蚩尤也因为要忙着一些其他的事情而选择了拒绝动作。
　　当然，蚩尤要忙的事情就不是去打仗了，而是一些其他的事情了。
　　就在李翔率军抵达孟津关之时，一场猛然之间的暴雨却爆发了。而随着这场暴雨，一个令得天下人都震动的消息却是猛然传了出来。
　　李翔缓缓地从怀中摸出了几张柔软的纸张，嘴角却是散发出一丝莫名的笑容。在这个时代，造纸术与印刷术终于还是面世了。同一时间，这两项技术也从各个渠道传遍了大汉各地。
　　而且两项技术的面世，瞬间在天下间引起了巨大的波动。这两项技术，对于世家来说乃是一个灾难，一个足以彻底推翻削弱世家的根本的灾难。
　　而传出了这两项技术的蚩尤，瞬间便成为了天下世家人眼中的眼中钉，肉中刺，恨不得欲杀之而后快，虽然蚩尤原本与世家的关系就不怎么样了。
　　当然，将这两项技术传出去之后，蚩尤本身也得到了巨大的收获。不仅从根本上打压了天下世家，而且蚩尤还得到了大量的寒门子弟以及平民学子的支持。本来黄巾军中一直都是缺少文官，文武比例严重不均衡，但随着蚩尤将印刷术与造纸术这两项技术传遍天下，有一些文人也开始渐渐地投靠蚩尤所在的黄巾了。
　　虽然印刷术与造纸术这两项技术是在挖世家的根，但对于寒门子弟以及那少得可怜平民学子来说，蚩尤却成为了他们的福音，为他们带来了希望。
　　都说穷文富武，练武需要大量的营养补充自己的身体消耗。但在廉价的纸张尚未普及的时代，学文所需要付出的代价可丝毫不再学武之下，甚至学文比学武要难得多。
　　在这个时代，就并非就没有纸了，东汉的蔡伦就已经改造了造纸术。但纵管如此，因为造价与质量的问题，这个时代用的还是以竹简居多。
　　在这个时代，文化的传播途径都掌握在世家的手中。举个例子来说，这个时代的书基本都是一册册竹简，而这些竹简的保存可是异常艰难，甚至每过一段时间就需重新抄录一份重新收藏。
　　而能做到这一点的，就只有世家了。
　　至于普通的百姓，他们都还在为每日最基础的温饱而奔波，又怎么有心情去做那些事情？因此，即便是给这些普通的百姓们竹简，他们也保存不下来。
　　而至于那些寒门子弟或者是一地豪强，或许他们在经济上是富足了，但他们若想真正学习到知识却还需要去求那些世家。
　　因为这些知识除了这些世家之人，别人几乎是无法学习到的，就如同我们现代的一些科学技术一样，如果没有人教的话，单纯的靠自己的脑子凭空来想象，真心不知道要用多少代人可能会想出来一些，并且没有相关的经历的话，可能几十代人也想不出来，这也就是所谓的知识垄断。
　　而在汉朝这种情况实在是太正常了，这些世家一直垄断着这些独门的知识，所以才会一直处于社会的上层当中。
　　而至于说蚩尤从哪里得来的这造纸术与印刷术这两项技术，自然是李翔传给他的了。甚至为了让蚩尤可以顺利的得到这两项技术，李翔可是费了不少的心思。
　　事情还要从周仓说起，周仓好歹也是关二爷的抬刀将，在三国演义之中也算是一个不大不小的有名的人物了。
　　当初黄巾起义俘虏到周仓之后，李翔也曾想过要招降周仓，为自己所用。但可能真的是李翔与周仓的缘分羁绊有限，也有可能是李翔真的没有关二爷那种独特的气场吧，总之，李翔的招降之路就这样失败了。
　　甚至即便是李翔亲自出面，但这周仓就是不愿意松口，一副要为他的大贤良师张角守忠的样子。
　　不过，虽然没有成功招降到周仓，但是李翔也没有杀他，而是将他关押了起来。
　　直到后来李翔想着将造纸术与印刷术这两项技术通过蚩尤的手将它面世之后，李翔终于想起了周仓的存在。与其将周仓一直关在大牢里，还不如再好好利用一下他的剩余价值呢。
　　于是，在一只无形的幕后黑手的推动之下，周仓意外地发现了一条逃生之路。而周仓也确实不负李翔所望，成功的逃了出去。
　　当然，为了让戏演得逼真一点，既然是要派出人手将逃出去的周仓再追捕回来甚至是要直接击杀的。而在李翔有意为之之下，再加上几个不经意的巧合，虽然伤痕累累，但周仓总算还是逃回了兖州，逃回了黄巾的大本营之中。
　　紧接着，自以为总算逃出来的周仓在见到蚩尤之后，第一件事便是说出了他在并州之时意外听到了一些消息。而到了此时此刻，一切都按照李翔所计划的那样发展。
　　在李翔的有意为之之下，几个在黄巾之中被当做了弃子的浮水房密探被蚩尤与周仓查了出来，而这几个密探的任务刚好就是为并州收集工匠。
　　随着那几个浮水房的密探倍蚩尤查出来，那几个浮水房密探收集到的那批工匠自然就落入了黄巾的手中。
　　接下来的事情就很顺理成章了，蚩尤很意外地从那被工匠手中得到了造纸术与印刷术这两项技术。
　　而得到了这两项技术的蚩尤也没有贸然行事，而是选择了一个很好的机会，趁着天下诸侯都在被董卓的事情吸引而脱不开身的时候，造纸术与印刷术就这样在大汉面世了。
　　不管那些天下世家的心情如何，但起码现在的李翔心中很高兴。
　　诚然，李翔也是一个世家出身，但李翔却也是一路诸侯，一路想要登顶那个至高无上的位置的诸侯。而且，有着系统的帮助，有着华夏上下5000年历朝历代人杰的辅佐，李翔相信那个至高无上的位置终归是属于他的。
　　而一旦他登上了那个位置，为了自己统治的稳定，削弱世家也是必须要干的事，而现在只不过是将这些事提前了而已。

第61章突袭
　　抛开了心头那些烦乱的思绪，李翔渐渐地将目光放到了眼前这座雄关之中。接下来，怎么成功取得这座雄关才是最重要的。
　　孟津城位于洛阳正北，毗邻黄河，更以小平津渡口为前关，欲取孟津，需先破小平津，而欲破小平津，便需要水军。
　　作为一名实实在在的穿越者，李翔自然很清楚水军的重要性，因此，这么多年以来，李翔不是没有尝试过组建水军，而李翔也确实组建起了一万数量的水军。
　　但是，这所谓的一万水军的战斗力可就实在是令人堪忧了。这一万水军，恐怕即是对付未来三国时期孙吴时代的三千水军，最终都得落得一个大败而归的下场。
　　南船北马，在北方组建水军实在是太难了，造船工匠的问题李翔还可以想办法去南方找，但光是想要在北方这群旱鸭子之中招募到足够的人员都是一个麻烦事。而且，在北方想要找到一个合适的可以训练水军的地方也不容易。
　　除此之外，水军将领也是一个大麻烦。李翔已经召唤过很多次了，也有不少平衡携带而出的人物投入到了李翔的麾下，但无奈这其中就是没有一个纯粹的水军将领。
　　而本土人物之中，要说擅长水战的，也就只有未来的东吴的那批将领或者是荆州的一些将领了。李翔也派人打听过一些这些暂时还无主的水军将领的消息，可却始终是成果寥寥，或是因为种种原因而阴差阳错地错过了。以至于李翔组建起来的这一万水军，到现在还没有一个正式的主将。
　　但即便是如此，即便是他辛苦组建起来的这一万水军战力低下，但李翔还是坚持保持了这支水军的建制，没有将其轻易取消。
　　破坏容易建设难，虽然李翔现在还没有一个真正意义上的水军将领，但以后总会有的。与其未来再重新开始，倒不如现在辛苦一些，将这批水军保存下来，未来李翔真正意义上的水军建设也可以容易一些。
　　虽然现在李翔现在麾下的这批水军还不堪大用，但这一仗没有水军还真的不行，因此，在这之前，李翔便已经秘密将那一万水军调了过来。只是为了达到一个出其不意的效果，于是李翔暂时就将这一万水军隐藏了起来。
　　由于诸候联军之中，不仅有江北的各路诸侯，更有江东与荆州的朱元璋与刘表加入，而这两路诸侯麾下可是有水军的。因此，董卓的注意力除了集中到虎牢关、函谷关、大谷、广城、伊阙、轘辕、旋门这些陆地大关之外，孟津和小平津这两座关卡的防御董卓也是相当重视。
　　这一次，李翔所面对的对手便是董卓麾下大将，更准确的说是杨坚麾下的大将杨林了。杨林作为演义之中的靠山王，其其历史原型更是张须陀和杨素二人的结合，能力自然不俗。当他得知李翔率军到来之后，便亲自坐镇孟津关，由他麾下的大太保与二太保坐镇小平津，日夜提防，全力备战。
　　有杨林这等名将守关，李翔自然是不能一昧地猛攻了，否则，就凭他手底下这些一瓶子不满，半瓶子的晃悠的水军即便是全死光了，也不见得就会起到什么效果。
　　既然不能力战，那就只能智取了，由此，李翔便准备玩上一手明修栈道、暗渡陈仓。
　　接下来的几天，李翔与鲍信这两路诸侯麾下的军队一直在大张旗鼓地在黄河北岸假意收集木材，建造渡河工具。
　　与此同时，在一个夜黑风高的夜晚，岳飞率水军突袭小平津渡口，此地守将大太保罗方与二太保薛亮二人的目光皆被尚处于北岸的李翔吸引住了，他们有哪里想的到并州会有水军存在，又怎么可以想的到自己会被突袭呢。
　　因此，这一张岳飞那是轻易得手，一战而下小平津，而小平津的守将罗方与薛亮二人尽皆死于乱军之中。
　　岳飞的岳家军在全盛时期由十二支军队组成，分别为背嵬军、前军、右军、中军、左军、后军、踏白军、选锋军、胜捷军、破敌军、游奕军、水军。十二支军队涵盖了步兵、骑兵、水军等兵种，十二支军队间分工明确。
　　因此，在没有水军将领的情况下，李翔只能硬着头皮让岳飞上了。起码在李翔麾下众将之中，也就只有岳飞曾经有过指挥水军的经历了。虽然不知道岳飞到底擅不擅长水战，但起码要比其他人要靠谱的多。
　　所幸，这一仗终归还是成功了。
　　岳飞知道兵贵神速，为了打一个时间差，才刚刚攻下小平津之后，便火速再次领军出发，想要在孟津关的守将收到小平津沦陷的消息之前，领军打下孟津关。
　　只可惜，岳飞麾下这一支军队本来就是战力相对低下，大战过一场之后再次进行奔袭，战力就更加参差人意了。但即便是如此，在岳飞的指挥之下，他还是成功地攻入的孟津关之中。
　　只可惜的是，杨林虽然被打了一个措手不及，但凭借着兵力优势和士兵战力上的优势，还是成功地将已经打入关内的岳飞部再次打了出去。
　　突袭孟津关失败之后，岳飞也就不再强求，领兵缓缓退去了。他手下的这一部分士兵，即便是占了突袭这出其不意的便宜，最终也没有成功，如今在一次突袭之后敌军已经有了防备，想要破关就更加不可能了。
　　成功地打退岳飞的攻击之后，杨林匆匆地安排了一下防务，命令麾下的其他太保加强戒备，便不顾身体的疲倦，立即书信一封，将这里的情况禀报给了董卓，同时也是为了请援。
　　在失去了小平津的情况下，孟津关最大的优势已然丧失。杨林麾下只有不足两万兵力，可敌军却是他的三倍之众。在加上敌军还有卫将军李翔这样的天下名将坐镇指挥，杨林实在没有把握将孟津关守得万无一失。
　　在这种情况之下，为了大局着想，杨林也不得不前去请援了。

第62章攻关上
　　清晨，随着太阳的升起，大地上多了许多的白光，四周的黑暗也在不断地被驱离。李翔与鲍信的数万大军严阵以待，战旗林立，在寒风的吹拂下猎猎作响。
　　李翔望向身旁的秦琼，秦琼当即会意，手持一柄虎头錾金枪，马背上更是挎着一对四棱金装锏，策马向前，目光如炬，向着孟津关上的方向大喝道，“城墙上的西凉军听着，董卓欺君罔上，祸乱朝纲，擅自废立皇帝，纵兵肆虐洛阳，残害公卿大臣。
　　今日我关东联军数十万大军齐聚，奉诏讨贼，此次只诛杀董卓此等叛逆之臣！放下你们手中的武器，除董贼族人者，其余他人皆可赦免，本将劝尔等好自为之，莫要为了那董贼误了尔等的卿卿性命！”
　　“贼将休得胡说，分明是尔等关东贼军犯上作乱，也敢倒打一耙！”杨林自然不会让秦琼就这么说下去，平白动摇自己这边的军中士气，于是赶忙站出来反驳道。
　　“贼将休得再要妖言惑众，且吃老夫一箭！”不愿再给秦琼开口说话的机会，杨林眼疾手快地夺下旁边一个士兵手中的弓箭，双手拉弓，弓如满月，一箭直向关下的秦琼射去。
　　“嗖！”
　　羽箭破风而去，刚刚射出的冷箭发出嗡嗡的声音，左右摇晃，却是显示此箭的力道。
　　“钉！”
　　秦琼久经沙场，自然不会掉以轻心，早就做好准备随时防御点的冷箭了。虎头錾金枪向前探出，直接磕飞了杨林射出来的羽箭。
　　“真当是敬酒不吃吃罚酒，李将军，既然这敌将不识抬举，不如我军快速攻城吧！”鲍信在一旁出声建议道。
　　“鲍太守，在下麾下士卒尽皆骑卒与水卒，此次的攻城重任还得交给鲍太守为主了！”孟津关之前，李翔淡淡的撇了一眼身旁的鲍信，而后不急不缓地开口道。
　　“这……”鲍信刚想说些什么，却猛然感觉背后一寒，随即便看到眼前的李翔的眼中似是有一道杀气闪过。同时，鲍信发现李翔身后的那几名大将也不由自主地齐齐上前了一步，好似无意之中将他围了起来。
　　这一刻，鲍信看向周围的人，总感觉那些人的眼光之中尽是些不怀好意的神色，看到这里，鲍信当即止住了即将要吐出口中的话，赶忙改口道，“这…这讨董之事乃是我大汉臣子人人当尽的本分，为讨董之事效力，本太守当是义不容辞。”
　　“好，鲍太守果真不愧是我大汉忠臣，等到剿灭董贼之后，朝堂之上，本将必为鲍太守像皇帝陛下请功。”看到这鲍信这么识时务，李翔也是满意的点了点头。
　　同时，李翔也在不经意间为鲍信花了一个大饼，毕竟，不是谁都可以看得出汉室的落寞已成定局。
　　听到李翔的承诺之后，鲍信心中的心也算是安定了一点。虽然这一次他的兵力必定是要损失惨重的，但若是真的可以攻下这座关守他必定是大功一件。
　　等到时候剿灭董贼之后，到了洛阳朝廷的天子面前，有这个卫将军李翔帮他请功，他自己在运作一二，三公之位鲍信是不敢想，但鲍信觉得九卿一位他还是可以搏一搏的。
　　想到自己此生还有机会登上九卿高位，鲍信的心中不由得升起一丝干劲，对李翔逼迫他出战的怨念也不由得削弱了一丝。
　　……
　　鲍信望着眼前的雄关，缓缓拔出了系在腰间宝剑，随即指天大喝：“全军进攻。”
　　“杀……杀……杀……”
　　几千人的攻城大军，迈着整齐的步伐，齐心协力，声势如虹，气冲云霄。
　　望着前方正在准备攻城的诸侯联军，杨林的眉头紧紧皱起，也不知道正在想着什么。
　　“丁良，马展何在！”
　　“末将在！”随着一声招呼，只见着两名身穿铁甲，身长七尺，感武不凡的汉子一齐走出。
　　不得不说，杨林麾下的这些太保们或许本事不怎么样，但卖相还是可以的，要不然也不至于会被杨林看中，收为太保了。
　　“尔等二人负责督战，胆敢有畏战者尽皆斩之。”杨林猛然大喝道。
　　“诺！”
　　“弓箭手听令，放箭！”
　　“嗖嗖嗖……嗖嗖嗖……”
　　随着一声令下，孟津关下万箭齐发，冲在最前面的鲍信士兵瞬间遭便遭了殃。
　　“杀……”冲在最前面的士兵悍不畏死，冒着敌人的箭雨，勇猛地向前冲锋着。
　　“刀盾兵上前！其他人架着云梯过去！快！”于禁到底还是一时名将，面对敌人射来的箭雨，不停地下达着命令。
　　面对源源不断的箭雨，鲍信军的士兵就算手中持有坚盾，可还是有几百人倒在了冲锋的路上。
　　“杀。”
　　在付出了几百人的牺牲之后，鲍信军的士卒总算是接近到了城墙的位置，匆忙的架起了云梯，一个个手脚利索的士兵快速的向上爬去。
　　于禁虽然不以武力见长，但那是要看他面对的是谁，仅仅只是与一些小兵相比，自然无法压得下于禁的风头。
　　随手扔掉了手中的制式长枪，于禁单手抄起一把战刀，这边是手脚利索的向上爬去，不一会功夫，就爬过了半架云梯的位置。
　　“滚石雷木准备！”关墙之上，杨林手持一柄战弓，一边弯弓搭箭，一边向周围的士兵下达着一条条命令。
　　一块块巨石向下砸去，正在云梯上爬行的士兵，直接被这些上百斤重的巨石一个个砸下的云梯，运气好的还能留下一句全尸，运气好不好的甚至会被直接砸成一摊烂泥。
　　一块块巨石本身的重量再加上下坠形成的冲击之力，砸到关墙下的地上，直接砸出了一个个大小不一的坑洞。
　　而云梯之上的于禁，正在攀爬的时候，猛然间便是一块巨石向他袭来，好在如今当机立断，直接纵身跳下云梯，这才避免了一个被砸的头破血流的境地。
　　不过，于禁虽然在巨石下逃下了一命，但匆忙之中跳下云梯，落地之后没有掌握好身位，反而摔出了一些伤来，只得无奈退出了战场。

第63章攻关下
　　三天，鲍信指挥着军队连连强攻了三天，虽然有几次登上城墙，但最终还是被杨林又打了下来。
　　仅仅是这三天的时间里，鲍信就已经损失了四分之一的兵力，足足伤亡了五千士兵。
　　第一天攻城，鲍信总共损失了一千三百多士兵，但也给孟津关上的西凉军造成了四五百的伤亡。
　　而第二天，鲍信却损失了两千兵力，但却仍然只给关城上的西凉军造成四百的伤亡。
　　之所以这两天的战绩相差这么大，便是将领指挥上的问题了。第一天好歹有于禁这个五子良将指挥，这战绩自然也就打得漂亮了点。
　　但随着于禁的负伤，鲍信在统军一道上的才能又实在不怎么样，这才打出了第二天这么糟糕的战损比。
　　好在鲍信也及时反应过了这个问题，第三天又把正在养伤的于禁强行拉了出来。当然，鲍信自然不会让负伤中的于禁亲自冲锋陷阵，仅仅只是让他负责指挥士兵罢了。
　　而有了于禁这名五子良将的指挥之后，第三天的战绩总算是好看了一些。虽然付出了一千七百的伤亡，但却给敌人造成了六百多的杀伤。
　　“李将军，我麾下的士兵实在是损失惨重，若不休整上一段时间，恐怕也发挥不出多少战力了呀！”军阵之前，鲍信脸色有些难看地对着李翔说的。
　　也确实是鲍信会下士兵的伤亡实在太重了，要是再继续这么打下去，在如此巨大的伤亡之下，恐怕再用不了两天，他麾下的那些士兵就得哗变了。
　　因此，虽然心中有些畏惧，但鲍信还是硬着头皮对李翔说出了这番话。
　　“也好，这几天鲍太守也辛苦了，接下来也刻在下出一出力了。”默默的在心中考虑了一下，李翔最终还是答应了鲍信的要求。
　　现阶段还没必要过于逼迫这鲍信，况且这几天来鲍信部下的伤亡确实有些大了。
　　更何况，李翔麾下可还是有只炮灰部队可以用的。这段时间里，乔瑁战死之后留下的那只残军也被李翔整训了差不多了，已经可以再次发挥出作用了。
　　“秦琼，尉迟恭，你们二人负责攻城！”
　　“末将领命！”
　　说罢，这二人便领着乔瑁的那一万残军以及一部分并州军精锐主动脱离军阵，开始为攻关做起了准备。
　　虽说李翔是准备把乔瑁的那只败军当做炮灰用的，但仅仅只动用这么一只炮灰部队，就想攻下杨林镇守下的孟津关，还是趁早洗洗睡吧，别做那种美梦了。
　　怎么也得分出一只并州军精锐，充当尖力部队才行。那些炮灰，只是为了消耗杨林的兵力和分散杨林的精力，真正要起到关键作用还得是真正的精锐才行。
　　“投石车，给我放！”随着秦琼的一声令下，顿时三十架投石车齐发，一块块石弹向着孟津关的方向砸去。
　　虽然有一部分因为准头的问题砸在了关墙之上，但也有不少石弹成功的砸到了孟津关上，一些倒霉蛋直接被砸了个头破血流。
　　漫天的飞石如同轰炸机一般，不断的肆虐着关墙上的西凉军，没有用多长时间，就将关上的西凉军给轰了个遍。
　　之前鲍信军攻城的时候，倒也不是李翔吝啬，不愿意拿出这些投石车，而是当时李翔就算是想拿也拿不出来。这批攻城器械昨天才刚刚运送到达的，正好被李翔派上了用场。
　　“哈哈哈，兄弟们，给我杀！”尉迟恭与程咬金二人同时一声喝，而后便主动向前冲去。
　　而此时，天空之上仍有一块块飞石，接连向孟津关砸去。等到尉迟恭和程咬金他们率军即将接近关墙的时候，秦琼才会下令投石车停止攻击，以免误伤到自己人。
　　“快，快放箭！”孟津关城墙之上，杨林愤怒的咆哮道。
　　但在投石车接连不断的攻击的威胁下，又有几个士兵敢冒着被砸得尸骨无存的风险站起来拉弓射箭呢？
　　直到杨林不得已之下拔剑斩几个士兵杀鸡儆猴，情况才有了些许改观。但饶是如此，箭雨也显得有些稀稀拉拉，与前几天面对鲍信的军队相比简直是截然不同的两种状态。
　　亲自带人攻城的尉迟恭猛然抬头，左手拿着一面制式盾牌，上面还到插着几个射落的箭支，右手却是没有用他的丈八长矛，而是动用了他的竹节钢鞭。攻城战可不是野外马战，动用长兵器反而会影响他的发挥，远不如短兵器使用的利索。
　　只听得尉迟恭大喝道，“兄弟们，快，快点把云梯架上！”
　　“诺！”两边的士兵得了将令，当即应和了一声，着手便是去办。
　　“给我放箭，快，快点！阻挠敌军！快！”杨林现在也是别无他法，只能指挥者着麾下的士兵，速度再快点，现在的他们已经无法珍惜箭支了。刚刚由于被敌军投石车的压制，已然是已经失去了先机，居然被敌军这么轻易地就攻到了城墙脚下。
　　在没有投石车的压制之后，关墙上的西凉守军们再次恢复了胆气，纷纷拔动了手上的弓弦。
　　一声声箭鸣之声传来，箭雨落下，但在尉迟恭这员猛将的带领之下，一个个士兵纷纷顶着盾牌悍勇地顺着云梯向上爬去。
　　“礌石滚木准备，给我看准了砸，绝不能放一名敌军爬上来，”杨林眼中的冷意不断闪烁，冷静地下达着一个个命令。
　　盾牌虽然可以防御弓箭的攻击，但面对滚木擂石却显得有些无能为力了。在城墙上落下的滚石之下，无数云梯上的士兵被先后砸中。
　　前面的士兵被砸中后，惨叫着跌落下来摔成了肉饼，而后面的士兵则接着上，可没过多久也被砸了下来，就这样一直反复进行着。甚至就连尉迟恭在接连不断的滚木雷石之下，也被逼得跳下了云梯好几次。
　　只是与于禁不同的是，尉迟恭的实力较强，再加上他跳下的高度较低。因此，每次尉迟恭跳下云梯之后都平安无事，可以继续率领着士兵发动攻击。

第64章迁都
　　就在李翔风风火火地攻打孟津关的这段时间，虎牢关这里的情况也发生了一丝变化。
　　虎牢关里，当董卓接到杨林的急报，关东诸侯联军夺袭小平津，孟津关急需支援之时，当即大吃一惊，急召他的心腹谋士李儒商议军情。
　　董卓心事重重，见到李儒后便是急道，“文优，小平津已经失守，李子凤兵临孟津关，孟津关恐难以久守。洛阳城之内又多有宵小之辈，若是里应外合的话，本相岂非危矣。”
　　乍然听到这样的消息，李儒不由微微一怔，很快便是反应了过来道，“相国，李子凤非一般人可敌，苻坚、杨坚这两位将军都有大才，相国可令这两位将军的其中一位率领铁骑前往驰援。”
　　虽然李儒已经给出了主意，但董卓却仍是满脸忧色，急声到，“不行，从杨林将消息传过来直到今日，再到援军到达，以李子凤之能，杨林不见得可以坚持这么长时间。
　　自小平津与孟津之后，洛阳一路无险可守。杨坚或是苻坚这二人虽说有将才，但迎战那李子凤恐以难保全，不见得就有多少胜算。
　　吾若亲自率军前往，关东联军虎视耽耽，虎牢关恐将不保。文优，而今看来，吾军形势大为不妙啊。”说到此，董卓面色异常凝重，突然感觉虎牢关犹如纸糊，毫无安全感可言。
　　“报，启禀相国，轩辕、武关急报，袁公路与刘裕二人大军压境，几位将军请求相国派军支援。”
　　就在董卓说话的功夫，又是一个坏消息传来。这一刻，就连李儒的脸色也有些凝重了起来。
　　思量着这传来的一条条消息，李儒沉吟片刻，点头道，“启禀相国，近日闻听洛阳街市有童谣道西头一个汉，东头一个汉，鹿走入长安，方可无斯难。如今想来，似乎正应在此时。”
　　董卓甚是好奇，问道，“嗯，童谣？文优可知此谣何意？”
　　李儒却是阴笑着回答道，“相国大人，儒近日三思此谣，西头一个汉，乃是应高祖建都长安之事，传一十二帝；东头一个汉，乃是应光武建都洛阳之事，亦传一十二帝，天运合回。如今关东联军相逼甚急，相国正宜回军洛阳，迁帝至长安，定可无虞。”
　　董卓暗自思量，洛阳城之内多有宵小之辈，这些人虽表面归附手也，但暗地里却是蛇鼠一窝，导致西凉军在洛阳如同无根浮萍。
　　关东联军包围时间越久，对己越是不利。若前往长安，那么情况将大为不同。长安靠近凉州，且函谷关乃是天险，昔日强秦崛起，正是依靠函谷关之利也。占据长安，且有凉州作为支撑，何愁不能成大事。
　　再加上他自己又是陇西人，长安靠近陇西，迁都于长安，岂不是彻底将天子把握在手中。
　　而且函谷关之后，潼关更是一道天险，有此二关在手，关东诸侯不足为虑。
　　说起潼关来，那军事地位比起函谷关可是毫不逊色。潼关位于函谷关之西，两者相距近百里，这两个关，都是非常险要的，又因为距离比较近，所以才有“百二秦关”这一说。
　　尤其是潼关，作为从关东进入关中平原的最后一道关口，地位不亚于明清时期山海关对于北京的重要作用。
　　汉代以后，函谷关由于地理环境的变化，军事防御作用下降，而潼关就成为关中的东大门了，尤其是在唐代之后，潼关地位一直相当重要。
　　就在大唐盛世的顶峰，安禄山攻下潼关，唐玄宗就只好带着大臣们往蜀地跑。
　　明末清初，李自成从北京退到关中后，全力守潼关，但是还是敌不过清军的铁蹄和火器，最终一败涂地。
　　抗日战争时期，日军妄图自华北进入关中，潼关当然也是必经之地，于是中国军队调集精锐死守潼关，凭借天时地利，击退了日军的进攻，最终保住了关中的安宁。
　　潼关直到近现代都依然是军事重镇，在汉末这个运输和武器落后的情况下，就更是一夫当关万夫莫开的军事要地了。
　　相比起关中的函谷关与潼关只需阻挡一个方向的敌人，洛阳虽然也有八关之险，但却需要在这几座关隘同时分兵把守。想到这里，董卓对于李儒这个迁都的建议越发心喜了。
　　因此，董卓随即大喜道，“文优之言大善，若非文优提醒，此中利害吾一时难以悟出，文优真乃吾之子房也！有文优在，咱家何愁大事不成！”
　　当夜，董卓便令苻坚、徐荣率五万大军镇守虎牢关，然后与邬文化、吕布等将星夜赶回帝都洛阳。董卓临行前交代过苻坚与徐荣，只要能够挡住关东诸侯联军的五日进攻，便可向长安方向撤离。
　　当夜，洛阳城内，董卓肥胖的身躯又一次的出现在眼前，刘协强行压住了自己的恐惧之情。
　　“相国，何事如此匆忙？”刘协小心的问道。
　　原本，刘协以为董卓在虎牢关对付关东诸侯联军，说什么没有三五个月也回不来。
　　在此期间，他就可以通过三公王允、杨彪等人秘密的召集朝中老臣，伺机发难。可没曾想到，还没等到他开始做一些小动作，这董卓就已经回来了。
　　生怕董卓是因为发现了一丝蛛丝马迹才赶回来的，因此，当刘协说话的时候，声音之中不由得更加增添了几分小心。
　　“启奏陛下，咱家夜观天象，汉东都洛阳二百馀年，先后已传一十二帝，气数已衰。观旺气实在长安，咱家欲奉驾西幸。尔等各宜促装。”董卓生冷地对着刘协与朝廷内满堂公卿道。
　　听到董卓要迁都长安，百官齐齐大惊失色。看这董卓的样子这么着急，怕是在前线打了败仗，敢情这董卓是要带天子跑啊！
　　百官尽皆暗中想到，不行，可不能让董卓这么轻易的跑了。等到关东联军打来之时，就是这国贼灭亡之日。
　　三公之一的杨彪当即急着说道，“相国，关中残破零落；今无故捐宗庙，弃皇陵，恐百姓惊动；天下动之至易，安之至难，还望相国鉴察。”

第65章孟津破
　　一听到有人反对自己，再一看，居然是杨彪这个平时和自己不怎么对付的家伙，董卓当即怒道：“你懂什么，胆敢阻止国家大计？”
　　董卓才刚刚吓退了杨彪，但紧接着，黄琬就出列上前说道：“杨公之言甚是。昔日王莽篡逆，焚烧长安，尽为瓦砾之地；更兼人民流移，百无一二。今弃宫室而就荒地，实非所宜也。迁都一事，还望相国可以慎重考虑！”
　　听到接连有人反对自己，董卓神色明显变得不愉了，有些不耐烦地说道，“关东贼起，天下播乱。长安有崤函之险；更近陇右，木石砖瓦，克日可办，宫室营造，不须月余。汝等乃朝廷重臣，再休乱言。”
　　另一位三公荀爽上前谏言，“相国，若贸然迁都，文武大臣如何安排，满城百姓如何安置啊？相国！”
　　“哼，咱家有战车千辆，百官们坐上去不就行了，至于那些百姓，下贱之人，管他死活。”董卓撇撇嘴，不屑地说道。
　　确实，对于董卓这种人来说，只有他自己乃至于可以用作维护他的地位的他手下的兵权才是最重要的，至于那些平民百姓，即便是损失再多董卓心中都不会有什么波动。
　　尚书周毖跪道：“相国呀，若贸然迁都，必使朝纲大乱，万万不可啊！”
　　接连被别人反对，此时的董卓心中已经遏制不住自己的怒火了，生气地说道，“我始初听你保用袁绍，今袁绍贼子已反，你定为袁绍一党。”
　　说完，便是拔剑一剑刺死周毖，斩其头颅，血溅朝堂，天子、大臣无不变色，胆战心惊，不敢再言。虽说杀了一人，但董卓好像还没有解气一样，更是将杨彪、荀爽等这些刚刚反对他的人罢为庶民。
　　这次再次谈起迁都的事情，可就没有人再敢反对了。不仅没有人再敢反对了，朝堂之上更是赞同声一片。
　　看着这副情形，董卓心中不屑的冷笑道，“真是一群贱骨头，非要等见了血之后，才知道听咱家的话！”
　　就这样，董卓踏上了迁都的征程。小皇帝刘协与满朝文武，即便是有一千个一万个不愿，在董卓的逼迫之下，也只得跟着一路向西了。
　　董卓虽说已经先一步走了，但这洛阳的事情可还没有结束。
　　洛阳的富裕可不是当今的长安能够比拟的，迁都这事说起来简单，可真的到了长安，朝廷的一切开销，都需要真金白银。西凉之地贫瘠在整个大汉十三州都是出了名的，没有那么多的钱力支持长安，这可是世人皆知的事。
　　不仅经济落后，现在的长安，人口数量也相当匮乏。因此，在这种情况下，必须有人留下，除了统领大军之外，就剩下疯狂的敛财和驱赶百姓西迁。
　　此举可谓是心狠手辣，至少若是等到关东诸侯联军打下洛阳，到时候，洛阳也就变成了一座空城了。
　　至于敛财的手段，其一就是搬空皇宫中的一切，当然了，皇陵也是免不了被侵扰。其二嘛，自然是要纵兵掠夺！
　　在董卓的一番思量之下，秦桧与吕布二人就被暂时先留了下来，由这二人来完成后续的事情。当然，秦桧主要负责在后面出谋划策，真正在前面干事的还得是吕布。
　　董卓就不相信了，这吕布先是抄了袁家，又掘了皇陵，洗劫了帝都，到时候即便是这吕布再有反叛之心，又有谁人敢收留他。
　　而吕布显然没有反应过来董卓将他留下的邪恶用心，等董卓离开之后，在秦桧的建议之下，当即下令分出五千铁骑，遍行捉拿洛阳富户，共数千家，插旗头上，大书“反臣逆党”，尽斩于城外，取其金资。得黄金白银数百万。
　　吕布又分布一部士卒，尽驱洛阳之民数百万口，前赴长安。每百姓一队，间军一队，互相拖押，死于沟壑，不可胜数。
　　又纵军士**，夺人粮食，啼哭之声，震动天地。如有行得迟者，背后三千军催督，军手执白刃，敢迟者于路便杀。
　　在得到了董卓的授意之后，临行之时，秦桧当即暗示吕布，让他在诸门放火，焚烧居民房屋，并放火烧宗庙、宫府。南北两宫，火焰相接；长乐宫庭，尽为焦土。而在发掘先皇及后妃陵寝，取其金宝后，军中军士更是乘势掘官民坟冢殆尽。
　　这样一来，本来豪华的帝都洛阳，此时竟然变成了如同人间地狱一般。
　　就在吕布在洛阳放完大火，准备带着各种渠道收集到的金银财宝准备启程的时候，一小股西凉军中的败兵却是突然赶了上来。
　　“杨将军，究竟发生什么事了，你怎会如此……”秦桧看着满身血污，一脸狼狈的老将杨林，大惊失色地问道。
　　“哎，孟津关被那李子凤的并州军攻破了，恐怕用不了多长时间，敌人的追兵就该来了！”顾不得身上的疲惫，杨林当即将这几天发生的事情大概说了一下。
　　而经过杨林的解释之后，秦桧与吕布二人也终于大概了解了究竟发生了什么事情。
　　鲍信的军队与乔瑁身死之后遗留下的那支军队，连连强攻孟津关数日。接连几日的强攻，虽然依旧没有攻破杨林镇守下的孟津关，但却令得孟津关的守军伤亡加剧，且守关的士卒连日征战已经疲惫不堪。
　　就在最后一天，李翔终于真正地动用了并州军的精锐主力，而不是鲍信或者乔瑁的部队。
　　突然变得凶猛无比的攻势一下子令得杨林林猝不及防，防御上连连出现了好几个漏洞。
　　也是杨林的运气不好，这次负责进攻的这一个并州军中刚好有两个极为特殊的人物，而这两人便是白起与宇文成都了，正是这俩个人的存在，令得并州军顺利地攻下了孟津关。
　　是金子怎么都会发光的！虽然在白起与宇文成都被召唤出来后，李翔还没有来得及特意去提拔他们一番，但他们二人却已经自己在这场大战中大放异彩，这两人各自率先为自己立下了一个大大的功劳！

第66章武安君
　　当日，登城战之时，仅仅还只是一个低级军官的宇文成都身负凤翅镏金镋，手中随意提了一把军中的制式长刀当先便爬到了云梯之上。
　　镇守孟津关的西凉士兵们又怎么会想到看似只是一个低级军官的人居然拥有着神将级的武力。
　　当并州军开始攻城之后，那些守关的西凉军仍然是习惯性的将一块块滚木镭石扔下去。可以往无所不利的滚木镭石在宇文成都这里却仿佛变得没有用了。
　　当第一块滚木镭石向他落下之时，宇文成都已经爬到了云梯中央处的位置。眼见一块落石向他砸来，宇文成都当即弃掉了手中的战刀，抽出背后的凤翅镏金镋，挥镋向落石顶去。
　　作为隋唐时期的天下第二条好汉，威震天下的天宝大将军，神将级别的高手，自然不是区区一块落石可以奈何的了的。
　　落石直接被宇文成都一镗给挑到了其他地方，只可惜了城墙下的那几个倒霉鬼，就这样平白无故的招了无故之灾。
　　而此时城墙上刚刚抛下落石的那个西凉小兵此时正一脸惊骇的望着刚才宇文成都砸落石的那一幕。仅仅是一个西凉军中的最底层人物，他什么时候又看到过这么有震撼性的一面。
　　就在这个小兵愣住了的时候，宇文成都可没有愣着。三步并作两步，手脚利索的便攀上了城墙，手中凤翅镏金镗轻扫，直接将那个刚刚才才反应过来的士兵一镗挥下了城墙。
　　登上城楼的宇文成都，并没有冒冒然地大杀四方，而是迅速清理出了一片区域，好供身后陆续攀爬上来的将士落脚。
　　宇文成都知道，或许这座关卡之内并没有可以威胁到他的存在。但人力终有穷尽时，蚂蚁多了还能咬死大象。即便是以他的武力，也不可能凭借一己之力就攻下一座关卡。
　　甚至如果包围他的士兵足够多的话，他若是不想办法突围出去，时间一长，等他体力消耗的差不多的时候，他也会产生大麻烦，甚至还会有陨落的风险。
　　渐渐的，因为宇文成都的缘故，并州军终于在城楼上占据了一小块位置，站稳脚后还开始向四周试探性地进行反攻。
　　当发现并州军已经登上城墙之后，杨林的内心中也是一片焦急，连连派出三太保李万，四太保李祥，五太保高明，六太保高亮总共四位太保率军前去对付宇文成都。
　　这几位太保都没有看到，刚才宇文成都登城之时挑飞落石的那一幕。因此，他们并不这么清楚宇文成都的神勇，以至于他们竟然还想凭借的一勇之力将这次已经登上孟津关的小股并州军先打下去。
　　结果自然不用多说，这四个太保别说武力达到超一流了，甚至连85点都没有超过，在一流武将中都是最low的那一批，连一个技能都没有，换句话说就是纯粹的白板武将。
　　对付这样的敌人，达到神将级别的宇文成都甚至都不需要开启技能，一个照面便直接斩杀了五太保高明与六太保高亮。
　　而落在五太保高明与六太保高亮身后的三太保李万和四太保李祥看到宇文成都居然这么骁勇，又怎么敢继续冲上去！当即便是惊慌失措的后退，混入了人群之中。
　　三太保李万与四太保李祥对宇文成都来说，比起一只蝼蚁来强不到哪里去，左右不过是一镗的事，自然不会在乎这两个家伙的怯战。
　　不过，三太保李万与四太保李祥这两个家伙虽然武力不行，但既然能被杨林看重，多少也是有点本事的，也不至于是真的那么一无是处。
　　这二人虽然在五太保高明与六太保高亮战死之后，不敢再轻易上前与宇文成都交战，但也不至于就这样逃跑。虽然心惊于宇文成都的骁勇，但三太保李万与四太保李祥还是强行压下心中的恐惧，开始指挥起了身边的士兵们，想要依靠周围士兵数量上的优势强行将这只并州军打下去。
　　而宇文成都虽然强大，但也仅仅是他一人强罢了。他周围的并州军的士卒们虽然也是精锐，但论起武力来与宇文成都那种程度的武力可就远远没法相比了，这两者之间简直就是天壤之别。
　　成功登上城墙的士兵不过二三百人罢了，在数量上自然是远远处于劣势。宇文成都也不可能护着登上城墙的所有人，而登上城墙的并州军士兵们却要面对两个乃至三个敌人，所以登上城楼不过是惨烈大战的开始，双方也因此都陷入了僵持的状态。
　　三太保李万与四太保李祥虽然没有成功的将宇文成都这支部队赶下城墙，但凭借着兵力上的优势，也算是维持住了局面，没有让情况进一步恶化，起码将已经登上城墙上的并州军士兵的数量控制在了一个能够承受的范围之内。
　　当杨林发现宇文成都如此悍勇顽强，到现在也没有被赶下城墙的时候，他心中的焦虑更加浓重了。无奈之下，杨林只得派遣更多的士兵前去对付宇文成都。
　　但杨林的这一举动，却使得他彻底失去了守住孟津关的机会。
　　杨林对孟津关所做的防御确实不错，可以说已经做到了他可以做到的极限，起码杨林他自己已经找不出半点破绽了。
　　但杨林所布置的这些防御放在其他人眼里可就不一样了。对于白起这种把统帅加点加到了满值的人，一丁点的防御上的漏洞都可以被放大无数倍。
　　因此，对于杨林来说这或许是完美无缺的防御，但要是放在白起的眼里，那可就截然不同了。不说是漏洞百出，但想找出几处破绽还是很容易的。
　　之前白起就在等待着机会，仔细地观察着杨林在防御上的漏洞。特别是杨林抽调出兵力去对付宇文成都的时候，这个漏洞瞬间变得更大了。
　　白起当机立断，抓住机会，直接发动了最猛烈的攻势，率领着麾下的那部分士兵直接一鼓作气冲上了城墙。
　　“叮，白起武安技能……”

第67章武安
　　“叮，白起武安技能发动，
　　武安，武功治世、威信安邦，封号武安者有几率觉醒此技能，且不同人实际效果不同。
　　效果一，对敌之时，武力+6，
　　效果二，统兵作战并处于进攻状态之时，统帅+2，
　　效果三，大幅度提高全军武力、士气、速度……，当己方处于劣势之时，全军武力+1。
　　注：如武安效果三此类可以增幅全军武力的技能效果，不可以同时作用，一次性全军只可以享受一个技能的增幅。当多个技能都可以对全军武力进行增幅之时，实际效果以增幅最多的那个技能算。（这个就当是之前情况的补充吧，要是增幅全军类技能可以同时作用的话，那就有点小bug了。）
　　白起武安技能效果二发动，统帅+2，基础统帅105，当前统帅上升至107。”
　　白起植入的身份虽然仅仅只是并州军的一个中级军官，麾下可以统领的士兵并不多，只有仅仅五百人罢了。但就是凭借着仅仅五百人的兵力，白起却硬生生的攻上了城墙。
　　受限于手中兵力的数量，同宇文成都一样，白起在率军登上城墙之后，并没有立即扩大战果，而是当即清理出了一小片区域，并摆出了防御阵型，掩护身后源源不断的并州军们开始登上孟津关的城墙。
　　由于宇文成都吸引了注意力，等到杨林发现白起这一边的情况之时，情况已经开始变得一发不可收拾了，已经有近千的并州军士卒顺利地登上了城墙。
　　在这种情况之下，虽然理智告诉自己已经不可为之了，但杨林还是想尝试一下最后的努力，当即命令八太保苏凤、九太保黄昆、十太保曹林这三人，领军前去对付白起。
　　由于登上城墙的并州军士卒已经积累到了足够的规模，因此，白起放弃了之前保守的防御阵型，而是主动地向领兵前来的三位太保迎去。
　　相比于白起的统帅能力，白起的武力确实不怎么引人注意。但91点的武力比起那些真正的高手确实不够，但对付几个八十点武力的人可就绰绰有余了。
　　城墙之上，白起虽然以一敌三，但却丝毫不落下风，甚至还在压着对方打。但对方毕竟人多势众，短时间内白起想要取胜也不怎么轻松。
　　当然，战场之内可不只有白起这一名武将，同样是超一流武将的程咬金也已经登上了城墙。
　　当程咬金发现白起那边的战况之时，眼珠子一转，当即持斧向前冲去，斩杀敌军将领的功劳可是比斩杀几个小兵的功劳强多了。
　　三板斧使出，很是轻易的就斩下了其中一名太保的人头，而白起也曾是将手中的战剑刺入了另一名太保的胸膛。
　　转瞬之间，刚刚还在奋战的三名太保如今只剩下了一人。凭他一人的力量，即便是单独面对白起亦或者程咬金，其中一人都不可能获胜，更别说如今是同时面对两人了。
　　几乎是一个照面，一把战斧以及一柄宝剑，同时刺入了这名太保的身体之中。
　　由此，孟津关的情况也变得一发不可收拾了起来，杨林彻底失去了最后一丝反抗的机会。
　　大势难改之下，杨林也只好先顾全自己的性命了，当即命令麾下其他士兵暂时压了上去，而他自己则是带领麾下残存的几名太保，趁着并州军的精力还在夺关之时火速杀了出去。
　　……
　　秦桧与吕布这二人没有身处杨林当时所在的位置，自然不明白当时杨林所处的压力。虽然杨林对他丢失孟津关的经过做了一番解释，但这二人在心中还是不由得骂了一句无能。
　　杨林这一败可不要紧，可是却将他们二人放在一个极为尴尬的境地。他们人手中押送着这么多财宝，同时还要迁移这么多洛阳百姓，这行军速度就是想快也快不起来。
　　如今杨林把孟津关一丢，敌军若是轻骑追赶的话，恐怕想要追上并不难。到时候做事令得他们押送的这批财宝出了事情，董卓可绝对不会轻饶了他们。
　　想到这里，秦桧整个人的心情都不怎么好了。目光不由得瞥向旁边的吕布，秦桧双目精光一闪，心中冷笑一声，当即有了办法。
　　“奉先将军，相国对于这一批财宝可是重视的很，为防止那并州军李子凤领兵追击，不知道奉先将军可否领兵阻挡一二？”秦桧向着身旁的吕布开口道。
　　说完这句话之后，秦桧还有些刻意的补充了一句，“此时的刑天并不在李子凤军中，奉先将军可不必担心自身安危！”
　　“哼，就算那刑天在李子凤军中又如何，本将军和难道还能怕了他不成？你且押送这批财宝先行，本将随后便来！”吕布有些微怒地说道。
　　话虽如此，若不是吕布已经确定了刑天确实不在李翔的军中，是决定不会这么贸贸然的答应秦桧的。
　　当初，关东诸侯联军刚刚分兵之时，当董卓听说并州军也分兵离开联军大营后，就以为刑天已经离开了，于是便想着趁着刑天不再再次挑战一番。可哪曾想到，真到了挑战的那一刻，那刑天居然又出现了。由此，吕布与秦桧二人才知道了刑天不再李翔军中这一件事情。
　　并州军之中，吕布所忌惮的也就只有刑天一人了，顶多再加上一个将他射伤的薛仁贵罢了。想起薛仁贵，现在吕布还恨得牙痒痒呢，当时薛仁贵的那一箭，直到现在吕布都还没有彻底好利索呢！
　　想到这里，吕布的心中杀意不由得上涨了几丝。
　　“这次定要好好斩上那并州军几员大将，以报本将那一箭之仇！”吕布在心中暗暗地恨声道。
　　“杨林将军，便劳烦你随同在下伊通押运这批财物先行赶往长安了！”秦桧接着说道。
　　对于自己的小命，秦桧可是爱惜的很。虽然有吕布在前面挡着，应该是不会有什么意外产生了。但出于谨慎考虑，秦桧还是将杨林留在了自己身边。
　　杨林好歹也是西凉军中的名将，虽然这次吃了败仗，但能力还是有的。到时候真要发生了什么紧急情况，有杨林这员将领在，也总比他一个手无缚鸡之力的文人好些。

第68章天宝战吕布
　　秦桧想的不错，在安排好孟津关的事情后，李翔确实率领轻骑赶了上来。
　　但他紧赶慢赶，最终还是来迟了一步。当他赶到洛阳之时，这场大火已经一发不可收拾，这座古老的帝都就这样在这座大火之中荡漾着。
　　望着这场几乎可以将天穹都烧破的大火，李翔的心中不由得泛起了怒气。这次参加诸侯联军，司隶可正是李翔的目标之一，可如今仍然还是如同历史中那样被董卓糟蹋成了这个样子。
　　董胖子这把火放的是容易，但破坏容易建设难，等到李翔占领司隶之后，怎么说也得对洛阳进行重新修缮吧。到时候，那产生的花销可就要大了。
　　“烧了也好，烧了也好！”念头有些不通达的李翔只能这样安慰自己了。
　　其实按照李翔安慰自己所想的那般也有道理，这洛阳要是不被烧，仍然像几年前那般繁华的样子，到时候众诸侯中有谁愿意离开的洛阳，恐怕凡是有点实力的都想要将洛阳战做自己的地盘吧！
　　到时候，李翔要是想占领这里，大家舍不得要争斗一场了，那时候反而更麻烦。
　　如今，董卓这把火一放，就如同原来三国中一般，洛阳彻底变成了一座废墟，恐怕到时候那些诸侯没人愿意继续留在这里。
　　“洛阳被烧就烧了吧，但那个计划可不能再失败了！”李翔想到之前他分配给浮水房的任务，不由得喃喃自语道。
　　“报，主公，前方二十里处一支铁骑正向我军袭来，为首者打的一个吕字旗！”正在这时，一个斥候却是驰马跑来飞快地说道。
　　“吕字旗，必是那吕布无疑了，走，随我前去会会那个三姓家奴！”李翔带着一丝莫名的笑意说道。
　　“诺！”
　　……
　　“李翔小儿，若是识趣的话快快下马受降，本将尚可看在你我同出并州的份上饶尔等一条小命。若是不降，那就休怪本将辣手无情了！”两军阵前，吕布面无表情地说道。
　　“哟！这个三姓家奴很猖狂吗！谁愿为本将取来这个三姓家奴的首级，以壮我军军威！”李翔冷冷地开口道。
　　看来这个三姓家奴是真的以为刑天不在身边，就没人可以治得了他了。
　　“主公，末将请战！”
　　随着李翔的话一开口，周围顿时响起了四五声请战之声。
　　“宇文成都，你去教训教训这个三姓家奴！”
　　对于出战的人选，李翔的心中自然有一杆秤。虽说言语上很是看不起吕布，但以吕布的实力，并州军中在刑天与姜松都不在的情况下，也就只有宇文成都可能压过他一头了。
　　“末将领命！”
　　“三姓家奴，可敢与本将过上几招！”主辱臣死，吕布口中多是出言不逊，因此，宇文成都也没有怎么客气，张口闭口便是一声三姓家奴！
　　听着这个熟悉的称呼，吕布满脸黑线，心中更是杀意暴涨！这股杀意，既有针对于眼前的宇文成都的，但更多的是针对当初虎牢关下那个黑厮张飞的。
　　若不是张飞，他吕布又怎么可能成为这么一个笑柄。
　　“找死！”
　　“叮，吕布飞将技能效果一发动，武力+5，基础武力107，装备+2，当前武力为114。”
　　杀意满满之下，吕布骑着赤兔马就冲了过去，方天画戟带着一股猩红的杀气冲向宇文成都。
　　“铛！”
　　“呦呵！三姓家奴，你这力道不小嘛！就是不知道武艺如何，且吃本将一招凤舞九天！”
　　说着，凤翅镏金镗贯穿长空，犹如一道霹雳电光，撕裂了空气，朝着吕布肩背上斩去！
　　“叮，宇文成都天宝技能发动。
　　天宝，天宝大将宇文成都专属技能。
　　效果一，发动后，武力+6，
　　效果二，当受到负面技能效果影响之时，每受一次影响，自身武力+2。此效果最多可发动两次。
　　效果三，宿命，若凤翅镏金镗与擂鼓瓮金锤的拥有者对战之时，基础武力高者压制基础武力低者2～5点武力；若这二人一方亲手杀死另一方之时，则其本人亦有天劫落下。
　　注：此技能效果无法免疫，亦无法受到天宝技能效果二影响。
　　（本书中只有宇文成都与李元霸有凤翅镏金镗与擂鼓瓮金锤，这就是他们专属神兵。）
　　宇文成都天宝技能发动，武力+6，基础武力107，凤翅镏金镗+1，赛龙五斑驹+1，当前武力上升至115。”
　　这天宝不愧是宇文成都的专属技能，那效果一增幅6点武力也就那样，算不上多高。但这效果二可就恐怖了，几乎相当于一个另类的万法不侵效果了。
　　若是敌人的负面技能效果可以压制宇文成都2点武力，那这样是不赚不赔，对宇文成都产生不了什么实质的效果，就相当于这个负面技能效果白用了！但若是敌人只能压制宇文成都一点武力的话，那他这个技能的负面压制效果反而会助长宇文成都的气势，使得宇文成都的战力更上一层楼！
　　当然，若是宇文成都受到了两点以上的负面技能效果压制的话，那对他的战力还是有影响的。不过，即便是如此，两点的武力也能弥补回宇文成都很大一部分损失了！
　　但是就是次数少了点，这要是遇上对方压制技能比较多的，或者是群战之时，还是有损失战力的分险。
　　还有就是这个技能效果三可就怪异了，这分明就是针对宇文成都与李元霸二人的。看来，日后是绝对不能让宇文成都和李元霸对上了。否则，就光这一个技能的影响，就直接能将宇文成都的战力削掉一大部分。
　　至于宇文成都会不会有比李元霸基础武力高的可能，这个问题李翔想都没有想过，这个天可还没黑呢！
　　宇文成都本来就不太可能是李元霸的对手，再加上这个技能效果，到时候对战起来，恐怕宇文成都的情况会更糟，说不定甚至都在李元霸手里撑不过多少锤。
　　“来得好！”
　　只这一招，便让吕布认可了宇文成都的实力。与这样的高手交战，必须要小心谨慎且全力以赴才行，否则一个不小心，遇上这闪电一击，极有可能其被一击枭首了！
　　面对宇文成都的杀招，刚刚内心之中还充斥着杀意的吕布现在却是宁静了下来。只见此时的吕布目光中亮芒大绽，方天画戟横空一架，便在间不容发之际，挡住了宇文成都这擎天一击！
　　双马交错而过，空中传来了轰地一声沉闷雷鸣之音！
　　发觉吕布这么轻易地就挡下了自己的这一招，宇文成都心里微微一凛，果然是人的名，树的影。此人虽然人品尚有诸多问题，但这实力却不可小觑。
　　同时，宇文成都的心中更是隐隐兴奋，足够强大的对手才是他所需要的。而且，只要他战败了这吕布，刚好可以拿这吕布当垫脚石，也好让天下人知道有他宇文成都这么一号人物。

第69章横勇
　　双马交错而过，不过眨眼功夫，一红一黄两道虚影，穿梭虚空，瞬间又撞在了一起！
　　“叮，吕布无双技能效果一发动，武力+6，当前武力上升至120。”
　　“给我死来！”
　　冲锋中的吕布怒发冲冠，方天画戟以刁钻的角度朝着宇文成都的胸口刺去。这一招快如闪电，丝毫没有留情，好似要将宇文成都一招给绝杀。
　　“哈哈……”
　　“三姓家奴，这次让你见识下某家宇文成都的厉害！！！”
　　“叮，宇文成都横勇技能发动，
　　横勇，效果一，当与敌人对战之时，武力+5，
　　效果二，当遭遇群战之时，每面对一个敌人，武力+2，最多可+6，之后每多面对一个敌人，降低敌方全体武力1点，最多可以降低三点武力。
　　宇文成都横勇技能效果一发动，武力+5，当前武力上升至120。”
　　光看宇文成都这个横勇技能的效果，便知道宇文成都同吕布一样，同样是一个群战型的选手，属于那种敌人越多他越浪的类型。
　　宇文成都群战之时这么强的加持技能，也难怪和他同一时期天下第四条好汉雄阔海、天下第五条好汉伍云召与天下第六条好汉伍天赐这三个即便是联手对敌宇文成都都要败下阵来。
　　宇文成都大吼一声，蕴藏在身体内部的力量再次爆发，手中凤翅镏金镗以千均之力向吕布砸去。
　　“铛铛……”
　　两马交错的一瞬间，金色华丽的凤翅鎏金镗直接雷霆般地力劈而下，而吕布的动作也是不慢，抬手就是横戟一推！
　　“轰！”
　　枪戟交触，发出足以震耳欲聋的金铁巨响！
　　以吕布的霸道，赤兔马的神俊，竟然也被宇文成都这霸道绝伦的一镗横推出去，马蹄交错，连退了十几步！
　　感受到手臂那一丝的麻痹感，吕布的心中尤为震惊。这股力量虽然还比不上邬文化，但也绝对是天下少有。起码即便是吕布自诩神力，在力量上和眼前这名敌将相比还要差上一些。
　　不过，虽然感觉自己在力量上还有些比不上眼前这员敌将，但吕布也没有丝毫可畏惧的。阵前斗阵，仅仅光有力量还是不够的。当然，像邬文化那种擅长一力破万法的人除外。
　　因此，虽然吕布刚刚在猝不及防之下吃了一些亏，但是他很快就调整了过来，心里的战意更加高涨！
　　而且，自从在虎牢关下，张飞喊出三姓家奴这几个字之后，这几个字瞬间便成了吕布的禁忌。
　　而在战场之上，宇文成都却是因为最开始之时吕布对李翔出言不逊而张口一个三姓家奴，闭口一个三姓家奴。这几个字如同瞬间触碰到了吕布的g点，令得吕布就跟嗑了药一样，一夹马腹，倒提方天画戟，就朝着宇文成都打马杀了过去！
　　两匹英骏的宝马，载着两位神猛的大将在战场之上肆意奔腾。马蹄踏过，发出一声咚咚咚的响声，地面之上尘土飞扬，滚荡如龙。
　　“来人，给我擂鼓助威！”看着这场精彩的比拼，李翔不由自主的下令道。
　　随着李翔的命令，战鼓声轰然而响！
　　而两边的士卒，也开始疯狂的鼓噪，为场上这悍斗的两人呐喊助威。
　　战场之上，一身金甲的宇文成都如同一道黄色的闪电一般，双臂高举凤翅鎏金镗，猛然斩落，隐含了风雷之音！
　　而吕布也是狂吼连连，三叉束发紫金冠上的两根雕翎，疯狂剧颤，身后大红披风随风飘扬，他使足了吃奶的劲，横戟相对！
　　两人连连大战三十回合，可谓是棋逢对手，平分秋色，短时间之内谁也无法彻底取得上风。前一招还是宇文成都压制住了吕布，但后一招可能就是吕布猛然回首一戟，令得宇文成都不得不撤镗回防。
　　“叮，吕布鬼神技能效果一发动，武力+5，当前武力上升至125。”
　　久战之下，吕布终于再次爆发了。
　　只见吕布狠拍马腹，神骏的赤兔马在吕布的控制之下直接一跃而起，当跃至宇文成都的头顶时，手中方天画戟猛地砸下。
　　感受到吕布这一招的气势，宇文成都神色动容，赶紧双手紧握凤翅鎏金镗，将全部的力量运转于手臂之上。
　　“轰……”
　　剧烈的金属撞击声轰然响起，随之一股冲天的气势，以两人为中心，向四周散播而去，震得周边的尘土都一阵飞扬。
　　由于吕布爆发的武力尚在宇文成都暂时所爆发出的实力之上，更皆吕布的这一招占了由上而下的便宜。因此，虽然宇文成都硬生生的扛住了吕布这威势凌人的一击，但这吕布这一击之下，宇文成都也被连续击退了十几步之远。
　　感受着吕布刚才那一招的威力，宇文成都知道，想要对付这种大敌，不用出全力是绝对不行了。
　　想到此处，宇文成都当即不再保留，气势猛然间上扬，挥动手中的凤翅鎏金镗直接向吕布再次冲去。
　　“叮，宇文成都雷霆技能发动
　　雷霆，效果一，当敌人基础武力高于自己之时，自身武力+6；当敌人基础武力等于或低于自己之时，自身武力+5。
　　效果二，交战之时，随着压力的上升，自身武力增加1～7点。
　　注，此技能效果可多次触发，直至自身武力累计增加7点为止。
　　效果三，当单挑之时，根据对方武力的高低，降低对方武力1～6点。
　　效果四，护主，当自己的主公受到危险之时，武力会得到一定程度的增加。
　　宇文成都雷霆技能效果一发动，当前吕布基础武力为107，等于宇文成都的基础武力，武力+5，当前武力上升至125。”
　　“三姓家奴，再吃某家宇文成都一镗！”说话之中，凤翅镏金镗便是朝着吕布的脖颈间刺去。
　　感受到周围那股弥漫的杀机，吕布身体内的热血更是上涌，他的方天画戟更是朝着脖颈间一挡。
　　“哐当…”
　　一声巨大的音爆之声传来，凤翅镏金镗和方天画戟再次交织在了一起。
　　金鸣相交之音甚至让周围观战的士兵都觉得耳膜嗡嗡直响，直感觉一阵不舒服。

第70章吕布吐血
　　战场之中，两位虎将宇文成都与吕布二人的战斗仍在继续之中。
　　凤翅镏金镗和方天画戟，一个发出金光，一个发出银光，在太阳的照射下更是闪闪发光。
　　这两人你来我往，毫不留手。
　　“叮，吕布鬼神技能效果二第一次发动，武力+2，当前武力上升至127。”
　　“叮，宇文成都雷霆技能效果二发动，当前武力增加五点，宇文成都武力上升至130。”
　　随着两人不停的战斗，时间的增加，宇文成都终于开始占到了上风，往往十招之中宇文成都能够发起七次的进攻，只有剩下3招进攻的机会才是吕布的。
　　这一情况看得围观的士兵们眼中也是一呆，这些围观的士兵虽然无法理解两人超强的武力，可也能够看出谁的处境更危险一些。
　　顿时，那些跟随吕布的士兵脸色一变，就连呐喊助威的气势也不由得弱了下来。
　　“三姓家奴，你还要继续顽抗吗？”
　　再次挥出一镗之后，宇文成都有些嘲弄地说道。
　　“该死！”吕布疯狂的咆哮着，“在本将我的人生里还没有认输，尤其是在武力上！”
　　吕布一生中最为骄傲的地方就是他的勇武，可接连的失败却使得吕布已经有一丝疯狂了。
　　“叮，吕布鬼神技能效果二第二次发动，武力+2，当前武力上升至129。”
　　“叮，吕布鬼神技能效果三发动，压制宇文成都武力两点，当前宇文成都武力下降至128。”
　　“叮，宇文成都天宝技能效果二发动，当受到负面技能效果影响之时，每受一次影响，自身武力+2，当前武力上升至130。”
　　果然，宇文成都的这个技能效果在两次机会内几乎是一个另类的万法类技能效果的神技，吕布技能中的负面压制效果，对宇文成都那是一点实际的效果都没有。
　　“不认输？那可就别怪本将军取你的狗命了！”宇文成都冷笑道。
　　宇文成都再次出招，这一次的凤翅镏金膛中所蕴含的力量更是大的惊人。这一招还未曾彻底靠近吕布，呼呼的风声便已经拂面而来，压迫得吕布就连喘息都有些困难。
　　“叮，宇文成都雷霆技能效果三发动，压制吕布武力2点，吕布武力下降至127。”
　　吕布深呼一口气，鼓起全身的力气，方天画戟再次挥了出去，竭力去格挡宇文成都的攻击。
　　可这一次方天画戟和凤翅镏金镗碰撞之后，吕布却是直接倒退了好几步之远，其身上的气势也瞬间衰落了下去。
　　“噗嗤……”
　　一口鲜血不由得从吕布的口中喷出。
　　这一战，终归还是以吕布的失败而告终了！
　　事实上，吕布与宇文成都二人的基础武力相同，再以这二人的技能效果来看，宇文成都虽然要比吕布强上一些，但想要这么快解决吕布基本还是没有可能的。
　　更何况，他们二人的技能都还有那么一部分尚且没有彻底爆发。按道理来说，这一战不应该这么快就结束才是。
　　只可惜，前段日子，吕布于虎牢关下被薛仁贵的弓箭所伤，直到现在吕布的那箭伤还没有好利索。
　　在与宇文成都剧烈的战斗之中，吕布的那一丝箭伤终于被引爆了，而这也导致了吕布的提前败场。
　　虽然不甘心因为旧伤的问题而战败，但最终还是小命要紧。因此，败局无可挽回之下，吕布当即借着被宇文成都砸出的那段距离策马后退，直接退回了大军之中。
　　以赤兔马的神速，这一段距离可谓是转瞬即至，以至于宇文成都就算想追都来不及了，只得无奈的回去向李翔复命去了。
　　“成都，干得好，这次总算是好好地教训了吕布那狂徒一番…”爱将得胜归来，李翔也丝毫不吝啬自己的赞叹之言。
　　“全军听令，给我冲！”大将之间的战斗打完了，接下来就是士兵之间的问题了。
　　双方的骑兵加起来，总共有三万多，将近四万的数量。数万骑兵奔腾，踩的大地如发生地震般不断震颤，形成的冲击力如同骤然袭来的海啸，让人望之便升起一股难以抵挡之感。
　　近距离观望，骑兵万马奔腾，气势恢宏，铺天盖地，规模庞大，但是，在天地之间却是显得是那么地渺小。
　　两头奔驰中的巨兽终究还是撞到了一起，厮杀声惨叫声瞬间响彻脚下的土地。冷冰冰的战刀，一片寒光挥过，头颅飞起，滚落在地，有西凉军的，自然也有并州军之人的。
　　论起指挥骑兵的水平来，吕布确实还算有一手。但比起白起来，那就是天壤之别了。虽然白起对于骑兵的指挥来说相对并不是那么擅长，但满级的统帅放在那里就不是其他人可以比的。
　　之前在攻取孟津关的战斗之中，宇文成都因为他骁勇的表现而被提拔了上来。而另一位功臣白起，自然也会理所应当的升官了。
　　之前白起手下只有区区五百人，只是并州军中一个普通的不能在普通的低级小军官。但现在，有上一战的功劳打底，白起现在已经能指挥三千人马了。
　　而且，虽然不好给直接给白起军职升得更高，但出于私心考虑，李翔却给了白起入帐参赞军机之权，就是让白起，可以像并州军那些高级将领一样进入大帐之中讨论军情。而这一项权力，却绝对不是现在的白起这样的军职可以拥有的。
　　而仅从这一点来看，也令得并州军其他将领知道了李翔对于白起这员新崛起的将领的看重，也算是为之后白起的上位提前做下一个铺垫了。
　　白起手中可以被他直接进行指挥的虽然只有三千人马，但却专门挑吕布指挥之中的破绽打，很快吕布军就陷入了劣势之中。
　　当然，吕布也不是那种会死刚到底的人，当他发现麾下的军队渐渐不敌之时，再加上并州军的各个大将也在虎视眈眈的盯着他。因此，吕布很是识时务地主动撤出了战场。
　　而吕布这么干，也很好地为他麾下的军队保存了有生力量，有效的遏制了他的损失。

第71章联军大营
　　虎牢关外，诸侯联军大营。
　　这些日子里，关东众诸侯过得可谓是相当的热闹。
　　很早开始之时，黄巾势力便在他周围布下了重兵，令得他周围的诸侯人心惶惶，以为那蚩尤将会有什么大动作呢！
　　以至于，曹操将他最勇猛的将领长人尤亮和文武双全的曹参也留下了守家，而没有带出来参与讨董这场盛事。
　　但曹操有哪里会想的到，蚩尤之所以派遣重兵到四周，根本就不是根本就不是为了进攻谁的，而是为了进行防御的。
　　就在讨董战役进行得如火如荼之时，猛然接送确是从兖州传来了一则惊天消息。
　　当从兖州传来的那些纸张和那几卷纸质书籍传到袁绍面前的时候，袁绍那是又惊又怒，甚至都准备撤兵然后调转马头和蚩尤干上一仗了。
　　虽然在后人的眼里看起来袁绍确实不怎么样，但作为世家精英子弟之一的袁绍绝对不是后人看的那么无能。刚看到那一卷纸和那几本纸质书籍之后，袁绍第一时间便想到了这两样东西对于世家的危害性，这是在掘他们世家的根呀！
　　好在众诸侯都各自有自己的想法，将袁绍及时地劝了回来。
　　首先开口劝袁绍的就是孔融了，孔融虽然也是世家子弟，但他却更是一个大汉仅有的少数忠臣之一，自然不想要讨董这件事半途而废了。而且，对于造纸术与印刷术来说，孔融并不像其他世家对于这两项技术那么厌恨，孔融看到的更多还是这两样东西对于天下读书人的作用。
　　孔融，虽然他的实力不怎么样，但却家学渊源，是孔子的第19世孙，在天下人之中的声望可不是说说的，对于孔融的意见，袁绍总要考虑一二的。
　　接下来出场劝袁绍不要退兵的，便是汉室宗亲的刘备刘玄德了。现如今的刘备可没有历史上混的那么惨。
　　甚至于相比历史上，现在的刘备的情况可是好得多了，在众诸侯中也勉强可以算得上是一个实力派了，其两位义弟都有万夫不当之勇。起码袁绍麾下是没有人可以与关羽和张飞相抗衡的，大家都在黄巾的时候并肩作战过，对于互相的实力，心中也算有一点底数。
　　而且刘备不光自己出手了，他还去公孙瓒与刘虞那里飙了两场哭戏，令得这两人也和刘备一起去劝说袁绍打消撤兵的想法了。
　　因此，连连几人的劝阻也算是让袁绍稍微冷静了一些。
　　对于刘备来说，他可是汉室宗亲，世家的势力太过强大对于汉室来说可不是什么好事，现在既然有人愿意削弱这些世家，刘备也不介意暗中相助一下。
　　接下来，就连朱元璋也站出来明里暗里地劝阻了一下袁绍。
　　朱元璋虽是世家出身，但他和李翔一样，心中的野心都直指那个位置，因此，对于有人削弱世家的这件事，他们也算是乐见其成。而且，这几年的时间里，朱元璋对于江东那些大大小小的世家，明里暗里也下过一些黑手了。
　　而同样心中野心无限的赵匡胤，则是及时劝下了心中同样有撤兵之意的陶谦。在赵匡胤的一番忽悠之下，陶谦总算打消了心中那些小想法。
　　可怜陶谦，手下有过半的兵权被赵匡胤明里暗里地掌握在了手中，甚至他那些倚重的大将实际上也不过是赵匡胤的心腹，比如说，之前陶谦派高彦平出战之时，高彦平都得偷偷的请示一下赵匡胤的想法。可惜，现在的陶谦根本就没有察觉赵匡胤的狼子野心，甚至他还一直以为赵匡胤是他的心腹呢！
　　最后，就连曹孟德都站出来委婉的劝告了袁绍，让他暂时先不要退兵，一切事情等讨董结束之后再说。
　　这么多人的劝告，也总算是起到了作用，让袁绍强行压下了想要撤兵的想法，安安心心地继续攻打起虎牢关了。
　　但还没有再过几天，又是几则消息忽然传来，再次在联军之中引起了一阵轩然大波。
　　先是传出了青州那些反王攻打孔融和刘备的地盘的事情，接着又传出了荆南的项氏一族出兵攻打益州的事情。当然，项氏一族的事情与这些诸侯并没有关系，直接被这些诸侯习惯性地过滤了。
　　而在这之后，路途较远的江东的消息也传来了，天王洪秀全悍然出兵攻打吴郡。
　　这回的情况可是一下子反过来了，直接变成了袁绍纷纷劝告这些诸侯先不要撤军。显然，这袁绍的心眼并不大，前几天他被劝下了撤军这事，但风水轮流转，袁绍这么快就找到了报应的机会，若是不能撤军的话大家就都不撤军好了。
　　在场诸侯之中最难受的将就要数刘备了，好不容易有了一块地盘，刘备可不想就这么毁于一旦。
　　可奈何因为孔融在，刘备也不好去发兵救援了。孔融简直就是一个愣头青，家都要被人家偷了，还不死心地想要坚持着讨董。有了孔融整上这么一出，一向将自己的名声看的最重的刘备，硬生生的将那句都快要吐出的想要退兵的话给咽回去了。
　　不能顺利退兵，又舍不得自己的那块地盘，刘备只能往回派大将了回去了。于是，在接下来的那段时间里，身体一向健壮关羽与关胜的兄弟居然就那样莫名其妙地抱恙了。
　　相比于刘备，朱元璋对自己的大后方就不怎么担心了。一方面，朱元璋此次前来参加讨董所带的兵力并不多，只有区区数千罢了，根本无法影响大局。
　　而且，朱元璋此次出来身边所在的大将也不多，大部分将领与谋士还是被他留在了吴郡之中。因此，朱元璋根本不担心洪秀全会趁他不在的时候而翻了天。
　　朱元璋有自信，就算退一万步来说，他留在大后方的那些将领无法将洪秀全击退，但坚持到他返回还是一点问题都没有的。
　　好歹朱元璋也和洪秀全交手了这么多年了，朱元璋对于洪秀全那里的情况也摸得差不多了，除了石达开等少数将领有真才实干之外，其他人还不被他放在眼里。

第72章追击
　　“报盟主，虎关关传来消息，说董卓一把火烧了洛阳，迁帝于长安去了，故而虎牢关守军今日已经弃关而逃了！”
　　猛然听到这么有震撼性的消息，众人又惊又喜！
　　喜的是董卓迁都，虎牢关的守军尽皆逃走，一直以来强攻不下的虎牢关已成为囊中之物了。破了虎牢关，便可长驱直入进入洛阳，他们讨伐董卓的大业终于眼看就要成功了。
　　惊得是董卓这厮竟然敢焚烧宫室，抢夺民众，迁都长安，众人得了一个成为废墟的洛阳还有什么意义？
　　况且关中长安地区，虽然残破凋零，但是有崤函之固，比之虎牢关更是固若金汤，众人何时才能攻入长安，诛杀董贼呢？
　　“如今董卓败退长安，虎牢关已是我联军的囊中之物，我等应先一举攻下虎牢关，进军洛阳，再言其他。”袁绍身居首位，在短暂的震惊之后，当即是反应了过来，随后便开口朗声道。
　　众人言诺。
　　果不其然，一夫当关，万夫莫开的虎牢关，因为董卓迁都长安，苻坚等人在镇守的五天之后，便是当即纷纷离去，如今虎牢关已经成了一座空关，只留下了近千士卒被当做了弃子留在这里。
　　都没有多加挣扎一下，眼见联军势大，那虎牢关近千守关士卒便主动献关投降了。
　　打开虎牢关厚重的城门，一众诸侯各自引兵入关。
　　进了关之后，立于虎牢关城头，众诸侯脸色大好，满是胜利的喜悦。各路诸侯帐下的士卒更是爆发了惊天震地的欢呼！
　　自此，号称天下雄关的虎牢关终于被诸侯联军所攻破了。
　　攻陷了虎牢关之后，盟主袁绍下令犒赏三军，大宴诸侯。
　　虎牢关主厅之中，二十二路诸侯中仍留在这里的十几路齐聚一堂。各诸侯之间相互谈笑风生，互相讲着各种各样的段子。
　　然而，曹孟德却是突然起身打破了一片和谐的氛围。
　　“诸位且慢，虎牢关虽然已破，但董卓老贼却携大军逃出，实力犹存，等他逃到长安必定又会重整旗鼓。”曹操上前一步，朗声道。
　　“之前虎牢关的守兵仓皇逃走，必定人心惶惶，且阵容必然散乱，再加上他还有不少缁重，行军速度必然不快。还请盟主下令，操愿领一支轻骑，追击董贼一党。”
　　袁绍看着曹操，苦笑道：“孟德，算了……士卒疲惫，进恐无益。”
　　攻破虎牢关之后，进军洛阳再无阻碍。何况董卓已经逃到长安，以崤函之固，再加上董卓实力尚存，联军几乎没有可能吃下董卓，袁绍实在是不想再多起波折了。有了现在现有的成果，只要好好宣扬一番，足可以让天下人认为诸侯联军大败董卓。
　　何况，这段时间以来发生了这么多大事，已经让袁绍有些不厌其烦了，现在袁绍已经迫切地想要结束这场讨董了。
　　“算了！”听到袁绍这么说之后，曹操却是勃然大怒，指着袁绍斥道：“虎牢关一战，死伤数万将士，战死大将二十多员，还有你袁家数十口人的血海深仇，难道你不想报了吗？这些国仇家恨，就这样算了，袁本初，你太让我失望了。”
　　这要是别人敢对袁绍怎么说话，敢让他这么当众下不来台，袁绍早就怒了。可到底对方是他的好基友，袁绍还是强行忍下了，却是脸侧到一旁，不再愿意和曹操多言。
　　“也罢！”看到袁绍这个样子，曹操心中暗叹一声，知道这件事是指望不上袁绍了。
　　而从今天开始，也让袁绍和曹操的关系上开始产生了一道裂缝。
　　“哪位将军愿意和我曹操一起前去，追击董贼一党？”曹孟德环顾众诸侯问道。
　　“孟德，老夫可派一支轻骑相助！”身为汉室宗亲的刘虞当先支持道。
　　而一旁的孔融与刘备虽然眼中有意动之色，可是他们麾下皆是步卒，根本就帮不上曹孟德的忙。
　　其余众诸侯等人却都低头不语，他们来攻打虎牢关原本大多就都是为了在天下人面前传名，现在虎牢关已经破了，董卓也仓皇逃走，谁也不愿意再损耗自己兵力，现在曹操愿意出头，何不让他先去试试西凉军锐气。
　　而朱元璋、赵匡胤这些人，参加讨董联盟，攻下洛阳，顺便刷一刷声望，就足够了。真要是击败董卓，救出献帝并让献帝亲政，与他们的利益可是绝对不相符的。
　　“哼！”曹操冷哼一声，眼神中透出不屑，众路诸侯虽兵多将广，可惜人人心中想的都是自己，真正能想着为大汉效力的确是没有几个了！
　　……
　　“事不宜迟，我看不如我们现在就点起兵马，追击董卓一党逆贼。”帐外，曹操对这刘虞派出的田豫与田再彪兄弟二人迫切地说道。
　　说起来，这一次刘虞对曹操的支持力度可真不小，派出的这两员统兵大将之中，田豫有将才，乃是一员智将，而田再彪则是有万夫不当之勇。这两兄弟相互配合起来，绝对不是等闲人可以轻易对付的。
　　田豫点了点头，命令田再彪点出五千幽州精骑随他们前往。幽州作为大汉北方的三个边州之一，其军队的战斗力绝对是有保证的。特别是幽州精骑，其战斗力丝毫不在西凉铁骑与并州狼骑之下。
　　曹操见田豫点头，也派曹宁持他兵符飞马而去，领驻扎在不远处的士兵前来。
　　……
　　曹操即使是马不停蹄地追击，也都没有看到一丝西凉军的影子，反而这一路是看到了不少老百姓的尸体。当曹操带着麾下士兵，快马加鞭的追击了近一个时辰，但是除了看到满地的百姓尸体以外，却是一个西凉军都没有见到，这也使得曹操着急不已。如果等这支军队撤出函谷关之后，那么连最后可以重创董卓的机会都没有了。
　　一阵急行军之下，当曹操带着麾下的将士来到荣阳之后，此时的不仅仅是曹操，就是其麾下将士都不禁有些身困疲乏了。

第73章曹操中伏
　　且说曹操引兵追至荥阳附近，忽然有一支人马拦去路，为首的正是那董卓的心腹将领吴三桂。
　　曹操出马大骂道：“逆贼，挟持天子，流徙百姓，将欲何往？”
　　吴三桂却是冷哼一声道：“无知匹夫，死到临头，犹不自知！”
　　“冥顽不灵，元让、妙才！给我取了他的人头！”因为之前虎牢关的事情曹操此时正心气不顺呢，眼见吴三桂出现，却是直接将心中的那口郁气都撒在了吴三桂的身上。
　　夏侯惇与夏侯渊二兄弟闻言而动，身后一干精锐爆发出山呼海啸一般的喊杀声，如同猛虎下山扑向前方的吴三桂。
　　望着向自己冲杀而来的夏侯惇与夏侯渊这两员悍将，吴三桂不仅没有丝毫担忧的神情，反而脸上微微露出了一丝不屑之色，甚至还不由地发出了几声冷笑。
　　就在这时，左右两边的山坞却是忽然响起了喊杀之声。曹操定睛一看，却是苻坚、徐荣二将各领一支兵马忽然杀到。
　　曹操一见，却是心里一沉，暗呼一声大事不妙，连忙唤回夏侯惇与夏侯渊两兄弟让他们去抵挡左右两处杀来的敌军。
　　曹军行军多时，已经一支疲军，而反观西凉军却是以逸待劳，双方之间岂可相比。
　　很快，交手才不过片刻，此时战局已然变为了一边倒的局势，就见战场之上的西凉军有如神助，而且丝毫的没有败军之相，而反观曹军，此时的曹军真的变成了一颗颗青菜，任由西凉军军士砍杀。
　　要说起来，像曹操、袁绍这样的士族子弟，从小就要学习武艺，虽然不能和那些战场之上的猛将相比，但也不能说是手无缚鸡之力，这曹操的武艺并不算低，起码对付几个小兵还是很容易的。
　　看着越来越失控的局面，心急之下，曹操居然在战场之上随意捡起一名长枪，也上前冲杀了起来。有主将带头冲锋，曹军的将士们尽皆士气大振，个个奋发最后的勇力和对面的西凉军搏杀起来。
　　“不要恋战，速速撤退！”一边激烈地搏杀着，曹操一边向四周大声呼喊道。
　　而曹操的出现也吸引了西凉军中那些大将的注意，这可是一条大鱼，当即先后纷纷向着曹操所在的方向冲杀而去。
　　也好在董卓离开的时候，董卓带走了军中不少大将，留给苻坚的就只有张蚝、吕光、鱼俱罗、伍云召与伍天赐这五员绝世级别的武将以及一些超一流武将，要不然今天曹操还真有可能过不了这一关了。
　　“关东逆贼，将命留下。”随着几声咆哮传来，数员西凉军大将尽皆向着曹操奔去。
　　“不好，主公速走。”一旁，曹操麾下的护卫将军虎痴许褚大吼了一声，随后抬刀策马便朝着当先冲来的一员大将杀去。
　　许褚与这员将领才缠斗了不过数个回合，又有一员西凉大将鱼俱罗领兵而出，而且依旧是直取曹操，还好此时曹操手下将领也是不少，很快殷开山、段志玄等数将也挺身而出，将鱼俱罗径直拦下。
　　可是越是随着战斗的进行，西凉军的将领便逐一的冒了出来，而曹操也有原来的人才济济变到现在光杆司令，身边已经分不出人手去了。
　　屋漏偏逢连夜雨，正在这个时候，伍云召与伍天赐这伍家二兄弟却是猛然不知从何处杀了过来，仍然是直奔曹操的方向冲杀而来。其实曹操可谓是危在旦夕，他已经分不出大将去阻挡这二人了。
　　“西凉小儿，莫要猖狂，可敢与某家田再彪一战！”
　　关键时候，好在田再彪赶了过来，暂时先救下了曹操一命。可是此时田再彪的情况也不乐观，伍云召与伍天赐这伍家二兄弟出世已经有几年了，经过这几年的苦练与战场之上的磨练，他们两人的基础武力纷纷提升了一点，由原来的基础武力103点上升到了基础武力104点。
　　虽然田再彪已经是一名绝世巅峰的武将，但以一己之力对敌两名只比他差那么一点的武将，即便是以田再彪的能耐，也只能勉强自保。甚至看这情况，若是时间长了，说不定就要落败了。
　　看着纷乱的四周，曹操的心中一片苦涩，想不到自己竟然也会落到这般田地。
　　看着跟在自己身边，神色还有些惊魂未定的将士，曹操便觉得心有所愧。
　　不过此时并不是谈论此事的时候，众将拼死保护自己突围，自己可不能在此浪费时间。眼前的情况这般危急，一切必须等先想办法离开这片险地再说。
　　不过，还不待曹操起身离开，又是一员西凉大将杀了出来，此起彼伏的喊杀之声惊得曹操肝胆俱裂，急忙策马慌不择路地向四周逃去。
　　“哈哈哈，合该某家尚可喜立下如此大功！”这西凉将领看着曹操慌不择路的向后逃去，大笑了一声便是策马直追而去，丝毫不理身边那些散兵游勇。
　　此时，曹操颇有一种上天无路入地无门的感觉，后面追兵不断，前路又不知身在何方。
　　茫然之间，曹操忽然感觉到一阵昏天暗地，待自己反映过来以后，已经摔了个人仰马翻。而其身后，那尚可喜还保持着拉弓射箭的姿势。
　　看着正在向自己狞笑着杀来的尚可喜，曹操颇有一种仰天长叹的感觉。不过还好，上天还是十分眷顾曹操的，哪怕是如此危机的时刻，也有人救他于危难时刻。
　　“西凉匹夫，就凭尔等也妄想对某父亲不利！”
　　随着一声呼喝，一员身执铁枪，身披黑甲的大将于万军之中冲了过来，其手中的长枪化为一道巨蟒，直杀向尚可喜的胸膛。
　　“轰！”
　　面对绝世巅峰级别的曹宁的含怒一击，又岂是随便一个人就可以挡得住的。一道闷哼声传来，尚可喜如遭重击，整个人一口老血吐了出来，一身黑色的盔甲漫天纷飞。随后，尚可喜便整个人都掉落在地上，浑身抽搐，看这个情况，显然是要活不成了。

第74章曹宁
　　轻易地一枪挑杀了尚可喜，曹宁看着一旁颇有些狼狈样子的曹操，当即翻身下马，恭敬地道，“父亲，速速上马，孩儿当步战护着父亲杀出去！”
　　曹操看着身旁英武逼人的曹宁，却是忽然潸然泪下，拒不上马，悲声道：“吾死于此地矣，宁儿你身为一员骑将，岂可无马，快速速杀出此险地！”
　　曹宁当即急声道：“天下可无宁，岂可无父亲。”说罢，竟是脱去身上衣甲，裹在曹操身上，硬将曹操抱上战马，自己只穿着单衣，提着一柄粗黑的长枪，护在曹操马前，杀开一条血路，抢了一匹战马，直奔东方而去。
　　有着曹宁这员绝世巅峰的武将相护，在西凉军诸将都腾不出手的情况下，又有谁可以相阻？
　　曹宁单枪护卫的曹操，一路向前，连连逃了一夜才总算逃出了西凉军的范围。
　　而当曹操突围出去之后，仍在作战中的各大将领也开始纷纷想办法突围。因此，就在曹操安全之后，曹军之中的那些将领们也都纷纷前后寻了回来。
　　“主公，你怎么样了。”最先赶来的夏侯惇到了曹操身边，看着曹操那副狼狈的样子，翻身下马担忧地问道
　　“无事。”曹操摇了摇头开口说道，随后有开口问道：“元让可否发现我军中其他将领。”
　　夏侯惇无奈地摇了摇头道：“在下自从与主公走失以后，只顾自己突围，并未见到过他人。”
　　听了夏侯惇的话，曹操顿时神色一暗，心中也不由得开始担心起了其他将领的情况来。
　　没过多长时间，曹操等三人便见到夏侯渊带着十几骑赶了过来。曹操见到夏侯渊虽然狼狈，但是却也未身死，心中顿时平静了不少。但是与夏侯惇一样，夏侯渊也是独自突围出来，并未见到军中其余众将。
　　对此曹操也只能忍痛接受，带着那丝担忧，开始像虎牢关的方向退去。过了一段时间之后，就见不远处一大股的溃军朝着自己而来，来人不是别人，正是走失了许褚、曹仁、乐进、殷开山等将，还有刘虞派出前来助战的田豫与田再彪这两员将领。
　　好一阵等待之后，却是再无其他将领继续赶回来了。曹操知道，那些没有赶回来的将领，很可能这一辈子都不会再赶回来了。
　　将自己麾下的大将清点了一遍又一遍，曹操却是猛然之间喷出一大口鲜血，竟然就差点晕了过去。
　　这一战，曹操的损失确实不行，麾下辛辛苦苦训练了几年的精兵几乎被一战打残了，直接损失过半，甚至就连手下的大将都战死了三名。
　　其中，大将段志玄与其他几将合力对付鱼俱罗的时候，被鱼俱罗的一记拖刀出其不意地斩了。
　　曹湛为了掩护曹操突围，想要强行挡下前秦猛将吕光，结果却被吕光三枪挑杀。
　　而操刀鬼曹正，则是在夏侯惇与夏侯渊他们撤退之时，领兵为其断后，结果壮烈地死于乱军之中，甚至连一个全尸都没有留下。
　　当然，西凉军将曹操这一次打得这么惨，即便是占了埋伏的便宜，但也不是丝毫代价都没有付出的。
　　先不说被曹宁一枪挑杀的西凉军大将尚可喜，除他之外，此战之中，西凉军中仍有两名将领战死。
　　虎痴许褚准备突围之时，胡国柱自不量力地领了几百士兵前来相拦，想要依靠士兵的力量留下虎痴许褚这员猛将。结果却被许褚拼着受伤强行杀入了那几百西凉兵的中央，斩下了胡国柱的头颅之后扬长而去。
　　宗罗睺遇上了从伍家兄弟手中逃出来的田再彪，他以为田再彪有伤在身，便以为是一个软柿子，但却被田再彪一记链子电光球当场击中了脑袋，就此去往了另一个世界。
　　当一身狼狈的曹操返回虎牢关之时，各路诸侯却是人去楼空，就只剩下负责守卫虎牢关的薛仁贵了！
　　本来薛仁贵也是有心随从各路诸侯一起洛阳的，但在贾诩的一个暗示之下，薛仁贵确实放弃了这个想法，主动接下了防守虎牢关的这个任务。
　　作为并州军的几个高级将领之一，对于李翔此次的计划，薛仁贵自然知道的。因此，当贾诩那个暗示的眼神传来之后，即便是没有贾诩解释，薛仁贵也第一时间想清楚了这其中的意图。
　　各路诸侯以及他们的手下之中也不是没有聪明人，当薛仁贵主动提出镇守虎牢关之后，也有人隐隐感觉到或许李翔对于洛阳之地有些想法。
　　但虽然有少数几个诸侯看出来了，但他们却乐见其成，非但没有阻拦，反而推手帮了一把薛仁贵。
　　如今的洛阳在董卓的一把大火之下，几乎付之一炬，再不见当日的繁华。而且，洛阳的百姓也被董卓强行迁移的差不多了。可以说，此时的洛阳不仅无利可图，反而还要赔上一大片家当进去。
　　除此之外，若是李翔真的占领了洛阳，那势必是要和已经迁都长安的董卓迟早是要对上的。虽然此次董卓看似被诸侯联军打的迁都到了长安，但众诸侯也不得不承认，董卓实力的强大。
　　以已经沦为一片废地的洛阳，换来有人可以牵制住董卓，在各路诸侯看来，这个买卖他们怎么看来都不会亏！
　　在各路诸侯的眼中，现在的洛阳根本就不是以前那个繁华的帝都了，这里已经成为一处泥潭了，进去容易，出去可就难了！
　　而返回虎牢关之后的曹操，当听到各路诸侯已经启程前往洛阳之后，思索之后，最终还是这支残兵也向洛阳赶去了。
　　想到之前自己意气风发的而去，现在却是落到一个惨败的下场，等去了洛阳之后，必定会受到那些诸侯的嘲讽。
　　但曹操却并不在乎，一想到这一次他自己搞得这么惨，但那些诸侯却在洛阳之中饮酒作乐，大摆宴席，曹操心中便是涌现出一阵阵的不甘心。
　　何况，就那样灰溜溜的离开，也不是他曹孟德一贯的风格。因此，虽然知道最后很可能会弄得一个不欢而散的结果，他曹操还是决定要去洛阳走一趟。

第75章传国玉玺
　　洛阳！
　　虽然已经被一把火付之一空，但给众路诸侯找个地方还是可以的。
　　当初参与讨董的二十二路诸侯，除去已经战死的乔瑁、离开的曹操和仍在武关之处对峙的刘裕之外，其它十九路诸侯已经尽皆到了。
　　当这些诸侯们终于进入了洛阳城之后，他们根本没有在意自己脚下的一片焦土。反而有几路诸侯更是在还保存较为完好的一处酒楼中开始举办起了庆功宴会。
　　唯有刘备、刘虞以及孔融这两个汉室宗亲和大汉忠臣来到了汉室宗庙，看着绘于墙上的列位汉帝，痛苦失声流泪不止。
　　……
　　由于洛阳已经被烧得差不多了，因此，李翔也只好继续在军帐中将就一下了。
　　此时这李翔正在默默的看着一圈兵书，身前却是有一道黑影猛然浮现。当这道黑影出现之后，帐外由虎牢关已经返回到李翔身边的刑天却是没有丝毫反应，显然对于这样的事情已经习以为常了。或者说，没有刑天的允许，这道黑影也无法进入到大帐之中。
　　“事情办得怎么样了？”似乎是察觉到了这道黑影的出现，仍然在埋头苦读手中那圈兵书的同时，李翔却是冷冷地吐出了这么一句话。
　　那人听到李翔出声之后，当即抱拳沉声回道：“启禀主公，任务完成。”
　　说完，这人还恭敬敬地地上了一个方方正正的盒子！
　　直到此时，李翔的目光终于从手中那圈兵书中离开了，转而打量起此人递过来的这个盒子。
　　李翔伸手慢慢的打开了这个盒子，只见其中之物方圆四寸，上纽交五龙，正面刻有“受命于天，既寿永昌”八篆字，只是，其有一角却是发生了残缺，而后被人用黄金补上了。
　　这黑影为李翔送上的便是这传国玉玺了。
　　同时，这黑影也是浮水房派到董卓军中的其中一名暗探。他在董卓军中的地位虽然不高，但也不算低了，也勉强可以算上是一个人物。而恰巧的是，董卓还在洛阳的时候此人刚好被董卓派去把守皇宫。
　　因此，当讨董之战开始之后，李翔便将传国玉玺的事情交给了此人。当然，李翔也特意嘱咐过了，若是无法寻找到传国玉玺的踪迹的话，可以多搜查一下皇宫之内的枯井。而此人最后也不负李翔所望，竟然真的将传国玉玺给他带了回来。
　　“叮，恭喜宿主获得传国玉玺，完成系统任务，获得奖励诸侯召唤卡一张。
　　诸侯召唤卡，将从历史之中随机选取5～8个未完成大一统的割据势力，每个势力选取5～10名人才，每一个势力中宿主都可从中得到一名人才，其余人随机投入到包括宿主在内的各个势力之中。
　　注，宿主所得到的人才之中，一半由自己指定选择，一半由系统随机抽出，且诸侯召唤卡不算入平衡范围。”
　　顾不得研究系统此次的奖励，想起了另一件事情，李翔开口问道，“那件事情办的如何了？”
　　浮水房的暗探皆是心思玲珑之人，虽然李翔并没有指出到底是哪件事情，但这道黑影第一时间便理解了李翔的意思。
　　“启禀主公，那些东西足以以假乱真，而且属下已经将他送到了该送到的人手中！”那道黑影恭恭敬敬的回道。
　　听到黑影的答复之后，李翔的心头暗自一喜，如此看来是没有什么问题了。
　　“尾巴都处理干净了吧？”李翔追问道。
　　起码在一定时间之内，李翔不能让别人知道他得到了传国玉玺，也不能让别人知道另一块是假的！
　　“主公放心，参与制作的工匠皆被属下在事后处理掉了。”那黑影再次答道。
　　“好，好，好！”显然李翔此时的心情非常高兴，居然连续喊出三个好字，“好了，你先下去领赏吧！”
　　“属下领命！”
　　走出大帐之外，先前一副严肃之色的黑影终于露出了一丝喜色，凭借这次的功劳，足以让他在浮水房之中升上一大步了！
　　就在这道黑影刚刚露出喜色的一瞬间，一道斧光却是忽然闪过，随后这道黑影便永远地离开了这个世界之中。
　　对于帐外的事情，李翔并没有多管，有第二个人知道的秘密就不算秘密了。当那人加入浮水房成为密探之后，便应该明白这个道理的！
　　……
　　袁术大营之内。
　　此刻，袁术正抱着刚刚纪灵献上来的一件东西细细地观赏。
　　纪灵不愧是他麾下第一大将，还真的给了他一个大惊喜。不过，袁术想着，纪灵今天虽然立下了一个大功劳，但这个大功劳的具体内容暂时还不好声张，看来得找一个其他理由先奖赏这个纪灵一番了。
　　此时袁术手中之物，同样方圆四寸，上纽交五龙，正面刻有“受命于天，既寿永昌”八篆字，同样其有一角却是发生了残缺，而后被人用黄金补上了。
　　起码从表面来看，这便是那块传国玉玺。
　　当然，现在这传国玉玺李翔手中有一块，这袁术的手中也有一块，自然是不可能都是真的了。
　　那黑影说的不错，这东西确实被做的足够以假乱真。起码，若是不将李翔手中那块也拿过来一起仔细比对的话，是绝对不会发现什么端倪的。
　　“吾袁家四世三公，家族鼎盛，占据汝南富庶之地，现又有传国玉玺，天时地利人和都已经具备了！”
　　“代汉者，当涂高也。涂，即路途之意，吾袁术字公路，更是与之相和！”
　　不得不说，有了传国玉玺在手之后，袁术心中的自信心瞬间爆炸，短短时间内就已经yy出了无数的东西。
　　不过，好在袁术也还没有真的昏了头，现在就立马整出一出称帝的戏码来。
　　历史之上，袁术占据了富庶的南阳、汝南和江淮一带，地盘虽然不大，但人口众多，钱粮充足。南阳是东汉第一大郡，汝南是第二大郡，哪一个都能顶其他地方一个州。袁术鼎盛时期占据扬州、豫州和荆州一部，是南方名副其实的霸主。打仗拼的是人口和国力，当时袁术敢称帝自然有他的底气。
　　但现在的袁术起码还不行，仅仅只是一个汝南，还无法给袁术直接进行称帝的底气。

第76章联军散
　　在一把大火之下，曾经巍峨壮丽的皇宫也化作了一片焦土。总算是找到了一个保存较为完好的一个宫殿，经过联军士兵简单收拾之后，在盟主袁绍的聚集之下，各路诸侯齐聚此地。
　　坐在主位的袁绍端起一个酒杯，对着下首的诸侯们笑道：“诸位，此次我等联手大败董卓军，董卓如同一只丧家之犬狼狈西逃。此役，可以说是功成大半了。为了我等的胜利，还请诸位满饮此杯！”
　　“请！”
　　诸侯们端起杯中酒水一饮而尽，而袁绍很是擅长带动气氛，除了少数几个人眼中还保持着清明之外，大多数诸侯脸上都喜气洋洋的，相互恭贺不断，全然忘记了此次目的是为了解救天子。
　　“诸位还真是好兴致，不知你们是杀死了董卓还是救出了天子，值得在此开庆祝宴会啊？”就在这时，大殿之外却是突然传来了一阵声音，虽然看似平静，实则却压抑着无尽的怒火。
　　看着面色苍白，披头散发，一身狼狈之像的曹孟德，众诸侯都意识到曹操可能是吃了败仗，纷纷低头不语。
　　袁绍也有些尴尬，不过身为盟主他必须站出来说点什么。于是袁绍惊异道，“看孟德身上的伤势，想必是经过了一场惨烈厮杀，班师回朝了。哈哈哈，不知情况如何？孟德是否已经大败西凉军，斩杀那董贼一党？”
　　曹操没有理会袁绍的话，直接拿起了一杯酒大口喝光。然后喘着粗气道，“我没有胜，相反，我不仅没有胜，我还败得很惨，非常惨！”
　　得知曹操真的战败，诸侯们皆是面面相觑。
　　看到诸侯们的表情，曹操继续说道，“操率领部队星夜追杀西凉军，谁料遭到西凉军数万士卒埋伏。操寡不敌众，伤亡过半。若不是麾下将士拼死相救，我已命丧董卓军的刀剑之下了！”
　　曹操话落，诸侯们尽皆无言。袁绍的表情也变得沉重下来，敬佩道，“孟德孤军追杀，我等楷模，虽败犹荣，吾且敬孟德一杯！”
　　听闻袁绍的话，曹操却是大笑了起来，笑得袁绍很是尴尬。片刻之后，曹操才开口，“我也有一句肺腑之言想对各位说。”
　　曹操先是环视了诸侯们一圈，不等众诸侯应答，目光最终停留在袁绍身上，深呼了一口气，随后自顾自地大吼出声道，“匹夫竖子，不足与谋！”
　　曹操喊完，便直接大步走出了皇宫，挥一挥手，不带走一片云彩，仅留下一众诸侯们面色铁青地继续坐在皇宫里。
　　其他诸侯心中虽然愤怒，面上却是不动声色。但一向骄纵的袁术可就忍受不了了，直接将手中酒杯摔在地上，怒声道，“这曹孟德什么意思！自己贪图功利遭遇大败，反倒怪罪我们身上。依我看，曹操才是最大的匹夫！竖子！”
　　袁术的话仿佛打开了诸侯的话匣子，诸侯们纷纷声讨曹操的不识抬举。
　　孙坚冷眼观看诸侯们丑恶的嘴脸，随即从桌旁站起对着袁绍道：“袁盟主，诸位，先前征战文台身体有些微恙，就此告辞了。”
　　虽然孙坚没有像曹操那样中伏，但其实他的情况比起曹操来也好不到哪里去。这一战，孙坚可谓是次次先锋，厮杀在前，以至于麾下士卒伤亡惨重，就连素来有镇三山之称的大将黄信也战死在了沙场之上。
　　但现如今，当孙坚看到这些诸侯这些丑陋的嘴脸之后，心中却是感觉到一阵疲惫。因此，眼见曹孟德离开，孙坚也就不由得萌发了退兵之意。
　　这一世，有李翔在，孙坚可没有机会才得到传国玉玺了。因此，他的离开非常平静，并没有什么波折发生，一众诸侯也就仅仅装装样子，形式上挽留了一下。
　　在曹操与孙坚之后，接下来提出想要离开的，就是吴郡的朱元璋了。朱元璋此次参与讨董，一是为了刷一刷声望，二来则是为了近距离地观察一下天下诸侯了。毕竟，唯有知己知彼，方能百战百胜。
　　现在朱元璋的目的已经达到了，自然没必要再继续留下来了。何况，还有一个洪秀全在等着他去解决呢。
　　望着在座的诸侯，朱元璋的脸上不由地露出一丝轻蔑之色。讨董联军诸侯虽众，但真正值得他注意的，也就只有少数几人了。
　　同时，在望向陶谦的时候，朱元璋的目光不由得多加停留了几分。这段时间里，朱元璋感觉他自己好像发现了一点什么有意思的事情。
　　想到此处，朱元璋的脸上露出了一丝莫名的笑容，说不定未来还可以有有利可图的机会呢！
　　在这几人之后，率先提出要离开的不是别人，而是袁术了。有了传国玉玺在手，袁术这段时间内心之中一直非常躁动，他已经有些迫不及待了。
　　袁术已经有些迫不及待的想要回汝南了，接下来他便要不断的扩大地盘，积攒实力，等到了差不多的时候他便可以进行称帝了。现在的袁术甚至连他未来的国号都想好了，国号“大成”，年号“仲兴”，仲氏王朝。
　　接下来的便是刘备了，青州那边还有一大堆事情得等他处理呢。眼下看这情形，这讨董一事恐怕是要无疾而终了。因此，刘备也开始考虑起青州那些反王的事情了。若是一直怎么不回去，刘备的心中总有那么一些担心。
　　有了这些人的带头，接下来短短半个月时间内，本来气势汹汹的二十多路诸侯联军，尽皆各自先后找理由而离去了。如今，仍留在洛阳的也就只有李翔这一路诸侯了。
　　“叮，恭喜宿主完成占领洛阳的任务，奖励朝代召唤卡一张。
　　朝代召唤卡，将从历史之中随机选取5～8个未完成大一统的王朝势力，每个势力选取5～10名人才，每一个势力中宿主都可从中得到一名人才，其余人随机投入到包括宿主在内的各个势力之中。
　　注，宿主所得到的人才之中，一半由自己指定选择，一半由系统随机抽出，且朝代召唤卡不算入平衡范围。”
　　随着这声系统之声的提示，也标志着浩浩荡荡的诸侯讨董终于落下了帷幕！！！

第77章凉州
　　吸引了天下人注意力的诸侯讨董虽然落下了帷幕，但整个大汉却没有，就此而平静下来。
　　江东之地，趁着朱元璋不在，天王洪秀全浩浩荡荡的出兵，但战况却并不容乐观。即使是朱元璋不在，洪秀全也愣是没有占到半点便宜。反而在朱升的一次设计之下，给洪秀全造成了不小的损失。那一次，若不是石达开反应灵敏的话，恐怕这一仗就已经结束了。
　　青州之地，窦建德与郭威二人联手，再次对刘备和孔融二人的实力展开了进攻。刘备那边还好，有刘琦这原统将负责督兵指挥，有刘玄初、刘文静、刘彦宗负责出谋划策，有刘整、刘弘基、刘光世这些各朝名将在一旁辅助，再加上关羽和关胜及时返回，总算也算是打的有来有回。
　　但孔融那边可就不行了，孔融虽说因为宋江的关系得到了一大批梁山好汉加盟。但是，梁山将领虽然多，但大多是一勇之夫，要说统兵作战，那就差的远了。
　　因此，从开战以来，孔融那边可谓是节节败退，恐怕还不等他回去，他的老巢便已经没有了！
　　而凉州，这里的热闹情况，可是丝毫不比青州或者是扬州差。
　　苏烈无愧灭国大将之名，就在诸侯联军于虎牢关前受阻而无奈分兵之时，苏烈亲领三万铁骑兵出河套，奇袭西凉，而由冯异领七万步卒于后方缓缓前进。
　　凉州可是董卓势力的大后方，平日里，在这里镇守的西凉兵自然不会有太多的防备。在这种情况下，以苏烈那满百的统帅的能力，自然是一战功成，短短几天的功夫，就直接拿下了一整个武威郡！
　　但现在的董卓麾下也是人才济济，留下镇守大后方的自然不是什么无能之辈。后秦武昭帝姚苌的反应非常及时，在得知苏烈来袭的消息之后，当即一边安排各处防御，还在另一边请来了为数不少的羌胡骑兵前来支援。
　　凉州之地，多羌人。而羌乱也是东汉逐渐国力衰亡的一个重要原因。
　　“自爰剑后，子孙支分，凡百五十种。其九种在赐支河首以西，及在蜀、汉徼北，前史不载口数。唯参狼在武都，胜兵数千人。其五十二种衰少，不能自立，分散为附落，或绝灭无后，或引而远去。其八十九种，唯钟最强，胜兵十余万。其余大者万余人，小者数千人，更相抄盗，盛衰无常，无虑顺帝时胜兵合可二十万人。发羌、唐旄等绝远，未尝往来。牛、白马羌在蜀、汉，其种别名号，皆不可纪知也。”
　　从后汉书中的这段描述上来看，汉朝时的羌人数量是非常多的，至少有数百万之多，可谓是相当强大的一股力量了。东汉一朝，羌人逐渐取代匈奴成为东汉王朝最具威胁的边患。自从光武帝平陇右、收河西之后，较大的羌汉战争共有五次，其余中小型的战争更是不计其数。
　　持续不断的羌汉战争几乎贯穿了东汉一朝，到东汉中后期更是此起彼伏、无有宁日。羌汉战争波及到东汉帝国的方方面面，造成了深远的历史影响。
　　长期而频繁的羌汉战争不仅使地当边陲的凉州饱经战火，导致这一地区人口数量急剧下降。而且还耗费国家接近千亿钱，却仍然无法完全平定凉州，仍有不时的反复发生，最后只能靠大量行铜钱来解决财政问题，但最终引起了一系列问题。
　　可以说，东汉政府后期走向衰弱，与西凉的羌胡问题也有不少的关系。
　　随着姚苌唤来羌人的支援，苏烈的那三万骑兵就显得有些不够了。因此，苏烈也就先暂时安定了下来，开始整顿新拿下的武威郡，也顺便等待后方冯异大军的到来。
　　……
　　“欺人太甚，李翔这厮真乃欺人太甚！”长安，董卓发出了如此的咆哮之声。
　　本来，当董卓听说诸侯联军已全部退走，只剩下李翔这一路滞留在洛阳之后，他还激动去皇宫之中去找那些汉灵帝的妃子释放了一下。可谁知道才刚刚happy过后，就传来了这么一则消息，那李翔小儿居然出兵攻打他的大后方凉州。
　　“来人，给咱家聚集兵力，此次咱家必定要灭了那李翔小儿，以泄咱家的心头之恨！”董卓怒气腾腾地道。
　　李儒见董卓竟然准备才刚刚经历过一场大战之后就要再次发起大战，略作思虑之后当即劝道：“相国，此次关东联军虽然退走，但我军损失却也不少，此时实在不宜在战，休养生息才是最重要的事呀。”
　　董卓对于李儒一向相信，听到李儒这么说后，才总算稍微平静了一点，“文优，你可有什么计谋帮咱家退去那李翔小儿！”
　　李儒稍微思虑了一下，便开口缓缓说道：“相国，事到如今也只能先排去一部援兵了，另外，可选一名上将，兵出函谷，行围魏救赵之计。”
　　“启禀相国，凉州除了相国之外可还有其他势力在呢！”李儒才刚刚说完，一旁的秦桧便紧接着开口道。
　　而听到秦桧说这句话之后，李儒也是眼中也是睛光闪过，激动地开口道，“不错，相国，李子凤攻打凉州，受到影响的可不仅仅只有我吗，那马腾和韩遂二人也必然是如鲠在喉。效果可派人给那二人封几个官职，诱惑这二人出兵，不仅可以抵御那李翔的并州军，还可以消耗这马腾与韩遂二人的实力。”
　　“好，好，咱家有文忧与会之二人在，何愁不能取这天下！”
　　“传令，命令苻坚为主将，吕光、张蚝、苻生、耿精忠为副，发兵支援凉州。”
　　“立即传人封那马腾为汉阳太守，封那韩遂为金城太守，并派人请他们二人出兵来对付那并州军。”
　　“传令，命杨坚领兵东出函谷，以邬文化、吕布、吴三桂、祖大寿、杨林、伍云召等人为将，佯攻那李翔小儿？”
　　有了李儒与秦桧二人的建议之后，董卓当即开口下达了一个又一个命令。

第78章迎战
　　洛阳。
　　当李翔在得到董卓派大军东出的消息后，却依然该干什么就干什么，好似对此并不担心一样。
　　事实上，李翔也确实没有太多的担心。在众路诸侯陆续退出洛阳的时侯，李翔就已经从并州与河内调兵前来了。
　　到时候，等到并州那三万大军与河内那两万大军一到达，再加上，李翔经过讨董之战的伤亡后剩下的那两万多铁骑，凭借坚城防御，再加上有白起、岳飞这些名将在，董卓绝对是威胁不到他的。
　　毕竟，讨董之战中董卓的损失相当不少。除去护卫西凉，镇守长安的军队外，其他的能派来十万前来进攻他就不错了。
　　而且，李翔虽然说也算是顺利拿下了洛阳乃至整个河南尹，但这里却还有不少乱摊子的事儿要等着里想去解决呢。
　　首先，因为董卓的原因，现在的洛阳几乎成了一座空城，导致整个河南尹的人口几乎下降到了最低，往这里迁移人口，重新发展民生是眼下的当务之急。
　　甚至，为了让洛阳的事情顺利走上正轨，李翔还从并州调来了王猛与荀彧这两位政治满百的人物。
　　除了这些之外，李翔还有其他的问题要解决。
　　占领洛阳的重点，不仅仅在于洛阳本身，更在于洛阳周围的那洛阳八关。只有洛阳八关在手，才可以做到进可攻退可守。如果仅仅占领了洛阳，而没有洛阳八关，那么敌人却随时可以攻进来。
　　现如今，洛阳八关之中，在讨董期间，趁着其他诸侯不注意的时候李翔已经掌握了七关，仍有函谷一关不再李翔的手中。
　　其中，在讨董期间诸侯分兵的时候，轩辕关是由袁术负责的。在迁都长安之后，这道关卡自然而然地就落入了袁术的手中。
　　不过，现在袁术仅仅只有一个汝南郡，他连豫州离完全掌握还果呢，更别说是插手司隶了。因此，在付出了一些代价之后，这轩辕关就落到了李翔的手中。
　　其实也算不上是多大的代价，仅仅只是5000匹战马而已，虽然对于其他诸侯这很珍贵，但对于李翔来说也就那样了。在夺取了河套之地之后，对于战马这种东西，李翔早就不缺了。
　　函谷关自然不用说，这是董卓稳居长安的保证，董卓是绝对不会轻让的。不过目前来说，对于函谷关，李翔已经有了自己的计划，只要把董卓打退之后，便可以着手开始实施了。
　　到时候即便是不成，李翔无法顺利拿到函谷关，但也足以让董卓内部产生一场动荡了。
　　……
　　经过几天的时间，来自并州与河内的援军终于到了，也是时候到了李翔去迎战董卓军的时候了。
　　“秦琼、尉迟恭听令！”
　　“末将在。”
　　“以秦琼为正，尉迟恭为副，领兵一万，防卫洛阳！”李翔下令道。
　　秦琼与尉迟恭二人一听，原本激动的心情当即一落千丈，本来以为是让他们去出战的，结果却干起了守家的活。不过，既然李翔都下达了命令，他们二人也只能遵令了。
　　“末将领命。”
　　“其余诸将，随本将出发，领兵五万，前去会一会那董卓军！”
　　“诺！”
　　除去一万大军把守洛阳，一万大万镇守其他各处关卡险要之外，其余五万并州军浩浩荡荡地向函谷关的方向开去。
　　而且，这次也不只是李翔一家独自面对董卓，派出五万大军已经足够了。
　　在王猛到来之后，经过王猛的提醒，李翔才意识到，董卓派兵东出函谷威胁到的可不仅仅只有李翔一家。洛阳旁边的弘农太守张扬与河东太守王匡二人，他们一样逃不掉。
　　这二人可不知道董卓东出函谷关仅仅只是为了行围魏救赵之计。当董卓出并的消息传来之后，这二人可是吓了一大跳，都还以为董卓是疯了，在刚刚败退长安之后就想着重新打出来了。
　　因此，在李翔派出谋士进行劝说之后，这二人也只能捏着鼻子出兵和李翔一起抵御董卓了。
　　而对于李翔来说，虽然看不起王匡与张扬那点实力，但有他们两人的加盟，他麾下这些士兵的伤亡也可以少一些。从另一方面来说，利用董卓再消耗一下王匡与张杨二人的实力，对于之后李翔打下这两个地方也是有好处的。
　　卧榻之上岂容他人酣睡，王匡与张扬的地盘也在司隶之中，对于这两个地方，李翔势在必得。仅仅只是讨董才刚刚过去，再加上暂时还要面对董卓的危胁，否则，李翔早就要计划着要开始收拾这俩人了。
　　“稚生兄，公节兄，仅仅一月不见，确是想煞小弟了！”一见面，李翔就亲切地对着这两个冤大头打了一声招呼。
　　听到李翔的声音，王匡与张扬这两人却是面色一黑。
　　经过这段时间的打探，他们已经知道了是因为并州军攻打凉州才引来了董卓这条饿狼。但他们也没办法，他们都以为董卓是动真格的了，总不能等到董卓大军来到之后直接投降吧，那么到时候他们的脸面何存？
　　何况，凭借他们三家诸侯联手，即便是胜不了那董卓，但自保还是绰绰有余的。
　　“子凤兄，有礼了！”虽然王匡与张扬这二人心里面对李翔这个惹事精恨的要死，但表面上的礼节却还不能丢。
　　“哈哈哈，稚生兄，公节兄，此次董贼自不量力，才刚刚仓皇逃到长安，居然便妄想再次东出，真当时不知死活。”李翔望着一脸黑线的王匡与张扬二人，打着哈哈地笑道。
　　“子凤兄说得是，此次大战便有劳子凤兄了，吾等麾下的将士便交由子凤兄了！”这二人略微带着一丝无奈地说道。
　　虽然王匡与张扬二人现在特别厌恶李翔，但有董卓这把悬在头上，他们也只能暂时将他们的将士交给李翔指挥了。
　　他们也不得不承认，在统兵作战的这方面，他们还远远无法与李翔相比。这一次，为了在董卓的兵锋之下自保，有些事即便是再不愿意也只能捏着鼻子认了。

第79章武圣岳飞
　　“报！主公！城门外敌军正在城外叫阵！”一个传令兵急急忙忙地跑来，火急火燎的，活生生的一个急先锋。
　　“哦哦，有意思，本将才刚刚到来，这敌将便要忍不住了！”李翔不由得冷笑了一声道，“众位将军，随我前去会会那杨坚，看看那些西凉贼子有何底气敢在我等的面前狂妄！”
　　“诺！”
　　人数过万，无边无沿，高耸的城墙之下，远远望去，十万西凉军排成的阵形无边无际，几乎看不到尽头。
　　“史万岁在此，敌将可敢前来受死！”城楼之上，李翔才刚刚到达，便猛然听到这么一声暴喝，当即不由脸色一黑。
　　“主公，末将请战！”见敌将如此猖狂，李翔身边请战之声也是不绝如耳。
　　“主公，末将请战！”又是一道请战之声传来，李翔抬头一看，这一次请战的不是别人，正是岳飞岳鹏举了。
　　“也好，那么此将便交由鹏举应付了！”李翔笑着说道。
　　岳飞加入到李翔的麾下已经有两年了，可到现在仍是不声不响，一个技能也没有爆发出来。此次，李翔派岳飞出战，便是要看一看岳飞都有些什么技能
　　而且，史万岁虽强，但也就103的基础武力罢了，在这一点之上，岳飞比起他来是毫不逊色。
　　“成都，你且下去为鹏举压阵。”最后，李翔又多上了这么一道保险。毕竟，一个神级统帅他可绝对损失不起。
　　西凉军阵前，当杨坚见到李翔派出出阵的人不是刑天或是宇文成都时，心中也不由地松了一口气。这两人，一个连邬文化与吕布联手才可以战平，另一个则是单打独斗打败了吕布。这两人无论哪一个出场，对于西凉军来说，都是一个大麻烦。
　　不过，此次他领兵前来，虽然真正意义上来说只是为了做一个样子，逼迫在凉州的并州军撤军。但若是仅仅驻扎在这里，不打上几场，恐怕会被人家看出虚实来。
　　幸好，通过对邬文化和吕布的了解，杨坚大概清楚，他们这种境界的人，一般是不会主动出场去对付那些远远比他们弱的人的。
　　“敌将休得猖狂，某家岳鹏举前来回回你。”
　　随着一声大喝，史万岁一看来者，只见来人头戴烂银盔，身披银叶甲，内穿白罗袍，坐下白龙马，手执沥泉枪，隆长白脸，三绺微须，膀阔腰圆，十分威武。
　　“杀！”看到敌军终于派出了将领出战，史万岁一招波涛汹涌，手中绽放的寒光的长戟直扫向岳飞的咽喉，一出手便是一记杀招。
　　“给我开。”沥泉枪上下飞舞，直接便将史万岁这突如其来的一戟给扫了回去，一旦长枪顺着史万岁手中的战戟笔直地向史万岁的小腹处扎去。
　　史万岁当即大吃一惊，连忙侧开身子，并努力地抽回战戟。
　　场上二人仅仅交手那么一瞬间，却就是处处杀招，任何一人，即便是稍不留心，恐怕就会真的做了那鬼门关。
　　简简单单的交了一回手，史万岁的内心之中波涛起伏，惊骇不已，心中暗暗地道，“这敌将既然敢出阵，果然是个有本事的！”
　　“叮，史万岁当先技能发动，
　　当先，效果一，斗将之时，武力+4；冲锋陷阵之时，武力+5，
　　效果二，一马当先，冲锋在前之时，可小幅度增强己方士兵的战力、士气、速度……，若斩杀敌将之后，此效果可额外加强。
　　史万岁当先技能发动，武力+4，基础武力103，装备+2，当前武力上升至109。”
　　史万岁在隋朝统一天下的战争中，立下了不朽的功绩。在与突厥军对阵之时，史万岁一马当先站于阵前，史万岁单骑出战，仅几个回合，史万岁就砍下了敌将的脑袋。突厥首领畏惧，立即引军逃去。
　　江南的高智慧等人起兵作乱。朝廷命内史令杨素平江南之乱，令史万岁为行军总管。史万岁领命之后，一路逾岭翻山跨海过江，前后经战数百次，攻陷溪洞无数，转战千余里，毙敌不可胜数。此人乃是隋朝时期有名的悍将，这绝世级别的战力没有一点水分。
　　“给我死来！”史万岁的眼中凶光一闪，手中战戟猛然迎着岳飞的头颅打杀而去。
　　“哼！”岳飞冷哼一声，手中长枪再次晃出数道虚影，竟是不闪不避地迎了上去。
　　“叮，岳飞武圣技能发动，
　　武圣，姜尚、岳飞、关羽三人专属技能，三人中不同人发动侧重效果不同。
　　效果一，抵御全部负面技能伤害。
　　效果二，发动后，统帅+2，智力+2。
　　效果三，对敌时武力+3，此效果可发动3次。”
　　武圣这个技能关羽也有，而且关羽的技能效果李翔也见过，但相比于岳飞这个效果来说，关羽的武圣技能就有些不如了。
　　岳飞的武圣技能效果，无论是效果一还是效果二都在关羽的武圣技能效果之上。关羽的武圣技能效果一仅仅只有一半的免疫负面技能效果影响，但岳飞却增加到了全部免疫。而效果二上，相比于关羽，岳飞的技能效果在增幅统帅的时候，还增幅了智力。而对于一名千古流传的元帅来说，除了统帅之外，他的智力同样重要。
　　如果说关羽的武圣技能相比于岳飞的武圣技能，唯一强的那个地方，也就是那效果三对武力的增幅作用了。关羽的武圣技能不仅在总体的武力上比岳飞多了一点，而且只需要发动两次就可以全部发动完毕，很适合关羽那种爆发流的路子。
　　“叮，岳飞武圣技能效果三第一次发动，武力+3，基础武力103，沥泉枪+1，白龙马+1，当前武力上升至108。”
　　说起来，岳飞是确实是个优秀得一塌糊涂的人。神级统帅之中，岳飞是少有的几个没有将武力落下的，统帅与武力同样强大。或许也就是这样，让他在政治上有了致命的缺陷。
　　“给我起！”面对史万岁的攻击，岳飞双臂微微一沉，双手挺起长枪，对着史万岁手中的长戟杀去。

第80章武穆
　　“轰！”
　　简简单单的一招比拼，就眼前暂时的情况来看，两人却是战了个平分秋色，谁也压不住谁。
　　枪出如龙，战戟飞舞，一柄长枪与一柄战戟搅合在一起，远方的人看去，只见火光四射，一束束金光闪动。
　　“叮，岳飞武圣技能效果三第二次发动，武力再次加3，当前武力上升至111。”
　　只见战场中央，岳飞越战越勇，手中拿着神兵沥泉枪，挥舞地是密不透风，如同波涛汹涌的海浪，一浪叠着一浪，一浪更比一浪强。
　　同时，史万岁亦是怒吼连连，一招“夜叉探海”，手中长戟迎面直戳岳鹏举的面门。
　　“再来！”两人连连交所了二十回合，只见那史万岁突然变招。暴喝一声的同时，一柄战戟同时以力劈华山之势对着岳鹏举当头劈下，势大力沉，声势惊人。
　　“开！”
　　只听得岳飞发出了一声中气十足的虎吼，并没有策马闪避，而是挥舞起沥泉神枪，一招“岿然不动”，大枪横举，结结实实的格挡了史万岁一招。
　　“轰！”
　　在战戟与长枪的碰撞之下，一声惊天般的巨响传出。岳飞虽然正面硬生生地接了史万岁的一击，但却面不改色，仍然中气十足。
　　眼见自己精心酝酿的一招并未产生什么实际的作用，史万岁也不气馁，遵循着一力降十会的原则，一柄战戟挥舞的虎虎生风，犹如蛟龙闹海，又似共工触山，排山倒海般朝着岳鹏举狂砍猛劈。
　　《宋史·岳飞传》说：“（岳飞）生有神力，未冠，挽弓三百斤。”
　　宋朝一斤是五百九十七克，当时三百斤，等于今天三百五十斤，岳飞能拉开三百宋斤的强弓，说明他双臂一晃，至少有三百五十斤力气，而这时候，他还“未冠”，也就是说，这个时候还不是岳飞的最强的时候。
　　因此，除了那几个少有的变态之外，特别演义里的那些变态，面对其他人，至少在力气上，岳飞不会差他们多少。
　　不过，虽然在力气上不逊于敌将，但岳飞却绝对不是一个单纯的猛将。
　　与那些单纯的猛将不同的是，虽然相信与自己的武力，但岳飞却更加擅长用脑子去战斗。因此，面对史万岁一阵狂暴的攻击，岳飞并没有选择去硬碰硬，反而用起了技巧，率先消耗对方的力量，之后再趁机会反击。
　　只见岳飞催马围着史万岁转个不停，手中长枪刺、挑、扎、撩，专门寻找史万岁的空当下手。若非必要，或者是避无可避的话，就是不给他兵器相交的机会。
　　果然，史万岁虽然强，但他一直保持着这样狂暴的攻击，保持这这种巨大的消耗，时间一长，自然会挺不住的，而这也令得史万岁郁闷不已。
　　“叮，岳飞武圣技能效果3发动，武力第三次+3，当前武力上升至114。”
　　终于，史万岁的战戟不由得慢了半分，而岳飞却是及时的发现了这个变化，双眼之中睛光一闪，长枪快得如同一阵黑风一般，一招横扫千军便是向着史万岁的胸膛出打杀而去，快得让人心惊胆颤，咽喉涌动。
　　“你这贼将，想要击败我史万岁，可没有那么容易，在吃某家一戟！”
　　在深陷危机的情况下，只见随着这史万岁的一声仰天咆哮，他的气势竟然奇迹般的再次暴涨了起来。
　　“叮，史万岁困境技能发动，
　　困境，效果一，当遭遇困境之时，若是不屈不挠，勇往直前，武力+3，最多可发动三次。
　　效果二，抱有必死之心，面临必死之境时，效果一可额外发动用第四次，战斗结束后，四维随机永久-1。
　　史万岁困境技能效果一发动，武力第一次+3，当前武力上升至112。”
　　只见得陷入困境之后，史万岁发出一声惊天般的咆哮，而后彻底放弃了防御，手中大戟飞快的舞动，竟然开始和岳飞进行以命搏命的战斗。岳飞见此顿时眉头紧皱起来，作为一代名将，岳飞向来喜欢保持着理智去战斗，而对付这种不要命的疯子向来也是最麻烦的。
　　不过，即便是如此，岳飞的枪法却是丝毫不乱，依旧沉稳。
　　城墙上的李翔，当听到史万岁曝出第二个技能，又维持住了战况的时候，心中却是没有半分波动。
　　作为一个基础武力103的绝世武将，史万岁自然不可能只有一个技能，他能爆发出第二个技能才是正常的。史万岁的两个技能加起来，常规下基本可以提升到118或是119的情况，也符合他这个级别的水准。
　　李翔估计，在爆发出近两个技能之后，史万岁应该是不会有第三个技能。即便是有，也大概率与薛仁贵的三箭、黄忠的神射等这样，有着不小的限制，基本上是与他某一个技能冲突的，无法共同发挥作用。
　　而岳飞虽然现在仅仅爆发到了114的武力，但与岳飞流传千古的声明来看，再加上那他那同样基础武力103的绝世战力，更加不可能仅仅只有一个技能了。
　　而且，像岳飞他们这一类的人物，除非面对同等级别的人，否则是绝对不会在技能这方面吃亏的。就像他和关羽一样，同样一个武圣技能，但岳飞的武圣技能的效果却要强得多。
　　好歹也拥有系统这么多年了，李翔早就摸索到了一丝规律。越是高级的人物，他的技能就越是强悍。
　　之所以现在岳飞还没有爆发，不过是因为现在史万岁给岳飞造成的压力还不够大了。或许再战上一段时间，史万岁再爆发上一次，那么岳飞就该爆发出他其他的技能了。
　　“叮，史万岁困境技能效果第二次发动，武力第二次加3，当前武力上升至115。”
　　之前虽然史万岁已经爆发了一次，但要112的武力面对岳飞114的武力仍处于不利的局面。总体而言，虽然史万岁采用了以命搏命的打法，但战局上的情况还是向着岳飞有利的方向发展的。
　　在这种情况下，不甘心的史万岁终于再次爆发了。而伴随着这次爆发，史万岁的武力值也开始正式地超越了岳飞。
　　本就在武力之上超越了岳飞，再加上他依然使用这种以命搏命的打法。因此，岳飞的情况开始不利的起来。
　　“叮，岳飞武穆……”

第81章以一敌三上
　　“叮，岳飞武穆技能发动，
　　武穆，威强睿德曰武，克定祸乱曰武，刑民克服曰武，夸志多穷曰武，布德执义曰穆，中情见貌曰穆，岳飞专属技能。
　　效果一，对敌时，武力+5，当面对异族之时，武力额外+2。
　　效果二，面对同族之时，统帅+1，面对异族之时，统帅+3。
　　效果三，当己方处于劣势之时，全军武力+1。
　　效果四，当统帅背嵬军作战之时，背嵬军全军武力+1。”
　　知道岳飞会有第二个技能，但李翔也没有想到岳飞的第二个技能会这么劲爆。
　　这岳飞已经完全可以称得上是一个异族杀手了，面对同族时，除去武穆的效果三之外，他的武力可以上升到119，统帅可以上升至106。
　　但若是面对异族之时，他的武力，在武圣与武穆这两个技能的作用下，却可以被增幅至121，统帅更是可以高达108。这种状态下的岳飞，有几个人可以相比？
　　即便是重生拥有系统之后这么多年，除了暂时不知道全部技能效果的白起之外，李翔见过的，便以岳飞的统帅为最高了。即便是李翔麾下另一位神级统帅，基础统帅达到103的李靖，他在技能的增幅之下，也不过是最高达到107罢了，比起岳飞的108，还要差上一点。
　　当然，这也不代表着李靖就要比岳飞弱了。毕竟，岳飞之所以要比李靖高上那么一点，那是因为对异族作战之时的增幅更大一点罢了！
　　而李靖可绝对不是异族，若是他们二人两军对垒的话，要是时机恰合，技能全开统帅都可以达到106点，到时候到底谁强谁弱，还得看具体情况呢！
　　“叮，岳飞武穆技能效果一发动，武力+5，当前武力上升至119。”
　　“咻！”
　　随着岳飞的技能爆发，只见岳飞双手握枪，快如闪电，每一击下去，就像是一道冷箭射杀而出，向着史万岁周身笼罩而去。
　　突然遭受如此变化，史万岁心中却是大吃一惊。不过，现在的情况也容不得他继续多想，赶忙挥舞手中战戟前去阻挡。
　　两人又是连连过了三四招，史万岁只感觉手心发麻，心中惊骇不已，这敌将是怎么回事，怎么会一下子变得怎么猛。如若再想不出办法的话，恐怕他史万岁今日就要交待在这里了。
　　“不好！”
　　史万岁的心中暗暗叫苦，这员敌将真是敏锐，他刚刚仅仅只是走了那么一下神，可没想到居然被就这样捕捉到了。就在他这么一个没有注意的功夫，岳飞手中长枪一扫，直向史万岁当胸刺来。
　　“噗嗤……”
　　即便是史万岁已经尽可能地闪避了，可还是被岳飞刺中了一枪。不过，幸运的是，好在他反应及时，及时避开了要害。
　　“不好，快去救人！”随着杨坚的话音刚落，只见一身高八尺，身材高大威猛，但是长相清秀，目光如炬、英俊潇洒、银髯素袍，手执一条丈八亮银蛇矛枪，跨下踏乌白雪马的将领飞奔而出。
　　而其身后，又有一名身高一丈，腰大十围，红脸黄须，头戴鱼尾乌金盔，身穿鱼鳞乌金甲，手执半轮月混元流金镋，坐下青龙驹的同样神武的将领紧随其后。
　　“敌将欺人太甚，可敢与某家宇文成都一战！”眼见敌人又有两员大将而奔来，宇文成都当即一怒，随即大吼着冲了上去。
　　“叮，宇文成都天宝技能发动，武力+6，基础武力107，凤翅镏金镗+1，赛龙五斑驹+1，当前武力上升至115。”
　　“轰！”
　　三人手中的兵器重重地碰在了一起，即便是以二对一，可隋唐时期排名第五的伍云召与排名第六的伍天赐二人联手也没有能在宇文成都的手中占得上分。
　　感受着面前这二人手上的力道，宇文成都微微颔首，这二人的实力也不算弱了，可在他的眼里还不够看。
　　“鹏举兄，你且先退下，某家要共战这三人！”试探出这两个对手的基本实力之后，宇文成都却是猛然向着不远处的岳飞说道。
　　今日，他宇文成都便要站着这三人的肩膀之上一举扬名，把这三人当成彻彻底底的踏脚石。毕竟，之前他虽然也胜过了吕布，但毕竟是占了对方伤势未愈的便宜。今日，他宇文成都便要获得一场完完全全没有水分的战斗的胜利。
　　“也好，成都兄还需要小心才是！”望着宇文成都眼中那坚定的目光，岳飞最后还是忍不住答应了下来。
　　当然，岳飞也没有真正地离开太远，就像刚才宇文成都为他压阵一样，他也在为宇文成都压阵。虽然知晓宇文成都实力强大，但岳飞的性格还是让他留下以防万一。
　　“尔等三人还是一起上吧，这样还能有意思点！”等到岳飞退后之后，宇文成都面对着对面的伍云召等三人，冷冷地说道。
　　“猖狂！”即便是一个普通人听到这样附带着浓浓的轻蔑色彩的话，心中也会有一阵不舒服。更何况是伍云召等三人这样实力强大的武将，听到宇文成都的狂妄的话语之后，这三人当即各自怒吼一声，同时举起手中兵器向宇文成都砸了过去。
　　不得不说，虽然宇文成都的话语让他们非常恼怒，但对方的实力放在那里，他们也不敢去过去单挑了，该一起上的时候，最终还得一起上的。毕竟对方可是打败了吕布的人，虽然当时有吕布伤势未愈的原因。但能做到这一点，也可以看出此人实力的强大。
　　城墙之上，虽然看到宇文成都要一敌三，但李翔却没有半分担心。即便是隋唐时期排名第四的雄阔海，排名第五的伍云召与排名第六的伍天赐三人联手，尚且干不过宇文成都。
　　更何况，是去掉了雄阔海而变成了史万岁的三人组合呢，这三个人的组合就更不可能赢得宇文成都了。
　　毕竟对方也是三员实力不弱的对手，因此，宇文成都一点也没有掉以轻心，面对三人的共同攻击，同样集中全力迎了上去，一点水分都没有留。
　　“叮，宇文成都横勇……”

第82章以一敌三中
　　“叮，宇文成都横勇技能效果二发动，当遭遇群战之时，每面对一个敌人，武力+2，最多可+6，之后每多面对一个敌人，降低敌方全体武力1点，最多可以降低三点武力。
　　当前共面对伍云召、伍天赐、史万岁三名敌人，武力可+2，+2，+2，当前武力上升至121。”
　　“土鸡瓦狗也敢猖狂，受死！”宇文成都猛然大喝，手中的凤翅金流镗散发出一道道惊人的气势。若是普通人仅仅是在近前仔细感觉一下，恐怕便会被吓得胆战心惊。
　　仅仅只是面对这一招，伍云召、伍天赐、史万岁三人便纷纷脸色大变，当即在手中不由得各自加重了力量。
　　“叮，伍云召越枪技能发动，
　　越枪，效果一，发动后，武力+5，
　　效果二，与使用枪的敌人对阵时，自身武力+3，敌方武力-2；与不使用枪的敌人对阵时，自身武力+2，敌方武力降低4点。
　　伍云召越枪技能效果一发动，武力+5，基础武力104（+1），丈八亮银蛇矛枪+1，踏乌白雪马+1，当前武力上升至111。”
　　“叮，伍天赐凌镗技能发动，
　　凌镗，效果一，发动后，武力+5，
　　效果二，与使用镗的敌人对阵时，自身武力+3，敌方武力-2；与不使用镗的敌人对阵时，自身武力+2，敌方武力降低4点。
　　伍天赐凌镗技能效果一发动，武力+5，基础武力104（+1），半轮月混元流金镋+1，青龙驹+1，当前武力上升至111。”
　　“叮，伍云召、伍天赐兄弟属性发动，两人武力同时+2，伍云召当前武力上升至113，伍天赐武力上升至113。”
　　枪如惊龙，戟势狂暴，而镗势则是厚重，三种不同风格的攻击方法从三个人手中使出，却是相互配合，融合在了一起，使之威力大增。
　　“轰！”
　　四杆神兵相交之下，火花四溅，虽然双方的大军并未正式开始交战，仅仅只是开始进行了两场小规模的斗战。但空气之中却似乎到处弥漫着硝烟的味道，两人交战的声音之大，令得四周正在观战的双方武将士兵都纷纷侧目。
　　交马而过，宇文成都双眼微眯，仔细打量着眼前的三人，这三人似乎比他想象的要强一些。
　　不过，这也没关系，就目前的情况来说，事情还没有脱离宇文成都的掌握。
　　“上！”
　　伍云召、伍天赐，与史万岁这三人相互对视了一眼，而后同时微微点手，直接策马向宇文成都的方向冲去，三人联手竟是直接将宇文成都围了起来。
　　经过刚才的交战，这三人已是已经意识到了，虽然不愿意承认，但若是他们三人之中，其中一人单独面对宇文成都的时候，恐怕支撑不了多少回合，便会直接败下阵来，甚至会被宇文成都直接阵斩。
　　宇文成都倒也没有阻止这三人的意思，别说这三人采用这种方法都胜不过他，即便是三人联手后真的有压过他的实力，但也绝对无法留下他。
　　这便是他宇文成都的自信，想到了现在城楼之一上正在紧跟着自己的主公李翔，守卫在自己的主公李翔身边的那道身影，即便是他，或许他要比自己强大，但若是他宇文成都真的一心想跑的话，那也是绝对可以跑着掉的。
　　这段时间以来，当刑天回归到宇文成都的身边之后，宇文成都自然不会放过挑战刑天的机会，毕竟刑天的声名太响亮了。
　　而面对宇文成都的挑战，刑天也没有丝毫拒绝的意思。这个人既然可以战败吕布，那么便可以引起他的兴趣了，也足够有资格和他一战了。
　　刑天与宇文成都之间的一战，结局自然不用多想，宇文成都虽然强大，但刑天却绝对是这世上最巅峰的几个高手之一。或许刑天不像李元霸那么克制宇文成都，但这也只能保证宇文成都不会在刑天的手中像在李元霸的手中那样轻易击败，对于最终的结果不会有太大的影响，只是刑天要比李元霸费出更多的力气罢了。
　　“宇文成都横勇技能效果一发动，武力+5，当前武力上升至126。”
　　“宇文成都雷霆技能效果一发动，当前三人基础武力低于宇文成都的基础武力，武力+5，当前武力上升至131。”
　　“贼将！尔等可以死在我这一招之下！汝等瞑目吧！”
　　随着宇文成都的冷哼一声，接连爆发了两个技能效果的宇文成都整个人的气势就好似变成了洪水猛兽一般，手中的攻势边是越来越快，若是离得远了，仅是隐隐约约可见数道寒光在宇文成都的手中不断闪过。
　　“叮，伍云召越枪技能效果二发动，与使用枪的敌人对阵时，自身武力+3，敌方武力-2；与不使用枪的敌人对阵时，自身武力+2，敌方武力降低4点。宇文成都使用镗，伍云召当前武力上升至115。
　　降低宇文成都4点武力，宇文成都武力下降至127。”
　　“叮，宇文成都天宝技能效果二发动，当受到负面技能效果影响之时，每受一次影响，自身武力+2，当前武力上升至129。”
　　“叮，伍天赐凌镗技能效果二发动，与使用镗的敌人对阵时，自身武力+3，敌方武力-2；与不使用镗的敌人对阵时，自身武力+2，敌方武力降低4点，伍天赐前武力上升至116。
　　降低宇文成都2点武力，宇文成都武力下降至127。”
　　“叮，宇文成都天宝技能效果二发动，当受到负面技能效果影响之时，每受一次影响，自身武力+2，当前武力上升至129。”
　　“杀！”
　　对面的三人也不甘示弱，八仙过海，各显神通。
　　伍云召手中一杆长枪快若闪电，直刺向宇文成都的咽喉。
　　伍天赐与史万岁则是一左一右，负责夹击宇文成都。
　　沉重的凤翅镏金镗在宇文成都手中却好似轻弱无物一般，任这三人怎么攻击，却也始终无法突破宇文成都的防御，无法产生什么实质性的效果。
　　反而是他们手中的兵器在与宇文成都的凤翅镏金镗相撞三人，都会震得这三人一阵发麻，浑身都感觉不舒服。

第83章以一敌三下
　　事实上，也幸亏这三人是三人合力对敌的状态，每一次交手都是三人一起出手，否则在如此巨大的武力差距下，单独交手的话即便运气好不会被秒杀，也绝对挡不住宇文成都三招。
　　可饶是如此，这三人此时也是在承受着极大的压力。
　　“轰！”
　　又是一道重击，即便是这三人联手，也是堪堪没有顶住。
　　宇文成都竟然以一己之力和这三人拼起了力气。这三人刚才手臂的麻痹感还没有完全缓和过来，只见宇文成都手中的凤翅镏金镗向着他们三人的头颅缓缓的压了上来。
　　感觉这那寒冷的兵刃锋芒，这三人心中的恐惧不断加剧。
　　同时，这三人皆在心底不甘地低吼道，“可恶，难道就真的要死在这里了吗，我不甘心，我好不甘心呀！”
　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡！
　　而很显然，这三人属于的是前一种情况。
　　“叮，史万岁困境技能效果一第三次发动，武力第三次+3，当前武力上升至118。”
　　“叮，伍云召奋威技能发动，当面临压力之时，武力+3，最多可发动三次。伍云召奋威技能第一次发动，武力+3，当前武力上升至118。”
　　“叮，伍天赐怒战技能第一次发动，当处于生气状态之时，武力+3，智力-10，最多可发动三次。伍天赐怒战技能第一次发动，武力+3，当前武力上升至119。”
　　“给我开！”
　　在面临着生死危机之下，这三人同时发出了一声怒吼，强行鼓起全身的力量，竟然硬生生的将宇文成都的凤翅镏金镗又给顶了回去。
　　“有点意思嘛！”
　　看到这三人在自己的压力之下，不仅没有被他压垮，反而身上的气势各自上升了一截。面对这种情况，宇文成都也不由得发出了一声称叹之声。
　　宇文成都虽然出声了，但对面的伍云召的三人却是没有管理他。此时这样他们可没有余力去做其他的事情，之前他们消耗可不小，正好趁这段难得的时间来缓和下刚才的消耗。虽然仅仅只有微乎其微的作用，但有时候就是这微乎其微的作用，却可以改变一场战斗的走势。
　　当然，宇文成都又不傻，自然看出了这几个人的想法。但宇文成都也不在意，他对他自己的实力有着足够的自信。
　　何况，只有战胜强大的敌人才有意思，如果一直面对的都是弱小的敌人，一直那样虐菜还有什么意思。
　　因此，这个时候，宇文成都依旧在自顾自的说道，“不过，如果你们仅仅只是技止于此的话，那你们今天恐怕是活着走不出这片战场！”
　　“接招吧！”
　　随着一声惊天的咆哮之声再次传来，宇文成都猛然动身，双手拿着神兵凤翅镏金镗，策马飞奔，双臂上青筋暴起，周身上虚无缥缈的气势在这一刻居然全部凝聚在了一起，笔直地向对面的三人冲去。
　　“受死！”
　　宇文成都手中的凤翅镏金镗直砸向三人之中位置处于最中间的伍云召的头颅，却是引得三人的心中一阵大惊，连忙各自舞动手中的兵器招架了起来。
　　“叮，伍云召奋威技能第二次发动，武力+3，当前武力上升至121。”
　　“叮，伍天赐怒战技能第一次发动，武力+3，当前武力上升至122。”
　　“轰！”
　　四杆神兵再次相交，在剧烈的撞击之下，竟然擦出了一簇簇火花。火星四溅，擦得近在眼前的伍云召三人不由得感觉到一阵炙热的疼痛之感。
　　不说场中的伍云召等三人，就说此时正在观战的杨坚便感觉到一阵阵难受，他此时的内心之中却是十分的纠结。
　　虽然他的武道境界不高，但场中伍云召等三人处于了完完全全的劣势，这点情况杨坚还是可以看出来的。
　　但此时杨坚的内心却也是非常的无奈，他不是不想派人上去救援，特别还是在伍云召的父亲伍建章与他关系十分交好的情况下。若是真的伍云召或是伍天赐这二人出了什么意外，那他拉拢伍建章的计划可就要全部泡汤了。
　　不过，此时的杨坚确实真的不敢再继续派人上场了。
　　就在刚刚，李翔直接派刑天、赵云、南宫适等大将率领了一支骑兵出城压阵。
　　杨坚一看这情形便明白了，他要是敢派人上去救援，无论是派将还是直接派兵，对方恐怕都不会让自己这样轻易得逞的。
　　特别是看到刑天那个身影，杨坚更加不敢轻举妄动了，有他在，自己做是在派人上来，恐怕就得偷鸡不成蚀把米了。
　　现在杨坚只希望，这三个人能够自己逃回来了。
　　“此三人一向便是勇武，应该，或许，大概可以逃回来吧？”杨坚在心中不确定地道。
　　……
　　“扑嗤！”
　　随着一颗人头冲天而起，鲜血在空中肆意飘落，也标志了这场斗将的最终结果产生了。
　　别误会，虽然只战死了一人，但胜利的一方却绝对不是伍云召他们，这场战斗终究还是以宇文成都的胜利而告终了。
　　战到最后的时分，他们该爆发的技能效果都爆发出来了，可仍然还是战不过宇文成都，依旧还是处于被压制的那一方。
　　虽然宇文成都雷霆技能的另一个效果并没有全部发动，仅仅只给宇文成都提供了6点武力的增幅，但依然全面碾压了伍云召他们三人。
　　之所以三人中只战死了一人，那是因为在关键时刻，史万岁终于爆发了他困境技能的效果二，为伍云召与伍天赐二人提供了逃生的机会。
　　史万岁与伍建章一向交好，伍云召与伍天赐这二人便是他子侄一辈子人物。哪有让自己的子侄处于危险之中，而自己去逃生呢？
　　因此，在最后的时刻，史万岁选择了牺牲自己，而去保全伍云召与伍天赐这两员将领。
　　史万岁的牺牲没有白费，虽然宇文成都已经用他最快的速度去解决史万岁了，但仍然错过了追击伍云召与伍天赐二人的机会。
　　“叮，恭喜宿主斩杀史万岁，获得召唤点10点。”

第84章白起先锋
　　“主公，宇文将军以一敌三，尚且临阵斩敌，我军士气大振，此时正是出击之时！”说完了这句话之后，贾诩还不由得上前附耳低声补充了一句，“主公，此战我军即便无法大胜，但只需些许斩获，主公或可达到目的。”
　　听完贾文和的这句话，李翔心中已经有了决定。但他还是不经意的撇了身旁的贾文和一眼，这个老家伙确实深黯人性，居然已经猜出了他不想将这场仗继续打下去了。
　　不错，这场仗李翔确实不想继续打下去。洛阳新得，一切都是百废待兴之时，已经牵制住了太多的精力。
　　其次，以现在并州军的实力，想要一口吞下董卓不太现实，一次性吃太多只会造成自己消化不良，得不偿失。
　　而且，李翔在等，等一个机会。那个机会来临的时候，才应该是李翔再次开战的时候。
　　虽然经过了诸侯讨董的削弱，但董卓的实力依然强大。而这强大的背后，更有着无数的隐患牵扯在其中。
　　长安那边，有以王允为首的忠汉一派蛰伏其中，等待机会。董卓麾下亲信中，亦有杨坚、苻坚这样的野心滔滔之辈。而剩下的那些人中，吴三桂、薛举、吕布等人这些人也不是纯臣。
　　如果把董卓那边的情况比喻成一盘棋的话，其实李翔现在便已经落子了，只是现在这颗棋子还没到发挥他作用的时候。
　　而眼下，就像贾诩说的，甚至不需要大胜，只需些许斩获，只需要让董卓见识一下自己这边的实力，那么，这常常或许就可以就此结束了，反正双方都不想继续打下去！而剩下的一些东西也可以在谈判桌上得到了。
　　“传令岳飞，率军出战！”心中有了主意，李翔当即下令道。
　　这一次跟随李翔参加讨董战役的高级将领之中，薛仁贵在虎牢关，而秦琼也被李翔有意的安排在了镇守洛阳的位置上，剩下的将领中，再除去那些猛将，也就只有岳飞勉强有资格领军出战了。
　　为了给这些资历不足的顶级统帅们尽快出头的机会，李翔也算是费尽了心思。要不然，不帮这些人累足功劳，尽快将他们给提拔上来，以后怎么让他们独领一军去作战！
　　“白起将军，此战由你为先锋，率你本部军马前往出击，另外，传令刑天、典韦二人，暂时听你号令！”帮岳飞找到了机会，李翔也该为白起安排一下了。
　　听完这句话后，白起的心中当即一惊，一个先锋自然算不得什么，但却将刑天与典韦二人分到了他的麾下，虽然仅仅只是暂时听从他的号令，只在眼前的这一战中效果，但这也透露出了李翔对他的信任。
　　要知道，即便是刨除了刑天那偌大的名头不论，刑天与典韦这二将可是李翔的亲卫将军。自己的主公竟然连他的亲卫将领都派给了自己，这又不是一种信任又是什么？
　　而且，先锋之职向来危险，而自己的主公这时候将他的两位亲卫将领派给了自己，本就是意味着让这二人来保护自己的安全的。
　　想到此处，白起的心中涌现出了一阵阵的感动。君以国士待我，我必国士报之。为人臣子可以做到这种地步，已经是一种成功了。
　　也就是从这一刻起，李翔收获了一个终其一生为其鞍前马后，征战四方而战无不胜的忠心耿耿的大将军。
　　“末将领命！”简简单单的一句话中，却透露出一种别样的坚定。
　　……
　　“杀！”
　　随着岳飞的一声呼喊，数万兵马齐齐动身，如同狂风暴雨一般。而冲杀在最前面的，赫然是白起所带领的三千兵马。
　　“叮，白起武安技能效果一发动，对敌之时，武力+6，基础武力91，当前武力上升至97。”
　　可怜白起，他这品质绝对是最巅峰的几人之一了，可出世之时，却连一件装备都没有携带出来。也幸亏他是一个统帅，缺几件装备对他造不成丝毫影响。
　　“将士们，军功需要鲜血来浇筑，荣耀同样需要鲜血来浇筑，杀！”白起沉凝的脸色看不出丝毫表情，但，从他嘴中发出的声音却冰冷如冰。
　　“杀！”白起身后，三千士卒随之大喝，咆哮着向着前面的西凉军冲去。
　　“轰轰轰……”
　　战马肆意地在这片土地之上奔腾，双方最前排的士兵重重撞在了一起。双方都是当今大汉天下少有精兵，刚一接触，就纷纷对方产生了不小的伤亡。双方从分在最前面的士兵，几乎在同一时刻倒下了。
　　“杀！”
　　白起手中的长枪连连挑杀了三四名西凉军，溅射而出的鲜血喷在他身上到处都是，为他增添了几分狰狞。
　　现在的白起仅仅是一个将，而不是帅。只有帅才去要去把握全局，而他作为将，只需要尽他最大的努力去完成他任务。而他的任务便是先锋冲阵，那么他便需要冲杀在前。虽然白起更想的是像现在的岳飞那样居于后方指挥，统筹全局，而不是像这样依靠武力在前冲杀。
　　白起身后，典韦与刑天二人牢牢地护在左右，为白起清除他身边可能会威胁到他安全的隐患，就像他们以前护在李翔左右那样。
　　只是不同的是，典韦将他全部的精力都集中在了白起的身上，而刑天则是分出大部分心神观察着四周的情况。
　　事实上，李翔虽然派出了刑天与典韦二人共同来保护白起。但即便是李翔，也只是嘱托了典韦要寸步不离地保护在白起身边，而没有对刑天做出什么要求。
　　西凉军中可是有邬文化和吕布这两位神级猛将的，若是刑天不去针对这两个人的话，那么，若是让己方其他人遇到这两人可就危险了。军中将领虽然多，但除了宇文成都之外，其他人若是遇到了这两人那可就危险了。
　　战场之上，震天般的喊杀声不绝于耳，两边上至将领、下至一个普普通通的士兵皆是杀红了眼，谁也不肯退让半步，一场巨大的绞肉机，在这里正式的拉开了序幕。

第85章圣人可汗
　　“传令薛举，率前军迎战，杨林，你带领五千铁骑ꓹ侧翼突袭而去！杀入敌军阵中ꓹ扰乱敌军阵型！！”
　　“诺”
　　本来杨坚是没准备和李翔大动干戈的，今日来此只是为了走个过场，可谁能料到，如今不仅折损了史万岁这员大将，如今还要被逼得不得不战上一场。
　　不过，即便是不想战，但如今这种情况，他也绝对不能撤。要是这种情况选择撤退的话，很有可能被敌军趁势追击，酝酿成一场真正的大败。到时候，他回到长安之后，即便是不死，也得脱层皮。
　　“叮，杨坚圣汗技能发动，
　　圣汗，圣人可汗，杨坚专属技能。
　　效果一，当效力于他人之时，若有不臣之心，降低其效力之人智力或政治1～4点；当成为一方势力之主时，设计计谋、处理政事时提高对应属性1～4点。
　　效果二，当亲临战场之时，提高全军将领统帅一点，全军上下武力一点；当其对士气产生鼓舞作用之时，全军武力再提升一点。
　　效果三，当称王之时，开皇技能初步觉醒，当称帝之时，开皇技能将会完全觉醒。
　　杨坚圣汗技能效果二发动，全动将领统帅+1，全军上下武力+1。”
　　“给我死来！”只听得一声大喝传来，一道霸道的枪芒却是猛然向白起袭来，绝世武将的一击，绝对不是白起可以接下的。
　　白起这支人数虽然少，但仅仅这三千的人马放在白起的手中，却是化腐朽为神奇。西凉军最前线负责抵挡的将领，根本却无法应对白起的攻击。
　　或者说这个西凉军将领在白起面前显得反应太迟钝了，他才刚刚适应了白起的一种攻击方式，可紧接着白起就又换了另一种攻击方式。
　　当这西凉军的将领准备做出调整时，但就趁着这个间隙，白起却揪住那一点破绽，直接率军杀了进来，令得西凉军的前军一片混乱。
　　薛举也是知兵之人，自然可以看出这员将领的厉害，心中杀意暴增。可是刚刚白起的身边一直有刑天护在左右，薛举可没有胆子在那个时候上去撩虎须，甚至还得掩饰一下自己的存在。否则，要是被人家发现了自己，再一个看不顺眼，一斧子劈过来，那可就悲催了。
　　好不容易，刚才邬文化与吕布二人将刑天引走了，这也总算是给了薛举发挥的机会。
　　在刚刚的观察之中，薛举就已经发现了，眼前之人或许统兵上是一个好手，专门挑着他们西凉军布阵的破绽打，甚至是大军指挥之时那一丝轻微的机会也会被其捕捉到。但是，此人的武力就不怎么样了，起码在他薛举看来不值一提。
　　因此，混杂在人群之中，薛举发出了这必杀的一枪。
　　“轰！”
　　一对大铁戟横空而出，同时，一名魁梧，强壮且又黝黑的大汉不知何时挡在了白起的身前，硬生生地拦下了薛举这势在失在必得的一枪。
　　“尔是何人！”薛举一脸谨慎的望着出现在身前的典韦，他从眼前之人的身上感觉到了不小的威胁。
　　典韦虽然是最早加入李翔麾下的那一批将领之一，但前期典韦都在雁门守关，后来便当了李翔的亲卫将领，除了对抗异族之时，也没有什么露脸的机会。因此，对于典韦的存在，其他人并不怎么清楚。
　　刚刚薛举已经观察多时，但由于有刑天的存在，却是牵扯了薛举全部的心神，反而让他忽视了不远处的典韦。
　　“大汉卫将军麾下亲卫将军典韦。”典韦的回答非常干脆。
　　一听到此人就是李翔身边的亲卫将军，薛举当即瞳孔一缩，心中不由得升起了一股退却之意。
　　之前的刑天可也是李翔的亲卫将军，以前的这员黑大汉既然可以与刑天搭伙，可想而知此人的实力。或许不如刑天，但也绝对不是一般人可以比拟的。
　　有此人在，薛举或许不仅杀不了白起，反而有可能会把自己搭进去。想到此处，薛举不再迟疑，当即策马后退。
　　对于薛举的离开，典韦并没有去追击。作为一名武者，典韦明显感觉到薛举是一个不弱的存在。虽然也很想和他交一交手，但出战之前自己的主公李翔可是已经吩咐过了，他必须要寸步不离地保护在白起身边。
　　“继续冲锋！”
　　薛举的出现与离开却是对于白起并没有什么影响，依旧是该干什么继续干什么。他相信，自己的主公李翔既然选择派出了典韦到他的身边，那么典韦足够解决那些麻烦了。
　　“子龙将军，成都将军，白起将军已经将敌人的阵型撕开了一道口子，你们二人速速领兵压上，全军掩杀！”
　　“南宫将军，你且领三千兵马挡下侧翼的敌人。”
　　后方，当白起杀进西凉军阵形之后，岳飞也是下达了一条又一条的命令。
　　“叮，岳飞武穆技能效果二发动，面对同族之时，统帅+1，基础统帅103，当前统帅上升至104。”
　　……
　　“前军怎么回事，为何会乱成一团！”在后方观察大战形势的杨坚脸色有些难看地道。
　　“禀将军，敌军前军机变悍勇，薛举将军也只能勉强维持局势。”杨坚身旁，另一员将领打扮的人当即回道。
　　闻言，杨坚的脸色更难看了。这仗才刚刚开始打，他便已经率先输了一子了。
　　“传令，吕具与鱼俱罗二位将军，让他们立刻前去支援前军，务必要维持好局势。”杨坚脸色凝重地下令道。
　　没办法，只能派人上去支援了，若是再不派人支援的话，恐怕前军就得直接崩溃了。到时候，可就不仅仅只是输上一子那么简单了。
　　其实，杨坚又怎么会知道，这一场仗他根本就不会有赢的可能。这天底下，有资格与杀神白起或者是武穆岳飞其中一人对阵的都没有几个，更何况是这俩人一起出手呢！
　　在这种情况下，若是杨坚能赢，那才叫没天理呢！
　　而且，若不是岳飞的手中兵力有限，只有西凉军数量的一半的话，此时杨坚面临的压力还会更大。

第86章背嵬军
　　此次，西凉军总共出动步骑合计十万大军。而李翔这方面，他出动了五万大军，王匡与张扬二人联合起来，也凑了个四万大军。
　　这样算的话，以九万对抗十万，李翔这边在兵力上也不怎么吃亏。
　　不过，当王匡与张杨二人的大军出城准备作战之时，岳飞却又把他们赶了回去，让他们回去守城去了。
　　兵贵精而不贵多，王匡与张扬在二人手下大军的战力比起并作军的战力可要差上一大截。以这样质量的士兵配合并州军共同作战，一个不好，反而会起到反作用。
　　因此，岳飞索性便不要王匡与张扬手下的这四万士兵，单凭并州军五万大军出击，来应对西凉军的十万大军。
　　“打蛇打七寸，擒贼先擒王，张宪、王贵，你们二人即可率领背嵬军直杀入敌军中军大营，威胁敌军中军！”眼前的战场虽然混乱无比，但放在岳飞的眼中却十分清明。
　　“末将领命！”
　　随着岳飞一声令下，两名将领当即领命而去，而他们身后，却是整整三千名威武不凡，沉稳如山的士兵。这三千人，一半步卒，一半铁骑，却是齐齐地向着战场最中央的方向插了过去。
　　“岳飞武穆技能效果四发动，当统帅背嵬军作战之时，背嵬军全军武力+1。”
　　这三千名背嵬军本来就是草原大战任务期间和岳飞一起下发的任务奖励，当李翔派岳飞出去开展新一轮的募兵之时，这三千背嵬军也就顺理成章地加入了进来。
　　如今，距离这三千背嵬军成军已经有两年了，他们也是时候该绽放出自己的锋芒了！
　　南宋赵彦卫《云麓漫钞》一书已经明确说了，除了岳飞部队之外，韩世忠部队里也有背嵬军：“韩、岳兵尤精，常时于军中角其勇健者，别置亲随军，谓之背嵬”。
　　《宋朝南渡十将传》记载，陕西绥德军青涧籍的大将李显忠，在绍兴九年反正归宋时，麾下就有由武世雄、周迪统领的“背嵬军”。
　　《宋史吴挺传》记载，绍兴三十一年完颜亮南侵时，吴璘之子吴挺曾率“背嵬骑”在秦州大破金军。可见吴家军下面也有名为“背嵬”的骑兵。
　　此外，《景定建康志》和《建炎以来系年要录》等书还记载，南宋初年刘光世、王威等将领都拥有名为“背嵬”的部队。而光是南宋初年有史料记载的“背嵬军”就有六七家之多。
　　由此可见，“背嵬军”在南宋初年是一个较为大众化的部队番号，绝不是岳家军专有的。
　　但只要一说到背嵬军，几乎有九成九的人都会想到是岳家军的背嵬军，甚至将其视当成了岳飞的专属部队。
　　而这一切并不是没有原因的，之所以咱们淡忘了其他几只背嵬军，只记住了岳飞的这一支背嵬军，便是因为这支部队的战绩实在是太过出色了。
　　郾城一战，岳飞的背嵬军先以步兵大破金军精锐拐子马，再以极少的精锐骑兵猛冲敌阵，终于大败兀术的精骑一万五千及步军十万。之后，金兀术不甘心失败，再攻颍昌，但还是避免不了被背嵬军爆锤的命运。
　　接下来就是背嵬军的封神之战了，在朱仙镇，岳飞以500背嵬精兵便大破十余万金军。
　　而这一连套的组合拳下来，终使后人将岳飞与背嵬军紧紧地联系在了一起。
　　“给我杀，弓箭准备！”插入战场之后，张宪手执战枪，一边观察战场的形势，一边下达着作战的命令。
　　随着张宪一声令下，三千背嵬军迅速自行分成了多个独立的战斗小组，但相互之间却又紧密配合。
　　“放！”
　　瞬间，每一个独立的战斗小组七八人放箭，亦有七八人用短弩射马。箭雨划过，前方的西凉军战死者，落马者不计其数，那些西凉军士卒更是陷入了短暂的慌张之中。
　　“冲！”
　　随着这简简单单的一个字吐出，三千背嵬军齐齐拨刀收弩，长刀对劈，迅速冲锋，集结，再冲锋。而前方的那些西凉军，却如同割麦子一般齐齐地倒下。
　　“敌将休得放肆，苏成在此！”只听得一声大喝，一员身披黑甲的将军，却是突然领了几千士兵，挡在了背嵬军的面前。
　　“继续冲锋！”
　　虽然被挡住去路，但张宪神色不变，声音依旧沉稳有力。
　　“杀！”背嵬军仅仅三千人，但这一刻爆发出的气势，却是三万人都无法比拟的。
　　西凉军的战力确实不错，称得上是天下精兵之一，但放起背嵬军面前可就不够看了。
　　“死！”
　　苏成手中铁枪直向着面前的一名背嵬军士卒刺向，但这名背嵬军士卒却好像没看见苏成的这一枪一般，手中长刀依旧自顾自的向着苏成当头斩去。
　　这要是苏成的这一枪刺出去了，那他必然要挨上这个背嵬军士卒一刀了。他苏成可不是铁头娃，脑袋挨上一刀，该死还得死。
　　他苏成在西凉军中好歹也算是一个将军，自然不会和一个普通的小卒子来换命了，虽然好像眼前的这些小卒子实在是过于悍勇了一些。
　　苏成想都没有多想，便收回了长枪，双手格挡，轻易的便挡下了这名背嵬军士卒的一刀。
　　苏成怎么也说是杨林十三太保之一了，武力也超过了80点，达到了一流武将，还不至于连一个小卒子都对付不了。
　　在长枪挡下一刀的同时，苏成顺势长枪一甩，直接便将这名背嵬军士卒抽飞了出去。不过，还不待他上前补刀，又有十几名背嵬军士卒同时围了过来。
　　背嵬军既然作战时常常分作一个个独立的战斗小组，那么这每一个战斗小组里，既然是相互配合，有其一套合击之法。
　　几柄大刀从几个方向接连落下，苏成一见，当即大惊失色地急忙躲避。不过，正在此时，又有两名背嵬军士卒欺身而上，只是与前几的不同的是，他们手中握的是短刀，而不是长刀。
　　锋利的战刀直直地砍向了苏成跨下马儿的马腿，马血四溅，苏成也被直接甩下了马背，几柄战刀当头斩落，又是一抹鲜血流出。

第87章贺若弼
　　苏成的运气可谓是相当不好，好歹也是一个将领，就这样战死在了几个小兵的手中。
　　而他之前战死的那几名太保，虽然也是相当凄惨，但好歹却是死在了岳飞、宇文成都这些名将的手中，比起苏成的待遇来好了不止一点。
　　死在天下名将的手中，只能说是实力不足；但死在几个小兵的手中，那传出去的话可就有点儿丢人了。
　　“父亲，敌军悍勇，还请父亲暂避锋芒。”望着不断向中军杀来的背嵬军，杨坚身旁的杨广一脸凝重地道。
　　中军可是杨坚所在的地方，若是真被敌军杀上来了，不仅这场仗得输，就连他们这些人的小命也得不保。
　　此次，杨坚出征，身边只带了二子杨广，三子杨俊与四子杨秀，至于长子杨勇与幼子杨谅则是被留在了长安。毕竟在古代嘛，总要将领军将军的家眷留下来作为震慑和威胁的。
　　与杨广一样，此时杨坚的表情亦是十分凝重。杨坚看得非常清楚，这支军队的战斗力甚至在董卓的王牌部队飞熊军之上，一路冲杀，甚至没有哪只西凉军可以阻挡他们前进的脚步半分。而飞熊军作为董卓的王牌，自然是不会轻易拿出来交给杨坚的。
　　可是这样一支战斗力还在飞熊军之上的部队，居然会默默无名，起码之前杨坚就一直没有听说过并州中还有这样一支部队。望着那面书写的“背嵬”那两个字的军旗，杨坚默默地记下了这个名字。
　　恐怕从今日起，这支本来默默无名的部队就可能要名扬天下了，还是踩着他杨坚的肩膀上位的。
　　不过，虽然知道现在他自己的情况很危急，但杨坚此刻却还不能退，他要是退的就代表着这场仗他已经就输了。
　　“贺将军，你与杨俊与杨秀二人即刻领一军前去阻挡这支部队，不求杀敌，只求将其牵制住即可！”
　　“末将领命！”
　　随着杨坚的话音一落，身后当即有一将奔出，随即点齐一支兵马，向着背嵬军冲来的方向迎去。
　　而这位所谓的贺将军便是开隋九老之一的贺若弼了。其人出身将门，少有大志，擅长骑射，博闻强识。初仕北周，追随齐王宇文宪，封当亭县公。跟随韦孝宽平定淮南地区，封襄邑郡公。隋朝建立后，拜吴州总管，参与隋灭陈之战有功。
　　不过，贺若弼虽有本事，但却也有不小的性格缺陷，而其中最值得一提的便是此人非常自命不凡了。杨广还是太子时，曾经问贺若弼说：“杨素、韩擒虎、史万岁三人，俱称良将，优劣如何?”
　　贺若弼说：“杨素是猛将，不是谋将；韩擒虎是斗将，不是领将；史万岁是骑将，不是大将。”杨广又问谁是大将，贺若弼说自己就是太子选择的人。言下之意，只有他贺若弼一人能称大将。
　　“将士们，此战本将与你们同在，若胜，本将与你们同胜，若败，本将与你们同死！”紧接着，杨坚又起身大声吼道。
　　在嘈杂的战场之上，仅凭杨坚一人的声音，自然传不了多远，只有护在他身边的那几百人可以听到。
　　但是，这已经足够了。
　　“杀敌，杀敌，杀敌……”
　　身为主将的杨坚愿意与他们这些最底层的士兵们同生共死，自然引起了他身边这些士兵们的共鸣。
　　人心都会渲染的，当这部分人爆发出强烈的大吼声之后，更远处的士兵虽不解其意，但也跟着大吼了起来。
　　渐渐地，一传十，十传百，百传千，越传越远，直到传遍了整个战场。
　　“叮，杨坚圣汗技能效果二发动，当其对士气产生鼓舞作用之时，全军武力再提升一点。”
　　“杀！”
　　西凉军的变化似乎并没有影响到背嵬军，他们依旧在一断地向前冲锋，一点又一点地不断推进。
　　张宪一枪刺死一员挡在他面前的一员西凉军校尉，但正在此时，却是一股如芒在背的感觉袭来，心头一惊，张宪立马微微侧了一下身子。
　　“扑嗤！”
　　箭矢入肉的声音猛然响起，张宪却是来不及观察受伤的肩膀，反而一脸警惕的盯着不远处那个弯弓搭箭的将领。
　　“卑鄙，暗箭伤人之辈，可敢与某家王贵一战！”张宪还没有说话，但他身旁的王贵却是率先忍不住了，当即持刀向着前面的贺若弼杀去。
　　“怕你不成！”
　　贺若弼也不是一个什么好脾气的人，亦是随手扔掉了手中的弯弓，抽出身后的长枪向前迎去。
　　“叮，典韦飞戟技能发动，武力+7，基础武力105，装备+1，当前武力上升至113。”
　　王贵与贺若弼二人连连厮杀了三十多合，王贵不仅没有胜得了贺若弼，反而是他自己后劲不足，渐渐落入了下分。
　　就在这时，一到飞戟袭来，直接砸在了贺若弼手中的长枪之上，在巨大的力量下，再加上这一击的突然性，贺若弼直接被震飞了手中的长枪。
　　紧接着，一道刀光闪过，王贵很好地抓住了这个来之不易的机会，将眼前这名大敌一刀枭首。
　　一直守护在白起身边的典韦既然都到了，那么说明白起也已经到了。只不过，现在白起的身边已经只剩下一千五百士卒了。作为先锋军，白起的这支部队自然是要冲在最前线，最危险的地方的，在这种情况下，即便有白起在指挥，这一支部队的伤亡也低不下来。
　　而此刻的白起也是不由得关注起了眼前的背嵬军，这样一支精锐的军队，作为一个统兵大将没有人会不喜爱。白起知道，仅凭岳飞可以训练出背嵬军怎么一支精兵来看，便已经可以看出此人的不俗。
　　“以后有机会，当与此人较量较量才是！”白起在心中默默地说道。
　　如同那些武艺高强的猛将喜欢与其他的猛将切磋一样，像白起这样的统兵大将，遇到一个同样的对手，也会见猎心喜。
　　有背嵬军负责在正面进攻，而白起突然领军从侧翼插入，再加上贺若弼的身死，仅凭剩下的杨俊与杨秀二人根本就无法维持住眼前的局势。
　　这一次，杨坚是真的要危险了！

第88章纵横家出世
　　“撤退吧！”望着马上就要被击溃的贺若弼所部，杨坚无奈地道。
　　什么，你说杨坚之前说过什么若胜，本将与你们同胜，若败，本将与你们同死之类的话，那不好意思，我杨某人说过这样的话吗！
　　那话，杨坚他也就只是说说而已，是为了激发士气的手段，他本人根本就没有当真。不只是他本人，西凉军中带点脑子的将领都没有当过真。
　　“丁良、马展，你们两人带领本部人马断后，为我军撤退争取时间！”
　　“得令！”丁良与马展二人的脸色虽然有些难看，但当杨坚命令下达之后，他们也没敢真的去违抗。可这断后却绝对是一个危险的活，稍不留神便是自寻死路。
　　“哼，撤退！”稍微安排了一下，杨坚便猛然大喝道。再不撤的话可真的没机会撤了，就这么一会儿功夫，贺若弼所部就被彻底击溃了，眼看着敌军就要真的打过来了。
　　“呜呜……呜呜……呜呜呜…”当撤退的号角吹响之后，众将都立即反应了过来，知道该自谋出路了，要不然一旦走得迟了一步的话就会真的被留下来了。
　　邬文化与吕布这两人撤退还是很容易的，他们虽然打不过刑天，但想跑还是不难的。
　　而吕具与鱼俱罗二人的撤退之路就比较艰难了，与他们二人交战的是宇文成都。也幸亏宇文成都在之前的一场大战中消耗了不少的力量，因此这两个人才可以勉强撑得下去。
　　但当宇文成都发现这人想跑之后，顿时有些不乐意了，手中凤翅镏金镗死命的往其中一个人身上招呼。虽然将他们二人同时留下有些困难，但对于宇文成都来说，仅仅只是留下其中一人还是没问题的。而此次宇文成都选择要留下的目标赫然就是金镗无敌将吕具了。
　　看宇文成都这副情形，鱼俱罗虽然可以轻易离开，但也不好就这样走了。他要是离开的话，吕具绝对没有生还的可能。
　　也幸亏吕具的运气好，吕布还算是没有忘记了他这个便宜弟弟，当吕布发现吕具陷入苦战之后，便弯弓搭箭，拖延了宇文成都一瞬，总算是给他创造了离开的机会。
　　战场之上，断臂残肢、带血的头颅、还在冒血的尸体、战马的哀鸿，无处不见，明眼人一看便知道刚刚此地发生了如何惨烈的战斗。
　　岳飞与白起二人确实给力，即便是五万正面对敌十万，仍取得了一场大胜，令得杨坚一战损失了三万兵力，就连大将贺若弼与两个儿子杨俊与杨秀也战死在了沙场之上。
　　当然，最终断后的丁良与马展二人也没有逃过一劫，同样战死在了乱军之中。
　　说起来，杨林的十几个太保的运气着实不怎么好，他们被平衡而出的时候刚好便是诸侯讨董期间，一出来就碰上了大战，而且面对的对手更是宇文成都、甚至是岳飞或是白起这样的人物。
　　以致于，才仅仅几个月的时间，除去秦琼之外的十二个太保，几乎已经死的差不多了，只剩下三太保李万与四太保李祥这两位现在不知在何处苟延残喘了。
　　“叮，恭喜宿主斩杀贺若弼、杨俊、杨秀、丁良、马展，共获得召唤点43点。”
　　“叮，宿主龙图技能效果三发动，每当宿主击败一位帝王、枭雄、反王或诸侯之时，五维随机一项提升1～3点，提高幅度视击败对象质量而定。当前宿主击败隋文帝杨坚，政治提高3点，击败隋炀帝杨广，武力提高2点。
　　宿主当前五维提升至：统帅95，武力95，智力97，政治97，魅力98。”
　　李翔即便只是获得一场小胜，但只要让董卓见识到自己的实力，那么李翔就可以着手去谋划他之后的事情了。更别说是如今这么一场大胜了，那么对于接下来的的事情，李翔心中的底气更足了。
　　不过，接下来的事情，还得需要一名足够强大的说客才行。
　　“系统，使用100召唤点，进行特殊召唤，侧重外交。
　　“叮，第一人，张仪，统帅70，武力72，智力99，政治92，外交100。”
　　“叮，第二人，苏秦，统帅68，武力72，智力99，政治95，外交100。”
　　“叮，第三人，毛遂，统帅62，武力80，智力92，政治89，外交97。”
　　“叮，恭喜宿主获得张仪，统帅70，武力72，智力99，政治92，外交100。携带5人，苏秦、陈轸、楼缓、郭隗、虞卿。植入身份为张辽族兄，学成下山后暂时跟在张辽身边，准备等待机会举荐于宿主。”
　　望着被张仪携带而出世的这些人的名字，李翔的眉头微微皱起。张仪携带的人虽然不多，但却是清一色的纵横家代表人物。除去这些人之外，剩下的有名的纵横家也没有几个了。
　　最关键的是，纵横家最是擅长于搞风搞水了。而且，这些人只有一个植入到了自己的麾下，其他人尽皆被分散了出去。
　　虞卿被植入成了虞姬与虞子期的族人，他的去处自然不用多说。
　　郭隗则是成为郭威的弟子，现在正在为郭威出谋划策和刘备对擂呢，而恰巧，刘备的那位亲戚甘茂也有纵横家的履历。也不知道是同样是纵横家的代表人物之一，这二人谁能够胜得过谁了。
　　说起来，这郭隗可不简单，燕昭王为报齐灭燕之仇，并复兴燕国，拜访郭隗，求计问策。郭隗以古人千金买骨为例，使昭王广纳社会贤才，建筑“黄金台”，昭王并尊郭隗为师。此举天下震动，乐毅、邹衍、剧辛及其他有才能的人皆来归附燕国，燕国因此才强大了起来。
　　楼缓，他则是被植入成了赵普意外发现的人才，将其推荐给了赵匡胤，从而被赵匡胤拜为谋士。
　　陈轸，被植入成了陈胜的弟弟，但却成为了蚩尤的心腹。而也正是陈轸的原因，蚩尤才没有将陈胜斩尽杀绝。否则，若是没有这么一位弟弟，陈胜的下场比起张士诚也好不到哪里去。
　　至于最后的苏秦，就是此次李翔唯一的收获了，他被植入成了苏烈的弟弟，现在正在和苏定方一起在凉州作战。
　　张仪与苏秦，在人才辈出纵横家也是顶尖的存在了，是鬼谷子最有名的弟子之二，战国时风云人物。一怒而诸侯惧，安居而天下歇，这句话可不只是说说而已的。
　　只是，这二人一个是连横派，一个是合纵派，光从思想上来说，乃是正儿八经的对手。也不知道，这两人凑到一起之后，会碰撞出什么样的火花！

第89章琅琊榜上
　　徐州，琅琊郡。
　　自汉武帝时期，接受董仲舒“罢黜百家，独尊儒术”的建议之后，几百年来，残存的名家后人便一直隐藏在这里。即便是外出行走，基本也会顶个天下大儒的名号，借着儒家的名义在外行事。
　　而今日，一向清静的当世大儒邓析的家门之外，却是人满为患，一个个似乎都在等待着什么。
　　而邓析家里，惠施、公孙龙、尹文、宋研、韩檀、许靖、许邵这些在外人眼中难得一见的天下大儒或是天下名士尽皆齐聚在此处，面色肃穆。
　　“师弟，准备得如何了？”邓析微微开口道。
　　“放心吧，师兄，如今又是一个大争之世到来，此次琅琊榜一事若是顺利，未来未尝没有我名家再次出世的机会！”身旁的惠子笑着答道，但声音之中却充满了说不清的郑重。
　　“好，既然如此，那就发布吧！”
　　随着邓析这句话落下，不一会的功夫，便是从邓析家中传出一卷榜单，琅琊榜几个大字当先而立。而这榜单刚一传出，在邓析家门口苦苦等待多时那些人便一拥而上各施手段，忙碌地超越者那卷榜单上的内容。
　　这些人，既有天下众诸侯派来的探子，也有一些无关人士，仅仅只是想将这个保单抄录下来，趁机赚上一笔。
　　这几位名义上的天下大儒已经传出要发布一个武将榜多时了，特别是这几位大儒皆是以识人、辨人、品评天下人物而闻名的，这个消息自然是引起了天下不少人的关注。
　　特别是天下众诸侯，对于这个消息更是有所关注，即便是正在交战的那几位也派了人手过来观察，及时将榜单抄录下来并给他们将消息传回去。
　　文武第一，武无第二。这个武将榜或者说是琅琊榜一旦真的被排出来，可想而知会引起多么大的纠纷。若是没有真地打过，谁会甘心排在其他人的后面，到时候一场腥风血雨却是免不了了！
　　而这个琅琊榜也不负众人所望，一经出世，便引起了天下震惊！
　　……
　　洛阳，草草地修建的一座将军府中。
　　书房之内，李翔看着手上的琅琊榜，久久不语，心中也不知道在想的什么。
　　如今距离上次大战结束已经有半个多月了，杨坚那一战大败之后，便缩进了函谷关中，不愿再出战了。
　　而对于这一情况，李翔也乐得轻松。派出了刚刚由张辽推荐上来的张仪去长安和董胖子的谈条件之后，就留下岳飞和几万大军以防备杨坚之后匆匆离去返回洛阳了。
　　李翔看着手中的榜单，心中有些复杂。他是比较喜欢扮猪吃老虎的人，向来喜欢隐藏自己的一部分实力，但随着这个榜单一发出，恐怕不少人对他的警惕之心会大幅上升。
　　邓析等人在发布榜单之前就有过声明，此次排榜，是依据以往的战斗经历进行位列，榜单出来，若是不服，大可寻找排名前面的人进行挑战。
　　同时，邓析这些人在发布榜单的同时，将每个人的战绩也一起汇总整理了出来，一同附在了榜单之上。而上榜之人说多也不多，但说少也不算少，合计三十六人。
　　而且，琅琊榜每年更新一次，若有巨大的排名变化，也会视情况而定，半年更新一次。
　　武榜榜首：今世战神——刑天。
　　自十三岁从军，出道以来未曾一败。
　　十三岁于并州校场之上大胜吕布，同年，于雁门关之战一招斩杀当时南匈奴有名的猛将连儿心善，南匈奴三大猛将皆不是其对手。一人以一敌二，却仍将南匈奴公认的第一猛将山狮驼与前三之中的粘得力压于下风。
　　黄巾期间，数战黄巾战神蚩尤，但由于种种原因，终未分出胜负。
　　草原之战，再战山狮驼与粘得力二人，最终对方二人一死一逃。
　　讨董期间，压制西凉军最强猛将邬文化，西凉军最强两员猛将邬文化与吕布联手对战刑天，依旧只能勉强保持不败。
　　武榜第二：魔神降世——蚩尤
　　黄巾战神，黄巾军中最强战将，以一敌三，独战刘关张三兄弟仍轻松取胜，分心之下仍可轻伤接薛仁贵一箭，与刑天大战数次仍不分胜负。虽位居第二，但其实力不在第一之下。
　　武榜第三：再世霸王——项羽。
　　与西楚霸王相同的名字，亦有不下于霸王的武力。
　　出道之时，单戟破城门，一人攻一城。曾与蚩尤切磋，最终不分胜负。
　　陈留城下，斩俞涉、曹洪，连败夏侯惇与夏侯渊、颜良与文丑、太史慈与薛举六人交叉联手，再败刘备、关羽、张飞、关胜四将联手，仍败之。
　　连战之下，因体力问题，惜败于姜松之手。
　　武榜第四：神枪将军——姜松
　　枪中之绝，素有天下第一枪之名，据传其人可以破尽天下枪法。于陈留城下，战败项羽。
　　只是考虑到其人于刑天切磋之中败下阵来，而项羽与蚩尤切磋之中不分胜负，故暂时将其排于项羽之后。
　　武榜第五：力士星神——邬文化
　　董卓义子，亦是西凉军第一猛将，百合战败西凉军第二猛将吕布。
　　虎牢关下，独战联军七将，却犹自斩杀三将，余下四将人人带伤而逃。
　　虽败于刑天之手，但其与吕布联手却可勉强保持不败。
　　武榜第六：天宝大将——宇文成都
　　虽其人出道时间较短，战绩不多，但仅仅轻易战败吕布便足以证明此人的实力。
　　武榜第七：无双鬼神——吕布
　　洛阳城中，曾与邬文化大战百合。
　　虎牢关下，连杀联军数将，张飞、关羽二人联手不能胜。虽败于刘备、关羽、张飞三人联手之下，但仍全身而退。
　　武榜第八：白袍神帅——薛仁贵
　　雁门大战，三箭射伤南匈奴三大猛将之一的完颜金弹子。
　　黄巾期间，与张飞、关羽切磋之时，皆胜之，后连斩黄巾军数将，神箭之下，蚩尤亦要受创。
　　虎牢关下，数次对战西凉军大将吕具，三箭重创吕布。其人仅论箭术实力，或可与榜上前几名相比。

第90章琅琊榜下
　　武榜第九：春秋刀神——关羽
　　与其结义兄弟曾先后大将蚩尤、项羽，皆可全身而退，三兄弟联手可战胜西凉军第二猛将吕布。与天下绝大部分猛将皆有交手记录。曾三刀斩杀青州郭威军方貌与包道乙两员大将，断主将方腊一臂。
　　虎牢关下，一刀斩杀西凉军大将薛仁越，败西凉军猛将薛举。
　　武榜第十：金镋将军——吕具
　　与并州军猛将赵云交手，处于上风。
　　与薛仁贵数次交手不分胜负，只是由于这几次双方都没有发挥全力，故将其暂时排于关羽之下。
　　而这些便是武将榜的前十名了，当然，这些人仅仅只是目前显露出实力的人中的前十名。
　　别的不说，也不说那些邓析并没有列入的异族人的情况，仅是大汉之内便有长人尤亮与公孙阳这二位神级猛将因未展露出实力而未入榜。
　　这二人，可尽皆都可以排入前十之中，甚至长人尤高更有进入前五的实力。
　　除了这前十名外，同样上榜的其他二十六将分别是：雄阔海、张飞、田再彪、黄忠、樊哙、薛举、李进、赵云、典韦、蒙恬、伍云召、伍天赐、鱼俱罗、张定边、文丑、颜良、太史慈、许褚、越兮、张蚝、高彦平、史万岁（名家现在还不知道史万岁战死）、邓羌、罗仁、罗成、南宫适。
　　李翔仔细瞅了瞅，后面这样人的排名就排得不怎么样了。很多人上一次出手还是在黄巾时期，甚至蒙恬、雄阔海这些人出手还要再往前几年。那个时候不少人还在发育阶段，根本就没有到达巅峰，以李进为代表的当时的一些人的实力与现在对比早就不准确了。
　　在这榜上的还有其中一些人，虽然也已经上榜，但由于出手的次数实在太少，而被低估了实力。田再彪与典韦便是两个典型，由于缺乏战绩的原因，排名反而落后一些实力比他们弱的人。
　　不过，仅从这么一个武将榜便可以看出来，这名家的消息来源也不简单呀，居然能把雄阔海对战山狮驼、蒙恬对战完颜金弹子这种陈芝麻，烂谷子的战绩都可以调查出来。
　　而且，和前十名一样，这后面的26位也因为不少人未曾出手而不曾上榜而多了不少水分。
　　就拿绝世巅峰的武将来说，光是李翔知道的，就有并州军的岳伦、陆文龙，曹操的便宜儿子曹宁这三人。
　　而且，植入到马腾那里的银锤将马逵，项羽手里的英布、龙且等人，虽然这些人还没有露出他们的属性情况，但这些人就算不是绝世巅峰，也绝对是绝世武将中的好手，只可惜，都因为没有战绩的问题而无缘上榜，甚至天下人还不知道他们的存在。
　　李翔伸手微微揉了揉有些发麻的双眼，前十名，他一家就占了四席，整个榜单三十六人，他更是占了十一席，将近三分之一了。这些人分开来看也没什么，但被列在一起足够引起一些有心之人的关注了。
　　而除了李翔之外，天下势力之中，就数董卓的人上榜最多了，一共有10人，甚至前十名中都有3人。虽然董胖子麾下这上榜的10人中，死了一个，还被刑天擒了一个。
　　正在攻打交州的项羽，随手将那圈抄录而来的琅琊榜丢入了火盒之中，继续去营地中练戟去了。天下第三，对于其他人或许是一个天大的荣耀，但放在他项羽身上，那便是一个耻辱，他项羽的眼中只有第一。
　　只是，项羽对于这个排名还真说不出什么反对的话来，他确实赢不了排在他前面的那两位，虽然他也有自信那两位也绝对不会赢得了他。
　　青州，交战之余，当关羽看到张飞笑呵呵地递过来的那圈琅琊榜单时，虽然表面上脸上仍然笑呵呵的，但握着青龙偃月刀的那只手却不由得更紧了一些。
　　天下第九，他关羽认了，毕竟前面那八个，他暂时确实打不过。唯一一个有可能打过的薛仁贵，但人家最强的还是人家的弓箭。但关羽一看到他的上榜理由，关羽就一阵火大，几乎一大半都是群战，而且这群战之中还有一大半都是败绩。
　　相比于关羽，张飞就很乐呵了，天下第十二，张飞已经很满足了。
　　天下前十中，除了排第六的宇文成都他没有见过外，其他的他都已经见过了，甚至基本都差不多交过手了。对于这些人的实力，张飞自然还是清楚的，确实有实力排在他的前面。
　　即便是张飞最厌恶的三姓家奴吕布，但张飞厌恶的也只是他的人品，对于吕布的实力，张飞的口中虽然不服，但内心深处还是认同的。
　　至于排名第十一的雄阔海，虽然张飞也没有见过，但邓析等人排榜之时，每个人都给出了上方的理由与战绩，张飞看完之后，也算是认同了这个排名。
　　而雄阔海能够排在第十一的理由是，曾与雁门关中与曾经的南匈奴第一猛将山狮驼斗了个不落下风。而山狮驼则是有数次在刑天手中逃得性命的经历，甚至与粘得力联手曾短时间内抵挡刑天。
　　事实上，以雄阔海多年历练终于突破，基础武力上升到105的实力也当得上这个排名。
　　冀州渤海。
　　一向自视甚高的袁绍当看到这道榜单之后，当即目光深处不由得闪过一丝怒火。虽然心中早有预料，但当他看到自己麾下仅仅只有两人可以入榜之时，而且这俩人排的名次还并不高，心头也不由微怒。
　　陈留。
　　重新焕发起精神的曹操此时也正在打量着这道榜单，不过曹操还没有说什么，他底下那些将领可都搂不住了。
　　“这些大儒真是瞎了眼，这琅琊榜之中居然连本少爷都没有排进去！”曹宁骂骂咧咧地道。
　　同时，曹宁也在心中暗暗想着该找榜上哪个人去讨教一下了。显然，曹宁也明白他之所以没有上榜乃是因为他没有丝毫的战绩在身，甚至他都没有在外面显露过自己的本事。即便是护送曹操突围的那一次，也只是斩杀了一名无名之将，而没有与那些真正有名的大将交手。
　　曹操的身后，一员黝黑的大汉此时双眼中也不时地显过精光，他比曹宁的目标更大，他只对榜上的前三名，甚至是第一名有兴趣。

第91章梁山大礼包
　　琅琊榜传遍天下的同时，虽然引起了天下不小的波动，但相比与各地仍在不时的发生的战事来说，这就有些不值一提了。
　　荆南的项氏一族。
　　此时，出征益州的项燕却是遇到了不小的困境，前期虽然小胜了两场，可新来的益州军主将，完全是换了一个风格，任由项燕在外面喊打喊杀，可他就是死守关门不出。
　　即便是项燕和范增设计一些圈套而故意露出破绽，可关内的益州军仍然是油盐不进，宁可放弃机会也不愿意行一丝险。
　　对于这种情况，即便是项燕这种当世名将和范增这个神级谋士，也是想不出丝毫的解决办法。以敌将的情况，即便是范增心中有再多的计谋可也无从下手。
　　而相比与项燕这一路陷入困境，反而是作为偏军的项羽一路势如破竹，大军所过之处无人可挡。才短短几个月的时间，半个交州已然到手。照这种情况发展下去，完全占领交州也不过是时间的问题罢了。
　　两路大军的情况这么一对比，再加上随着琅琊榜传遍天下，项羽天下第三的名头也传了出来，一时间，项羽在荆南之地的威望大增。
　　扬州之地。
　　洪秀全实在是太不争气了点，即便是朱元璋不在，可也没有取得半点优势，反而是自己被朱升设计而折了不少的兵马。
　　而随着朱元璋在讨董结束之后的返回，洪秀全就更是不行了，几乎是连胜连败，再次折损了洪仁达与秦日纲二将。可谓是偷鸡不成蚀把米，不仅没有打下半分地盘，反而还损兵折将，倒赔了不少。
　　幽州。
　　秦政针对高句丽的计划已经开始实施，种子已经种下，就等着开花结果甚至是收获果实的那一天了。
　　青州。
　　孔融还是回迟了一步，他才刚刚进入青州的范围，就传来了北海被攻陷的消息。老家一丢，这孔融自然是回不去了。
　　不过，孔融虽然倒霉了，但却便宜了刘备，家被偷了的孔融索性一不做二不休，直接将水浒将领大礼包打包送给了刘备。
　　而这批水浒将领的质量虽然不高，可经不住人家数量够多呀，晁盖、宋江、吴用、宋清、刘唐、公孙胜、李逵、徐宁、秦明、索超、孙立、石秀、朱仝、雷横、顾大嫂、戴宗、张顺、史进、朱贵、白胜、阮小二、阮小五、阮小七，足足有二十多人，再加上一个南宋权相史弥远，光这个数量可比刘备麾下加起来的将领还要多。
　　水浒梁山里的人物，虽然大多各自有自己的毛病，但光论义气这一点是没问题的。刘备平日里的形象一向都维护的很好，因此，晁盖与宋江，这两个领头人物也愿意听从孔融的命令去投奔刘备，而两个带头大哥一去，其他的那些小弟也就纷纷地便跟着去了。
　　孔融的这个水浒将领大礼包一送，可把刘备乐的好几天都合不拢嘴，睡觉的时候甚至都会笑出声来，把另一边的甘氏吓了一大跳。
　　不过，意外的得到了一个大礼包固然欣喜，但刘备的日子也不算好过。随着孔融势力的灭亡，刘备在青州可以说是孤立无援，只能够靠自己来应对窦建德与郭威二人的进攻了。
　　期间，还发生了一些事情。当琅琊榜传到青州之后，窦建德与郭威二人的手下将你可就直接炸开了，他们之中居然连一个上榜的都没有。这回这些人可就不服气了，他们可不认为他们的实力就比榜上这些人弱了。
　　恰好，刘备麾下的关羽与张飞二人就是榜上有名之人，而且排名都还不低，只要战胜了他们，便足以证明自己的实力。因此，这些将领们开始组团去向关羽和张飞二人挑战了。
　　对于这些将领去挑战关羽，张飞二人的行为，窦建德与郭威二人也不太好多管，实在是参与的将领太多了一些，他们做主公的，这种情况也不好办呀，就算他们强行压下了，这些人也只是口服心不服，甚至严重一些，还会引起他们和这些将领的隔阂。
　　而这次闹得最欢的便要数曲阿、水浒祝家庄一系以及窦建德手下的将领了，至于水浒方腊一系的将领，上次他们大战之时，都见过关羽、张飞二人的实力，自然是熄灭了那颗蠢蠢欲动的心。
　　听闻这些将领起来挑战，刘备势力的将领皆是心头一喜。之前由于对方兵力众多，他们才步步处于守势，只能被动挨打，现在既然对方来找虐来了，他们自然不会放过这个机会，也好趁此机会提升一下下方的士气。
　　至于说，对于关羽与张飞二人会不会赢的问题，刘备势力的将领可谓是一点都不担心。好歹是被排在琅琊榜第九和第十二的人物，若是这么容易就败了，那这琅琊榜得有多大的水分？
　　关二爷还是那个关二爷，关三刀也还是那个关三刀，三刀之下，三颗人头飞起，祝龙、祝虎与祝彪这三位就这样悲催地告别了这个世界。
　　当关二爷这三刀过后，窦建德与郭威这两方势力的其他将领是彻底的老实了，至于什么挑战的事情，更是被他们丢在了十万八千里之外。
　　也只有曲阿一个人除外。
　　曲阿作为一名绝世武将，基础武力高达103，自然不会被关羽这三刀就这样吓得直接仓皇而逃，甚至关羽的这三刀反而引起了曲阿更大的战意来。
　　而与曲阿对战的确并不是关羽，而是张飞了，只是最终这一战终究是以曲阿的落败而告终了。
　　曲阿的实力弱吗？
　　不，并不弱，曲阿的两个技能效果若是完全可以激发，最保守可以达到128的武力，甚至是超过130。
　　但是，作为一个典型的群战型选手，曲阿的单挑能力就有些弱了。在同样是基础武力103的几个人当中，曲阿的单挑能力几乎是最弱的。
　　而与曲阿对战的确是张飞这样一个在绝世武将中都能算是顶尖好手的存在，而且与曲阿相比，张三爷绝对是一个典型的单挑型武将。
　　在双方差距这么大的情况下，曲阿能够落上一个带伤而回而没有直接战死在当场已经是很幸运了。

第92章张仪
　　“见到会之先生！”张仪向着面前这个儒袍文人行了一礼道。
　　“见过张仪先生！”作为典型的儒家人物，秦桧也同样对着眼前这种青年不失任何礼节。
　　“先生不知此次到在下这里有何要事！”望着眼前这位不慌不忙，淡淡地品着茶的青年，秦桧无奈之下只能由他率先开口了。
　　作为李翔派出的说客，张仪早就已经在数天之前便已经到达长安了。只不过才刚刚经历过一场大败，新仇旧怨之下，若不是几个谋士拦着，董卓甚至会把张仪直接给宰了。虽说在几个谋士的劝阻之下勉强平复了怒气，但董卓也没心情去接见张仪，总比先晾他几天再说。
　　虽说是暂时见不到董卓了，但张仪这些天也没有闲着。董卓麾下的谋士之中，最受董卓的信任的，便应该是李儒与秦桧二人了。因此，在正式面见董卓之前，张仪便决定率先从这两个人身上下手了。
　　李儒，李文优，这是一个聪明人，他知道怎么选对董卓才是对的。因此，在李儒的身上，张仪并没有费多少力气。
　　而今天，张仪也来见他的第二个目标了。
　　“会之先生，不知先生以为你我两家的战事如何？”不慌不忙地再次咽下一口茶水，张仪才缓缓地回答起了秦桧的问题。
　　“张仪先生说笑了，关中崤函之固，比之虎牢关更是固若金汤，我西凉军更是兵强马壮，我西凉军早已立于不败之地。”微微思索了半分，秦桧张口回答道。
　　“固若金汤，不败之地？”闻言，张仪却是不由得发出了几声轻笑。
　　关中地区确实有函谷与潼关这两道坚关，可以说是一夫当关，万夫莫开。不过，这世上哪有绝对破不开的坚关。就算是函谷关，历史之上也不是没有被攻破过。起码，战国时期匡章就破过。
　　而且，现在的董卓还有多少资本和李翔继续战下去。打仗，可不是说说那么简单的，除了必须有军队武将这样的硬实力外，软实力也缺一不可，甚至更加重要。就比如说，再厉害的统帅，如果没有粮草的话，他也根本打不了胜仗。
　　这个时期的长安，经济落后，人口数量也相当匮乏，与几百年前的关中之地完全就是两个样子。再加上在洛阳肆虐一番的西凉军，进入关中之地更是肆意妄为，而董卓却对此视而不见。
　　至于那些被董卓强行从洛阳切入到关中的人口，不会有人真的会认为董卓会在意这些人的死活吧？要不是董卓手底下还有李儒、杨坚、苻坚等这样眼光放得比较长远的人，这批人口就真的会被董卓直接让他们自生自灭去了。
　　而董卓虽然在洛阳收刮了一大批财宝，但自从来到长安之后，董卓彻底丧失了一切的雄心壮志，这批财宝根本没有被董卓拿来发展实力，几乎全部被董卓用在享乐上了。
　　这个时候，是西凉军最需要休养生息的时候，如果西凉军继续大战下去，即便是坐拥关中之地，也会慢慢走向死亡。
　　随着张仪一声不屑的轻笑，两人就这样再次陷入了沉默之中。相比于秦桧，张仪就显得轻松多了，依旧在不慌不忙的一口口地品着杯中茶水。
　　张仪相信，此人竟然和那李儒一样可以被董卓所看中，自然和那李儒一样是个聪明人，会做出最正确的选择的。
　　张仪想的也确实不错，秦桧确实是一个聪明人。秦桧在历史中的名声算是臭大街了，但名声臭可不代表其能力差。或者说，能够把一个奸臣做到像秦桧那种程度的，其能力又怎么会差？只不过。是他没有将他的能力用在正确的方向罢了！
　　因此，秦桧现也明白，现在的西凉军已经不适合继续战下去了。
　　“卫将军想要什么？”良久，这是是盯着张仪那深邃的眼睛，秦桧一字一顿地开口道。
　　总得先知道对方要什么，才能决定可不可以继续聊下去，或者是接下来该怎么砍价！
　　“终于谈到这一步了。”张仪在心中暗笑一声。
　　“其一，我家主公希望从此之后，司隶分为司雍二州，河南、河内、河东、弘农四郡划归司州，其余几郡划归雍州，雍州自然是相国的，但我家主公希望相国可以奏请陛下封我家主公为司州牧。”张仪在脑海之中迅速组织了一下语言，而后再次开口道。
　　“不知卫将军还想要其他的什么？”秦桧再次问道。
　　这第一个条件在秦桧看来并不是什么问题，河南、河内、河东、弘农这四郡本来就不在西凉军的掌握之中，划成一个州也没什么问题，这件事情或许对李翔有益，但首先对西凉军无害就可以了。
　　“其二，数年前，我家主公灭南匈奴，得河套之地，此地幅员辽阔，需设一州，名河州，我并州军房乔先生可任刺史。”
　　听到张仪的这个要求之后，秦桧微微地不由皱起眉来，倒不是李翔的这个要求很难，而是这个要求太简单了。无论是第一个还是第二个要求，对于董卓来说都只是一道圣旨的事情，对于西凉军根本不会造成任何影响。
　　“不知卫将军可还有其他什么要求？”秦桧试探着问道。
　　“我家主公还有最后一个要求！”张仪淡淡地笑道。
　　听到这里，秦桧的心中当即一惊，该不会现在要提的才是真正重要的东西吧！
　　“虎牢关战后，我家主公与邓羌将军一见如故，特希望相国可以将邓羌将军的家属归还！”
　　听到张仪的话后，秦桧算是送了一口气，邓羌虽然是西凉军的一员悍将，但都被人擒住了，从某种意义上来说本身就已经不再算是在属于西凉军的了，区区几个家眷而已，还了也就还了便是了。
　　不过，现在的秦桧却是满头雾水。他不明白，为何此次李翔提出的尽都是一些无关紧要的小事情。
　　要知道，张仪刚来的那天，他便与李儒私下里就这件事讨论过了，甚至为了尽可能的结束这场无意义的大战，他们二人连底线都制定好了，但现在看来却是毫无用处。
　　想不通的秦桧也干脆不去想，就当是李子凤也已经打不下去了才提出了几个这么简单的条件来作为双方休战的台阶下。

第93章张仪面见董卓
　　其实，不仅是秦桧，张仪当初对李翔提出了这几个条件也感到很诧异。
　　在张仪看来，在这种情况下，即便是不痛宰对方一顿也多少要让对方出点血才行，但李翔的这三个条件确实是有些无关紧要了，起码不会让西凉军产生什么负面影响。
　　当然，起码从表面来看，这三个条件对于李翔也是有不小的帮助的。条件一便给了李翔日后可以顺理成章地收拾其他三郡的理由。条件二也可以勉强说是有助于河套之地的治理吧。至于条件三，也可以说是可以帮李翔收获一名大将。
　　不过，张仪总觉得，在占着优势的情况下，却提出这种对对方来说几乎不亚于鸡毛蒜皮的小事的条件，这种任务，恐怕随便派个人都可以来达成了吧，极度缺乏挑战性！
　　其实，除了李翔本人之外，其他人又怎么会知道，李翔提的那几个条件里对于他本身有多么大的帮助。要不然，这么简单的任务，李翔也不会将张仪这个纵横家的大拿特意派出来了。之所以如此，不就是为了确保成功率吗！
　　对于李翔来说，他系统里的主线任务可以还一直在那挂着呢，当他每掌握一州，就可以获得一张神级人才召唤卡和一张历史美人召唤卡的奖励。
　　只是这么多年来，李翔连一州都没有掌握。至于说并州，并州牧可是李翔的父亲李阳，而不是他李翔的。
　　而李翔便是想乘着这个机会，将河州与司州这两张神级人才召唤卡先拿到手。至于，那两张历史美人召唤卡在李翔这里反而不算是什么事儿！等他有了江山之后，还会缺美人吗？
　　司隶在未来本就会被分成司州与雍州，因此，只要将它们正式分开，时机恰当之时，找个机会将其他三郡夺回来，李翔是可以从司州这里得到一张神级召唤卡的。
　　至于李翔要新设立的河州，虽然不属于大汉13州之一，但在系统的规定里，开疆扩土之后，只要人口密度和土地面积达到系统的要求，是可以进行设州的。因此，这一张神级人才召唤卡也是可以到账的。
　　……
　　长安城西，距长安城二百五十里处。
　　张仪望着这座金碧辉煌，比现在长安城中那座皇宫还像皇宫的郿坞，心中微微一喜。起码就现在董卓这个样子来看，他确实像张仪近来打探的那样，已经可以说是差不多废了。
　　一个失去了雄心，只沉溺于享乐的人，是无法对他的主公造成什么威胁的。
　　“见到相国。”望着主位上那位满脸凶气的男子，张仪知道他就是自己此行的目标了，脑海中虽然一瞬间转过了不少想法，但张仪该有的礼节也没有落下，主动上前揖手行礼道。
　　现在的董卓相比于几年前李翔初见他之时简直是成了两个人，李翔虽然喜欢暗中称董卓一声董胖子，但事实上，董卓也是靠着“数讨羌胡、累有边功”起家的，戎马生涯自然不可能太胖，当时的董卓身上那可是实实在在的肌肉。
　　但现在的董卓，腰大十围，肌肥肉重，走及笨马，这回可是正儿八经的肥膘了。
　　“李子凤派你来的目的，文优与会之已经告诉咱家了，这点小事咱家也可以做到，就是不知道咱家凭什么要帮他李子凤！”董卓看都不看张仪一眼，大口饮下一樽酒，而后有些不耐烦地说道。
　　董卓这话一说完，张仪还没有什么，但下面的李儒与秦桧二人却揪起了心。明明昨天晚上他们才与董卓商量好的，先答应李子凤的条件，赶紧休战得了，只是不知道为什么今天董卓来了这么一出。
　　“相国，我家主公承诺，只要相国愿意答应这几个条件，从此之后，只要相国还在一天，我家主公便永不主动进犯长安！”张仪淡笑着开口道。
　　这一点确实是李翔和张仪说的，只不过李翔说的是，只要董卓还在一天，他就绝不进攻董卓。不过，在这里却被张仪暗暗地改了一下，直接改成了不进攻长安。
　　虽然仅仅只是简单的改了几个字，但这其中的范围可是千差万别，长安也仅仅只是一座城池罢了。即便是这个承诺生效，也只是不去进攻长安，而董卓的其他地方还是可以攻打的。
　　除此之外，张仪还在绝不进攻董卓这句话里加了“主动”二字，多了这二字后意义又不同了，这么一来，以后可操作性可就大了。
　　而此时，董卓纯粹是被这句话惊住了，而李儒、秦桧这两天则是一直想着尽快让双方休战的事情，一时间当局者迷，反而没有反应过来张仪这句话中的陷阱。不过以这二人的智商，等过几天冷静下来后再想起今天的事，恐怕到时候就该反应过来了。
　　但是等到了那个时候，即使是他们反应过来，却也晚了。
　　而至于李翔既然敢提出这个承诺，自然是李翔相信董卓也没有几天好活的了。到时候，等到董卓一死，这个承诺自然而然就要作废了。
　　现在董卓这里长安的情况可远比原来历史中还要精彩，原本历史中也不过是王允这批汉室老臣在算计董卓罢了。
　　但在这个时代，除了以王允为首的那些汉室忠臣之外，浮水房也已经在长安布置下了自己的棋子。另外，杨坚等那些野心勃勃的家伙也不会甘于在人下太长时间的，特别是现在董卓这副不思进取的样子，他们就更无法忍受了。
　　李翔之所以想着和董卓罢战，一方面确实是因为暂时无法彻底吞并董卓，已经没必要打下去了。而另一方面，就是李翔要淡化一些自己的存在了。
　　对于西凉军势力来说，现在的李翔就是一个外敌，而有李翔这个外敌在，他们的内部矛盾便会被尽可能的压制起来。
　　只有当李翔这个外敌无法对他们产生威胁之时，他们才会将他们的精力转移到他们自己的内部矛盾上。唯有如此，董卓内部才有可能如同一个火药桶而真正爆发。

第94章纵横
　　“相国，此次我家主公已经拿出了该有的诚意，不知相国以为然否？”张仪清冷的声音再次在大堂之内响起。
　　不过董卓他们都没有去理会张仪，反而是快速地在心中思虑着这句话的可信度来。
　　乱世之中，尔虞我诈，那是常有的事，任何一个承诺都不值得相信。正如盟约从许下开始就是用来被撕毁的，承诺也是可以被违背的。
　　不过，违背承诺也是需要付出成本的，而这成本对于每一个人却又不可相提并论了，对于一个本就名声狼藉之辈，这违背承诺的成本自然是小得可怜。可对于一个向来声誉极好之人，这成本可就相对就要大，甚至是大得多了。
　　而李翔的声誉就向来很好，正常来说不至于轻易违背承诺。但是，当这利益足够的大时，那可就有些说不定了。
　　因此，对于这个承诺董卓、李儒乃至是秦桧都没有轻信，他们考虑的乃是这个承诺的内容究竟可以维持多长时间。
　　想得头都要有些大了的董卓干脆不去想这些烦人的事情了，不经意的将目光放到了李儒和秦桧二人身上，而李儒与秦桧二人在察觉到董卓的目光之后，也是不着痕迹地点了点头。
　　他们一开始的目的只是双方罢兵休战，无论这个承诺可以维持多长时间，对于他们西凉军来说，都只赚不亏。
　　“好，子凤既然如此有诚意，那咱家也不能小气了，他的要求咱家都应允了，明天咱家就让陛下把圣旨给传过去。”见自己麾下最信任的两位谋士都点了头，董卓当即哈哈大笑地说道，与刚才简直是判若两人。
　　“那在下就先替我家主公谢过相国了！”说罢，张仪起身再次向董卓行了一礼。
　　终于达成自己的目的之后，张仪也是不由得松了一口气。这怎么说也是他来到李翔麾下之后第一次出任务，又是一个没有难度的任务，这要是出了什么问题的话，那他以后有什么脸面在李翔的麾下继续待下去。
　　“张仪先生，我家相国有一孙女，年芳十五，貌美如花，正是到了应该出嫁之年，不如你我俩家结秦晋之好如何？”就在张仪心情稍微放松了一下的时候，李儒的声音却是突然响起了，一下子打了张仪一个措手不及。
　　“妙，文优先生说的妙呀，如今相国坐镇关中之地，正是当年那秦国所在之地，而李家位于并州，几百年前乃是赵国之地，亦是属于晋地，你我两家当结秦晋之好。”听到李儒的话后，秦桧的双眼之中当即精光一闪，而后附和着说道。
　　听了这两人的话后，张仪却是仔细地商量对策来，这条件他可是万万不能答应的，而且凭他张仪也没资格做这个主。
　　以董卓的身份，他的孙女就算是要联姻，那也得在身份地位上绝对过得去才行。首先在这一点上，并州李家的旁系子弟这些就得先排除了，那接下来就只剩下主系。
　　而非常不巧，并州李家的主系中若论身份、地位、年纪都合适的人，满打满算也只有两人，可这俩人是绝对不能够去和董卓联姻的。
　　这两人一人乃是李靖，可先不说李靖已经有妻室，即便没有，以李靖在外总督一方兵权的地位也绝对不能和董卓渗上什么关系。
　　而另一人便是自己的主公李翔了，可这种事情，张仪就更不敢自己私下做主了。
　　可也下两方才刚刚谈拢一件事情，他张仪也不能就这样去拒绝，否则，之前的成果就白费了。
　　“不知张仪先生以为在下的提议如何？”正在犯难的时候，李儒那讨厌的声音却再次响起了。
　　“叮，张仪纵横技能发动，
　　纵横，纵横家之人有几率觉醒此技能，不同人具体效果不同。
　　效果一，当遭遇困境之时，提升自己智力1～4点。
　　效果二，连横，当作为强势一方拉拢其他势力之时，当言语切中要害之时，降低对方的智力1～5点。
　　注：当此效果对群体发动之时，实际效果削弱。
　　张仪纵横技能效果一发动，智力+2，基础智力99，当前智力上升至101。”
　　正当张仪左右为难之时，脑海之中却是灵光一闪，突然想起之前他的兄弟张辽和他说起的一件事情来。
　　“相国，能与相国成秦晋之好，自然是我并州军的福气。我家主公平日里，也时曾记挂起当初与相国义结金兰的事情，今日可以加上亲上加亲却是正是一件天大的好事！”心中有了主意之后，张仪再次恢复了之前不紧不慢的心态，慢悠悠地开口说道。
　　不过，张仪却不由得在义结金兰几个字里加重了语气，并且声音稍微拖得长了一些。
　　张仪这话一说出口，这回却是该轮到李儒一阵难受了，他怎么就能把这件事给忘了呢？
　　确实有李翔和董卓结拜的这么一件事，可当时的董卓仅仅是一个河东太守，只不过是想借李翔的势罢了，而李翔心中也有自己的小主意，两人根本就没把这点关系当做一回事过。
　　再加上之前李翔亦是讨伐董卓的一路诸侯，之后更是交战连连，双方的关系降到了冰点，以至于李儒都有些忘了还有这么一档子事呢！
　　可现在李儒却是有些麻烦了，从李翔和董卓结拜的这一层关系来看，他们二人乃是同一辈的人物，若按照这么弄的话，那整个李家也找不出一个合适与董卓联姻的人。
　　这联姻的事儿若是真的被他们弄成了，那以后双方的辈分怎么算，恐怕从此天下最大的两个诸侯以后就得成为天下人的笑柄了。
　　这个时候，李儒真地暗恨自己为什么考虑如此不周了，以至于此时颇让他有些下不了台。
　　幸好，这个时候董卓终于给力了一把，帮了李儒一下，给他找了一个台阶下。
　　“文优，白儿那是咱家的心头肉，她的婚姻大事岂是你可以做主的，还不给咱家退下！”董卓语气颇有些恼怒地说道。

第95章冀州乱起
　　冀州。
　　天下不少地方都有大大小小的战事正在发生，而二十二路诸侯讨董结束后，回到渤海郡的袁绍也有些开始不安分了起来，心中越来越产生了一些其他的小想法。
　　刚刚才成了诸侯的盟主，品味过了手握重兵的滋味，这让袁绍新中那一颗名叫野心的小火苗蹭蹭地往上蹿。
　　尝试过拥有权利的味道之后，袁绍再也不肯屈居于人下了，也开始考虑着该如何扩充自己的地盘了。毕竟，他所在的渤海郡虽然富裕，但终归仅仅只是一郡之地，他想要取得更大的发展只有扩充地盘了。
　　于是乎，怀着这样的心情，袁绍将自己麾下所有的谋士们都召集到了一起，并且说明了他的想法。
　　就在这时，智力已经达到了绝世巅峰，距离神级只差一步之遥的崔浩上前说道：“主公，冀州物产丰富，若有战事，可上阵青壮足有百万！粮秣可支撑十年之用，若是取下冀州，主公何愁大业不成？”
　　崔浩建议袁绍攻取冀州，而袁绍本人对于冀州这个天下大州也是颇为眼热，恨不得立即将其收入囊中。但由于一些其他的顾虑，他却还是有些踌躇不定，一时间拿不定主意。
　　许攸也正在腹内深思，见主公开始沉默了起来，当即上前一步说道，“主公，冀州，天下之重资也，我主当取之。”
　　确实，中原之地在黄巾之乱的摧残下，而司隶则是在董卓之乱的摧残之下，导致这两块宝地都废的差不多了。现在，大汉十三州中，冀州论起钱粮与人口都是其中的佼佼者。
　　否则，若是没有冀州这块宝地，在原来的三国中，袁绍也不至于一度成为河北霸主，天下最强的诸侯了。
　　但是，虽然对冀州眼红不已，袁绍的心中也有他自己的担心，思虑良久，袁绍才缓缓对崔浩开口说道：“冀州兵强，我军饥乏，若是攻打不下来，吾等届时就连立足的地方都没有了。”
　　崔浩闻言却是摇了摇头，向袁绍献计道，“主公何需担忧，韩馥此人只是一介庸才而已，为人胆小懦弱，不足为虑。而且，冀州此地除了主公，可还有一匹饿狼呢，主公可暗中与清河太守公孙瓒相约，让他攻袭韩馥，约定事成之后可平分冀州。
　　待得公孙瓒大兵一动，以韩馥那懦弱的性格必然惊慌失措，主公再趁机派遣能言善辩的人去和韩馥说明利害关系，恐怕到时候韩馥他自己就得让出冀州来！”
　　“主公，我等也可同时派人拉扰韩馥手下文武，有这些人在旁劝说，以韩馥那优柔寡断的性子，主公可事半功倍也。”许攸抚须说道。
　　“好，好，当真乃妙计也，有伯渊与子远在，我袁本初何愁大业不成！既然如此，我即刻写信与公孙瓒，邀他进攻冀州。”高兴之下，袁绍直接依计送信给公孙瓒。
　　清河，公孙瓒很快便收到了袁绍的来信。
　　“诸位，袁绍来信，约我共击冀州韩馥，我欲出兵，大家可有何意见。”公孙瓒见有利可图，而且他自己对于冀州这块宝地也早已垂涎已久了。因此，刚收到袁绍的信后，他当即召集起麾下各大将一起商量此事。
　　“主公，以吾看来，我等可以出兵，韩馥此人只是一介庸才，胆小懦弱，虽然坐拥冀州富庶之地，实力强大，但是却不足为虑。就算是只有我们一家攻打韩馥，也能夺下他的冀州城。”严纲上前说道。
　　“大哥，我也赞同，有小弟的这一对金锤在，区区韩馥，一介老柄，何足挂齿！即便是袁绍，若是敢与大哥争夺冀州，小弟也能领兵直接灭了他。”公孙阳出列大笑道。
　　众将里面，公孙阳才是求战最为心切的那一个。随着琅琊榜传遍天下，天下武者，特别是有实力的武者，谁不想去那榜上走上一遭？
　　那韩馥自然没什么，可只要打下了韩馥，到时候公孙瓒的下一个大敌就应该是袁绍了。袁绍才是公孙阳真正的目标，要知道，袁绍的麾下，颜良、文丑二将可都是榜上有名的，虽然他们的名字并不算高，但也够公孙阳勉强塞下牙缝了。
　　公孙阳准备先打败颜良、文丑这两个琅琊榜上有名的武将，也好评估一下这些上榜的武将的实力，之后再去挑战那些排名靠前的家伙，也好让天下人知道他公孙阳的实力。
　　“主公，这袁绍无故约我们前往共同攻击韩馥，恐怕没那么简单，似乎有些不妥，我等需要防备袁绍的算计才行！”勉强算是公孙瓒谋士的关靖皱着眉头说道。
　　“关靖说言，也有道理，但是如今大好时机放在前面，我等岂可轻言放弃。我也不惧那袁绍是否真心约我前往，我等可言是奉诸侯盟主之命攻打韩馥，先夺得整个冀州，再击败那所谓的盟主袁绍，一举打下河北之地，号令天下群雄。”公孙瓒却是猛然起身，然后坚定无比地道。
　　这个公孙瓒也算有魄力，不做则已，一做便倾尽全力，直接将积攒了好几年家底一起拿了出来全力进攻韩馥的势力。
　　而有金锤将公孙阳这员达到了神级的武将充当公孙瓒大军的开路先锋，韩馥势力又如何可以抵挡？
　　公孙阳虽然仅仅只是勉强达到了神级武将的级别，基础武力只有106点，是出世的诸多神级武将中除了山狮驼外最弱的一个。
　　但神级武将终归还是神级武将，不是未入神级的那些武将可以相比的，宝枪大将张兴祖虽然武力已经达到了绝世武将的级别，但比起公孙阳来，那可就远远不够看了。
　　宝枪大将张兴祖不知道公孙阳的实力，结果贸然出战，却被公孙阳轻易击败，并且直接打成了重伤，也幸亏张郃与张柔及时率均来援，趁着双方大军互相乱战的时候，冒险从公孙阳的手里救下了张兴祖。
　　但虽然救出了张兴祖这员大将，但出战的这支冀州军却被公孙阳带领着公孙瓒大军给打得节节败退。

第96章袁绍得冀
　　韩馥在公孙瓒手中接连吃败仗，其胆小懦弱的性格若是一下子暴露了出来，立即慌了手脚，就如同热锅上的蚂蚁，有些按耐不住了。
　　“主公，公孙瓒连战连胜，诸郡望风而降，袁本初也蠢蠢欲动，他的意图难以预料，吾等私下都为主公担忧啊！”这天，一直被韩馥视作心腹谋士的荀谌却是突然对着韩馥这样说道。
　　韩馥一听，看了一眼荀谌，还以为荀谌心中有了主意，过来献计来了，当即急切地问道，“既然如此，友若以为吾当怎么办呢？”
　　荀谌不正面回答，反问道，“依主公估计，在对人宽厚仁爱方面，主公比之袁本初如何？”
　　韩馥深思片刻，摇头叹息说道，“唉……某不如也！”
　　荀谌似乎是早就料到韩馥会如此回答，追问道，“在临危决策，智勇过人方面，主公比袁本初怎么样？”
　　韩馥再次说道，“某亦不如也！”
　　“那么，在累世广施恩德，使天下百姓得到好处方面，主公比袁本初又当如何呢？”
　　韩馥摇摇头道，“仍是不如！”
　　话说到这里，荀谌内心深中已经不断地有喜意闪过，他跟在这位韩馥身边已经有一段时间了，对于他的性格也是有很深的了解了。已经谈论到了这一步，荀谌知道，他的目标已经实现一大半了。
　　事实上，现在荀谌已经不算是韩馥的手下了。冀州的形势已经发展到个地步，再加上韩馥确实不是一个明主的样子，因此，韩馥他的手下已经有不少人有了其他的想法了，而荀谌就是这些人中的一个。
　　恰巧此时许攸与逢纪找到了荀谌，想要让荀谌帮助他们说服韩馥放弃冀州，于是便有了今日的这一幕。
　　荀谌知道，现在他铺垫的已经差不多了，是时候该加上最后一把火了。
　　“公孙瓒为人骁勇善战，数年前在幽州之时便有白马将军之名，兵锋不可抵挡。
　　袁本初更是当世英杰，四世三公之名，天下谁人不知，谁人不晓，哪能久居主公之下。
　　冀州，天下之重资也，人口钱粮数不胜数，乃是兵家必争之地，公孙瓒早已垂涎已久，恐怕那袁本初也不例外。主公据此宝地，却无抵抗周边这些恶狼的力量，恐怕危亡即在旋踵之间。
　　以在下看来，唯今之计，不如把冀州让给袁本初，袁本初得到冀州以后，不仅可以由他打退公孙瓒的攻击，而且袁本初必然会感念主公让出冀州之恩，从而厚待刺史大人。
　　如此主公不仅可以免去一场兵灾，更可以获得一番让贤的美名。如此一来，岂不是两全其美哉！”
　　韩馥生性怯懦，一向缺少主见，如今再被荀谌这么一顿忽悠，居然就这么鬼使神差地答应了。
　　次日，韩馥早早地便将麾下那些大将与谋士们尽皆汇聚了过来。
　　大堂之内，韩馥有些无奈地说道，“吾本是袁家先世的故吏，才能又不如袁绍，让贤又是自古以来的美德，现在我决计请袁绍代我治理冀州之地，不知诸位可有异议！”
　　乍然一听到这么大的消息，除了早就已经有所准备的荀谌、辛评、辛毗等人，其他人尽皆都是一脸惊色，不明白为何自自家主公一下子便作出了这么荒唐的决定。
　　“主公，袁绍不过一郡之地，哪有主公你兵强马壮，这袁绍更是仰我鼻息，譬如婴儿在股掌之上，绝其乳哺立可饿死，怎能将冀州宝地予他。”吃惊之下，长史耿武甚至连礼节都有些顾不得了，当即站起来大声说道。
　　耿武与韩馥麾下的其他人不同，他是韩馥麾下所有的忠臣之一，是真真正正真心为韩馥考虑的。
　　不过，此时的韩馥已经被突如其来的危机吓得心慌气短，又怎么能听得进去耿武的意见？即便是耿武苦心劝诫，可韩馥仍然是一意孤行，派出了人手去请袁绍前来接管冀州。
　　耿武等人见韩馥固执己见，不听忠告，只好叹息而出。而不少官员也借自家的主公如此烂泥扶不上墙，居然被一个小小的公孙瓒吓到了如此程度，也陆续弃韩馥而去，前往其他地方各奔前程去了。
　　……
　　“哈哈哈，好，好啊，这韩馥果然生性怯懦无能，居然就这样真的放弃了冀州这么一块宝地！”当收到韩馥的来信后，袁绍狂喜地说道。
　　“恭喜主公，贺喜主公！”袁绍身后，一声声道喜的声音也不断传来。
　　“众将听令，随我整军出发，前往邺城，接掌冀州。”袁绍起身意气风发地说道。
　　“诺。”
　　……
　　“主公不听我等劝告，为之奈何。”邺城这边，长史耿武忧心忡忡地说道。
　　“耿兄，吾麾下还有一队军卒可用，不若我们伏兵城外，乘其不意射杀袁绍这个狼子野心之辈，以保主公大业。”从事赵浮心中一发狠，随即便想到了这么一个主意。
　　“是啊，耿兄，事到如今也只有这么一个办法了。”耿武身旁，程涣、闵纯、李历这些人纷纷出口赞同道。
　　“好，也只有这样一搏了。”沉默良久，耿武终于做出了决定。
　　只可惜，有颜良、文丑与这两员绝世猛将在身旁，这几人的计划终归还是没有成功。
　　行刺失败之后，袁绍为了立威，也为了震慑韩馥麾下那些其他那些有小心思的人，可是一点都没有留手，直接将耿武这些人斩杀一空，甚至连其家眷也没有放过。
　　而得到消息之后的韩馥虽然心中有些不忍，但看着袁绍那充满杀气的面庞，终究还是没敢开口求情，硬生生地将已经快要吐出来的那几个字又强行咽了回去。
　　只可惜了几个忠臣，一番舍身忘死，尽皆都是为了韩馥着想，最终却是落了个这么凄惨的下场。
　　而随着这场乱局结束，冀州也开始进入了袁绍的时代。
　　当公孙瓒得到消息之后，此时哪里还不明白他被袁绍利用了，当即便是要出兵攻打袁绍。由此，公孙瓒与袁绍双方的争夺战也开始了。

第97章十三太保终出
　　“叮，恭喜宿主掌控河州，奖励神级人才召唤卡一张，历史美人召唤卡一张。”
　　随着张仪的返回，也随着一封圣旨的到来，这个被闲置了数年的主线任务终于算是开始有了进展。
　　主线任务中，只要李翔每掌握一州，就可以获得神级人才召唤卡一张以及历史美人召唤卡一张，时至今日，这第一州的奖励总算是到帐了。
　　接下来，只需要在休整一段时间后，派一员大将拿下王匡与张扬二人，将河东与弘农也掌握在手中，那这司州的奖励也就可以到手了。
　　“张仪先生，此次真是有劳张仪先生了。”一想到此次张仪成功地为自己赢回了两张神级人才召唤卡，李翔的心情不由不好。
　　“为主公办事，仪何谈辛劳。”有些话即便是自己的主公说出了口，但也只能是听听就好了，真要当真你就输了，这个道理张仪自然是明白了。
　　“系统，开始盘点一下我目前的身家情况。”
　　将张仪安排好之后，李翔也开始将心神沉浸进了系统空间之中。这段时间，二十二路诸侯联军，那里面人才可不少，又斩杀了不少董卓军将领，以至于现在李翔对于自己到底拥有多少身家也有些迷糊了。
　　“叮，李翔，统帅95，武力95，智力97，政治97，魅力98。
　　技能：武霸、龙图
　　装备：霸月破天枪，赤霄剑，乾坤无极弓，龙虎啸天甲，宝马飒露紫。
　　召唤卡：豪华版神级人才召唤卡1张，神级人才召唤卡1张，历史美人历史卡1张，诸侯召唤卡1张，朝代召唤卡1张，随机召唤卡2张，神兵卡7张，宝马卡2张。
　　召唤卡：2840。”
　　不知不觉已经积累起这么多身家了。李翔这次却是将目光放在了那张豪华版神级人才召唤卡之上。李翔记得此召唤卡将从三名候选人之中不删除直接进行召唤，当此召唤卡侧重武力时，将于108～110之间进行召唤，侧重其他四项时，将于103～105之间进行召唤。
　　可以说，只要用这张豪华版神级人才召唤卡进行召唤，出现的必定会是神级人才中的佼佼者。
　　“系统，使用这张豪华版神级人才召唤卡进行召唤，侧重武力。”
　　最终，李翔最终还是决定召唤出一名猛将出来，如今天下一共出世了11名神级武将，而李翔却只占了三名。虽然李翔已经是当今天下中拥有神级武将最多的一方势力了，可对于李翔来说，这还不够。
　　“叮，第一人，今世孟贲罗士信，统帅23，武力108，智力20，政治16。”
　　罗士信是隋唐四猛第一猛，外号“今世孟贲“，有一对飞毛腿，使一条镔铁霸王枪，天生神力，水性过人，但生性憨傻，“吃饭不知道饥饱，睡觉不知道颠倒”，原为王君可放牛，后被秦琼收为义弟。
　　罗士信曾力撼双牛，两战徕乎儿、火烧济南城；潼关口活捉魏文通，金堤关力擒伍天锡；四平山大战李元霸，铜旗阵杀死仇成，可惜，后在攻入扬州皇宫时掉进陷阱，被乱箭射死。
　　“叮，第二人，李存孝，统帅93，武力110，智力78，政治68。”
　　史书载“骁勇冠绝，常将骑为先锋，未尝挫败；从李克用救陈、许，逐黄寇，及遇难上源，每战无不克捷”。
　　而李存孝在演义中的地位更是相当于隋唐时的赵王李元霸，天下无敌，人称飞虎将军。野史中曾领十八骑攻取了长安，虽说是夸张之词，但也能看出李存孝的勇猛，连第二名的王彦章在他手下都走不了几合。
　　但李存孝后却由于罪责车裂之刑，然五马难分其尸。最后，还是李存孝自己断了自己的手脚，才让还没死心的李存信把他成功分尸了。
　　李存孝因力大无比，英勇善战，天下无敌，与西楚霸王项羽齐名，被誉为“将不过李、王不过霸”，在后人评说中更有“唐初有个李元霸，唐末有个李存孝，都是恨天无把，恨地无环”。意思是说天若有个把，他们能把天拉下来，地若有环，他们能把地提起来。
　　“叮，第三人，袁洪，统帅82，武力108，智力78，政治72。”
　　袁洪，是中国古代明朝长篇神话小说《封神演义》中的妖怪，乃梅山七怪之首，原形是由白猿修炼得道。其身高八尺有余，相貌英伟，有千年道行，精通八九玄功及多种妖术，能日行万里，神通广大，武艺高强，手使一条铁棍，生性凶狠，喜爱打杀。
　　袁洪兼有大将之才，朝歌张榜悬赏招将时，被纣王封为商朝守关将军，奉命镇守游魂关前线，负责在孟津阻挡西周大军，续张奎之后为首的元帅主将，与其部将邬文化曾多次大败周军，原居于眉山。还曾借助桃精高明(千里眼)和柳鬼高觉(顺风耳)的法术屡次识破周营的情报。
　　其麾下有六名妖王为将，分别是为金大升(牛精)、朱子真(猪精)、吴龙(蜈蚣精)、常昊(蛇精)、戴礼(狗精)、杨显(羊精))，七怪结义为兄弟，自号梅山七圣。
　　袁洪的神通和武艺与杨戬无二，二人比武斗法，千变万化，凡天地之间飞禽走兽、万事万物，相生相克，无不变化，尽显无穷之巧妙。杨戬久战不胜，最终杨戬得女娲所赐山河社稷图擒获袁洪，被姜子牙以陆压所授的斩仙飞刀斩首而亡。
　　“叮，恭喜宿主获得李存孝，统帅93，武力110，智力78，政治68。
　　携带，禹王槊，毕燕挝，赤鬼红鬃火焰驹
　　携带7人，八太保李存璋、九太保符存审、十太保李存贤、十一太保史敬思、十二太保康君立、薛阿檀、安休休。
　　植入身份为宿主族弟，幼年随一高人外出学艺，如今学成归来，可与几位好友一同前来投奔宿主。”
　　随着系统记忆的植入，李翔也搞明白了基本情况。姓李的那几位直接植入成了李家子弟，而符存审、史敬思、康君立、薛阿檀、安休休五人则是被植入成了李存孝的好友，恐怕过几日就要和李存孝一起来到洛阳了。

第98章魔导师出世
　　神将级别的刑天、李存孝、姜松、宇文成都，再加上绝世巅峰级别的薛仁贵、赵云、岳伦、陆文龙、雄阔海、典韦、罗仁，余下的绝世级别那就更多了。
　　最起码，在猛将这方面，李翔势力已经是冠绝众诸侯，没有任何一个诸侯可以和李翔相提并论。
　　“叮，宿主已经累计召唤五次，平衡系统启动……”
　　“叮，平衡第一人，李密，统帅92，武力82，智力94，政治90。
　　携带人物16人，分别为王伯当，尤俊达、王君可、谢映登、侯君集、史大奈、魏征、徐世勣、白显道、杜义、屈突通、屈突盖、柴绍、樊虎、金甲、童环。
　　植入身份为高句丽王室宗亲，除李渊外的另一支实力派，大权在握，权倾高句丽朝野。”
　　李密的出世李翔倒是不怎么在意，他的能力比起那些开国大帝来还有不小的差距。
　　不过，李密这携带出世的人才中却有值得令李翔注意的。
　　徐世勣，也就是李绩，这位可是凌烟阁二十四功臣之一，更是武庙十哲之一，和他同时代的可还有一位军神李靖呢！可即便是拥有103点基础统帅的军神李靖也没有彻底遮住这位英国公的风采，可见此人能力之强。
　　李绩一生，经战阵无数，早在瓦岗寨时，他从李密征战，就为瓦岗军立下了汗马功劳；归唐后，又屡从唐太宗征讨，平王世充，灭窦建德，伐刘黑闼，为大唐王朝的建立，立下了不朽功勋；后来在攻灭东突厥，平定薛延陀等重大军事战役中，都做出了重大贡献，为大唐王朝的稳定、强大，立下了汗马功劳。
　　“叮，平衡第二人，刘秀，统帅99，武力90，智力98，政治100，魅力100。
　　携带人物14人，分别为奎木狼马武、娄金狗刘隆、胃土雉马成、昴日鸡王梁、毕月乌陈俊、觜火猴傅俊、参水猿杜茂、井木犴铫期、鬼金羊王霸、柳土獐任光、星日马李忠、张月鹿万修、翼火蛇邳彤、轸水蚓刘植。
　　植入身份为刘表与刘裕之弟，现正于荆州之中帮助刘表处理政事。”
　　刘秀的出现，让李翔一阵头大，这位可是妥妥的气运之子，位面之子，大魔导师。李翔觉得，如果气运也给用数字划分出一个标准的话，恐怕也就这位有可能是满值了。
　　这位自出生开始，做事情好像无往不利，也正是他，凭借堪称无敌的气运，将王莽的统治推翻。两万人良莠不齐的杂牌军打赢了四十万全副武装的正规军，你敢信？用李团长的语气来说就是：就是四十万头猪也能拱赢两万个人啊。
　　刘秀这个人29岁时起兵打天下，31岁就做了皇帝，是历史上用时最短也最年轻就做皇帝的统一性王朝的开国帝王，同时他也是学历最高（太学毕业）的开国帝王，他创造了人类历史上规模最大的兵力相差最为悬殊的，以少胜多的战役（昆阳之战）。
　　昆阳之战中发生了三次神奇的天象事件，首先就是昆阳之战的前一天，天气非常炎热，云层像高山一样耸立在天空中，两军交战后刘秀取得小胜，王邑大怒，正要派军围剿刘秀的万余军队，没想到天空中的云层突然崩塌，变成大雾弥散到地上，几乎对面不见人，所以新朝军队只得收兵，而刘秀率军安全撤走。
　　当天晚上，又有火流星从天上坠落，结果正好坠落到了新朝大军的军营之中，刘秀就用它鼓舞士气说这是天意，连上天都要打击新朝军队，于是绿林军士气高昂，刘秀还趁机组织了3000敢死队，并且于第2天和新朝军队交战。
　　到了第二天，就在两军交战的时刻又出现了狂风暴雨，刘秀指挥军队借助风雨之威，以摧枯拉朽般的力量击溃了新朝军队，破其百万大军赢得全胜。
　　不过，刘秀的出现，也就代表着南方那些诸侯，特别是同在荆州的项氏一族要有麻烦了。刘裕加刘秀，这可不是一般人可以吃得消的。
　　李翔很好奇，会不会出现一场三国版的流星雨！
　　“叮，平衡第三人，殷纣，统帅95，武力106，智力86，政治82，魅力62。
　　携带人物14人，分别为闻仲、比干、恶来、飞廉，殷武庚，殷郊，殷洪、苏护、苏妲己、苏全忠、费仲、尤浑、晁田、晁雷。
　　植入身份为秦政新招募的勇士，特拜其为将，准备用来进攻高句丽。”
　　真实的商纣王可绝不是演义中那般沉湎酒色、穷兵黩武、重刑厚敛、拒谏饰非。
　　一代伟人曾经说过，“把纣王、秦始皇、曹操看作坏人是错误的，其实纣王是个很有本事、能文能武的人。他经营东南，把东夷和中原的统一巩固起来，在历史上是有功的。帝辛伐徐州之夷，打了胜仗，但损失很大，俘虏太多，消化不了。他的俘虏政策做得不大好，周武王乘虚进攻，大批俘虏倒戈，结果商朝亡了国。”
　　而且，这殷纣的携带人物也是相当豪华，既有比干这位治国之才，亦有恶来、飞廉，殷郊，殷洪、苏全忠这些绝世武将，更有闻太师这位绝对是高统外加高武的顶级人才。
　　这批人才若是全都给了秦政的话，那秦政可就要一下子发达了。只是，若只凭殷纣，即便是再加上此次携带出来的那几位绝世武将，想要对付李元霸这位神将巅峰级强者可还是不够的。
　　“叮，平衡第四人，曹刿，统帅97，武力76，智力98，政治85。
　　植入身份为曹操族人，既是曹操的领兵大将，又充当曹操的心腹谋士，深为曹操所信任。”
　　曹刿论战可是闻名久矣，作为著名的军事理论家，鲁庄公十年，齐攻鲁，曹刿求见请取信于民后战，作战时随从指挥，大败齐师，一鼓作气之典便出于此处。
　　可以说，这两次平衡曹操的运气不错，上一次得了一个基础武力108的神级武将长人尤亮，这次又得了一个春秋时期著名的军事家曹刿。
　　“叮，平衡第五人……”

第99章兵圣
　　“叮，平衡第五人，黑蛮龙，统帅68，武力102，智力68，政治66。
　　携带1人，为李述甫，植入身份为益州南蛮部落勇士。”
　　黑蛮龙此人，长得虎背熊腰，力大无穷，忠肝义胆，是一个一等一的汉子。他善使一对大钢锤子，后来因为不打不相识的原因，与岳云义结金兰。
　　当黑蛮龙得知岳飞以及自己的兄弟岳云被杀后，悲痛欲绝，一边大骂宋朝皇帝昏庸，一边起兵为岳飞父子报仇。一路上势如破竹，杀到京城，高宗不知所措，最后被岳夫人劝回。
　　“叮，第六人，兵圣孙武，统帅105，武力72，智力96，政治90。
　　植入身份为孙坚族弟，在外求学有成，前去豫州辅佐孙坚。”
　　孙武的出现着实让李翔一惊，继白起之后，又一个满统帅的神级人才出现了。
　　孙武在春秋时期可是一位可以被称作“子”的存在，他在军事科学这门具体科学中概括和总结出了异常丰富、多方面的哲学道理，确立了他在春秋末期思想界中与孔子、老子的并列地位，被并称为春秋末期思想界上空的三颗明亮的星体。
　　他本人更是被称为尊称兵圣或孙子(孙武子)，又称“兵家至圣”，被誉为“百世兵家之师”、“东方兵学的鼻祖”。
　　这孙坚祖上得积几辈子的福，才能把孙武平衡到他家里去，有了孙武辅佐的孙坚的威胁可不是一般人可以比拟的。
　　“叮，第七人，织田信长，统帅96，武力94，智力92，政治90，魅力85。
　　携带人物15人，分别为丰臣秀吉、德川家康、明智光秀、伊达政宗、武田信玄、武田信虎、前田庆次、上杉谦信、上杉宪政、毛利元就、真田幸村、真田昌幸、真田信之、北条纲成、本多忠胜。
　　植入身份为岛国诸侯，且对东方大陆充满野心，有意在统一岛国之后，入侵华夏。”
　　有意思，真的很有意思，听了系统的最后一声提示后，李翔不由得发出一声冷笑。他们在他们自己那个小岛国没五没六可没关系，那要是来了大汉的土地上之后不会做人，那李翔说不得就得派出白起和刑天二人教教这些小本子们该如何做人了。
　　至于织田信长后面携带的那一大串人的名字，直接被李翔给无视了。先不说这些人里面有不少野心家，会不会成为织田信长的手下。就算这些人全部都成为了织田信长的手下，也不过是让刑天多砍上几斧子的事情。
　　而且，整个战国期间共战死两百万人，白起据二分之一。可李翔这里，白起自从出世之后还没有大规模地见过血呢，实在是不符合白起这个杀神的名头。若是织田信长这些人敢在大汉的地盘上没五没六的话，有机会李翔不介意让白起去那个小岛去开开荦。
　　“叮，平衡结束，恭喜宿主获得随机召唤卡一张。”
　　随着平衡的结束，一大股莫名的记忆也不由得浮现在了李翔的脑海中。只是奇怪的是，却是丝毫没有有关织田信那些人的情况的记忆。
　　“系统，这是怎么回事，织田信长那些人的情况呢？”
　　“叮，宿主只可以接收本国人物平衡植入情况。”
　　听到系统的这个解释后，李翔也只能这样接受了，他就算是想抗议也没法办法，不是吗？
　　先说李密这一组的情况，果然没几个人愿意和他去高句丽，好好的汉人当着难道不香吗？也就只有王伯当，柴绍、樊虎、金甲、童环、侯君集这六个人随同李密一同植入到了高句丽，其中柴绍与侯君集则是直接成了李渊那一系的人，也只有其他四个人是跟着李密的。
　　照眼下这个情况看，李密恐怕是去高句丽给李渊送人头去了。凭他那点能力怎么和李渊、李世民、李建成这个父子组合争。
　　更何况，李密身边的那几个人中，也就只有王伯当有点本事了。至于樊虎、金甲、童环这几人，恐怕比炮灰也强不到哪去。
　　尤俊达、王君可、谢映登这三人被植入到了徐州，成为赵匡胤新近发现的勇将。史大奈则被植入成了已经战死的史万岁的弟弟，有心日后在战场上击杀宇文成都为自己的的兄长报仇。对此，李翔也只有微微冷笑了一声，就史大奈的那点本事，还想找宇文成都的麻烦，能在宇文成都手里撑过一招吗？
　　魏征则是植入成了一个寒门学子，因蚩尤推出造纸术的原因，特意去辅助蚩尤。而徐世勣居然大老远的跑到了益州，成为了刘彻手下的将领。
　　白显道、杜义、屈突通、屈突盖四人则是被植入到了荆南之地或是交州，成为了这段时间里项羽与虞姬二人发现的武将。
　　其实，对于这几人的实力，项羽是很不以为意的，但奈何也拗不过虞姬有心提拔这几人。
　　当见到这几人之后，虞姬的心里还是非常激动的，这还是她除了陈应、鲍隆与刑道荣这三人外第一次遇到野生的历史名人。蚊子再小也是肉，天知道她这几年来听说其他势力特别是李翔的势力阵容中那一个个人才时苦涩的样子。
　　虽然这几个人只是蚊子肉，但既然他们已经开出现了，那距离其他那些有名的人才出现还晚吗？
　　刘秀那一组，娄金狗刘隆、昴日鸡王梁、毕月乌陈俊、觜火猴傅俊、参水猿杜茂、井木犴铫期、鬼金羊王霸、柳土獐任光、张月鹿万修、翼火蛇邳彤、轸水蚓刘植，这十一个人是跟着刘秀在荆州的。
　　而奎木狼马武、胃土雉马成这两位姓马的仍然是被马腾给捡了便宜。至于最后一个星日马李忠，则是成为了李翔的族弟，也算多多少少是个安慰奖吧！
　　殷纣那一组，倒是只有两人被分了出去，但其中一人却是闻太师闻仲的，而闻太师在殷纣所携带的所有人中也是质量最好的一个。而闻太师则是被植入成了文聘的族叔文仲，他的去处自然不用多说了。
　　而另一个被分出去的就是尤浑了，他被植入成了长人尤高的远房亲戚，现在，李翔也只能衷心的祝愿孟德同学可以在接下来的日子里和尤浑同学相处得友好了。

第100章飞虎到来
　　“启禀主公，府外有几员大汉求见，其中一人言其是主公的族弟。”就在李翔与王猛、荀彧等人议事之时，一个亲卫兵却是突然通禀道。
　　“来人可曾言其姓名？”虽然李翔已经猜到恐怕是李存孝到来了，可还是耐着性子这么问了一句，否则，总不能让别人以为自己是未卜先知吧。
　　“启禀主公，那人称其姓李名安，字存孝。”那亲卫兵恭恭敬敬地答道。
　　“竟是存孝来了，快，还不快将其请进来。”
　　“诺。”
　　“存孝参见主公。”初次见面，李存孝却是并没有称呼李翔为族兄，而是直接很正式地称呼李翔为主公。
　　“好，好，存孝你自小便是骁勇，如今又外出学艺多年，今日我得存孝相助，何愁他日大事不成……”当真正见到这位将不过李的天下最顶尖的武将后，李翔的心中也不由地激动了几分。
　　不过，说着说着，李翔却是发现气氛突然不对了起来，甚至空气中也不时传来一丝压抑之感。
　　只见此时的李存孝一脸战意地盯着刑天，而刑天原本有些懒洋洋的表情也无比凝重了起来，同样充满战意地盯着李存孝。同时，眼中喜色不由得闪过。
　　这两人的距离仅仅隔了数步而已，这么短的距离，他们二人有没有刻意收敛身上的那股无敌的气势，此时，他们二人在对方的眼里就如同一个一万多伏的大灯泡一样亮，一下子便发现了对方的存在。
　　刑天突然发现，眼前这个突然出现了自家主公的族弟，比起曾经和他对战的蚩尤给他带来的威胁一丝不少，显然这又是一个同等级的对手。真是万万没有想到，自家主公还有一个武力这么惊人的族弟，看来日后的日子要有意思多了，刑天在心中不由地想到。
　　“主公，不知末将可否与这位将军切磋一番。”刑天的声音却是突然响起。
　　难得碰到一个这么强大的对手，刑天现在已经有些按捺不住自己的战心了。
　　“点到为止。”对于刑天的要求，李翔并没有拒绝，仅仅只是这么嘱咐了一句。这么多年来，这还是刑天第一次向李翔提出一个请求。
　　“还愣着干什么，去校场打，以你们二人的实力，在这里开战，还不得把我的府邸拆了！”眼见这二人身上的气势互相对峙了起来，李翔不由得无奈说了一句。
　　“军师、文若、文和，可有兴趣与否去校场上一同观战！”李翔想了想，对身旁的王猛几人问道。
　　“固所愿尔，不敢请耳。”
　　王猛他们这几个智谋型的人物，虽然都认为将在谋而不在勇，但也不得不承认，勇猛到一定地步之后，等闲的阴谋诡计已经很难起到作用。对付那样的人，可不是轻易可以设计的。
　　而且，他们虽然不是武将，但也明白能让天下第一猛将刑天都生出战意从而主动挑战的人，恐怕又是一个如同刑天将军那般的存在。
　　而这种级别的战斗，可不是想看就可以看得到的。因此，即便是身为谋士的王猛他们，其实心中也是兴趣大起，想要去观战一番了。
　　……
　　校场之上，当李翔悠悠到来之时，已经聚集起了不少的人。
　　好家伙，军中有些名气的武将都过来了。宇文成都、赵云、南宫适、秦琼、尉迟恭、李金龙、新近加入的邓羌、随李存孝到来的史敬思、康君立、薛阿檀、安休休等人全部都聚集在一起，准备等着这场大战的来临。
　　甚至就连白起、岳飞这些统帅在收到消息之后也都赶了过来，想要看看这一场大战的比斗，天下第一猛将的大战还是很吸引人的。特别是对方还是一个无名之辈，但却可以引起刑天的战意，仅此一点便可以看出对方的实力之强。
　　要知道，即便是宇文成都，每次也都是宇文成都主动提出要和刑天切磋的，而刑天却没有主动挑战过，甚至都没有主动露出过一丝战意。
　　一想到自己这一方势力马上就可以加入一个可以在武将榜排到前三的存在，以白起和岳飞是二人的心性也是不由得一喜。
　　白起和岳飞作为神级统帅，虽然并不注重个人之勇，但这不代表他们不喜欢猛将了。相反，一个猛将在他们这种天下最顶尖的统帅的手中可以发挥出更大的作用。
　　校场之上，随着李翔的到来，刑天与李存孝这一对主角也开始在场地中央对峙了起来。
　　滔天之战意从这二人身上四散而出，两匹神骏的战马铁蹄踏地，四周尘土顿时扬起。
　　“杀！”似刑天与李存孝这等高手，即便是没有真正交手，但仅仅只是根据对方散发出来的气势，就可以判断出对方绝对是一个不亚于自己的对手。因此，这二人出手之间谁都没有留手。
　　李存孝手中禹王槊直刺，而刑天手中开天斧则是一计横劈，这样二人面对对手手中招式都是直来直往，不做任何多余的动作，显然他们都明白，对付对方这种级别的武者，一般的花哨招式根本不起作用。
　　“轰。”
　　李存孝手中的禹王槊精准无比的打在了刑天劈来的斧背之上，承受了巨大力道的撞击后，两件兵器交错而过，甚至因摩擦还带出了一大片火花来。
　　一招过后，两马交错而过，刑天与李存孝两人都默契的调转马头，一脸凝重的看着对方，这第一次交手终以平局告终。
　　虽然在刚刚的交锋中并没有占据丝毫上风，可刑天眼中的光芒却越发的璀璨了，心中的战意更加沸腾了。在他从军这近十年来遇到的对手之中，也就只有一人可以与眼前之人相比。
　　李存孝此时的目光则是有些凝重了，那琅琊榜他也看过，不过之前却并没有将其当回事，像他这样的人，对于自己的武力有绝对的信心，他认为那些人之所以可以上榜，只是因为还没有遇到他而已。
　　但仅仅从刚才那一招交手之上，既然他认可了刑天的实力，这个能被排到天下第一的人物果然强大。

第101章将神李存孝
　　“叮，刑天战意技能效果一发动，武力+5，效果二初次发动，武力+2，装备+2，基础武力110，当前武力上升至119。”
　　刑天心中战意奔腾，如同一座即将就要迸发而出的火山一般，就在双方战马再次即将相交之时，手中战斧高举，猛然大喝一声，“开天辟地！”
　　面对这漫天的威压，李存孝虽然目光不由得更加凝重了些，但却没有丝毫的畏惧，反而由原来的双手变为单手持禹王槊，另一只手则是从马背上再次提起一柄兵器来，正是那毕燕挝了。
　　常见的挝造型是一只拿着笔的手，手成握拳状握着一支铁笔。在有些变化型中，食指和中指会成剑指并拢伸直，形状相当特殊。李存孝用的就是长版的剑指形状的挝。
　　剑指的部分能够发挥枪类戮兵的效果，铁笔的两头则类似画戟的小枝，可挡，可砍，可撩，可刺，而握笔的拳头部分还能够充当锤头作为钝器使用，可以说是相当多功能的兵器，无论攻防都能够发挥效果。
　　除了造型奇特功能多以外，这挝的分量也是相当的重，对武将体力要求也很高，所以想用好这个兵器也不容易，但一旦能够用好这个兵器，那就是相当的厉害。
　　禹王槊，这种槊的造型也比较奇特，跟挝很像，基本形状是一根铁棒的前面铸有一只手，二指前伸或拿着一枝尖端向前的笔的叫做“指”，五指伸开的叫做“掌”，紧握拳头的叫做“拳”，拳头中横握一根双头铁钉的叫做“横”。
　　连在一起取其谐音就叫“执掌权衡”，以显示为民除害的大禹的神圣。
　　一般来说，敢使用这种奇奇怪怪的兵器的人，除了那些水货之外，剩下的基本都是少有的高手了，个个都有万夫不当之勇。这李存孝竟然可以一手持挝，一手持槊，哪怕是只持一种武器，都够厉害的，怪不得他可以天下无敌。
　　只见李存孝其一手禹王槊，一手毕燕挝，狂舞着迎了上去，其身上散发出的气势竟是丝毫不弱于成名已久被排在武将榜上第一的刑天。
　　“叮，李存孝双绝技能发动，
　　双绝，效果一，发动后，武力+6，
　　效果二，单挑时，降低敌人武力1～6点，群战时，降低敌人武力1～4点。
　　效果三，面对使用单兵器的敌人之时，封印其武器加成；面对使用双兵器的敌人之时，只要对方基础武力不高于自己，则自身武器加成翻倍。
　　李存孝双绝技能效果一发动，武力+6，禹王槊，毕燕挝+1，赤鬼红鬃火焰驹+1，基础武力110，当前武力上升至118。
　　李存孝双绝技能效果3发动，封印刑天武器加成，刑天武力-1，当前武力下降至118。”
　　看到李存孝的第一个技能之后，李翔不由一惊，原来万法不侵的能力居然无法免疫封印兵器的效果。
　　只是不知道李存孝全部技能爆发之后战力可以最高提升到多少了，如果是和刑天他们一样是140的话，那李存孝这个封印技能的效果就会让它在同级别的对战中占得上分。
　　不过这种可能李翔只是想想罢了，这种可能性着实不大。毕竟这几位基础武力都在110的人物，每一个都是都有各自的传说，每一个在各自的时代都是无敌的人物，不可能就唯独李存孝就比其他几个强上一丝。
　　“轰轰轰……”
　　两马相撞的瞬间，三柄神兵再次也同时于半空相交，紧接着花火四处飞射而出，轰鸣声也不断响起。
　　兵器撞击之声产生的轰鸣之声仍在继续，这二人尽皆以快打快，毫不相让，在这短短的时间内竟然已经连续过了五十多招。
　　此时，在场众人皆是惊讶地看着正在交战的两人，他们虽然已经猜到了李存孝可能会很强，可真看到这二人打了这么久后却是旗鼓相当之时却依然感觉到了无比的震惊。
　　要知道，即便是之前宇文成都在与刑天交手五十回合之后也开始渐渐步入了下风。
　　“叮，刑天战意技能效果二发动，武力+2，当前武力上升至120。”
　　“哈哈哈，痛快！”一向沉默寡言的刑天却是仰天发出了咆哮，其手的战斧也不闲着，依旧如同泰山压顶一般向着李存孝当头削去。
　　感受着刑天身上那越发凌厉的气势，李存孝心头凛然，手中出招的力道再次加大了几分。
　　“叮，李存孝双绝技能效果二发动，单挑时，降低敌人武力1～6点，当前降低刑天武力3点，当前刑天武力下降至……”
　　“叮，刑天不死技能效果一发动，免疫一切负面技能效果影响，李存孝双绝技能效果二失效。”
　　“钉……”
　　双方兵器互撞后，李存孝的脸色不由微微一变，这一招比他想象的还要强大，其手中的开天斧如同横扫千军一般，挥动之时带着呼啸的破空之声，力道无比骇人。
　　一道金铁交鸣之声轰然传来，巨大的响声甚至可以传到七八里之外，就连观战的众人好像都被震得微微有一丝不舒服，溅射出的火花甚至可以清清楚楚地映照着刑天与李存孝二人的面容，这二人现在皆是面目凝重，但各自眼底深处却又透露出无尽的战意。
　　从开始比斗到现在，刑天与李存孝二人你来我往，激烈大战，刑天的开天斧每一击都势若千斤，威猛不可阻挡。
　　而李存孝手持双兵时而强大无比，以力敌之，时而巧妙过人，招式迅雷疾风，如龙如蛇，精妙绝伦。
　　“叮，刑天战意技能效果二最后一次发动，武力再次+2，当前武力上升至122。”
　　眼见刑天的气势再次提升，李存孝却反而主动实策马冲了上去，主动发起了进攻。
　　只见李存孝手中的禹王槊，毕燕挝从两个方向同时横扫过去，扫向了面前的刑天。而刑天又何时曾怕过力量对拼，只见他挥舞着开天斧直接削向了扫来的禹王槊与毕燕挝。
　　“叮，李存孝将神技能……”

第102章飞虎将军
　　“叮，李存孝将神技能发动，
　　将神，将不过李，将中之神，此乃李存孝专属技能。
　　效果一，发动后，武力+6，
　　效果二，战斗时，随着战斗的进行，武力+3，此效果一共可触发三次。
　　效果三，面对基础武力低于100的敌人之时，降低其武力六点；面对基础武力在100到105之间的敌人时，降低其武力4点；面对基础武力大于105的敌人之时，降低其武力两点。
　　效果四，可免疫一切负面技能效果影响。
　　李存孝将神技能效果一发动，武力+6，当前武力上升至124。”
　　“碉堡了呀！”
　　当李存孝的第二个技能爆发出之后，李翔不由得在心中轻轻叹了一句。
　　倒也不是说李存孝这个技能武力加得有多高，而是李存孝技能的压制效果太强了。
　　现在的这个将神技能，再加上之前爆发的双绝技能，这两个技能的负面效果叠加起来，基础武力在100以下的绝对可以一招秒了。即便是基础武力超过100的绝世武将，要是底蕴不够强的话，也就是那么一两招的事。
　　恐怕绝世武将中也只有那么一小波儿中的佼佼者可以多撑上李存孝几招，要不然李存孝怎么可能轻轻松松便打败铁枪王彦章呢！毕竟以王彦章的实力，在绝世武将中也是绝对不弱的存在了。
　　即便是神将级别的武将，只要他没有万法技能效果，一下子失去两点武力，也会变得好对付很多，虽然除了那几个同级别的存在，即便没有这2点武力差距他也打不过李存孝。
　　“砰！”
　　这一碰，惊天动地，三柄神兵再次于半空相交，周围震起一片气浪，刑天与李存孝两人俱都是连人带马后退了两步。
　　“再来战过！”一击过后，不待休息片刻，李存孝又主动攻向了刑天，禹王槊率先出击，以迅雷之势杀到了刑天近前，刑天轻松一躲，就躲过了这迅雷般的一招。
　　躲过李存孝的攻击后，刑天利用战马的冲势，从下往上一提斧，径直削向了李存孝。
　　面对刑天这突如其来的一斧，李存孝却是立即拉动缰绳，神骏的战马瞬间高高跃起，终究还是让刑天这突如其来的一击无功而返。
　　“叮，李存孝将神技能效果二初次发动，武力+3，当前武力上升至127。”
　　“叮，刑天战神技能效果一发动，武力+8，当前武力上升至130。”
　　相比于已经将技能完全显露出的蚩尤与项羽这二位巅峰神将，以及技能已经显露的差不多的李存孝这位巅峰神将，刑天的技能就非常单调，甚至可以说是单薄了。
　　虽然可以增加同样的武力，但与其他几人的技能相比，刑天技能中的负面压制效果就不行了，只有那么可怜的一点点。而其他几位巅峰神将，技能之中不仅有极为强大的负面压制效果，甚至还有着极强的增幅统帅效果。
　　但这也不能说刑天的技能就没有一点优势了，相比于其他几位巅峰神将的技能，刑天的战神技能就可以被他带来很大的优势。
　　刑天战神技能效果一可以直接为他提供八点的武力，而效果二更是一次性提供九点的武力，他这个战神技能每一个效果都可以一步到位，而反观其他几位巅峰神将的技能，也还是都需要一段一段爆发出来的，哪有刑天可以来得这么快速直接。
　　“叮，刑天战神技能效果三发动，降低李存孝武力2点，当前李存孝武力下降至……”
　　“叮，李存孝将神技能效果四发动，免疫敌方一切负面技能效果，当前武力保持不变。”
　　刑天的这个负面技能效果的影响是很少在对敌时发动的，如今竟然也难得的发动了一次，可见李存孝也确实给他造成了不小的压力。
　　只可惜，刑天与李存孝一样，都是皆顾力量与速度，自身没有明显的短板，同样都具有万法不侵的技能效果，刑天这难得爆发一次的负面技能效果也是失败了。
　　不过，虽然负面压制效果没有产生作用，但由于刑天爆发出的武力已经与李存孝爆发出的武力拉开了一点距离，他也渐渐取得了一丝上风。但这一丝上风却并不明显，因为在刑天的压力之下，李存孝继续爆发了。
　　“叮，李存孝将神技能效果二第二次发动，武力+3，当前武力上升至130。”
　　“钉……钉……钉……”
　　十数秒内，开天斧和禹王槊以及毕燕挝相碰不下百次，神兵间摩擦的花火四射好不精彩。
　　“叮，李存孝将神技能效果二第三次发动，武力+3，当前武力上升至133。”
　　“叮，刑天战神技能效果二发动，武力直接+9，当前武力上升至139。”
　　“轰！”
　　这一次撞击，再也不是之前那种平分秋色的感觉了。李存孝的双臂猛地一抽搐，双手十指一阵酸痛，手里的禹王槊险些拿捏不住，在心里倒吸一口冷气，他是万万没有想到眼前的刑天一下子可以爆发出如此的力量。
　　沉重地吐出一口浊气，同时他的手臂也在微微的抖动，这不仅是在缓解他手臂上的麻痹感，同时也是为了调动身体上全部的力量。面对眼前这个状态的刑天，李存孝也必须要发挥出全力才行。
　　“叮，李存孝飞虎技能发动，
　　飞虎，效果一，发动后武力+6，
　　效果二，斩杀敌将之后，可大幅度提升己方全军武力、士气、速度……
　　效果三，当统领万人以下的部队奇袭之时，自身统帅+1，己方士兵全体武力+1；当统领三千人以下的部队奇袭之时，自身统帅+2，己方士兵全体武力+2，除自己外的全体将领武力+1；当统领五百人以下的部队奇袭之时，自身统帅+3，己方士兵全体武力+3，除自己外的全体将领武力+2；当统领二十人以下的部队奇袭之时，自身统帅+4，己方士兵全体武力+4，除自己外的全体将领武力+3。
　　李存孝飞虎技能效果一发动，武力+6，当前武力上升至139。”
　　而随着李存孝的最后一次爆发，两人的武力差距也终于拉回到了同一水平之上。爆发出同样的武力，再加上这两人只仅仅只是切磋，又不是生死对敌，有些杀招自然不能用的，在这种情况下，自然是分不出胜负来了。
　　在两人足足打了近千回合，从早上打到晚上，连战马都不堪重负了，若不是李翔出言制止的话，恐怕这两人就要挑灯夜战了。
　　但即是如此，从早打到晚，从骑战打到步战，这二人最终也没有分出个高下之分来。

第16章
　　洛阳。
　　李翔此时一手抱着武媚娘，一手抓着武媚娘的玉手。
　　“本将军！”李翔开口只说了几个字，后面的话的并没有说完，而是直盯着眼前的美人。
　　“这个女人，我要了！”这是李翔在见到武媚娘后的第一想法。
　　虽然眼前这个女人是曾经的一代女皇，可李翔还是在心中暗暗地做出了这个决定。
　　野心都是需要足够肥沃的土壤才能够发展壮大的，但李翔是绝对不会给她机会的。只要李翔在一天，她心中不该有的想法就得老老实实地被压着。
　　若是连一个女人都惧怕，若是连一个女人都不能征服，他李翔还谈什么争霸天下？
　　武媚娘静静地等着李翔接下来的话，同样的也看着李翔。
　　两人的视线慢慢交织在一起。
　　“本将军欲纳你为妾，你可愿意否！”李翔的这一句话终于说完了，这次语气中没有了温柔全是霸道，听到这句话的武媚娘瞬间大惊。
　　“奴婢愿意！”武媚娘并没有太多的考虑，很快她便给出了自己的答案。
　　武媚娘虽然只是一介女子之身，但她却早已看出这天下已然大乱，如同几百年前的秦失其鹿，天下共逐之，今日却是汉失其鹿，天下共逐之，却是又到了改朝换代的时候。
　　而眼前的卫将军李翔手中兵强马壮，麾下战将如云，谋士如雨，而他却能轻而易举的驾驭他们，不仅如此他自己本人也是足智多谋，智勇双全，他现在不过二十出头，便有如此能力，未来绝对是天下的最有力争夺者之人。
　　自己若是成了他的女人，莫说只是重振一个小小的家族，即便是日后成为后宫妃子甚至是母仪天下也未必没有可能。
　　见武媚娘如此顺从，李翔微笑，虽然武媚娘自己同不同意对李翔都没有什么用处。
　　（没办法，中间的发不了，被屏蔽了，只能删除了！）
　　暑去寒来春又至，不知不觉之中，又是一年过去了。
　　在这一年里，除了武媚娘之外，李翔亦是纳了上官婉儿为妾。同时，一年之前卫子夫也被李翔接到了洛阳。
　　之前，毕竟守卫在洛阳的八关门户还有一关还未收回来，洛阳还是有一定的危险的，因此李翔这才没有将卫子夫接到洛阳。如今，既然函谷关已经收回，洛阳已经进可攻退可守，那么李翔自然要把她接到洛阳来了。
　　一年的时间里并未再有战事发生，李翔有着充足的时间在家陪妻子们，以及跟她们孕育后代。
　　所幸的是，一年的时间也不是白费的，卫子夫终于成功地怀孕了。也正是因为如此，本来是妾室的卫子夫被李翔硬生生地顶着压力提升到了正室的地位。
　　在古代，门当户对还是很讲究的。对于李翔的父母来说，卫子夫的身份地位还是太低了点，因此，他们并不希望卫子夫成为李翔的正室。甚至当他们听闻李翔想要将卫子夫扶到正室的位置之时，甚至还打算着从其他几个大世家之中选择一个女子为李翔联姻。
　　可奈何李翔坚持，再加上卫子夫的肚子里怀着李家的下一代，他们也就只能无奈地拧着头皮认了。
　　同时，卫子夫有喜的消息传出之后，李翔这个势力团体的凝聚力更加紧切了。在古代之中，一个诸侯是否有后代对于那个势力团体还是非常重要的。
　　若是他们效忠的那个势力之主没有后代，那对于他们来说，这个势力就是一个没有希望的势力，更无法让他们感觉到安全感。
　　毕竟即便是他们打下了再大的江山，若是他们的主人膝下无子，那也是无人可以继承的。若是他们效忠的君主有个什么意外发生，那么他们所在的这个实力就会瞬间分崩离析。
　　相反，当他们所效忠的君主有了后代之后，即便是他们的这个君主有了什么意外，那他们依旧可以转而去支持他们主公的儿子。这样的话，他们所在的这个势力便不会散。

【董卓之乱】-分卷-结束
【董卓之乱】-分卷-结束

【诸侯争霸】-分卷-开始
【诸侯争霸】-分卷-开始

第1章天下情况
　　暑去寒来春又至，不知不觉之中，又是一年过去了。
　　在这一年里，幽、冀、青、豫、扬、交、益、兖八州都多多少少的有战事发生。
　　大汉十三州，算上新设立的河州，被分开的司州与雍州，现在应该是大汉十五州了，足足有将一半多的地方或多或少的发生的战事。
　　在这一年时间里，也有不少的势力灭亡，曾经轰轰烈烈的讨董联盟中的二十二路诸侯，仅仅只是短短一年的时间，就已经消失了好几路。
　　这些消失的最早便是孔融与韩馥这两位了，孔融还好，虽然丢掉了北海，自己麾下加盟梁山将领也被他打成大礼包送给了刘备，但起码还留了条命在，有刘备的庇护，小日子也还算过得有滋有润的。
　　但韩馥好歹也是曾经也是一州之主，居然就那样窝囊的自杀了。事实上，他都已经让出了冀州，袁绍既然是没兴趣再找他的麻烦了。
　　但谁知道韩馥居然会错了意，以为袁绍仍然不愿意放过他，就那样害怕的跑去自杀了，最特别的还是在厕所自杀的。
　　收到消息的袁绍，也是颇为感觉无语了。
　　但韩馥的这一死，却让公孙瓒找到了机会，直接掀起了一波三国版的舆论战，导致很长一段时间内袁绍都在忙着处理公关危机。
　　当然，在处理公关危机的时候，袁绍也是没有闲着，一边和公孙瓒对峙的同时，一边也处理起了冀州其他的小诸侯。
　　常山国相袁遗自然不用多说，此人没有野心，再加上大家又是一家人，就那样直接把常山国交给了袁绍。而袁绍也没有亏待这位识趣的族人，高官厚禄一样不缺。而张邈则是眼见胳膊扭不过大腿，也放弃了赵郡，直接投降了袁绍，不过他本人却是南下兖州去寻找他颇为欣赏的曹孟德去了。
　　而公孙瓒则是打了一个时间差，趁着袁绍在整合冀州势力的时候，出兵拿下了安平与巨鹿二郡。自此，冀州九郡之地，袁绍掌其六，而公孙瓒则是拥其三。
　　而除了这几路诸侯之外，接下来最严重的便是豫州了。袁术在得到传国玉玺之后，野心大涨，直接开启了攻取整个豫州的步伐。
　　而豫州除了袁术之外，尚有江东猛虎孙坚这种人物，孙坚自然不是一个安分的主，特别是有了族弟孙武的辅佐之后，也开始有了扩充地盘的野心。
　　这二人这么一闹，孔伷、鲍信以及豫州的其它那些小诸侯可就不得安生了，甚至就连兖州的曹操都趁着豫州大乱的机会出兵占了一手便宜，将颍川郡这个人才摇篮撑在了手中。
　　而随着这一年时间的大战，豫州的势力雏形也基本定了下来，豫州几郡之中，曹孟德趁乱拿走了颍川郡。袁术毕竟底子厚，兵力众多，即便是孙坚有孙武这位兵圣在，初期也是占到了上风，拿下了陈郡、弋阳郡、阳安郡、襄城郡、汝阴郡数郡，而孙坚则只拿下了梁国、沛国、谯郡三郡。
　　但是，接下来袁术与孙坚对战的过程，他就不好受了。有孙武这位神级统帅在，即便是袁术的兵力远高于孙坚，但也是被一顿教育，接连损兵折将，袁术派在前线作战的将领险些都要怀疑人生了。
　　可是这袁术的底蕴也真是够深的，即便是袁术败了好几次，其势力仍然不是孙坚可以相比的。不过，袁术也是被孙坚逼得暂时放弃了攻打孙坚，而选择了暂时防御。
　　扬州之地，朱元璋仍然选择了暂时放过洪秀全，毕竟洪秀全对他又算不上是什么大威胁，留着他还有一些用处。
　　但朱元璋也没有放弃可以扩张的步伐，虽然暂时没有去动洪秀全，但却对扬州的其他几郡打起了主意。
　　江东那些诸侯实在是太水了一些，即便是小霸王孙策都能轻而易举的荡平他们，更何况是朱元璋这位出身起点最低但却依旧成立了一代霸业的开国大帝呢，那朱元璋开局一个碗的水平可不是说说的。
　　豫章、会稽二地轻而易举的就被朱元璋拿到了手中，这两个地方，这两个郡的地盘也真是大，光路面积的话都几乎可以比上一些比较小的州了。当然，拿下这两个地方之后，也就代表着朱元璋必须得面对山越的威胁了。
　　同时，在这一段时间，曹操还联合刘岱、陶谦二人的势力和兖州的蚩尤干了一仗。
　　这一仗打下来，最终也不知道便宜了谁，曹孟德侥幸打了济阴郡，但他的两个同盟可是损失不小。
　　刘岱直接战死在了这一仗上，他那些残存的势力当然也顺理而成章地被曹孟德给兼并了。
　　而陶谦那一方，他的心腹曹豹很不幸的战死在了沙场之上，至于是巧合还是有心人有意为之就不知道了，反正是事后在没有合适的人选的情况下，曹豹手中的那支精兵陶谦也只能暂时交给赵匡胤来率领了。
　　而这一战之中，最令天下人震动的便是曹操麾下第一猛将尤亮和蚩尤之间的大战了。长人尤亮确实悍勇，但与神将巅峰的蚩尤相比还是有一小距离的，双方最终在大战近200回合之后，以蚩尤的胜利而告终。
　　但只可惜，蚩尤虽然有能力可以打败尤亮，但尤亮想跑的话蚩尤也拦不住。
　　交州之地，这一年多的时间里，已经足够项羽彻底拿下这里了。甚至项羽不仅彻底拿下了这里，反而还去益州转了一圈。
　　不过，益州是出了名的地势险要，再加上人家又守着关门不出，你就算是武力再高又能有什么办法？
　　已经在这里浪费了一年多的时间，却寸功未立，再加上荆北的刘表势力也有些蠢蠢欲动了，项燕在不得已之下只得打道回府，放弃攻伐益州的打算了。不过好在此次出兵也不算亏，起码交州是顺利拿下来了。
　　除此之外，项氏一族在交州也算获得了一批人才，程秉、薛综等人也算是小小地弥补了项氏一族文官短缺的境地。

第2章武榜变化
　　由于在益州战事不利，久攻不下，项燕无奈之下终于选择了退兵，但他们刚刚才回到荆南，一则消息传来，差点就点燃了项羽的心态。
　　经过一年的时间，琅琊榜的排名再次更新了。而这一次更新，武榜之上也出现了不小的变动。
　　当然，这次武榜的变动，不仅是项羽心态有些失衡了，就连青州关羽和雍州的吕布这两个同样骄傲的人心中也是一阵不舒服。
　　对于项羽来说，唯有第一才是他的目标，也是唯一可以配得上他的位置。之前他暂时屈居做了第三已经够可以了，但这次琅琊榜能更新他的排名居然又下降了一名，真是是可忍孰不可忍。
　　新的排名之中，第一名和第二名的位置不变，仍然是刑天和蚩尤。但李存孝却上了榜单第三的位置，直接将项羽挤到了第四名。
　　这一年的时间里，有了李存孝这个对手之后，刑天可是不时地便拉着他去切磋一番。当然，李存孝也自然不会拒绝，与同级别的强者切磋可一份难得的资粮。
　　这两人交战之时造成的动静又大，再加上观战的人，也不少人多口杂的，他们二人交战的情况自然也就泄露了出去。于是，李存孝便顺理成章的上榜了。
　　而且，那些名家的人考虑到前三的实力虽然差不多，但项羽毕竟有一次败绩的原因，而直接将李存孝排到了第三名。
　　毕竟，李存孝与刑天之间，虽然每次都是切磋，并没有真正的下死手，但这两人年间打了二三十次都是平手，也足以证明李存孝的实力足以配得上这个第三的位置。
　　项羽被挤到了第四的位置，姜松也顺理成章的往后排了一名，落到了第五的位置。而曹操麾下第一猛将长人尤亮则是顺利登到了第六的位置。
　　这长人尤亮与蚩尤大战了200回合才败下阵来，而之前的邬文化不过是与和蚩尤差不多是一个级别，甚至可以直接说是伯仲之间的刑天战了100回合就败下阵了。通过这两场战斗对比，这二人速强孰弱自然是不言而喻了。
　　随着琅琊武将榜前十有两人强势上榜，邬文化、宇文成都、吕布与薛仁贵在四人自然得往后落上两名了。自此，邬文化排在了第七的位置上，宇文成都排在了第八的位置上，而吕布则是退到了第九的位置上，薛仁贵则是正好卡在了第十的位置上。
　　而接下来第十一的位置却不是关羽了，而是同样在这一年里崭露头角的金锤将公孙阳了。
　　公孙阳在这一年的时间里表现的也非常不错，起码也没有辱没它神级猛将的名声。在与袁绍的交战之中，曾经韩馥麾下有名的猛将张兴祖被他轻易打败。
　　即便是袁绍派出了颜良、文丑二人合力对敌，在开了组合技的情况下仍然不是公孙阳的对手。
　　不过，袁绍不是好惹的，既然两个打不过，他就直接干脆派出了五个。河北四庭柱一同上场，组合技能的增幅之下，这五人的战力飙升。特别是颜良、文丑二人，同时受到了两个组合技能的增幅，直接让他们二人起飞了。
　　而公孙瓒手下除了公孙阳这一位猛将外，却已经没有什么其他的可以拿出手的猛将了。因此，即便是袁绍不要脸的以多欺少，他也帮不上公孙阳的忙。
　　公孙阳虽然可以干的过两个，但同时干五个可就有些力不从心了。也幸亏这五人的实力有高有低，才让公孙阳抓住了他们五个人合作的破绽，从而顺利地突围了出来。要是这么一直战下去，公孙阳还真的有可能被这五个实力不如他的对手联手给磨死。
　　但这一战也让公孙阳顺利成名，毕竟在黄巾大战期间，即便是关羽在颜良、文丑二人联手的手上也没有讨得了好。由此，公孙阳在武将榜上的排名直接提升到了关羽前一名的位置。
　　当然，之所以让薛仁贵仍然排在公孙阳的前面，名家中的人也是做过一番考虑的。虽然就现在的战绩来看，或许在近身战上公孙阳可以胜过薛仁贵，但薛仁贵最强的却却在弓箭这一方面。考虑到这个因素，才将公孙阳暂时安排到了第十一的位置。
　　当然，后面的排名自然也有些变动，毕竟，在这一年的大战里，以曹宁为首的一些人也开始表现出了他们各自强悍的实力。而且，已经战死的史万岁自然不可能继续在榜上待着了。因此，武将榜后面的位置变动更大。
　　这些新进榜的人们，尤其是以曹宁的表现最亮眼了，若不是李进支援及时的话，曾经在黄巾大战期间颇有名气的猛将越兮恐怕就得战宛在曹宁的枪下了。
　　而之后曹宁即便是面对李进这个成名已久的黄巾猛将，也是丝毫没有落在下风。这个表现，比起黄巾大战期间就已经成名了的张飞、薛举等人也是丝毫不逊色。
　　在这一年时间里，在洛阳的李翔却并没有再次发动战事，反而是开始了休养生息。毕竟，洛阳这个本来大汉最豪华的地方几乎直接被董卓折腾成了一片荒地。
　　由于这几年的时间里并州和河内人口上涨得厉害，因此，也就从这两个地方往洛阳迁了一批百姓，再加上吸引了一部分流民，总算是让洛阳变得有些人气了。
　　虽然远远谈不上恢复以前帝都那副繁荣的现象，但最起码生活在这里的人们重新恢复了希望，不再像是之前那副死气沉沉的样子，慢慢地已经展现出一副欣欣向荣的萌芽来。
　　除此之外，李翔对于他现在各个地盘的兵力部属也重新做了一些调动。
　　现在李翔势力一共掌握了两州三郡之地，分别为并州、河州、司州的河南、河内二地以及凉州的武威一地。
　　凉州的穷瘠在整个大汉都是出了名的，区区一郡之地自然无法供养苏烈的十万大军，由此，只得分出五万调回了河州。但仅仅只是五万大军，却还需要河州不时地运粮支援。

第3章长安
　　在官员调动的方面，由田丰主政事，担任武威太守，戏志才在旁辅佐，而由苏烈主军事，负责防范凉州诸势力。
　　毕竟，双方虽然在一年多前已经罢战，但苏烈的存在仍使凉州各势力如梗在喉，若是李翔在边胆敢放松警惕，这些诸侯自然不介意去除武威这颗钉子。
　　而驻守武威的将领方面，其他几人不变，李存勖、李嗣昭、李存进三人则是被李翔调到了洛阳，代之将铜锤将李金龙，云台二十八将中的星日马李忠补充到了苏烈那里。
　　河州，也就是说河套之地，由房玄龄担任刺史，杜如晦为别驾，而李靖则负责总督兵事，李靖麾下将领并没有什么变化，但却将他麾下的兵力补充到了十万之数。
　　河州，既是李翔用来抵御匈奴这些草原势力的防线，又是日后李翔为之倚重的粮仓重地，客不得半点马虎。
　　并州之地，又是十万兵马被安排了出去，其中光雁门一处就分出了五万兵马，其余五万才被安排到驻守其他地方。
　　薛仁贵以及南宫适和八大伙头军已经返回了并州，再怎么说，并州也是李翔的起家之地，留上一员足够强悍的将领还是必顺的。
　　多余的将领并没有多给他派，反而将原本在并州中十三太保中的其他几位给调了出来。但即便是这样，现在留守在并州的阵容也不弱，要知道，原本属于岳家军的猛将陆文龙、严成方和狄雷可就在并州呢！
　　而洛阳这里依然被安排了十万大军，只不过，驻守的洛阳的以及并州除雁门之外的驻军，大部分都是一些新军，想要真正形成战斗力却还需要一段不短的时间。
　　虽然士兵战斗力有待商催，但将领阵容上可就没有丝毫问题了。光是神级统帅就有两名，白起与岳飞，神级猛将三名，刑天、李存孝以及宇文成都，谋士有王猛、荀彧、贾诩、郭嘉四人。
　　在这些人之下，亦有典韦、赵云、秦琼、尉迟恭、张辽、徐晃、李克用、岑彭、高长恭、程咬金、高顺、邓羌、王贵、张宪、薛阿檀、安休休、大太保李嗣源、二太保李嗣昭、三太保李存勖、四太保李存信、五太保李存进、六太保李嗣本、七太保李嗣恩、八太保李存璋、九太保符存审、十太保李存贤、十一太保史敬思、十二太保康君立等一干大将。
　　……
　　长安。
　　这座古都随着东汉的建立，日渐荒凉。原来的百姓，可能就是仅有几十万人口，但由于董卓迫迁来了一大批人口，所以，长安城内的人口，此时绝对超过百万。
　　不管在董卓统治之下，是如何的残暴，长安是如何混乱，可是，百姓始终都还要生活，哪怕是再艰苦，他们也要为了混一口吃的而努力工作。
　　所以，城内的百姓，虽然人人脸带愁容，眼带惶恐，可是他们都还依然干着要让他们维生的活计。贩夫走卒，是少不了的，一些卖艺人，他们都穿梭在城内，喊叫贩卖，吆喝聚人。如此一来，倒也有了几次帝都该有的繁华景象。
　　皇宫大殿之内。
　　董卓看着下方低头不语的百官，心中也不由得浮现了一丝丝满意。
　　自从迁都到长安之后，董卓的心情越发暴戾了起来，但凡朝堂上有人敢有半丝反对他的意思，便少不得要人头落地了。现如今，朝堂之上算是真正的成了董卓的一言堂。
　　在洛阳的时候，起码有人还看提起一丝反对的声音，虽然这点反对的声音也根本没有用。但在长安的这段时间经过董卓的调教，董卓说往东这些百官绝对不敢表达出要往西的意思。
　　满意的说了声退朝，不再理会这些百官，董卓便自顾自地离开了。
　　“子忠，如何了，今天可有何惊喜给咱家？”走出大殿之后，董卓笑眯眯对着身旁一个武将打扮的人说道。
　　这人虽是一身武将打扮，但眉目间的一丝阴险，与那一身将袍实属不合，细眉小眼的，还有一个不大不小的鼻子，嘴巴薄薄的，有一种经常磨嘴皮子的感觉。
　　他的名字叫做李贾，本来只是董卓身边一个小小的亲卫队长，远远称不上什么大人物。不过他的运气不错，因为给董卓献上去一个美人，而受到了董卓的赏识。
　　之后，这李贾就经常干这样的事情，越来越被董卓而所看重。之后，更是带着董卓来了几次强抢民女，再加上他经常给董卓出一些小主意，玩一些小把戏，就更是成为董卓身边的红人了。
　　“启禀相国，小的前几日刚巧发现了一个好货色，那小娘子的住处小的已经派人盯住了，就等着相国上门了。”李贾一脸献媚地说道。
　　“好，好啊，还是子忠最懂得咱家的心。”听到了满意的答案之后，董卓心情大喜地说道。
　　而其身后，随着董卓宣布朝会结束，等董卓离开后，文武百官这才敢战战兢兢地起身并准备相继离开。
　　“王司徒请留步！”这时，一道声音确实突然叫住了王允。
　　“杨将军有何事？”王允疑惑的看了眼杨坚，他为官一向低调，虽然心中有着自己的小主意，但一般却并不怎么主动和其他朝臣接触，特别是董卓那边的人。因此，他和这杨坚也不算多熟悉，两人顶多只能算是勉强认识而已。
　　“在下有事想与王司徒商议，不知王司徒等会可有空闲？”
　　杨坚微微撇了一眼四周，发现并没有人注意这边的情况后，才十分小声地对着王允说道。
　　“时间在下是有的，不过这长安城中耳目众多。”
　　王允向四周看了看，已经有不少董卓的眼线看了过来，于是一边装作没事一样慢慢往宫外走，一边仿佛像是不经意地说道。
　　如果是放在以前，王允一般是不喜欢和董卓一派的人接触的，可今日也不知是怎么的，王允总感觉如果他若是拒绝的话会失去一个什么宝贵的机会。于是，他就这样鬼使神差地答应了下来。
　　“今日入夜之后我自会去府上拜访！”杨坚也装成么正常下朝，和王允并排往宫外走去。
　　王允却是并没有再说话，只是微微点了点头，算是答应了下来。

第4章陈圆圆
　　长安城内，其主街道还算干净，因为，街上巡逻的士兵，在不停的盯着街上的人，粗暴地把一些人群轰走，为接下来即将经过的董卓腾开道路。
　　一辆豪华的马车之上，李贾极尽自己所能尽力地奉承着董卓，有什么好听的话，或者是有什么董卓想听的话，都能从他的嘴里说出来。
　　李贾的这一番话一出，就算是马车之外，护卫在董卓两旁的吕布和邬文化都有些听不下去。反正这种不要脸的话，他们二人是绝对说不出口的。
　　而马车里面，这李贾说得很高兴，而董卓则是听得更高兴。要是李贾没有这等本事的话，也不可能在一年时间就从一个小小的护卫队长直接升级成董卓身边的红人了。
　　不过，虽然现在李贾看似吹得很高兴，但其内心之中却是着急不得了，因为他要等的东西到现在还没有出现。
　　“该死的，到底是怎么回事，信号怎么还没有传出？”李贾在心中焦虑地想到。
　　就是这时，却是一阵琴声不知从何处传出，说实话，这琴声弹的着实不怎么样，而且仅仅是只持续了片刻功夫。但这琴声听在李贾的心中，却是终于让他心中的那块大石头着了地。
　　好似是不经意地拉开了马车上的窗帘，而坐在李贾对面的董卓，也刚好可以顺着这拉开的窗帘，清清楚楚地看到外面的情景。
　　看到董卓开始渐渐变得有一些吃惊中带着一丝着迷的表情，李贾的心中暗暗一喜，也不枉他们筹划了这么长时间了。
　　顺着董卓的目光望出去，只见马车之外，马路两侧的路人中间，一女子眉目如画，清丽难言，微笑时神光离合，愁苦时楚楚动人。
　　站在路人的中间，只见那丽人脸上微红，光润白腻的肌肤上渗出一片娇红，便如是白玉上抹了一层胭脂。那女子目光流转，从四周众人的脸上掠过，每个人和她眼波一触，都如全身浸在暖洋洋的温水中一般，说不出的舒服受用。
　　马车之上的李贾，假意地顺着董卓的目光顺着窗帘扭头向身后望去，随后又是假意的装作了一副了然之相，恭敬地出声道，“相国放心，有小的在，必让相国抱得美人归。”
　　李贾这么一出声，当即惊醒了正在沉迷于其中的董卓，被打扰之后的董卓，刚刚涌起一丝怒意，但随着李贾的话说完，董卓满意又满意地笑道，“好，看来是果然是子忠最懂咱家的心了！”
　　马车很快便驶过了这段路段，马车之上，虽然现在董卓乃是念念不忘，但他相信李贾办事的能力，因此，倒也没有显得有多么猴急。他到底还是一个相国，在手下人面前起码的样子还得装装的，反正都已经是注定要到手的美食了。
　　而随着董卓马车的离开，之前的街道又恢复了喧闹，行人又开始往来，街头小贩的吆喝声再次响起。
　　刚刚那个丽人，此时的她并没有反应过来她已经被人盯住了，马上就要沦为牢笼里的猎物了，或者说是别人即将到手的一道美食了。
　　而那个丽人的身旁，一名丫鬟打扮的侍女，却是暗暗地在心中发出了一声冷笑。刚刚那名丽人或许没有注意到，可她却看得很清楚，她看到了，刚刚董卓眼中的那一丝贪婪。她知道，他们准备多时的计划已经初见成效了，接下来只要等着后续事情的发生就好了。
　　刚刚那名丽人，她有一个普通也不普通的名字，陈圆圆。她是董卓麾下大将吴三桂的妾室，不过，虽然说是妾室，但她却深得吴三桂的宠爱。因此，仅是一介妾室，但她的地位却比吴三桂的正室还要高出很多。
　　而此时的吴三桂却并不在长安，或者说他在这一年多的时间里都不在长安，他现在的位置，乃是函谷关的守将。
　　函谷关作为关中的第一道关卡，其后虽尚有潼关，但其仍然是重中之重，董卓自然不会掉以轻心，而吴三桂自黄巾之乱时期就已经跟着他了，加上吴三桂又有能力，于是，董卓便将这个位置交给了吴三桂。
　　而吴三桂也算是尽心尽力，自从上任函谷关守将之后，吴三桂一天都没有回过长安。
　　吴三桂对于自家主公的德行自然清楚得一清二楚，好色成性都只是轻的。因此，对于陈圆圆这个宠妾，吴三桂藏得向来非常严实。
　　即使是离开长安的时候，也是叮嘱陈圆圆如果有什么事情就吩咐下人去做，千万不要出门。
　　只可惜，她的身边却有一个有心人。她是数年之前陈圆圆意外救下的一个人，后来因为发现她长的标志也乖巧，就让她做了贴身丫鬟。可陈圆圆又那里知道，她之所以可以救下那个丫鬟，不过是一场简单的设计罢了。
　　本以为只是一步随手而落的棋子，但随着吴三桂成为函谷关守将之后，这颗棋子好像就变得有用了起来。于是，经过一系列的设计之后，才终于有了今天的这一幕。
　　长安城的一处。
　　有一处人家，也算是商宦之家，也能养的起几个家丁，但这几个家丁比起西凉军那些虎背熊腰的军士可就不行了。
　　这家人家的小姐也算是在周围素有美名，刚好也到了待嫁之年，他的父亲帮她连亲事都已经订好了，就等着找一个良辰吉日出嫁了。哪知道今天却发生了这种祸事，他们居然被董卓给盯上了。
　　听着屋内发出的惨叫与哭声，李贾的面色上没有半分表情，对于他们这一类人来说，不配有怜悯这种东西。何况，今天的事情可都是他一手促成的。
　　甚至这种事他已经干过很多回了，多到连他自己都快要数不清了。否则，他怎么可能这么快就从董卓的身边爬到了这种位置。
　　一段时间之后，董卓终于神清气爽的走了出来，但发泄过之后，他却没有半分happy过后的快感。
　　刚刚他的脑海之中，一直便浮现着不久前遇到的那个丽人的面容。因此，即便是刚刚才发泄过，但他仍然感觉他现在的火气很大，很大！

第5章闭月貂蝉
　　夜幕降临，王允也回到了府中。现在董卓是越来越嚣张了，今天杨坚约见他的事情也让他有些疑惑、烦躁，担心这其中会不会有一些阴谋。
　　但却无奈，当时也不知道他为什么就那样鬼使神差的答应了下来，他越想就越是坐不安席。
　　就这样想着，他策杖步入后园，立于荼蘼架侧，仰天垂泪。他一生的心血，就是希望有朝一日可以辅佐汉室再次兴起，他也顺便可以位极人臣，而且还可以名留史册，但眼下这情况，实在是让他有些束手无策，王允焉能不垂泪？
　　正在垂泪之中，王允却忽闻有人在牡丹亭畔，长吁短叹。连忙潜步窥之，乃府中歌伎貂蝉也。其女自幼进入府中，教以歌舞，年方二八，色艺俱佳，此女亦算是情深义重，在洛阳分散之后，居然还自愿到长安来寻他。
　　不得不说，王允确实算是大汉少有的一个忠臣了，但他同样很风流，或者说年轻的时候很风流，老了之后就直接成了一个大色批了。
　　不过，对于世家子弟来说，这点问题根本不算是什么？这大汉哪一个世家里不养上一批歌妓供自己享乐？
　　貂蝉视王允为父，不过，王允的心里，根本就没视她如女，只是一心想利用她罢了。甚至王允所有收养培养出来的歌伎，都是他王允的利用工具。
　　在貂蝉寻到长安，寻到他府上之时，王允再见到貂蝉，惊如天人，就觉貂蝉此女已经长成。
　　容貌天姿国色，羞花闭月，体态也尽显其婀娜。再见到貂蝉之时，王允也被她迷得有点神魂颠倒。
　　王允也是男人，也有需求啊。他一生悦女无数，经他之手所培养出来的歌伎无数，这些歌妓除了被他用作工具之外，也是可以被他享用的。可是，从来都没有哪一个女人有貂蝉如此的艳丽，当真的是美绝人寰、倾国倾城。
　　这样的一个尤物，没有人可以经得住诱惑。王允把貂蝉安置在府中，因为有貂蝉珠玉在前，陪同貂蝉一起返回来其他歌伎，他都不怎么看得入眼了。
　　后来，每天对着这么一个尤物，王允实在是有些忍不下去了，他借着一点酒意，爬上了貂蝉的床榻，欲与貂蝉成其好事。
　　但王允没有想到，平时对他孝顺听话的貂蝉，居然抵死不从，还说什么只是把他当作是父亲一般看待，不能与他苟合。
　　箭已经在弦上，哪能说止住就止住的。王允欲要霸王强上弓，那知那貂蝉居然与死相逼，把王允气得不轻，甩了貂蝉几巴掌，把她关在了后院。
　　今夜，夜已深，王允听貂蝉居然在夜深人静的时候还在园中独坐，一副小怨妇的样子，再加上今日心情本就烦躁，心里不由一阵恼怒，喝道：“贱人将有私情耶？”
　　貂蝉被突然出现的王允吓得一惊，连忙跪下，神色有点慌张地道：“贱妾安敢有私！”
　　“没有？看我不打死你这个贼人！”王允说着。举杖便欲要痛打貂蝉。
　　貂蝉急避，一边垂泪求饶。
　　王允见貂蝉腾挪闪避之时，体态依然是那么的迷人，惹得他心头又一股无名之火升起。
　　不过，看到貂蝉的眼泪，那楚楚可怜的动人模样，连向来视女人如货物的王允心里都一痛，忍不住收住了手。
　　“启禀老爷，杨坚将军到了！”
　　听到这则消息之后，王允也顾不得去管貂蝉了，先去前面去接待杨坚去了。
　　和街道上有些荒凉破败的景色不同，王允府中算得上是一片繁花似锦，楼台亭阁一样不少，灯笼锦缎布满回廊屋檐，仆役都站在外面听候命令，貌美的侍女随处可见。
　　“来人，摆宴，上歌舞！”
　　进屋坐定，王允拍了拍手对着两侧站着的貌美婢女吩咐道。
　　“王司徒客气了！”
　　看着奢华的酒宴还有那起舞的貌美舞姬，杨坚有些感慨的看着王允。
　　这些要是换在曾经的洛阳确实不算什么，他也是有身份的人，虽然是旁系，不受重视，以至于后来投靠了董卓，但到底出生于弘农杨家，同样是四世三公之家，什么奢靡的酒宴没见过？
　　但如今是在长安，董卓的统治之下，这样的酒宴除了董卓以及董卓麾下那些心腹将领哪里，已经很难看到了。
　　“杨将军，不知今日来在下附中所为何事？”王允小心谨慎中带着一丝疑惑地问道。
　　王允实在是有些想不明白，他和这杨坚从来就没有过接触，也不知此人今日为何找到了他。
　　“王司徒……”杨坚却是没有立刻回答，反而是微微示意了一下王允。
　　“尔等都且先退下吧！”王允也是一个久经官场的老狐狸，瞬间便明白了杨坚是什么意思，敢情是嫌这里人多耳杂呀！
　　“杨将军，现在可以说了吧？”待得四周的闲杂人等都退下之后，王允再次发问道。
　　“不知王司徒对董卓老贼如何看？”
　　杨坚直接开口问王允，直接称呼董卓的名字，甚至后面还加了老贼两个字，而不是称呼相国。
　　“董卓老贼？不知杨将军是何意？”王允眉头一动，心中已经有了一些猜想，但出于一直以来谨慎的性格，暂时却没有明说。
　　此时此刻，王允倒也没有怀疑杨坚是董卓派来试探他的。以董卓的性格，是不会允许有人称呼他老贼的。若杨坚真是董卓派来的人，他绝对没有那个胆子敢那样称呼董卓。
　　“我也不拐弯抹角了，王司徒乃是汉室臣子，如今国贼董卓焚烧洛阳、掳劫天子百官来到长安，现在更是把持朝政、祸乱朝纲、对朝中大臣随意杀戮，王司徒可想过为国除掉这一害？”
　　杨坚直接开门见山地说道，他今天来就是想看看王允愿不愿意和他一起除掉董卓这个恶贼。经过这么长时间的观察，杨坚已经发现了，虽然这王允看起来对董卓唯唯诺诺，但其心中的小心思，甚至背后的小动作做得可不少。
　　因此，在考虑良久之后，杨坚终于将王允作为了自己的合作对象。

第6章美人计
　　“想吾杨坚，也是四世三公之家出身，当行忠君之事，本以为投靠那董卓之后，可以有机会为我大汉建功立业，戍守边疆。
　　却不想那国贼董卓狼子野心，只可惜吾势单力薄，难以阻挡国贼董卓的暴行。甚至为了可以除掉这国贼，还不得不暂时委身曲贼……”不得不说，杨坚也是一个老影帝了，这番表演当真是催人泪下，若是普通人恐怕早就相信了。
　　“在下也是日思夜想为国除害，只恨自己能力不足，无法除掉这一祸害。”
　　王允见杨坚都说明了，也换上了一副义愤填膺的表情，一片真的是只恨自己能力不足，杀不掉董卓的样子。
　　事实上，对于杨坚的这番表演，作为老狐狸的王允也是一丝一毫都不相信的。但现在王允已经判断了出来，眼前的杨坚或许有着其他的打算，但最起码在除掉董卓这一点上和他是一致的。
　　因此，在成功杀掉董卓之前，杨坚便是他最好的合作者，他王允在这之前没有丝毫的其他可以担心。至于杨坚背后的那些小打算，也只会在杀掉董卓之后才可能暴露出来。
　　一提到要除去国贼董卓，王允脑海中却是突然浮现刚才貂蝉那曼妙的身子，心中却是突然有了主意。
　　“也好，如此的美人儿，既然我已经享受不到的话，倒不如好好地利用一番！”王允在心中暗暗地想到。
　　“若是想要除去那国贼董卓，在下这里倒是有一计。”心中打定主意之后，王允当机立断地说道。
　　“王司徒有计策？这真是太好了！计将安出？”杨坚大喜，越发觉得找到王允实在太对了，这王允可以做到司徒的位置看来还是有几把刷子的，这么快心中就有了除去董卓的办法。
　　“杨将军认为我府中歌姬如何，可能入得将军眼否？”
　　事实上，这些歌姬都是他王允多年搜罗的各地美女，都是从小就选入府中，由专门的人调教。既可以用来供他享用，也可以用来作为拉拢他人的工具，如今也可以用来作为除去国贼董卓的手段。
　　“王司徒是想？”
　　杨坚可是一个聪明人，他瞬间就猜到了王允心中的那点想法，想对付董卓就要投其所好，董卓所爱的不过是权势、钱财和美女。
　　权势董卓如今自然已是不缺，贵为相国权倾天下，唯这钱财和美女董卓还能动心，钱财他们没有多少，但美女就在眼前啊！
　　“这几日我会邀请董卓来府中，到时候以舞姬相送，挽留董卓留宿，咱们事先匿藏兵卒于府中，就在当夜除掉此贼！”
　　王允眼中杀气闪过，董卓是好色之徒，自己府中这调教多年的舞姬乃至是貂蝉董卓肯定会动心，到了自己府中，想除掉董卓实在太简单了。
　　“不好！此方法不妥！”杨坚想都没想便拒绝了董卓的提议，“那董卓麾下向来有吕布与邬文化二人互为作用，这二人皆有万夫不当之勇，俱是位列天下武将榜前十！我等又能埋伏多少人？有那二人护卫，王司徒又有几分除贼的把握？”
　　“这……”听完杨坚的理由之后，王允也是有些为难了起来。
　　“王司徒，在下有一法，不知可行否？”
　　既然已经要联络王允除掉董卓，那么之前杨坚心中自然是多多少少有一些计划的。
　　“王司徒，那吕布同样是一个贪花恋色的家伙。若是有一绝色美人，他肯定也是欲得之而后快的。届时，我等先将这人许给吕布，再暗中献给董卓，必可令其父子二人相争，届时……”
　　这杨坚的想法与王允的想法可谓是不谋而合。刚刚杨坚拒绝了王允的提议之后，王允便已经在心中完善了新的计划，却不曾料到，居然背着杨坚率先提了出来。
　　“哈哈哈哈哈，杨将军，果然是好主意，在下的手中恰好有这么一个人选，必可令那吕布与董卓二人两虎相争，届时我等自可坐收渔利。”王允带着一脸笑意地说道。
　　“好，既如此，那就有劳王司徒了。”
　　听得王允这么说，杨坚也是带起了一丝笑意。他虽然已经想到了这么一个办法，但这人选可不好办，若是选的人不够惊艳的话，恐怕还不够引得这董卓与吕布二人相争。
　　事实上，杨坚不是没有合适人选，但那个人选却让他有些为难。如今，王允既然可以找出新的人选，也正好省了他的事情。
　　如今这王允既然可以给他解决了这么一个大麻烦，也可以省了他再去劳心劳力了。
　　王允想得非常好，吕布那种大色批的性格。若让看到了貂蝉的美色，那也肯定是欲得之而后快的。
　　他便想着，明里，把貂蝉以女儿之名许给吕布，然后，暗里再让董卓看到貂蝉，以董卓那蛮不讲理且同样是一个大色批的性格，怕必然会强抢豪夺也都要得到貂蝉。
　　这样一来，只要把握好时机，就可以让吕布与董卓反目成仇。如果可令这父子反目成仇了，那么，自己再从中挑拨挑拨，那么，以吕布的豺狼心性，还不就像当初杀丁原那般，杀了董卓投他王允？
　　如果这样还不行，也可以借貂蝉而拉拢吕布，暗示只要吕布杀了董卓，那么自己就辅助他摄政。
　　名义上，让吕布取代董卓的地位，但是，实际上，吕布只是一个有勇无谋之辈，将来，有貂蝉从中说话，吕布这头虎狼，还不任由他王允自己驱策？
　　而且，要是这么做的话，到时候一切都可以掌握在他王允的手中，即便是这杨坚有什么其他的小心思，有吕布在，他杨坚也没有什么成功的可能。
　　杨坚也是猜到王允背后可能有什么其他的打算，但他对此并不担心。接下来不管怎么做，他们二人最首先的目标就是成功的杀死董卓，至于杀死董卓之后收获胜利果实的事情，或者说是谁可以收获最大的果实，届时他们二人各自各施本事便是！

第7章李贾之死
　　“启禀相国，昨日那美人儿小的已经将她送到相国的榻上了，只等相国前去宠幸了！”董卓府内，或者说是郿坞之内，李贾很是恭敬的向着董卓禀报道。
　　陈圆圆身边有那么一个别有用心的丫鬟在，于是，她今天很有兴致地再次上了一次街，但她又哪里知道她早就被别人盯上了，直接被准备已久的李贾迷昏并劫了去。
　　吴三桂也是一个西凉军中有头有脑的人物，李贾想要将陈圆圆成功送到董卓那里，以防万一，还是不要闹大的好。如果要是去吴三桂的府上强行拿人的话，到时候必定是要闹大的。采用这种方法，刚好可以神不知鬼不觉。
　　毕竟，董卓虽然好色成性，但吴三桂再怎么也是他的心腹将领之一，谁也不敢保证董卓再知道陈圆圆是吴三桂的宠妾之后会不会继续动手。毕竟，动自己手下人的家眷，那造成的影响可绝对不会小。
　　以防万一，李贾决定还是采用这种方法，将一些事情木已成舟再说。
　　甚至为了以防万一，现在的陈圆圆还是处是昏迷状态，在董卓办完事之前，她是绝对不会醒的，更无法开口说出半句话来。
　　“好，子忠办事，咱家放心，咱家必定不会忘了始终为咱家做的事的。”想到即将就有一道美食可供自己食用了，董卓的心情显然大好。
　　屋内，看着仍然处于昏迷之中的陈圆圆，董卓不由得稍稍皱了一下眉。昏迷之下可是会少了很多体验的，不过，美色在前，董卓也顾不了那么多了，他那肥胖的身体竟然一种非常敏捷的姿态，直接扑了过去。
　　屋外，想着屋里现在正在发生的情景，李贾的心情大好，谋划了这么长时间，今天总算是成功大半了。
　　同时，李贾现在也很焦虑，接下来还有一关需要他过去。若是这一关他过不去，他此次恐怕是没有好下场的，虽然他从很早以前就已经有所准备了。
　　但若是可以挣扎一下，李贾还是要挣扎一下的，说不定就可以糊弄过去呢，虽然这个希望并不大！
　　但是李贾知道，他现在也不能逃。他若是现在逃跑的话，那么这个事情人为设计的痕迹就太大了。如果他留在这里的话，即便是董卓这方面有人可以猜到这背后有人设计，但只要吴三桂不相信就可以了。
　　而若是他敢逃跑的话，这一点可就无法保证了。而且这个计划实在是太大了，若是因为他的缘故而出了疏忽，他后面的人是不会放过他的。到时候，他的下场只会更加悲惨。
　　一想到之前一些人的下场，李贾就不由得打了一个寒颤。
　　“李贾……”良久，正在屋外等候的李贾，却是猛然听到了一声怒吼，还不待李贾开口说话，他就被愤怒的走出屋外的董卓直接踹翻在地。
　　董卓一生所爱的不过是权势、钱财和美女，而屋内的那个美人儿确实很美，这可能是他此生中见过最美女子了，就连汉灵帝的那些妃子们也远远比不上。当然，董卓不知道的是，他很快就会遇到另一个更美的女子了。
　　刚开始的时候董卓确实很享受，但享受完之后可就麻烦了。那美人醒来之后，当发现自己被污辱之后便哭哭啼啼，甚至要寻死觅活的，董卓当然不允许了。这么一个大美人，仅仅只是享受了这么一次，他董卓可还没有享受够呢！
　　就在这拉拉扯扯的过程中，董卓终于知道了眼前这个美人儿的真实身份。
　　即便是自己麾下将领的女人，可董卓要是真喜欢，或许他最终也不介意真的抢过来。当然，在这之前自然是要做出一大堆准备来清除后患的。
　　可现在在完全不知情的情况下就睡了自己麾下将领的女人，董卓就感觉是如同吃了苍蝇一般恶心，刚刚爽过之后的好心情立马消失得无影无踪。
　　董卓能一度成为天下最强的西凉军势力的首领，自然不是傻子了。他现在非常清楚，这件事一个处理不好，吴三桂离心离德甚至背叛他都是小事。要是一个弄不好的话，恐怕整个西凉军也得分崩离析了。
　　任谁知道自己在外面尽心尽责，戍守关门，结果反而自己的家眷被自己的主公给抢了，恐怕都不会善罢甘休。
　　而这件事若是被西凉军其他将领知道的话，那么西凉军整个人心就得散了，毕竟跟着这样一个主公实在无法给他们带来安全感，到时候人心必然思变，这才是最严重的事情。
　　而且，现在还有一个大麻烦，吴三桂戍守的位置实在是太重要了，他若是反叛的话，造成的代价可即便是董卓也有些承受不起。
　　函谷关一失，即便是其后还有潼关，但仍然无法给董卓带来足够的安全感。
　　“相国……”该挣扎还是要挣扎一下的，因此，在这之前李贾就已经想好了一套说辞，之后的事情就得听天由命了。
　　“扑嗤！”一道利剑刺穿肉体的声音传来。
　　只可惜，李贾绞尽脑汁想出那套说辞还没来得及说出来，怒火攻心的董卓便直接抽出旁边一个卫士的佩剑，直接刺穿了李贾的心脏。
　　董卓不管这李贾知道不知道这陈圆圆是吴三桂的女人，但他却知道，他现在非常愤怒，愤怒得想要杀人。
　　李贾艰难地看着吃穿了自己心脏的这把利剑，作为浮水房的一名高级暗探，他在接受这个任务之时就已经有了遇到这一天的准备。可当这一刻真正来临之后，他发现他好像还是有些高估了自己的胆气了。
　　在生命的最后一刻，李贾对着面前的董卓发出了一个嘲讽的笑容，他知道，他的计划已经完成地差不多了，这董卓老儿也很快便要下去陪他了。
　　“笑，咱家让你笑！”望着李贾那个嘲讽的笑容，董卓虽不解其意，但内心之中的怒火却燃烧得更甚了，就如同一座已经压制不住就要快要爆发的火山一样。
　　挥动手中的利剑，董卓疯狂的向着眼前的李贾砍去，鲜血向四处疯狂的飞溅，即便是眼前的尸体已经被他刺得残破不堪，可董卓却感觉仍然有些不解气。

第8章莫须有
　　“文优，会之，你们来了呀！”董卓望着到来的李儒与秦桧二人有些疲惫地说了一句。
　　事情既然已经发生了，那么便总要想着办法解决的。因此，当平息了心头的怒火之后，董卓便赶紧命人将自己最信任的的两位智囊李儒与秦桧二人找了过来。
　　“相国，不知发生了何事？”望着眼前的那具残破的尸体，李儒强行压下心头那不好的预感，忙上前对着董卓问道。
　　“是这样的，昨天本相国朝会过后，……”
　　虽然一想到这件事情，董卓心中仍有怒火升腾，但他还是强忍着将这件事情的起末原原本本的告诉了李儒与秦桧二人，没有丝毫隐瞒。就是为了，麾下的这两位智囊可以想出一个好办法，从而妥善地解决这件事情。
　　听完这件事情之后，李儒与秦桧二人一阵头大。他们二人也瞬间意识到了这件事情严重性，这件事情要是传出去，西凉军大大小小的将领必定人心思变。
　　“相国，为今之计，还是要尽快将这件事情隐瞒下来才是，该杀的便杀，绝不可放过任何一个知情人。”李儒双目之中凶光一闪，上前向着董卓说道。
　　“相国，我有一言，不知当说不当说。”在李儒发言之后，秦桧也是开口道。
　　“会之呀，都到了这种时候了，你还给咱家来这一套，有什么话直说便是！”猜到秦桧或许有了办法，董卓当即着急的说道。
　　“相国，量小非君子，无毒不丈夫，以在下来看，事情既然已经发展到了这个地步，干脆一不做二不休，直接灭那吴三桂全家满门，就说他勾结关东诸侯，并派一大将速速前往函谷关之处，收了那吴三桂的兵权，并直接将他格杀当场！
　　到时候再按文优先生所言，将这件事情的知情人全部清理掉，彻底将这件事情瞒下来。”秦桧冷冷地说道。
　　“那吴三桂毕竟也是我西凉军中有名的将领，若说他勾结关东诸侯，怎么也得拿出一些证据才行吧，否则恐怕到时候难以服众！”听完秦桧的建议之后，李儒却是皱着眉头说道。
　　“证据，嘿嘿，当然是莫须有了。”秦桧冷笑着说道。
　　李儒却是有些倒吸一口冷气，他发现他有些小看旁边这个看似无害的一幅文士样子的秦桧了，这个人要是毒起来，比他李文优还要毒。
　　莫须有，也就是也许有的意思。这种理由，也能称得作理由吗，李儒感觉他好像被刷新了一次世界观。
　　不过，李儒对于秦桧的话倒也没有反驳。这件事想要妥善的解决，吴三桂是必须要牺牲的。因此，李儒对于秦桧话中要灭吴三桂满门的话并没有丝毫反对。
　　李儒虽然不同意秦桧那种莫须有的理由，但仅仅只是几个证据罢了。对于李儒来说，只要说他吴三桂勾结关东诸侯那他就是勾结关东诸侯了，就算找不到真的证据，但伪造几个证据有什么难的，只要可以瞒得住其他西凉军将领就好了。
　　“相国，此事必须要尽快去办才行，观相国所言，这件事情发生的实在是有些过于巧合了，儒实在是担心这是背后有些人在故意设计！”李儒皱着眉头说道。
　　刚刚李儒一边思考这件事情的对策，一边在几次三番地想着这件事情的经过，但怎么想，他都感觉这件事情有些过于巧合了。李儒向来是不相信有什么巧合的，一切一切的巧合，不过是有些人在算计罢了。
　　“来人，吴三桂勾结关东诸侯，即刻命令吕奉先，去灭了吴三桂全家满门。”董卓也有些意识到了事情的紧切性，当即命令一个亲卫去下达命令去了。
　　“文优，依你所见，若此次的事情真是有人设计，那这幕后之人究竟是谁？”吩咐完命令之后，董卓脸色有些难看地问道。
　　微微摸了摸胡须，李儒细细地思考了一二，并快速地在脑海之中模拟了各种可能，这才缓缓地说道，“以在下之见，若说最大的可能，当有三方，其一便是长安那些心向汉室的那些老臣，这些人自然不必多说，即便是相国几番清除，却仍是除之不尽，剩下的那些人反而隐藏地更深了。
　　其二便是卫将军李子凤了，函谷关洛阳八关之一，对于洛阳乃是重中之重，那李子凤对于函谷关若是有什么想法也不足为奇。
　　这第三嘛便是袁绍与袁术那两兄弟了，当年相国曾经灭洛阳袁氏满门，这二人之间与相国有血海深仇在，若是设计对付相国也属正常。
　　当然，除了这三方之外，其他诸侯特别是刘氏诸侯也皆有可能。”
　　听完李儒的猜测之后，董卓反而是有些不知所措了。这天下人皆有可能，他董卓就算是想报复也报不回来，他总不能去针对天下人吧！
　　而在另一边，吕布办事很利索，说灭满门便灭满门，那吴三桂家大大小小一个都没有逃出去。但吕布却没有想到的是，早在李贾将陈圆圆送到董卓府上的那一刻，吴三桂的府上便已经有一奴仆打扮的人向着函谷关的方向而去了。
　　同时，祖大寿到底在西凉军中还是有些基础的，当然也不排除有心人暗中相助。总之，祖大寿是提前一步得到的消息，险之又险地错开了吕布这位杀神。
　　祖大寿可是吴三桂的舅舅，既然已经决定了要灭吴三桂的满门，彻底平息这件事情，那么这祖大寿自然是不会放过的。
　　而董卓在这道祖大寿逃窜之后，当起勃然大怒，就连执行这项任务的吕布都遭了殃，直接被董卓骂了一个狗血淋头。吕布虽然心中气极，但他也没办法，他现在没资格反抗董卓，只能自己强行忍下了。
　　至于那祖大寿，也不知道他运气好还是有人在暗中相助，总之他也算是艰难的一次次躲过了西凉军的搜查，并非常巧合地发现了一个好机会，艰难地离开了长安这座虎穴。
　　同之前那位奴仆打扮的人一般，祖大寿在离开长安之后，也火速地奔着函谷关的方向而去了。

第9章杨坚与王允
　　夜幕降临，萧条的长安街道上看不到一个人影，寒风吹拂，更显一片荒凉破败之色，
　　一辆马车缓缓的行驶至司徒府前，杨坚从马车中下来，王允府上早有仆役打开大门，迎接杨坚进去。
　　“杨将军，今日匆匆而来，不知有何要事？”王允疑惑地看着杨坚说道。毕竟以他们二人的身份，能少见面还是少见面的好。可今天这杨坚竟然来得这么急，那恐怕是有什么变故发生了。
　　“王司徒，事情有变，我等的计划恐怕要推迟进行了！”杨坚有些无奈地说道。
　　“究竟发生了何事？”突然听到了这样的消息，王允有些面色难看地说道。
　　好不容易有了除去那国贼董卓的计划，若非必要的话，若是今天这杨坚不能给出他一个满意的理由的话，他是决计不愿意轻易放手的。
　　“哎，今日那董卓……”既然王允已经问起了，杨坚也只能把董卓今日被人设计而睡了吴三桂的家眷的消息说的出来。
　　杨坚这种野心勃勃之辈，又怎么可能不在董卓身边安插那么一两个眼线呢？
　　因此，当董卓去让吕布灭吴三桂家满门的时候，有关今天的这件事的情况就已经出现在了杨坚的书房之中。
　　因此，杨坚这才在晚上匆匆而来，通知王允暂时暂停计划。董卓就算再怎么好色成性，刚刚在女色上吃了亏，也绝对会心有提防的。而且董卓也不傻，不至于短短时间之内连续吃两次同样的亏。
　　在这个时候多用美人计，说实话，能够凑效的可能性不大。与其如此，倒还不如暂时先忍耐一二，等过段时间，等这个事情的分声过了，等董卓心中的提防之意淡化了之后，到时候再开启计划。
　　而且到时候就算开启计划，也得稍微改变一二了，也不能做得太过明显了。
　　杨坚现在也已经猜到了吴三桂这件事的背后恐怕是有人在设计了，他现在深恨这件事幕后的那个人，若非此人在幕后搞风搞水，他也不至于将已经安排好的计划要向后推行了。
　　“杨将军，我等可否将此消息散布出去……”
　　作为一个老狐狸，王允第一时间便看到了这后面的有利可图，第一时间便想要将此消息散布出去，以分化西凉军内部之人的心。
　　“不妥，若是这件事闹的大了，日后恐怕董卓的戒备心必会大增，到时我等再想施行那道美人计成功杀死这国贼董卓可就难了！”
　　杨坚仔细想了想后，便直接否定了王允的这个想法，毕竟他想要的还是直接杀死董卓，而后再设计接收西凉军的势力。
　　董卓在西凉军中还是很有威望的，就算真如王允所说，将这件事宣扬了出去，或许那时候西凉军论大小将领真的会人心思变，但也不代表他们就愿意听从他杨坚的命令。
　　“不过，我等虽然没必要将这件事情直接散布出去，但借这件事情拉拢一部分人还是可以的。”杨坚再次开口出声道。
　　“不知将军以为何人可以拉拢？”本来听到杨坚否定了自己的意见之后，王允心中一沉，但当他听到这件事情的背后还有可以操作的空间之后，当即便是急着问道。
　　毕竟，对于西凉军内部那些将领的事情，王允本身了解的并不算多，还是本就是西凉军将领的杨坚了解得更加清楚，只有杨坚才知道现阶段谁是他们可以拉拢到的。
　　“中郎将张济，此人当是我等可以拉拢的。据我所知，此人亦有一房小妾，传闻也是艳丽无比，一直被那张济藏着掖着，不肯拉出来见人，就是担心被人觊觎。
　　如今若是告诉张济有关吴三桂的这件事情，即便仅仅只是为了自保，恐怕那张济便会对那国贼董卓心生出不满之意，从而被我们顺利拉拢。”杨坚认真思考了一番，而后才慢慢地开口道。
　　张济在西凉军中也算是一个实力派了，作为西凉军最老的一批将领之一，他手中也是有一部分兵权在手的。而且，据杨坚所知，这张济本人虽然才能平平，没什么大的本事，但却有一个好侄子张绣。
　　听说这张绣师从蓬莱枪神散人童渊，其人武艺高强，骁勇善战，在西凉军中也算是一名勇将了。这张济不仅是些阶段最容易拉拢的了，而且拉拢过来之后收获也是很大的。
　　而说起这童渊来，此人的路子也野的很。
　　童渊，字雄付，武术名家，与并州李彦是结拜兄弟，两人均师承义父玉真子，两人分别娶了河北颜家的两位大小姐颜云、颜雨。而这颜云、颜雨所在的河北颜家便是颜良所在的颜家了。
　　甚至根据传闻，这颜良、文丑二人的武艺都和李彦乃至童渊有上那么一丝关系。
　　以这个关系论起来，童渊的三个弟子张绣、张任以及赵云，也是可以和颜良、文丑扯上一些关系的。
　　“董承此人也可被吾等拉拢，其人乃是先帝母亲董太后侄子，当今陛下嫔妃董贵人之父，他虽为董卓女婿牛辅部曲，但以他的出身，再加上此人在西凉军中处境并不怎么样，拉拢此人还是很有可能的。”杨坚再次缓缓开口说道。
　　“也好，那这中郎将张济就交给杨坚将军了，那董承便交给再下来处理了。”王允略微思考了一下而后回道。
　　王允的内心之中也很想亲自去拉拢张济的，毕竟对方也是有一部不小的兵权在手的。现在的王允看的很清楚，在这乱世之中，还是有着一支兵权在手中比较安心。可奈何以他的身份实在是不宜和董卓军的将领走的太近。
　　在这方面，反而是杨坚有着天然的优势，毕竟杨坚本来就是董卓军中的将领之一。
　　反而是董承，虽然名义上为董卓女婿牛辅部曲，但由于他身份的问题导致他在西凉军中比较难堪，与其他人显得格格不入，因此反而成了一个大闲人，比较适合这个时候的王允去接触一二。

第10章冲冠一怒为红颜
　　函谷关。
　　“速速打开关门，吾乃扬武将军樊稠，前来传达相国命令，还不快速速打开关门！”
　　樊稠，他便是这一次董卓派来接替吴三桂镇守函谷关的将领了。同时，樊稠也接到了董卓的密令，让他在接替函谷关的兵权之后，立即将吴三桂格杀当场。
　　樊稠，他也是跟在董卓身边的老人了，乃是董卓最初的几名将领之一，也算是深受董卓的信赖了。要不然董卓也不会把如此重要的事情交在樊稠的手中了。
　　而樊稠虽然在如今董卓麾下的将领阵容中，才能排不到多少去，但对于董卓的命令还是很听话的。
　　这不，一接到董卓的命令之后，他便马不停蹄地向函谷关赶来了。显然，樊稠也明白函谷关对于西凉军有多么重要了。
　　随着吱哑一声重响，沉重的关门渐惭开启，樊稠当即便是领着身后的五百骑兵快速进关去了。
　　当樊稠这五百人全部进关之后，城中的关门再次猛然关上，不知为何，樊稠总感觉这空气之中带着一丝杀气，心中也渐渐的有了一丝不好的预感。
　　果然，樊稠的预感应验了。关门处两旁的建筑屋顶之上，瞬间站满了弓箭手，一支支散发着寒光的箭矢正在正对着樊稠等人。
　　而街道的两旁，一名名全副武装的士兵先后出现，瞬间便将樊稠这些人死死地包围了起来。
　　不远处，吴三桂骑着一匹大黑马，缓缓地走来，双目之中的杀气怎么掩盖都掩盖不住。
　　“吴将军，尔等这是何意？难道想要造反吗？”
　　虽然心中不好的预感越发沉重，樊稠隐约之间已经猜到了什么，但他最终还是决定挣扎一下，说不定就成功了呢，总比在这里束手就擒来得好吧！
　　“哈哈哈，大丈夫不能保一女子，何面目见人耶！”吴三桂肆无忌惮的笑着，笑容之中却带着无限的悲呛，笑容之中更是隐藏着无尽的怒意。
　　“董卓老贼，辱我爱妾，杀我老父，屠我满门，本将今日便是造反尔等又能如何？”吴三桂愤怒地咆哮着。
　　而樊稠在听到吴三桂的这番话也是满脸懵逼，他接到董卓的令之时，明明说的是在吴三桂勾结关东诸侯，怎么照现在的情况来看好像又不一样了呢？
　　不过，樊稠马上便明白了，恐怕真的是董卓先做了不地道的事，才会导致今天这一幕的发生。
　　毕竟，看吴三桂那悲愤的样子，再加上他樊稠如今已经是人为刀俎，我为鱼肉，根本就没有任何一丝翻盘的机会了，在这种情况之下，吴三桂也没有必要骗他。
　　“放箭！”
　　在巨大的怒火之下，吴三桂根本就不想和樊稠多说废话，直接下令万箭齐发，硬生生的将樊稠和他那五百骑兵射成了一只只刺猬。
　　樊稠在死的时候很不甘心，明明是那董卓老贼做了不地道的事情，结果把他稀里糊涂地派了出来，更让他稀里糊涂的前来送死来了。
　　……
　　“罪将吴三桂，拜见将军。”函谷关之内，吴三桂非常恭敬地向李翔行礼道。
　　吴三桂既然都已经决定要背叛董卓了，那自然是要尽快找一个下家依靠的。
　　毕竟，函谷关之内虽然有两万大军，也有不少的粮草兵械储存，可仅凭这些他根本无法与董卓对抗。
　　仅仅只有一个函谷关，他的士兵根本无法得到补充，死一个就少一个，粮草和军械也是一样，用光了就真的没了。一味守在函谷关里，他吴三桂即便能够抵抗董卓一时，也绝对无法抵挡董卓一世，迟早会被董卓的大军打进来的。
　　因此，吴三桂必须要尽快找到另一个主子，这样他才有活下去甚至未来去找董卓报仇的可能。
　　而且吴三桂所处的位置，李翔就成了他最好的选择，虽然这个选择在吴三桂并不想要。
　　双方在诸侯讨董的时候可是有杀子之仇的，正是李翔的部将将他吴三桂唯一的儿子吴应熊斩杀，虽然紧接着那个将军就被吕布给斩杀了。
　　可事关他吴三桂的身家性命，虽然心中有点膈应，但吴三桂最终还是选择了投靠李翔。
　　当然，吴三桂也不是不可以投靠其他诸侯，但他要去投靠那些诸侯的话必须要穿过李翔的势力范围，若他一人乔装打扮还有可能，带的是两万西凉兵是决计不可能的。可若是他吴三桂失去了这两万西凉兵的话，他便连最后的资本都没有了。
　　“哈哈哈，吴将军今日弃暗投明，乃是有功于江山社稷之举，又岂可自称于罪将呢！”多番谋划之后，终于不费一兵一卒便白得了一个函谷关，甚至还多赚了两万西凉兵，李翔的心情也是大好。虽然对于吴三桂的印象并不好，但对方作为降将好歹也是有功的，表面的功夫还是要做一做的。
　　李翔很高兴，一切都如他计划的那般，这个吴三桂第二次做出了冲冠一怒为红颜的选择。
　　事实上，吴三桂这么有标志性的人物，早在他出世之时，李翔便在他身边埋了暗子，甚至这暗子不止一个。当时也不过是随手落的一步棋子罢了，也没有想过可以发挥出多大的作用。
　　直到李翔在收到消息吴三桂成为函谷关的守将之后，当时随手落的那步棋子，瞬间就变得有用了起来，于是，针对吴三桂的一系列谋划，这才摆到了桌面之上。
　　“只可恨罪将轻信于人，当年本以为他董卓乃是一介英豪，却怎能料到此獠竟然狼子野心，焚烧洛阳、掳劫天子百官来到长安，现在更是把持朝政、祸乱朝纲、对朝中大臣随意杀戮。罪将每每思之，皆是坐卧不安，今日终有机会弃暗投明，不必在委身从贼……”
　　果然，每个人有必要的话，都是可谓成为影帝的。若不是李翔对这其中的内幕知道的一清二楚，今天恐怕还会真的被他的表演骗过去。
　　不过，李翔也没有去拆穿他，这种事情根本就没有必要，就当是听了一个乐子好了。

第11章兵权
　　“吴将军，如今函谷关虽下，可那国贼董卓仍有潼关在手，暂时还不是消灭那董贼的时机，不如吴将军先随吾去洛阳如何？”等到吴三桂表演完了之后，李翔好似漫不经心地这么来了一句。
　　“一切皆听从主公吩咐！”这吴三桂也非常上道，就这么就直接称呼上主公了。
　　事实上，吴三桂对于这件事是早有准备的，函谷关可是洛阳八关之一，那是洛阳的西大门，李翔是绝对不可能任由这道西大门由一介降将继续镇守的。因此，吴三桂也没指望着他可以继续呆在函谷关。
　　不过，接下来李翔的话，可就让吴三桂有些色变了。
　　“长伯呀，你的部属初来乍到，想必与我军在很大地方上必然有些不和，不如先将你的部属交到吾麾下其他将领手下，整训一段时间如何？”李翔对着吴三桂微微说道。
　　李翔的这句话声音很轻，可吴三桂却从中听到了那种不容置疑的坚定意思，甚至还从中听到了一丝杀意。
　　从这时杀意之中，吴三桂就知道了，若是今天自己敢不从的话，恐怕他接下来可没有好日子过了。
　　不过，虽然如此，但吴三桂仍然很纠结，这两万大军已经是他最后的底牌了。要是没有这两万大军，他将毫无自保之力，以后只能任人宰割。可看这情形，若是在军却不教的话，那可就……
　　“怎么样？考虑得如何了？”就在这时，李翔那淡淡的声音，再次在吴三桂的耳朵旁边响起，一下子便是惊醒了吴三桂。
　　望着李翔身后那位手持巨斧，虎视眈眈的望着自己的那位大汉，吴三桂的心头立马一个激灵，马上便明白应该要怎么做了。
　　“一切皆听从主公吩咐！”想明白了之后，吴三桂立即回道。
　　吴三桂已经想明白了，若是他上交了兵权，那么他对李翔也就造不成一丝威胁了，这样反而可以让李翔放心地任用他。
　　何况，他到底也是一个降将，而且还是一个为他立下大功的降将，只要他自己识时务，那么李翔是决计不会对他怎么样的，甚至还有高官厚禄也少不了，起到一个表率作用。若是李翔真的过河拆桥的话，那么日后又有何人敢投靠他李翔呢？
　　而若是今天他敢拒绝的话，那么即便是李翔今日不杀他，那恐怕他以后的日子也好不了，甚至不知道哪天就会发生一场意外。
　　听到吴三桂的回答之后，李翔才终于是满意的点了点头。
　　这吴三桂的前科可不少，若是他手中有兵权在，李翔可不放心。
　　成功地收下函谷关之后，也就是说洛阳的八关都掌握在自己的手中，这时候的洛阳才可以说是真正的进可攻，退可守。
　　李翔并没有在函谷关久留，留下两万大军和岳飞镇守函谷关之后，他便再次回到了洛阳。
　　有岳飞这名神级统帅在，再加上函谷关这座坚关，即便是董卓在知道他李翔从吴三桂的手里拿下涵谷关之后，即便是那董卓心有不甘，发军来攻，也绝对是万无一失。
　　……
　　“这李子凤当真可恨……”郿坞之中，收到消息的董卓疯狂地咆哮着。
　　“相国，当务之急还是先往潼关增派兵力才行，我西凉军如今已失函谷关，这潼关是万万不能再有意外发生了。”待得董卓骂得差不多了之后，李儒才缓缓上前劝道。
　　相比于暴怒的董卓，此时的李儒却清醒得很。再怎么说函谷关最终也已经丢了，再怎么愤怒也改变不了这个事实。与其在这里发怒，还不如想着该如何尽快的补救呢！
　　“对对对，立刻命令徐荣率领两万西凉兵，即刻前往潼关辅助杨林镇守潼关。”董卓迫不及待地下令道。
　　经过李儒的提醒之后，董卓一下子也是反应到了，在丢失了函谷关之后，潼关便成了长安门户中的重中之重了。
　　他们西凉军已经丢失了函谷关，这潼关却是万万不能再有事了。当务之急，还是增援潼关最为重要。
　　之前因为有函谷关在挡在前面，因此，西凉军势力的防备都是偏向于函谷关的，以致于潼关在兵力数量上、粮草军械上相比于之前的函谷关都远远不如。因此，接下来加强潼关的防守力量才是最为重要的。
　　“文优，你说咱家可否发兵将函谷关再打回来？”对于平白无故的丢了这么一座坚关，董卓还是非常不甘心的。
　　“这，相国，此事不妥。”才稍微考虑了一下，李儒便是坚定的说道。
　　“如何不妥？”董卓的心情有些不乐意了。
　　“相国，函谷关易守难攻，乃是天下有名的险关，那李子凤更是兵强马壮，再加上那函谷关同样是洛阳门户，那李子凤得了之后又岂会轻易放手，恐怕我军到时候只是平白无故咋损兵马罢了。”李儒凝重地开口说道。“其次，不知相国可记得一年多前张仪前来拜访相国那一次？”
　　“这与当年之事又有何关系？”听到了李儒提起了一年多那件事，董卓心中便气的不打一处来。
　　一年多前，那李子凤才派人来说的好好的，以后不再进犯长安，可才过了一年时间，便拿下了他的函谷关，当真是不为人子。
　　不过，董卓也只是在心中骂上两句罢了，他也没有想过用这件事去败坏李子凤的声誉。毕竟怎么说呢函谷关也是吴三桂那个贼子献给李子凤的，李子凤也不算攻打。
　　何况，董卓心里清楚，这件事宣扬出去不仅败坏不了李子凤的声誉，反而会把它和吴三桂那些恩恩怨怨扯出去，最终受损失的还是他董卓自己。
　　“相国，当日吾等在局中一时未曾觉察到，后来再次想来，才惊觉中那张仪小儿之计也。我等若是主动攻打那李子凤的话，恐怕正好给的那李子凤理由，可以顺理成章地出兵攻打相国了！”董卓颇有些无奈的说道，任谁发现自己被算计也不是一件美好的事情。
　　李儒这么一说，董卓也是当即反应过来，他们当时中了那张仪小儿言语之中的陷阱，虽心中有些恼怒，但也总算熄了出兵的心。

第12章廉颇
　　洛阳，在接到浮水房的密报之后，李翔才惊觉自己好像有些弄巧成拙了。
　　对于王允这个重要人物，该放的暗探也是要放的，虽然由于王允与杨坚每次谈话之时都特别隐蔽，专门避开了其他人，但仅仅只是凭借着一丝蛛丝马迹，李翔也得出了该有的判断。
　　在自己利用陈圆圆设计吴三桂和董卓的时候，这王允与杨坚二人也开始搞开了美人计，只是由于自己先行了一步，这王允与杨坚才不得不暂时先停止计划。
　　至于这王允与杨坚二人暂时停止计划的原因，李翔也大致猜出来了。无非就是怕董卓才刚刚在女人身上栽了一回，心中会有防备之心吧！遇到这种情况，怎么说也得等董卓那点伤疤渐渐平息了之后再进行设计吧。
　　别人才刚刚受了伤，就立刻想着用同样的方法再去设计一回，这王允与杨坚二人又不是傻子。
　　接到这封密报之后，李翔已经大致猜到了，没有个半年，甚至是一年的时间，恐怕这王允与杨坚二人是不会再轻易行动了。就算那董卓在怎么好色成性，起码也得用半年甚至一年的时间才有让董卓平复伤口，而后使用这美人计奏效的可能。
　　换而言之，董卓势力暂时是乱不起来了。
　　心中微微叹了一口气，虽然有些遗憾，但李翔也不着急，也不过是最多一年的时间，他还是可以等的。
　　何况，也难保这杨坚不会想出其他的办法来对付董卓。只是有些可惜的是，那苻坚被董卓给调到了凉州，否则这苻坚和杨坚要是一同在长安的话，那场面才会叫精彩呢！
　　到时候，苻坚与杨坚，这两个人必然要为了争夺西凉军最后的遗产而大打出手，到时候长安的情况才会真正乱起来。
　　可以现在的情况来看，若是苻坚不在的话，与董卓麾下其他人的情况，根本就没有和杨坚斗的资格。到时候，恐怕就得让杨坚得利了。
　　虽然心中有些不爽，但对于这个问题，李翔也没办法，他又不是董卓，这董卓让苻坚呆在凉州，他李翔也没办法把苻坚弄回来呀。
　　也好在这苻坚也绝对是个野心勃勃的主，即便是杨坚在董卓死后取得了最后的胜利，远在凉州的苻坚也是绝对不会甘愿屈于杨坚之下的。
　　到时候，恐怕在董卓死后，苻坚最有可能的就是直接占据凉州而自立了。这样也好，原本一家分成两家势力，李翔才有慢慢吃下去的可能。若是像现在这样凉州与关中抱成一团，李翔还真得一口吃不下去。
　　李翔现在看是地盘大，兵力多，但实际上他也不好过。他虽然有三十多万兵力，可真正能够调派出来的攻城掠地的兵力可就不多了。
　　光是为了防备北方的成吉思汗他这就得在河套和雁门布置将近十万的兵力。要不是手中可供拿出的兵力有限的话，李翔早就正儿八经地正面爆锤董卓了，哪用得着每天整这些阴谋诡计。
　　“系统，使用100召唤点，侧重统帅，开始召唤吧。”
　　既然已经知道暂时打不起来了，李翔就决定先召唤上两次试试手吧。
　　而且，他的那些什么诸侯召唤卡、朝代召唤卡或者历史美人召唤卡都还没有用，这次或许可以挑上一两张前来用用。
　　“叮，第一人，段韶，统帅98，武力97，智力92，政治95。”
　　“第二人，李嗣业，统帅96，武力97，智力78，政治72。”
　　“第三人，斛律光，统帅98，武力100，智力89，政治80”
　　“第四人，廉颇，统帅100，武力96，智力89，政治75。”
　　“第五人，吴汉，统帅97，武力90，智力86，政治80。”
　　“系统，去掉李嗣业与吴汉二人，在剩下的三人之中进行召唤！”
　　“叮，恭喜宿主获得廉颇，统帅100，武力96，智力89，政治75。
　　携带人物8人，分别为蔺相如、赵何、赵偃、赵丹、赵奢、赵括、赵胜、缪贤。
　　植入身份为薛仁贵提拔的副将，现正在并州薛仁贵的上下听用。”
　　这一次召唤，可以得到战国四大名将之一的廉颇自然是非常幸运的。
　　廉颇，战国末期赵国名将，与白起、王翦、李牧并称“战国四大名将”。
　　廉颇早期率兵讨伐齐国，取得大胜，夺取了阳晋，册封上卿。勇猛果敢，屡立战功，闻名于诸侯。负荆请罪，与蔺相如实现“将相和”。
　　长平之战前期，他坚守不出，成功抵御秦军进攻。后来，击退燕国入侵，斩杀燕军主帅栗腹，进军包围燕都三月，令对方割五城求和，拜相国，册封信平君。赵悼襄王即位后，郁郁不得志，先后出奔魏国和楚国。
　　暮年之时，赵王派遣使者去带着一副名贵的盔甲和四匹快马到大梁去慰问廉颇，看廉颇还是否可用。赵国使者见到廉颇以后，廉颇在他面前一顿饭吃了一斗米，十斤肉，还披甲上马，表示自己还可有用。
　　只可惜，廉颇的仇人郭开却唯恐廉颇再得势，暗中贿赂使者，让他说廉颇的坏话。
　　因此，使者回来向赵王报告说：“廉将军虽然老了，但饭量还很好，可是和我坐在一起，不多时就拉了三次屎。”赵王由此便认为廉颇老了，就没任用他，廉颇也就没再得到为国报效的机会。
　　只是，廉颇携带出来的那些人李翔就没有得到多少了，仅仅只得到了蔺相如一个。
　　其他人，缪贤成为了刘协身边的小宦官，暂时也看不出有什么用呢。
　　剩下的那些姓赵的，赵何、赵偃、赵丹、赵奢、赵括、赵胜，这是全部成为了赵匡胤的族人。
　　这对姓赵的里可是有不少名人的，马服君赵奢、马服子赵括、平原君赵胜。
　　马服君赵奢自然不用多说，那是赵国有名的大将了，同一时期是可以和廉颇齐名的。
　　平原君赵胜，战国四公子，拉拢人才绝对是一把好手。
　　马服子赵括，他的名声甚至比前两位还有响亮，纸上谈兵的主角儿。不过，李翔倒也不认为这个人物就绝对差了，再怎么说也是因为他面对的对手太强大了。
　　和白起做对手，其他人就不见得能够比赵括做得更好。

第13章女帝
　　“系统，使用那张历史美人召唤卡，给我继续进行召唤！”
　　李翔微微思考了一下，最终做出了决定。想他李翔，一代天骄，如今重生到这汉末三国时期也已经十年多了，可后宫居然还是有可怜的一位，实在是有点太寒酸了，也太给一系列的穿越者前辈们丢脸了。
　　“叮，第一人，长孙无垢，统帅40，武力32，智力92，政治93，魅力101。”
　　文德皇后长孙氏，小字观音婢，隋朝右骁卫将军长孙晟之女，唐朝宰相长孙无忌同母妹，唐太宗皇后，唐高宗之母。
　　八岁丧父，由舅父高士廉抚养，十三岁嫁李世民，武德元年册封秦王妃。武德末年，竭力争取李渊及其后宫对李世民的支持，玄武门之变当天亲自勉慰诸将士。之后拜太子妃。李世民即位13天即册封为皇后。在后位时，善于借古喻今，匡正李世民为政的失误。
　　“叮，第二人，上官婉儿，统帅42，武力45，智力92，政治96，魅力99。”
　　上官婉儿因聪慧善文而得到武则天重用，有“巾帼宰相”之名。才华诗文不让须眉男子，其人品功过颇具争议。有人赞其文才，有人批其**，极度推崇者有之，轻视鄙视者有之。
　　而她与武则天长达二十七年的共处亦让后人津津乐道。《旧唐书》、《新唐书》等正史中都对上官婉儿有记载，但较为体现她奉承权贵、淫乱宫闱，并操纵政治，控制朝纲的负面事件。
　　但与上官婉儿同时代的文人，如张说、武平一等对其人其事评价很高，至近代以来，愈发被学者推崇。
　　上官婉儿以一介女流，影响一代文风，这在中国古代文学史上是很少见的。她不仅以其诗歌创作实绩，而且通过选用人才、品评诗文等文学活动倡导并转移了一代文风，成为中宗文坛的标志者和引领者。对于当时文坛的繁荣和诗歌艺术水平的提升具有重要作用。
　　“叮，第三人，邓婵玉，统帅78，武力98，智力78，政治72，魅力97。”
　　甲胄无双貌出奇，娇羞袅娜更多姿。
　　只因误落凡尘里，致使先行得结缡。
　　此女生来锦织成，腰肢一搦体轻盈。
　　西岐山下归明主，留得芳名照汗青。
　　邓婵玉虽为凡人出身，并不具有特殊法术，在后期西岐军中实力也非一流，但其胜多败少，运气较好，前期胜率颇高，以一手百发百中的五光石击伤哪吒、黄天化、龙须虎、张山、殷洪、高兰英、郑伦等众多道行高深的人物，可称封神第一暗器高手。尽管她最后被敌将斩于马下，但也不愧是杰出的年轻女将。
　　只可惜，邓婵玉的五光石虽然令敌人防不胜防，而且百发百中，但是威力小，不能造成致命伤害。
　　而且，更为可惜的是，邓婵玉年轻貌美，性格刚烈，有情有义，武艺不错，擅长刀法，但最终却被迫嫁给了土行孙这个矮矬穷，简直就是一朵鲜花插在了牛粪上。
　　“叮，第四人，武曌，统帅62，武力48，智力99，政治101，魅力103。”
　　一代女皇武则天是中国历史上唯一一个正统的女皇帝（唐高宗时代曾出现另一个民间起义的女皇帝陈硕真），也是继位年龄最大的皇帝（67岁即位），又是寿命最长的皇帝之一（终年82岁）。
　　而这次已出现的召唤人选中，武则天也是对李翔吸引最大的一个了。武则天在能力上自然不用多说，仅仅只是以女子之身登上皇位便足以说明问题了，而且，光是女帝这个身份就比其他人有吸引力的多。
　　对于武则天，从唐代开始，历来有各种不同的评价，角度也各不相同。
　　唐代前期，由于所有的皇帝都是她的直系子孙，并且儒家正统观念还没完全占据统治地位，所以当时对武则天的评价相对比较积极正面。
　　但随着时间的推移，特别是司马光所主编之《资治通鉴》，对武氏严厉批判。到了南宋期间，程朱理学在中国思想上占据了主导地位，轻女的舆论决定了对武则天的评价。譬如明末清初的时候，著名的思想家王夫之，就曾评价武则天“鬼神之所不容，臣民之所共怨”。
　　惟不可否认的是，武后善治国、重视延揽人才，首创科举考试的“殿试”制度，而且知人善任，能重用狄仁杰、张柬之、桓彦范、敬晖、姚崇等中兴名臣。
　　国家在武则天主政期间，政策稳当、兵略妥善、文化复兴、百姓富裕，故有“贞观遗风”的美誉，亦为其孙唐玄宗的开元之治打下了长治久安的基础，武则天对历史做出过巨大的贡献。
　　“叮，第五人，李师师，统帅32，武力32，智力82，政治80，魅力100。”
　　李师师，北宋末年青楼歌姬。据传，李师师曾深受宋徽宗喜爱，得到过宋朝著名词人周邦彦的垂青，更传说曾与《水浒传》中的燕青有染，传说爱慕燕青，由此可见，其事迹颇具传奇色彩，也间接证明了李师师的才情容貌非常人能及。
　　当这五个召唤候选人出现之后，怎么说呢，李翔很是为难。五个他都想要呀，可惜最终只能选一个。
　　“系统，去掉邓婵玉与李师师，在剩下的三人之中进行召唤。”
　　一番艰难的选择之后，李翔终于做出了决定。
　　“叮，恭喜宿主获得武曌，统帅62，武力48，智力99，政治101，魅力103。
　　携带人物8人，分别为武三思、武承嗣、韩思忠、王孝杰、张柬之、宋璟、姚崇、上官婉儿。
　　植入身份为并州落魄家族武家之女，武松之妹，名武媚娘，为重振家族，成为宿主身边一侍女。”
　　女帝这携带人物质量还真不错，三位唐朝名相，二位名将，再加上上官婉儿这位巾帼宰相，至于武三思与武承嗣二人，李翔就当是两个添头吧。
　　而且，这次的携带人物一个都没有外流出去，全部都植入到了他这里。只是张柬之、宋璟、姚崇这三人是被植入到了他父亲那里，身份乃是狄仁杰的好友而被引荐给李阳。
　　“叮，恭喜宿主累计召唤与平衡出世600人，系统升至六级，抽奖功能开启。系统升级奖励神兵卡与宝马卡各1张。”

第14章诸侯召唤卡
　　“系统，接下来使用诸侯召唤卡进行召唤吧！”
　　今天这已经是李翔要进行了最后一次召唤了，这次之后，李翔就准备暂时停一停了。
　　诸侯召唤卡，将会从历史之中随机选取5～8个未完成大一统的割据势力，每个势力选取5～10名人才，每一个势力中李翔都可从中得到一名人才，其余人随机投入到包括李翔在内的各个势力之中。而李翔所得到的人才之中，一半将由李翔自己指定选择，另一半将由系统随机抽出。
　　“叮，诸侯召唤卡召唤名单如下：
　　齐：姜小白、鲍叔牙、管仲、公孙接、田开疆、袁达、匡章、晏平仲、田单、田忌。
　　楚：熊商臣、熊心、子反、申叔时、屈原、伯比、邓曼、伍举、召滑、屈瑕。
　　北齐：高欢、高澄、高洋、高演、高湛、高纬、斛律光、段韶、祖珽、薛孤延。
　　韩：韩非、冯亭、暴鸢、鱼叟、申差、申不害、段规、韩虔。
　　燕：邹衍、秦舞阳、荆轲、樊於期、鹿毛寿、秦开、市被、将渠、庆秦、鞠武。
　　魏：带佗、庞涓、倪良、王廖、翟景、魏无忌、乐羊、西门豹。
　　南朝梁：萧衍、陈庆之、王僧辩、羊侃、曹景宗、韦睿、昌义之、裴邃、马仙琕、成景俊。
　　后梁：朱温、邓天王、敬翔、王彦章、王彦童、杨师厚、景延广、刘鄩、葛从周、罗绍威。”
　　“叮，请宿主于齐、楚、北齐、韩四个势力之中进行指定选择，系统将于剩下四个势力之中随机抽取。”
　　这一大串的召唤名单，可谓是看的李翔眼花缭乱，八个势力的不人才，加起来已经有几十名了。
　　最关键的是，这么一大串召唤名单里几乎就没有多少怎么差的。
　　《过秦论》中“六国之士，有宁越、徐尚、苏秦、杜赫之属为之谋；齐明、周最、陈轸、召滑、楼缓、翟景、苏厉、乐毅之徒通其意；吴起、孙膑、带佗、倪良、王廖、田忌、廉颇、赵奢之伦制其兵。尝以十倍之地，百万之师，叩关而攻秦。秦人开关延敌，九国之师，逡巡而不敢进。秦无亡矢遗镞之费，而天下诸侯已因矣。于是从散约败，争割地而赂秦。秦有余力而制其弊，追亡逐北，伏尸百万，流血漂橹;因利乘便，宰割天下，分裂山河。强国请服，弱国入朝。延及孝文王、庄寰王，享国之日浅，国家无事。”
　　这里面提到的人物，算上之前就已经出世的，再加上这一次在召唤名单上出现的，基本上已经出了一大半了，这些可都是一个时代的精英人物。
　　其中，吴起、孙膑、带佗、倪良、王廖、田忌、廉颇、赵奢这东方六国八名将中这一次更是出现了四个。
　　带佗、倪良、王廖、田忌、这四个都是当时赫赫有名的军事家，当时的一时名将，若是没有两把刷子，也就没有资格和吴起和孙膑这两位兵家四圣中的两人以及战国四大名将之一的廉颇齐名了。
　　除了这些之外，辅佐齐桓公姜小白称霸的管仲，绝对是一个妥妥的神级人才。
　　田单，战国时期乐毅率领五国军队，攻打齐国。危亡之际，田单坚守即墨，以火牛阵大破燕军，收复失地七十余城。以田单的能力，即便是统帅无法超过100，但达到100还是稳稳的。
　　晏平仲，也就是晏子，名婴，字仲，春秋时期著名政治家、思想家、外交家。他是个身体力行、为民楷模、虚怀若谷、闻过则喜、头脑机灵、能言善辩、善于辞令的人。
　　他使楚时曾舌战楚王，维护国家尊严。内辅国政，屡谏齐君。对外他既富有灵活性，又坚持原则性，出使不受辱，捍卫了齐国的国格和国威。而且，此人还上演了一副二桃杀三士的好戏。
　　韩非子，和孙武一样，这又是一位可以称子“的”人物，绝对也是一名神级人才。他是战国末期著名思想家、法家代表人物，被尊称韩非子或韩子，亦是荀子的学生。
　　《史记》载：秦王见《孤愤》、《五蠹》之书，曰：“嗟乎，寡人得见此人与之游，死不恨矣!”可知当时秦王的重视，当然，这也从侧面反映了韩非的才能。
　　邹衍，这是这一次召唤出现的另一位可以被尊称为“子”的人物，他是阴阳家的代表人物、五行创始人。
　　陈庆之，虽然身体文弱，难开普通弓弩，不善于骑马和射箭，但是却富有胆略，善筹谋，带兵有方，深得众心。
　　陈庆之指挥艺术的最大特色是重视士气，善于把握战机，善于打运动战。陈庆之不但在战场上注重士气的作用，在平时也注意士气的积累。
　　在荥阳之战中，陈庆之的演讲让梁军将士没有了任何顾虑，于是梁军在陈庆之指挥下“相率攻城”，创造了两晋南北朝时期少有的战例。陈庆之的战绩在历史上赫赫有名，因平时爱穿白色袍子，因此所以当时有童谣曰：“名师大将莫自牢，千兵万马避白袍”。
　　即便是不知道陈庆之的具体四维，但李翔也猜到此人的统帅绝对会低不了的。
　　至于剩下的其他人，虽然比不上上们的这些人，但也基本都是绝世人才，差点也是超一流了。
　　“系统，齐势力中选择管仲、楚势力中选择屈原、北齐势力中选择落雕都督斛律光、韩势力中选择韩非。”
　　再经过慎重的考虑之后，李翔才缓缓说出了自己的选择。
　　虽然和管仲，同一组出现的还有田单和田忌这两名名将。不过，现在李翔手下根本就不缺统帅，有白起、李靖、岳飞、苏烈、薛仁贵、卫青、蒙恬、廉颇这些统帅已经足够了，甚至李翔现在拥有的地盘根本就用不了这么多统帅。
　　相反，比起一名足够强大的统帅来，反而在政治上绝对达到了神级的管仲更吸引他。一个再强大的将军，他也需要后方有人来为他保障后勤。
　　因此，一名政治上的神级人才所能发挥到的作用，绝对不比一名统帅上神级人才所能发挥出的作用小，甚至犹有过之。

第15章人人有份
　　“叮，系统随机抽取中，恭喜宿主获得鞠武、西门豹、韦睿、葛从周。”
　　也还行吧，虽然系统随机抽取出来的，这几个人不是人选中最好的那几个，但也算中规中矩吧，也不是不可以接受。
　　鞠武，战国末年燕国人，燕之智者，是太子丹的老师，帮太子丹分析了天下形势，因怕秦国报复而劝太子丹拒绝来燕国的樊於期，并推荐了田光，并且成就了荆轲刺秦。
　　西门豹，战国时期魏国人，是著名的政治家、水利家，历史治水名人。他初到邺城时，看到这里人烟稀少，田地荒芜萧条，一片冷清，百业待兴，于是立志改善现状。后来趁河伯娶妻的机会，惩治了地方恶霸势力，随后颁布律令，禁止巫风，教育了广大的百姓。原先出走人家也回到了自己的家园。
　　同时，他又亲自率人勘测水源，发动百姓在漳河开围挖掘了12渠，使大片田地成为旱涝保收的良田。在发展农业生产的同时，还实行寓兵于农、藏粮于民的政策，很快就使邺城民富兵强，成为战国时期魏国的东北重镇。
　　韦睿，常有稀世的风度，待人以仁爱恩惠为本，到哪儿任职必定有政绩。他带兵仁爱，士兵的营帐没搭好，他就不去睡觉，井灶没有挖成，他也不肯自己先吃饭。穿戴像个儒生，即使是临阵交锋，也经常穿宽松的官服乘车而行，手执竹如意来指挥进退。
　　《南史》称其“与裴邃俱为梁世名将，余人莫及”。而北魏人对其颇为畏惧，称他为“韦虎”。
　　葛从周，唐末五代时期朱温手下将领，演义中葛从周和霍存、张归霸等人一同投降了朱温后，就一直为朱温的霸业四处征讨，成为朱温的一员勇将、一员常胜的大将。
　　而且，葛从周是个百分之百的武将，从来不参与政治斗争，只知如何完成作战任务，建功立业，所以他深受朱温的器重。
　　“叮，管仲，植入身份为：王猛的故交，受王猛所请前来洛阳，并且已经被王猛说服，不日将会来投奔宿主。
　　屈原，植入身份为：荀彧不久前提拔上来的人才，现在正在帮助荀彧治理洛阳。
　　斛律光，植入身份为：高长恭的好友，数年前随高长恭一同加入军中，前后数次大战中积累了不小的功劳，被提升到了校尉的位置。
　　韩非，植入身份为：表面上是天下名士，实则为诸子百家法家遗留人物，投奔到宿主麾下，欲要在宿主这里实行法治理想，现在为并州的一处郡守。
　　鞠武，植入身份为：鞠义失散多年的弟弟，在凉州之时和鞠义相遇，现在是凉州武威郡的一处小县令。
　　西方豹，植入身份为：房玄龄刚刚提拔上来的一位官员，在河州主管水利和农业。
　　韦睿，植入身份为：蒙恬意外发现的将才，并有意培养，现在正在帮助蒙恬镇守雁门。
　　葛从周，植入身份为：宿主军中的一员低级军官，因其作战勇猛，故小有名气。”
　　随着召唤的结束，一大股新的记忆涌入李翔的脑海，令李翔又是兴奋又是激动。
　　半响后，待李翔消化了所有的记忆后，不由得长舒了一口浊气。
　　除了这八人之外，此次李翔倒是还有其他的收获，毕竟在李翔选择完之后，剩下的人是要随即植入到天下所有的诸侯势力之中的，李翔自然也有可能获得了。
　　不过，却并不多，只有两人罢了。
　　冯亭，他被植入层的冯异的弟弟，现在正在李翔的军中。
　　屈瑕，他则是成为了屈原的弟弟，现在也在李翔的军中。
　　剩下的人中，袁达成为了四世三公袁家的子弟，系统很难得的也为袁术输送了一次人才。不仅是袁达，姜小白、鲍叔牙、匡章、晏平仲这四人，全部都跑到了袁术的麾下。不知道为什么，袁术虽然得到了这么多人才，但李翔却感觉袁术好像要倒霉了。
　　田单投入到了赵匡胤的麾下，田忌、田开疆二人投入到了曹操的麾下，而公孙接，则是成为了公孙瓒的族人。
　　楚国势力中，熊商臣、熊心、子反、申叔时、伯比、邓曼，这些人在项燕那里。而伍举则是到了杨坚那里，成为了伍建章的兄长。召滑则是被植入成为了苻坚几经寻访而来的谋士。
　　北齐势力中，高欢、高澄、高洋、高演、高湛、高纬、段韶、祖珽这些人，一起被打包到了袁绍那里。其中，高欢这些人成为了河北四庭柱中高览的族人。这一组中。唯有薛孤延一人孤零零的被植入到了黄巾势力之中
　　韩国势力中，暴鸢、申差、申不害、段规、韩虔这五人成为了刘备新收复的人才。而鱼叟则是被植入成了鱼俱罗的弟弟，成为了董卓，更具体的来说，成为了杨坚麾下的大将。
　　燕国势力中，邹衍和之前就已经出世的那些名家人一样，并没有加入到任何势力中。秦舞阳、秦开、将渠、庆秦四人到了秦始皇那里，荆轲、樊於期、鹿毛寿、市被四人这是针锋相对地到了刘虞或者说刘邦那里。
　　魏国势力中，带佗、翟景这二人比植入成了刘彻的大将，庞涓跑到了袁术手中，倪良、王廖、魏无忌、乐羊这四人，则是郭威、刘裕、曹操、刘邦一人一个。
　　南朝梁势力中，萧衍、陈庆之、王僧辩被植入到了刘彻的手中。昌义之、裴邃这二人成为了杨坚新发现的勇士，成景俊被植入成了窦建德的手下。曹景宗成为了曹操的族人，马仙琕成为了马腾的族人，羊侃则是植入成了朱元璋新近发现的人才。
　　后梁之中，朱温、邓天王、敬翔、王彦章、王彦童五人随朱温投入到了朱元璋的麾下。其中，朱温本人更是成为了朱元璋的族人。杨师厚、景延广植入到了杨坚那里，杨师厚更是成为了杨坚的族人。刘鄩则成了中山靖王之后，去处自然不用多说。而最后的罗绍威则是，成为的孙坚新近收服的大将。
　　总的来说，这一次的诸侯召唤看，除了那几个异族势力之外，中原诸侯可谓是基本人人有份，只是或多或少的问题罢了。

第16章！！！
　　洛阳。
　　李翔此时一手抱着武媚娘，一手抓着武媚娘的玉手。
　　“本将军！”李翔开口只说了几个字，后面的话的并没有说完，而是直盯着眼前的美人。
　　“这个女人，我要了！”这是李翔在见到武媚娘后的第一想法。
　　虽然眼前这个女人是曾经的一代女皇，可李翔还是在心中暗暗地做出了这个决定。
　　野心都是需要足够肥沃的土壤才能够发展壮大的，但李翔是绝对不会给她机会的。只要李翔在一天，她心中不该有的想法就得老老实实地被压着。
　　若是连一个女人都惧怕，若是连一个女人都不能征服，他李翔还谈什么争霸天下？
　　武媚娘静静地等着李翔接下来的话，同样的也看着李翔。
　　两人的视线慢慢交织在一起。
　　“本将军欲纳你为妾，你可愿意否！”李翔的这一句话终于说完了，这次语气中没有了温柔全是霸道，听到这句话的武媚娘瞬间大惊。
　　“奴婢愿意！”武媚娘并没有太多的考虑，很快她便给出了自己的答案。
　　武媚娘虽然只是一介女子之身，但她却早已看出这天下已然大乱，如同几百年前的秦失其鹿，天下共逐之，今日却是汉失其鹿，天下共逐之，却是又到了改朝换代的时候。
　　而眼前的卫将军李翔手中兵强马壮，麾下战将如云，谋士如雨，而他却能轻而易举的驾驭他们，不仅如此他自己本人也是足智多谋，智勇双全，他现在不过二十出头，便有如此能力，未来绝对是天下的最有力争夺者之人。
　　自己若是成了他的女人，莫说只是重振一个小小的家族，即便是日后成为后宫妃子甚至是母仪天下也未必没有可能。
　　见武媚娘如此顺从，李翔微笑，虽然武媚娘自己同不同意对李翔都没有什么用处。
　　（没办法，中间的发不了，被屏蔽了，只能删除了！）
　　暑去寒来春又至，不知不觉之中，又是一年过去了。
　　在这一年里，除了武媚娘之外，李翔亦是纳了上官婉儿为妾。同时，一年之前卫子夫也被李翔接到了洛阳。
　　之前，毕竟守卫在洛阳的八关门户还有一关还未收回来，洛阳还是有一定的危险的，因此李翔这才没有将卫子夫接到洛阳。如今，既然函谷关已经收回，洛阳已经进可攻退可守，那么李翔自然要把她接到洛阳来了。
　　一年的时间里并未再有战事发生，李翔有着充足的时间在家陪妻子们，以及跟她们孕育后代。
　　所幸的是，一年的时间也不是白费的，卫子夫终于成功地怀孕了。也正是因为如此，本来是妾室的卫子夫被李翔硬生生地顶着压力提升到了正室的地位。
　　在古代，门当户对还是很讲究的。对于李翔的父母来说，卫子夫的身份地位还是太低了点，因此，他们并不希望卫子夫成为李翔的正室。甚至当他们听闻李翔想要将卫子夫扶到正室的位置之时，甚至还打算着从其他几个大世家之中选择一个女子为李翔联姻。
　　可奈何李翔坚持，再加上卫子夫的肚子里怀着李家的下一代，他们也就只能无奈地拧着头皮认了。
　　同时，卫子夫有喜的消息传出之后，李翔这个势力团体的凝聚力更加紧切了。在古代之中，一个诸侯是否有后代对于那个势力团体还是非常重要的。
　　若是他们效忠的那个势力之主没有后代，那对于他们来说，这个势力就是一个没有希望的势力，更无法让他们感觉到安全感。
　　毕竟即便是他们打下了再大的江山，若是他们的主人膝下无子，那也是无人可以继承的。若是他们效忠的君主有个什么意外发生，那么他们所在的这个实力就会瞬间分崩离析。
　　相反，当他们所效忠的君主有了后代之后，即便是他们的这个君主有了什么意外，那他们依旧可以转而去支持他们主公的儿子。这样的话，他们所在的这个势力便不会散。
　　（之前的被屏蔽了，删完之后字数就这么点了，将就着看吧！）

第17章计划再启
　　长安。
　　司徒府。
　　“女儿见过义父，不知道大晚上的，义父来此有何吩咐的？”
　　王允还没来得及敲门，就见她的义女貂蝉已经打开了房门，正准备出门的。不过。见她出来，王允也省地自己再叫门。
　　“你这几日和吕布相处的怎么样呀？”
　　之前，一个非常偶然的相遇，只是也不知道是真正的偶然，还是有些人在设计，反正是，有一次貂蝉出门后，非常巧合地碰到了正在四处游荡的吕布，吕布更加巧合地遇到机会来了一场英雄救美。
　　吕布作为董卓的义子，想要在长安城查一个人身份还是很容易的。于是，他很轻易地就知道了貂蝉是王允的义女。
　　而自从那次之后，吕布也经常找机会，找各种理由到王司徒的府上拜访，这醉翁之意自然是不在酒了，在乎………。
　　吕布有心，而王允则更是有意了，这么一来二去的，吕布终于再次见到了貂蝉。由此，吕布道王允府上到得越来越勤了，几乎隔个两三天便要来上一趟。
　　听到自己的义父这样一说，貂蝉也有点羞红了脸，不好意思道，“还好吧，吕将军对女儿很好的，我们相处的也很融洽的。”
　　听道貂蝉这么一说，王允心中立马放下了心，暗道大事可成。
　　“你与吕奉先可曾已经私定了终身，他是否可以非你不娶？”以防万一，王允还是再次多问了一句。
　　虽然不知道王允问着有什么意思，但貂蝉还是有点不好意思并害羞地点了点头。
　　果然如此，看来计划进行的很顺利的，吕布上钩了，剩下的就是另一个了，王允心中想着。
　　“貂蝉，你来府上几年了呀，义父待你如何呀！”王允却是不再提吕布和貂蝉的事情，而是猛然间转了一个话题说道。
　　见王允说到自己的往事，有点感慨，貂蝉不得不跟话，很是感激地说道，“我来府上五年了，义父待我当是恩重如山，貂蝉即便是粉身碎骨，也难报义父万一。倘有义父有用我之处，女儿当万死不辞！”
　　貂蝉这句话倒是没有说错，王允除了早些时候比较馋她的身子之外，在其他时候对她还是不错的。
　　起码，别看貂蝉表面上只是一个义女，但他在王允府中所有的待遇和地位都是按照王允的亲生女儿来置办的。
　　“好好好，我果然没有看错你的。”听到貂蝉这么说后，王允当即高兴地道。
　　这一句话说完，王允更是哭着便向貂蝉拜下去，这可将貂蝉给吓到了。
　　这王允可是司徒，三公之一，而且名义上还是他的义父，现在竟然给她下拜，吓得不知如何是好的貂蝉也赶忙跪下了。
　　“义父，这是何故？女儿承受不住，义父有什么吩咐请说。”貂蝉见王允向她下拜，先是一慌，随后就想到是王允有事要让她去做。
　　而且，貂蝉也不是一个完完全全的花瓶，她已经猜到了，这件事恐怕不是小事，要不然今天王允也不至于如此了，甚至都直接给她跪下了。
　　“女儿呀，如今百姓有倒悬之危，君臣有累卵之急，非汝不能救也。贼臣董卓将欲篡位，朝中文武无计可施。
　　董卓第二个义子，姓吕名布，虽人品有缺，但却骁勇异常。我观二人皆好色之徒，今欲用连环计，先将汝许嫁吕布，后献与董卓。
　　你再从中施展反间计，令吕布杀董卓，以绝大恶，重扶社稷，再立江山，保住汉家数百年江山基业，这都是你的功劳。不知汝意若何？”王允并没有起身，反而继续跪在地上说道。
　　王允对于貂蝉的美色，他很是放心的。即便是他王允自己有时候看着都心动的，心中忍不住一阵火热何况董卓吕布这两个色中饿鬼了，相信这二人是绝对无法拒绝她的诱惑的。
　　这个是当然了，貂蝉可是古代四大美女之一的闭月的。有词赞之曰：“原是昭阳宫里人，惊鸿宛转掌中身，只疑飞过洞庭春。按彻梁州莲步稳，好花风袅一枝新，画堂香暖不胜春”，可见这位闭月的魅力所在的。
　　说起来，杨坚与王允还是非常谨慎的。事实上，早在小半年前，董卓就已经恢复了之前那副享乐的状态，已经消除了之前被算计的伤疤。
　　但是，即便是如此，杨坚与王允这两个人还是再次忍了小半年才准备再次正式开展行动。
　　当然，这段时间里王允也不是一点事情都没有干，起码他已经开始先设计吕布了。接下来，就等着董卓这个正主正式入场了。
　　听完王允的话后。貂蝉一时间整个人都有些发蒙了，虽然她还没有见过董卓，但是也听说过董卓之恶名。让她去施展美人计、反间计，实在是让她有些纠结。王允此计，不仅置她的名节于不顾，更是置生死于不顾。
　　“妾许大人万死不辞，望即献妾与彼。妾自有道理。”
　　最终，貂蝉还是答应了王允的请求。不仅仅是因为王允对貂蝉的恩情，更是因为貂蝉知道，他没得选择。
　　事实上，貂蝉也确实没有选择。王允根本没必要征得貂蝉的同意，只怕让董卓见到貂蝉，他们接下来的事情自然可以水到渠成。
　　只是，王允为了尽可能地保证计划的成功率，他最终还是在今天上演了这么一出好戏。
　　“女儿，你放心吧，这事很简单的，你就当报答我这几年的收养之恩吧。等事成之后，我们两不相欠的。但是我不得不提醒你注意一下，此事若泄漏，我必灭门矣，届时你必然也好不到哪里去。”最后，王允仍是不忘提醒道。
　　“大人勿忧，妾若不报大义，必死于万刃之下！”此时的貂蝉对于王允这个父亲，已经有些死心了，但是为了报答他的恩情，还是当即立誓道。
　　皎洁的月光之下，貂蝉不由自主就已经是泪流满面了。不知道是为自己狠心的义父而哭泣，还是为了这残忍的世道而流泪的。
　　乱世人命如草芥，自古红颜多薄命呀。好似就连月亮也看不下去了，渐渐地闭上了自己的光辉。

第18章王允的技能
　　“温侯，此乃老夫珍藏数年的美酒，老夫在此先敬温侯一杯。”
　　虽然已经决定再次启动美人计了，但为了计划尽可能的显得自然，少露出破绽，王允却没有轻易去主动找吕布，反而是等着吕布自己送上门来。
　　以吕布这段时间出现的概率，两三天就得来王允府上一趟。王允已经等了这么长时间了，也不差这两三天。
　　果然，才仅仅隔了一天，吕布便又再次上门了。
　　“布不过是相府一将，司徒贵为朝廷三公，何故错敬？”吕布有些疑惑地问道。
　　要知道，这司徒府吕布已经来了很多次了，但这还是王允第一次这么隆重过，此前，王允不过是客套的招待一番，留下几个歌姬，最多是留下貂蝉，便自顾自地忙去了。
　　而且，吕布说的也没错。他虽然是董卓的义子，但王允再怎么样也是朝廷的三公之一。按照规矩，应该是吕布主动向王允敬酒先行。
　　虽然吕布不以智商见长。但是一个地位比他高的人，虽然只是名义上的地位，突然对他很礼遇，正常人都会在心中嘀咕。
　　王允笑道：“方今天下英雄辈出，将军当是其一。我非敬将军之职，是敬将军之勇也。将军的武艺武冠三军，虎牢关下更是大展雄威，谁人不知，谁人不晓啊。允十分地仰慕将军之勇啊。”
　　“叮，王允连环技能发动，
　　连环，当对人施展计谋的时候，计谋发动过程中，自身智力暂时+10，并以计谋结束后永久降低自身十点智力为代价，使发动目标在计谋施展时间之内处理与此计谋相关之事时智力暂时减半，当计谋结束之后，才可以恢复。
　　注：此技能一生只可发动2次。
　　王允连环技能发动，当前目标为吕布，吕布智力减半，当前智力下降至39，当王允计谋结束之后回复。
　　王允基础智力89，智力+10，当前智力上升至99。”
　　老实说，王允的这个计谋虽然对自己的副作用非常大，但这效果也是杠杠的，任谁被削弱了一半的智力之后，不是傻子也该成傻子了，这也怪不得董卓要悲剧呢！
　　当然，也怪不得在成功杀死董卓之后，王允会昏招层出不穷了，一盘好棋硬生生地被他放翻了。
　　这个技能要是对董卓和吕布同时发挥效果的话，那么，王允在计谋结束之后，他自身就得被扣掉20点智力。虽然以王允的基础智力绝对成不了大傻子，但更是谈不上是聪明人了。
　　一听到王允这么说，吕布当即心中一喜，他吕布对于自己的武艺还是很自傲的。
　　“哈哈，司徒大人客气了，布也敬司徒大人一杯。”吕布当即笑着说道。
　　看着吕布那得意的样子，王允心中一阵无语。不由得在心中暗暗说道，有什么可得意的，还真以为夸你几句就可以上天和太阳肩并肩了，这天下谁不知道，你三姓家奴之名，就连武艺上也先后被刑天、邬文化、宇文成都打败，甚至在虎牢关下，还被桃园三兄弟联手给爆锤了一顿。
　　虽然王允对吕布有点鄙视的，但是为了复兴汉室，不得不继续吹捧了他一番，说了不少违心的话，但却把吕布哄得团团转。
　　就在王允吹棒吕布之时，一阵琴声却是突然叮咚响起，如同涓涓流水轻趟而过。随着琴声缓缓响起，顿时整个客厅之中充斥着一股浓郁靡靡之音。
　　与此同时，司徒府中的歌女娉婷而入，一个个摆首弄姿，卖弄风骚，而身处最中间的正是吕布一直心心念念的貂蝉了。
　　吕布一直要等的人终于出现了，他眼中的炙热简直都要融化了这方天地，整个人都死死的盯着貂蝉。
　　在这一刻，在吕布的眼中，这个世界上根本就没有其他人，就只剩下貂蝉一人了。甚至就连坐他一旁的王允也视而不见，置之不理。
　　而王允看到吕布这个样子后，非但没有生气，反而心中还暗暗地笑了起来。对于王允来说，吕布对于貂蝉越痴迷，才越符合他的心意，要不然他布这道局的意义何在？
　　“温侯，觉得小女如何？”感觉差不多了之后，王允却是突然惊醒了吕布，随后便悠悠地说道。
　　“小姐国色天香，可谓天下第一美人也！”吕布带着一丝怀念的说道。
　　“哈哈，将军，我这女儿眼光高，说是一定要嫁给一个天下闻名的大英雄才行。这不，都年芳二八了，还在我府中待字闺中呢。”王允笑着说道。
　　“司徒大人，不知以为布如何，可否满足小姐的眼光否！”
　　不知为何，一听道貂蝉要嫁给一个天下闻名的大英雄，吕布第一时间便想到了自己，再加上美酒的刺激，这下是实再也忍不住了。
　　“这……”王允却是装出一副好像有些为难的样子。
　　“怎么，司徒大人，莫非以为布不是英雄否？”一件王允这副样子，吕布顿时有些不乐意了。
　　“也罢，将军，我早晚选一个良辰吉日，便是将小女送至府中。”好像终于经过一番艰难的思想斗争之后，王允才做出了这样的决定。
　　“岳父大人在上，请受小婿一拜的。”这吕布也非常懂事，当听到王允终于答应之后，立马便改了称呼，他恭恭敬敬的上前行了一个礼。要知道，就算是吕布在董卓面前也没有这么懂事过。
　　吕布已经在想着几天之后，便能够跟此女共度良宵了，自然是十分的愉悦，心头之上也是不由得有一阵真火热涌出。
　　“贤婿，快快请起，以后就都是一家人了，不必多礼的！”王允在吕布行过礼之后，当即客气地道。
　　“奉先，你是知道的，现在长安也不安定。这次结婚，我们还是不要声张的，等成婚了，在告知他人也不迟。”王允紧接着便叮嘱道。
　　“一切全凭岳父大人吩咐！”吕布原本的脑子就不算灵光，在经过王允的超级降智打击之后，这脑子有和没有也就彻底没有两样了，自然是看不到这背后的弯弯绕绕，反是十分开心地答应了。

第19章董卓与王允
　　“王允你在这里干嘛，下朝了怎么还不回府？”早朝过后，董卓见王允在门口等候着，很是好奇，随即就疑问道。
　　“允欲屈太师车骑，到草舍赴宴，未审钧意若何？”虽然心中很不待见董卓，但王允表面上却是一副鞍前马后、唯命是从的小马仔模样。
　　吕布与邬文化这二人常常有一人轮流护卫在董卓的身边，今天刚好不是吕布，而是邬文化负责保护董卓，王允很好地抓住了这个机会，来邀请董卓赴宴。
　　董卓因为只是一个武夫豪强出身，并不被士族所尊重，可是他又渴望得到士族的尊重，因此，王允此时的邀请，让董卓错以为他看到了自己被士族接纳的机会，便也没想着拒绝，很高兴地便答应王允去赴宴了。
　　“司徒见招，自应前去。”董卓很是乐呵呵地回道。
　　“董丞相，里面请。”
　　等董卓到了王允府邸之前，王允早就带着全家老小等候多时了，自己穿着朝服出迎，欢迎董卓的到来。
　　这一刻，王允神色恭敬，其仿佛真的投诚了董卓一样。居然在一瞬间从忠贞爱国的三公重臣，变成了董卓的小马仔。
　　董卓见此也很是满意的，慢悠悠地爬下了马车。
　　司徒府前厅正中设座，锦绣铺地，内外各设帏幔。门口之处左右两百卫士严密护卫着董卓，而董卓的身边更有邬文化这员神将在侧。
　　而司徒府和周围街道更是都在西凉军的掌控之中，毕竟还是有一些人试着刺杀过董卓，而且董卓对自己的安全一向很在意。
　　董卓为了自己的安全，身边不仅有邬文化和吕布这二人中的一个时刻守在身边，更有数百卫士时时刻刻相护。
　　两人入座，王允当即开始了拍马屁模式，强忍着心中的恶心，但表面上却笑嘻嘻的道：“相国功德无量，伊尹、霍光都比不上相国厉害。”
　　而后，王允甚至喝退了在一旁服侍的下人，亲自把盏，进酒作乐，神情那是有多恭敬就该有多恭敬。
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　这马屁拍的很舒服，惹得董卓哈哈大笑不止，十分高兴的与王允把酒言欢，喝酒作乐。
　　美酒有了，歌舞自然也是少不了的。
　　“叮。”
　　……
　　随着王允的挥手示意，琴声叮咚响起，如同涓涓流水轻趟而过。随着琴声不断徘徊，顿时整个客厅之中充斥着一股浓郁靡靡之音。
　　与此同时，司徒府中的歌女娉婷而入，一个个摆首弄姿，卖弄风骚，尽情的展现着自己的身姿。
　　王允辛辛苦苦培养的歌妓自然不是什么差货色，甚至不是什么差货色，反而全部都是难得一见的好货色，看得董卓津津有味，目不转睛的。
　　而随着貂蝉的出现，场上的情况瞬间达到了一个高潮，直接令老色鬼董卓发出了一阵阵贪婪的目光。
　　董卓不是没玩过女人，相反。他玩过很多女人，皇宫里的那些妃子他也玩过，已经失去的汉灵帝的妹妹，那些大汉公主他也玩过。
　　但是，她没有见过貂蝉这么美得美人儿。之前，董卓以为陈圆圆已经够漂亮了，是他玩过最漂亮的一个女人了。可他实在没想，他今天居然见到了一个比陈圆圆还要美丽几分的美人儿。
　　董卓望着场中众星捧月一般的貂蝉，那颗心瞬间便激动得不行了，甚至连口水都快要流下来了。看着董卓的那副样子，王允心中暗喜，以现在的这个情况来看，这一次董卓是逃不过他为他设置的陷阱了。
　　“此女是何人啊？青春几何啊？”董卓原本已经按捺不住想要站起来想要握住貂蝉的手，但出于脸面，还是暂时先忍了下来，坐了下来，转头问王允道。
　　望着貂蝉那一副楚楚动人的模样，董卓心头痒痒的，恨不得现在就扑上去的。那曼妙的身姿，即便实在是让经历过很多个女人的董卓都十分动心，或者说不仅心动了，鸡儿更是动了。
　　王允看着董卓那副快要流口水的嘴脸，知道将要大鱼上钩了，就引诱道，“此乃在下府上歌伎貂蝉也，年方二八。”
　　“王允连环技能发动，当前目标为董卓，董卓受自身魔王技能负面效果影响，当前五维下降至统帅84，武力87，智力78，政治65，魅力78。
　　当前董卓智力减半，当前智力下降至39，当王允计谋结束之后回复。”
　　一边和董卓说话，一允王允趁着机会，让貂蝉把盏为董卓倒酒。貂蝉虽然心生不愿，但奈何胳膊扭不过大腿，而且她也早早的答应了王允。
　　何况，貂蝉知道，当董卓见到她的那一刻，她的结局就已经注定了，不管她心中愿不愿意，都无法改变。因此。无奈之下，貂蝉也只得给董卓倒了一杯酒，更亲自端到了董卓的面前。
　　董卓一边喝着小酒，一边色眯眯的笑道，“真神仙中人也！”
　　王允听罢，当即抓住机会起身道，“允欲将此女献上相国，不知相国肯容纳否？”
　　董卓哈哈大笑，实在是幸福来的太突然了。自己还没讨要，这个王允就这么识眼色，主动给自己送上来了，当即一拍大手道：“司徒太客气了，咱家都不知道拿什么报答司徒好了。”
　　“得以伺候相国，是此女之福也。”王允摇摇头，一副好东西就应该给相国享用，这是孝敬相国你，不图回报。这个时候的王允，绝对比董卓麾下任何一个小马仔还有小马仔。
　　“哈哈哈哈哈哈。”听到王允这么说后，心中得意的董卓又是一阵大笑。
　　美人到手，酒喝到这里也乏味，董卓有点心猿意马了。何况，早早的回去宠幸这个美人不香吗？干嘛非要和王允这个老头子继续喝酒呢？
　　想到此处，立刻就让王允备车马，先将貂蝉送到相府，他自己也急不可耐地亦起身告辞
　　而夜色却越来越深的，一场阴谋在这里，就要上演了。
　　而随着这场阴谋的爆发，整个长安乃至整个天下的格局也要开始了新一轮的变化。

第20章吕小布与貂小蝉
　　方天画戟猛然便是出现在他的面前，并直接悬到了他的脖子上。当即让王允吓了一跳，这戟锋甚至都削掉了王允耳边的一缕长发来。
　　吕布此时心中很愤怒，非常愤怒，这才刚刚过了几天，他便猛然听到了一个消息，自己快要到手了的美人居然被送到了董卓的府上。
　　如今已经一晚上过去了，作为经常守护在董卓身边的大将吕布，既然很清楚董卓的那副德行，他很清楚自己的貂蝉恐怕已经贞洁不保了。不对，不应该是恐怕，而是应该是绝对。
　　听到这个消息之后，吕布那是伤心欲绝呀，吕布当即骑马执戟而来，才刚刚走到了吕布王允府前门口处，正好与下朝归来的王允撞见。
　　一看到王允，吕布的怒火彻底爆发了，好是一座喷涌而出的火山一样，那时止都止不住，当即便是勒住赤兔马，一把揪住王允衣襟，厉声问道，“司徒既以貂蝉许我，今又送与相国，何故如此戏弄于我？”
　　很显然，这吕布此时还很生气的，连岳父都不叫了，直接叫司徒了。甚至若不是顾忌这王允还有司徒这个身份，吕布的方天画戟就直接劈上去了。
　　王允左右看了一眼，发现周围无人，便是表面装作无奈的对吕布道，“此处非是说话之处，请温侯回府一叙。”
　　随后两人便是回到王允府中，而这个时侯，王允立马进入了影帝的状态，一边流着眼泪，一边抹着鼻涕。
　　王允很是委屈地对着吕布道：“相国忽然来我的府中饮酒，说是知道我已经将貂蝉许给将军，便要见一见小女貂蝉。老夫怎敢违背相国的意思，便是将貂蝉唤出。随后相国便是说将小女带回府中，许配给将军，这怎么能是老夫的错呢？”
　　王允这一番话说得那是真情流露，别说是吕布现在被降了一半的智商，即便他是完全体的状态，也绝对分辨不出王允这番话的破绽来。
　　听到王允这么说后，吕布暂时放下了他那颗吊着的心。不过，他还是赶紧策马向着董卓的府上而去，生怕貂蝉在董卓府上呆的久了会出什么事。
　　董卓府上，那些西凉护卫见到是吕布前来后，也就没有阻拦了，这是自家人，更是相国的义子。因此，吕布很轻松地就直入前院，等着董卓的消息。
　　但是等了半天，确实不见丝毫的动静。吕布可不是什么有耐心的人，等了这么长时间之后，他再也按捺不住那颗急切的心了，当即径直走入后院，找到了一个董卓的侍妾询问董卓现在正在干什么呢？
　　或许那个侍妾可能与吕布有旧吧，也或许是一些更加亲密的关系，总之她很小声地对着吕布耳语道，“夜来相国与新人共寝，至今未起。”
　　什么，吕布当时就大怒了，不用多想，便知道那个新人是谁了，直接潜入董卓卧房进行窥探，生怕看到的情形是他所想的那样。
　　而此时的貂蝉却已经起来了，独坐在窗下，默默的流着眼泪。
　　这一番佳人流泪的景象，看得吕布顿时心如刀绞，恨不得现在就冲出去从大魔王手中解救出自己心心念念的美人儿。
　　但是，吕布一想到董卓的威势，他顿时有些怂了，只得不甘地停下了已经迈出去一半的脚步，在窥视良久，才悄悄走了出来。
　　对于一年前董卓偷了自己部下吴三桂的女人，这件事或许瞒得住别人，但自然瞒不住吕布的。
　　但吕布没有想到，这一天也会降落到他的身上。这一刻吕布心中还是非常愤愤不平的，已经开始对董卓很是不满了。
　　当吕布走出卧室之后，没过多长时间，董卓就已经醒过来了，看见吕布过来，随意地问道，“外面没出什么事吧？”
　　心中有着事情，吕布只是心不在焉地答理了一声，便像往常一样侍立在董卓身侧，表面上好像什么事情都没有发生一般。
　　董卓一阵心疑，越看越感觉吕布今天有点不对劲呀。心下有疑的他也就开始悄悄的观察了，就见吕布双眼一直向着貂蝉的方向偷偷地瞟着，连神魂都有点飘荡了。
　　董卓一看到这种情况之后，心中当即有些不高兴了，一向只有他打别人的女人的主意，哪有别人打他敢打他的女人的主意。
　　但是，董卓考虑到以后还是要用得上吕布这员悍将的，强行压住心中的怒火道，“奉先，无事且先退下吧，在外面等候老夫。”
　　听到董卓这么说后，吕布也只得退了出来，在外面等候。但是心中却是怏怏不乐的，对于董卓他是越来越不满了。
　　过了好一会儿，董卓才走了出来，说是要去找小皇帝商议大事，让吕布护卫相随，领着几百武士在其身侧。
　　迫于董卓的威势，吕布也只能很是不开心地跟着，等到了皇宫，见董卓与小皇帝相谈之中一时间也结束不了了。
　　于是，心中痒痒的吕布便趁着这个空隙，直接提戟出了皇宫，上马便直接朝着相府而来。一顿好找，终于在后园中凤仪亭边寻见了他心心念念的貂蝉。
　　貂蝉见到吕布，知道该是她表演的时候了，当即奔入吕布的怀抱哭诉着，“妾身自见到将军，许侍箕帚，妾已生平愿足。谁想相国起不良之心，将妾淫污，妾恨不即死。止因未与将军一诀，故且忍辱偷生。
　　今幸得见，妾愿毕矣！此身已污，不得复事英雄。愿死于君前，以明妾志！”
　　吕布见此还以为貂蝉真的要轻生了，当即紧紧将其抱住，安慰着道，“我也知道你的心意很长时间了，只恨那董卓老贼，……”
　　救星到了，这下子貂蝉也不再说着去寻死了，便希望可以早日完成王允的计划，顺便也让她可以脱离火海，便恳请道，“妾身在董贼这里简直是度日如年，愿君怜而救之。”
　　听貂蝉这么一番话，吕布却是一脸为难，他也很想救，但奈何他没那个实力呀。
　　吕布也只能无奈地先安慰道，“我今天是趁着老贼在宫里偷偷过来的，时间长了，恐怕会被那个老贼发现的！”

第21章董卓飞戟刺吕布
　　见吕布居然就要这么走了，貂蝉的心中也一阵失望。她对于吕布还是有点好感的，何况，侍奉吕布，也总比侍奉那个恶心的董胖子强了。
　　虽然吕布今天的表现好像有点窝囊，让她有点失望了，但为了将戏继续演下去，貂蝉还是抓住机会哭诉道，“妾身在深闺之中就已经闻将军之名，乃是当今天下少有的大英雄，谁想将军今日竟反受他人之制也！”
　　这一句话一说完，貂蝉又是一阵泪如雨下，看得他人心中好不怜惜。
　　一听到这话，吕布也是一阵刺激，不好意思就这样离开了，只得回身继续搂着貂蝉，默默地说着情话。两个相互怀抱，一幅不忍相离的模样。
　　……
　　“哼，那些贱民，不必理会。这从古至今，哪一年没有个什么灾害啊。还不是人口越来越多，咱家的军队都吃不饱，哪有粮食给那些贱民。”皇宫大殿之中，传出了董卓无所谓的声音。
　　这几年关中之地多多少少都有一些灾害发生，但今年却特别严重，旱灾和蝗灾不断，本就过得凄苦的百姓是彻底要不行了。于是，百姓在绝望之下，在饥饿之下，他们甚至连来年粮食的种子都吃了。
　　可这吃完之后，问题就大了，这如今都没有种粮了，那接下来可怎么办。于是，就有官员向董卓禀告了这件事情，希望董卓能够拨些粮食救济百姓，最不济也得给百姓耕种一些粮种为明年耕种做准备。
　　只可惜，在董卓看来，保证他自己的权势才是最重要，然后就是享受了。至于那些百姓过的怎么样，那就不是他要关心的了。因此，对于那些官员的建议，董卓拒绝得很彻底，非常彻底。
　　“相国，郿坞哪里不是囤积了大量粮食，只需调拨一小部分粮食即可。”杨坚出声建议道。
　　相比于董卓，杨坚的眼光和大局观就要强得多了。对于百姓，杨坚自然是非常重视的，虽然知道可能性不大，不过，杨坚还是决定争取一下。
　　现在的杨坚已经把关中之地当作自己潜在的地盘了，只要董卓已死，便是他崛起之刻，自然是希望董卓可以少糟蹋一点儿那就尽量少糟蹋一点吧。
　　不过，可惜了。对于董卓来说，那些百姓就是一群贱民，就如同割韭菜一样，即使是死了一拔也很快就会长出另一拔来。以董卓的解心性，又怎么会在乎这群百姓呢？
　　因此，在听到杨坚的建议之后，董卓摇头晃脑，直接果断拒绝，那郿坞是他修建用来以备万一的，那里面的粮草怎么可能随意浪费呢？
　　而说起这郿坞，这是董卓入长安之后动用了数十万民力，才修建成的一个城堡。单论起防御力来一点不必长安城差，而且董卓将搜刮来的大量金银珠宝、美玉锦帛藏在其中。还囤积二十年的粮食，美女自然也是不少，宫室甚至比皇宫还要皇宫。
　　这郿坞是董卓专门为自己准备的最后一条后路，就算是以后天下群雄可以攻入长安，但他只要躲在郿坞里，那些诸侯也拿他没办法。
　　因为这郿坞就好像是一个超级坚固的堡垒，从建筑的时候就是按照最高的防御标准做的，董卓本人也时常会有不少的时候会住在长安城外的郿坞里。
　　而随着杨坚的那句话说完，董卓内心之中对杨坚顿时更加厌恶了几分，居然打起了他郿坞里那些粮草的主意。
　　这两年的时间里，杨坚在西凉军的日子可不是表面的那般风光。自从两年前他大战战败之后，就已经被董卓渐渐地疏远了。
　　只是当初，由于有杨家与独孤家这两家作为后盾的后盾还是有点能量的，再加上那一战里杨坚死了两个儿子，董卓才没有直接处死杨坚这个败军之将。
　　“郿坞中哪有粮食啊，是不是奉先？”杨坚终究还是不好直接就这么杀了的，董卓也只能暂时按捺住了心中的那丝杀气。
　　而就在董卓想要吕布为自己证明一下郿坞没有粮食，但是却发现吕布竟然不在了。
　　这一下，董卓整个人的心情都不好了了，联想到之前吕布看貂蝉的那副眼神，董卓顿时脸色一变，他忽然明白了吕布现在不在皇宫之中是去哪里了。
　　想到此处，董卓还哪里有心情在朝中商量那些在他看来是鸡毛蒜皮的小事，直接领着身边的护卫头也不回地就向着自己的相府而去了，管也不管身后的那些大臣。
　　要是再不回去，董卓生怕自己的头上要变成一片青青草原了，虽然在汉末三国的时候还没有这个概念的出现。
　　心中着急的董卓一回到相府，就听到侍妾说吕布正在后花园之中。大怒之下，火速寻入后园，正好瞧见吕布和貂蝉在凤仪亭下抱在一起，一副亲密无间的样子。
　　是可忍孰不可忍也，只有他董卓抢别人的女人，哪有人敢来抢他董卓的女人。看到此情此景，董卓当即愤怒地大喝一声，抢了吕布放在亭边的画戟，挺着大肚子，就要过来杀了这个逆子。
　　一听到董卓愤怒的大喝声，吕布再也不敢顾着和貂蝉调情了。别看他在西凉军中表面风光，乃是董卓的义子。
　　可实际上，吕布手里的兵权只有那么可怜的一点，而且即便是他最为骄傲的武力，在西凉军中也还有一个邬文化压着他，吕布现在可没有和董卓对抗的资本。
　　看到董卓那副杀人的样子之后，吕布果断认怂，这便是要跑路了。
　　吕布想要跑路，以董胖子那个速度自然是追不上的，双方的体型就不是一个档次。
　　董卓见吕布那个逆子跑得那么快，自己却又赶不上，大怒之下，一个掷戟飞向吕布。以吕布的武力，自然不会被董卓打中。
　　董卓掷来的飞戟非但没有打中吕布，反而被吕布随手接住了。方天画戟在手中之后，吕布一阵舒畅，心中也那么稍微有些安稳了一点。
　　但奈何，他还是没有反抗董卓的那个胆子，只得继续认怂跑路了。

第22章闭月
　　“哼，贱人，你居然敢与吕布那等逆子私通！”董卓一把推开貂蝉责问道。
　　追不上吕布，董卓心中怒火又熄不灭，也只能拿眼前的貂蝉来撒气了。
　　“呜呜呜……”这个时候，貂蝉果断地继续飙起了戏来，这眼泪都不需要酝酿一下，说来就来了。
　　“相国，是那吕布趁着相园不在，强入后院。当时妾身正在凤仪亭里赏花，哪知那吕布竟然直接上来一把抱妾身不放，他居然欲要对妾身行那不轨之事。
　　妾身自然是抵死不从，正想要投水自尽，天可怜见，相国及时赶到，这才让妾身免被那贼人玷污。呜呜呜……”
　　“叮，貂蝉闭月技能发动，
　　闭月，四大美人之一貂蝉专属技能，
　　效果一，当对目标心怀不轨之时，暂时降低目标全部属性整体1点，多次发动后有机率永久降低对方属性。
　　效果二，当与目标同心同德之时，暂时增幅目标全部属性1点，多次发动后有机率产生永久性增幅效果。
　　效果三，增幅自身魅力1～4点。
　　貂蝉闭月技能效果一发动，降低董卓全部属性一点，董卓受自身魔王负面效果影响，对美女负面技能效果影响加倍，受王允负面技能影响，董卓属性下降至统帅82，武力85，智力37，政治63，魅力76。”
　　因为王允的负面技能效果，本来董卓在面对与美人计与连环计时的智力就被斩去不半。这一次，再加上貂蝉的负面技能效果，董卓是彻底分不清东南西北了，比傻子也强不了多少了，他居然就这么相信了貂蝉的这番话。
　　此时，这董卓又见貂蝉这么一副楚楚动人的样子，他心中那还有一丝一毫的气呀，心中登时一软，安尉起了眼前的美人儿。
　　经过这件事情之后，董卓寻思着相府还是不怎么安全的，万一他哪天一个不注意，貂蝉在这里被吕布又给占了便宜，那他董卓还不得后悔死。于是，董卓这就动了回郿坞，和她双宿双栖的打算了。
　　何况，在郿坞之中，他董卓可还藏着另一个美人陈圆圆的。那陈圆圆虽然比貂蝉差上几分，但这差距也是非常有限的，同样是一个大美人儿。
　　想到就要做到的，董卓当即下令返回郿坞，并让百官一起拜送。貂蝉自然和董卓一起坐在车上，董卓一路跑着还是很得意的。
　　而在这个过程中，李儒在知道吕布与董卓的这件事后，也是过来劝过董卓的。李儒更是举了一些典故，劝董卓把貂蝉送给吕布，以拉拢吕布这员悍将。
　　再怎么说，吕布也是武将榜中可以排到天下前十的人物，虽然吕布暂时除了斩了几个龙套之外，剩下的战绩都是败绩了，但这也不影响李儒劝诫董卓拉拢吕布。
　　要知道，董卓可还有李翔这个恶邻的。而李翔，那可是出了名的猛将如云，他们西凉军可损失不起吕布这员猛将。
　　可惜了，现在董卓是失了智状态的董卓，怎么可能李儒这么劝上一番就轻易将貂蝉拱手让人呢？因此，结果自然是不言而喻。
　　更何况，现在董卓心中可正恨着吕布了。对那吕布，董卓先是搭上了一匹赤兔马，平日里金银珠宝也没少赏赐，可能养不熟的白眼狼，居然还想做这种不轨之事！
　　何况，做为一名上位者，对属下的赏赐应该是我愿意给你什么，你就能有什么，而不是属下想要什么，我就给什么。
　　现在，那吕布更是大胆到想要他新纳的美人了，这董卓又怎么愿意给呢！
　　不过，好歹董卓平日里对李儒言听计从惯了，虽然没答应李儒的建议，可也好歹做一下面子工程。赏赐了吕布一些金银珠宝，又从他玩剩下的那些汉灵帝的妃子里挑了两个给吕布，就当把这件事给翻过去了。
　　这一天，是董卓拉着貂蝉回郿坞的日子，吕布作为名义上的义子，那也得过去想送的。不过，董卓却没有让吕布跟着他一起回郿坞，而是选择了邬文化陪他回去。开玩笑，他董卓这次不就是为了避开吕布的吗。怎么可能会让吕布那个家伙引狼入室呢！
　　望着眼前可望却不可即的貂蝉，吕布心中恨得咬牙切齿。但是没有办法，他也只能眼望车尘，叹惜痛恨。
　　而这一切情况却刚好都被王允看在眼中，王允知道，他辛辛苦苦的设计，终于将要成功了，他等的机会也就要来了。
　　没过几天，王允便将吕布给请来他的府上，然后就是一顿火上浇油，离间董卓和吕布的关系。
　　而处于被王允降智打击下的吕布，也被容易地便被王允给蹿起火来了。
　　而吕布也知道，那董卓暴怒无常，凤仪亭掷戟，那是想要他的小命啊。也幸亏他武艺高强，那董卓那一戟才没有奈何得了他。
　　而且董卓看上去虽是很看重他，甚至认他当做义子，然而不过是把他当成一个高级保镖而已。再加上，他上面还有一个邬文化在压着他，他的日子根本就过得不怎么样！
　　“相国淫吾之女，夺将军之妻，诚为天下耻笑。非笑相国，笑允与将军耳！然允老迈无能之辈，不足为道。可惜将军盖世英雄，亦受此污辱也！”王允的这一番话下来，算是彻底将吕布心中的那座小火山引爆了。
　　“吾誓当杀此老贼，以雪吾耻！”在王允的连番刺激之下，吕布是再也忍不住了。
　　到了此时，王允知道也是到了该摊牌的时候了，也不再装了，当即找来杨坚以及他们这段时间拉拢来的张济、董承、李肃这些人，商量起了除掉董卓的事情来。
　　经过一番谋划，大致的计划已经有了。到时候，从皇帝哪里弄个假的让位诏书出来，然后由李肃带给董卓，让董卓来皇宫接受皇位。
　　那董卓一向心怀不轨，这种情况下有岂能不中计。届时，他们在皇言之中再布置上一队刀斧手，必要将那董卓老贼斩于大殿之上。

第23章董卓之死
　　王允还是很有本事的，与当今天子一直保持着隐秘的联系，居然真的被他轻而易举的请下了一道让位诏书。
　　而事实上，刘协之所以这么轻易地便将这道诏书给了王允，虽然不是因为他相信王允有多么忠心了。
　　只是刘协准备赌上一把，他这个皇帝虽然当得窝囊了点，但还是有一点魄力的，他也好不容易在王允的计划中看到了成功的可能性。
　　而且，刘协知道，若是不趁现在有机会赌上一把，那等董卓的野心按捺不住的时候，倒霉的可就是他了！
　　诏书一拿到手，紧接着，下一步计划就该启动了。第二天，李肃便领着十数骑飞速策马前往郿坞，面见董卓，并按计划传达这道天子诏令。
　　李肃，这也是一个自己人，飞熊军也没有为难他，走了一遍该走的程序之后，就直接放他进入郿坞了。李肃就这样得以直入董卓住的地方并面见董卓。
　　董卓见是自己人，就好奇的问道，“天子有何诏传来？”
　　李肃眼骨碌一转，说谎也不打草稿地道，“天子病体新愈，欲会文武于宫中，议将禅位于相国，故有此诏。”
　　听李肃这样一说，董卓当然很高兴了，对于那个位置，董卓怎么会不贪婪呢？他可是一直都对那个位置有想法的。
　　只是，之前李儒一直告诉董卓时机未到罢了。但是如今，这么大的馅饼猛然砸在了自己的头上，再加上这几天董卓的智力实在是被削弱的太严重了，根本就没有发现这里的破绽。
　　董卓不仅没有意识到的这其中的危机，他反而得意扬扬地继续问道，“王允之意若何？”
　　王允好歹也是朝中仅有的三公之一了，对于他的想法，董卓还是有点在意的。通过王允的想法，董卓也能猜一猜朝廷之力的其他人对这件事的看法。
　　李肃听罢当即忽悠道，“王司徒已命人筑受禅台，只等主公到来。”
　　话音刚落，董卓心中更是欢喜了，但是，表面上却是煞有其事地说道，“吾夜梦一龙罩身，今日果得此喜信，时哉不可失！”
　　王允他们运气不错，董卓麾下的几个谋士中，李儒此时正在长安之中处理事情，吕婆楼被董卓派去了凉州辅助苻坚，而高颎早在诸侯讨董之后就已经和杨坚勾搭在了一起，至于秦桧，则是被高颎暂时缠住了。
　　因此，这个时候，董卓身边根本就没有一个可以为他出主意的人，这样你就发现不了这件事情背后的猫腻了。
　　而以董卓自己被降了智之后的智商，更是无法发现这件事情背后的不对劲的地方，甚至董卓现在已经梦着他自己身披龙袍，坐上龙椅之后的景象了。
　　心急之下，董卓甚至不愿再继续等待半分了。直接叫上邬文化，并传令吕布前来，便带着护卫们向着长安的方向出发了。
　　董卓自信，他有邬文化与吕布这二员当世猛将保护，不惧怕任何埋伏。只要有邬文化与吕布在身边，纵然是龙潭虎穴，藏有千军万马，董卓也有信心能安然无恙，这是董卓对于邬文化与吕布的信赖。
　　……
　　金灿灿的阳光普照大地，洒落在皇宫大殿之中，将庄严沉稳的大殿照耀得金光闪闪，好似是专门迎接董卓一样。
　　董卓昂首阔步进入大殿，顿时让大殿中安静了下来，他目光环视满朝文武一眼，粗犷丑陋的面容上露出欢喜的神情。
　　董卓进殿办自己的事情，而吕布与邬文化二人则是立于大殿门口，各自手持兵器，等候董卓。
　　宫殿正上方，小皇帝刘协安座于龙椅之上，头戴平天冠，身穿龙袍，神情严肃，只是目光深处寒芒不时乍现。
　　下方，王允穿着黑色官袍，神情冷峻，深邃的眼眸中闪烁着点点精光。他见董卓终于到来，微眯着眼睛，嘴角噙着一抹莫名的笑意。士孙瑞、杨坚等朝廷官员也是眉开眼笑，笑眯眯的，眼眸中透出一股畅快和凝重。
　　在王允的强行降智打击之下，此时的董卓居然还未发现不对劲的地方，现在仍然在做着皇帝的美梦。
　　“陛下，今日召集咱家前来，不是要宣读诏书，禅位于咱家吗，不知何时开始！”董卓语气狂妄，丝毫不将刘协放在眼里。
　　董卓麾下西凉铁骑精悍善战，关中与凉州二地加起来更有数十万大军，底气十足。再加上粮仓中囤积着几十万石粮食，足以支持大军的粮草，这就是有兵有粮，心中不慌。
　　董卓看着小皇帝，闪过一丝轻蔑的眼神，眼前的小皇帝，不过是一尊傀儡，一个玩物罢了。更何况，过了今天，他董卓自己便是皇帝了。
　　这样想着，董卓的神色更加倨傲无礼了。
　　王允见这董卓猖狂嚣张，犹不知已是死到临头，当即大喝道，“左右何在，与我杀了此贼。”
　　“咚！咚！”
　　随着王允一声令下，数十名宫殿中早已埋伏好的刀斧手，当即齐齐冲了上来。
　　到了此时此刻，董卓虽然被降了智，但也知道今天的事情只是一场局罢了，一场用来杀他的局。
　　身处杀局之中，董卓却没有半分不安，反而露出了一丝冷笑。开什么玩笑，他董卓有两位义子守护在身旁，就凭这一队垃圾刀斧手，也想威胁到他董卓的性命。
　　“文化、奉先我儿，保护我，快来保护我后退！”董卓一边拔出宝剑急忙后退，一边急忙呼叫起了支援。
　　邬文化与吕布守在大门口，听见董卓求救的声音后，当即一起挥舞着兵器朝董卓冲去。
　　董卓见邬文化与吕布冲了过来，顿时心中一喜，只要邬文化与吕布出手，大殿中的人都得死，到时候，他在慢慢和这些人算一算今天算计他的帐。
　　董卓已经想好了，等这场乱局结束之后，必定要将大殿这些人全部诛其九族，将天下最残酷的酷刑用在这些人的身上。
　　然而，正当董卓面露兴奋之色的时候，却猛地又睁大了眼睛，露出了一丝不可置信的神色。
　　“咻！”
　　锋利的方天画戟探出，划破空气，发出尖锐刺耳的锐啸声。

第24章吕布再战邬文化
　　吕布在快速奔跑的时候，身体便微微前倾，右手抡起方天画戟，随时便可以向前方打出全力一击。
　　在和董卓即将碰面的时候，吕布低喝一声，脸上露出狰狞的笑容，他抡起方天画戟，猛然削出。
　　大戟挂着呼啸声，只见一道寒光闪烁，董卓的喉咙上便出现一丝血痕。
　　太快了，吕布出手速度太快了，他旁边的邬文化根本就没有半分阻挡的机会。
　　刚刚虽然吕布就已经露出了浓烈的杀气，但邬文化也没有放在心上，只当是吕布的杀气是对着埋伏董卓的那些刀斧手的，可哪里又能料到，接下来便发生了这种变故。
　　“砰！”
　　一招大功告成之后，收回方天画戟，猛然插在地板上，发出一声闷响。
　　不过，他这个人可没有半分放松，董卓虽然死了，但这邬文化可是一个大麻烦。但吕布也没有太将文化放在心上，今日大局已定，这邬文化已经翻不了天了。
　　董卓瞪大了眼睛，伸手指着吕布，嘴中发出了无力的声音。
　　然而，喉咙上的一条血痕刚开始没有反应，却突地一下迸裂开来，猩红的鲜血如喷泉般喷溅出来，不可遏止。
　　董卓竭力地想要出声怒喝，但却感觉身上没有半分力气，眼前的世界也越来越黑，整个人也已经慢慢地失去了知觉。
　　“嘭！”
　　董卓几百斤重的身躯一下倒在地上，发出一声闷响。猩红的鲜血汩汩从董卓的脖子上不断流淌出来，在地板上形成一滩血泊。
　　一代国贼，终于就此身死人亡。
　　大殿之上的群臣见董卓终于被杀，尽皆长长地舒了一口气。
　　“叮，王允连环技能结束，此技能对吕布与董卓二人发生作用，王允智力永久下降20，当前智力下降至69。
　　吕布智力恢复，当即智力回复至78。”
　　王允这技能强则强矣，但要付出的代价也是巨大的，一个曾经的老狐狸直接被降成了普通人的智商。
　　“吕布贼子，你找死！”眼见董卓在自己眼前被杀，这下子邬文化可是爆发了，手中排扒木直接朝着吕布猛砸而去。
　　对于邬文化，吕奉先自然是不敢大意，手中方天画戟狂舞，将自己防护地严严实实。
　　吕布本来就不是邬文化的对手，更何况是在步战的情况下。作为一名骑将，吕布最擅长的便是骑战了，有赤兔马的状态下的吕布才是他最强的时候。但邬文化不同，他最擅长的就是步战，即便是虎牢关下，面对诸侯联军的时候，他仍然是步战。
　　邬文化以己之长，攻彼之短，这情况自然是不言而喻了。双方仅仅只是过了50回合，吕布就已经开始落入了下分。
　　“鱼俱罗、伍云召、伍天赐，你们三人速速出手，帮助奉先将军将邬文化拿下。”眼见吕布处于了下风，随着杨坚的一声令下，当即三名大将齐齐向着邬文化围了上去。
　　像杨坚这种野心勃勃的人，平时自然要拉拢一些他可以拉拢到的将领，以增进他的实力。之前的高颎是如此，现在的鱼俱罗、伍云召、伍天赐这些人亦是如此。
　　而伍云召的父亲伍建章乃至鱼俱罗家是杨坚的好友，这些人自然是杨坚的首要目标了。而且杨坚拉拢这些人确实是物有所值，这些人皆是西凉军中能够排得上号的悍将。
　　而恰好在董卓迁都长安之后，便开始了享乐模式，颇有一些烂泥扶不上墙的意味。何况，董卓之前的那些暴虐的做法，早就令这些将领多有不满了。
　　在这种情况下，这些将领经过一番挣扎之后，终于还是决定了投效杨坚。良禽择木而栖，贤臣择主而侍，相比于已经快要废了的董卓，杨坚确实是一个不错的选择。
　　一名神将、三名绝世武将中的佼佼者共计四人联手对战邬文化，即便是神将级别的邬文化也有些吃不消了。
　　也幸亏他技能的压制作用强，暂时还可以顶得住。但是，现在场上的情况明显是邬文化处于不利地位的。
　　“轰！”
　　在吕布、伍云召、伍天赐三人联手的牵制之下，鱼俱罗大刀硬生生地劈在了邬文化手中排扒木之下。
　　在这一刀之下，即便是邬文化也被硬生生的被退了几步，甚至吐出了一小口鲜血。
　　而在这一刀过后，鱼俱罗却是面色发白，手中大刀却是再也握不住了，直接掉落在地，他本人也险些摔在地上，也幸亏是杨坚好似早就知道些什么，急忙令护卫将鱼俱罗给扶了回来。
　　很明显，鱼俱罗的这一刀确实威力足够强大，但以鱼俱罗现在的这个样子来看，这一刀显然不是他想用就用出来的。
　　以鱼俱罗的实力，这一道连邬文化仓促之下都造成了不轻的伤，很明显不符合鱼俱罗的实力定位。因此，鱼俱罗使用过这一刀之后，他本人也会有不小的后遗症。
　　可以说，这一刀是鱼俱罗压箱底的一刀，也是他的一式杀招，在战场之上，若是这一招斩不掉敌人的话，那么死的就绝对是鱼俱罗了。若不是身边有几个队友存在的话，自己生命绝对无碍，否则鱼俱罗是绝对不会用出这一招的。
　　在鱼俱罗斩出这威力惊人的一刀之后，吕布等三人也不由得有些吃惊，他们也没想到鱼俱罗可以爆发到这种程度。
　　不过，这三人也很快地反应了过来，压下心头的类似震惊，三人挥动手中的兵器齐齐向邬文化打去。
　　由于伤势的原因邬文化一时反应不足，竟然又吃了一些小亏。最麻烦的是，他现在已经被对面的三人给压制住了，以他现在的情况，想翻盘已经是不太可能了。
　　“轰！”
　　在吕布牵制住邬文化的间隙，伍天赐一镗重重的砸在文化的后背之上，直接砸地邬文化面色一白，气势不由得下降了几分。
　　“好机会！”吕布的战斗意识还是很强悍的，这种机会他自然不会放过，手中方天画戟向上一挑，直接将猝不及防的邬文化手中的排扒木挑在了一旁，而伍云召手中的长枪则是直直地向着邬文化的脖颈刺去。
　　若是这一枪刺中了，那么邬文化的这条小命肯定是要玩完了。
　　不过，他的这一枪可以刺中吗？

第25章杨坚
　　“贤侄，枪下留人！”
　　随着杨坚的一声呼喊，总算在千钧一发之际，让邬文化暂时留下了一条小命。
　　银枪擦着邬文化的脖颈划过，也幸亏伍云召的实力还算强大，若是换成了其他人，即便是杨坚喊下了这一句，也不见得就可以反应过来及时留手。
　　而邬文化身后的伍天赐，紧接着伍云召这一枪之后，一镗打在了邬文化的身上，直接将邬文化敲晕了过去。
　　虽然伍天赐不知杨坚为何要他们留下邬文化的性命，但面对邬文化这等大敌，他们绝对不能有半分放松。若是一个不留神，恐怕死的就是他们了。因此，还是确认先让这家伙没有反抗之力再说。
　　但看见伍云召及时收手，邬文化并没有真的战死之后，杨坚心中也不由得松了一口气。
　　对于邬文化这员猛将，杨坚自然是不会放过的，活着的邬文化总比死了的邬文化有价值的多。
　　再怎么说，洛阳的李翔还对着长安虎视眈眈呢，而这个时候，杨坚自然不会让邬文化死得这么没有意义。而且今天邬文化，要是真地战死了，到时候他杨坚用什么来抵挡李翔麾下的那一堆猛将。
　　至于之后收服邬文化的事情，杨坚自然是很有把握的。若是他没有把握收服的话，也就不会让伍云召留下邬文化的性命了。纵使邬文化对于董卓忠心耿耿，可有些威胁他还得受着。
　　给伍云召使了一个眼角，伍云召当即会意，在其他人还没有反应过来的时候，便将已经昏迷的邬文化给押下去了。
　　“杨将军，你这是何意，那邬文化乃是国贼董卓最锋利的爪牙，岂可如此轻易放过？”杨坚救了邬文化之后，王允当即有些不满了。
　　“王司徒，尔擅自刺杀相国，犯上作乱，该当何罪？”懒得理会王允的责问，杨坚却是话题一转，转到了其他地方。
　　随着杨坚这一落，大殿内的众人俱是心头一惊，暗中尽皆感觉到了一种不好的预感。这些人能在董卓的手底下活到现在，自然都是智商在线的，可以做出清楚合理的判断来。
　　他们都知道，杨坚可是一个聪明人，现在王允已经成功的击杀了董卓，杨坚反而却说出这么一番话来，这背后怎么可能会没有猫腻呢？
　　而对于杨坚来说，一切都按照他设计好的剧本在演，王允果然成功地将董卓给杀死了，那么接下来便该迎来他杨坚的时代了。
　　而现在的王允，若是正常情况下自然可以发觉出这背后的不正常了，但在他自己的技能的负面效果影响下，现在的王允已经有些分不清东南西北了。
　　成功的诛杀董卓之后，王允以自己是匡扶汉室的大功臣自居，现在的杨坚竟然敢如此大逆不道地说出这种话来，又岂能容得下他。
　　不过，紧接着，王允就有些傻眼了。
　　上万西凉兵竟然突然冲进皇宫之中，死死地将他们所在的这座大殿围上。
　　大殿门口，杨师厚、景延广、定彦平、邱瑞、独孤信、昌义之、张济、张绣等将，带着几百护卫直接闯入了大殿之中，将王允、吕布，这些人围在了中间。
　　杨坚在西凉军中混了这些年也不是白混的，他虽然上次因为函谷关打了败仗的事情被董卓所不喜，这两年的日子确实不好过。
　　但杨坚这些年明里暗里却没少拉拢西凉军的那些实权人物，甚至他还帮助他暗地里手下的那些将领，不断地控制西凉军的实权。
　　经过这几年的发展，可以说，雍州之地20万的西凉军中，有小一半的军权都间接控制在他杨坚的手下。
　　今日，在利用王允成功诛杀了董卓之后，杨坚也终于露出了他隐藏多年的獠牙。
　　大殿中央，此时吕布的心中颇为难受。本以为他在帮助王允诛杀董卓之后，就可以功成名就，扬名立马，高官厚禄一样不缺了，而且连貂蝉也得重新回到他的手中。
　　可他哪里能想到，转眼之间就发生了这么大的变故。吕布可以清晰地感觉到，这场中有几个人的气息分明不弱。
　　要是在以前，他自然不惧这么几个人。可刚刚在与邬文化的战斗过程中，他吕布可是担当的是绝对的主力。一场大战之后，他现在可还正虚着呢，再和这些人交手，实在是有些力有不殆了。
　　而且，即便是他吕布处于完全体的状态，可以战胜这些人，可外面还有一万西凉兵呢。可别拿小兵不当人了，这些小兵可不是摆设，别说是一万西凉兵，即便仅仅只有十分之下，他吕布也吃不消呀。
　　“吕将军，良禽择木而栖，贤臣择主而侍，将军一身勇力，天下无几，吾甚爱之。在下麾下正缺将军这样的人才，不知将军可有意否？”没有搭理已经有些傻了眼的司徒王允，杨坚反而是对吕布先抛出了橄榄枝。
　　虽然吕布人品确实不怎么样，但这么一员猛将，杀了也确实有些可惜了，杨坚还有用得着吕布的地方，该收服还得要收服的。
　　“将军随这王允贼子犯上作乱，不过是为一貂蝉罢了。若是将军愿意弃暗投明，坚自然将其奉上。”对于吕布，杨坚还是很了解的，直接用上了他的杀手锏。
　　果然，杨坚这句话一出，吕布几乎是没有丝毫犹豫就同意投降了杨坚，将另一旁的司徒王允撇在了一旁。
　　死道友不死贫道，吕布对自己的小命爱惜的很，何况杨坚又给了他最想要的东西，吕布自然是不介意改换门庭了。
　　不过，杨坚对于吕布的承诺，却让一旁的杨广有些吃味了。对于貂蝉这个美人儿，杨广也远远的看到过一眼，早已经被迷的鬼迷心窍了。就等着这次诛杀董卓之后，将她从董卓的手中解救出来，一亲芳泽呢，哪知道居然就被他的父亲杨坚这么轻易的许诺了出去。
　　不过，对于杨坚的决定，杨广也不敢多说什么，只能之后他自己再想办法了。

第26章雍凉新主
　　王允很悲惨，非常悲惨，在他自己自以为将要走上人生巅峰的时候，彻底被打落了下来。
　　不仅如此，他还被杨坚送给了邬文化，作为杨坚拉拢邬文化的筹码之一。再怎么说也是王允策划了谋杀董卓的这一件事情，邬文化对于王允自然是深恶痛绝的。
　　那么，在这种情况之下，王允他最终的下场可想而知，以他的小身板，怎么能经受得住邬文化这员猛男的蹂躏？
　　当然，仅仅只靠一个王允，杨坚自然是无法将邬文化这员神级猛将拉拢到麾下的。作为董卓的义子，邬文化和吕布可不一样，他绝对是董卓最忠心的人之一。
　　而且，杨坚也自然不会仅仅只准备这么一个手段了。
　　董卓之死，与他杨坚也脱不了关系。杨坚很清楚，对于邬文化这员对董卓忠心耿耿的大将，他想要真正的收其心恐怕是不可能了。
　　既然如此，那也就只能剩下威逼了。
　　若是邬文化不投降，杨坚不介意用董卓的尸体点一下天灯，更不介意将董卓诛其九族，到时候，董白、董平以及董卓其他的族人绝对一个都逃不掉。
　　在杨坚的威胁之下，邬文化终究还是选择了屈服。
　　不过，对于李儒，杨坚却没有采用同样的方法，反而很果断的将其诛杀了。杨坚他很重视人才，而且他也很缺人才，但对于李儒这种和他明显不会是一条心的老狐狸，他是绝对不会将其轻易放在身边的。
　　像李儒这种人，即便是杨坚可以向威胁邬文化那样威胁他，但也仅仅只是一时罢了。若是他一个不注意，恐怕便会被那个老狐狸给算计上一把。
　　因此，邬文化与李儒这二人，杨坚给了他们一个完全截然不同的下场。
　　当然，相比于李儒，董卓的另一位心腹谋士秦桧下场就好得多了。秦桧可绝对是一个识时务的人，董卓死后，他自然不介意为自己寻找一个下家。
　　而对于秦桧的主动投效，杨坚自然也没有拒绝。一方面，秦桧此人多多少少也是有点才能的，另一方面，杨坚要借用秦桧立下一个标杆，为关中之地残存的其他西凉军势力立下一个标杆。
　　董卓虽然死了，但是除去杨坚自己掌控的这一部分之分，凉州集团的其他部分却并没有立刻瓦解。驻扎在陕县的牛辅吞并了董越的部下，实力最强，又是董卓的女婿。便是暂时成为剩余那一部分凉州军的老大，率兵杀向长安。
　　只可惜，牛辅这个人虽然身为董卓的女婿，在西凉军之中位高权重，但其能力实在是就不怎么样了。他之所以在西凉军中有如此地位，纯粹是粘了自己老婆的光。若弄起真才实干来，他在现在的西凉军中连行都排不上。
　　杨坚命令伍建章与杨师厚二人领军迎战，结果牛辅居然被打得连战连败。牛辅本身威望就不够又很是猜忌，之前的董越部将也对他不满，最后牛辅竟被自己手下胡赤儿所杀。
　　凉州军一时间士气大降，竟有了分崩离析的危险，最后居然就这么白白便宜了杨坚。
　　牛辅这一败之后，西凉军的其他两位大将李傕与郭汜二人再也不敢硬撑下去了，竟然上表向杨坚请罪，潜意思就是投降杨坚了。只有薛举、夏国相等少数人对于杨坚不感冒，而选择去了凉州。
　　在原本的历史之中，王允也作出过这么一个选择，只不过他最后选择选得并不好，硬生生地将一盘好棋给下成了乱七八糟，最后还赔上了自己的性命，也让小皇帝刘协再次落入了西凉军的掌控之中。
　　而隋文帝杨坚自然是不会像王允那样作出那么糟糕的选择了，他很是大度地接受了他们几人的投降。甚至杨坚为了安稳局势，也为了稳住这几个人，并没有刻意削弱这几人的权利。
　　当然，之后等杨坚成功安稳下局势之后，会不会拿这几个人秋后算账那就不一定了。
　　自此，雍州成功地落入了杨坚的掌控之中，而小皇帝和朝中大臣也变为由原来的董卓掌握变成了现在的杨坚掌控。
　　当然，起码从表面上看，小皇帝和这些朝中大臣的日子好过了不少，当然也只是从表面上看罢了。杨坚确实不像董卓那样对小皇帝嚣张跋扈，反而对小皇帝恭恭敬敬的，好似这天底下最大的忠臣一般。但杨坚越是这样，反而让小皇帝刘协的心中越是绝望。
　　在他们看来，表面上恭恭敬敬的杨坚比起之前嚣张跋扈的董卓来威胁百倍。
　　而随着杨坚掌握了雍州，凉州那边的苻坚也开始产生了变故。
　　苻坚作为一个和杨坚同样野心勃勃的人，自然不会和其他人那样轻易投降于杨坚了。王允诛杀董卓之后，不仅便宜了杨坚，更加便宜了苻坚。杨坚好歹也是亲身参与其中进行谋划的，但苻坚却直接坐享其成了。
　　当董卓已死的消息传来之后，苻坚当即意识到了这是一个机会，一个千载难逢的机会。
　　就在当天，在凉州就传出了声讨杨坚以下窜上，弑杀旧主的消息。紧接着，苻坚就上演了一场要和杨坚势不两立的戏码，并借着为董卓报仇的理由，他开始了掌握凉州的步伐。
　　苻坚掌控凉州的过程，说难也难，说容易也容易。他本来在羌人中有着极高的声望，在投降董卓之前就是羌人之中声名赫赫的首领之一，再加上他在西凉军中位高权重，很轻易地便掌握了西凉军原来在凉州的地盘。
　　但是，在凉州之中，可还有马腾和韩遂这两个钉子户一直存在呢，更有李翔派出的苏烈这支外来势力虎视眈眈。
　　对于这几支势力，苻坚虽然有心除去，但也不敢就这样轻易轻举妄动。再怎么说，现在苻坚已经和杨坚站在了对立面上，若是再惹上了这几个势力，到时候他就得面临腹背受敌的下场了，最后便宜的也只能是杨坚了。
　　就此，雍州与凉州二地的势力彻底完成了一次大洗牌，随着董卓的落幕，却反而促起了另外两位更加强大的敌人的崛起。

第27章一统司州
　　在雍州和凉州这边混乱的时候，东边的司州则是相对较为安稳，暂时并没有什么乱子发生。
　　事实上，当雍凉大乱的消息传来之后，李翔是曾经想过趁着这个机会果断出兵的。
　　但很无奈，杨坚也是一个相当精明的人，并没有给李翔半分机会。
　　驻守在潼关的是杨坚的族人杨林，而杨林麾下的这四万兵马自然是属于杨坚的势力之一，更是他最大的一股势力。
　　只是，即便他迫切安稳住雍州局势，但却并没有调动这支兵马的一兵一卒，即便是他出兵迎战牛辅的时候也是一样。
　　而当他打败牛辅之后，杨坚已经在雍州的乱局中站立了全面的优势，杨林麾下的那一支人马自然更没有必要去动用了。
　　在这种情况下，李翔自然不会轻易去攻打潼关了。杨林的本事不差，再加上有兵有粮，要是没有足够的把握，只会撞个头破血流。
　　虽然论起统帅上，李翔这边比起杨林来高的人有的是，但有雄关在手里，杨林可不是那么好打的。
　　像钓鱼城之战，蒙古人围攻四川钓鱼城达数十年，作为四川前线的一座坚城，守将王坚甚至在此完成了击杀蒙古大汗蒙哥的壮举。而在那个时期，可是有火炮存在的。
　　还有诸葛亮与赫昭的陈仓之战，即便是有诸葛亮这位几乎被神化了的人统军出战，最后也没有功成。
　　朱文正的洪都保卫战，陈友谅率60万大军围攻只有两万守军的洪都。而朱文正和邓愈则是顽强坚守，坚守洪都85天，最终陈友谅也只有被迫撤军。
　　可见，在冷兵器的时代下，一座坚城或是坚关会为防守方带来多么大的优势。
　　至于苻坚所在的凉州，虽然现在没有潼关那样的雄关相阻，但李翔却暂时没有进攻凉州的打算。
　　杨坚与苻坚这两个人，虽然看似在董卓死后相互对立，一副水火不容的样子。但若是李翔强行插到他们中间，并展示出了对他们足够的威胁之后，他们二人绝对不介意先暂时联合起来一起对付李翔。
　　而且，凉州同样是边州之地，要面临周围异族的威胁。即便是李翔攻下了凉州，也必须得安排下大量的兵力再次防御，就像现在的河套和雁门一样。
　　因此，在成功打下雍州之地的之前，凉州这块地方，李翔还是暂时先把它放在这吧。而两年之前，李翔之所以没有让苏烈坚持进攻凉州，也正是有这个原因在。
　　更何况，留下凉州的苻坚，也可以给杨坚找一些麻烦。可以由苻坚来牵制杨坚，反正现在这两个人也不对付，李翔总不能让杨坚过得太舒服吧？
　　不对，虽然暂时不好进攻关中之地，但李翔也不至于就一点事都不做了。弘农与河东二地作为司州李翔尚未控制的两地，李翔已经是垂涎已久了。
　　拿下这两郡之地，可以扩充地盘还是小事，关键的是，只要将这两郡之地成功收归手中，那么李翔的司州可就圆满了。成功控制一州的话，李翔可是有不小的奖励的。
　　李翔扫视了一眼堂下众将，缓声道：“弘农、河东二郡，不知哪位将军愿意领兵讨伐？”
　　“末将愿往。”
　　白起、秦琼这两将最先站出，在岳飞镇守函谷关的情况下，在座众将之中论起统兵来就以这两人为最最了。
　　而秦琼的能力虽然远不及白起，但这是与白起这个满值统帅比的情况下，实际上，以秦琼98点的基础统帅也不算低了。而且，秦琼在资历之上也不是白起可以相比的，他也算是最早就跟随李翔的将领之一了。
　　看到秦琼与白起二人请战之后，李翔也没有丝毫的意外，他心目中的人选本来就是这两人。
　　王匡与张扬二人，当今天下还剩下的诸侯之中，恐怕也就数他们两人能力最为拉了，以李翔现在的阵容，随随便便就可以对付了。
　　“白起，秦琼二人听令！”李翔正色道。
　　“末将在。”白起与秦琼二将一起应道。
　　“你二人既然请战，那就由你们二人各领两万兵马，分别前往攻打弘农与河东二地。”
　　“末将领命！”两道沉稳有力的声音同时响起。
　　当然，这二人只是主将，李翔自然也得派出一些其他的将领去帮助他们的。张辽、徐晃、高长恭、尉迟恭、斛律光、葛从周这几人，便是白起与秦琼这一次的副将了。六个人，刚好一人三个，谁也不会占到谁的便宜。
　　这二人并没有让李翔失望，他们都很轻易地打下了他们所要去攻打的地方，而这也标志着又有两路诸侯就此而消亡了！
　　相比于白起，秦琼用兵并没有太多的花样，先是诱敌出城野战，在野战中尽可能的消耗敌人的有生力量。而后便是稳扎稳打，一步步带领大军推过去。
　　而白起的花样就比较多了，由徐晃正面主持进攻，张辽则盯着敌人的薄弱之处进行突袭，而佯攻、诈城、虚实结合的战术更是层出不穷，直接将敌人打的欲生欲死。
　　而且白起在这次进攻中还使用了围点打援的战术，死死地围着王匡所在的地方就是不肯松手，而王匡的其他那些手下只得一个个地领兵过来救援。
　　白起则是很好的利用了这几支部队前来救援王匡的一个时间差，再加上李翔军中骑兵数量不少，通过骑兵奔袭，将这几支前来救援王匡的部队挨个消灭，用最小的损失取得了最大的战果。
　　白起与秦琼二人，虽然两人最后都成功的完成了目标，但白起自身的伤亡相比于秦琼来那就小得多了。这两者的高下之分，明眼人一眼就可以看出来了。
　　“叮，恭喜宿主成功占领司州，获得神级人才召唤卡与历史美人召唤卡各一张。”
　　又是一张神级人才召唤卡与一张历史美人召唤卡到手，醒掌天下权，醉卧美人膝。美滋滋。这下子，能够帮助他争霸天下的人才有了，美人儿也可以到位了。

第28章神级智力召唤
　　（不少人说主角缺少神级谋士，今天之后就不缺了。）
　　“或许是时候可以再次开启召唤了。”成功到手两张召唤卡之后，李翔略带兴奋地想道。
　　李翔到现在已经涨了这么多召唤卡和召唤点，能用的话还是尽快用吧，反正李翔就算留在手里不用也绝对升不了值。
　　“系统，使用一张神级人才召唤卡，侧重智力进行召唤。”
　　李翔现在已经有两张神级人才召唤卡了，留下一张以防不时之需就可以了，剩下一张该用还得用呀！
　　现在李翔麾下神级级别的人才，武力、统帅和政治都有了，但唯独却没有神级谋士这样的人才。因此，李翔这才将这一次的召唤设置成了智力召唤。
　　“叮，第一人，陈平，统帅65，武力58，智力101，政治95。”
　　陈平，西汉阳武人，他足智多谋，用奇计辅佐刘邦夺得天下，汉初被封为曲逆侯。文帝时，曾升为右丞相，后改任左丞相。陈平一生充满传奇色彩，史记中有专门的传记得
　　陈平前期曾在项羽手下做过谋土，但不被重视，后来就投奔了刘邦。而陈平的“六出奇计”为刘邦夺取天下立下了汗马功劳。
　　第一重贿对方将领，实施反间计；
　　第二，故意招待不周，离间项羽和范增；
　　第三，派女子出城，解荥阳之围；
　　第四，脚踢暗示刘邦，封韩信为齐王；
　　第五，假游云梦擒韩信；
　　第六，贿赂单于夫人解匈奴之围。
　　另外陈平在清除吕氏宗族时也有大功。刘邦做皇帝后，想清除权臣，陈平以黄老之术藏而不露，保全了自己。陈平虽多阴谋，但高寿善终，累世为候。
　　“叮，第二人，张良，统帅62，武力59，智力103，政治96。”
　　“汉业存亡俯仰中，留侯于此每从容。
　　固陵始义韩彭地，复道方图雍齿封。”
　　张良，字子房，颍川城父人。秦末汉初杰出谋臣，西汉开国功臣，政治家，与韩信、萧何并称为“汉初三杰”。
　　他虽系文弱之士，不曾挥戈迎战，却以军谋家著称。他一生反秦扶汉，功不可灭；筹划大事，事毕竟成。历来史家，无不倾墨书载他那深邃的才智，极口称赞他那神妙的权谋。
　　张良先辈在韩国任过五代韩王之国相。力劝刘邦在鸿门宴上卑辞言和，保存实力，并疏通项羽季父项伯，使得刘邦顺利脱身。
　　他向刘邦提出的“聚集三王，方可与霸王一战”的计策，成功帮助刘邦击败了楚汉战争中最强劲的对手西楚霸王项羽。
　　凭借出色的智谋，协助汉王刘邦赢得楚汉战争，建立大汉王朝，帮助吕后之子刘盈成为皇太子，册封为留侯。
　　他精通黄老之道，不恋权位。晚年，跟随赤松子云游四海。汉高祖刘邦在洛阳南宫评价他说，“夫运筹策帷帐之中，决胜于千里之外，吾不如子房。”
　　“叮，第三人，刘基，统帅58，武力56，智力101，政治96。”
　　刘基，刘伯温辅佐朱元璋平天下，计划立定，人莫能测。朱元璋多次称他为“吾之子房”。在中国民间，也流传着“三分天下诸葛亮，一统江山刘伯温；前朝军师诸葛亮，后朝军师刘伯温”的说法。
　　他在辅助朱元璋消灭群雄、推翻元朝、建立明朝的历史活动中发挥了智囊的作用，做出了巨大的贡献。对于消灭陈友谅和张士诚的先后问题上，刘基正确分析了当时的军事形势后，提出了先灭陈友谅再取张士诚的正确建议，为朱元璋歼灭群雄起了决定性的作用。
　　施德政、得民心是刘基治国思想的核心，也是他建功立业的思想理论依据。民本思想是刘基德政的出发点，不仅具有政治性，而且还有经济性，是统治者施政的基本方针，并通过生产实践和一生的亲民行动为表率。
　　“叮，第四人，孙膑，统帅99，武力30，智力102，政治90。”
　　孙膑是战国时期齐国著名的军事家，以“田忌赛马”和“围魏救赵”闻名全国，特别是他和同学庞涓之间的恩怨纠葛，更因为《孙庞斗智演义》的流传而为老百姓所津津乐道。
　　孙膑，其本名孙伯灵，是中国战国时期军事家，华夏族。出生于阿、鄄之间，是孙武的后代，并与孙武一同位列兵家四圣之中。在最普遍流传的兵家四圣的九种说法之中，其中有三种说法孙膑都名列榜上。
　　孙膑曾与庞涓为同窗，因受庞涓迫害遭受膑刑，身体残疾，后在齐国使者的帮助下投奔齐国，被齐威王任命为军师，辅佐齐国大将田忌两次击败庞涓，取得了桂陵之战和马陵之战的胜利，奠定了齐国的霸业。
　　唐德宗时将孙膑等历史上六十四位武功卓著的名将供奉于武成王庙内，被称为武成王庙六十四将。宋徽宗时追尊孙膑为武清伯，位列宋武庙七十二将之一。
　　“叮，第五人，姚广孝，统帅67，武力72，智力101，政治99。”
　　姚广孝，明朝政治家、佛学家，文学家，靖难之役的主要策划者，中国历史上最著名的黑衣宰相。同时，他以文臣身份入明祖庙，是明代第一人，也是唯一的一人。
　　姚广孝年轻时在苏州妙智庵出家为僧，精通三教，与明初儒释道各家学术领袖都有不错的关系。
　　洪武15年，他被明太祖挑选，以“臣奉白帽著王”结识燕王朱棣，主持庆寿寺，成为朱棣的主要谋士。朱棣靖难第三年，姚广孝留守北平，建议朱棣轻骑挺进，径取南京，使得朱棣顺利夺取南京，登基称帝。
　　而以区区燕地一方土地敌全国兵马，且最终获胜，这在历史上绝无仅有。
　　“系统，去掉陈平与姚广孝，在剩下三人之中进行召唤。”
　　倒不是说这俩人就比刘伯温弱了，甚至于姚广孝还有比刘伯温全能一点，但李翔在思索之后还是留下了刘伯温。
　　三分天下诸葛亮，一统江山刘伯温；前朝军师诸葛亮，后朝军师刘伯温，再加上功盖诸葛第一人的王猛，李翔倒是很感兴趣他们三人到底谁强谁弱！
　　“叮，恭喜宿主获得……”

第29章刘伯温
　　“叮，恭喜宿主获得刘基，统帅58，武力56，智力101，政治96。
　　植入身份为并州寒门子弟，明德书院学子，于书院结业之后加入宿主军中，现正于宿主麾下担任参军。”
　　说起明德书院，那里面可还隐藏着一位大能呢，当初听到那个人来之后，李翔可是顿时便感觉被馅饼砸到了头顶，这么一个大便宜就被他占了。
　　只可惜，李翔也只被这么一个馅饼砸到了，更可惜的是，那个人现在年龄还小，恐怕还得在书院多待上几年，暂时是帮不到李翔了。
　　老实说，当李翔看到得到的刘伯温之后，他还是有那么一丝失望的。
　　刘伯温虽强，可比起剩下的那两位中终归还是差了那么一丢丢。
　　“叮，系统，使用100召唤点进行召唤，侧重武力。”
　　“叮，第一人，姜文焕，统帅96，武力104，智力68，政治68。”
　　“顶上盔，朱缨灿；龟背甲，金光烂。
　　大红袍上绣团龙，护心宝镜光华现。
　　腰间宝带扣丝蛮，鞍傍箭插如云雁。
　　打将鞭，吴钩剑，杀人如草心无间。
　　马上横提斩将刀，坐下龙驹追紫电。
　　铜心铁胆东伯侯，保周灭纣姜文焕。”
　　在封神之中，姜文焕东伯侯姜桓楚的儿子，姜王后的弟弟，两个皇子殷郊、殷洪的舅舅。是当朝国舅，年轻气盛，性情中人，十分骁勇善战，掌中大砍刀，背背钢鞭，有万夫不当之勇。
　　姜桓楚和姜王后被纣王无端杀害后，姜文焕悲愤交加，自立为东伯侯，竖起反商大旗，是八百路诸侯中第一个造反的。
　　但是由于其有勇无谋，攻打游魂关十数年不能攻克，最后在金吒、木吒的帮助下，里应外合，攻破游魂关，参加了孟津的大会师，并且提出推选姬发为讨伐军盟主。
　　大军杀到朝歌，殷破败前来劝降，姜文焕闻言大怒，一气之下将他杀死，殷破败之子殷成秀要为父报仇，也被姜文焕一刀斩杀，他可以说是天下诸侯中武艺最强的一个了。
　　“叮，第二人，史建瑭，统帅82，武力105，智力78，政治70。”
　　与出身下层的李存孝和王彦章相比，史建瑭具有先天优势。因为，他是沙陀将门之后，其父是李克用的十一太保，曾任九府都督的史敬思。
　　史敬思很早就追随李克用，骁勇善战，喜欢穿一件白袍，往来驰突于万马军中，既拉风也拉仇恨。雪白的战袍上尽染殷红的鲜血，想想就让人醉了！
　　然而，属于史敬思花季还没有绽放就早谢了。因为他遭遇了上源之难。本该挂掉的李克用由于李存孝等人的舍身相救，逃过这一大劫。
　　可是史敬思同志却没那么幸运，他在奋力大战后，终于被朱温的军队追上，他那拉风的白袍太抢眼了。史敬思不幸被俘，英勇就义。
　　这下，史敬瑭成了根红苗正的烈士遗孤，一般情况下，这样的二代都属于组织重点培养的对象。李克用对史敬思非常关照，让他以父荫在军中锻炼，希望他能够在镀满金后，成为自己的又一个李存孝。
　　史敬瑭没有辜负李克用的期望，也没有让父亲的英灵失望。他虽然出身好，但从来不以此炫耀，反而苦练本领，奋勇争先，很快就在李军中崭露头角，越发受到李克用的器重，李克用常派史建瑭为先锋。
　　智勇双全的史建瑭也不负重望，擅使一口花刀，每战必身先士卒，屡立战功，军中呼为“史先锋”。
　　此后，史建瑭多次冒着如雨箭矢率先登城，擒获叛将，他的地位不再是靠父亲的荫庇所得，而是靠史建瑭一刀一枪拼来的，实在！
　　而史建瑭小同学最辉煌的战绩便是曾经力战王彦章二百余合后，刀里加鞭，打得王铁枪最终抱鞍吐血落荒而逃。
　　“叮，第三人，崇黑虎，统帅90，武力105，智力75，政治68。”
　　崇黑虎，他在封神之中为殷商北方侯崇侯虎的弟弟，儿子为崇应鸾，自幼曾随截教仙人修炼，兵器是一对短斧，且有一件法宝名为“铁嘴神鹰”，战斗时由红葫芦放出，又有神兽坐骑之“火眼金睛兽”，也有三千飞虎兵。
　　因为兄长崇侯虎助纣为虐，崇黑虎将其擒获后交于周文王姬昌。周武王姬发起兵伐纣时，孔宣在金鸡岭陈兵抗周，崇黑虎又助武王以铁嘴神鹰大破高继能的蜈蜂袋。曾力斩高继能，使周军获胜。
　　他最终在渑池之战时，被张奎与高兰英夫妇联手杀害，连同黄飞虎、闻聘、蒋雄、崔英一起阵亡于沙场，死后被封神为“南岳衡山司天昭圣大帝”，乃五岳之一的南岳。
　　“叮，第四人，王不超，统帅80，武力103，智力72，政治65。”
　　王不超，说唐中人物，西凉九十八岁老将，武艺高强身长一丈，面如银盆，五绺长须一根根好似银丝；斗米一餐，食肉一秤，使一根丈八蛇矛，重百二十斤，有万夫不挡之勇，四海闻名。
　　在界牌关和罗通进行著名的盘肠大战，他一招得手后刺中罗通腹部，连肠，但是勇猛的罗通却将肠子盘在腰间继续作战。王不超被吓呆了，反而被伤重的罗通刺死。
　　而斩杀王不超之后，罗通也应了迎娶屠炉公主时立下的重誓。
　　“叮，第五人，罗延庆，统帅68，武力102，智力65，政治62。”
　　罗延庆，《说岳全传》中的人物，小说他乃是杨再兴的结义兄弟，武艺高强，为人仗义，人高马大，力大无穷，被渲染成罗成之后，人称“湖广罗延庆”。
　　他一杆錾金枪使得神出鬼没，犹如脱水蛟龙，厉害无比。曾与杨再兴比试过武艺，二者大体上应为不分上下。后归降了岳飞，随之南征北战建功立业。
　　“系统，去掉罗延庆与王不超二人，在剩下的三人之中进行召唤！”
　　这一次系统给出的五个候选人之中，孰强孰弱非常明显，也省了李翔再费脑细胞决定去去掉谁了！
　　“叮，恭喜宿主获得……”

第30章究竟会召唤到谁呢？
　　“叮，恭喜宿主获得史建瑭，统帅82，武力105，智力72，政治70。
　　携带九龙金背刀、七节三星鞭、黄膘金狮驹。
　　携带四人，分别为周德威、石敬瑭、刘知远、阎宝。
　　植入身份为史敬思之子，现年十岁，远未达巅峰。”
　　当听到是召唤的是史建瑭之时，李翔还高兴了一下。再怎么说也是打败了王彦章的人物，其武力青出于蓝而胜于蓝。绝世巅峰级的武将，放到那个势力中也不算弱了，即便是李翔这里也是如此。
　　可奈何，系统接下来便给他带来了一个神转折。十岁，这怎这上战场呀，可不是人人都是罗仁呀。
　　“算了，顶多再等上几年就是了。”李翔在心中有些无奈地想到。
　　只能是暂时先养着了，就像是岳云、薛丁山那样，以后总会用得到的。
　　这史建瑭携带的人倒是不错，只可惜李翔只得到了一个，不过，召唤出史建瑭，又送来一个周德威李翔也很满足了。
　　周德威早年曾征讨王行瑜，在两次河东之战中大败梁军，夺取潞州等地，为李克用、李存勖父子巩固河东根据地建立了赫赫战功。
　　他在潞州之战、柏乡之战等梁晋争霸战争中击败梁军名将李思安、王景仁，又率军平定桀燕，擒获桀燕皇帝刘守光，协助李存勖夺取河北地区，为李存勖灭梁建唐奠定了基础。
　　此后，周德威镇守幽州，抵御契丹南侵，解除了李存勖的后顾之忧。
　　或许周德威的武力比起史建塘来会有所不如，可达到绝世级还是稳稳的，其人更有名将之资。在演义中更是被称为神机军师，恐怕其智力上也不会低了。
　　除去周德威之外，石敬瑭、刘知远、阎宝这三个人，阎宝植入成为了阎行的族叔，刘知远则是便宜了刘彻。
　　至于石敬瑭，他是对契丹有多么深情呀，在五代时期就做了“儿皇帝”，在这三国时代，他居然又跑到了耶律阿保机的手下。
　　“系统，使用那张历史美人召唤卡再进行一次召唤。”
　　“叮，第一人，田言，统帅82，武力100，智力99，政治92，魅力100。”
　　田言，《秦时明月》中的人物，是魏国王族——“战国四公子”之一信陵君魏无忌和前任惊鲵之女。
　　她表面身份是农家烈山堂大小姐，有“农家第一智囊”“女管仲”的美誉。外表美丽端庄，性格沉稳聪慧、料事如神。对弟弟田赐十分疼爱、对待下属梅三娘等人也温柔亲和，不善武艺却苦练察言观色之功。
　　然而，其真实身份为秦朝中车府令赵高手下“罗网”组织中的顶尖杀手惊鲵，隶属“越王八剑”，位列天级一等。在继父田猛被暗杀之后，继任烈山堂堂主，凭借自己的布局设计一步步成为农家侠魁
　　“叮，第二人，萧美娘，统帅32，武力38，智力88，政治88，魅力103。”
　　萧美娘，又称萧皇后，小说及电视剧《隋唐演义》中的人物，她性格婉顺，好学能文，此女天生丽质，娇媚迷人。而且在她出生时，有人曾给她算过命，最后只得出8个字“母仪天下，命带桃花”的结论。
　　在电视剧和小说评书里，她本想陪在李密身边永相随，却无奈命丧王伯当之手，她在瓦岗寨惨遭一剑划穿喉咙喉血慢慢滴完惨死，死时为止凄凉，令人默默流泪。
　　而在老版小说《隋唐演义》小说中却几经辗转，一生6次下嫁，最后被唐太宗李世民从突厥救回，成为李世民的妻子，死后与隋炀帝合葬。
　　很难得，6次下嫁之后的萧美娘在被唐太宗李世民从突厥救回之后都几十岁了，也不知这李世民怎么能下得去手。
　　不过，这也从侧面反映了这边萧皇后的魅力之大了。
　　“叮，第三人，扈三娘，统帅76，武力92，智力68，政治68，魅力94。”
　　一丈青，梁山三位女将之一，排名为第五十九，星号地慧星，在书中她玉雪肌肤，芙蓉模样，有天然标格。金铠辉煌鳞甲动，银渗红罗抹额。玉手纤纤，双持宝刃。
　　恁英雄烜赫，眼溜秋波，万种妖娆堪摘。谩驰宝马当前，霜刃如风，要把官兵斩馘。粉面尘飞，征袍汗湿，杀气腾胸腋。战士消魂，敌人丧胆，女将中间奇特。得胜归来，隐隐笑生双颊。
　　这样的描写已经不错了，不过，相比起前面的那两位来，是差了好几条街了。
　　起码，有前几位珠玉在前，这位一丈青扈三娘对李翔的吸引力已经是微乎其微了。
　　“叮，第四人，阎惜娇，统帅33，武力40，智力66，政治66，魅力95。”
　　哎，这个人选，别说和田言与萧美娘这两个人相比了，即便是与一丈青扈三娘比起来，也差得远了。
　　或许，阎惜娇这个名字，许多人一下子反应不过来这是谁，但阎婆惜这个名字应该很少会有人会感觉到陌生吧！就是那个爱慕宋江的大义凛然以及稳重成熟的英雄气质，不求名分做了宋江的小妾，被宋江养上之后，却得不到滋润，而给宋江戴了一顶帽子，绿色的帽子的那位。
　　李翔很疑惑，宋江的外号可是及时雨，这一场场雨下得哗啦啦的，怎么就滋润不了阎婆惜呢？
　　到底是她太旱呢？还是他的雨浪得虚名呢？
　　可惜了，李翔很无奈的表示，对于阎婆惜他本人可是实在消受不起，还是宋江比较适合。
　　“叮，第五人，秦般若，统帅56，武力52，智力94，政治90，魅力96。”
　　在《琅琊榜》中，她是末代滑国摄政王之女。滑国为大梁所灭，而导致其家道中落，她立志复仇。同时拜滑族末代公主璇玑为师，以报复赤焰军和复兴滑族为目标。
　　后来，她搭上誉王这条重要的线，为誉王的第一谋士，相伴数十载，是美貌与智慧并存的蛇蝎美人。
　　当然，身为作品中的反一号，得罪了主角的存在，她的下场自然不会怎么样。当誉王显露败绩，她便挑动誉王谋反，然而在誉王谋反失败后逃跑被蔺晨抓住，以谋反大罪，在刑场上被斩首示众。

第31章平衡上
　　“系统，去掉扈三娘与阎惜娇，在剩下的三人之中进行召唤。”
　　阎惜娇未来还是交给宋江自己吧，李翔就不掺和了。至于扈三娘与秦般若二人，这两个人差距确实不大，一个有武，一个有谋。
　　不过，最终李翔还是很从心地选择留下那个魅力比较高的那一个。
　　“叮，恭喜宿主获得萧美娘，统帅32，武力38，智力88，政治88，魅力103。
　　植入身份为宿主母亲身边丫环，因宿主母亲忧心宿主后宅较小，不利于开枝散叶，故不日便将其送到宿主身边为妾。”
　　虽然没有得到能力超强的田言，但有萧美娘李翔也很乐意。何况，这张历史美人召唤卡李翔就是为了召唤出来当老婆的，长的漂亮才是最主要的。
　　“叮，系统已累计召唤5次，平衡系统启动。”
　　这一次李翔召唤得有些嗨了，居然没有想到这么快又到了平衡的时候了。不过，平衡就平衡吧，以现在李翔的阵容，无惧！
　　“叮，平衡第一人，黄巢，统帅93，武力85，智力95，政治85，魅力92。
　　携带13人，分别为孟楷、孟绝海、黄存、黄揆、黄邺、王仙芝、尚让、赵璋、崔璆、单兴、张言、彭攒、季逵。
　　植入身份为黄盖族弟，被黄盖推荐给孙坚，成为孙坚手下的谋士。”
　　“待到秋来九月八，我花开后百花杀。
　　冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。”
　　黄巢这个人，一方面，他是一个解民倒悬、壮志未酬义军首领，反抗腐败朝廷暴政的英雄。他所领导的农民运动打击了盛极一时的唐朝，同时建立大齐政权，还首创高层换届制度和四相制，力图以己力量改变不合理的社会现实。
　　但另一方面，他也是一个特别残暴的杀人魔王。
　　黄巢曾经率兵攻入长安，进入城里后，他放纵士兵打砸抢烧，弄的长安百姓鸡犬不宁，在之后唐军打来的时候，当地百姓争相帮助官军，这让黄巢怀恨在心，在第二次攻入长安的时候，他展开了血腥的报复，杀人无数。
　　在《旧唐书•黄巢传》中记载：“贼怒坊市百姓迎王师，乃下令洗城，丈夫丁壮，杀戮殆尽，流血成渠。”
　　更为耸人听闻的是，当时天灾人祸，很多人连饭都吃不上。史料记载：“贼俘人而食，日杀数千。贼有舂磨砦，为巨碓数百，生纳人于碎之，合骨而食，其流毒若是。”
　　而为了维持大军的粮草，他竟然下令把人杀死做成干粮，实在令人惊骇。如今有专家统计，仅在围攻陈州的一年时间里，黄巢大军可能就吃掉了30余万人！
　　“叮，平衡第二人，天祚帝耶律延禧，统帅80，武力90，智力72，政治78，魅力78。
　　携带15人，分别为答里孛、阿里奇、兀颜光、贺重宝、天山勇、寇镇远、琼妖纳延、兀颜廷寿、耶律德坤、耶律国宝、耶律得重、耶律宗云、耶律宗电、耶律宗雷、耶律宗霖。
　　植入身份为耶律阿保机族内子弟。”
　　天祚帝耶律延禧，一个被完颜阿骨打几千人就打扒下的辽国末代皇帝。连完颜阿骨打都败在了李翔的手中，李翔又怎么会在乎区区一个天祚帝耶律延禧。
　　这位天祚帝在位期间，可是游畋享乐，无所作为，导致朝政腐败、人心涣散，内外矛盾激化，陷入内外交困局面。他植入到了耶律阿保机的手下，说不定还会祸祸一下耶律阿保机呢。
　　至于他所携带那些人，几乎清一色的水浒辽国将领，基本都是超一流的实力，甚至有些人在超一流中也是弱的，这些人连宋江的水浒势力都可以无损解决，要是对上李翔，根本就没有什么威胁，也就是看着人多势众罢了。
　　“叮，平衡第三人，主父偃，统帅32，武力45，智力96，政治98。
　　携带14人，分别为董仲舒、李广、李敢、汲黯、程不识、张汤、赵破奴、公叔敖、公孙贺、苏建、李广利、荀彘、桑弘羊、卫律。
　　植入身份为刘彻新近发现的人才，深受刘彻的重视，被刘彻所重用。”
　　主父偃，汉武帝时大臣。他虽出身贫寒﹐却早年学长短纵横之术，后又学《易》《春秋》和百家之言。
　　因其在齐受到儒生的排挤，于是北游燕、赵、中山等诸侯王国，但都未受到礼遇。直至主父偃抵长安，他直接上书汉武帝刘彻，当天就被召见，与徐乐﹑严安同时拜为郎中。
　　不久，他又迁为谒者﹑中郎﹑中大夫，一年中升迁四次﹐得到武帝的破格任用，并向汉武帝提出了“大一统”的政治主张。
　　主父偃在内朝备武帝顾问，对当时的政治颇有影响。他几次上书，都能切中时弊。
　　他认为，汉初分封的诸侯国连城数十，还有相当的实力。汉武帝的叔叔梁王出行，千乘万骑，和天子一样威风。他还自造弓箭数十万，府库的“珠玉宝器，多于京师”。这种情况对加强中央政令的推行不利。
　　为加强中央集权，他向武帝建议，允许诸王将自己的封地分给子弟，建立较小的侯国，提出对影响后世的推恩令。从此诸侯国越分越小，有效加强了中央集权。
　　“叮，平衡第四人，石勒，统帅98，武力98，智力91，政治92，魅力92。
　　携带15人，分别为石虎、张宾、秦兴、郭敖、刘征、刘宝、张曀仆、呼延莫、郭黑略、张越、孔苌、赵鹿、支屈六、夔安、支雄。
　　植入身份为拓跋焘新近提拔的将领。”
　　朱元璋是所有完成大一统的皇帝中起点最低一个，但若将这个范围扩展到历史上所有的皇帝之中，却有一个人比他的起点更低。
　　石勒，他的出身比朱元璋还苦，他是中国历史上的唯一一个奴隶皇帝。他当过兵，种过田，做过生意，还被人卖到山东做过奴隶，一生吃了许多苦。
　　他是一个乱世英雄，败后汉，灭前赵，擒刘曜，是个厉害的角色，很有军事才能。
　　他自称，要是和刘邦同时，当臣属之；若与刘秀并世，则要一较高低。他说，曹操、司马懿从孤儿寡妇手中取天下，不是大丈夫行事，不足取，他不会这样做的。他这个话像个男子汉，不过，此人不讲俘虏政策，这一点不好。
　　石勒没有上过学，但懂政治，有头脑，知道老百姓的疾苦。他使中国北方从战乱中得到统一，改革法制，整顿赋税，对人民是有好处的。
　　他更懂得从历史中吸取知识，不搞经验主义，他不识字，便叫人读《史记》、《汉书》给他听。他重视读书人，兴办学校，提倡佛教，发展文化事业。

第32章平衡下
　　“叮，平衡第五人，王莽，统帅82，武力60，智力99，政治90，魅力94。
　　携带12人，分别为巨毋霸、马山威、梁林、梁方、王立、王伦、苏宪、艾章、亚文党、宇文灵、郎天应、徐世英。
　　植入身份为袁术麾下谋士，深受袁术所信赖。”
　　王莽的一生，都仿佛笼罩着神奇的迷雾，他的很多所作所为，更是会令我们有一种熟悉的感觉。
　　五十年的辛劳，终于走上了权利的巅峰。禅让台上，初始新皇帝按剑四顾，心潮澎湃，终于可以实现自己梦中的理想国了!
　　于是，即位后的王莽颁布了一系列匪夷所思而又令人莫名熟悉的命令:
　　1，土地国有，平均分配。
　　2，废除奴婢制度。
　　3，修改官制和地名。
　　4，政府参与的计划经济和国企专卖。
　　5，改革货币。
　　6，政府建立贷款体系。
　　7，强迫劳动，消灭不劳动者。
　　8，将一天100刻的古计时法修改为一天120刻的新计时法。
　　9，修改与周边异族的关系，尤其是灭高句丽，将其改名下句丽……
　　也许这些改革政策会在另一个时空成功，但对于公元初年的中国而言，这些政策并不实际，反而造成了很大的民怨。
　　而且，位面力量已经察觉到历史的扭曲，于是从王莽登基开始，天灾不断，民众流离失所，原来对王莽的拥戴也都转变成了对王莽的一腔恨意。
　　是时候了，命运的齿轮开始转动，真正的位面之子、天选之人即将踏上舞台。时代的气运为他而凝聚，天下的英杰因他而汇集，历史也将被他一手拉回正确的轨道上来。
　　于是，南阳郡里的刘姓家族出生了一个小男孩，相传他出生时田里的谷子结了九个谷穗，大家认为是好兆头，就给他起名叫刘秀。
　　紧接着，穿越者也不敌开挂的主角，一通流星雨下来，任谁都得跪！
　　“王莽呀王莽！”李翔在心中暗叹一声。
　　这下子袁术可该麻烦了，姜小白和王莽可不是一个安安稳稳的人。
　　而且，就算是两个人可以安安稳稳，但也绝对不会在袁术的底下安安稳稳，袁术还没有这种本事。
　　不过，这王莽植入的地方倒是很好，刚好和荆州做了邻居，他和他的老对手又可以亲热亲热了！
　　“叮，平衡第六人，杨戬，统帅82，武力108，智力82，政治82。
　　携带银合马、哮天犬、逆天鹰、三尖两刃刀，金弓银弹，开山斧，赶山鞭，缚妖绳、斩魔剑、青锋剑、锟铻剑。
　　携带8人，分别为杨禅、杨蛟、康安裕、张伯时、李焕章、姚公麟、直健、郭申。
　　植入身份为四世三公弘农杨家旁系子弟，因不受家族重视，而受杨坚所邀投奔杨坚。”
　　看到杨戬的出现，李翔最先看到的不是杨戬那超高的武力，也不是杨戬那携带的清一色的绝世人才。反而，李翔是想要问一问系统，这杨戬到底给系统充了多少钱？
　　杨戬，这绝对是妥妥的人民币玩家了，那一身豪华的装备简直亮瞎了李翔的双眼。其他人才出世，顶多也就带上一杆武器，一匹马罢了，在富裕的一点也就顶多是带上一套盔甲吧！
　　但这个杨戬呢，马没缺，兵器更是一大堆，足足有八件之多，他能用的过来吗？
　　而且，除了马匹和兵器之外，就连宠物也一个没少地带出来了。
　　“叮，平衡第七人，龙风，统帅60，武力92，智力70，政治60。
　　携带14人，分别为虎云、豹冲、熊煞、貔貅、云姑、狻猊、狼拳、豺泽、獬柱、蟒太、龟杰、蛟刚、犼强、貂清。
　　植入身份为浮水房杀手。”
　　铁手团是电视剧《神探狄仁杰》之漕渠魅影中的杀手帮，剧中设定为铁手团是江湖上最大的杀手帮。它的前身叫坞壁团，也叫乡部，是南北乱世时期的坞壁主们创建的。
　　怎么说呢，这些杀手看着很牛逼，刚出场的时候，龙风与云姑甚至可以与李元芳过一过手。
　　但到了后面可就尴尬了，铁手团共十一位杀手，在运河的客船上围攻李元芳。大战一场之后李元芳力竭吐血，表面上被龙风等人烧死在客船之上。
　　然而，铁手团非但没得到想要的东西，还付出了惨重的代价，十一位高手，被李元芳杀死八人，一人残臂。
　　最重要的是，他们即便是付出了如此惨重的代价，最终也没有杀死李元芳。尤其是在最后的时候，龙风与豹冲等人挟持并害死了小清，意欲斩杀李元芳，最后这两人却几乎被李元芳秒杀。
　　由此可见，这个杀手团也确实水到了极点。龙风应该是这个杀手团中最强的那一批之一了，可基础武力也不过是92点。可想而知，说不定这些人中还有人的实力，甚至都没有达到超一流呢！
　　不过，这15人虽然实力上差了点，反正也是白送的，李翔勉强也就接受了吧！
　　“叮，第八人，爱新觉罗·玄烨，统帅95，武力90，智力97，政治101，魅力98。
　　携带8人，赫舍里·索额图、苏克萨哈、遏必隆、韦小宝、施琅、纳兰·明珠、于成龙、李光地。
　　植入身份为努尔哈赤之子。”
　　这一次草原收获不小呀，看到这个人出现之后，李翔不禁有些暗暗想到。
　　“叮，平衡结束，恭喜宿主获得随机召唤卡一张。
　　当前宿主剩余随机召唤卡4张，神级人才召唤卡1张，神兵卡8张，宝马卡3张，朝代召唤卡1张，召唤点2440点。”
　　随着平衡的结束，一大股莫名的记忆也不由得浮现在了李翔的脑海中。
　　黄巢携带的人里，也就只有单兴被分了出去，成为了单雄信的弟弟。而自从王世充势力灭亡之后，单雄信就不知为何流落到了窦建德那里。
　　系统每次平衡而出的人里，如果有姓李的，基本都会给李翔分上一两位，这一次也不例外。主父偃携带的人里，李广、李敢植入到了李翔的家族里。而公叔敖、公孙贺则是植入到了公孙瓒的手底下，卫律再次回归了大草原，成为了成吉思汗刚刚发现的人才。
　　王莽携带的那些人里，马雄马山威又被马腾占了便宜。如今马腾的势力积少成多之下，也已经不容小觑了。而王立与王伦二人，这是被植入成了王显的族弟，到了李翔的麾下。
　　爱新觉罗·玄烨的人中，李光地被植入到李翔这里，他们老李家也有一名政治人才了，于成龙则被植入到了朱元璋的手中。
　　除了这几方势力之外，这一次其他的携带人员倒是没有被分散，一起跟着平衡人选出去了。

第33章诸王时代
　　乱，天下大乱！
　　随着长安朝廷的一道诏令传出，这天下是彻底乱起来了。
　　这道诏书并不是别的，而是一道封王的诏令。
　　随着董卓的死亡，李傕与郭汜等人的投降，薛举等人逃往凉州，杨坚彻底掌握了雍州的形势，也彻底掌控了长安朝廷，继董卓之后，成为另一个携天子以令诸侯的野心家。
　　而杨坚上位之后的第一道诏令，不是别的，而是挨个地将各个大大小小的诸侯分封了一遍，封的还不只是官职，更有爵位。
　　杨坚首先分封的，便是那些汉室宗亲的诸侯了。按照他们各自的实力大小，刘焉为蜀王、刘表为楚王、刘虞为燕王、刘备为平原王。
　　被无缘无故的封了一个王，这几人里虽然有不少心里都痒痒的，恨不得赶紧接下这道诏令。
　　不过，好在这些人还没有冲昏头脑，这些王位虽然诱人，但却很明显是一个个糖衣炮弹，背后肯定有不为人知的谋划。
　　因此，这些诸侯虽然没有明确拒绝这道诏令，但也没有轻易承认。
　　紧接着，第二批封王的诏令就传下来了，而这一次杨坚选择封王的目标并不是天下诸侯，而是之前就已经存在的那些反王们！
　　蚩尤被封为兖王、洪秀王被封为天王、秦政被封为秦王、郭威为北海王、窦建德为乐安王、项燕为交州王。
　　不同于之前的汉室宗亲，这些反王接诏的可是不少，最先有动作的便是洪秀全与窦建德这二人了，接下来就来郭威了。
　　事实上，早在诸侯讨董之时，董卓派人游说这些人攻击那些讨董诸侯的大后方，就已经承诺给这些人封王了。
　　而如今，只不过是换了一个人来做罢了，因此这几位反王们都没有拒绝。
　　他们要的只是朝廷为他们正名，起码让他们明面上可以脱离这层反贼的身份，以后做什么事情，拉拢一些什么人也可以方便一些。至于这道封王令到底是谁发出来的，他们并不在意。
　　而在这几位之后，便是剩下的那几位了，他们几人自然可以看到直到封王令之后的意图，即便是他们本人看不到，他们麾下的那些谋士也不会不清楚。
　　至于这道诏令背后的意图虽然对他们或许也有影响，但这或许也更是他们想要的。因此，这些人也乐得在背后推上一把力，让这把火燃烧的更旺一些。
　　先是黄巾之乱一阵折腾，又是董卓之乱对汉室的威望一阵打击。到了此时此刻，天下明眼人都可以看得出已经又到了改朝换代的时候了。秦失其鹿，天下共逐之，但现在却是汉失其鹿，天下共逐之。
　　而在这个时候，能够存活至今的天下诸侯哪个不是野心勃勃，谁敢说他们对那个位置就一点想法都没有？
　　这一道封王诏令，必将如同一道星星之火，可以燎原，点燃起天下诸侯隐藏在心中的野心。
　　到时候，一旦天下诸侯的野心被彻底激发出来，他们必定会大打出手，相互之间互相耗对方的实力。
　　而在背后发出这道诏令的杨坚便可以打破董卓时期西凉军被天下针对的局面，顺便休养生息。
　　反正关中平原的底子还是有的，再加上地理位置的优越性，守好该守的关卡，此消彼长之下不愁拉不开与其他诸侯的差距。
　　而在这种时候，各个诸侯之间地盘地理位置的优越性也就一下子凸显出来了。有些诸侯只需要面对一面或者是两面的敌人，但有些诸侯却是四面皆敌，这一点上以中原各州的诸侯最为明显。
　　或者说，不管是在哪个时期，占据中心位置的组合总是最为吃亏的，因为他需要面对四面八方的敌人。而三国时期的曹操以兖州起家，却成为后期三家中最强的一家，也不得不承认此人的实力与运气了。
　　随着这些反汉势力一个个接受这道封王诏令，终于有些汉室宗亲的诸侯率先忍不住了，特别是刘表与刘焉这二人。
　　非刘氏称王者，天下共击之。如今这些反贼也一个个被封了王，他们这些更正苗红的汉室宗亲们怎么会甘心呢？
　　就在这些汉室宗亲的诸侯们一个个也开始接手这道封王诏令的时候，第三批人选也终于下来了。
　　李阳为晋王、李翔为河南王，一门双王爵，这也让李翔势力一下子陷入了风口浪尖之中，而这其中也不排除有杨坚故意为之的因素了。
　　毕竟，不管怎么说，李翔这个邻居也绝对不能算是友善的邻居。若是他杨坚一个松懈，李翔可是绝对不介意狠狠地扑上来咬上他一大口的。
　　袁绍为邺城王、陶谦为彭城王、袁术为汝南王、孙坚为鲁公、曹操为魏公、公孙瓒为赵公、朱元璋为吴公，总之，各个诸侯基本都按照表面上实力的大小给出了一份爵位。
　　甚至是和他渐渐变得不对付的苻坚，杨坚也让小皇帝下旨给了一个凉公的名号。除了苻坚之外，马腾与韩遂二人也顺便给了一个公爵的位置。
　　而这些诸侯中，最先接下诏令的便是袁术了，还是拉都拉不回来的那种。虽然有阎象、姜小白、王莽这些人劝着，但可惜没用。袁术的自我感觉良好，别说是区区一个王位了，就算是有一个皇位下来他也绝对敢接。
　　众诸侯之中，只要有一个人领头接下这一道诏令，其他诸侯自然不会再想着拒绝。若是别人接受了，而自己没有接受这道封王令，那日后岂不是矮了对方一头。
　　刚好，袁术率先为大家做出了这个好榜样，剩下包括李翔在内的诸侯一个个也就就着这个台阶将得到诏令接下来了。
　　当天下诸侯大半部分接下这道封王诏令的时候，长安之中，新鲜出炉的隋王也开始上线了。为天下诸侯都送上了这么一份大礼，杨坚自然不会忘了属于自己的那一份。
　　至此，大汉名义上被众诸侯正式瓜分，而天下也正式进入到一个崭新的战国时代。

第34章草原联合
　　随着诸王时代的到来，任谁都可以想象的到，接下来必定是腥风血雨，大战连连。
　　不过，接下来的发展也确实是这样的，但却不是中原各诸侯之间的大战，而是中原与草原诸侯之间的大战。
　　“闪开，快闪开，边关八百里加急。”随着呼喊之声响起，一匹战马疾速而来。马是良马，因为长时间不停息的奔跑，口鼻之间腾起大量的白气。
　　路上的行人，远远地听到最深呼喊之后，当即赶紧撤到两边，让开了中间的道路。八百里加急，若是他们不让路的话，即便是被迎面而来的马儿马踏而死，那也是白死了。
　　而街道之上巡逻的官兵们，也纷纷帮助清理在场的秩序，为这位信使顺利的清出一条道路来。
　　王府之内，李翔有些凝重地看着信报上的内容，这下子，可真是麻烦不小了。
　　草原势力出兵南下了。
　　这次不是铁木真、耶律阿保机、拓跋焘，亦或者是努尔哈赤的其中一方，而是这几方势力一起出手了，甚至连远在高句丽的李渊势力也参与了进来。
　　这几年的时间里，中原的形势起伏变化，草原里也绝对不安定。经过这几年的时间，铁木真成功的完成了吞并中部鲜卑的壮举，一举成为了草原上最大的势力。
　　而在此期间，耶律阿保机、拓跋焘以及努尔哈赤也完成了对自己各自势力的整合。可以说，如今的草原上，四强并立，相互牵制，呈现出了一个诡异的平衡。
　　铁木真的势力虽然要比其他三人任何一个人单独拿出来要强上一些，但剩下三人之中，若是其中两人联手，就不是铁木真现在的势力可以相比的了。
　　因此，他们现在谁的势力也不足以支撑他们吞并剩下的三人，谁也奈何不了谁。
　　而高句丽里，李渊这段时间过的可以说好，但也可以说是不好。
　　秦政的那一出反间计确实玩的不错，成功地在高句丽中制造出了内乱。自此，李渊一族算是彻底与高句丽王室撕破了脸，双方开始大打出手。
　　就在这段时间，秦政果断下令展开进攻，一时间占了不少城池。
　　不过，高句丽内乱的双方总会分出胜负的，何况高句丽王也就是中上之姿，又如何是李渊、李建成、李世民、李元霸这对父子大组合的对手。
　　在李建成与李世民兄弟的谋划之下，亦是在李元霸的那双金锤之下，高句丽王的下场很悲惨，就连高句丽的另一方实力派李密也不得不暂时服了软，表示他愿意尊李渊为王。
　　自此，高句丽也换了一个新的主人。而由于前期高句丽在与秦军的战场上陷入了颓势，即便是李渊就位之后，短时间内也难以把战局再扳回来，只能是这样继续僵持下去了。
　　而在这段时间里，殷纣也与李元霸正式交了一次手。但无奈的是，被秦政抱以重望的殷纣虽然实力已经很强了，但以神级初级的实力对付李元霸这位神级巅峰，这其中的差距还是很大的。
　　那一战，绝对是殷纣此生以来最危险的一战了，那一战，他可是差点没有回来。
　　或者更确切的说，是李元霸难得碰到了一个可以和他过几招的人，不舍得那样轻易把它打死罢了，就像当初的裴元庆一样。
　　不过，秦政现在的势力阵容也确实是今非昔比了，几个绝世武将还是可以拿出来的。
　　一个不行就两个，两个不行就六个，反正以殷纣这名神级猛将带头，再加上一堆绝世武将，硬生生地是把李无霸给挡下了，没有让他去干扰其他地方的战局。
　　但这种挡下毕竟只是暂时的，他们也坚持不了太长时间。这些人联手确实可以和李元霸抗衡，但时间长了，在李元霸那股逆天的神力之下，他们若是敢继续头铁下去的话，他们几人之中实力稍微弱的那两个绝对会被敌人生生地震废。
　　他们对于李元霸也是无奈了，这一次打完之后，他们这些人中即便是殷纣也是精疲力尽，但反观李元霸却是神采依旧，并没有多么大消耗的样子，而这也是他们不敢长时间头铁下去和李元霸对碰的原因。
　　自汉灵帝时期开始，中原就已经是天灾人祸不断，而草原上也不例外，不时地来上一场雪灾，这一年的冬天就是如此。
　　在这种情况下，这些草原上势力的日子也不好过呀。而草原上各方势力都无法有把握去吞并别人，无法借着吞并其他势力来弥补自己的损失了。
　　于是，他们采取了他们以前经常用的一种方法，南下打草谷去。既然自己没有粮食，那就去抢汉人的。他们自己没有，那汉人总归有吧。至于他们把汉人的粮食抢走之后，汉人该怎么办，那和他们又有什么关系呢？
　　因此，由铁木真牵头，开始联络起了草原上其他的势力来。特别是在铁木真知道高句丽的情况后，将李渊和李世民也拉上了这架战车。
　　而李渊和李世民现在正愁没人帮他们解决和秦军之间的僵持呢，刚好铁木真的到来让他们看到了一个机会，于是双方一拍即合，果断地答应了联手。
　　接下来，答应与铁木真联手的便是努尔哈赤了。努尔哈赤与铁木真一样，对于打入中原、对于汉人的大好河山有着一种别样的渴望与征服欲望。
　　在这一点之上，拓跋焘与耶律阿保机就显得有些不如了。这两个人，他们想过去中原劫掠一番，也想过占领上中原的一点地方，占一占便宜。但他们对于彻底占领中原的大好河山，就没有铁木真与努尔哈赤想得那么多了。
　　不过，由于算上李世民在内的五方势力已经有三方开始联手了，因此，他们也没有想过去拒绝这件事。何况，劫掠中原这件事，他们也并不排斥。
　　自此，五方势力相加起来几乎有五十万带弦之士，外加十多万步卒，向中原各诸侯亮出了他们的刀锋。

第35章管仲
　　“都说说吧，对于这件事情都有什么想法？”看着已经先后查看过消息的众人，李翔略微有些头疼地说道。
　　这一次，草原势力可以说是在大汉北疆发动了全面的攻势。并、幽二州之处皆有敌人的骑兵不断集结。
　　至于凉州，情况确实有些特殊，这苻坚居然主动陈兵于前，牵制住了苏烈，就连韩遂也有些蠢蠢欲动了，以致于让苏烈这支部队有些不敢轻易动弹了。
　　因此，李翔也就大概判断出了，这两人恐怕是与这些草原势力有了什么私下的约定了。
　　如今，凉州之中，除去李翔麾下的苏烈这一支势力之外，也就只有马腾仍然安安分分的了。
　　不过，这个苻坚本来就是羌人，韩遂也与羌人有数不清道不明的关系，这两人出现这种情况也算正常。看来，这场大战，苏烈这支人马是空不出来了！
　　听完李翔的话后，在场的众人中皆是不由得皱起了眉头，在场的每一个人心中，都心知肚明。光凭借他们一方的力量，虽然有幽州分担了一半的火力，但即便是只面对剩下的那一部分，他们就算倾巢而出，也只可以被动防守罢了。
　　不过，好在他们有阴山天险与雁门关这座天下雄关在，虽无主动进攻之力，但在防守上就没有什么问题了。可幽州就不一样了，卢龙要塞早就已经废了几十年了，幽州的诸侯势力可是要直面草原骑兵的兵锋的。
　　而仅以幽州一州之力，面对几十万草原胡骑，说实话，不好办呀！
　　虽然幽州有秦始皇这个千古一帝与刘邦这位开国大帝，但对方亦有同样被誉为千古帝的李世民与努尔哈赤及拓跋焘这二位异族天骄。
　　到时候，一旦被这些草原势力打了进来，那幽州恐怕立刻会变成一场人间地狱。
　　“主公，草原几十万铁骑南下对于并幽二州百姓，以及天下百姓而言，这将是一场灾难。是以，我等不得不出，不得不战。”良久，王猛面容一肃，拱手进言道。
　　异族南下，这对于中原而言本就是彻骨之仇，是所有大汉之人的耻辱。
　　既便是他们并州可以借山河之便挡下胡人联军，可一旦幽州有失，草原势力便相当于拿下了一个进攻中原的桥头堡，这对于中原的诸侯势力来说，绝对是一个灾难。
　　而且，若是幽州真的出现了什么问题，他们并州也会独木难支。
　　听到王猛的话，李翔点了点头，随之神色一顿，道：“既然如此，当如何战？要知道这几十万大军，可都是当世精锐胡骑。”
　　“主公，草原势力如今集体南下，已非吾一家之事，当号召天下诸侯共讨之。”继王猛之后，新近崭露头角的管仲也登场了。
　　“主公，此次草原胡骑来势汹汹，主公可上奏于长安的天子，同时，号召天下诸侯，会猎于并幽之地。
　　届时，一开我等可借天下诸侯之手击败胡骑，保我北疆安宁，二来，此战天下诸侯也必将损失不小，……”管仲继续开口说道。
　　管仲，姬姓，管氏，名夷吾，字仲，中国著名的经济学家、哲学家、政治家、军事家。春秋时期法家代表人物，周穆王的后代。值得一说的是，管仲可不仅仅只是一名普普通通的神级政治人才，他更是一名将政治加点加满了神级政治人才。
　　得到鲍叔牙推荐，担任国相，辅佐齐桓公成为春秋五霸之首。对内大兴改革、富国强兵；对外尊王攘夷，九合诸侯，一匡天下，被尊称为仲父。
　　而他也不愧被后人尊称为“管子”，誉为“法家先驱““圣人之师”“华夏文明保护者”“华夏第一相”。这种让双方互相消耗的手段，可一向是李翔的最爱了。
　　听到管仲之言，李翔微微点了点头。
　　这一次，只要运作得当，借助天下大义，这些诸侯便不得不来。何况，这场仗也是有利有害，若是打赢了，恐怕会得到一笔不少的战马收入。因此，天下诸侯恐怕有不少人乐意主动参与其中。
　　特别是，中原与南方的这些诸侯，在冷兵器时代，骑兵相对于其他兵种的优势还是太大了点。任何一个有心于那个至高无上位置的人，恐怕都不会放过这其中的利益。
　　“张仪，你即刻令人在天下各处传播此次胡骑南下的消息，务必要求在最短的时间之内传遍中原，令天下人哗然。
　　另外，上奏于天子，请求下子下诏聚集天下诸侯，命他们为天下百姓计，为中原江山计，号召天下人北上讨贼。”李翔下令道。
　　“诺！”
　　“传令薛仁贵所部，由廉颇镇守上党，守护并州关门，薛仁贵即刻领兵北上，支援雁门蒙恬。”
　　“传令苏烈所部，事不可为之下，当以保全自身为主，可暂退河套，以图后事！”
　　这一次凉州苻坚与韩遂这两个人的风向有点不对劲，但李翔还偏偏找不到什么证据，暂时拿这两个人无可奈何。而在如今这种情况下，李翔已经有点顾不上武威了，只能暂时先下达这种命令了。
　　李翔虽然有心将武威当作他日后攻打凉州的桥头堡，但莫说只是一个桥头堡了，即便是整个凉州，也没有苏烈一个人的分量大。
　　更何况，在苏烈那里，除了他本身之外，更有姜松、鞠义、韩擒虎、李金龙、罗仁等将，再加上整整五万精锐大军，这些人李翔可绝对伤不起。
　　而事实上，虽然苻坚与韩遂二人确实在私底下与耶律阿保机和铁木真达成了一些交易，但他们也只是装装样子罢了，仅仅只需要将苏烈牵制住就好了。
　　他们可不敢真的派兵去攻打苏烈，要是他们真的敢这么做，那便是自绝于天下诸侯之中。到时候，他们可不好继续在中原诸侯势力中混下去了。
　　特别是苻坚，他以羌人出身，好不容易成为诸侯之一，若是玩过火了，恐怕就得上演一场诸侯讨苻了。
　　“诺。”随着李翔一声令下，当即有人起身出来前往并州与武威向薛仁贵与苏烈传递李翔的命令去了。

第36章天下震动
　　一则消息传出，天下震惊。几十万草原胡骑南下，这是一道震惊天下的消息，令天下百姓无所适从。
　　而在幽州之地的刘邦与秦政二人反应也不慢，将草原势力南下的消息传遍了天下各地，号召天下义士北上御胡。
　　值得一提的是，现在幽州这边刘虞势力已经暂时由刘邦做主了。草原势力联合集体南下，在巨大的压力之下，刘虞一个不小心就染了重疾，已经无法再处理事务了。
　　可恰恰在这个关键的时候，他们却最少不了一个领头羊。刘虞是有儿子的，而刘虞最初选定的继承人也是他的儿子，但奈何刘和很不争气，一听到他要在这个时候继承大权，这不是在要他的命吗？因此，以前可望不可及的幽州牧之位，现在的刘和简直是避之如虎。
　　而刘和的这一番表现，不仅让刘虞很失望，也让幽州大大小小的幽州文武很失望。于是，刘虞最近还是将幽州牧的位置交给了他的弟弟刘邦。
　　而相比于刘和，刘邦这个老流氓在上位之后的表现可就好得多了。
　　在危机之下，刘邦与秦政二人很默契地冰释前嫌，暂时联合在了一起，加固城防，共同抵御草原势力的侵袭。
　　而另一面，这二人一边向天下各诸侯求援，一边通过各种手段将消息传遍天下，并动用各种方法引导舆论，以天下大义逼其他诸侯出兵。
　　很快，从长安朝廷之中发出的号召天下诸侯抵御草原胡人的诏令发出，更令天下人哗然失色。而这一道诏令，也彻底坐实了草原势力南下的这道消息的真实性。
　　长安之地，当李翔派来请求小皇帝下达诏书的时候，杨坚很痛快地就答应了下来。他才刚刚掌握关中雍州之地，这个时候他是最需要发展的时候。
　　可奈何他东有李翔势力，西有凉州的苻坚势力，他自己所处的这个位置也很尴尬呀。虽然关中之地有坚关在手，可这世上哪有永远攻不破的关卡？
　　刚好，这个时候草原势力南下了，这对于并幽两地的势力来说不是个好消息，但对于杨坚可就不一样了。
　　草原势力在这个时候南下，直接将主要矛盾转移到了草原势力的身上，他也可以在这个时候喘上一口气，并趁机得到这个来之不易的发展时间。
　　因此，不就是下一道聚集天下最后共同御胡的诏令的，杨坚非常轻易地便答应了。
　　冀州，邺城。
　　作为紧挨着并幽二地的袁绍，他对于这件事情的走向是最关心的人之一。
　　“诸位，现如今胡骑南下，天子又发下如此诏书，不知我等该如何自处？”此时的袁绍莫说是雄据河北四州了，就连一个冀州他都没有打下，自然不会小视这些胡人。
　　何况，几十万铁骑浩浩荡荡，又有何人胆敢小觑，就连李翔都没有这个自信敢小看人家，更别说是袁绍了。
　　“主公，此战他人可以不去，但主公不得不去！”大谋士崔浩率先开口了。
　　清河崔家，虽然和他们四世三公的袁家没法比，但在天下世家之中还是有一定的地位的。崔浩这个出身很符合袁绍的用人标准，再加上又有才能，还不和他顶嘴。因此，自然是深受袁绍的喜爱。
　　“主公，草原几十万铁骑浩浩荡荡，仅凭幽州一地又如何应对，若是幽州有失，那之后便是一马平川，届时，我等又如何可以自保。”崔浩继续补充道。
　　虽然他们这些谋士向来喜欢说一半，藏一半，但崔浩可没心情和袁绍玩这一出，索性就说得明明白白了。
　　来到袁绍手底下已经多年，崔浩对于袁绍的性格自然早就了解得一清二楚了，自然不会去做吃力不讨好的事情。若是他要是说得不清楚，让袁绍无法领会他的意图，那不可就尴尬了！而袁绍可不是什么大气的人，若真发生了这种事情，保不齐这袁绍在他心中的小本本上悄悄记下自己一笔。
　　对于崔浩所说袁绍自然明白，但袁绍心中也是有自己的顾虑的，他现在的家底可禁不住在这种巨大的战场上消耗的。那战场可绝对是一个彻彻底底的绞肉机，贸贸然地上去了，恐怕会被绞得连渣都不剩。
　　“主公，您可是诸侯盟主，可号召天下诸侯共同北上！”许攸不愧是许攸，袁本初多年的发小，不亚于是袁本初肚子里的蛔虫，居然猜到了袁绍心中想的是什么！
　　而随着许攸的话声落下，袁绍眼前一亮，他的心声立马有了决断。
　　兖州。
　　这一次无论是天子的诏令，还是秦政与刘邦这些人的求援书，不仅给天下那些传统的诸侯人手来了一份，就连曾经的那些反汉势力也没有漏掉。
　　而黄巾势力作为曾经的反汉势力中最大的一方，就更加不会被漏掉了。更何况，现在怎么说蚩尤也被名义上分了王，起码在名义上不再属于反贼了。
　　“大哥，此次便由你率军去那北疆走上一趟好了。”蚩尤杀气腾腾地说道。
　　中原之争说到底乃是汉人之争，这个时候还容不得这些胡人猖狂。
　　对于胡骑南下，蚩尤是有心亲自去走上一趟的。只是，以现在他所处的情况，却不好轻易离开。
　　蚩尤可是天下世家之人也中的眼中钉和肉中刺，恨不得欲除之而后快，这些年也没少给蚩尤使绊子。一年前曹操、刘岱以及陶谦二人联手对付蚩尤，背后就有很多世家的力量在后支持。
　　虽然说这个时候再来搞肉斗那一套很容易背下骂名，但蚩尤可不敢拿黄巾的未来去赌。因此，他也只好让张定边领兵前去，而由他自己留守大本营了。
　　而随着这些消息在天下传开，各个诸侯的反应也各是不同，不过，这些人再经过多番思虑之后也前后开始整顿起兵马，其心中的打算不言而喻。
　　这些人之中，便以公孙瓒和刘彻这两人的反应最为激烈了。这人好像是天生和异族过不去一样，当听到异族南下之后，就像打了鸡血的疯兔一样，嚷嚷着要杀到北方去。

第37章调兵遣将
　　洛阳。
　　“诸位，草原数十万大军南下，对于我中原而言，这是一场灾难，是一场巨大的浩劫。吾身为汉人，当亲率大军，阻杀胡骑。”王府之内，李翔杀气腾腾地道。
　　“主公，末将请战。”随着一声惊雷之音响起，做为众将之中的武担当之一的李存孝率先请战了。
　　“主公，末将请战。”
　　“主公，末将请战。”
　　“主公，末将请战。”
　　……
　　随着李存孝开头，仿佛阀门被打开了一般，众将的请战之声此起彼伏，不绝于耳，就连向来冷静的白起也热血了一把，主动上前请战。
　　前有汉武帝时期，卫霍数次北击河套，甚至冠军侯霍去病还做出了封狼居胥这样的千古美谈。而至此之后，冠军侯与封狼居胥这两个名词也成了武将的一种别样的荣誉。
　　后有汉元帝时期，陈汤在北方与匈奴作战，在战胜匈奴后写了一份奏章给汉元帝，其中便包括了“明犯我强汉者，虽远必诛”这句千古名句。
　　而东汉时期，窦宪亦是勒石燕然，成为继封狼居胥之后中国古代军人保家卫国、建功立业的标志符，千百年来激励了一代又一代热血男儿。
　　就算是在近期，也有大汉卫将军李翔平灭了南匈奴，打下了河套，把北方的胡人摁在地上一顿摩擦
　　可以说，在这个时期汉人的眼中，何惧与北方那些异族一战。这些异族既然胆敢南下，那他们就要以手中的刀剑教他们好好做一做人。
　　君不见，在三国时期，虽然中原内的诸侯打成了一团，但也丝毫不影响调教周围的那些异族。
　　“白起、李存孝听令。”李翔神色严峻地下令道。
　　“末将在！”听到李翔点了自己的名字，白起与李存孝二人心中当即一喜，以为这一次出战有他们的一份了。
　　但白起身后，秦琼才开始偷乐了，他跟随李翔已经十年了，对于李翔的一些习惯，也摸清了一些。每一次出征之前，李翔最先点到的名字，基本都是被安排着留下守家的。而他秦琼，就已经被李翔这一招折磨过好几回了。
　　这一次既然白起和李存孝被安排着看家了，那岂不是说他就是出战的人选之一了？作为一个汉人，作为一个血气方刚的大汉将军，秦琼的内心深处，又怎能不向往着一个军人的荣耀，又怎能不向往着去那北疆上好好地厮杀上一场？
　　“此次由你二人领兵五万严守司州，务必不能让人钻了空子！”
　　果然，正如秦琼所想的那般，这些被李翔点名的果然是被留下守家的那一个。
　　对于这个结果，白起与李存孝二人心中自然是有些不满意的，但他们也不敢轻易反驳他们主公的命令呀！因此，他们也就只能默默的承受着这道命令了。
　　其实，对于李存孝这名神将巅峰的武将，李翔最开始是准备带走的。但计划总赶不上变化，为了防备杨坚，他也只能将李存孝留下了。
　　杨坚现在手中可是有着三名神将了，而且这其中还包括着杨戬这种人物。不过，根据浮水房打探到的消息，这一次杨坚却只带了邬文化一人参加联盟。
　　由于这一次凉州的苻坚的态度实在是不明确，因此，杨坚便将吕布派去了防备苻坚，以防不测。
　　出于对吕布人品的不信任，杨坚便将之前苻坚被董卓派去凉州时留在长安中的家小，一起交给了吕布。
　　当然，这其中的男丁自然是交给吕布去杀的，至于女眷，那么吕布爱怎么安排就怎么安排吧？反正只要确保吕布不将她们送回给苻坚就行了。
　　做了这套保险之后，杨坚才安安心心地放心让吕布去防备苻坚。
　　除此之处，杨坚将杨戬这名新得到的神将派去了潼关去防备李翔。刚开始杨坚对于杨戬这名同族来投效，本来是还有些不以为然的。
　　不过，紧接着杨戬便让杨坚吃了一惊，在一次切磋之中，杨戬居然接连击败吕布与邬文化二人，而杨戬的那些结义兄弟们虽然不如杨戬，但也一个个有万夫不当之勇，甚至最强的一个都可以和他手下的伍云召打的有来有回的。
　　这下子，杨坚就感觉自己捡到宝了一样，对于杨戬的态度直接发生了一百八十度大转弯的变化。
　　而这次杨坚做为挟天子以令诸侯的人选，自然得做出表率前去会盟的，而且他还是代表天子去会盟的。出于对自己这块根据地的看重，杨坚便将他手下最强的大将杨戬留在了潼关这道东大门之处。
　　天可怜见，这一次李翔真的对于杨坚没有什么想法，只想安安稳稳的去北方抗击胡人，但没有想到杨坚居然这么防备他。
　　而杨坚居然留下了杨戬这员大将，再加上防备苻坚的吕布，李翔自然得在四周留下相应的防备力量了，正所谓防人之心不可无嘛。
　　至于这一次负责留守的统帅，便是岳飞与白起两人中的一人了。最终李翔还是选择了将白起留下，虽然白起的基础统帅已经点到了满值，但岳飞的技能在对付异族的时候太占便宜了。
　　或者说岳飞本就是为了对付异族而生的，因此，经过一番考虑之后，最终还是选择了将岳飞带走，而让白起留下。
　　除去白起与李存孝两人之外，十三太保的其他人也被李翔留下守家了。十三太保之间必定是有组合技存在的，还是让他们呆在一起好了。
　　另外，徐晃、张辽、岑彭这三人同样不在出战的人选之中，他们三人守护着洛阳的三道最重要的关卡，分别镇守着洛阳东、南、北三面门户，又岂能轻易调离？
　　“岳飞、宇文成都、高顺、秦琼、尉迟恭、赵云、程咬金、高长恭、斛律光、邓羌、冯亭、屈瑕、薛阿檀、安休休、武三思、武承嗣、葛从周、吴三桂、祖大寿、周德威、韩思忠、王孝杰，尔等随吾出战。”
　　“末将领命。”被点到的众将自然都是心情大喜，如此盛事有他们的一份，他们自然是与有荣焉。

第38章第二次诸侯联盟
　　“王猛、郭嘉、刘基、贾诩四人，为此次随军军师。”
　　“另外，从并州处调陆文龙、李广、李敢三将，河州处调卫青、雄阔海、王立、王伦四将前来随军出征。”李翔接着下令道。
　　卫青这可是一员神级统帅，而且还是一名专门对付异族的神级统帅，在这种对付异族的大战场上，除去岳飞之外，李翔第一时间便想到了卫青。
　　再怎么说卫青也已经在河州历练了好几年了，即便是他的属性没有达到巅峰，但应该差不多了才是，怎么也得有了九十八或是九十九点了，再加上技能，把他调到身边正是时候。
　　当然，李翔手底下的另一位神技统帅李靖也是一名专门对付异族的神级统帅，他的技能里在对付异族时同样有很大的统帅加成，目前也只比岳飞少上一点而已。不过，李靖已经有他自己要负责的战场了。
　　这次会盟之后就要进行中原与草原两方势力的大战了，李翔自然是要带够武将的。在李存孝以及其他的十三太保无法动用的情况下，只能先从其他地方抽调一批将领过来了，而这其中便有陆文龙与熊阔海这两员绝世巅峰的武将。
　　绝世巅峰的武将，即便是放到全天下也不算弱了。虽然他们头顶上还有神将在，但能打到神将的终归还是少数。何况，绝世巅峰武将，其实比起刚刚达到神级的武将也差不了多少，二打一绝对是稳稳可以胜的。
　　至于苏烈手底下的将领，李翔暂时不准备动用，苻坚与韩遂这两个人神头鬼脸的，马腾也没有做出明确的表态，总归是要防上一手的。
　　虽然李翔已经点到了很多多名字，但刑天与典韦二人的名字却一直没有出现。
　　不过。站在李翔身后的刑天与典韦二人也丝毫不担心这一场暂时会落下他们。他们是李翔的亲卫大将，李翔要去哪里，他们便要跟去哪里。这一次，李翔要亲自领军出征，他们自然也要跟着去了。
　　事实上，就在众诸侯们开始忙碌地进行第二次诸侯会盟的时候，北方的战事已经开始了将近一个多月时间了。
　　铁木真与耶律阿保机二人负责进攻并州，而拓跋焘、努尔哈赤与李世民三方势力则是联手负责进攻幽州。
　　幽州的战事确实是一切顺利，草原势力处于上风的位置。但并州这边就不行了，河州有李靖的十万大军严阵以待，有孟珙这员最擅长打防御战的机动防御大师，更有阴山天险存在。这是一只带刺的刺猬，铁木真实在是啃不动呀！
　　而雁门，蒙恬的五万大军，再加上薛仁贵之后前来支援的三万大军，总共八万大军再加上雁门关这座雄关在，铁木真若是真的想要正面攻下，凭借着兵力优势确实是有可能的，但问题是这其中的代价铁木真却不愿意承受。
　　铁木真之所以这一次联合超越各势力一同南下，除了真的想对中原动手之外，也有借这场战事削弱他那些对手的意图。他又怎么可能在他的对手还没有削弱的情况下，就自己先把自己削一波呢。
　　就在铁木真左右为难的时候，却传来了幽州方面一切顺利的消息。作为天生的一个军事家，铁木真很快的便从中发现了战事的转机。
　　伤其十指，还不如断其一指。因此，铁木真果断的和耶律阿保机一起转道去了幽州的方向，准备先集中力量打开幽州这个缺口，幽州之后便是冀州，一马平川的地方，是骑兵最好的战场。
　　幽冀到手的情况下，铁木真就可以从数个方向同时对并州发起攻击，到时候并州必定独木难支，被他们攻破是迟早的事。
　　当然，铁木真与耶律阿保机去了幽州，但也不会轻易的放弃并州。他们二人分别留下木华黎与耶律大石各领一支兵马牵制河州的李靖与并州雁门的薛仁贵与蒙恬，不让这些人影响到他们在幽州的战事。
　　而也正是因为这一次并州不会作为主战场的原因，李翔才会将卫青、陆文龙和熊阔海这些将领抽调了过来。
　　也正是因为这个原因，最终决定将第二次诸侯会盟的地点放在里幽州，准备在幽州进行一场中原和草原双方势力的大战。
　　……
　　幽州，涿郡。
　　中原各大诸侯这个时候已经全部到了，每一个人都精神抖擞，容光焕发，摩肩擦掌地正准备教训一下那些北方的胡狗们。
　　这第二次诸侯会盟的阵容可比第一次诸侯会盟的阵容强多了，第一次诸侯会盟之时好歹还有不少滥竽充数的，就像王匤、张扬、张邈等人，手底下要将领，将领没有，要谋士的话，谋士也没有，即便是他们手底下的那些士兵，战斗力也很难令人满意，几乎是去凑数的。
　　但这一次可不一样了，哪个诸侯手底下拿不出几个强将？哪个诸侯的手底下又拿不出一个过得去的谋士？这些诸侯第二次诸侯会盟时拿出来的士兵战斗力也明显强了好几截。
　　即便是陶谦、袁术这些能力不怎么样的诸侯，但奈何人家有几个好手下呀，虽然他们的这些手下的心里面的小心思多的是，也虽然他们的这些手下很可能做不了他们多长时间的手下了。
　　到了这个时候，这天下剩下的诸侯虽然多，但他们心中多多少少对于那个位置都是有着想法的，像袁术这种比较极端的，甚至在私下里已经不掩遮这种想法了。因此，天下诸侯他们对于各自的根据地自然非常看重的。
　　以致于即便是这种时候，这些诸侯们也要分出一部分大将和一部分兵力留下来看家，就像李翔出发时也进行了一连串的安排那样。
　　毕竟第一次诸侯会盟之时可有活生生的例子在的，孔融这位小可爱就在第一次诸侯会盟时被偷了家，导致他现在还在刘备的手底下混日子呢，连自己手底下的将领也打成大礼包送给了刘备，而这一回各路诸侯这一次会盟自然会对这种情况作出防范的。
　　但即便是各路诸侯没有全力出手，但麾下的阵容聚集到一起之后也写得非常骇人了。
　　第一次诸侯会盟之时，讨伐董卓时的阵容已经足够强大了，但还是远远比不上这第二次的诸侯会盟。

第39章阵容
　　李翔打开系统，粗略的检测了一番这些诸侯身后的将领。好家伙，这次来的人数还真是不少。
　　刘邦与秦政他们二人作为幽州本土势力，自然是要全力以赴的。即便他们身后站着的将领们不是他们全部的阵容，但其他那些将领也早已经就在前线上了。再怎么说，他们两人的势力是受此次草原势力南下的威胁最大的。
　　袁绍麾下，崔浩、许攸、沮授、颜良、文丑、张柔、韩猛、韩荣、张兴祖、高欢、高洋、高演……
　　公孙瓒麾下，公孙阳、公孙贺……
　　刘备麾下，关羽、张飞、刘光世、刘玄初、暴鸢、段规、申差，再加上一大堆梁山将领。
　　窦建德麾下，单雄信、成景俊、王伏宝、单兴……
　　郭威麾下，曲阿、厉天闰、邓元觉、石宝、司行方、庞万春、倪良、方杰、祝永清、祝万年……
　　曹操麾下，长人尤亮、夏侯淳、夏侯渊、曹景宗、荀攸、程昱、魏无忌、田开疆、田忌……
　　张定边（蚩尤本人没来）麾下，李进、越兮、周仓、张燕、廖化、李岩、李过……
　　袁术麾下，阎象、袁达、匡章、庞涓、纪灵、艾章、亚文党、宇文灵、郎天应、徐世英……
　　不过，李翔找了又找，却始终没有发现王莽的身影，就连姜小白的身影也没有发现，也不是为何这二人这一次居然没有来。
　　孙坚麾下，孙武、韩当、黄盖、黄巢、程盖、孟楷、孟绝海、黄存、黄揆、黄邺、王仙芝、尚让、赵璋、崔璆……
　　刘裕麾下，黄忠、魏延、王镇恶、文（闻）仲、文聘、朱龄石……
　　特别是文仲，这是让李翔吃惊，居然达到了双绝世的地步，不仅有满百的统帅，同时他的武力也达到了105点，只能说不愧是闻太师了。
　　赵匡胤（陶谦本人没来）麾下，高彦平、高怀德、王审琦、高得节、高达、赵丹、赵奢、赵恬、赵普、呼天保、呼天庆……
　　特别是赵恬，李翔还多看了两眼，95的统帅确实已经不低了，只怪他遇到了白起这个对手吧，这也注定了是他的悲剧。
　　洪秀全麾下，洪仁玕、杨秀清、石达开、冯云山、韦昌辉、李开芳……
　　朱元璋麾下，朱温、王彦章、王彦童、敬翔、冯胜、邓愈……
　　项羽麾下，范增、虞姬、英布、虞子期、钟离昧、季布、熊心、熊商臣、子反……
　　刘彻麾下，韩增、张任、赵充国、带佗、李广利、程不识、苏建、徐世勣……
　　杨坚麾下，邬文化、伍云召、伍天赐、鱼俱罗、高颎、鱼叟、宋老生、昌义之、史大奈、独孤信、郭汜、李傕……
　　再加上李翔麾下了这些将领，可以说是强将齐出。
　　一共十九路诸侯，虽然在人数上不是第一次诸侯联盟那么多，要稍微少上一些，但在实力上却不是第一次诸侯联盟可以相比的。这第二次诸侯联盟，全天下的诸侯，也就只有凉州的那三位没有参加了。
　　在兵力之上，天下诸侯丝毫不差，十九路诸侯加起来，竟然聚齐了80万兵马，比起草原势力还要多上许多。但事实上这帐可不是这样算的，草原势力除了李世民之外，其他势力皆是骑兵。因此，即便是众诸侯在兵力上超过了草原势力，但也绝对不能有丝毫大意。
　　其实，之所以众诸侯可以聚集起这么多的兵力，李翔可是做了大贡献的。
　　系统的人口召唤让这个时代明年都凭空多了不少人口，而且，李翔在河套的马铃薯终于是瞒不住了，早在一年多前就已经传遍了天下。由此，众诸侯也开始慢慢地解决了粮食问题。
　　之所以马铃薯的种子会泄露出去，虞姬可是有大功劳的。作为一个穿越者，虞姬早就已经盯着李湘这个穿越者老乡了，对于李翔的调查也就一直没有放松过。
　　有一个女人时刻的盯着你，马铃薯这种本就很难满足的秘密终于还是瞒不住了，于是便被虞姬偷偷派人带了一些回去。有一便有二，既然消息已经泄露了出去，其他诸侯自然也会早晚知道的。因此，河州那段时间可是热闹了不少。
　　不过，李翔在得知这个情况之后，也没有做出什么措施，而是任由这些诸侯去了。一些种子有什么难偷的，即便是李翔看守得再严，还能保证一颗种子都流落不出去吗？
　　与其如此，李翔还不如任由这些人拿完东西赶紧走人，就当是他李某人为天下百姓做了一次贡献。
　　不过，虽然李翔任由这些诸侯偷取马铃薯的种子，但对于那些贪心不足，在完事之后人派密探潜伏在河州的人，李翔可是一点都不手软，直接派出浮水房的杀手将那些密探一个个解决了。
　　特别是虞姬派出来的密探，被李翔顺藤摸瓜杀了不少，直到现在，李翔还没有放松对这些密探的排查。
　　想到了虞姬这位老乡，李翔抬头向项羽的身后望去，果然看到了一位美艳但却是一身将领打扮的女子，娇魅之中又散发着一丝英气，折射出一股别样的魅力。
　　而此时此刻，虞姬的视线却也在盯着李翔，对于自己这位素未谋面的老乡，虞姬心中还是非常好奇的。如今的天下诸侯中，在董卓倒台之后，便以李翔最为强大了，算上并州的李阳，李翔一人便独占三州之地，麾下的武将更是出了名的能打。
　　而看到李翔身后那些英武不凡的将领，虞姬心中也是一阵的羡慕。项羽的阵容其实也看的过去，再怎么说也有项羽这位神级巅峰的武将和范增这位神级谋士顶着呢，再加上他的五虎将，在天下之中最终也不算差了。
　　但项羽这点阵容要是和李翔比那就差的远了，两家实力要是交战的话，虞姬真的很担心他们会被吊打成什么样。
　　特别是想到李靖、岳飞、白起、卫青、刑天、李存孝、姜松、宇文成都这些人的名字，虞姬就感觉一阵头大。这几个人单独拿出来就已经很难对付了，更别说加在一起了。

第40章会盟
　　虞姬一直在观察的李翔，而恰巧李翔也对虞姬有了兴趣，于是便抬头看了一眼她，两人的视线顿时便交织在了一起。
　　望着虞姬那双美丽的双眼，李翔对他展示出了一个意味深长的笑容。这个笑容却是让虞姬一阵心惊，还以为李翔是要算计她什么呢。
　　同时，虞姬也非常担心李翔知道了她同样是一个穿越者的事情，而做出什么针对她的事情。
　　刚开始来到这个世界的时候，虞姬并不知道李翔的存在，因此，她多多少少展现出了一些不符合古人的做法，她也没有去刻意掩饰。
　　而这些事情也是经不住查的，虞姬现在很担心被李翔发现这件事情后率先针对起她所在的势力来。说实话，现在的虞姬还没有做好与李翔为敌的准备。
　　但虞姬又哪里能知道，身为一个有系统的人的存在，李翔对虞姬早就一清二楚了。
　　项羽势力来，这段时间项羽的小日子也过的不错。项燕的年纪一天天比一天大了，60岁的年纪在古代已经算是高寿了，谁也不知道项燕还能支撑多长时间。因此，项燕已经开始放权给项羽了，开始让项羽渐渐地学着去当家做主了。
　　没有再去理会这些项家的人，李翔转而打量起了坐在主位上的秦政与刘邦二人。相比于刘邦，秦政就显得比较高冷了，眼睛都快要上天了，别的诸侯不主动和他搭话，他也懒得去主动答理别人。
　　刘邦则就要显得好交流得多了，拉着刘彻与刘备二人一顿东说西吹的，也不知刘邦谈到了什么，居然还露出了一番淫笑的表情，搞得身边的刘彻一脸嫌弃却又不好就这样转身离开。
　　……
　　“诸位，胡人南下，此乃中原之浩劫，我等对于此，该当如何？”等到各诸侯相互交流完感情之后，坐在主位上的秦政开口了，而这一开口便直指要害，没有一点弯弯绕绕。
　　“哼，蛮夷之徒，也敢窃视我大汉江山，我等当以雷霆万钧之势灭杀之。”
　　刘彻果然上辈子与那些草原人有仇，一开口便是杀气腾腾的话，不过，这也正和李翔的意，只有死了的异族人才是好异族。
　　“不错，刘将军说得在理，唯有让这些胡人们好好见一见血，这些胡人才会知道何为安份守己。”在刘彻之后，公孙瓒也发表了自己的意见。
　　和刘彻一样，公孙瓒对于异族来说也是一个强硬派。早年公孙瓒还在幽州的时候，就已经和当时的鲜卑还有乌桓多次交过手了，公孙瓒采取的手段向来是能杀死就绝对不放过。
　　说起公孙瓒来，也不知道这个家伙是怎么做到的，在离开了幽州之后，居然还能组建起一只白马义从来！
　　当然，数量上肯定就无法保证了，据李翔打探到的消息可知，公孙瓒现在的白马义从只有不到二千人罢了，这个数量比起原来历史上公孙瓒应该拥有的白马义从的数量还是有些差距的！
　　“赞同！”朱元璋也开口了，虽然只有两个字，但无疑也表达了朱元璋的意见。
　　“不和亲、不赔款、不割地、不纳贡、天子守国门，君王死社稷。”明朝的皇帝对于异族来说基本都是一些强硬派，而在这一点之上，作为明朝开国皇帝的朱元璋自然也不例外。
　　如果去看明朝战史，你会发现明军无论多么惨，面临的情况有多么危急，都绝不用女人换取和平，绝不割地赔款。
　　哪怕如暴民军大军压城，哪怕如瓦刺大军围攻首都，哪怕如皇帝不幸被俘……不论是哪种情况，都绝不认输。
　　明朝的皇帝有好的，有爱玩的，有荒谬的……没错，你多半知道朱元璋当初起兵的时候有多么勇武，多半也听过后来成了永乐大帝的燕王朱棣是多么英明，你也多半听过正德皇帝朱厚照是多么的“荒唐”……可是明朝的每一个皇帝，却没有一个是软骨头的。
　　你看如崇祯皇帝天子殉国，你看如正统被俘却决不求饶，你看如隆武战死沙场，你看如绍武被俘，绝食自杀……。
　　明朝军队的单个战绩在世界上不是最好的，但是明朝确实是古代世界上所有历史超过了百年的帝国之中，唯一没有与其他国家或势力签定任何不平等条约，也唯一从不向任何势力屈服的王朝——哪怕只是暂时的。
　　而随着刘彻、公孙瓒、朱元璋这么一开口，在场的气氛顿时被烘托起来了。一个个都开口发表了自己的意见，大多都与刘彻这些人观点一样，少数的那几个怀柔派的意见，根本就没人懒得搭理他们，他们的意见都被淹没在了主流一派的意见之中。
　　现在的幽州虽然汇集了天下十九路诸侯，可所有人都默契地没有讨论着要选出一个盟主的事情来。
　　在座众人之中，有幽州本地的秦政与刘邦两路势力，有代表天子参与会盟的杨坚，有第一次诸侯联盟时期的盟主袁绍，还有现天下最大的一路诸侯李翔，再加上一向被他们排斥的黄巾势力。
　　在这么多人里，怎么可能选得出一个可以服众的诸侯来？
　　而且，现在的幽州可是汇聚了80万大军，众诸侯可不放心将这些兵权移交到另一个人的手里。
　　再加上，别看大家现在表面上和和气气的，按暗地里大家的关系可都不怎么样，甚至不少人还有不小的仇怨在其中呢。
　　比如说，项羽与秦政之间就不时的来上一个饱含深意的对视，这两家之间的仇恨可是已经延续了几百年了；关羽双眼微闭，理都不理在一旁杀气腾腾地看着他的郭威的手下；而洪秀全也不时地对着朱元璋发出一声阴冷的笑容；至于张定边就更不用说了，黄巾和天下大部分的势力关系都不怎么样……
　　因此，在这种情况下，与其强行选出一个盟主来，到时候你不高兴，我也不高兴的，倒不如大家各管各的，到了决战的时候互相商量着来呗。

第41章开战
　　右北平，联军的大营足足连绵数十上百里。
　　八十万大军，想要驻扎进几座小县城自然是不可能的，也只有在野外立下坚营了。
　　而联军大营之间，却是以俊靡与徐无这两座县城为中心设立，既可以借助两座县城建立防御阵势，又将这两座县城作为联军的粮仓，严密保护了起来。
　　……
　　“杀，杀，杀……”
　　“轰，轰，轰……”
　　两军阵前，无论是草原势力还是中原势力都在竭尽全力的嘶吼着，提振士气，战鼓的轰鸣声不绝于耳。
　　这场战事对于双方来说都有不能输的理由，草原势力这一次搞出了这么大的阵势，若是到最后落得了一个功亏一篑的下场，那日后草原势力在与中原交战时又何来底气？
　　而对于中原势力来说，若是这一战他们输了，异族将会长驱直入，中原大地将会生灵涂炭。这会儿可不是宋元明清时期，异族可从来没有打入过中原，持续占领过中原的土地呢！
　　“儿郎们，可有哪位勇士敢上前挑战，让那些中原羔羊们尝尝草原的饿狼的厉害！”铁木真鹰目直视远处大汉联侯联军的军阵，而后寒声说道。
　　中原各诸侯虽然聚集在了一起，但哪个心中又没有自己的小心思，甚至有不少势力之间还有着深仇大恨，现在也只是面和心不和罢了。
　　草原势力虽然要比中原势力好上一些，但其实也好不到哪里去，铁木真身后同样是火药味十足，投奔到东西鲜卑的完颜家族的大将眼中的杀气都快要遏制不住了。
　　双方有着深仇大恨再身，因此，对于铁木真的话，完颜家族这些大将们理都没理，当即把头扭到一边，就当是没有听到了。
　　“我来！”随着一声长哮，一员虎将当即于拓跋焘身后奔出，直奔两军阵前而去。
　　虽然完颜家族的人没有兴趣出战，但在草原势力中完颜家族终归只占那么一小部分，有的是人想在这场战争之中扬名立万，让部落之人铭记住他的名字。
　　“有意思，不知道哪位有兴趣派人前去会会那草原蛮子。”见到对方已经派将了，李翔向着其他诸侯饶有兴趣地说道。
　　“孤先来吧！”虽然是挟天子以令诸侯，但杨坚再怎么说也是代表天子前来会盟的，他这一战就算是想划水都不行。
　　“隋王大义，那就有劳隋王了！”听到有人愿意揽下的第一战之后，其他诸侯齐齐地恭维了一句，正好可以让杨坚去试试这些草原胡人的水分。
　　“何人可愿出战，为本王取回这员蛮夷的首级？”杨坚望着身后的那一干大将，直接草原势力派出出战的将领，威风凛凛地说道。
　　“我来！”杨坚的话声刚落，当即一员将领持枪而出，像是草原的那员将领直冲而去。
　　望着杨坚派出的这员将领，李翔心中一喜，这员将领恐怕是竖着出去，横着回来了。
　　杨坚便是李翔的下一个目标，杨坚的损失越大，李翔越是高兴，这样的话以后李翔攻打雍州之时也可以轻松一些。
　　虎牙，这位是一名纯力量型选手，与常茂对槊双双被震晕，可见此人的实力之强大。李翔用系统检测了一下，已经达到了104点的基础，武力可不是杨坚派出的独孤陀可以相比的。
　　而这个独孤陀可是杨坚的亲戚，是杨坚最信任的将领之一，看来杨坚要心疼一阵了。
　　“土鸡瓦狗，不知所谓！”望着向自己杀来的独孤陀，虎牙的心中满是不屑，待到了两人的距离差不多的时候，手中长槊高举，直愣愣地便向独孤陀砸了上去。
　　“咔嚓！”
　　长槊仿佛有千斤之力一般，重重的砸在了独孤陀手中的长枪之上，于是，那柄长枪悲剧了。好好的一杆长枪，硬生生的被虎牙砸成了两截。
　　因此，独孤陀也悲剧了，虎牙手中的长槊在砸断他手中的长枪之后，去势不减，再次砸在了独孤陀的脑袋之上。
　　独孤陀这次虽然头铁地第一个出来上场，但这可不代表他的头就是铁的了。何况，即便真是一坨铁，虎牙也能把它砸出一个坑来。
　　“碰！”
　　脑浆四溅，鲜血四射而出，诸侯联军的第一战就此败北，而且还是以被秒杀的下场败北。
　　“哈哈哈，中原的羔羊们，可敢派出一个能打着来和本将打上一场！”一招秒杀了敌人之后，虎牙非常嚣张地咆哮道。
　　“猖狂！”听到虎牙那不屑的话语之后，众诸侯的脸面上都有些挂不住了，就连李翔也是一样。
　　“敌将放肆，某家伍天赐前来战你！”小舅子被人家杀了，敌人话里话外又这么狂妄，杨坚当即有些忍不住了，这一次派出了真正能打的大将。
　　“叮，伍天赐凌镗技能效果一发动，武力+5，基础武力104，半轮月混元流金镋+1，青龙驹+1，当前武力上升至111。”
　　“哐当！”这员敌将才刚刚斩杀了他们军中的大将，伍天赐出手之间自然不会留手，手中半轮月混元流金镋直劈而下。
　　“有点意思！”双柄兵器轰击在一起，感受着对面这员敌将的力道，虎牙饶有兴趣的这么说了一句。
　　同时，虎牙的神色也渐渐的凝重了起来，不复刚才斩杀独孤陀是那副悠哉悠哉的样子。显然，在刚刚与伍天赐的那一招交手之中，也让他感觉到了压力。
　　“叮，虎牙虎力技能发动，
　　虎力，效果一，当集中精力交战之时，武力+3，此效果最多可发动三次。
　　效果二，交战之时，有几率降低敌人1～4点武力值，并提高自己相同的武力值。
　　虎牙虎力技能效果一第一次发动，武力+3，基础武力104，禹王金槊+1，挠头玉狮子+1，当前武力上升至109点。”
　　战镗翻飞，长槊斜侧，战场之上的两个人基础武力全部都是104点，可以说是一个级别的对手，这胜负自然是不是那么容易就可以看出来的。
　　战镗与长槊之间火花四溅，这两人之间的大战愈发地精彩了。

第42章虎牙vs伍天赐
　　“河南王，不知王爷以为这场上的二人如何？”正在观战之中的李翔，却是猛然之间听到了一声悦耳的声音。
　　扭头望去，居然是虞姬这个老乡！
　　她此刻正在正常在李翔三步之外的地方，却是无法继续向前了。虞姬敢保证，她要是敢再上前一步的话，前面那道斧子就会立马劈下来了。
　　项羽明显也注意到了李翔这边的情况，虽然不知道自家媳妇儿来李翔这边是干什么来了，但事关自家媳妇儿的安危，他也放出了一道隐晦的气息威胁着刑天。
　　这道隐晦的气息神级以下是基本感觉不出来的，在场之中也只有少数的几人可以隐隐感觉到。但作为神将巅峰的刑天自然而然可以清清楚楚地感觉到这道气息。
　　因此，他自然明白了项羽的意思，本着不为李翔惹事的原则，这一斧子没有真正劈下去，而是仅仅拦住了虞姬继续向前。
　　刑天作为李翔的亲卫大将，自然不会让这些莫名其妙的人轻易的接近李翔，虽然眼前的这个人对于刑天来说不值一提，杀死她和粘死一只蚂蚁的难度并没有什么区别。
　　“这两人不错，也可以算得上是当世猛将了，不过……”挥手示意刑天放虞姬过来，转而李翔望着前方的战场，同时声音很是平淡地说道。
　　别说是现在虞姬的属性没有达到巅峰了，就算是虞姬达到巅峰，他也绝对威胁不到李翔，起码在武力上是这样的。
　　因此，李翔自然不会害怕让虞姬接近到自己的身旁。要是今天来得是项羽的话，那李翔可就要考虑考虑让不让刑天放行了。
　　虞姬与其他人不同，虞姬虽然因为一些意外被系统弄到了三国时代，身体还被莫名其妙的力量改造了一番，以至于她的属性上限上涨了不少，但她想要达到巅峰可没有那么容易。
　　诸如其他时代的名将，被系统召唤到这个时代之后，虽然也会因为年龄等原因而暂时无法达到巅峰。但这些人想要重新回到巅峰却很容易，因为他们只是找回自己曾经拥有的东西。
　　而虞姬的上限虽然提高了，但这提高的部分却需要她自己去积累，去学习的，这其中所要花费的过程比其他人要多得多，所需要经过的历练也要比他人多的多。
　　因此，虽然已经来到三国时代好几年了，但现在的虞姬距离她的巅峰属性还有段距离。
　　“不过什么？”听到李翔说一半，藏一半的，虞姬颇为有些无奈地问道。
　　知己知彼，方能百战百胜，虞姬这一次之所以过来，就是想要多了解一下这个未来大敌的。
　　“不过用镗的那个打不过宇文成都，用禹王槊的那个打不过李存孝。”李翔似是开玩笑的说道。
　　听到李翔的答案之后，虞姬也颇有些无奈，等了大半天居然就来了这么一句，她难道不知道这个事情吗？
　　“叮，虎牙虎力技能效果一第二次发动，武力+3，当前武力上升至112点。”
　　就在李翔宇与虞姬拉家常的这段时间，战场上的形势越发地激烈了起来。
　　两人的武艺都是大开大合的路子，力量上的碰撞看得观战的人相当的热血澎湃。
　　“叮，伍天赐凌镗技能效果二发动，与使用镗的敌人对阵时，自身武力+3，敌方武力-2；与不使用镗的敌人对阵时，自身武力+2，敌方武力降低4点，伍天赐前武力上升至113。
　　降低虎牙4点武力，当前武牙武力下降至108。”
　　说真的，在同级别的对战之中，伍天赐的压制技能确实可以让他占上不小的优势。
　　别看宇文成都、项羽等这些人的技能一压制就是1～6点，但他们在与同级别的对战之中，可以压制一半就不错了，论起实用性来，在同级别的对战之中，还是伍天赐的这个绝对四点要好得多。
　　而随着伍天赐压制效果的发动，虎牙已经与伍天赐拉开了不小的差距。
　　两人再次斗了十余合，虎牙明显感觉到自己的压力不断上涨。不过，适当的压力又何尝不是一种动力呢？
　　“叮，虎牙虎力技能二发动，压制伍天赐2点武力，伍天赐武力下降至111。
　　同时，虎牙武力+2，当前武力上升至110。”
　　“叮叮叮……”
　　“轰轰轰……”
　　这两人现在的战斗不仅涉及武将之争，更涉及中原与草原之争，事关中原与草原的荣辱，这两个人都不敢有半点松懈，每一招，每一式都拼尽全力，两人皆是招招要害，谁也不放过谁！
　　“你这中原汉童，实力不错，在我的部落里，可没有几个人能与俺打到这种程度。”两马错过，虎牙充满战意地说道。对于实力强大的人，即使是站在敌人立场上，也总会得到几分尊重的。
　　“你这蛮子，实力倒也不错，再来打过！”对于虎牙的实力，同样也得到了伍天赐的认同。
　　“叮，伍天赐怒战技能第一次发动，当处于生气状态之时，武力+3，智力-10，最多可发动三次。伍天赐怒战技能第一次发动，武力+3，当前武力上升至114。”
　　随着技能的发动，伍天赐周身的气势在短短时间之内再次上升了一小截。
　　察觉到伍天赐的变化，虎牙在瞳孔一缩的同时，心中的战意更加浓郁了。
　　就像虎牙刚才说的那样，在东鲜卑那里，可没有几个人能与他打到这种程度，但这其中的几个人，他是都打不过呀。山狮驼打不过，与脱金龙之间也有点差距。
　　今天难得碰到这么一个旗鼓，相当的对手，虎牙自然是战意十足了。
　　“叮，虎牙虎力技能效果一第三次发动，武力+3，当前武力上升至113点。”
　　伍天赐才刚刚爆发了一段技能，紧接着虎牙就又爆发了一次，伍天赐好不容易拉开的差距不到三秒钟就又被虎牙再次拉了回去。
　　两人战作一团，打得四周尘土飞扬，兵器铃铛作响，火花迸裂，看的两军将士更是如痴如醉。
　　“威武，威武……”
　　“杀，杀……”
　　场上的这俩人打的热闹，双方底下的小兵们也各自呐喊着擂鼓助威，充当着啦啦队的作用。

第43章山狮驼再现
　　“叮，伍天赐怒战技能第二次发动，武力+3，当前武力上升至117。”
　　他的后边可还有那么多人看着呢，但面对区区一个草原蛮子，却久战不下，伍天赐的心中略微有些恼怒了。
　　看着开始大发神威的伍天赐，杨坚开始暗暗地放了心，在天下诸侯面前率先败了一阵，虽然杨坚也是一个厚脸皮，但心中还是有根刺卡着的。
　　“擂鼓，助威！”当发现自己的爱将处于上风之后，杨坚当即带着一次笑意下令道。
　　“看来这一战是伍天赐要赢了！”同样在关注战场的虞姬，突然开口道。
　　对于虞姬的话，李翔却是没有做出半分反应。现在就断定战局的胜负，还早的很呢，起码这虎牙的其他技能可还没有亮出来呢。
　　这一场战斗到底是虎牙还是伍天赐二人胜利，到时候还得看虎牙剩下的技能的情况呢！
　　“叮，虎牙巨力技能发动，武力+5，当前武力上升至118。”
　　巨力技能也算是一个很常见的技能了，一般来说天生神力的人都有可能觉醒这个技能，比如说熊阔海和山狮驼就都有这个技能，虎牙这种纯力量型的选手觉醒这种技能，倒也不奇怪。
　　而随着虎牙第二个技能发动，李翔也大致可以判断出了，这场战斗恐怕是伍天赐要占上优势了。
　　再怎么说伍天赐技能还有一段效果没有发动，等到伍天赐技能的最后一段效果发动之后，就可以在武力上超过虎牙了。当然，也仅仅只是超过两点武力罢了。
　　仅仅只是两点的武力差距，或许可以让伍天赐占得优势，若是打的时间长了，伍天赐也确实可能取得最终的胜利，但伍天赐想要斩杀虎牙却有些不现实了。
　　“山狮驼，你上去相助虎牙，尽快斩杀那员敌将！”拓跋焘望着战场上再次陷入僵持的局势，转身向着身后的一员大汉下令道。
　　而这员大汉，正是曾经南匈奴的头号大将山狮驼了。
　　他们乃是草原的饿狼，只要能够成功地捕猎到猎物，即便是一拥而上又能如何？因此，在草原这些人的看法里，对于以多欺少是很容易接受的。
　　“诺。”接到拓跋焘的命令之后，山狮驼当即持镗策马而出，刚好对面这员汉将也是一员用镗的将领，山狮驼刚好可以过去教教他镗是应该怎么用的！
　　“申差、刘唐，拦住他。”望着草原那边居然再次派出了将领想要以多欺少，刘备当即主动派出了人手。
　　“诺！”刘备身后，当即有两将策马而出。
　　对于刘备派出了两个送人头的货色，李翔并没有多管。刘备认不出这员出场的将领是谁，但和曾经的南匈奴打了好几场仗的李翔能认不出来吗？
　　山狮驼，再怎么说也是一个混迹战场十几年的神将了，实力有，战斗经验更是丰富无比，就连李翔这次麾下带的将领中，除了刑天和宇文成都之外，也没有人可以胜过山狮驼了。
　　刘唐，一个在水浒之中都算不上是多么强大的将领。
　　申差，他唯一的事迹便是与秦国将领赢疾在浊泽交战，兵败被俘，在武力上比刘唐还要不如。
　　这两个人迎战山狮驼，李翔只能说这是在开玩笑吧！
　　“王爷认得这员胡将是谁？”似乎是察觉了李翔表情上那一闪而逝的轻笑，虞姬再次开始搭话了。
　　“山狮驼！”这种没有意义的问题，李翔自然没有多做隐瞒，随随便便就给了虞姬答案。
　　果然，听到这三个字之后，虞姬在心中也开始为刘备派出的那两页将领默哀了。
　　“叮！”
　　一柄长枪与一把朴刀斩在了鎏金镗之上，但即便是合刘唐与申差二人合力，也丝毫撼动不了山狮驼分毫。
　　这一幕发生之后，刘唐与申差二人心中同时咯噔一声，知道他们好像碰上硬点子了，今天这件事好像是无法善了了，只能去拼命了。
　　“弱，太弱了！”感受着对面这二人微不足道的力量，山狮驼无比轻蔑地说道。
　　同时，山狮驼心中的怒火一再不断升腾，当年南匈奴之灭汉人可多最后最大的幕后黑手。今天，山狮驼今天又突然遇到了两个对他来说这么弱的汉人，自然是不会轻易放过刘唐与申差二人了。
　　刘要是让刘唐与申差二人知道山狮驼内心的想法，非得哭出来不可。当年南匈奴被灭可是李翔的锅，和他们有什么关系，凭什么拿他们来撒气呀？有能耐过去找李翔呀！
　　“去死吧！”知道自己要杀眼前这二人易如反掌，山狮驼也懒得在这里继续浪费时间了，准备直接将这二人解决掉，然后再去帮虎牙解决掉伍天赐，伍天赐的水平可要比眼前在二人高多了。
　　挥舞着手中的鎏金镗，山狮驼大喊一声后冲了上去。
　　第一镗。
　　山狮驼直接挑飞了申差手中的长枪。
　　第二镗。
　　山狮驼手中鎏金镗笔直地向申差的胸口刺去。
　　山狮驼他的动作太快了，别说是刘唐根本反应不过来去救援，即便是刘唐可以反应过来，以他的实力也根本没有那个资格去救援。
　　刚刚才被挑飞了手中的长枪，现在的申差完全处于在了手无寸铁的状态，根本无法反抗实力强大的山狮驼，只能在绝望的目光之中看着山狮驼手中的鎏金镗硬生生的刺入他的胸膛。
　　而这个时候刘唐总算反应了过来究竟发生了什么，怪叫了一声，手中朴刀快速地向着三狮驼劈去。
　　梁山之人有一个非常明显的特点，该头铁的时候那是相当的头铁，丝毫不怕死。而且，刘唐也知道，以他的实力根本就跑不出去，与其到时候被人家追上来杀掉，还不如这样勇敢地冲上去，到时候也能留下一个奋战的美名。
　　第三镗。
　　山狮驼手中的鎏金镗如同被当成了一根棍子一般，重重的向着刘唐砸了下来，巨镗压着刘唐的朴刀径砸在了刘唐的脑袋之上。
　　自此，仅仅只是三镗而已，刘备派出的两员将领就已经全部领了盒饭了。

第44章屠炉
　　“叮，山狮驼蛮勇技能效果三发动，连战之时，每战一场，武力+1，此效果最多可发动四次。
　　当前战过第一场，武力+1，基础武力106，装备+2，当前武力上升至109。”
　　后面的拓跋焘看见山狮驼这么干净利落的斩杀两员汉将之后，也是满意地点了点头。
　　拓跋焘在心中还是非常感谢铁木真的，要不是铁木真对南匈奴下手的话，南匈奴也不会被李翔顺势灭掉，他拓跋焘自然也无法得到山狮驼这员大将了。
　　山狮驼虽然是一个外来者，但却深受拓跋焘的重视，对于山狮驼的待遇，即便是根正苗红的东鲜卑武将也是比不上的，好吃好喝的一样都不缺。
　　神将级别的山狮驼，在南匈奴时便是第一猛将，来到东鲜卑之后仍然是第一猛将，虎牙打不过他，脱金龙也照样没他强。
　　“众将士！何人敢战！”联军又被斩杀两将，众人心中自然不会好过。特别是如令对面那胡将又可以腾出手来了，若真让他插手伍天赐那边的战斗，那么伍天赐那边也该崩盘了。
　　“末将兄弟二人请战！”赵匡胤身后，两员面容清秀的小将齐齐出声道。
　　赵匡胤扭头望去，原来是呼天保与保天庆两兄弟。对面那员胡将一看就不是好对付的，赵匡胤本着保存实力的想法，原本是没有打算这么快出手的，但奈何手下人不懂他呀。
　　如今呼天保与呼天庆两兄弟都主动请战，周围还有这么多诸侯看着，赵匡胤自然是不好拒绝他们请战的请求的。
　　赵匡胤点头挥手，就当是同意他们出战了。
　　在呼天保与呼天庆策马出战的同时，伍云召也出手了。事关自己兄弟的安危，伍云召自然不放心交给别人。
　　“中原人安敢三番四次以多欺少，何人出战，让那些中原人知道我草原勇士的厉害！”眼看着战场上的战局朝着草原一方有利的方向发展，而此时中原方面却又接连派出大将，铁木真自然不会如此放任！
　　“末将请战！”随着铁木真的话音刚落，身后数员大将一同奔出。
　　如今已经上场的虎牙与山狮驼二人可都已经斩过中原的大将了，其他的草原势力降临在后面看的自然是非常羡慕，他们也想着上场斩上几名将领，以后在部落里也可以有吹嘘的名头了。
　　现在的铁木真可谓是兵多将广，麾下的武将也不缺了，派上三四名将领出战自然是轻而易举。
　　“耶律宗云、耶律宗雷、耶律宗电、耶律宗霖，你们四人出战！”耶律阿保机自然不会只让拓跋焘与铁木真这两个人露脸，因此当即连连派出了四人出战。
　　开什么玩笑，如今整个草原外加李世民的势力都聚集在一起，若是仅仅让拓跋焘和铁木真二人将风头都出光了，那他耶律阿保机日后还怎么混呀？
　　耶律宗云、耶律宗雷、耶律宗电、耶律宗霖四小将乃是耶律阿保机家族里的四名后起之秀，骁勇善战，四人联手之下实力更胜一层楼。再加上耶律阿保机刚才看到虎牙和山狮驼斩将那么容易，自然便不由得看轻了中原武将。
　　与此同时，努尔哈赤也派出了莽古尔泰上前意思意思。至于李世民，他倒是没有再派出将领出战，虽然他的手底下有李元霸这个杀伤力巨大的核武器，但论起将领的数量来在场之中可就数他最少了。
　　“好一员英姿飒爽的女将！”李翔来到汉末三国时代这么多年了，还是第一次见到女将，特别是漂亮的女将，便不由自主地这么说了一句！
　　其实当初南匈奴还在的时候，草原之战时，已经有一员女将就出过场了，只不过当时李翔恰巧没有见到而已，当时这两人不在一个战场上。上次草原大战之时出场的女将是梅月英，而这一次却是屠炉公主了。
　　柔情似水美少女，蜻蜓点水似天仙。
　　落花如梦遥月华，疑是北漠俏佳人。
　　千年换得你新生，来世长安待你归。
　　仙有情梦有假；来生与君续前缘。
　　春去秋来花盛放，桃花初绽惊天人。
　　香消玉殒伊人去，此情穷尽付黄土。
　　屠炉公主武艺高强，倾国倾城，更有法术飞刀伤人，令人防不胜防。钟情大唐元帅罗通，可惜罗通只钟情苏宝凤一人，再加上两人之间有杀弟之仇，最终才落得了一个悲剧收场。
　　李翔用系统检测了一下，这基础武力还真不低，已经达到103点了。不过，李翔猜测她的实力应该比她表面上的武力要强上一些，毕竟那一手飞刀绝技可不是吃素的。
　　罗通便三番四次地败在了屠炉公主的手中，就连罗仁也因为技艺比屠炉公主稍逊一畴，终于不敌被公主斩杀马下，可见她的飞刀之强！
　　天可怜见，李翔真的就是这么随口说了一句，心中可真的没有什么别的想法，哪知道居然被人误解了！
　　吴三桂与祖大寿二人刚好听到了李翔的那一句赞叹，以为李翔见色起意，看上了那员女将。心中当时便有了主意，只要他们两人可以将这员女将擒回来，再献给李翔，那以后升职加薪还不是妥妥的吗！
　　吴三桂与祖大寿二人虽然知道自己的武艺在李翔的军中算不上多强，但对方可是一员女将，他们两个大男人一起出手的话还对付不了一名女将吗？
　　想做就做，立功心切之下，这二人甚至都不请示李翔一下，便直接策马向着两军阵前而去了。
　　与此同时，草原势力一下子派出了这么多将领，中原方面的其他诸侯也不好就这样看着了，当即各自派出将领上前迎战。
　　做为东道主的秦政与刘邦二人分别派出了苏全忠、晁田和晁雷以及乐间和樊哙总共五将。怎么说这一次草原势力南下首当其冲的也是他们二人，其他人可以放水，但他们却决不能放水。
　　而洪秀全、窦建德、孙坚三人也分别派了李开芳、单兴、尚让王人出战助阵。

第45章伍五大战山狮驼
　　“兀那胡将，且吃本将军一枪。”
　　只见一身高八尺，身材高大威猛，但是长相清秀，目光如炬、英俊潇洒、银髯素袍，手执一条丈八亮银蛇矛枪，跨下踏乌白雪马的将领径直截下了正准备向伍天赐那里冲去的山狮驼。
　　“伍云召越枪技能效果一发动，武力+5，基础武力104，丈八亮银蛇矛枪+1，踏乌白雪马+1，当前武力上升至111。”
　　银枪滑来，正在策马向前的山狮驼当即心中一惊，赶紧连忙闪避。这要是闪地慢的，要是被人家给捅出一个透明窟窿来怎么办？
　　成功闪过这一枪之后，山狮驼细细的打量了伍云召一眼，刚刚那一枪兼具快、狠、准，虽然仅仅只出了一枪，但山狮驼已经可以判断出眼前的这一个人是一个高手，绝对不是之前那两个菜鸡可以相比的。
　　不过，即便是如此，山狮驼也没有太过在意。他山狮驼南征北战十几年之多，这一生中遇到的高手多了去了，像刑天、完颜金弹子、盖苏文、脱金龙……，这些人山狮驼都交过手，或者是切磋，或者是生死拼杀。
　　在山狮驼所交战过的对手之中，伍云召还排不到前面去。
　　“汉将，这一招不错，你也接吾山狮驼一镗试试！”山狮驼双目圆睁，冷冷地说道。
　　“叮，山狮驼蛮勇技能效果一发动，武力+8，当前武力上升至117。”
　　说罢，直接一镗便向前伍云召当头砸去。
　　而伍云召在听到眼前之将竟然是山狮驼的时候，当即瞳孔微缩，大吃一惊。
　　中原各方势力对于草原的情况虽然了解不多，但对于山狮驼却是已经闻名已久了。
　　刑天作为如今大汉武将榜上的第一名，而山狮驼既然可以数次在刑天的手上保得性命，他的实力自然不可小觑。
　　起码伍云召自己就没有把握和刑天交战的时候可以顺利脱身，甚至即便和伍天赐联手也不见得就可以做到这一点。
　　心中虽然有不少的想法在闪现，但伍云召手上的动作却没有停着，在山狮驼手中鎏金镗打过来的时候，他便同时挺枪直刺。
　　“钉！”
　　银枪与鎏金镗相交，伍云召不由得心口一闷，手臂一麻，知道自己不能和眼前这个家伙硬拼了。
　　“伍将军，我等两兄弟前来助你！”就在这时，呼天保与呼天庆俩兄弟也到了。
　　他们二人虽然和伍云召是同一时间出发的，但奈何胯下的坐骑不给力呀，这才落后了伍云召，等到伍云召和山狮陀交所两招之后才赶了上来。
　　只是呼天保与呼天庆这二人这个时候下来就显得有些不自量力了，以他们的实力哪有资格插手山狮陀的战斗！
　　在说岳之中，这二人唯一给人有印象的战绩，便是与陆文龙之间的交手了！
　　不过，这一战的结果对于呼天保有与呼天庆这二人却并不友好。在与陆文龙的战斗之中，兄长呼天保直接被陆文龙秒杀，呼天庆的情况虽然要好一些，但也不过只坚持了十个回合罢了。
　　而现在他要对付的山狮驼的实力，可是要比陆文龙还有强上一筹，这个时候上赶着过来，这不是老寿星吃砒霜了吗？
　　“哈哈哈，汉将，既然你的帮手已经过来了，那你们就一起上吧，本将一起接下了！”虽然接下来可能要同时面对三人的围攻，但山狮驼却全然不惧，语气猖狂地说道。
　　“叮，伍云召、伍天赐兄弟属性发动，两人武力同时+2，伍云召当前武力上升至113，伍天赐怒战技能+2，武力上升至122。”
　　听着山狮驼那猖狂的话语，伍云召心中不由得升起一丝暗火。
　　而且，虽然伍云召也不愿意和其他人一起以多欺少，但是通过刚才的试探，伍云召已经判断出了单凭他一人，恐怕还不是眼前这员胡将的对手。
　　因此，对于呼天保与呼天庆这两兄弟到来之后，伍云召倒也没有拒绝他们的帮助。
　　“杀！”
　　三将对视一眼，而后同时一声长嚎，以伍云召居中，呼天宝与呼天庆两兄弟居于两侧，先后挥动手中兵器向山狮驼刺去。
　　“找死！”
　　山狮驼冷哼一声，举起手中鎏金镗同样毫不示弱地迎去。
　　“叮，伍云召越枪技能效果二发动，与使用枪的敌人对阵时，自身武力+3，敌方武力-2；与不使用枪的敌人对阵时，自身武力+2，敌方武力降低4点。山狮驼使用镗，伍云召当前武力上升至115。
　　山狮驼武力下降4点，当前武力下降至113。”
　　经过刚刚的交手试探，伍云召已经看明白了眼前的敌人力大无比，要是硬拼的话对他不利，他当以技巧取胜。
　　伍云召这一枪又快又猛，再加上山狮驼还被呼天保与呼天庆二人搅和着，以至于山狮驼竟然没有完全挡下这一枪。
　　银枪闪过，空气中弥漫着一丝微弱的咸咸的鲜血的味道，在伍云召的这一枪之下，山狮驼身上被划出一道口子，一丝鲜血从中溢出。
　　微微低头看了看身上流出的那一丝鲜血，山狮驼心中的怒火不断升腾。
　　虽说这一点伤对他来说有和没有几乎一样，仅仅只是破例一道微不足道的口子，甚至对他来说都算不上伤，丝毫不影响他的战斗力，但山狮驼却仍然感觉很恼怒。
　　从刚刚前两招的试探之中，他可以很清楚的感觉到眼前的敌人的实力其实是不如他的，但他山狮驼今天居然被一个实力不如他的敌人给伤到了。
　　伤在一个实力比他强的人身上不丢脸，就像当初他对他刑天时那样。当做是伤在一个实力不如自己的人手中，山狮驼便有些忍不住了。
　　“叮，山狮驼蛮勇技能效果2发动，面临危机时，武力加4，最多可发动两次。当前为第一次发动，山狮驼武力上升至117。”
　　一招泰山陨石坠，山狮驼手中鎏金镗仿若有千斤之力，猛然一镗而下。
　　察觉到山狮驼这一招的威力，伍云召面色一变，不敢有丝毫的怠慢，猛然挺枪格挡。
　　“钉！”
　　这一刻的山狮驼气势逼人，如同一座大山一般，压在了伍云召的身上。

第46章作死的边缘疯狂试探
　　眼见伍云召居然被山狮驼这一遭压制住了，两侧的呼天保与呼天庆两兄弟当即各自抡刀支援。
　　两柄大刀一左一右分做两个方向朝着山狮驼劈来。
　　“叮，山狮驼蛮勇技能效果二第二次发动，武力+4，当前无力上升至121。”
　　眼见这呼天保与呼天庆这个时候又上来干扰他，山狮驼心中虽然气愤，但也无可奈何，只能先应对这两人的攻击，山狮驼可不敢试一试到底是人家的刀硬，还是他的脑壳子硬。
　　双臂猛然发力，一镋击退伍云召，而后侧身闪过呼天庆的大刀，山狮驼手中鎏金镗使尽全力向呼天保攻去。
　　山狮驼知道，不先解决呼天保与呼天庆这两个惹人烦的东西，他是绝计不可能安心地去对付伍云召的。而在场的几人之中，就数呼天保的实力最为弱小了。因此，山狮驼便将他的第一个目标放在了呼天保的身上。
　　“咔嚓！”
　　今天战场之上已经损坏掉好几件兵器了，而呼天保手中的大刀，显然就是这下一件了。
　　这些普通的兵器和山狮驼手中这种可以提供武力增幅的神兵确实没法比，不说那提供的武力增幅的差别，就说两者在坚固性上就不是一个级别的。
　　再加上山狮驼明显以力量见长，在山狮驼的全力出手之下，区区一件普通的兵器，怎么可能有幸存的道理？
　　大刀轰然破碎，山狮驼的眼中随即精光一闪，手中鎏金镗笔直地刺入了呼天保的胸膛。
　　“好番奴，怎敢伤吾兄长的性命!我来也!”眼前自己的兄长战死沙场，呼天庆当即大吼一声，杀意冲霄，抡刀便砍。
　　“不好！”眼见这呼天庆居然一个人就要对上山狮驼，伍云召当即暗自惊呼，准备上前救援。
　　可惜山狮驼出手的速度太快了一些，伍云召才刚刚反应过来，山狮驼便一镗穿过呼天庆的刀网，将呼天庆打落马下。
　　落马的呼天庆只觉得眼前一黑，随即便看到两个马蹄朝他踏了过来，紧接着他便什么也感觉不到了。
　　成功的将自己眼中这两只惹人烦的苍蝇解决掉之后，山狮驼冷笑地望着伍云召，这一次可没有人再干扰他了，看对面这员敌将还怎么来抵挡他的攻击。
　　“叮，伍云召奋威技能发动，当面临压力之时，武力+3，最多可发动三次。伍云召奋威技能第一次发动，武力+3，当前武力上升至118。”
　　就在山狮驼与伍云召再次展开大战的时候，中原草原双方是以的，其他将领也相继赶了上来，各自找寻着自己的对手交战。
　　而其中就数祖大寿与吴三桂这两人的目标最为直接了，两人直接径直地向着屠炉公主所在的方向而去。
　　“你这女将，还不快快下马投降，乖乖地和某家回去，做我主公的丫环小妾，若是日后得到了某家主公的宠幸，荣华富贵自然少不了你的！”战场中央，祖大寿如此说道。
　　刀枪无眼，能不动手自然是不动手最为好了，否则要是万一他们不小心将这员女将伤到了那么一下，万一他们日后被他们的主公给穿了小鞋呢！
　　至于他们打不过眼前这员女将的问题，祖大寿可从来没有考虑过。好歹他们两个也是两个大男人，怎么可能会打不过一个女人？
　　可这世上的有些事情就是如此奇妙，他们这一次遇到的这些女将，刚好是他们打不过的！
　　“好个无礼的匹夫，竟然敢对本公主无礼，今天我不杀你，我誓不为人!”见祖大寿竟然如此无礼，屠炉公主立即化身成了一只母老虎。
　　说起来，这屠炉公主还真是有公主命，说唐之中便身为左丞相屠封之女，却被北番狼主认为义女，顺利的成为了公主。而当她来到汉末三国时代的时候，居然被植入成了铁木真的义女，依然还是公主的身份。
　　“哈哈哈，原来还是一个公主，但也勉强配得上我家主公的身份，够资格做一个小妾了！”祖大寿此时还没有意识到自己已经在鬼门关前徘徊了，仍然在作死的边缘疯狂试探。
　　“匹夫受死！”实在是受不了这祖大寿的屠炉公主当即娇喝一声，挺枪便刺。
　　祖大寿再怎么说也可以勉强算得上是一员名将，战场之上自然明白狮子搏兔，亦用全力的道理，不至于真像他嘴上说的那样轻敌。
　　不过，也幸好祖大寿这一招用出了全力，要不然祖大寿可真的要一上场便悲剧了。但即便是他用尽了全力，也险些被人家将手中的长枪挑飞。
　　一招过后，祖大寿的心中是有些懵逼的，对面的这位这不是一个女将吗，可为什么祖大寿竟然感觉这员女将的力气居然比他还要大呢，他们两人到底谁才是女将呀？
　　“点子扎手，并肩子上！”招呼了一下身旁的吴三桂，祖大寿当即想要先下手为强，于是主动便展开了进攻。
　　听到了祖大寿的话后，吴三桂先是蒙了一下，但随即就反应了过来，他们对付的这员女将恐怕是真的有本事的。
　　吴三桂对于自己的这位舅舅还是很了解的，他很清楚祖大寿这个时候求援绝对是说的真心话，他光凭自己一个人确实是真的打不过这位女将。
　　祖大寿在明末的时候也是一员响当当的人物了，而吴三桂也是武举进士出身，他们在武力上自然不是其他人想象的那么水，多多少少还是有一点真本事的，起码超一流级别的武力是达到了，虽然他们在超一流中算是弱的那一批。
　　其实，超一流的武力单单放在某一个时代已经是不算弱了，但奈何如今这个时代聚集了历朝历代的天骄能人，就显得超一流好像有点不上档次了。
　　而吴三桂与祖大寿两人，这个时候对付的却是屠炉公主这位绝世武将，而且屠炉公主在绝世武将也绝对是较强的那一批了。
　　虽然屠炉公主是靠着一手飞刀绝技斩杀的罗仁，但若是自身的实力不够强的话，仅凭一把飞刀也是绝对远远不够的。

第47章成都出战
　　“匹夫，莫不是只有这点本事！”屠炉公主轻蔑地说道。
　　三人才刚刚交手了十多招，可即便是祖大寿与吴三桂两人合力都已经有些撑不住了，身上已经各自出现了几道伤口。
　　可惜这个世界没有卖后悔药的，如果有的话，吴三桂与祖大寿一定要多买上几斤。他们两人现在可后悔的很，干嘛没事非要上来招惹这只母老虎，但这种吃力不讨好的事情。
　　反正吴三桂有献上函谷关的功劳，李翔就算为了做个样子，也得像模像样的招待上他们，就算不会给他们太多的权利，但上得了台面的高官厚禄还是有的，他们何苦为了巴结李翔而要主动出战呢？
　　本来以为一名女将应该没有多大的本事，但他们两人这一次是遇到母老虎了呀，他们两个大男人联手居然都打不过！
　　“不能再打下去了，再打下去必死无疑！”这两人心中一苦，无奈地想到。
　　随即两人对视一眼，两个人当即分成两个不同的方向逃去，到时候他们两人谁能逃得性命就看谁的运气好了，这女将要追的话也顶多追她们其中一个人罢了。
　　虽然他们两人就这样逃跑有点丢面子，回去之后免不了要被同僚嘲笑上一番，但区区面子哪有他们自己的小命重要！
　　“想逃？你们也得能逃的掉才行！”看到这两个人居然就这样跑了，屠炉公主当即冷哼一声，然后从腰间摸出了两把飞刀。
　　吴三桂与祖大寿这两个人想的不错，玩近战的将领确实一次性只能追上他们一个人，但奈何屠炉公主可是有远程打击手段的！
　　而且从某种意义上来说，她的远程打击手段比起他她近战手段来，还要强上一些。
　　“叮，屠炉飞刀技能发动，当使用飞刀作战之时，武力+6，飞刀发射后武力回复，并视敌人的技巧强弱，压制敌人武力1～5点，若敌人心中防备较低时，压制效果视具体情况获得一定增幅。
　　屠炉飞刀技能发动，武力+6，基础武力103，踏雪胭脂兽+1，当前武力上升至110。”
　　“嗖嗖。”
　　两道飞刀刺破虚空的声音响起，吴三桂与祖大寿二人的战马仍在向前奔驰，但骑乘在它们背上的主人却早己无刀驾驭马匹，而栽落马背了。
　　对于吴三桂与祖大寿二将的战死，李翔并没有什么感觉。祖大寿起码随着洪承畴兵败投降，率部投降清军前，有过宁远大捷这样的战绩，而且大凌河之战中，面对粮尽援绝，虽不得已诈降。但逃往锦州后，却继续对抗清军，誓死不降。
　　但吴三桂就不怎么样了，一个冲冠一怒为红颜而献上山海关，在这汉末时代又献上了函谷关，虽然李翔是受益人，但是这又让李翔如何能放心地任用吴三桂。
　　他们就这样战死，也算是一件好事了。
　　“主公，可需末将出战，将那敌将斩杀当场，为战死时的两位将军报仇！”宇文成都主动请战道。
　　虽然宇文成都平日里与吴三桂和祖大寿这两人的接触不多，但他们两人到底也是自己这面的将领，总不能就这样任由对方杀了而置之不理吧。
　　李翔认真地观察了一下场上的形式，伍天赐与虎牙的战斗之中，伍天赐占据了上风，山狮驼与伍云召之间的交战之中，则是山狮驼占得上风。
　　至于其他的几处战场，现在的情况也基本差不多，双方都有人占据上分，也有在相互僵持着的。
　　其中，就数樊哙与左车轮二人之间的战斗打得最为激励了。
　　“也好，那便由成都你出战吧！不过，擒回来就可以了，何必要喊打喊杀的！”李翔面不红，心不跳地这样说了一句。
　　“这…末将领命。”好似是突然想到了什么，宇文成都接着补充道，“主公放心，末将必不会伤那女将分毫。”
　　“嗯，成都，把人擒住之后，不要多管，立即回来。对了，若是对方有使用大锤出战的，不管擒没擒住那女将，立即回归本阵，绝不可逗留分毫。”李翔想了想后，然后凝重地嘱托道。
　　“末将领命！”虽然心中疑惑，但宇文成都却没有多问，便这样直接领面出战了。
　　宇文成都确实是一个足够省心的手下，不该问的从来不问，而且对于李翔的命令也能不折不扣的完成。
　　“刑天，你准备好，若是对面有使用锤做武器的人出战的，你即刻上前接应宇文成都！”为了以防万一，李翔又向着刑天嘱咐道。
　　对方可是有李元霸这个大傻子的，偏偏这个大傻子的实力还强的可怕。而更无奈的是，宇文成都的技能明显是要被李元霸克制的，宇文成都在李四傻子手中根本撑不了几招，由不得李翔不小心。
　　“诺。”刑天依然还是刑天，回答永远是这么的简单直接。
　　“你这女将，还是乖乖束手就擒的好，免得某家宇文成都一不小心伤到了你。”
　　虽然屠炉公主实力不弱，要不然也无法轻易斩杀吴三桂与祖大寿二将，但却仍不被宇文成都放在眼里。虽然是同一个势力的人，但吴三桂与祖大寿这等货色，宇文成都都不屑于出第二招。
　　“宇文成都！”屠炉公主精神一振，对于中原的武将榜，他们这些草原人还是有些了解的，而宇文成都自然是位列榜上的。而且宇文成都的排名还相当高，足足排在了第八的位置上。
　　屠炉公主知道，眼前的宇文成都绝不是她刚才斩杀的那两个战五渣可以相比的。而宇文成都的出现，也标志着中原势力终于派出顶尖的高手来了！
　　即便是他们这些草原人自持骁勇，但却也绝对不会将那些重要的顶尖高手不放在眼里。刑天就是一个很好的例子，山狮驼、完颜金弹子这些人在草原中已经是最强的那一批了，但当初不仍是被刑天打得抱头鼠窜吗！
　　虽然宇文成都的实力确实强大，但屠炉仍然是信心十足，他们之间从来都没有打过，又怎么知道她一定就会打不过呢？

第48章宇文成都VS屠炉公主
　　“叮，屠炉女将技能发动，
　　女将，常见技能之一，女将者有大概率可能觉醒，不同人觉醒效果也有所不同。
　　效果一，对敌之时，武力+5，
　　效果二，当与异性对敌时，根据对敌看实际情况（通俗来说，就是好色程度）降低对方武力1～5点。此效果单挑、群战皆可发动，群战时压制程度有一定削弱。
　　注：效果二与飞刀技能压制效果不可同时产生作用。
　　屠炉女将技能效果一发动，武力+5，基础武力103，素银枪+1，踏雪胭脂兽+1，当前武力上升至110。”
　　“有点意思！”一直在观察战场的李翔，不由得赞叹了一声。以目前的情况来看，这位屠炉公主恐怕是有三个技能在身了。
　　毕竟光凭她现在暴露出的这两个技能，即便是全部爆发了，却连基础武力在103点的普通武将能够达到的实力标准都不够，更别说是斩杀罗仁这等人物了。
　　因此，李翔这才判断出了她还有第三个技能没有爆发出来。
　　人的名，树的影，宇文成都毕竟实力强大，于是屠炉公主决定先下手为强，展开了主动进攻。
　　“叮！”
　　素银枪轻点在宇文成都的凤翅鎏金镗之上，感觉着顺着兵器传来的力道，宇文成都微微侧目，一个女将居然有这种力气，即便是一线男将也比不上了。
　　“叮，宇文成都天宝技能效果一发动，武力+6，基础武力107，凤翅镏金镗+1，赛龙五斑驹+1，当前武力上升至115。”
　　“开！”宇文成都冷喝一声，凤翅鎏金镗的两侧锋刃轻晃，仅仅只是平平常常的一次反击，但却险些震飞了屠炉公主手中的素银枪。
　　镋是长重器械，形似叉而重大，有凤翅镋、雁翅镋、牛头镋、镏金镋、锯齿镋和流星镋等几种。
　　凤翅镏金镋中间的利刃枪尖，称为“正锋”，两面出锋，侧分出两股，弯曲向上成月牙形。下接镋柄，全长约三米，正锋长三十一厘米左右，两侧弯翘锋刃长各二十五厘米，上有一点五厘米长的齿尖。
　　宇文成都威猛罕匹，他在同时代中仅次于西府赵王李元霸，他所用的凤翅镏金镋则重三百二十斤，在宇文成都和李元霸决战时更是重为四百斤。
　　如此沉重的兵器，仅仅只是压在一个人的身上便足以让这天气绝大多数人都难以承受，更别说再加上宇文成都的力量支撑了。
　　“你不是吾的对手，还是乖乖的束手就擒，莫要反抗的为好！”宇文成都很是善意地提醒了一下。
　　这句话虽然说的很有挑衅和轻蔑的意味，但事实上，宇文成都说出这句话真的只是为了善意的提醒，毕竟这可能是自家公看上的女儿，他要是下手没轻没重的，不小心把她伤到就不好了。
　　“你这汉将，安敢如何猖狂！”屠炉公主登时感觉自己被敌人小看了，手中素银枪顿时舞得更快了，长枪化做数道枪影，从数个方向向宇文成都袭来，将宇文成都完全笼罩在枪影之中。
　　“叮，屠炉女将技能效果二发动，降低宇文成都1点武力，宇文成都武力下降至……”
　　“叮，宇文成都天宝技能效果二发动，当受到负面技能效果影响之时，每受一次影响，自身武力+2，当前武力上升至116。”
　　这要是屠炉公主对战的是吕布的话，说不定她的这个女将技能还真的能一次性降低对方4点甚至是5点武力，但奈何她遇到的是宇文成都呀。
　　宇文成都虽然绝不至于不近女色，但和好色之徒更是扯不到半分关系。而且，宇文成都心里面一直猜测的可是自己的主公可能看上了眼前的这员女将，更不可能产生什么多余的想法了，以至于这个技能的负面压制效果直接被降至了最低点。
　　这下子，这个技能的压制效果不仅没有降低宇文成都的武力，反而还帮助宇文成都提升了一点武力，真可谓是偷鸡不成蚀把米了。
　　一个优秀的武将，面临任何的敌人都不会轻视，反而是全力以赴，而宇文成都恰好是这么一个人。
　　虽然屠炉的实力没有被宇文成都放在眼里，但面对屠炉的攻击，宇文成都仍是小心应对，没有丝毫的大意。
　　“钉钉钉……”
　　屠炉公主的素银枪连连闪过，但宇文成都却稳扎稳打，防守得密不透风。屠炉公主虽然连续抢攻了十几招之多，但却一点效果都没有。
　　而宇文成都仅仅只是随意趁着屠炉公主攻击的间隙反击一二，却往往会搞得屠炉公主手忙脚乱。
　　其实，以宇文成都的实力，他若是全力出手的话，根本没必要像现在打的这么麻烦，绝对可以很轻松的解决战斗。
　　但是这一次宇文成都的目标却不是杀死敌人，而是生擒敌人，特别是现在宇文成都还不好弄伤屠炉公主，这才打得有些麻烦了。
　　又是十几招过去了，以如此快速的频率连续攻了三十招，屠炉公主在发出下一枪之时不由得微微停顿了一下，整个枪法之间也产生了一丝微弱的不和谐之处。
　　宇文成都眼中精光一闪，等待了这么久的机会终于来了。
　　这种微小的事破绽放在其他人手中根本就把握不住，但与宇文成都神将实力的水平自然不会漏过这样的破绽，特别是对方和自己有着很大一段差距的情况下。
　　“叮，宇文成都横勇技能效果一发动，武力+5，当前武力上升至121。”
　　宇文成都手中凤翅镏金镋飞快地由下而上劈去，重重地击打在屠炉公主手中的素银枪之上。
　　没错，宇文成都欲要趁此机会一镗挑飞屠炉公主手中的兵器，而一旦屠炉公主没了兵器，手无寸铁的情况下，那之后的事情就简单了，到时候再想要生擒她那不就是想怎么来就怎么来了吗！
　　“钉！”
　　随着两人的兵器接触，屠炉公主刹那之间，别感觉有一道无比磅礴，无法抵御的力量向她袭来，手中的长枪也感觉快要不受她的控制了。

第49章擒一杀二
　　虽然非常困难，虽然真的感觉快要握不紧手中的长枪了，但屠炉公主心中的倔强却让她始终没有松手。
　　“叮，屠炉破敌技能发动，
　　破敌，效果一，随着自身压力的增加，增加武力1～6点。
　　效果二，当面对锤、棍、斧重兵器武将之时，额外增加自身武力2点，并有一定几率压制敌人相同的武力。
　　屠炉破敌技能效果一发动，武力+6，当前武力上升至116。”
　　一次性将这个技能的效果一开到最高，看来宇文成都给屠炉公主，造成的压力还真不算小。
　　而这个技能效果的全部爆发，也让屠炉公主和宇文成都之间的武力差距由11点缩小到了五点，也总算不像刚才那么一瞬间那样被压制的毫无办法了。
　　“咦！”感觉到屠炉公主的抵抗的力量一下子强了这么多，宇文成都在心中暗暗惊奇。
　　但宇文成都手上的动作可不慢，既然以现在的力量无法压倒她，那就继续加大好了。
　　“叮，宇文成都雷霆技能效果一发动，当前屠炉公主基础武力为103，低于宇文成都的基础武力，武力+5，当前武力上升至126。”
　　宇文成都手中的凤翅镏金镋猛然前刺，惊得屠炉公主当即挺枪格挡。当然，宇文成都自然是不会真的就这样刺上去的，他真正的目的就是等着屠炉公主的这一下格挡。
　　凤翅镏金镋的正锋与一侧侧面弯锋刚好抵在了屠炉公主手中素银枪的枪杆之上。
　　见状，宇文成都心中微微一喜，忙活了这么长时间，终于要完事了。
　　“叮，宇文成都雷霆技能效果二发动，武力+3，当前武力上升至129。”
　　为了保证这次的成功，宇文成都的手中不由得再次加重了三分力气，双臂发力，手中的凤翅镏金镋猛然转动，连带着被凤翅镏金镋的正锋与一侧侧面弯锋刚好抵住的素银枪也在这股突然的力道下抛飞了出去。
　　终于成功的打飞了对方手中的兵器，宇文成都不由轻轻地呼出一口重气。这一场仗他打的是真累啊，心累，这种束手束脚不敢下重手的感觉真是非常不爽。
　　所幸，总算是要完成自己主公的任务了。
　　单手持镗，宇文成都另一只手向屠炉公主抓去，欲要将其就此拿下。
　　“叮，屠炉公主飞刀技能发动，武力+6，当前武力上升至122。
　　降低宇文成都2点武力，宇文成都当前武力下降至……”
　　“叮，宇文成都天宝技能效果二发动，当受到负面技能效果影响之时，每受一次影响，自身武力+2，当前武力保持不变，仍为129。”
　　正当宇文成都以为即将功成之时，却猛然发现数道寒光闪过，连忙一边侧身闪避，一边挥镗格挡。
　　好在宇文成都在刚刚观战的时候，全程看到了屠炉公主使用飞刀斩杀吴三桂和祖大寿的那一幕，对于屠炉公主的这一招飞刀绝技早已心知肚明，并早就已经有所准备。
　　因此，宇文成都其实即便是在最后一刻也没有掉以轻心，仍然保持着高度的警惕之心。否则，在这么近的距离之下，说不定宇文成都身上也得挂点彩。
　　“钉！”
　　手中的凤翅镏金镋挥镗打掉两柄飞刀，同时又侧身闪掉了一柄飞刀，自此，屠炉公主发出的三柄飞刀，也算是刀刀落空了。
　　看到宇文成都闪过了自己的飞刀，屠炉公主的心中一惊，她的飞刀不是没有落空过，她曾经在与盖苏文切磋的时候，她的飞刀也同样没有起到效果。
　　但在如此短的距离之内闪过她的飞刀，宇文成都还是第一个做到这一点的，因此，当发现了这一幕之后，屠炉公主不由得产生了那么一丝愣神。
　　而就在这么短短一瞬间的功夫，闪过了屠炉公主飞刀的宇文成都就已经欺身而上，单臂打在了屠炉公主的脖颈之上，将她直接打晕了过去。
　　没办法，屠炉公主的这一手飞刀之术确实惊艳，为了以防万一宇文成都也只能将她打晕过去了。毕竟，宇文成都身为一个大男人，也不能为了几把飞刀而对屠炉公主进行搜身吧！
　　而且，他也不敢这么做，毕竟现在宇文成都已经将屠炉公主当成他的主公李翔预定的女人了。
　　“汉童，放开公主，我等饶你不死！”就在这时，夏尤干与布日朗却是冲了过来。
　　屠炉公主武艺高强，再加上才貌无双，在蒙古之中自然是追求者甚多，虽然这些人她自己一个都看不上。但得不到的才是最好的，屠炉公主拒绝的越狠，但这些人反而像牛皮糖一样，扯都扯不掉。
　　夏尤干与布日朗二将就是成吉思汗这一次出战的将领中的两人了，当他们看到屠炉公主被宇文成都全程压制的时候，在心中大惊的情况下，赶紧弃了对手，想屠炉公主的方向支援而来。
　　但他们没有想到就在这么短短的一瞬间的工夫里，屠炉公主居然就有被对方擒住了，心中大怒的情况下，这二人当即拦下了宇文成都。
　　宇文成都谨记李翔的吩咐，在请下屠炉公主之后就准备直接离开，不多在战场中央逗留，但奈何眼前这两人已经挡在了他的归路之上，他就算不想打也得打了。
　　“叮，宇文成都横勇技能效果二发动，当前面对两人，武力+4，武力上升至133。”
　　对于两个大男人，宇文成都这次可就不会留手了，何况他还着急着回去呢。手中的凤翅镏金镋直刺而上，一镗便将夏尤干刺于马下，又是一镗向着布日朗斜劈而去，布日朗瞬间便被拦腰劈成两截，竟是被宇文成都直接腰斩了。
　　这两个人不过是超一流的实力，你宇文成都现在已经爆发到了130以上的武力对付这两个人，简直不要来得太轻松。
　　“威武，威武……”
　　联军的士兵们眼见自己这位的大将先是生擒一将，又是摧枯拉朽的阵斩了两将，当即便是全军的士气一振，发出了震天般的呼喊之声。

第50章元霸上场
　　“此将乃是何人，竟有如此勇力！”眼见宇文成都竟然生擒了屠炉，又如此轻易地斩杀他另外两员将领，铁木真不由地寒声问道，声音之中更是带上了一丝惊讶。
　　屠炉的武功可是不差，更皆有一首飞刀之术傍身，即便是他铁木真麾下的最强将领盖苏文想要战胜屠炉也得费上一番功夫，更别说是生擒了。要不然的话，铁木真也不会认下这个义女了。
　　铁木真现在只是对宇文成都展现出的武力感到惊诧，至于屠炉公主的安危倒是不被他放在身上。
　　对于铁木真这样的人来说，别说仅仅只是一个认过来的义女了，就算是亲生儿女倒在他面前又能如何，何况现在仅仅只是被生擒罢了，他所痛心的只是可能要失去这么一个武力高强的帮手了。
　　“铁木真首领，看这个人的打扮和他手中所用的兵器，如果在下没有猜错的话，此人应该就是宇文成都了。”拓跋焘身后，一道声音猛然发出。
　　再看这人，他虽然站在拓跋焘的身后，显然是拓跋焘的手下了，但却是一副汉人中的儒生打扮，或者说他本身就是一个汉人。
　　张宾，博涉经史，胸怀大志。投靠石勒，随其征战四方，“算无遗策，机无虚发”。后赵建立后，出任大执法，制定国家制度，专总朝政事务。为官清廉，谦虚谨慎，任人唯贤，礼贤下士，深受朝野尊重。
　　他作为石勒的首席谋士，献计助石勒伏杀王弥、经略河北、攻灭王浚，为石勒的霸业做出极大贡献。
　　张宾是被石勒携带出来的，植入的身份乃是一个幽州寒门士子，但却被当地的世家势力多方欺凌，后来更是阴差阳错的成了东鲜卑的奴隶。
　　也算是他运气好，一次阴差阳错的情况下，居然以一个奴隶的身份而见到了拓跋焘，更是小小的展现出了自己的才能，从而被拓跋焘从一堆奴隶之中捞了出来。
　　而随着他一次次的展现自己的才能，终于以一个汉人的身份而成为了拓跋焘的首席谋士。
　　而听到张宾的解释之后，铁木真也算是了然的点了点头。对于中原的情况，一向是胸怀野望的铁木真自然是会多加关注的，而这两年闻名天下的武将榜铁木真的手上自然也有一份。
　　武将榜不过36人罢了，而能够上武将榜的，自然是汉人之中精英中的精英了，更何况是在其中的前十了，铁木真自然是更加有关注了。甚至于对于武将榜上给出的这前十名的那些资料，铁木真都可以倒背如流了。
　　这一次草原势力南下，铁木真早就知道自己一定会面对武将榜的人的，甚至是这其中绝大部分的人，倒是没有想到这么快就上场了。
　　算上现在正在场上交战的伍云召、伍天赐、樊哙，中原的武将榜上的人现在已经出场的就有四名了。
　　“该死！”铁木真回头看向铁场上的情形，却不由得暗骂一声，才这么一会儿功夫，战场之上好几个战团居然都走向崩溃了。
　　之前与夏尤干与布日朗对战的晁田与晁雷在这二人被宇文成都斩杀之后，当即是空出了手来，去帮助另外几人对付耶律宗云、耶律宗雷、耶律宗电、耶律宗霖这四兄弟，这四兄弟本来就已经处在了下风，在晁田与晁雷二人的支援到来之外却是也逃都逃不掉了，彻底被联军的几员大将包围了起来。
　　接下来便是一顿群殴，乱拳打死老师傅，以至于耶律宗云、耶律宗雷、耶律宗电、耶律宗霖几人相继战死。
　　同时，战场上的这一幕也被和苏全忠对战的莽古尔泰发现了。
　　莽古尔泰本来就不是苏全忠的对手，看到这个情况之后，他有岂敢继续战下去？
　　莽古尔泰对自己的实力心知肚明，面前这员敌将的实力就在自己之上，若是他也被这么一大群人围殴的话，他的下场比起耶律宗云、耶律宗雷、耶律宗电、耶律宗霖四兄弟来绝对好不到哪里去？
　　想到此处，莽古尔泰也是一个狠人，他硬是拼着挨了苏全忠一戟而脱离了战场，带伤而逃。
　　莽古尔泰就这样逃跑也不怕努尔哈赤的责骂，反正上场之前努尔哈赤已经悄悄嘱托过他了，若是在不可敌的情况下先于保全自身为主，没必要非要拼死拼活。
　　当莽古尔泰逃跑之后，诸侯联军的其他将领也学精了起来，分成了几个方向将其他三人包围了起来，欲要将此三人斩杀当场。
　　而与山狮驼、虎牙、左车轮交战的伍云召、伍天赐、樊哙这三员将领也拼尽全力拦住他们，不让对方逃跑。
　　特别是伍云召，虽然他和伍天赐一起作战时会有兄弟属性的增幅，但面对山狮驼这员神将之时，他仍是处于下风的那一个。为了拖住山狮驼，他身上连连出现了几道伤口。
　　总算，最后的结果是好的，山狮驼、虎牙与左车轮这三员异族猛将终于被他们围了起来，并被逼到了一处地方。
　　紧接着，以伍云召、伍天赐、樊哙、苏全忠这四名绝世武将为主力，其他人在外圈负责干扰，展开了最后的进攻。
　　战场上的这一幅情景，看得正在观战的铁木真和拓跋焘一阵心急，现在的这几员大将在他们军中可都是顶尖的存在了，这要是如此轻易的就损失了他们非得心疼死不可。
　　不过，就在铁木真准备派战救援的时候，战场之上却又再次起了变化，也可以算是一波三折了。
　　只见战场之上，一名生得嘴尖缩腮，一头黄毛束在中间，戴一顶乌金冠，面如病鬼，骨瘦如柴的武将打扮的人却是突然出现在了战场之上。这么一个打扮的人怎么看也不像是一名猛将的样子，如果忽略他手中的那对大锤的话。
　　直到此时，草原势力上武力最强的一员将领，隋唐第一猛将，隋唐十八好汉之首，传说为金翅大鹏雕转世的李元霸也终于要出手了。

第51章金锤
　　李世民本着低调，隐藏实力的原因，是真心不想让李元霸上场的，没看见其他几个草原势力都派人上场，唯独他没有派遣将领出战吗！
　　现在的李世民可不比隋唐时期的李世民手底下武将如云，谋士如雨，高句丽缺人才呀，不仅是高端人才，就连基础人才也缺呀，李世民实在是损失不起，他可不像其他几家势力那么财大气粗！
　　但是，当宇文成都上场之后，却引起了李元霸的注意。这两个人虽然没有见过，但好似是因为有宿命的孽缘在，李元霸看向宇文成都却总有一种感觉，想杀却又打心底里不敢杀的感觉。
　　但不管要不要杀，李元霸却先想上去打上一场。
　　当然，李世民却始终不肯让李元霸出战，李元霸只能想办法偷偷跑出去了，这才耽误了些时间。以至于等到李元霸终于出场的时候，宇文成都已经擒下了屠炉公主而返回到了李翔身边。
　　自己想要打上一场的人已经不在了，李元霸也只好把气撒在其他人身上了。
　　这个时侯，诸侯联军的众将才，后知后觉地反应到了李元霸的到来。伍云召、伍天赐等人还没有什么，但秦政手底下的苏全忠、晁田以及晁雷三人却心中一沉，别人不认识李四傻子，但和高句丽打了好几年的仗的他们还不认识李是傻子吗？
　　当看到李四傻子已经出现到他们身边的时候，苏全忠、晁田以及晁雷三人心中全都一跳，差点被吓得直接逃离战场。
　　秦军将领与李元霸，正面交手一共有过三次，但除了最后一次，很是勉强打了一个平手之外，其他两次秦军都是惨败。
　　第一次还是发生在秦军与高句丽军队最开始交战的时候了，那个时候秦荡初生牛犊不怕虎，当天闻了李元霸的存在之后居然就那样，在高句丽军队攻城的时候和李元霸打上了，结果却连人家一锤都撑不住，就被打成了重伤。
　　好在秦荡身份尊重，其他人那些秦军将领可不敢坐视秦荡被杀，任鄙、乌获、孟贲这三名大力士，连带着其他几名秦军将校当即围上去救援，但仅仅才过了不到数招，即便是任鄙、乌获、孟贲，三人联手都不敢继续打下去了，他们各自身上已经多多少少受了一些伤。
　　这种情况下，这三位大力士当即护着秦荡赶紧离开了，他们可不敢继续打下去了，而将另外几名秦军将校当做了炮灰，留在后面断后以阻挡李元霸，而那几名秦军将校最后的下场自然不用多说。
　　那个场面，相当的血腥。
　　后来，秦政又收服了殷纣这一门将领，手底下高端武力一下子倍增还不止，这才有了再次正面和李元霸对抗的想法，于是，秦军第二次和李元霸的碰面也开始了。
　　殷纣的实力确实不错，初入神级那也是神级了，虽然李元霸并全真正使用自己的全力，但怎么说呢，可能是殷纣让李元霸打得开心了吧，居然在最后放了水，而让殷纣逃得了一命。
　　就像在隋唐时代，因为裴元庆没插黄旗，李元霸而与裴元庆交战，光裴元庆拼尽全力抵挡三锤过后，他只是一句，“好兄弟，天下没有人当得我半锤的，你能接连挡我三锤，也算是个好汉，饶你去罢”，就这样把敌人直接放跑了。
　　或许这就是李傻子唯一的好处了吧，要是其他人，恐怕还生怕无法消灭一名大敌吧，别说是就这么将他直接放走了，这做法也真是够任性的。
　　而第三次交战，殷纣恶来、飞廉等人在内的六名武将，除了他本身是神将之外，其他五名武将皆是绝世武将级别的实力，而且都是绝世武将中比较强的那一批。
　　特别是恶来、飞廉，这两个秦国的老祖宗，两人皆是绝世巅峰的强者，再加上两个人，还有父子属性，实力更是更上一层楼。
　　这下子，他们六个人一起出手，确实挡下了李元霸，但只有挡住李元霸的实力，却仍然无法战胜李元霸。
　　虽然那一战并没有分出最后的结果，但殷纣他们六个人都可以感觉到，如果再打下去的话，那到时候败的一定是他们。
　　因为李元霸那个怪物简直是感觉不到累一样，一场大战之后他们都气喘吁吁了，但李元霸却仍然像个没事人一样。
　　这三战打下来，反正秦军之中是没人再想着和李元霸单挑的事情，别说是单挑了，群殴他们都不一定敢继续上了。
　　甚至他们在作战的时候，看到李元霸出现都会本能的感觉到一股阴影。
　　“我靠，系统，检测李元霸的四维。”
　　李元霸手中的那对大锤太有标志性了，以至于在他出场的第一时间里，李翔便发现了。
　　“叮，李元霸，统帅12，武力110，智力12，政治12。”
　　好吧，李元霸果然还是那个李元霸，除了武力之外，李翔就没有见过其他三项属性比他还低的人了，罗士信都要比他强上几点，但也就强了那么几点而已。
　　不过，这个李元霸，果然和刑天、项羽、蚩尤、李存孝他们四人一样，达到了神级武将的巅峰。嗯，总的来说，这是一个没人能打得过的傻子。
　　“快，殷纣、恶来、飞廉、殷洪、殷郊，你们速速上前救人。”
　　秦政虽然没有见过李元霸，但他的手下见过李元霸的人却有很多，这么一个大敌出现，还是在这种关键的时刻出现，他手底下的那些人自然会提醒秦政的。
　　当秦政知道场上那个人就是李元霸之后，也变得有些不淡定了，在场之中可就属他的将领最多了。
　　特别是苏全忠可不仅是他军中能够数得上的大将，更是他手下第一猛将殷纣的小舅子，自然是不能任之不管的。
　　战场之上，李元霸看着正在交战中的几人，发出了一身憨憨的笑容。但这个笑容在苏全忠他们眼中，不亚于魔鬼的微笑。
　　“叮，李元霸金锤技能发动……”

第52章金锤将李元霸
　　“叮，李元霸金锤技能发动，
　　金锤，金锤将者专属技能。
　　效果一，发动后武力+8，
　　效果二，对银锤技能具有一定压制效果，可封印铜锤、铁锤技能。
　　效果三，对含有银、铜、铁字的技能拥有者具有一定的武力压制效果，银、铜、铁顺序越往后，压制效果越强。
　　注：效果二与效果三不可同时发动。
　　效果四，可与任何几名拥有银锤、铜锤、铁锤技能者形成组合技四猛八大锤。
　　李元霸金锤技能效果一发动，武力+8，基础武力110，万里烟云罩+1，擂鼓翁金锤+1，当前武力上升至120。”
　　（李元霸好歹是一个金锤将，而且是所有金锤将中最强的，但我印象中却没有小说的李元霸有金锤这个技能，今天正好把金锤这个技能给他安上。）
　　这个金锤技能相当可以呀，可以说每一组四猛八大锤银锤将、铜锤将和铁锤将都要弱于金锤将半头，天生就要被人家克制。而且只要带上了“银、铜、铁”这三个字的技能，入场便要先弱上三分。
　　而至于效果四，这个效果可也不是没有用的。
　　像是五虎将、十三太保、八健将这一类的组合，历朝历代可不只有一组产生，但这些不同组合里不同的人遇到一起就无法再组成组合技了。
　　而四猛八大锤的组合就更加多了，历朝历代加起来最少也可以数出十组了。而有了金锤技能的这个效果四，想要组成四猛八大锤这个组合技可就变得容易多了。
　　说到四猛八大锤这个组合，李翔忽然想到他手底下的锤将也不少了，但偏偏仍然缺一名铁锤将在。
　　“碰！”
　　两道破碎的声音传来，在李元霸的一对大锤之下，乐间、李开芳这两个人的头顶上各自有一道阴影压上，还没有等到这两个人反应过来，他们两人的脑袋上就各自和李元霸手中的一只金锤产生了一个亲密的接触。
　　至于接触之后的结果吗，看到地上那一摊红红白白的东西就可以知道了。
　　看到这一幕之后，除了已经有预料的苏全忠、晁田和晁雷三人之外，伍云召、伍天赐、樊哙等人的心中都是一惊，瞳孔一缩。
　　实心的，仅仅只是通过李元霸刚刚那一锤，他们就已经判断出了李元霸手中那一对金锤完全是实打实的实心锤。
　　发现了这个结果之后，他们心中全部一寒，那么大一个锤子，常人能举起来都难，更别说拿他来做战了，反正他们是绝对不可能用这种兵器来做战的，完全就没有这个实力。
　　而且他们看李元霸那挥锤时轻松的样子，便可以想象到对方的力量究竟有多么大了。
　　李元霸在斩杀掉两人之后，刚准备回身挥锤向山狮驼打去，毕竟在场的人中，就说山狮驼的气势最强了，而李元霸最喜欢挑最强的打了。
　　一对缸口大的金锤就要打过来，吓得山狮驼连忙便是要防御，可李元霸紧接着仿佛又是想到了什么，露出了一副宝宝不开心的笑容后，手中一对金锤却是变换了方向，向着单兴与尚让二人的方向打了过去。
　　山狮驼不知道的是，幸亏李世民对于李元霸这个弟弟的性格非常了解，知道李元霸上了战场之后若是不特意嘱咐一番的话恐怕连自己人都会打。
　　因此，为了在这次会盟的时候不惹出一些额外的不必要的麻烦，于是在刚开始会盟的时候李世民就已经叮嘱过李元霸哪些人是不能打的了。
　　要不是李世民有先见之明的话，今天山狮驼恐怕也得竖着出来，横着回去了。
　　“不好，快救人！”还是对于李元霸的厉害早就有所认识的苏全忠率先清醒了过来，招呼着其他人前去救援单兴与尚让二将。
　　一下子被猛然惊醒的其他几位诸侯联军大将当即反应了过来，知道这个时候不是惊讶的时候，当即各自挥舞着兵器，向着李元霸的双锤打去。
　　“轰！”
　　离单兴与尚让二人最近的伍云召与伍天赐两兄弟及时的拦下了李无霸的一对擂鼓翁金锤。
　　丈八亮银蛇矛枪与半轮月混元流金镋和擂鼓翁金锤一下子来了一个亲密的接触，李元霸虽然没有爆发出全力，但这800斤重的擂鼓翁金锤也绝对不是那么好接的。
　　感觉这自己发麻的双臂，伍云召与伍天赐二人心中一阵说不出的难受，眼前的这个人看着像一个傻子一样，可这股力量还真是一个麻烦。
　　“嘿嘿嘿，不错，你们两个人居然可以接得下我的一锤，只要你们两人可以再接我两锤，那我此次就饶你们不死好了！”
　　似乎是惊讶于伍云召和伍天赐这两个人接下了他的一锤，李元霸带着一丝兴奋与好玩的气味索道。
　　李元霸还是很讲信用的，如果他们真的可以接下李元霸的三锤的话，李元霸真心是会放过他们的，这个时候就算李世民本人在李元霸的身边都不见得有用，傻子有时候就是这么任性。
　　“你这小傻子，好生猖狂，莫说只是在接你两锤，就算是再接二十锤，两百锤，小爷都可以接得下来。”
　　虽然李元霸内心之中是一片好心，但这句话放在伍云召和伍天赐二人大耳朵里可就不是那么好听了，这分明就是在嘲笑他们的武力。
　　伍天赐可是一个暴脾气，这种轻蔑的话怎么可以忍，当即便是开启了开怼模式。管他打过打不过，先怼回去再说。
　　再说了，虽然伍天赐可以清楚地感觉到面前这个傻子的力量很强大，但未真正的交手并且分出胜负之前，他们这些武将都是骄傲的，又岂会认为自己不如别人，又岂会承认自己打不过别人！
　　更何况，在场之上他们可是人多势众的一方，伍天赐更不会有什么好怕的了。
　　“元霸可不是傻子，你才是傻子，你们全家都是傻子。你居然敢骂无霸，元霸可是要生气了！”
　　逞强一时爽，但伍天赐根本就不知道他面对的究竟是何等人物，这逞强过后的下场可就要不好了。
　　于是，伍天赐就要倒霉了。

第53章拆塔小能手
　　“叮，李元霸破坚技能发动，
　　破坚，效果一，发动之后武力+8，
　　效果二，对于建筑、器械类的伤害加成百分之百。
　　李元霸破坚技能效果一发动，武力+8，当前武力上升至128。”
　　“这李元霸简直是拆塔小能手呀！”看到这个技能之后，李翔不禁有些无奈地想到，怪不得这个家伙这么喜欢拆城门呢。
　　作为一名神级巅峰的武将，李元霸在武力上本就达到了巅峰，如今再加上这个破家技能的效果二对于建筑和器械上攻击的加成，那么，这些建筑和器械在李元霸的擂鼓翁金锤下又能坚持几锤。
　　或者更简单来说，李元霸真的要拆的话，一座城门的城墙又能在李元霸的锤下坚持多长时间？
　　说实话，虽然李翔早就猜测这一次，可能会碰到李世民和李元霸这些人，但李翔这一次却并不准备对付这两人。
　　哪怕李世民很强，李元霸在武力上也很强。
　　若是李翔的地盘在幽州而不是并州的话，他自然会想方设法的去杀死李元霸，甚至是杀死李世民。
　　李翔下一个目标可是关中之地，是杨坚和苻坚所在的雍凉之地，李世民和李元霸这两个人有多强和他李翔有什么关系？
　　虽然李翔将他手底下那些武将集合起来确实可以斩杀李元霸，但是斩杀李元霸便宜的可不是李翔，而是与高句丽接壤的秦政势力。
　　让李元霸和李世民他们安安稳稳的活着，然后和秦始皇一起对耗不好嘛？
　　秦始皇和李世民这两个人都是千古一帝，李世民的手下有李元霸这个核武器，秦始皇手底下虽然没有李元霸这种级别的，但架不住人家手底下人多呀。
　　可以说，这两个人现在正保持这一种微妙的平衡，秦始皇想要吞并高句丽以扩大自己的势力，而李世民也不安心于拘束在高句丽这么一小块地方，和铁木真一样，他也想着打进汉人的如画江山之中。
　　可以目前的情况来说，这俩人谁也无法击败对方，只能一直僵持着。
　　在这种情况下，李翔自然不可能平白无故的帮秦始皇打工了，若是李翔对付李元霸的话，恐怕秦始皇还不知道会在底下里偷偷笑多久呢。
　　甚至与若是李元霸可以斩杀秦始皇手底下几名大将的话，他李翔以后对付秦始皇的时候也可以轻松一些。
　　“你这傻子，看锤！”被别人骂了一句傻子之后，李元霸当即报复了回来，一边儿骂着对方是傻子，另一边，他手中的大锤也不停歇，径直照着对方的脑袋抡了上去。
　　“你这小傻子，小爷还怕你不成！”伍天赐毫不示弱，手中的半轮月混元流金镋同样迎了上去。
　　相比于伍天赐，伍云召就显得冷静多了。但看到伍天赐主动和对方对拼之后，生怕伍天赐一个人势单力薄，赶紧挥枪和武天赐一起向着李元霸的攻击迎了上去。
　　而李元霸在第二次被骂了傻子之后，心中怒火大盛之下，这一次出手，可就不再留手了。
　　“叮，李元霸疯锤技能发动。
　　疯锤，大鹏金翅鸟临凡，最强锤将李元霸专属技能。
　　效果一，共分三格，随着怒气或战意的上升每触动一格，武力+4，智力-4。当李元霸怒气急剧升腾之时，此技能效果可连续发动。
　　效果二，当李元霸智力下降到5以下时，将陷入疯魔状态，一切负面技能效果皆无法对其产生作用。
　　效果三，李元霸斗将之时耐力提升两倍，体力消耗速度下降两倍，体力回复速度上升两倍；但在大军之中乱战之时，此效果实际作用可极大幅度上升。
　　效果四，被动效果，交战之时对敌人的秒杀率随着敌人与自己的基础武力之间的差距而上升。
　　李元霸疯锤技能效果一发动一次，武力+4，当前武力上升至132。”
　　“轰！”
　　即便是隋唐第五条好汉伍云召和隋唐第六条好汉伍天赐二人联手，但面对李元霸这名隋唐第一条好汉还是差得太远了。
　　这是第二锤，甚至严格意义上来说只是第一锤，毕竟上一锤李元霸根本就没怎么用力，但就是这么一锤，即便是伍云召和伍天赐二人联手都难以彻底接下来。
　　“噗！”
　　伍云召和伍天赐二人重重地吐出一口鲜血，他们二人的气势彻底衰落了下去，身子一晃，险些掉落下马！
　　很显然，伍云召与伍天赐二人虽然联手从李元霸的这一锤下活了下来，但显然已经是重伤再身了。
　　看到这一幕之后，不仅是诸侯联军这边的将领，就连草原势力那边的山狮陀等人也不禁倒吸一口凉气。
　　“杀！”
　　樊哙与苏全忠二人对视一眼，随后各自持戟联手向着李元霸的方向杀了过去，不管怎么说，先把伍云召和伍天赐两人救下来再说。
　　真的不是他们两人不想跑呀，但若是他们就这样众目睽睽之下丢下自己的战友跑掉，他们以后可怎么混呀，他们难道不要脸面了吗？
　　更何况，在场之上对方可不是只有李元霸一人，虽然山狮驼他们在李元霸上场之后，几乎已经沦为隐形人，差不多都可以成为打酱油的了，但是他们想在这么多高手之中虎视眈眈下逃走，这就有点不现实了！
　　既然无法逃，也不能逃，那就只能选择一战了。而且，他们也看到了，来自后方的支持已经开始赶来了，只要他们多撑上几招，说不定殷纣他们就可以赶到了。
　　到时候，他们几个就可以安全了。
　　看到樊哙与苏全忠二人已经冲了上去，其他几人也很无奈，虽然心中很惧怕，但仍然跟着冲了上去。
　　特别是单兴和尚让二人，伍云召和伍天赐二人才刚刚救了他们。这个时候，伍云召与伍天赐二人被李元霸打伤，性命危在旦夕，看他怎么这个情况是绝对撑不过李元霸下一锤了。
　　其他人可以选择不上，但单兴与尚让二人却不得不上。
　　可惜，对于李元霸这种人来说，人数可并不一定有用，特别是这些还在超一流境界上徘徊的将领。

第54章人王殷纣
　　对于李元霸这个级别的武将来说，连绝世级别都没有达到的武将，好像确实没有资格和李元霸交手，毕竟他连人家李元霸一锤都撑不过去。
　　“轰！”
　　李元霸左手锤一扫，硬是硬生生地将樊哙扫飞了出去。右手锤向着苏全忠当头压去，这一幕吓得苏全忠当即举起手中的大铁戟进行格挡。
　　“轰！”
　　又是一道剧烈的轰鸣声传来，这一锤打得绝世武将级别的苏全忠直接虎口震开，回马便是要走。
　　而李元霸却仿佛想到了什么好玩的事情一样，一马赶来，伸手照背心一提，提过马来，往空中一抛，倒跌下马来，元霸赶上按住脚，双手一撕，便将苏全忠直接分为两开。
　　这血淋淋的一幕，却是吓坏了正要赶上来的晁田、晁雷、尚让、单兴四人，这四人眼见李元霸这么残暴，现在还哪里敢继续上去，没看见实力在他们之上的苏全忠那个惨样吗！
　　不过，这几人虽然想跑，但李元霸又岂会放过他们？这万里烟云罩据说可以日行一万里，夜行八千里，日夜可行一万八千里。
　　当然，实际上绝对没有那么夸张，但也绝对可以说是马中王者了，追上这几人自然是轻轻松松的。
　　噼里啪啦又是四锤，四堆肉泥在地上闪现，李元霸打架就这一点不好，给别人连个全尸都留不下。
　　“贼将，你找死！”这个时候殷纣这些人终于赶到了，眼见苏全忠被这李四傻子分成了两半，殷纣当即悲愤地大喊了一声。
　　苏全忠可是苏妲己的兄长，而苏妲己则是他殷纣最爱的女人，眼见苏全忠死得这么凄惨，殷纣岂可善罢甘休。
　　从李元霸出战到现在看似经过了很长时间，但其实只是短短的一瞬间罢了。毕竟直到现在李元霸也不过是出了几锤罢了，殷纣他们能这么快赶来已经很及时了，但奈何他还是来晚了一步。
　　等到他们赶到之时，该死的人都已经死了。只是便宜了杨坚和刘邦，让他们两人手底下的大将脱离了危险。
　　而李元霸看到殷纣到来之后也很开心，他对于这个人的印象还是很深的，这个人可是可以接下他很多小锤锤的。
　　在李元霸的眼里，神级武将实力的殷纣也只是他的一个玩具罢了，一个稍微可以经得住他玩的玩具罢了。
　　“叮，殷纣人王技能发动，
　　人王，可进阶技能，可进阶为人皇，不同人效果不同，周天子之前的帝王有机率觉醒。
　　效果一，发动后武力+5，统帅+1。
　　效果二，当自身陷入危机之时武力额外+3。
　　效果三，面对同族时，可以减减三分之一负面压制效果；面对异族时，可以反弹三分之一负面技能伤害。
　　效果四，与周代及周代之后的帝王与诸侯武力比斗时，武力+3；与其统兵交战时，其他几项属性暂时+1。
　　殷纣人王技能效果一发动，武力+5，基础武力106，装备+2，当前武力上升至113。”
　　商朝时及其之前人族帝王皆称“王”，就算末代殷纣，我们也称之为商纣王，而不会称商天子，而从周朝开始则改称“周天子”，标志着人皇时代的结束，开始进入天子时代。
　　人皇在，则天、人平等，人皇没，则人受制于天。
　　从《封神演义》中可以看出，周朝以前虽然人们一样供奉神仙，但只有敬意，没有畏惧，尤其是帝王，纣王甚至敢公开在女娲宫题诗亵渎女娲，也从侧面说明他对所谓的神并不放在眼里。
　　还有就是在与西周的对抗中，所有到商朝助阵的仙家修士都对纣王毕恭毕敬，任他驱使。
　　有人反驳说那是因为纣王昏庸不懂礼贤下士，可是如果没有足够的权威，纣王敢作威作福吗？那些仙家修士会对纣王毕恭毕敬吗？
　　周天子的意思，变成了天选之子，或者是天选出来的嫡长子。明显意思就是我是爸爸，你是儿子，你就得听我的话，人皇与天子虽然同是帝王，但算是性质发生了根本性的改变。
　　如同西周，无论文王还是武王，绝对的明君风范，对阐教门人等多礼遇有加，可是呢，那些仙家却是一副高高在上的样子，想来就来想走就走。武王还得求着他们，客客气气地陪着笑脸。
　　而殷纣作为最后一位人皇，可以觉醒出这样的技能也不算是多么匪夷所思了。
　　不过，这个殷纣人王技能效果四的前半段明显有些鸡肋呀，在周代或者周代之后的帝王和诸侯之中，除了项羽之外谁还会有可能和殷纣比拼武力。而若是殷纣和项羽打的话，那3点武力也帮他翻不了盘呀！
　　“叮，殷纣斗魂技能发动，
　　斗魂，效果一，发动后武力+5，
　　效果二，随着自己战意的上升，武力随机上升1～7点。
　　效果三，单挑时，压制对方武力1～5点。
　　殷纣斗魂技能效果一发动，武力+5，当前武力上升至118。”
　　殷纣和李元霸是交过手的，而且还不止一次，自然李元霸这瘦弱的身躯里却隐藏着一个恐怖的怪物，他对此可谓是印象深刻。因此，在巨大的压力之下，殷纣一上场，就连续爆发出两个技能。
　　“钉，钉！”
　　殷纣与之前被击退的樊哙二人联手，一刀、一戟重重地打在了李元霸的金锤之上，但即便是樊哙这个基础武力104的绝世武将已经技能全开，再加上殷纣这个基础武力106的神级武将一起出手，都没有撼动李元霸手中的那对金锤分毫。
　　“大哥，我等前来助你！”
　　这个时候，恶来、飞廉、殷洪、殷郊也开始赶了上来，他们都非常消楚李元霸的可怕，当即各自站到殷纣的旁边，准备和殷纣一起对抗李元霸。
　　已经和李元霸有过交手经历的他们很清楚李元霸那股恨天无把，恨地无环那种力量的恐怖，绝对不是他们一个人可以扛得下来的。
　　殷纣还行，恶来、飞廉也勉强能接一锤，但他们其他人若是单独面对李元霸的攻击，这么一锤下来，即使他们不死，也估计得废了。

第55章群殴
　　恶来、飞廉等人一起和殷纣与李元霸对峙了起来。
　　这一世，殷纣自己都是别人的手下，恶来、飞廉这两人自然不会是殷纣的将领了，恶来被植入成了殷纣的结义兄弟，而恶来的父亲飞廉则是被植入成了殷纣父亲的故交，弄起关系来，殷纣他还得称呼飞廉一声叔父呢。
　　也正是因为不仅殷纣本人凶猛无比，而且他的儿子和他的兄弟也是有万夫不当之勇，因此，秦政才会如此重用殷纣，在短短的时间之内，居然把殷纣的地位提升到了，几乎和章邯差不多的地步。
　　这个李元霸虽然看着像个傻子，但好歹和他们是同一战线的人，而且刚刚又帮他们解了围。因此，当山狮驼、左车轮与虎牙看到李元霸被这么多大汉诸侯联军围了起来之后，也不好意思继续袖手旁观了，当即想要各自摧马上去与李元霸共同对抗诸侯联军的将领。
　　“你们三个给我闪开，这些人你们一个都不能打，我要一个人打。”当发现山狮驼、左车轮与虎牙三人想要对付眼前这些诸侯联军的将领之后，李元霸却是发出了不满的声音。
　　一开始山狮驼、左车轮与虎牙三人并不在意，仍想要继续上前，但险些被李元霸一锤打回去。当他们三人发现李元霸这个傻子真想一个人对抗这么多诸侯联军的将领之时，这三个人也是有些无奈了。
　　这种情况下他们也总不能继续向前了吧，他们三人若是执意想要帮李元霸和这些诸侯联军的将领对战的话，万一这个傻子真的一锤打过来怎么办，他们怎么能猜的出来傻子想的是什么。
　　刚刚这个傻子表现出来的战斗力可不是说说的，而且，现在大敌还当前呢，他们要是自己先打起来，岂不是被敌人看了笑话？
　　因此，在李元霸的金锤的威胁之下，他们三人也只能暂时停下了脚步。
　　但他们三人却将注意力放在了已经受重伤的伍云召与伍天赐二人身上，这两个人已经深受重伤，他们二人即便是因为李元霸的原因不能出手，但也要盯紧了伍云召与伍天赐二人，都已经快要煮熟了的鸭子还能让他跑了不成。
　　已经收受重伤的伍云召与伍天赐二人本来是准备想要回去的，以他们这样的状态可插手不了接下来的战斗了。他们若是强行插手的话，不仅会自己送的性命，反而更会连累大汉诸侯联军出战了其他几名将领。
　　但就在他们刚刚想要离开的时候，却突然感觉到山狮驼、左车轮和虎牙三人的精力集中到了他们二人的身上，并且还不经意的堵在了他们二人的回去的路上。
　　这下子，他们二人是感觉有些大麻烦了，以他们二人现在的状态，可打不过这三人呀。或者说以他们二人的状态，别说和这三人打了，现在上去的话，简直和送死没有什么两样。
　　无奈之下，这两个人也只好继续呆在了战场之上，既不靠近山狮驼那边，也不靠近李元霸那边防止被余波波及，倒是组成了战场之上一道别样的风景线。
　　“叮，飞廉凶威技能发动，
　　凶威，效果一，发动后武力+6，
　　效果二，交战时有机率降低敌人武力1～4点，群战之时，此技能效果削弱。
　　效果三，交战之时，根据受到的压力增加自身战力1～6点。
　　飞廉凶威技能效果一发动，武力+6，勾魂死神刀+1，紫电追风马+1，基础武力105，当前武力上升至113。”
　　“叮，恶来恶煞技能发动，
　　恶煞，效果一，发动之后武力+5，
　　效果二，交战之时，随着心中负面意识的增加，增加自己武力值3点，此效果可发动两次。
　　效果三，当斩将之后，有一定几率小幅度打击敌军士气。
　　恶来恶煞技能效果一发动，武力+5，基础武力105，鬼面吞天斧+1，恶面魔龙驹+1，当前武力上升至112。”
　　“叮，恶来、飞廉父子属性发动，二人武力同时+2，恶来武力上升至114，飞廉武力上升至115。”
　　“杀！”
　　殷纣、恶来、飞廉、樊哙四人对视一眼，而后同时挥动手中兵器向着李元霸杀了过去。
　　“来得好！”
　　看到这么多人一起向她打了过来，李元霸非但没有惧怕，反而还发出了一道道憨憨的笑容。
　　他也不使出什么招式，手中的擂鼓翁金锤就那样直愣愣地打了过去。
　　“轰！”
　　即便是集合四人之力，但他们真的还是感觉一阵手臂发麻，隋唐第一条好汉的蛮力，可不是说说的。
　　就在李元霸刚刚接下了殷纣等四人的进攻，准备顺手进行反击之时，一左一右却又有两道戟芒相继刺了过来，令得李元霸不得不停止了追击的步伐。
　　“叮，殷效太岁技能发动，
　　太岁，不同人效果不同，
　　效果一，发动后武力+7，
　　效果二，群战之时，面对敌人共有多少名，则降低敌人全部武力多少点，最多可降低5点。
　　殷郊太岁技能效果一发动，武力+7，基础武力104，方天画戟+1，逍遥马+1，当前武力上升至113。”
　　“叮，殷洪谷星技能发动，
　　谷星，效果一，发动后武力+6，
　　效果二，当遭遇生死危机之时，武力+3，最多可发动两次。
　　殷洪谷星技能效果一发动，武力+6，基础武力102，方天画戟+1，雷虎驹+1，当前武力上升至110。”
　　“殷郊、殷洪兄弟属性发动，武力+2，殷效当前武力上升至115，殷洪当前武力上升至112。”
　　殷郊具真龙之气，幼时曾以顶上红气阻女娲之驾，乃天道赋予殷商之最后生机。为人根性出色、武艺高强，且道术超凡，个性坚毅、有英雄气概。
　　相比于他的哥哥殷效，殷洪的就显得太一般了。他法力一般、武艺亦是平庸。
　　他连毕环、庞弘的合攻应付不了，还得借助阴阳镜，跟黄飞虎硬打也打不过，实在给他师父丢人。若是没有法宝的话，要真的论起来，他的实力也就那样了。
　　而在失去了那一堆法宝的加持之后，殷郊的基础武力尚有104点，但殷洪的基础武力却只有102点，也足以看出他们两人的差距了。

第56章群殴中
　　上一次殷纣等人围攻李元霸之时，殷郊与殷洪是没有出场的，是那几名大力士配合殷纣、恶来等人进行围攻的，总不能只让人家一家子人对付李元霸这个大敌吧？
　　当然，即便是殷洪与殷郊二人没有出战，但也不妨碍他们认识到李元霸的厉害。要知道，这可是他们的父亲和另外几员大将联手都无法战胜的人物。
　　因此，在二人一开始并没有轻易上场，而是等到李元霸一招结束之后，想要趁着一个空隙，打李元霸一个措手不及。
　　不过，话说回来，殷纣与他的那两个儿子居然没有父子属性，像父子属性和兄弟属性这种增幅并不难触发，只要双方的感情到了一定程度就可以了。
　　甚至于就像伍云召与伍天赐二人，这种类似于堂表兄弟的关系达到一定程度之后，也可以触发。
　　由此可见，在殷纣的父子关系处理得一定不怎么样。
　　两杆方天画戟分成两个方向，同时向李元霸攻来，而李元霸可是一个灵活的傻子，已经打出去的双水顺手便收了回来，左右一架，便将左右两旁的攻击同时挡了下来。
　　“叮，殷纣斗魂技能效果二发动，随着自己战意的上升，武力随机上升1～7点。当前此效果全部爆发，武力+7，当前武力上升至125。”
　　不管怎么说，殷郊与殷洪二人也是他的儿子，虽然因为他给他这两个儿子找了一个后妈，而恰巧他的这两个儿子还不喜欢她这个后妈，以至于让他们的父子关系出现了一点裂痕。
　　但殷纣也不会让他的儿子去单独面对李元霸这个怪物的，对于他自己儿子的本事殷纣还是非常清楚的，虽然在普通人中已经算是不错了，年纪轻轻就已经骁勇善战，成为军中有名的勇将，但和李元霸这个怪物比就远远不够了。
　　殷纣还真担心他万一上得迟了一步，他这两个儿子有个好歹怎么办，殷纣还真对他儿子没有自信他们可以接李元霸几锤。
　　“叮，飞廉凶威技能效果三发动，交战之时，根据受到的压力增加自身战力1～6点，当前全部效果发动，武力+6，当前武力上升至121。”
　　看来李元霸给他们造成的压力确实很大，无论是殷纣还是飞廉都一次性把这一段的技能效果全部爆发了。
　　“叮，恶来凶煞技能效果2发动，交战之时，随着心中负面意识的增加，增加自己武力值3点，当前第一次发动，武力+3，当前武力上升至117。”
　　“叮，樊哙屠户技能效果三发动，封印李元霸战马加成，李元霸武力下降至131。”
　　嗯，樊哙其他增幅武力的技能他就不需要再爆发了，他的那些增幅技能很早之前就已经全部爆发完成了，从一开始在于李元霸交战的时候，他就是完全体状态，武力保持在了122的状态。
　　话说回来，这一次有樊哙的帮助，对于殷纣他们的帮助确实很大，直接封印了李元霸战马的加成。
　　而这一点武力，即使是李元霸再爆发一次技能，智力下降至5点以下，进入了负面技能效果无法压制的状态，樊哙技能对于他战马加成的封印也依然可以存在的。
　　也就是说，他们今天面对的最多也就是武力139状态的李元霸了。
　　四杆兵器再次向他打来，同时，左右两边的殷郊与殷洪这两兄弟也不甘于放弃这个机会，再次发动了进攻。
　　而面对来自三个方向的六杆兵器，李元霸手中的大锤直接来了一个超级大横扫，就再次挡下了这次进攻。
　　“叮，殷纣斗魂技能效果三发动，单挑时，压制对方武力1～5点。当前压制李元霸武力1点，李元霸武力下降至130。”
　　“叮，樊哙屠户技能效果一发动，单挑压制李元霸武力1点，李元霸武力下降至129。”
　　“叮，飞廉凶威技能效果二发动，压制李元霸武力1点，李元霸武力下降至128。”
　　负面压制效果可以压制对方实力的多少，也得看双方实力的差距去，或许是他们竟然直接与李元霸的实力差距确实大了一点，居然他们三人都是仅仅压制了李元霸武力各自一点，都保持在了最低压制的程度上。
　　但是即便在如此的情况下，连续三个负面压制技能效果出来，在积少成多的情况下，李元霸的武力也被连连压制了三点。再加上之前被樊哙的屠户技能封印战马而下降了一点武力，现在李元霸的武力已经下降到了128点。
　　可以说，李元霸和他们之间的武力差距已经拉到了最小的程度。
　　“再来！”
　　几个人相互对视一眼，再次挥动手中的兵器向着李元霸杀去。
　　在这一刻，李元霸分明已经感觉到这几个人已经可以对他造成威胁了，生命的威胁。
　　李元霸虽然是孩童心性，虽然连和这几个人打仗也当成了玩耍一般，但如今李元霸分明已经感觉到了来自生命的威胁，这个时候他绝对不能再玩下去了。
　　李元霸的心智保持在了小孩子的状态，但正因为是这样，他才惜命的很，绝对不会拿自己的小命开玩笑。
　　这个时候的李元霸终于认真了起来，同时心中的怒意也不断充斥。都感觉到对方要杀了自己了，李元霸自然会感觉到生气了。
　　“叮，李元霸疯锤技能效果一发动第二次，武力+4，当前武力上升至132。”
　　“叮，李元霸疯锤技能效果二发动，当李元霸智力下降到5以下时，将陷入疯魔状态，一切负面技能效果皆无法对其产生作用，当前李元霸武力上升至135。”
　　这一次，望着向自己攻来的大汉诸侯联军的几员将领，李元霸虽然依旧发出了一阵憨憨的笑容，但与之前那到纯粹的憨憨的笑容不同，现在的这道笑容却不由得充斥着一股淡淡的杀意。
　　李傻子在玩的时候自然不会产生杀意，但他的这些玩具刚刚可是已经有威胁到他生命的感觉了，他的杀心也自然就绽放出来了。

第57章群殴下
　　现在的李元霸如同一只野兽一般，气势凶猛而又凌人。
　　而李元霸气势的这一番变化，也将在于和他交战的殷纣等几员将领惊得心中一跳。
　　“叮，恶来恶煞技能效果二第二次发动，武力+3，当前武力上升至120。”
　　“叮，殷洪谷星技能效果二第一次发动，武力+3，当前武力上升至115。”
　　“叮，殷郊奋威技能发动，当面临压力之时，武力+3，最多可发动三次。殷郊奋威技能第一次发动，武力+3，当前武力上升至118。”
　　于是，在这一刻，武力135的李元霸以一人之力与武力125的殷纣、121的飞廉、120的恶来、122的樊哙、118的殷郊以及115的殷洪总计6人一共碰撞了起来。
　　“啊！”殷纣、飞廉、恶来、樊哙、殷郊以及殷洪六人全部咆哮了起来，倾尽全力发出了自己的攻击。
　　“轰！”
　　一股震彻天地的轰鸣声响起，穿透了整个战场。
　　李元霸虽然是以一敌六，但却压着对方打，完全没有丝毫的压力。
　　而反观殷纣、飞廉、恶来、樊哙、殷郊以及殷洪这六人，前四人人的状况还可以，但殷郊与殷洪这两人虎口已经开裂了，其中又以殷洪的情况最差，毕竟在场的人之中，他的实力是为最弱的一个了。
　　也幸亏是他们六个人一起联手对战，以六人共同的力量来对抗李元霸！否则若只有其中的一个人，他们六人中有一半人恐怕撑不过李元霸的第二锤。
　　如果说其他人武力差距达到了15点之后才可以秒杀的话，那么李元霸在疯锤技能效果四的影响下，15点的秒杀差距绝对可以缩小到12点。
　　而在场的大汉联军诸侯六将之中，可其中有五人与李元霸的武力差距超过了12点。
　　也幸亏殷纣、恶来、飞廉这些人和李元霸交手有了经验，知道此人非一人可能敌，因此绝不单独一人面对李元霸，而是众人一起进退，双方这才打到了如此程度。
　　说真的，这一次殷纣对抗李元霸的阵容比起上一次还要差上一点，虽然樊哙和殷郊不弱于上一次和他们一起联手的那几个大力士。但相比于那几个大力士，殷洪的实力就显得有些不够了。
　　特别是在力气上，那几个大力士都是天身神力，比之这一次的新队员要强上一些，比起殷洪来更是强得多了。和那几个大力士联手，殷纣他们对抗李元霸的那股逆天神力可轻松的多。
　　“叮，殷纣人王技能效果二发动，武力+3，当前武力上升至128。”
　　“叮，殷洪谷星技能效果二第二次发动，武力+3，当前武力上升至118。”
　　“叮，殷郊奋威技能第二次发动，武力+3，当前武力上升至121。”
　　“叮，飞廉迅击技能发动，武力+6，当前武力上升至127。”
　　迅击这个技能文丑也曾经爆发出来过，但飞廉的这个迅击技能的效果，比起文丑的迅击技能的效果就要强上一点了。文丑的迅击技能的增幅只有五点，但飞廉却要多上一点。
　　而飞廉的技能全部爆发之后，足足可以达到125点，再加上压制效果，在绝世巅峰之中也勉强算是中等偏上水平吧。但飞廉要是和恶来一起出战的话，他的实力就更加可观了。
　　“叮，恶来狂斧技能发动，每发动一次，武力+4，最多可发动两次。当前狂斧技能第一次发动，恶来武力上升至124。”
　　这个恶来的技能全开之后可以达到126点，不过他的技能却没有丝毫的负面压制效果，和飞廉比起来也只能说是半斤八两吧，甚至比飞廉还要差上一点。
　　“再来！”
　　六人战欲狂，到了此时此刻，谁也不能轻易罢手，只能倾尽全力扛下去了。
　　“想不到这区区的蛮夷之徒居然还有这等猛士？”看到李元霸一打六都可以打的平分秋色，甚至还隐约间占了上风，李翔装模作样地发出了这么一声感叹。
　　闻言，能站在李翔身边的虞姬却是不由得翻了一个白眼，虞姬早已猜出了李翔是一个穿越者，作为一个穿越者能不知道李元霸，他才不相信呢！
　　“诸位，难道就这么看着不成？”秦政略微有些恼怒的说了一句。
　　以眼前这个情况来看，不仅之前那三员大将是永远就不会来了，可千万别再搭上几名进去了！
　　要知道，算上场上的伍云召与伍天赐这两个被逼得回不来，只能在战场上打酱油的两个人，在场之上可有一半以上的武将是他的人。
　　要是损失了这些武将，他非得元气大伤不成。
　　“不错，各位，这些蛮夷之徒也不能只让我们几家来应对吧！”杨坚与刘邦也开口了。
　　要知道，场上不仅有秦政的将领，可还有他们的将领在那里呢！
　　闻言，其他几位诸侯也不好装着看不见的样子了，这些人不是没有接着草原势力之手削弱一下其他诸侯的想法，但现在秦政这些人都开口了，他们也不能继续在这里划水呢。
　　不管怎么说，不管他们各自有什么想法，但都得在他们可以成功打败这些草原势力的前提下才行。
　　“王彦章，你且前去和诸位将军会一会那蛮将。”朱元璋回头向在身后一员手持大铁枪的将领吩咐道。
　　而这员手持大铁枪的将领眼中也散发出了璀璨的战意，能够与如此高手一战，才不枉他来到这世上走上一遭。
　　“公孙阳，出阵！”公孙瓒也排出了出场的人选。
　　“尤亮将军，也让那些蛮夷知道一下我中原的厉害。”
　　曹操派出的人手就很有水平了，长人尤亮作为基础武力高达108的神将，即便是实力不如李元霸，但李元霸要想击败长人尤高，也得耗费上一番功夫才行。
　　这一次，这一场大战的重头戏才要来了，这一次诸侯联军派上了将领可是一个比一个强。不仅有两员达到了神将的级别，就连最弱的王彦章都达到了绝世巅峰的级别。
　　三个人，三匹战马，一同向着前方驰去，身上那恐怖的气势不做出丝毫的掩饰。
　　其实，刚开始的时项羽想着上去战一场的，虽然距离有些远，项羽感知并不明确，但只是根据其中那么一丝隐隐的感觉，项羽知道李元霸一定是个有意思的对手。
　　奈何这三个人跑的太快了，他堂堂今世霸王又岂能与其他人一起围攻另一个人。更何况，项羽根本就不知道李元霸那几乎无限的体力，他还不屑于和其他人一起玩车轮战。
　　想到此处，项羽只能暂时按捺下来他那好战的心，反正这种规模的大战一时半会儿也结束不了，他总有和此人较量的机会的。

第58章一将殒落
　　李元霸虽然被称作李四傻子，但他其实可不算傻，真正的傻子也无法把武功练到这种级别，李元霸有独属于李元霸的智慧。
　　李元霸对于感受到什么对他会造成威胁是极为敏感的，尤其是生命这种威胁。这种时候，他的这些感觉会做出准确的判断，陷马坑、滚石、擂木、弩箭等等危险的埋伏都会引起他的警觉，绝不会轻易中埋伏。
　　若是没有这种天生的感觉，李元霸都不知道中伏多少回了。隋唐时代，各路反王就不会被打的一败涂地了，真以为那些反王是摆设呀。毕竟，李世民他也不可能时时刻刻的跟在李元霸的身边。
　　而远方的那几道气势，刚好让李元霸感觉到了这种威胁。
　　这一刻，李元霸真正的发狂了，这还是李元霸从降世到现在，第一次爆发出这样的战力。
　　“叮，李元霸疯锤技能最后一次发动，武力+4，当前武力上升至139。”
　　“轰！”
　　随着技能全部爆发，他本人的智力也下降到零点，可以说是完全沦落成了一只野兽，只知道战斗的野兽。
　　李元霸的猛然爆发，却让之前已经习惯了李元霸的攻击趋势的大汉诸侯联军六人组有些措不及防了。
　　这一锤，让本来已经配合的渐入佳境大汉诸侯联军六人组，在攻击节奏上顿时产生了一丝停顿。
　　“轰！”
　　又是一锤，径直地向殷洪的脑袋瓜子砸去，一滩红红白白的东西四溅而出。
　　“洪儿！”
　　“二弟！”
　　这一幕，可算是把殷纣与殷郊二人给刺激到了。
　　“叮，殷郊奋威技能第三次发动，武力+3，当前武力上升至124。”
　　“李元霸，受死！”
　　失去了儿子和弟弟的殷纣与殷郊有些颠狂了，在这一瞬间，居然忘了他们和李元霸之间的差距，疯狂地向着李元霸杀了过去。
　　“不好！”
　　恶来、飞廉、樊哙见状，又哪里敢有半分怠慢，当即挥舞着兵器向着李元霸杀了过去。
　　李元霸绝非一人可敌，殷纣与殷郊这样贸然的杀了上去，不仅报不了仇，他们的下场也落不到个好处去。
　　而一旦殷纣和殷郊出了什么意外的话，他们剩下的三人也绝对无法继续抵抗李元霸了，只能沦落为人为刀俎，我为鱼肉的下场了。
　　“叮，恶来狂斧技能发动，每发动一次，武力+4，最多可发动两次。当前狂斧技能第二次发动，恶来武力上升至128。”
　　“轰，轰！”
　　刚刚面对大汉诸侯联军六名将领的攻击，李元霸尚且不惧，更别说刚刚已经被他砸死了一名，现在只剩下五人了。
　　左右双锤先后向前砸去，这两锤下来，在场的五员将领都是脸色一白，特别是殷郊与樊哙二人，在场的五人之中便属他们的实力最弱了。
　　在双方这巨大的武力差距之下，即便是殷纣、恶来、飞廉这三人为他们抵挡了大部分的攻击，但仅仅只是剩下的那一小部分，也让他们一阵难受。
　　在这两锤猛击之下，樊哙与殷郊二人各自不由吐出了一口鲜血，显然，若是照着这个情况继续下去，他们二人恐怕是坚持不了多少时间了。
　　技能全开之后，智力下降到零点而彻底失去理智的李元霸，如同一只疯狂的野兽般不停地挥动大锤的同时，嘴上还嘟囔着，“砸死你们，砸死你们……”
　　殷纣、殷郊、恶来、飞廉、樊哙这五人也很无奈，只能各自各施本事挥动兵器联手抵挡李元霸的攻击了。
　　现在这个状态的李元霸，随手的一锤，都必须他们倾尽全力来抵挡。
　　“轰，轰，轰……”
　　两柄擂鼓翁金锤被舞成了一对风火轮一样，接连不断地向着五人打去。
　　一连十几锤下来，最弱的殷郊与樊哙二人也终于要撑不住了，几口鲜血连连吐出。要是保持这个样子继续打下去的话，他们两人觉得他们二人还真的有可能会被李元霸生生地给震死。
　　“叮，殷洪战死，兄弟属性失效，殷郊武力下降至122。”
　　屋漏偏逢连夜雨，在这种危急的时刻，偏偏殷郊的武力再一次下降了。
　　这2点武力既然已经加到了殷郊的身上，即便是殷洪战死，这两点武力到彻底失效也是需要一段时间的。
　　很显然，现在的这段时间终于过去了。在这种关键的时刻，一点武力都非常重要，更别说是连连失去了两点武力的增幅了。
　　“几位将军莫慌！尤亮来也！”
　　“几位将军莫慌！公孙阳来也！”
　　“几位将军莫慌！王彦章来也！”
　　三道声音接连传来，来自诸侯联军的支援也终于到了。
　　对于这些人的名号，殷纣他们也只是依惜听说过而已，其中尤亮、公孙阳的名声比较响亮，一个武将榜第六，还有一个武将榜第十一，他们二人到来绝对可以说是一大强援了。
　　至于王彦章这个名字，他们虽然没有听到过，但想必敢跟着过来，也必然是有两把刷子的。
　　尤亮、公孙阳、王彦章三人很轻松的便插入了战场之上，山狮驼、虎牙、左车轮这三人可没敢多做阻挡。
　　毕竟，尤亮、公孙阳、王彦章三将来的时候都肆无忌惮的放开了自己的气势，山狮驼三人自然可以大概认清楚对方的实力，就连山狮驼都可以清晰的感觉到尤亮的实力在他之上，更别说实力比起山狮驼来犹有不如的虎牙与左车轮二将了。
　　而且，别忘了，伍云召与伍天赐二人可还在战场之上，这两个人虽然被李元霸一锤打成重伤，但瘦死骆驼比马大，百足之虫，死而不僵，他们二人配合上正在赶来的这三个人，若是他们三人敢拦着的话，恐怕难受的就是他们三个了。
　　好汉不吃眼前亏，既然知道他们三人拦着也没用，反而会把自己搭进去，山狮驼等三将自然是不会做这么吃力不讨好的事情了。
　　不过，他们也没有脱离战场，反而重新赶到了李元霸的身边。后面可还有几十万的草原儿郎们看着呢，若是他们敢丢下同伴逃走，之后非得被笑话死不可，他们到时候又有何面目敢自称为草原勇士！

第59章新一轮的比拼
　　山狮驼、虎牙、左车轮这三个人竟然都已经闪开了道路，伍云召与伍天赐二人既然不会在战场上多待下去了，他们可还受着伤呢。
　　而且，刚刚他们可是近距离观战，对于李元霸的恐怖可是认识得非常清楚，他们二人不是没有见识过猛将，光是杨坚军中就有吕布、邬文化、杨戬这三名神级猛将，虽然他们的脑海之中并没有神级猛将这个概念，但伍云召和伍天赐二人却可以清晰的判断出，他们军中那三员神级猛将没有一个人单打独斗是李元霸的对手。
　　而且，虽然没有亲自交过手，但他们却见过刑天的交战的场景，这两人大战是散发的出的气势何其的相似，甚至那李元霸身上的气势更加野蛮疯狂一些。
　　伍云召与伍天赐虽然在内心中不想承认，但也只能默认，接下来的战场，就算是他们二人全盛时期都不一定可以参与，更别说如今他们处于半残的状态了。
　　诸侯联军军阵这边，当杨坚看到伍云召与伍天赐二人开始回归本阵之后，心中也不由得暗自松下了一口气。
　　只要伍云召与伍天赐二人回来就可以了，剩下的那些其他诸侯的将领和他可没有半分钱的关系，他们的损失杨坚一点也不在乎。
　　甚至，若是伍云召与伍天赐这两员将领再不回来的话，杨坚都想要邬文化上前救场了。但经过慎重的考虑之后，杨坚最终还是否定了这个想法。
　　邬文化已经是他这次参加诸侯会盟的最大一张底牌了，没必要这么快打出去。而且，刚刚在观战的时候，杨坚也曾悄悄的问过邬文化是否是李元霸的对手，只可惜，邬文化给出了否定的答案。
　　而这一点也是杨坚不让邬文化出战最重要的原因，万一到时候不仅没有救出伍云召与伍天赐这两员将领来，再把邬文化搭进去那可就麻烦了。
　　君不见，现在的秦政不就是一副黑着脸的样子吗，之前的苏全忠等三将不仅没有救出来，当他又派出一堆将领的时候，反而又搭进去一个殷洪。
　　紧接着，不仅杨坚高兴了，刘邦也高兴了，他一直心心念念的樊哙也回来了。
　　刚刚在李元霸的硬碰硬之中，樊哙与殷郊二人就已经要坚持不住了，身上的伤势不断的加重。照他们两人的样子，即便是继续留在战场之上也帮不到他们了。与其如此，倒还不如让他们两人先回归本阵算了。
　　毕竟，现在武将榜上排名第六的尤亮和排名第十一的公孙阳已经到了，樊哙与殷郊也没有那么重要了。
　　而且，就在刚才，殷纣已经失去了一个儿子了，他可不想要再失去另一个儿子了！
　　“叮，李元霸疯锤技能效果一暂时失效一格，李元霸武力-4，当前武力下降至136。”
　　樊哙的退场，也让李元霸那最后一点被封印的武力值也彻底解封了，接下来展现出的状态才可能正是李元霸最强的状态了。
　　中原与草原两方的将领分成两个团体各自对峙了起来，而在这种沉凝的气氛之中，李元霸居然暂时恢复了一丝神智。
　　虽然李元霸表现得像个傻子，但山狮驼、虎牙、左车轮却各自立于李元霸的身后，显然是一副听从李元霸安排的样子。
　　在刚刚的交战之中，他们三个人，可是真正的认清楚的李元霸的武力，接下来的战斗李元霸才是真正的主力。
　　不过，他们三个人也非常担心，这李元霸不会还不让他们三人插手吧，虽然对面同样是六人，但现在的六人和刚才的六人可不是一个级别的了。
　　刚刚的对战的六人之中，也是有殷纣一个人是神级，而且还是初入神级，属于神级中最弱的那一批。
　　但现在可足足有三名神级的将领在，特别是尤亮，它的基础武力可是高达108点，这样的神级和殷纣那样的神级可绝对是两个不同的概念。而且即便是剩下的三人之中，也全部都是绝世巅峰的存在。
　　而这其中，恶来与飞廉这两个人在父子属性的增幅下，每个人的武力都增加了两点，几乎可以被看成是两个伪神级的存在了。
　　这样的阵容，如果真是李元霸一个人的话，那他绝对打不过。
　　当然，如果是项羽面对这种场合的话，或许要比李元霸轻松一些，项羽技能里的负面压制效果也是不弱的，霸王技能里群战之时可以压制1～5点武力，这足以为他带来不小的优势。
　　而当世的五名神级巅峰的将领之中，或许只有李存孝面对这种场面仍可以打败对方吧，李存孝可以说是面对比自己弱的将领最轻松的一个了，而他的压制技能效果在当世五名神级巅峰的将领之中也是最强的。
　　李存孝的双绝技能群战时，可以降低敌人武力1～4点。而他的将神技能就更加恐怖了，面对基础武力在100到105之间的敌人时，可以降低其武力4点，而面对基础武力大于105的敌人之时，则可以降低其武力两点。
　　李存孝的这两个负面技能叠加起来，以这六个人联手之下，能不能战胜李存孝还真的是一个问题！
　　当然，李元霸的技能之中压制效果虽然几乎没有，唯一的压力效果也在金锤技能之中，但这个压制效果可以作用的范围是有些狭窄了。
　　金锤这个技能面对他作用范围内的敌人，压制效果确实恐怖。但这个范围绝对不大，符合这个范围的将领还真的没有几个。
　　当然，李元霸的技能也有它足够大的优势。
　　除开刑天的第三个技能不谈，李元霸绝对是单挑的将领中最强的一个了，其他的几名神级巅峰的降临，与李元霸单挑的话最后很可能会败下阵来。
　　他们几人虽然最后可以爆发出的武力是以几乎一样的，互相对战的时候，绝对是一个级别的存在。
　　但是，李元霸的技能效果却几乎是为了单挑而生的，其他人的技能效果单挑起来绝对没有李元霸的技能效果强。

第60章长人战元霸
　　李元霸的疯锤技能之中，斗将之时耐力提升两倍，体力消耗速度下降两倍，体力回复速度上升两倍。
　　在这种状态下的李元霸，其他几个同级别的将领在耐力上绝对远远无法与李元霸相比。
　　试想，若是其他四员神级巅峰的将领之中，其中一个和李元霸交战，若是打的时间足够长，说不定那个人已经是气喘吁吁了，但李元霸还神采奕奕。这种情况下，若是再打下去，谁胜谁负的结果恐怕也不用多说了吧！
　　不过，演义之中的李元霸本身就是一个“永动机”，几乎不存在能量消耗。不像排在第二位的宇文成都，在气力大量消耗后(以一敌三：雄阔海、伍云召、伍天锡)会抵挡不住排在他后面的裴元庆，李元霸却可以只凭匹马双锤将十八路反王的所有大将打得俯首臣服。
　　“叮，尤亮飞龙技能发动，
　　飞龙，效果一，发动后武力+8，
　　效果二，只要心无畏惧之心，则武力+3，此效果最多可发动两次。
　　效果三，复制，当受到敌人负面效果影响之时，可暂时复制此负面技能效果，战斗后失效。
　　注：同一场战斗受到不同负面技能效果影响后最多可发动三次。（这个效果和反弹不一样，反弹不可以被免疫，这个可以被免疫。）
　　尤亮飞龙技能效果一发动，武力+8，基础武力108，禹王重槊+1，撕风马+1，当前武力上升至118。”
　　当尤亮真正来到李元霸身前的时候，真正近距离的感觉到李元霸身上散发的这股恐怖的气势之后，他变得越发的慎重了。
　　这已经不是他第一次感觉到如此恐怖的气势了，他之前还曾经感受过一次，只不过那一次不是在李元霸的身上，而是在现在的黄巾统领蚩尤的身上。
　　当初，尤亮刚刚学成下山的时候，也曾经自以为自己已经天下无敌，而不将其他天下武将放在眼里，以为他们只是浪得虚名。但当他真正与蚩尤一战之后，他才知道原来他的实力仍然不够，他远远还不是现在天下最强的人。
　　因此，当他面对李元霸的时候，他主动地发起了攻击。
　　“叮，尤亮飞龙技能效果二发动，武力+3，当前武力上升至121。”
　　尤亮身旁，其他的几个人也没有闲着。就在尤亮发动攻击的同时，也纷纷拿起武器跟着杀了过去。
　　当今天下最强的五员将领，你没有真正地站到他们面前，领略他们的实力之前，绝对无法想象他们有多么恐怖。
　　只不过，真正对李元霸展开攻击的却只有四人，恶来、飞廉，这两名绝世巅峰的武将，则是被山狮驼、虎牙以及左车轮这三员草原将领给联手挡下了。
　　这一次，李元霸并没有阻止山狮驼，虎牙以及左车轮这三人参战，他之前之所以阻止，不过是因为之前的那六人还无法让他感觉到威胁罢了。都无法让李元霸感觉到危胁，李元霸自然是不会需要其他人的帮忙了。
　　但现在的六人可就不同了，这六个人的实力叠加起来，已经足够让李元霸感觉到威胁了。
　　“叮，公孙阳金锤技能效果一发动，武力+8，基础武力106，四棱紫金锤+1，驭风驹+1，当前武力上升至116。”
　　同样作为四猛八大锤里面的金锤将，虽然公孙阳的实力也已经很强了，也已经进入到了神级的行列，但比起李元霸这员隋唐时期的金锤将可就显得有些不够看了。
　　这天底下，若是论起用锤的将领来，恐怕也没有人可以比得上李元霸了吧！
　　“叮，王彦章当先技能发动，
　　当先，不同人效果不同。
　　效果一，斗将之时武力+5；冲阵之时武力+6。
　　效果二，当和敌方交战之时，随机压制敌人武力1～4点，此效果只在单挑时有用。
　　效果三，冲锋在前之时，可小幅度提升己方全军士气、战力、速度……
　　王彦章当先技能效果1发动，武力+5，基础武力105，风云铁枪+1，赤兔胭脂马+1，当前武力上升至112。”
　　铁枪王彦章，本为水贼，打劫李存孝时被李存孝将武器震成铁箍，因李存孝觉得王彦章太弱不配被自己杀而捡了一条命。
　　王彦章回家苦练武功，终于实力大进，李存孝死后出山，横行天下，五十合打得刘知远吐血，十几合杀死薛阿檀，不十合杀死安休休，三合杀死八十合下风于安休休的赫连铎，杀两太保，败名将无数。
　　后来，高思继出山，王彦章与之大战三百合，虽认为打下去死的是自己，但却以回马枪杀之。
　　而后王彦章二百余合被史建塘打得吐血。但杀死王彦章仍然出动五龙——李存勖、李嗣源、石敬瑭、刘知远、郭威，而除却五龙之外，亦有二虎参战，最后仍几乎让王彦章逃命，但五龙的龙气将极其疲惫的王彦章拦住，于是王彦章自刎而死。
　　只可惜，如此强大的王彦章，与李存孝存在于同时代终究是他的不幸，或者说，任何一个武将与李存孝或者是李元霸这样的武将存在于同一个时代都是他们的不幸。
　　“轰……轰……轰……”
　　轰击声陆续响起，而战场所在之处，基本都是一片狼藉的模样，几乎是被人犁了一遍一样。
　　面对力量恐怖的李元霸，这几人上去就是一通硬碰硬。
　　“叮，尤亮飞龙技能二第二次发动，武力+3，当前武力上升至124。”
　　“叮，王彦章当先技能效果二发动，当和敌方交战之时，随机压制敌人武力1～4点，当前压制李元霸武力1点，李元霸武力下降至……”
　　“叮，李元霸疯锤技能效果二发动，当李元霸智力下降到5以下时，将陷入疯魔状态，一切负面技能效果皆无法对其产生作用，王彦章当先技能效果二失效。”
　　四人联手挡下李元霸的一计计重锤，但随着交战的进行，这几人心中都是一片沉重。
　　“怪胎呀！”
　　他们一看李元霸的手中的大锤就知道分量绝对不轻，只会比他们想的更重，而不会比他们想的更轻。
　　但这个怪胎从一出场到现在已经战了这么长时间了，更何况还是使用着这么重的兵器，但他本人却感觉像是不会累一般。

第61章一神战三神
　　这世上使用锤这种兵器的人终究还是少数的，毕竟使用锤作为兵器，对于自身力量的要求确实很大。
　　但是，却还有很多人他们的力量不在使用锤作兵器的人之下，甚至有些人的力量比起一些使用锤做兵器的人更要强上一些，但他们依然不会选择锤这种兵器。
　　锤这种兵器，破坏力确实很强，砸起人来也相当爽，但对于持续作战能力来说却是一个考验。两个相同力量的人，一个使用锤做兵器，而另一个使用枪做兵器，这两个人在战场上谁的持久力更强，就不言而喻了。
　　但李元霸却仿佛打破了这个认知一般，从李元霸最初上场到现在已经过去这么长时间了，但这个家伙依然还是神采奕奕，仿佛就没有过消耗一样。
　　“呼！”重重的吐出一口气，揉了揉有些发麻的手臂，尤亮的目光之中，越发的沉重了。
　　这个家伙的体力，若是真的如他们想象的这般恐怖的话，那么他的威胁可还在之前把他打败的蚩尤之上。
　　“叮，尤亮神勇技能发动，
　　神勇，骁勇进阶技能，不同人觉醒效果有所不同。
　　效果一，心中战意犹存，武力+4，最多可发动三次。
　　效果二，当遭遇群战之时，面对的人在四人之内时，每多面对一人，敌方全体武力减1，当所面对的人大于四人时，在之前的基础上，每多面对两人，敌方全体武力再减1，最多可降低敌方全体武力6点。
　　尤亮神勇技能效果一发动，武力+4，当前武力上升至128。”
　　果然，这个尤亮和吕布以及宇文成都一样，属于人越多他越浪的典范。只不过吕布和宇文成都群战都是增加自己的武力，而尤亮则是压制别人的武力。
　　不过，若是尤亮真可以压制对方六点的武力，也就说明他面对的对手，至少有十人了。
　　而且，若是这两个技能全开的话，尤亮的武力足以高达136点，也不愧是基础武力可以达到108的神级猛将了。
　　至于这个神勇技能，李翔确实是第一次见到，但那个骁勇技能李想可是有印象的，那不就是薛仁贵的技能吗！
　　本以为只是一个普普通通的常见通用技能，没想到进阶之后会有这么强的效果。
　　“叮，公孙阳临锤技能发动
　　临锤，不同人发动效果也有所不同。
　　效果一，发动后，武力+7，
　　效果二，当面临危机之时，武力+2，最多可发动三次。
　　效果三，对敌之时，面对轻武器对手时，压制其武力1～5点。
　　注：无论单挑或群战皆可发动。
　　公孙阳临锤技能效果一发动，武力+7，当前武力上升至123。”
　　这一战公孙阳打的可谓是相当的憋屈，作为一个锤将，他居然要和其他人联手一起才可以和对方对锤。
　　“叮，王彦章铁枪技能发动，
　　铁枪，神威斩唐将，匹马敌五龙，铁枪将专属技能，不同人效果不同。
　　效果一，发动后，武力+5。
　　效果二，当陷入围攻之后，降低对方参与围攻全体武将武力3点。
　　王彦章铁枪技能效果一发动，武力+5，当前武力上升至117。”
　　“上！”
　　随着几人的气势尽皆爆涨了一截，再次纷纷向李元霸杀去。
　　“砸死你们，砸死你们……”李元霸一边不停地挥动着手中的大锤，一边在嘴里不停的嘟囔着。
　　而随着交战的进行，李元霸终于再次进入了彻底丧失理智的状态，但这却也是李元霸最强的状态。
　　“叮，李元霸李元霸疯锤技能最后一次发动，武力+4，当前武力上升至140。”
　　“叮，李元霸金锤技能效果三发动，对含有银、铜、铁字的技能拥有者具有一定的武力压制效果，银、铜、铁顺序越往后，压制效果越强，现压制王彦章武力5点，王彦章武力下降至112。”
　　“轰！轰！轰！……”
　　李元霸一顿疯狂五连锤，殷纣与王彦章二人合力抵挡李元霸的左手锤，而尤亮则是与公孙阳抵挡李元霸的右手锤。
　　但几锤下去，王彦章却开始萎了。
　　感受着不停颤抖的双臂，还不待王彦章做出一点什么感想，李元霸的下一锤便紧接着到来了。
　　王彦章见此瞳孔一缩，当即强压着身上的那一些不舒服的感觉，舞动手中的大铁枪与殷纣一起联手低挡。
　　而面对李元霸这宛如泰山压顶的一锤，王彦章的身上的气势也越发的凌厉了起来。
　　“叮，王彦章死战技能发动，
　　死战，当决死战斗之时，武力+4，最多可发动两次，第一次发动，当前武力上升至116。”
　　“轰！”
　　又是一声剧烈的轰鸣之声传来，殷纣的脸色不由一白，而王彦章更是被李元霸轰离马背，直接倒飞了出去十余米。落地后，他更是猛地吐出了一大口鲜血，随即他的神色也变得萎靡了起来。
　　“王将军，你且先离开，这员胡就交给我等对待吧！”看到王彦章居然被李元霸这么轻松地就扫出了场，还受了重伤，殷纣也感觉迫于无奈了，一开始还以为是个王者，再不济也是个星耀，到头来居然是个青铜。
　　天可怜见，这一仗真的不怪王彦章的实力差，他只是刚好被克制了而已。
　　王彦章的运气真的不怎么样，李元锤金锤技能的压制作用范围也就那么点儿，但偏偏里王彦章就是这其中的一员，而且他的铁枪技能带的还是铁字，更是被李元霸压制得最狠的那一个。
　　在李元霸的这一通压制之下，以至于王彦章还没有完全发挥出自己真正的实力，就已经率先败下阵来。
　　这一次被打这么惨，王彦章也不好多说什么，只好唤回了胯下的坐骑，向军阵所在的方向返回了。
　　虽然这次表现的有点丢人，他心中也非常的不甘心，但奈何以他现在的身体状态，确实不足以支持他继续打下去了。若他真的在强行参战的话，不仅自己会有性命之危，说不定还会连累到周围其他的人。
　　随着王彦章的败退，参与围攻李元霸的几人也由四人变成了三人，但现在这三人却是清一水的神将。
　　换而言之，现在的李元霸正由一己之力对抗敌方三员神将。

第62章胜负将分
　　“叮，尤亮神勇技能效果一第二次发动，武力+4，当前武力上升至132。”
　　“李元霸，受死！”尤亮伴随着一声暴喝，手中的禹王重槊疯狂乱舞，槊影在虚空中乍现，从数个方向向李元霸刺去。
　　“有毛病吧！”殷纣与公孙阳看到这一幕之后，不由得在心中暗骂了一声，现在这个尤亮爆发出的战力可比之前强多了，他要是有这个实力干嘛不早使出来，害的他们几人刚才打得那么辛苦。
　　其实，倒不是尤亮故意在这个时候才爆发出他的真实水平，而是刚刚他也是有心无力了。
　　就算是几个武将相互配合作战，那相互之间的差距起码也不能太大，就像刑天和一个普通的士兵一样，就算他们想配合，那能配合起来吗？
　　刚刚面对李元霸的时候，王彦章的实力相对于李元霸来说实在是有些差了，尤亮有很大一部分精力都得分心照顾他身边的队友，特别是王彦章。
　　在无法集中精力的情况下，尤亮他就是想要爆种也做不到呀！
　　尤亮禹王重槊狂舞，当即五处十数道槊影，狂风骤雨般向李元霸袭去。
　　李元霸手中的擂鼓翁金锤每一柄都足足有四百斤重，加起来就是八百斤重了。但如此沉重的武器，却丝毫不影响李元霸出手的速度。李元霸出锤的速度，比起尤亮出手的速度也只上慢上那么一点罢了。
　　在这一点之上，公孙阳比起李元霸就有所不如了。
　　面对尤亮的攻击，李元霸则是双锤先后连击，虽然他出锤的速度比上尤亮出槊的速度要慢一点，但是每一锤都正好砸在该砸的地方，每一锤都砸在他出槊的必经之路上，尤亮的攻击也只能无功而返。
　　“杀！”
　　虽然现在尤亮的发现比起刚才强大太多，使得殷纣与公孙阳二将有些惊异。但这个时候可绝对不是他们看戏的时候，还正打着架呢，他们也只能强行压下心中的惊讶，挥舞着兵器再次杀了上去。
　　他们也可以看的出来，虽然尤亮已经爆种了，但却仍然无法与李元霸相比。
　　“叮，叮，叮……”
　　“轰，轰，轰……”
　　刀影，槊影漫天飞舞，两对四柄大锤充斥于其中，短短十几秒之内，他们手中的兵器就已经碰撞了数十次之多。
　　在三人之中，虽然有其他两人分担压力，但公孙阳的压力却始终是最大的那一个。两个使锤的对手遇到了，那必然是力量的碰撞了，而在这一点之上，公孙阳绝对是处于劣势那一方。
　　“叮，公孙阳临锤技能效果二连续发动，武力+2，+2，当前武力上升至127。”
　　而在李元霸的压力之下，公孙阳的技能很难得的一连爆发了两次。
　　“轰！”
　　李元霸单锤向殷纣与公孙阳二人打去，即便是这两个人合力抵抗，但仍然是感觉到一阵阵不舒服，还不带他们缓口气，缓解一下手臂上的酸痛感，李元霸另一只手上的大锤便向他们再次砸来了。
　　“嗖！”
　　关键时候，幸好尤亮反应及时，一槊打偏了李元霸手中的擂鼓翁金锤。要不是这一下的话，殷纣与公孙阳他们两个人的脑袋恐怕就得和那四百斤的锤子做一个亲密的接触了。
　　到时候，那个场面一定很激烈。
　　“叮，公孙阳临锤技能效果二最后一次发动，武力+2，当前武力上升至129。”
　　此刻的殷纣与公孙阳二人流了一背的冷汗，任谁在鬼门关前走一遭，心情都不会美丽。
　　“叮，尤亮神勇技能效果一最后一次发动，武力+4，当前武力上升至136。”
　　“呼！”
　　微微缓了一口重气，尤亮手中的禹王重槊再次向李元霸刺去。而在这一刻，尤亮的技能终于全开了，而他也终于爆发到了他最强的程度。
　　到了此时此刻，尤亮他才终于有了和李元霸正面抗衡的资格。
　　金锤与重槊每碰撞一次，都会在原地掀起一阵强劲气浪，空间震动，飞沙走石。
　　李元霸不仅力大锤快，且极具变化，左右金锤同时发动进攻，一锤接一锤的狂攻猛砸。
　　而尤亮则是一寸长，一寸强，依靠的兵器上的优势，攻击范围往往比李元霸还要更广一些。
　　“哈哈，痛快！痛快！”
　　李元霸张狂大笑，黑发狂舞，使之看起来犹如厉鬼一般。
　　“当！”
　　锤槊再次相交，空间震动，其交战产生的余波以二人为中心，以排山倒海之势席卷向四面八方。
　　就在这时，殷纣与公孙阳二人如同两只离弦之箭，再次向李元霸杀来。
　　而李元霸虽然将他自己的大部分精力都放在了尤亮的身上，但做为一名武将，尤其是一名实力高强的武将，他有岂会一丝一毫都没有注意到周边的殷纣与公孙阳二将。
　　随着殷纣与公孙阳二将的再次加入，三员神将再次联手在一起，终于算是李元霸把压制住了，虽然只是极其轻微的一丝压制，而这还是开战至今李元霸第一次被压制到，实在是太不容易了。
　　不过，李元霸很顽强，虽然被对面的大汉诸侯联军了三名神将联手给压制住了，但他的抵抗依然很强烈，尤亮他们也取不得什么实际上的战果，更别说是斩杀李元霸了。
　　中原联军各诸族后所在的位置，当这些诸侯，尤其是秦政、曹操、公孙瓒这三人看到场上的三员将领终于联手把李元霸压制住之后，也不由得绽放出一丝笑容。
　　既然已经把李元霸压制住了，虽然效果并不明显，但他们离这场斗将胜利还远吗？
　　同时他们心中也一片唏嘘，这些异族里居然还能出现这等人物，尤亮可是武将榜排名第六的人物，而公孙阳也不差，排到了第十一名的位置上。
　　在场之上的另一员将领殷纣虽然之前默默无闻，但根据这一战的表现来看也丝毫不弱于公孙阳了。但就是这么强大的三个人，居然需要联手才可以将对面这只将领压制住。
　　所幸，战场上的局势终于还是向着对他们有利的一面发展了。
　　不过，这些诸侯还没有高兴多长时间，他们脸上的笑容就慢慢的凝滞了下来。

第63章开战
　　刚开始看到尤亮、殷纣、公孙阳这三员将领终于将李元霸压制住的时候，众诸侯的脸上才开始绽放的笑容。
　　可惜，接下来他们就笑不出来了。
　　随着交战的进行，本来终于将李元霸压制住的大汉诸侯将领三人组，居然开始变得不给力了，由刚刚的占据上风变成了现在的平分秋色。
　　又过去了几十回合，场面居然反了过来，居然让李元霸再次占据了上分，而尤亮、殷纣、公孙阳三人则是再次再次陷入了被压制的状态。
　　众诸侯后看到这一幕的场景之后，脸色当即一黑，却是再也笑不出来了。
　　战场之上，尤亮、殷纣、公孙阳三人的胸膛剧烈起伏，斗大的汗珠不停的从三人的脸颊上流落下来。
　　“呼，呼，呼……”三人重重地喘着粗气，同时脸色惊惧地望着前面的李元霸。
　　甚至此刻公孙阳嘴角正不时有一丝鲜鱼溢出，握着金锤的双手尽是鲜血。虽然他不是充当着第一主力的那一个，但金锤与金锤之间的争锋，他受到的压力一点都不比其他人小。
　　“这个家伙到底是什么怪物，怎么好像永远不会累一样，他的力气怎么感觉好像永远都用不完一样？”公孙阳声音之中略微带着一丝颤抖，也不知道是问身旁的二人，还是自己发出的感叹。
　　听到公孙阳的话后，尤亮与殷纣这两个人同时翻了一个白眼，但却没有做出丝毫的回答。对于这个问题，他们怎么知道，他们两个人和以前的李元霸又不认识。
　　最关键的是，他们也很无奈，他们心中也很受伤呀，好不容易占据了一丝轻微的上分，眼看着再努把力就有那么一点希望把对方打败了，但问题是打着打着，他们几人居然感觉自己的体力有些不支了，接下来就是被李元霸逆风翻盘了。
　　特别是殷纣，他的心中才是最苦涩的那一个，他和李元霸才刚刚结下了杀子之仇，好不容易看到了一丝报仇的希望，但居然就这样消失得无影无踪了。
　　尤亮、殷纣、公孙阳这三人虽然气喘吁吁的，但李元霸仍然像最初的时候生龙活虎，好像刚刚与刘亮他们三人经历过一场大战的不是他一样，完全看不出有什么体力消耗。
　　“砸死你们！”
　　那道熟悉的声音再次传来，尤亮、殷纣、公孙阳这三人脸色同时一黑，随即相互对视了一眼，心中有了想法。
　　三人一起狠狠的拍了一下胯下三马，马匹吃痛，载着三人同时向远方奔腾而去，当然，这个远方指的是他们来的地方。
　　废话，他们三个人当然是要跑路了，不跑路的话，难道还要打下去不成？
　　现在他们三个人身体的状态已经开始下滑了，接下来只会越来越疲倦，根本没有再战下去的力气了。就算他们愿意再战下去，面对那个几乎不会累的怪胎，他们也不可能占到丝毫的优势呀！
　　嗯，这三个人跑路的时候也没有忘记恶来与飞廉两个人，顺手把他们两个人捞了出来。
　　在尤亮、殷纣、公孙阳这三人和李元霸大战的时候，恶来与飞廉与草原势力的山狮驼、虎牙、左车轮这三个人也是恶战连连。
　　好在他们两个人有父子属性的增幅，使得他们二人的实力更上一层楼，这才坚持到了现在。
　　但他们两个人以二敌三，再加上山狮驼的实力在他们二人中任何一个人之上，虽然坚持到了现在，但身上也不免了多了一些伤口。
　　虽然李元霸不是自己麾下的将领，虽然对于李元霸刚刚展现出的武力也很忌惮，但看到是李元霸最终取得了这场斗场的胜利之后，铁木真的脸上也不由得露出了一丝笑容。
　　“草原的勇士们，冲锋！给我撕碎眼前的敌人，汉人的花花江山还在等着你们，杀！“铁木真拔出腰间的弯刀，发出了阴冷的笑容，而后便是弯刀前指，猛然下令道。
　　“杀！”
　　木华黎不在的情况下，盖苏文就是铁木真的招牌将领，率军冲锋的事情就交在他身上了。
　　同样，李世民、拓跋焘、努尔哈赤、耶律阿保机，他们这些人也都是知兵之人，自然不会放弃这么一个机会，在铁木真发布命令之后，这些人也一个个都没有落下，同样下令发动了攻击。
　　阵前斗将这种事情，既然存在自然是有好处的，胜的一方士气上涨，那败的一方士气自然要不免的衰落了。而他们好不容易打赢了这场斗将，自然是要趁机发动攻击了。
　　黑压压的数不尽骑兵铺天盖地的压来，这气势如泄洪一般，给人一种压抑的氛围。
　　无数的骑兵奔腾，踩的大地如发生地震般不断震颤，形成的冲击力如同骤然袭来的海啸，让人望之便升起一股难以抵挡之感。
　　近距离观望，骑兵万马奔腾，气势恢宏，铺天盖地，规模庞大，但是，在天地之间却是显得是那么地渺小。
　　而随着草原势力发动了进攻，各诸侯也八仙过海，各显神通，招呼起了自己的兵马，进行迎战。
　　“岳飞，卫青。”李翔回到自己这里的大军中央，凝声点出来两个名字。
　　“末将在”
　　“这场大战有岳飞负责指挥，卫青为副。”李翔寒声下令道。
　　自家人对自家的事清楚，李翔对于自己的本事就有一个正确的定位，虽然经过这么多年的历练，他的统帅已经不低了，已经上升到了96点的水平，已然是初步进入绝世级别了。
　　但李翔却很清楚，以他的本事想应对这种特大规模的层面还是很勉强的，这种事情还是交给专业人才好了，他在后面乖乖地看着难道不香吗？既省心还不费力呢，否则他召唤出这么多顶级统帅干什么？
　　岳飞，他的基础统帅可是高达103点，在场之中论起基础统帅来他绝对是第二强的那一个。没办法，谁叫还有一个兵圣孙武在场呢！
　　不过，岳飞的技能可是专门针对异族的，和异族对战岳飞可是绝对不虚。
　　而卫青，在李靖的手底下已经历练了很多年了，再加上时不时发生一些小规模边境冲突的，现在的能力总算是初步得到了成长，他的基础统帅已经恢复到了99点，距离巅峰的102点还差3点。
　　以岳飞再加上卫青，在指挥上绝对不会出现什么问题。

第64章皮室
　　“鹏举，仲卿，尽量挑着耶律阿保机与铁木真的人打就行了，剩下几方势力如果没有主动招惹我们，便暂时先不要管他们。”李翔在最后还不忘提醒道。
　　“末将领命！”这两人都不是笨人，李翔这么一说，也领会到了李翔背后的意图。
　　现在，与李翔接壤的两方异族势力就是铁木真和耶律阿保机这两股了，先解决和自己有关的威胁，这样是无可厚非的。对于李翔这样的做法，岳飞与卫青二人也很理解。
　　毕竟，这一次做是可以好好的收拾耶律阿保机和铁木真一顿，以后他们的北面也可以安稳一些。
　　当然，除了岳飞与卫青想到了这个理由之外，李翔还是有其他理由的。
　　李世民、努尔哈赤以及拓跋焘这三股势力威胁的可是幽州，他没事干为什么要帮秦政和刘邦这两个人打工呢？
　　反正有秦政和刘邦这两个人在，李世民、努尔哈赤以及拓跋焘这三股势力也不见得具有多大的机会可以打进幽州去。这三方异族势力还可以拖慢秦政和刘邦这二方势力的发展。
　　秦始皇和汉高祖，这二位的能力在皇帝这个职业中也是名列前茅的，他们多些麻烦，对于李翔来说自然是好的！
　　“前军列阵，盾阵、枪林准备！”随着岳飞的一声令下，当即有一个个传令兵将岳飞的命令传到全军各处地方。
　　“叮，岳飞武穆技能效果二发动，面对同族之时，统帅+1，面对异族之时，统帅+3。当前面对异族，统帅+3，基础统帅103，当前统帅上升至106。”
　　“喝！”
　　前军将士同时大喝一声，长枪前阵，形成了一片黑乎乎的枪头。
　　而其他诸侯所在的地方，也开始做好了各种各样的准备。
　　兵圣孙武不愧是兵圣孙武，基础统帅满值的男人。第二次诸侯联盟一共汇聚了十九路诸侯，但因为各种各样的原因却没有选出一个合适的盟主来，大家麾下的兵马若是就这样各自为战的话自然是不可能的。
　　他们要是真敢这样做的话，这场仗还没有打就已经先输了一半，这就等于是直接将各个击破的机会交给了敌人。
　　而就在这个时候，兵圣孙武，他却站了出来，为这件事提供了一个合适的解决方法，或者说是提供了一个已经失传的兵阵。
　　按照孙武的这个兵阵，诸军虽然看似各自为战，但却可以在最短的时间内相互支援。若是草原势力敢盯着其中一只人马咬着打的话，反而很容易被周边的几路诸侯势力一起包围。
　　当然，在场的19路诸侯之中，有些诸侯实力强，兵马多，而有些诸侯这次带出来的兵马就要相对少上一些，这种时候为了保持阵法的平衡，兵马多的诸侯支援一些兵马少的诸侯一些士兵是在所难免的。
　　虽然这样做让有些诸侯不乐意了，但他们既不想输掉这场大战的胜利，又想不出什么其他好的办法来，也就只能拧着头皮认了。
　　“皮室军，冲锋！”随着一声暴喝，草原势力终于冲上来了。
　　在历史之中，皮室军的组建，可以追溯到辽太祖耶律阿保机统一契丹时期。大约在公元907年，耶律阿保机组建了一支名为“腹心部”的侍卫亲兵。《辽史·百官志二》载：“初，太祖以行营为宫，选诸部豪健千余人，置为腹心部。”
　　而这支腹心部，既然可以作为耶律阿保机的侍卫亲兵，他们的战斗力自然是毋庸置疑的，在所有的辽国军队中，绝对是精锐的精锐。
　　到了公元913年，这支小规模的军队则更名为“皮室军”，由耶律阿保机的心腹耶律老古指挥。而除了保护皇帝安全之外，大帐皮室军也曾多次随同皇帝一起参与作战。
　　《辽史·耶律老古传》记载，大帐皮室军的首任指挥宦耶律老古就率领大帐皮室军参与了入侵燕赵的作战，并在战斗中阵亡。
　　又如右皮室祥稳耶律朔古也曾随耶律阿保机一起征讨渤海。随着大帐皮室军的正式成军，其规模也逐步明确，总人数大致在三万人左右。
　　皮室军的成员都是各部落和士卒中的精锐之士，而他们更是身穿精甲的骑士。而且他们都配有弯刀和弓弩，脚下为大辽最优良的良驹。因为有这样的精良装备，所以皮室军能够在战场中纵横驰聘、所向披靡。
　　只是，随着辽国对外战事的逐渐频繁，大帐皮室军也从单纯的宿卫及跟随皇帝参战的职能慢慢变成了一支可独立参与战争的野战部队，最后甚至发展到了30万人的力量。
　　只不过，虽然人数扩充的很恐怖，但个体战斗力来比起最初的那一只自然是有所不如了。
　　而现在，李翔所要面对的对手便是耶律阿保机组建起的这支三国版的皮室军了。
　　“弓箭手准备！”
　　“放！”岳飞望着远处的这一次军队，军事的敏感性让他第一时间便感觉到了这支军队的不同，当即便下达了命令。
　　“咻咻咻……”漫天弓箭的飞射的声音不断响起。
　　“给我冲！”耶律斜轸怒声喝道。
　　耶律斜轸，他是辽代中期著名将领、军事家，曾多次大败宋军，于蔚州伏兵要隘，命守军出迎，前后夹击，将宋军击溃，克蔚州及飞狐。后闻宋西路副都部署杨业率部至，遣副部署萧挞凛伏兵于朔州南，诱宋军中伏，大败杨业部，于陈家谷口俘杨业。
　　他与耶律休哥是萧太后非常倚重的两员大将，一位被封为南院大王，生擒大宋“不败将军”杨业；一位被封为“大于越”，是大辽战神级的将军。
　　“轰！”
　　数万骑兵冒着箭雨冲锋，虽然有所损失，但所幸还是冲了上来。
　　万条长枪组成枪林，刺穿了一个个敌人的战马的身躯，但铁骑的冲锋自然是不可能就如此轻易就挡下的。
　　“轰！“一层层的盾阵被强行破开，数不尽的铁骑也送的这几个被打开的缺口冲了进来，有不少的李翔军中的士兵都丧生在了草原势力的铁蹄之下。
　　看到了眼前这个情况，刚刚来到前军接手指挥的卫青不由得皱了下眉。

第65章落雕都督
　　“变阵！”
　　一边仔细观察战场的形势，卫青一边冷冷地吐出了两个字。
　　“叮，卫青武烈技能发动，
　　武烈，直曲塞，广河南，破祁连，通西国，靡北胡，卫青专属技能，
　　效果一，统兵作战时，统帅+2，智力+2，若对战异族之时，统帅额外+1，
　　效果二，若对阵骑兵之时，统帅+1，
　　效果三，当亲自参战之时，自己武力+6，敌将敌方武力-2。
　　卫青武烈技能效果一，二同时发动，统帅+2，+1，+1，基础统帅99，当前统帅上升至103，智力+2，当前智力上升至……。”
　　这就是一代名将他的技能的威力，虽然卫青暂时还没有达到巅峰，但技能一开，统帅还是照样可以轻轻松松越百。
　　随着卫青一声令下，本来还在尽力抵挡草原骑兵的李翔军中士卒当即顺着被打破的那几个缺口分散而来，随后立即结成了一座座圆阵。
　　步兵面对骑兵，正常情况下本就要处于防守的那一方，而作为古代“十阵“之一的圆阵，本就是最简单也是最有效的防御手段了。
　　圆阵虽然简单，但在防御战之中却是最常用也是最好用的手段之一了。
　　“出枪！”
　　几座圆阵相互配合，形成了犄角之势，而出一柄柄钩镰枪顺着圆阵据外围的盾牌缝隙破空而出，猝不及防之下，有不少的草原骑兵都中了这一招。
　　说实话，陌刀虽然比钩镰枪好用，但奈何只有钩镰枪可以普及呀！
　　“耶律德坤、耶律国宝，你们二人各领一支兵马攻击左右两侧圆阵敌军！”针对战场上的情形，作为一代名将的耶律斜珍也很快拿片了应对的方法。
　　“诺！”
　　随着两声应答之声传来，只见两员头戴妆金嵌宝三叉紫金冠，身披锦边珠嵌锁子黄金铠。身上猩猩血染战红袍，袍上斑斑锦织金翅。腰系白玉带，背插虎头牌。左边袋内插雕弓，右手壶中攒硬箭。手中各搦一柄丈二长枪的两名将领当即越众而出。
　　“杀！”
　　两员大将各自领着一只兵马冲锋在前，飞快地率军向着各自的目标冲锋而去。
　　“儿郎们！给我冲！突破他们的防御！”这两个人再怎么说也是耶律阿保机的宗族子弟，本事还是有一些的。左侧的耶律国宝双目之中闪过一丝丝的冷意，从口中吐出来的话也是冰冷无比。
　　“防御！给我挡住！”冯亭与屈瑕在名将如云的李翔军中虽然不算出色，但也死死守着眼前的大阵，怎么着也不让敌军突破。
　　“叮，天山勇善弩技能发动，当使用弓弩作战之时，武力+8，当敌人防备不足时，降低其武力3点。基础武力94，一点油+1，当前武力上升至103，冯亭武力下降至……”
　　“咻。”
　　一声箭鸣之声响起，但在如此规模宏大，厮杀之声震天彻地的战场之上，这轻轻的一声箭鸣却是如此的不起眼。
　　天山勇论起武力来确实不怎么样，与徐宁斗不到二十来合，便被徐宁手起一枪，将其搠于马下。但他的这一首弓弩之术还是值得称道的，最有名的战绩便是箭射张清了，一箭射中喉咙。
　　而说实话，梁山势力若不是有安道全这名神医的话，还真得多死上不少人，那一次张清也不可能活下来了。
　　长箭如风，正中冯亭咽喉，冯亭双手抚着咽喉，双目渐渐涣散，似乎是想要说些什么，但一张嘴却只是流出一股股鲜血，最终还是不甘地倒下了。
　　冯亭身旁，屈瑕面色难堪的望着这一幕，知道周围必定有对方的神射手隐藏的，当即便想找一面盾牌先保护好自己。
　　但就在这么短短一瞬间的功夫，天山勇的第二箭又到了，屈瑕虽然看清楚了这一箭，但他却无力抵挡，只能眼睁睁地看着这一箭射入他的胸膛。
　　“哈哈哈，天山勇，干得好！”耶律国宝见天山勇居然这么轻易的就解决了对方的两员将领，当即一喜，随即便趁机发动了进攻，“儿郎们，给我杀，给我撕碎眼前这些软弱的羔羊！”
　　大将战死，群龙无首之下，这一做爰真的士兵当即陷入了囧况，只能任由敌方将他们一点点蚕食。
　　“敌将休要猖狂，斛律光在此。”只听得一声大喝，一员将军策马而来，手中还拿着一条长枪，看着前方乱糟糟的战况，当机领着数百骑兵插入了战场。
　　前方战局的失利第一时间便传入了岳飞与卫青的耳朵之中，他们也是第一时间便做出了安排。于是，当即令斛律光遂宁几百轻骑先来稳住局势。
　　“叮，天山勇善弩技能发动，武力+8，基础武力94，一点油+1，当前武力上升至103。”
　　“嗖！”
　　夺命的寒光再次闪现，但斛律光又岂是之前的冯亭与屈瑕二人可以的，身子微微一侧，这一只可以夺人性命的箭矢便被斛律光这样轻松的闪了过去。
　　“你这胡将，如此拙技也敢在此丢人现眼，且吃某家斛律光一箭。”
　　“叮，斛律光落雕技能发动，
　　落雕，落雕都督斛律光专属技能。
　　效果一，当以弓箭作战时，武力+10。
　　效果二，以弓箭作战时，随机降低敌人武力1～8点。
　　效果三，统兵作战之时，统帅+1。
　　斛律光落雕技能效果一发动，武力+10，基础武力100，落雕弓+1，山后雪+1，当前武力上升至112。”
　　“中！”伴随着斛律光一声轻喝，一支快如疾风的箭矢直射而出。
　　“钉！”
　　当然，天山勇的反应也不慢，也同样一箭射了出来，两只半空在半空之中相遇，但斛律光的箭矢却在击落天山勇射出的箭矢之后仍然向前飞行。
　　当然，受到这一道阻力的影响，斛律光的箭矢也不由得失去了准头，本来应该射入天山勇胸膛的箭矢结果却射到了天山勇的手臂之上。
　　“咦！”
　　发现这员胡将在接了自己一箭不死之后，斛律光也产生了一丝惊奇。
　　遇到这种情况，既然受了自己一箭不死，说不定在平常的情况下斛律光还会放过他一马。但此人刚刚才斩杀他们军中两员将领，这种情况下斛律光又怎会放水！

第66章宇文
　　天山勇虽然有一些本事，但却没有被斛律光放在眼里，既然一箭解决不掉，那就再来一箭好了。
　　“叮，斛律光落雕技能效果二发动，以弓箭作战时，随机降低敌人武力1～8点。当前天山勇武力下降5点，天山勇武力下降至98。”
　　由于左臂受伤，天山勇这个时候根本来不及再射出一箭，但当他想要匆忙躲闪之际，斛律光射出的这一只箭矢却已然到达了他的身前，就在天山勇那惊愕的目光之中射入了他的胸膛。
　　至此，天山勇才刚刚以弓弩之术射死了李翔军中的两员将领，正是他为耶律阿保机立下一大功，即将功成名就之时，就这样陨落于沙场之上。
　　“兄弟们，今日本将若是不退，他人胆敢后退者，斩！”两箭射死耶律阿保机麾下大将天山勇，斛律光收弓提枪，望着战场上这一场地们被打得节节败退的士兵们，猛然大喝道。
　　“杀！”
　　“叮，斛律光雄杰技能发动，
　　雄杰，效果一，与他人对敌之时，武力+4，此效果最多可发动两次。
　　效果二，当乱军冲杀之时，武力额外+2。
　　注：此技能不可与落雕效果一、二同时发动。
　　斛律光雄杰技能效果二发动，武力+2，基础武力100，天涯明月枪+1，山后雪+1，当前武力上升至104。”
　　斛律光为了重振士气，主动冲上前去，手中长枪连连闪过，便是几名草原骑兵捂着脖子绝望地跌落了马背。
　　“杀！杀！杀！”兵是将的魂，将是兵的胆，有个斛律光这位将军亲自厮杀冲锋在前，他麾下的士兵皆是爆发出巨大的杀意，跟随在斛律光的身后，重新稳住了局面。
　　而在另一面，耶律德坤也率领着他麾下的将士们展开了进攻。
　　“哈哈哈，儿郎们，给我杀，狠狠地杀！”阿里奇、答里孛、寇镇远这三名大将被耶律德坤派出率先破阵，欲要借三员大将的武力，强行将眼前的这座圆阵撕开一个口子。
　　“宇文成龙、武三思、武承嗣你们三人上前抵挡。”王孝杰缓缓开口道。
　　“诺。”武三思与武承嗣二人虽对于王孝杰高他们一头感到有些不服气，但现在军令以下，他们二人也不敢违抗军令。
　　武三思与武承嗣以及王孝杰三人他们是同时加入李翔麾下的，而且，武三思与武承嗣二人还有武则天这层关系，但无可奈何，王孝杰还是凭借着他的本事，在军中的地位高他们两人一头。
　　武则天携带出的武三思与武承嗣这两位，可绝对不是演义里的那两位，演义里的那两位起码还勉强算能打，但现在的这两位就显得本事平平了。
　　但没有办法，王孝杰身边也派不出什么更强的人了，只能暂时相信他们了。更何况，王孝杰还是把希望放在了宇文成龙的身上的。
　　对于宇文成都这位弟弟，王孝杰的接触并不多，但也听闻其可以和宇文成都打上上百回合才开始落败。
　　当然，王孝杰自然不知道的是，宇文成龙之所以可以和宇文成都打上上百回合，不过是宇文成都在让着这个弟弟罢了，不想打击他的自信心，就当是给他喂招了。可宇文成都哪里又能想到，宇文成龙居然拿那一次比试出来到处吹。
　　要是宇文成都真的认真起来，绝对连第二招都不用出。所以，这一次，王孝杰注定是要被坑了。
　　“胡将休要猖狂，宇文成龙在此！”
　　“胡将休要猖狂，大将武三思在此！”
　　“胡将休要猖狂，大将武承嗣在此，还不快速速下马投降！”
　　随着三声大喝，这三人齐齐各自策马奔了出来，各自选了一个对手冲了上去，而且一个比一个自我感觉良好。
　　“汉将，终于来了几个像模像样的，”
　　只见那阿里奇头戴一顶三叉紫金冠，冠口内拴两根雉尾，穿一领衬甲白罗袍，袍背上绣三个凤凰，披一付连环镔铁铠，系一条嵌宝狮蛮带，着一对云根鹰爪靴，挂一条护项销金帕，带一张雀画铁胎弓，悬一壶雕翎鈚子箭，手搦梨花点钢枪，坐骑银色拳花马。
　　而这一套豪华的装备，当即看得宇文成龙有些眼热了起来，宇文成龙虽然是宇文成都的弟弟，但他手上的兵器和战马也不过是比大众货强上一些罢了，但还远远称不上是神兵宝驹。
　　刚接到阿里奇那一身装备的时候，宇文成龙的第一想法便是将他们夺过来，神兵宝马有德者居之。
　　至于自己能不能打过对方的问题，宇文成龙并没有想过。在宇文成龙看来，他的兄长可以排上武将榜前十，他就算稍微差上一些，排个十几名还是轻轻松松的，只不过是一直以来没有表现的机会罢了，他的本领又岂是随随便便来一个蛮夷之辈可以相比的！
　　“哈哈哈，胡将受死！”想做就做，宇文成龙当即一枪直直地向前死去，想要将眼前的阿里奇尽快解决掉，然后收获他的战利品。
　　“叮！”
　　双枪相交，阿里奇此时的内心是很惊讶的，本以为看对方来得气势汹汹的，还以为是个硬茬子呢，但这一枪的力道着实是有些弱呀！
　　“汉将，受死！”心中有了底数的阿里奇当即发威了，猛地一枪向着宇文成龙手中的枪杆打去，这一枪的力道险些震得宇文成龙将手中的长枪都有些握不住了。
　　相比于宇文成龙，阿里奇可绝对是一个有本事的人，仅三十回合击败金枪手徐宁，只是后来被没羽箭张清打中左眼，负痛而死。以阿里奇的实力，绝对是梁山五虎那一个级别的，甚至比之部分五虎还要强上那么一丝。
　　“我靠！”宇文成龙暗骂了一声，虽然不知道为什么自己竟然感觉自己不是眼前这名胡将的对手，但好汉不吃眼前亏，该怂的时候果断怂，该跑路的时候也果断跑路。
　　不过，已经是煮熟了的鸭子，阿里奇又岂能让宇文成龙就这样跑了。更何况，阿里奇的胯下宝马，明显就要比起宇文成龙胯下的那批大众货色要强上许多。
　　这下子，宇文成龙就是想跑都没法跑了。

第67章兵圣
　　既然发现自己跑不了了，宇文成龙也只能你选择拧着头皮一战了。说不定他就突然爆种了呢，也说不定一会儿就有人来救援他了呢！
　　只可惜，理想很丰满，现实很骨感，这两种情况一种都没有发生。仅仅不到十合的功夫，宇文成龙的身上就已经多了一个透明窟窿，而且这个透明窟窿很不巧，还是位于心脏的位置。
　　简单点说就是，宇文成龙，这位号称能与宇文成都战上上百回合的人，居然战死了。
　　就在阿里奇与宇文成龙大战的时候，更准确的说，就在阿里奇单方面狂虐宇文成功的时候，武三思与武承嗣这两位也与答里孛和寇镇远交起了手。
　　如果说是宇文成龙，看上了阿里奇那一身豪华的装备的话，那么武三思就是见色起意了。
　　只见草原骑兵之中竟有一队女兵人马在乱军之中厮杀，虽是一队女兵，但其战斗力比起周围那些草原男兵也丝毫不差。
　　这一队女兵尽是银花弁冠，银锁甲，素袍素缨，白旗白马，银杆刀枪，簇拥著一员女将。
　　此将金凤钗对插青丝，红抹额乱铺珠翠，云肩巧衬锦裙，绣袄深笼银甲。小小花靴金镫稳，翩翩翠袖玉鞭轻。使一口七星宝剑，骑一匹银鬃白马，而她便是草原天寿公主答里孛了，被植入成了耶律阿保机的妹妹。
　　武三思一见战场之上出现这名一名大美人，也算是一道别样的风景了，双眼之中都快有桃心溢出了。
　　不过，到底是在战场之上，武三思脑袋还是保持着基本的清醒的，飞快地率领一队士兵向前抵挡而去。
　　而兵对兵，将对将，武三思自然是要对上答里孛了。
　　同时，与武三思一起出战的武承嗣也对上了耶律阿保机帐下的另外一名猛将寇镇远了。
　　寇镇远是水浒中为辽国战将，他与梁山好汉孙立的一战堪称一经典对决。
　　当然，若是武三思与武承嗣二人是演义中的他们，对付答里孛和寇镇远这二人绝对是没有什么问题的，但奈何他们两人明显不是取自演义呀。
　　这两个人冲上去得快，结束得也快，比起宇文成龙来也是半斤八两。
　　在后面负责指挥的王孝杰看到这一幕幕情景之后，当即脸色一黑，他是真的没有想到这三个人这么不经用呀，居然只坚持了这么长时间。
　　好在王孝杰也不愧是武周时代的名将，在队友不给力的情况下，也只能靠自己了，将他麾下士兵指挥的头头有道，运用的恰到好处，草原铁骑虽然可以占据上风，但想要打破王孝杰的防御也不是那容易的。
　　“叮，孙武兵圣技能发动。
　　兵圣，兵家至圣，百世之师，兵圣孙武专属技能。
　　效果一，统兵作战之时，统帅+3。
　　效果二，可压制敌对方其中一人全部有关统帅技能效果，此效果无法免疫。
　　效果三，可压制在场敌我双方全部人有关统帅技能效果，此效果无法免疫。
　　注：此效果与效果二、三或一、三无法同时发动。
　　效果四，百世兵家之师，若由孙武悉心教导，视被教导者自身天赋增加个人统帅1～3点。
　　注：此效果一年可发动3次，每人一生只可受到一次影响，神级统帅无法受到此技能效果影响。
　　叮，孙武兵圣技能效果一发动，统兵作战之时，统帅+3，基础统帅105，当前统帅上升至108。”
　　正在大后方默默观察战场形势的李翔，却是猛然听到了这么一道系统提示声。
　　孙武这个兵圣技能可有点强过头了呀，这兵圣技能的效果一，二一开，即便是同样是基础统帅达到了满值的白起也打不过呀。
　　也就是说，想要对付孙武，至少得派出两个神级统帅才行，而有了这个兵圣技能的效果三，这两个神级统帅之一必须有白起才能保证稳胜。
　　不过，也不知道孙坚那边发生了什么事情，居然逼得孙武爆发出这么强的技能。要知道，即便是仅仅依靠基础统帅，孙武就几乎可以应对这世上百分之九十九还要多的情况了。
　　让我们把视线转移到孙坚那边。
　　一开始，孙坚所要面对的是拓跋焘的部队的进攻，有孙武这边统帅帅在指挥，自然是防御得滴水不漏。
　　甚至孙武还不满足就这样仅仅防御着，一个大致的计划在他的脑海中渐渐成型了。
　　于是，孙坚又联系了曹操、窦建德、刘备、杨坚、郭威这几路诸侯，想要集合六路诸侯之力，困住这支军队，让草原势力好好地吃上一个亏。
　　刚开始的时候，一切都进行得很顺利，以孙坚部为饵，剩下的五路诸侯几乎都已经完成了合围，但就在正式发动总攻的时候，一个最意外的因素出现了，李元霸也不知为何居然跑到这里来了。
　　说起李元霸，从双方刚开始交战的时候，他就在战场上四处游荡了，一会儿到这里打一下，一会儿又到那里打一下，李世民也只派了几个人跟着李元霸，当时也没有功夫多管李元霸，反正以他的武力也没有人可以对他造成威胁。
　　于是，李元霸在游荡之中就巧合地闯入了孙坚之中。这一下子，孙坚这几路诸侯实力可就倒了大霉了。不对，应该是倒了血霉了。
　　“轰！”
　　一降尘土飞扬，不仅如此，地面之上还出现了两个深坑，坑内还有两团烂泥在，血红色的烂泥。
　　“哪个混蛋，竟敢在此处放肆！”黄存与吴之茂二人气冲冲的说道。
　　但当飞扬的尘土散去，地面上的那个人影显露出真正的面容之后，黄存与吴之茂二人险些没被立马吓死。
　　刚刚斗将之时，这个杀神的表现都被大家放在眼里，黄存与吴之茂二人可不认为自己有资格与这个杀神对战。
　　“上……快给我上！”
　　好在，黄存与吴之茂二人的身边还有无数的士兵存在，他们倒也没有因为李元霸的出现就被吓得直接逃跑了。
　　周围的士兵一听到自家将军的命令，当即呼啦啦地一窝蜂的冲了上去。

第68章将殒
　　人多确实力量大，但李元霸可是一个小兵杀手，随手一锤下去，便是几名士兵连惨叫的机会都没有机会发出，就那样成为了一摊烂泥。
　　周围的士兵虽多，却无法对李元霸造成丝毫的威胁，反而被李元霸几乎不怎么费力杀到了黄存与吴之茂的身边。
　　“嘿嘿嘿，你们二人接我一锤，我就饶你们不死。”李元霸虽然脸上一副笑哈哈的样子，但这话听得黄存与吴之茂二人却面如石灰。
　　一看到李元霸那几百斤的大锤子，他们二人就没有信心可以借下这一锤。自家人知道自家事儿，他们可是毫不觉得他们二人是以武力见长的！
　　不过，李元霸可是丝毫不关心黄存与吴之茂这二人到底是怎么想的，两只大锤高高抬起，随手就那样砸了下去。
　　这两人见状也知道他们没有什么反抗的余地了，当即举起手中的长枪准备抵挡。能挣扎挣是要挣扎一下的，万一他们运气好就能活下来了呢。
　　不挣扎的话，是绝对活不下来的，而若是他们挣扎下，还有那么一丝可以活下来的机会，虽然这一丝机会是那么的渺茫。
　　“咔嚓！”
　　坚硬无比的长枪在李元霸的大锤之下直接被硬生生的砸成了两截，两只四百斤的巨锤分别盖在了这两人的胸膛之上。
　　随即这两人齐齐倒飞了出去，胸膛更是凹下去一大片，重重的砸在地上，口吐鲜血，两人伸出手指无力地指着李元霸，久久说不出来话，眼看是要不行了。
　　“贼将猖狂，安敢杀我军中大将！”随着几声暴喝，既然有连连十几名将领一起奔赴了过来，一看就是想人多欺负人少，实行群狼战术了。
　　他们几路最后费尽心力才好不容易包围住了拓跋焘的军队，自然不能就这样轻易前功尽弃，但几路诸侯之中，邬文龙已经厮杀在前，和山狮驼大打出手，关羽、张飞二人也对上了脱金龙与虎牙。
　　而剩余的众位将领之中，有实力与李元霸交手的也就只有尤亮一人的。但是此时的尤亮可出不了战，就算尤亮愿意出战，曹操也是绝对不会同意的。
　　和李元霸交手可是极其耗费体力的，就像山狮驼与虎牙二人，同样是经历过了一场大战，虽然现在的状态有所下滑，但却仍有一战之力。
　　但尤亮可就不同了，和李元霸的交手绝对是他此生中战斗强度最高的两场战斗之一，他现在损耗的不仅仅是体力，更是心力。
　　因此，在尤亮恢复大半状态之前，曹操是绝对不允许尤亮出战的，面对李元霸这样的对手，若是不保持完全的状态出战的话，那就是对自己生命的不负责任。
　　因此，这几员诸侯一商量，就只能先依靠人数取胜，每一家诸侯都出上几个人，这几个诸侯还就不信了，他们出动十几员将领还对付不了一个人。
　　于是，便有了这眼前的这一幕。
　　孙坚派出了张言、黄邺、王仙芝三将，郭威也派出了栾廷芳、祝永清、祝万年三将，曹操派出了曹景宗、牛金、蔡阳三将，杨坚则是派出了郭汜、鱼叟、独孤顺三将，窦建德挥一挥手，身后的蔡建方，梁廷方便也主动跟众将一起去迎战李元霸了。
　　至于刘备，在得到梁山大礼包之后，在将领这方面确实是不缺了，朱仝、雷横、顾大嫂三人当即驰马奔了上去。
　　六路诸侯，为了迎战一个李元霸，居然整整派出了17名将领。
　　只是可惜的是，这些诸侯派出的武将虽多，但在质量上可就有点差了。连一个绝世级别的都没有，大多都是以超一流为主，甚至还有几人处于一流的级别，这种阵容这不是闹呢吗？
　　“你这贼将，受死！”
　　人还未到声先至，这些将领虽然知道自己不是面前这个傻子的对手，但现在可不是单挑，他们进行的可是群殴，而且还是十几个人一起群殴，自然是信心十足了。
　　“好玩！好玩！接我一锤！”看到这么多人向他冲杀了过来，李元霸反而嘿嘿的笑了起来，并且主动催动战马径直向前赶去。
　　“放肆！”
　　这些武将哪有几个好脾气的，也看这李元霸居然如此不将他们放在眼里，一个个的都是心中怒火升腾，各自挥动兵器向着李元霸围了上去。
　　“贼将休要猖狂！某家鱼叟来会会你！”鱼叟虎吼一声，手中的长枪猛然刺出，一连刷出了数朵枪花，刺向了李元霸的周身要害。
　　“叮！”
　　一声金铁交织传来，李元霸随手抬锤便已经挡住了这一枪，凡而是鱼叟被反震之力震的手臂一阵发麻。
　　“你们太弱了，之前和我打的那个大个子呢，赶紧把他叫出来，我要和他打！”李元霸神色张狂，整个人如同地狱冲出来的饿鬼，嘴中说出的话却是一副无所谓的样子。
　　而话到此处也说的很清楚了，李元霸之所以游荡到了此处，也不是没有意图的，原来是长人尤亮来了。
　　不过，倒也很正常，李元霸难得找到一个能和他打这么长时间的，或者直接说是难得找到一个可以扛他这么多锤的，比之前的殷纣还要抗揍的多，他自然不会轻易放过了。
　　“找死！”泥人还有三分火呢，何况是这些骄傲的武将了。
　　看着李元霸居然把他们视为无物的样子，这些武将们又怎能不怒？
　　“呔，看刀！”
　　朱仝与雷横二人暴喝一声，双刀向着李元霸劈去。
　　“咔嚓！”
　　朱仝与雷横他们两个人的实力也不算差，超一流已经不算弱了，但也看是相对谁来说的，相对神将来说超一流就不算什么了，更别说是李元霸一名巅峰神将了。即
　　便是超一流的佼佼者，在李元霸眼中也不过是一锤子的事情，更何况朱仝与雷横这俩人在超一流中并不算强。
　　双锤一扫，两柄精铁大刀当即变成了一堆碎片，紧接着，李元霸又是哈哈大笑一声，同时猛然一锤打出，金锤扫过，正中朱仝与雷横二人的胸膛。
　　胸膛正中李元霸这重重的一锤，这两个人当即一口老血喷出，双目也变得无神了起来，随后便栽落马下了。

第69章将殒下
　　“兄弟们，点子扎手，并肩着上！”
　　其余众将一看一上场便已经战死两人当即瞳孔一缩，心中也不由得多了几分惧意，但也不知道这时候谁突然来了这么一嗓子，这下子众人不上也得上了。
　　要是其他人冲上去了，就你一个人停留在原地，他们以后还怎么做人，怕不得被军中其他将领给笑话死！
　　就这样，张言、黄邺、王仙芝、栾廷芳、祝永清、祝万年、曹景宗、牛金、蔡阳、郭汜、鱼叟、独孤顺、蔡建方、梁廷方、顾大嫂一共十几人，里三圈外三圈的将李元霸围了起来。
　　没办法，李元霸周围就那么点地方，他们十几个人也不可能在同一时间出手的，只能这样分成几圈围起来了。
　　“第一锤！”李元霸嘿嘿一笑，一锤之下，三柄长枪化为满天的碎片，郭汜、鱼叟、独孤顺三人只感觉一股磅礴大力向他们袭来，他们的双臂都感觉不是他们自己的了。
　　“再来一锤！”李元霸猛然大笑，当即策马向前一步，一柄大锤横扫而过，不仅是郭汜、鱼叟、独孤顺这三人遭了殃，就连靠近他们三人的王仙芝也受到了池鱼之灾，都还没有出手过一次就已经做了李元霸的锤下之鬼。
　　就在李元霸向前攻击的时候，张言、黄邺、栾廷芳这三人自以为找到了机会，猛然各即挥动兵器向着李元霸的后背刺去，但李元霸攻向之前前几人的，只不过是一柄锤罢了，他的另一只手可还是握着另一只锤的。
　　李元霸察觉到了后方的动静，向前攻击的那一锤也不改变方向，继续向前扫了过去，同时身子微微侧了一下。
　　另一手中的大锤也顺手横扫而过，虽然这一锤只是李元霸随手防护的反应，其实并没有使出多少力气，但即便是如此，也依旧把张言、黄邺、栾廷芳这三人手中的兵器齐齐给震飞了出去。
　　而这个时候，李元霸已经对郭汜、鱼叟、独孤顺他们几个完成了攻击，现在可以好好收拾一下，刚才偷袭他的那几个人了。
　　李元霸虽然心智不全，但对于偷袭自己的人却从来不会放过，手中大锤连连砸去，即便是有武器在手上，这三人对于李元霸来说也不算不上是什么，更别说他们现在是处于手无寸铁的状态了。
　　李元霸手中每一柄重四百斤的擂鼓翁金锤先后和这三个脑袋做了一个亲密接触。
　　直到现在为止，还没有哪一个人用身体和李元霸手中的擂鼓翁金锤做完亲密接触之后能完好无事的，更别说是脑袋这种重中之重的地方了。
　　因此，这三个人是什么下场自然是不用多说了！
　　才短短数息的功夫，气势汹汹地前来斩杀李元霸的十七名武将，就已经先后战死了九人，现在也只剩下祝永清、祝万年、曹景宗、牛金、蔡阳、蔡建方、梁廷方、顾大嫂八将了。
　　虽然八个人打一个人，看起来依然是人多势众，但为什么祝永清、祝万年、曹景宗、牛金、蔡阳、蔡建方、梁廷方、顾大嫂他们八个人总感觉他们那人多的一方才是真正属于弱势的那一方呢！
　　八个人你看看我，我看看你，但现在暂时谁都不敢轻举妄动了，之前那几个人的下场还在他们面前历历在目呢。
　　不过，这八个人也不愿意，就这样轻易退去，他们十几个人气势汹汹地过来围杀人家，但现在却反而要叫他们这样灰头土脸的退走，这要是日后传出去了，他们几个人的名声岂不是臭大街了？
　　然而，祝永清、祝万年、曹景宗、牛金、蔡阳、蔡建方、梁廷方、顾大嫂这八个人自然是不敢轻举妄动了，但李元霸可就没有什么顾忌了。
　　“嘿嘿嘿，继续打呀，怎么不打了？”李元霸嘻嘻哈哈的说道。
　　闻言，这几个人全部翻了一个白眼，面前的这个人这么凶残，这让他们怎么敢继续打下去？
　　“嘿嘿嘿，你们既然不出手的话，那可就轮到我出手了！”李元霸傻笑着说道。
　　“看锤！”随着话音刚落，里约办就猛地策马向前，同时一记飞锤打了下来。
　　祝永清、祝万年、曹景宗、牛金、蔡阳、蔡建方、梁廷方、顾大嫂八人心中大惊失色，但此时想要逃跑已经来不及了，只能先联手拧着头皮将这一锤接下来再说。
　　飞锤袭来，最中心牛金、蔡阳、蔡建方三人齐齐被这一锤的力道给砸落马背，其中，处于攻击最中性的牛金，更是被这一锤径直砸中胸膛，眼看便是要活不成了。
　　李元霸战马奔驰而来，弯下腰捡起了他的被他丢出来的大锤，至于被他胯下战马踩中的蔡阳与蔡建方二人，李元霸就当没有看见一般。
　　而在李元霸策马赶来的途中，在路经梁廷方所在的地方的时候，他还不忘将另一只手中的大锤顺手砸了过去。
　　双锤再次握在手中，李元霸侧着脑袋看着剩下的几个人，似乎是在考虑先用手中的大锤砸谁的问题。
　　李元霸那一幅傻傻的笑容，但放在祝永清、祝万年二人的眼里，简直可以说是比恶魔的笑容还要恐怖。这两个人再也受不了了，连忙下马，双腿一软，竟是准备要跪地请降了。
　　看到祝永清、祝万年这两个人这番姿态之后，别说是曹景宗这个七尺男儿了，就连顾大嫂这个女流之辈都颇为看不起这两人了。大丈夫何惧已死，岂能像这两人一样如此轻易的投降蛮夷之辈。
　　如果是李世民遇到了这两人的请降，那自然是不会拒绝了，再怎么说高句丽也实在是太缺人才了，这两个人的能力虽然不怎么样，但蚊子再小也是肉呀。
　　但李元霸可绝对不是李世民，他对于这两个人的倾向没有丝毫的感觉，甚至都不知道这两个人为什么要跪在自己的面前。
　　手中大锤继续照着两人的脑袋砸去，祝永清、祝万年这二个人到死都没有想到，明明他们二人已经投降了，为何还要如此对待他们两个人？

第70章三刀发威
　　虽然极度鄙视祝永清、祝万年这二个人的软骨头，但曹景宗与顾大嫂二人当看到这二人身死之后，头也不回的便是要催马想要逃跑。
　　废话，刚才他们十几个人一起动手，都被打成了这副惨样。现在就只剩下他们两个人了，要是再不逃跑的话，岂不是相当于留下来送死吗？
　　“轰！”
　　两道黑影同时盖在了这两个人的头上，而是两道黑影，正是李元霸的那两柄金锤了。
　　别误会，这两个人可是分开跑的，李元霸，他的胯下坐骑就算是再神奇，也不可能同时追上两个不同方向上的两个人。
　　之所以李元霸的金锤可以同时盖到两个人的头上，自然是李元霸将他手中的两柄金锤当做暗器直接给打出去了，这两记飞锤正中两个人的脑袋。
　　四连超凡，五连绝世，也不知道李元霸完成17杀可以叫做什么？
　　远处，正在观战的六位诸侯看到这一幕之后脸都黑了，十七名武将，他们可是整整派出了十七名武将，可居然就这么轻易的打水漂了。
　　可就算是打水漂也得冒出个水花来啊，可现在这十七名武将一起围攻李元霸，居然连一点效果都没有。
　　这几位诸侯想的是，集合这么多人的力量，怎么也能拖住这李元霸吧，给后面的尤亮一点恢复时间！
　　“叮，完颜宗弼浮屠技能发动，
　　浮屠，效果一，斗将之时，自身武力+4；冲阵之时，自身武力+6，
　　效果二，统军作战之时，统帅+1，统领铁浮屠作战之时，统帅额外+1，
　　效果三，冲锋之时，铁浮屠全军武力+1，
　　完颜宗弼浮屠技能效果三发动，铁浮屠全军武力+1。”
　　屋漏偏逢连夜雨，就在这时，完颜宗弼率领的铁浮屠却是突然赶到了。
　　当初是草原大战的时候，铁浮屠虽然在刑天的手中元气大伤，但到底还是保留了一部分下来。而作为铁浮屠的这等精兵，拓跋焘自然可以看得出，如果放在战场之上可以发挥出多么大的作用，于是，拓跋焘自然不介意完颜宗弼再组建一支铁浮屠。
　　而有铁浮屠之前剩下的那部分底子在，这第二只铁浮屠成军，并且形成战斗力，自然算不上是有多困难。
　　什么，你说组建铁浮屠，需要大量的铁矿资源，而草原上很稀缺铁矿资源。
　　嗯，事情确实如此，但草原上缺少铁矿石资源可不代表中原就缺少了。这世上有一种职业叫做商人，而商人中的某一部分，只要给他足够的利益，什么事情都可以做的出来。
　　从中原购进铁矿石，到草原上再换成马匹，然后再反手用到中原之中，这其中利益又是轻易直接可以计算出来的！
　　就像中原甚至是荆扬那些诸侯，他们远离北方的产马地，却依然可以组建成一支骑兵，虽然在规模上不怎么样，但组建这一支骑兵的战马来源也足以可以说明问题了，这些战马总不会是北方的那些诸侯卖给他们的吧！
　　再说现在的战场，当拓跋焘知道自己的兵马被围住之后，自然是不会对此坐视不管了，于是他便派出了铁浮屠，这一只精锐兵马进行救场。
　　铁浮屠作为一支重骑兵，尤其还是重骑兵之中的精锐，对于步卒的杀伤力自然是巨大的，来回几个冲刺，几乎是摧枯拉朽，势如破竹，就把诸侯联军的包围打出了几个缺口出来。
　　诸侯联军之中虽然有孙武这名统帅坐镇，但即便是孙武在这么短的时间内，也无法弥补这种硬实力的差距。
　　更何况，孙武可以指挥的也只能是孙坚手底下的那一部分军队了，其他几位诸侯手下的军队又怎么会交给他来指挥？他也是只能一边控制着自家的军队，一边向其他几位最后提出建议重新调配兵力，将打开的缺口再次合上。
　　不过，这样做自然是严重拖慢了重新调配兵力的效率，自然也就会给敌人营造出机会了。
　　拓跋珪，本来应该是拓跋焘的爷爷的，但他的运气很不好，来到三国之后硬生生的被降了辈分，有爷爷辈变成了儿子辈，要是拓跋珪他本人知道这一变化的话，也不知道该如何吐槽了！
　　至于拓跋珪，他便是拓跋焘这一次派出来领兵的将领了。
　　拓跋珪，北魏王朝开国皇帝，他对内励精图治，实行一系列改革，推动鲜卑政权进入封建社会；对外击败贺兰部、铁弗、高车、柔然等草原诸部，并与后燕、后秦争霸于中原，于参合陂之战大败慕容宝，又在柴壁之战击溃姚兴，为拓跋焘统一北方奠定坚实的基础。
　　从这一份履历来看，怎么看都是一位能君了。只可惜，晚年却留下了污点，执政晚期沉湎酒色，刚愎自用，不睦兄弟。
　　拓跋珪绝对可以算上一个知兵之人，当发动完颜宗弼为他打开缺口之后，当即便想要趁着这个机会突围出去。
　　至于再打下去，他是没有什么欲望了，没看到就在这么短短一瞬间的功夫，孙武为他设立的包围圈的那几个缺口就又有重新聚合起来的征兆吗！
　　不趁这个时候赶紧逃，还在等屁吃！万一过上一会儿，这几个缺口真被人家给补上了，他们到时候就算是想哭都没地去哭了。
　　“敌将休走，留下人头。”看到敌人的大军居然想这么容易就撤走，关二爷有些不高兴了。
　　他们此次如此大动干戈，又岂能让这些人轻易逃走，总得留下点什么才行吧！
　　“叮，关羽三刀技能发动，当前为第一刀，武力+3，基础武力105，武圣+5，+5，装备+2，当前武力上升至120。”
　　战场之上，关羽一边策马奔驰一边深深吐露出一口重气，其手中的青龙偃月刀绽放出的寒芒直令人感觉到是不寒而栗。
　　纵马疾驰之间，宽大的青龙偃月刀被倒拖在地上，在大地的身上刮出一道深深的伤痕。待到即将接近目标之时，关羽才猛然大喝了那么一声道，“中！”
　　而此时正在前方慌忙逃跑的支屈六猛然感觉到一阵刺骨的冷风袭来，但还不待他反应过来究竟是发生了什么事，关羽的青龙偃月刀已经凌身，一颗血淋淋的人头就此冲天而起。

第71章太师大战盖苏文
　　一刀斩杀支屈六，关羽面不改色，看都没有多看一眼，便向着下一个目标策马而去了。
　　支屈六或许在东部鲜卑之中算得上是一个勇士，但在关羽眼中不过耳耳，不过是一插标卖首之辈。
　　关羽真实的目标是刚才一直和他大战的脱金龙，刚刚双方战了个不相上下，只可惜在拓跋珪撤兵之时，关羽一个不注意便被脱金龙逃得无影无踪了，现在再想找的话，却是再也找不见了。
　　又是一员将领打扮的东部鲜卑的将领映入了关羽的眼帘，虽然不是自己想要找的那一个目标，但也不妨碍关羽上去给他一刀。
　　“叮，关羽三刀技能第二刀发动，武力+6，第一刀失效，武力-3，当前武力上升至123。”
　　绿袍身影再次在战场之中闪现，依旧还是那同样的青光，仍旧还是像之前那样疾速的刀芒！
　　“咔嚓！”
　　完颜忠的表现比起支屈六就要强上许多了，起码面对关羽的这一道反应了过来，及时举起兵器进行格挡。
　　只可惜，双方的实力差距好像有点大了，即便是完颜忠反应了过来也无济于事，完颜忠手中进行格挡的兵器在关羽势如破竹的一刀下迎刀而断。
　　他的胸膛上出现了一道深深的刀痕，原本如鹰的双目那锋利的目光此刻也不断涣散，双目无神的望着天空，似乎想要说些什么，只可惜最终却什么都没有说出来。
　　一刀再次斩杀一名敌人，收刀回手，双目之中在战场上找寻着下一个目标，只可惜，战场上乱糟糟的，关羽一时之间也是无法找到下一名值得他出手的目标了。他的三刀可是他的大招，总不能去劈几个小兵吧！
　　拓跋珪虽然趁着机会及时率领着部队从完颜宗弼打开了那道缺口逃了出去，但付出的代价也不算小。
　　在最后时刻，孙武总算是和其他各路诸侯沟通好了，总算是重新合上了包围圈，将来不及逃跑的万余东部鲜卑的铁骑留在了其中。
　　虽然拓跋珪率领的大部队已经跑了，但这一小部分军队可不能再跑了，这里面被包围的不仅是万余铁骑，更有万匹战马，他们这几路诸侯之中，除了杨坚，谁的手下不缺战马？
　　这万匹多战马，他们几家诸侯一起分一分，每个人分个差不多两千匹还是绰绰有余的。
　　可千万别看李翔、杨坚、刘邦、秦政以及凉州那几位诸侯，他们几个人手底下的骑兵都是以万为单位的，其中他们之中骑兵多的人甚至有几万铁骑，更别说像李翔这样在掌握了河州之后骑兵甚至有十万之数，便以为二千骑兵不珍贵了。
　　中原诸侯可不像这些北部诸侯，他们可没有战马来源，只能从那些北部贩马的高价售买了。他们这些中原诸侯虽然已经积累了几年的家底，但富裕一些的也就只有几千骑兵，像刘备这样穷一些的，可能也就勉强能凑个一千的数量。
　　因此，虽然二千匹战马或许放在北边的那些诸侯，不被他们放在眼里，但对于中原这些诸侯来说，那就弥足珍贵了。
　　当然，拓跋珪在突围的过程中，除了损失的这万余铁骑之外，手下的将领也可没少损失。
　　先不说被关羽斩杀的那两个倒霉鬼，山狮驼与虎牙两人在双方乱战之前，可是已经斗将多了很长时间的，参战之时他们已不再完全的状态。
　　而他们两人要面对的敌人，张飞的实力不在虎牙之下，邬文化的实力更在山狮驼之上，即便是山狮驼的连战属性已经接连触发了三次，但架不住人家邬文化有压制呀！
　　因此，在交战的时候，为了挡住邬文化与张飞这两员猛将，拓跋珪也只能干一次以多欺少的事情了。
　　然而在逃跑的时候，山狮驼与虎牙二人虽然仗着强悍的实力顺利逃走了，但配合他们二人作战的那几个人就不一定能够全部逃走了。
　　刘征与刘宝这二刘直接被邬文化的排扒木给扒起了一堆碎肉，而完颜撒离喝这位号称骁勇而有才略的金国开国功臣，则是被张飞用丈八蛇矛捅出了几个透明窟窿出来。
　　总的来说，这一战还是孙坚这六路诸侯占了上风的，如果排除李元霸突然闯出来给他们造成了损失的话。
　　而在另一边，铁木真进攻洪秀全就是一场完完全全的吊打了。
　　也幸亏刘裕和赵匡胤及时赶来支援了，要不然十九路诸侯说不定就得变成十八路诸侯了。
　　刘裕和赵匡胤之所以愿意过来支援洪秀全，既然是有其它的心思在的，徐州往下是扬州，而荆州也同样是扬州的邻居。
　　一旦要是洪秀全被铁木真打趴下的话，那就相当于完全便宜了朱元璋，到了那个时候，朱元璋就会轻而易举的统一整个扬州，其实力绝对不可同日而语。
　　刘裕和赵匡胤既然不希望出现一个如此强大的邻居，能阻止自然是要尽力阻止的。何况，他们还想着若是洪秀全能够拖慢朱元璋足够的步伐的话，等到他们将他们各自地盘的事情处理好了，说不定那时候他们还能在扬州上插上一脚。
　　如此一来，刘裕和赵匡胤自然有理由尽力的去救助洪秀全了。
　　在这一战之中，表现罪过亮点的就是文（闻）仲闻太师了。
　　这一仗，闻太师可谓是大发神威，以一人之力对战速不台与铁雷八宝两人仍然可以占上优势。
　　之后，闻太师更是与铁木真麾下的第一猛将战了一场，两个人都是绝世巅峰的武将，按理说实力应该差不了多少。但闻太师仗着技能的优势，却好好地教了盖苏文该如何做人！
　　同时，一直注意着系统动向的李翔也听到了闻太师技能的相关情况，几个技能叠加起来，不仅加武力，而且还加统帅。
　　甚至于在在单纯的武力增幅上，闻太师虽然只是一个绝世巅峰，但已经不比一些低级神将差了，也怪不得他可以打败同样处于绝世巅峰境界的盖苏文了。

第72章神级召唤
　　“系统，查看系统任务！”
　　大军营帐之内，李翔在查看完今日这场大战的损失之后，才开始慢慢沟通起了识海中的系统。
　　今日两军交战，已经持续厮杀了整整一天。草原势力以及中原各路诸侯皆是清楚，再这样杀下去也不是办法，以双方这种规模的大战，短时间内根本无法分出胜负。于是，皆是各自鸣金收兵，各回各家，各找各妈去了。
　　无论是草原势力还是中原势力，都在此聚集了数十万兵力，这种规模的大战，持续数月上年的时候都算短的，又岂能靠着今天一天的战斗而分出胜负。
　　这一道系统任务其实在刚刚交战之时系统就已经发布了，只不过，当时战况正是胶着之时，李翔那个时候根本就没有时间去答理系统。反正也就是一个系统任务罢了，早看一会晚看一会儿也影响不了什么。
　　“叮，任务一，斩龙，铁木真、李世民、努尔哈赤、拓跋焘、耶律阿保机，乃此次敌方五方势力的主帅，宿主每斩杀一人，奖励神级召唤卡一张。”
　　“叮，任务二，集体任务，以草原势力外加高句丽势力为一阵营，中原十九路诸侯为一阵营，胜利者阵营，战后每方参战势力奖励随机三名人才，人才优劣各凭运气；若中原阵营胜利，宿主可额外获得绝世巅峰统帅霍去病召唤卡一张，若草原阵营胜利，扣除宿主召唤点500。”
　　“叮，任务三，从此刻开始，每斩杀草原阵营一名超一流人才，奖励一张超一流人才召唤卡，或斩杀五名超一流人才，奖励绝世人才召唤卡一张；每斩杀草原阵营一名绝世人才，奖励一张绝世人才召唤卡，或斩杀五名绝世人才，奖励低端神级召唤卡一张（武力106，其他几维101）；每斩杀一名神级人才，奖励神级人才召唤卡一张。”
　　对于任务一李翔已经直接无视了，铁木真、李世民、努尔哈赤、拓跋焘、耶律阿保机这五个人没有一个是好杀的，那得看运气才行。
　　这五个人身处几十万大军的保护之中，怎么可能就被人轻易给杀了呢？所以说，任务一的奖励也只能是看运气了。
　　至于任务二他才应该好好谋划一番，虽然胜利之后会给各诸侯送上人才，但也总比送给草原阵营要强。更何况，那张绝世巅峰统帅霍去病召唤卡可谓是相当的诱人。
　　对于其他中原诸侯势力来说，李翔的骑兵一直是一个优势，未来也会持续将这个优势保持下去，而仅仅论起骑兵作战来，霍去病绝对是名列前茅的，甚至很多神级统帅也比不过他。
　　而且，现在的霍去病已经是绝世巅峰的统帅，再加上霍去病死的时候实在是太年轻了，现在的巅峰一定不是他真正的巅峰。若是真的可以将霍去病召唤出来，霍去病不是没有可能在未来去突破神级。
　　到时候，说不定一个神级的骑兵统帅就可以到手了。而一个神级的骑兵统帅，无论是对付草原势力，还是对付中原诸侯，都必将为李翔带来巨大的优势。
　　而至于任务三，那是彻底激发起了李翔的杀心。
　　其实，即便是没有这一次的任务奖励，李翔依然还是要尽力打赢这一仗的。这一仗要是输了，恐怕还真的有可能被铁木真、李世民这些人给打入中原。
　　覆巢之下焉有完卵，要是中原整体出现了什么事情，李翔自己的势力也无法独善其身！
　　“系统，使用那张神级人才召唤卡，进行一次神级武力召唤。”
　　这一次系统任务也让李翔对这一场大战是彻底认真了起来，是时候再加强自己一波了。
　　“叮，第一人，拓拔朗司马，统帅75，武力107，智力62，政治65。”
　　李元霸是天上金翅大鹏下凡，而拓拔朗司马是天上西王母的黑鹰下凡，他是野辈十三杰第一位，跟李元霸从马上打到步下都不分胜负，最后在与李元霸比试车战时终因连续作战导致右臂少力而落败。
　　“叮，第二人，黄天化，统帅68，武力106，智力65，政治62。”
　　黄天化，西周武将，为姜子牙座下四大先锋之一，助周伐纣的玉虚三代弟子之一。
　　生的身高九尺，面似羊脂，眼光暴露，虎形豹走，性如烈火。头戴焰烈飞金冠，体挂团龙大红袍，身披连环金锁铠。
　　武艺高强，有万夫不当之勇。手使一对八棱亮银锤(近战主武器)，腰挎莫邪宝剑，还有法宝，火龙标、攒心钉、收标花篮，胯下神兽坐骑玉麒麟，把角一拍，四足起风云之声，戏三山游五岳，非道德之士不能骑乘
　　黄天化艺成出师后奉师命下山伐纣，多次在西周打仗杀敌，建立功勋。最终在攻打金鸡岭时，因坐骑玉麒麟被商将高继能使蜈蜂袋里的蜈蜂蛰了眼睛，麒麟吃痛，将黄天化甩下鞍桥，跌落在地，被高继能一枪正中肋下，死于非命。
　　姜子牙归国封神时，黄天化为封神榜第二位，被封为“三山正神炳灵公”之位，仅次于轩辕黄帝部下柏鉴，位于周朝第二位，甚至超过其父黄飞虎。
　　“叮，第三人，冉闵，统帅93，武力107，智力78，政治75，魅力89。”
　　天王，总的来说，这是一个极具争议性的人物，有多少人褒他，就有多少人贬他。
　　“叮，第四人，戈尔登，统帅72，武力106，智力70，政治68。”
　　苏州评话中金国第一猛将，金邦镇国大平章，号称可以匹敌高宠，当然，也只是号称罢了，最终还不是被高宠一枪挑死在金邦大营中吗！
　　“叮，第五人，北枪王张处让，统帅85，武力106，智力78，政治72。”
　　北枪王张处让，此人手使菊花紫金枪，与澹台誉并称“山东双雄”。他是庞勋军中第一名将，自称“鲁南武术第一名家”，庞勋兵败后，隐居山东曹州府龙潭池边的龙潭寺内，金统帝黄巢黄巨天拜他为师。
　　“系统，去掉戈尔登和张处让，在剩下的三个人之中进行召唤。”
　　两个基础武力107的必然是要保留的，那么去掉的两个人，也就只能在剩下三个基础武力106的三个人之中进行选择了。
　　而这三个人之中，作为异族的戈尔登必然是被第一时间排除的。至于剩下的两个人之中，李翔最终还是选择保留了黄天化。不管怎么说，对于黄天化总比对于张处让熟悉多了。
　　“叮，恭喜宿主获得……”

第73章再召
　　“叮，恭喜宿主获得冉闵，统帅93，武力107，智力78，政治75，魅力89。
　　携带朱龙马，双刃矛、连钩戟。
　　植入身份为宿主新近提拔起来的大将。
　　携带人物14人，分别为慕容恪、慕容儁、慕容军、慕容垂、慕容皝、慕容翰、慕容楷、慕容绍、慕容肃、慕容纳、慕容德、慕容令、慕容宝、慕容农。”
　　听到冉闵的携带人物之后，李翔心中当即是一喜，这里面可是有不少大神级的人物存在的，没想到召唤出一个冉闵，可以给他带出这么多能人来。
　　但当系统的记忆植入之后，李翔却是脸色一黑。无他，冉闵携带的这么多人，居然没有一个到他的手里，全都植入成了草原势力。
　　好一会儿之后，李翔才终于释怀了。不管怎么说，这慕容家族的人本来就是正儿八经的鲜卑族，现在被植入到了草原势力倒也算是正常。
　　慕容家族被植入成了原中部鲜卑的部落，当铁木真吞并中部鲜卑之后，慕容家族也随之被铁木真收服。
　　这一次携带出了14个慕容家族的人中，当属慕容恪、慕容垂这二人最麻烦了。
　　蒙容恪十五岁时开始掌握军队，多次以弱胜强，打败后赵和高句丽，稳固了慕容氏的辽东霸主的地位。
　　面对石虎去世、中原大乱，统兵入关，擒杀冉闵，攻城略地，摄政安国，将前燕辖境延伸到黄河以南地区。而他本人一生光明磊落、大义凛然，备受历朝历代推崇，被尊为十六国第一名将。
　　慕容垂，这同样是一位战神级的人物，一生征战沙场，立下了不朽的战功，在前燕的时候，慕容垂就战功赫赫，更是曾经击败当时的名将恒温因此名震一方，后来因为在前燕受到排挤就出走前秦。
　　后来，前秦淝水兵败，慕容垂趁乱起兵，光复大燕，建立了后燕，慕容垂一生事迹众多，其中他堕马折齿、枋头大捷、叛秦的故事更是广为流传。
　　除了这两个人之外，慕容皝也算是一个麻烦，作为十六国时期前燕的建立者，慕容皝勇武刚毅且多有谋略，崇尚经学，熟悉天文。
　　而在乱世之中，有资格建立一国的能力自然都不会差的。慕容皝也可以称得上是位有雄才大略的政治家和能攻善战的军事家了。
　　他不断的攻城掠地，统一北方，并不是为了偏安一隅，而是为了入主中原，图谋霸权。慕容皝注重农桑，发展经济，下令所有移民和流民都实行屯田，由国家发给耕牛，鼓励农民耕田，并轻徭薄赋，使农民得以休养生息。
　　有了慕容家族的加入之后，返返一下铁木真可是真的算是威胁大增了。
　　“系统，使用随机召唤卡召唤一名武将，侧重武力。”
　　“叮，第一人，长孙晟，统帅91，武力99，智力94，政治88，外交97。”
　　“叮，第二人，秦用，统帅78，武力101，智力68，政治62。”
　　“叮，第三人，盖延，统帅88，武力102，智力69，政治63。”
　　“叮，第四人，王不超，统帅80，武力103，智力72，政治65。”
　　“叮，第五人，罗延庆，统帅68，武力102，智力65，政治62。”
　　“系统，去掉秦用与罗延庆二人进行召唤。”
　　虽然这一次武力召唤之中，长孙晟这基础武力是最低的一个，但架不住人家综合能力强呀。因此，李翔反而选择了将他留下。
　　而且，长孙晟可还有一个特殊的外交属性，有了这个外交属性，他在绝世人才中也不算差的了。
　　“叮，恭喜宿主获得长孙晟，统帅91，武力99，智力94，政治88，外交97。
　　植入身份为并州老将，宿主之父李阳老友。
　　携带9人，长孙无忌、长孙无垢、拓拔朗司马、鳌鱼、铁木耳、乌铎脱金、蓝天毕、左雄、王九龙。”
　　长孙晟，隋朝著名将领、军事家、外交家，其生性聪慧，涉猎文史。擅长骑射，一箭双雕。
　　隋朝建立后，深受隋文帝和隋炀帝父子重用，多次奉命出使突厥，在同突厥交往的二十余年中，采用出众谋略，分化瓦解突厥，为保持隋朝北境安宁、促进民族融合作出了重大贡献。
　　当然，最关键的是，他的儿女都是一对大名人。果然不出李翔所料，召唤到长孙晟的话，长孙无忌和长孙无垢也是会被携带出来的。
　　只不过有点奇怪的是，就算在苏州评话杂弹中，长孙晟也是被排在老辈十三杰中的，可他携带的出的人中除了他的一对儿女之外，其他人居然都是野辈十三杰中的人物。最关键的是，这些人还几乎都是异族。
　　难道真不成是长孙晟一生中和异族打交道的时间实在是太长了，结果携带出了这么多异族人物。
　　长孙晟所携带的人中，他的一对子女长孙无忌和长孙无垢自然是随同他加入到了并州之中，虽然暂时是在李翔的父亲李阳那里，但也迟早是归属于李翔的。
　　至于其他那些人，拓拔朗司马、鳌鱼、铁木耳、乌铎脱金、左雄、王九龙被植入到了拓跋焘那里。其中，拓拔朗司马更是成为了拓跋朗司马，被植入成了拓跋焘的族人。
　　而最后的蓝天毕，则是成为了已经战死的蓝天象和蓝天碧的弟弟，加入到了铁木真的麾下，此次随从铁木真一同出战，意欲为他战死的两个哥哥报仇。
　　话说这一次还真的让拓跋焘占了这么大一个便宜，这个拓拔朗司马可是神级武将。现在草原势力阵营之中，除开高句丽之外，论起猛将的质量来，就拓跋焘麾下的质量最高了。
　　当然，若是论起统帅的质量来，在草原各势力之中绝对无人可以与铁木真比肩，特别是有了慕容家族加入之后。
　　至于，这两次的召唤，虽然召唤人物携带出来的很多人都归属到了异族之中，但也不算是什么太大的事情！
　　刚好这一次第二次诸侯联盟，联盟之中可谓是人才济济，神级武将都有好几位，刚好可以借其他诸侯之手帮这些异族清一清场。

第74章刘伯温
　　“诸位，今日大战，各位也都看到了，情况不容乐观！不知道各位有何法子破解，大家集思广益可好！”大帐之中，作为名义上代表天子前来会盟的隋王杨坚率先开口了。
　　事实上，杨坚说的也确实不错，昨日那一战各路诸侯之家都损失不小。
　　即便是李翔，也先后损失了祖大寿、吴三桂、冯亭、屈瑕、宇文成龙、武三思、武承嗣这七员将领，王孝杰也身受重伤，所幸性命算是保住了。
　　当然，宇文成都在知道他的弟弟宇文成龙战死之后，大发神威，当即向李翔请求出战，并连斩阿里奇、寇镇远、耶律德坤三将，唯有答里孛一女负伤而逃，这还是因为宇文成都懒得去追一个女将的关系。
　　同时，雄阔海则是被李翔派去了支援斛律光，这两个人相互配合，有斛律光负责统兵，雄阔海负责冲锋陷阵，并强势斩杀了完颜宗雄。
　　只可惜，没有把耶律国宝留下，更别说是耶律斜轸这员名将了。
　　李翔是如此，其他诸侯亦是如此。而诸侯联军以步兵对抗骑兵，在兵力上的损失也不会算小。
　　众诸侯闻听杨坚之言，心中皆是一苦。
　　“其他的倒还好说，只是那李元霸太过麻烦，这一战也不知道折了我诸侯联军多少员大将？”孙坚面色有些难看的说道。
　　这一战孙坚在李元霸手中，可是倒了大霉，光他一个人就有五只将领折在了李元霸的手中。
　　当然，在李元霸的手中，孙坚的损失还不是最小的，秦政的损失才算大呢。虽然秦政在李元霸的手中将领的损失要比孙坚少上一名，但是，这在质量上却永远不是孙坚损失的将领可以相比的了。
　　两名绝世武将的损失，这可不是人人都可以承受的起的。
　　孙坚这句话一出，杨坚、窦建德、郭威、曹操、刘备甚至是秦政一瞬间脸色都开始变得有一些铁青了。
　　这几个人手中哪一个人手底下没有两三员将领死在李元霸的手中。可以说，在昨日的大战之中，李元霸一个人的斩将比其他草原将领加起来斩杀的将领还要多！
　　众诸侯在心中默默的算计了一下，昨日那李傻子可是先后斩杀了这几位诸侯不下二十员将领。虽然这些被斩杀的将领之中除了苏全忠与殷洪之外，其他的都是些超一流，甚至是一流将领，但这也已经很恐怖了。
　　除了李元霸之外，还没有哪一个人可以在一战之中斩杀这么多将领呢，包括已经成名已久的刑天、蚩尤、项羽……这些人也是一样。
　　其实，并不是刑天、项羽、蚩尤无法做到这一点，只不过是他们几个人不像李元霸那样，去找那些弱者的麻烦。而且，他们也没像李元霸这样，有被那么多人一起围攻的机会。
　　“诸位王上，将军，我联军之中还有位天下第一猛将，区区李元霸，有何道哉，还望河南王可以以大局为重，下令刑天将军出战，为我联军、为我中原、为天下汉人仇一大敌！”项羽的身后，一道动听的声音却是突然响起，不是虞姬，又是何人？
　　闻言，众诸侯的眼前一亮，都在等着李翔的回答。
　　李翔却是微微颔首，意味深长的看了一眼虞姬，但却并没有多说话，这种小事还用不着他出手。这个虞姬，居然想用这种小手段，就想让他派出大将和李元霸搏杀，她倒是想得美。
　　谁说两虎相争，必有一伤，但也得他李翔愿意做这两只老虎中的一只才行。
　　李翔不经意间悄悄向背后打了个手势，让他背后的那几个人去解决去，这种小事他是懒得多说废话了。
　　主公有命，他们这些做某事的自然不得不从。
　　“不知项夫人以为项将军比之那李元霸如何！”李翔身后，刘基站出身来，缓缓开口道。
　　“不知先生是？”虞姬这样假意地问了一句。
　　其实在知道他是刘基之前，虞姬倒也不是真的对刘基的名字感兴趣，只不过是想稍微拖延下时间，她赶紧在脑海中好好的思索一下对策。
　　这个问题可不好回答，答是与不是皆会引起麻烦。若是她回答项羽比李元霸强的话，那岂不是得项羽去出战了！而若是她敢回答项羽比不过李元霸的话，以项羽那脾气，虞姬还真的不敢想象会发生什么！
　　“不才刘基刘伯温！”对于虞姬提出这个问题，刘伯温自然知道她是为了拖延时间，但那又有什么关系！
　　一听到刘伯温这三个字之后，虞姬却是面色微微一怔，又是一个历史大名人。有的时候，虞姬还真怀疑他的这位老乡是不是开挂了，要不然手下的人才怎么就这么多呢？
　　当然，事实上，李翔确实是开挂了，但对于他开挂的些事情李翔是绝对不会告诉虞姬的。
　　“刘将军，将军与交州王为邻，与项将军更是早有交流，想必对于项将军的本事知之甚多，不吃刘将军以为项将军比之那李元霸如何？”在这个时候，刘伯温却是突然对着一旁正在看戏的刘裕道。
　　刘裕猛然一听到刘伯温在向他搭话，心中当即微微有些惊讶，今天的通告里也没有他的戏份呀，他不是只需要乖乖的看戏就行了吗？
　　虽然心中有一丝惊讶，但刘裕表面上却一点都没有表现出来。而且，刘裕细细地想了一想，便知道这个和他同样姓刘的人问他这句话的意图是什么了？
　　刘伯温倒也不担心刘裕会不配合他，刘氏一族和项氏一族双方可是有着几百年的仇恨，而且，项氏一族这几年的时间里对于刘表与刘裕这两兄弟所在的荆北可是一直都抱有想法的，甚至还曾付出过行动，只不过是被刘裕打退了罢了。
　　所以，能坑着项羽出战李元霸，刘裕是一定不会拒绝这种机会的。
　　而且，除了刘裕之外，在场之中汉室宗亲可是不少，再加上一位秦皇后代，这些人的态度对于项羽可绝对不会友好的。
　　“我靠！”虞姬在心里暗骂一声，一听到刘伯温的这一番话，她就知道刘伯温到底想干什么了。
　　但还不待她再一次开口说话，刘裕却率先开口了。

第75章项羽
　　“项将军虽然勇武不凡，但比起那李元霸来，恐怕还差上一点！”刘裕假装着一副很真诚的样子说道。
　　已经和项氏一族做了好几年的邻居了，对于项羽的性格，刘裕也自问已经算是了解了，自然知道采取什么样的说法才可以达到他的目的。
　　“刘裕小儿，汝欲死乎！”果然，听到这一句话之后，项羽那暴脾气当即上来了。
　　“呵呵，本将军想不想死我不知道，可就凭你项羽还没有资格要本将军的命！”刘裕看都不看项羽一眼，只是自顾自的这么说了一句。
　　真正了解了一番项羽之后，在刘裕看来，项羽这个人有多强大，他同时就有多么弱小。很矛盾的一句话，但这确实就是刘裕真心想的。
　　而刘裕身后，闻仲与黄忠二人则是同时向前了一步，和项羽争锋相对了起来。
　　自从前日大战之后，闻仲算是好好地显露了一番他的本事。而发现有闻仲这么一员猛将之后，刘裕自然是要大加重用了。
　　“项将军何故如此，刘裕将军也是实话实说罢了！”秦政果然是看热闹不嫌事大，这就在旁边为项羽添了一把柴，加了一把火。
　　“秦王说得有理，若是项将军对战那李元霸，恐有所不测，我联军中恐怕也只有刑天将军可以与那李元霸匹敌了。”刘彻与刘备这二位也站出了发表了自己的意见。
　　刘氏一族的人多少也看项氏一族的人不顺眼，更别说项燕还曾经领军攻打过益州呢，若是有机会激得这项羽出战，老刘自然不会反对。届时两虎相争，无论谁伤对于刘彻都有好处。
　　至于刘彻，他最后还不忘补充了一句，“观那李元霸昨日的表现，恐怕即使是项将军的先祖西楚霸王复生也是有所不如，还是让刑天将军出战好了！”
　　“刘氏小儿，可敢一战！”一听到这番话之后，项羽心中的怒火如同火山爆发一般，“辱我项家先辈之人，当死！”
　　“怕你不成！四百年前，我刘氏高祖皇帝能胜你项氏一族，今日你项羽小儿也翻不出什么风浪来！”汉武大帝刘彻显然也不是一个好脾气的，在他的身后亦有数员将领当先一步，和项羽对峙了起来。
　　与此同时，刘裕、刘备、刘邦三人望向项羽的目光之中越发不善了起来，那项羽一句刘氏小儿说得可不仅仅只有刘彻一个人。
　　“诸位，诸位，何故如此，如今还是大敌当前呢，我等又岂能在此内乱，如此作为，岂不是让那些草原蛮夷之辈平白占了便宜。”
　　若是在平常的时候，杨坚自然不介意坐在这里来好好的看上这么一场好戏。但现在可不是时候呀，草原数十万胡骑可还在那里虎视眈眈呢！
　　“河南王，项将军，你们二人看究竟是何人出场才对战那李元霸才是！”杨坚继续无奈地说道。
　　如今排在武将榜中第六的长人尤亮已经败给了那李元霸，如今再想派将出战，也只能是选择武将榜中的前五名中的一人了。
　　可这五人之中，排名第二的蚩尤和排名第三的李存孝，以及排名第五的姜松此刻并不在这里，也就只能在排名第一的刑天和排名第四的项羽中选一个了。
　　“项将军，你看如何，汝若是怕了那李元霸，那本王便派刑天出战好了。”李翔似笑非笑的对着项羽说道。
　　“哼，明日本将便亲自出战，必要打击一下那李元霸的威分！”项羽恨声说道。
　　如此一个拙劣的激将法，项羽又不是傻子，还不至于连这一点都看不出来。但看出来归看出来，要去怎么选择就又是一回事了！
　　而对于李翔来说，方法拙劣也好，精妙也罢，只要能达到目的就可以了。
　　……
　　“吹号角，擂鼓……！”随着一位战将大喝，数百名士兵猛然打响战鼓，只听得轰声整天，整个战场的气氛，再次变得无比凝重了起来。
　　“异族小儿，可敢一战！”随着一声暴喝，只见身披七海蛟龙甲的项羽终于缓缓出场了。
　　“哈哈哈，草原的勇士们，何人去教训一下这个不知死族的汉童！”铁木真鹰目直视项羽的方向，虽然直觉感觉这个人不简单，但总要些派人迎战再说。
　　“我来！”伴随着一声大喝，一员身长八尺有余身材，面白唇红，须黄眼碧，威仪猛勇的大将驰马而出。
　　只见其头戴七宝紫金冠，身被耀日黄金龟背甲，西川蜀锦绣征袍，蓝田美玉玲珑带。左悬金画铁胎弓，右带凤翎鈚子箭。足穿鹰嘴云根靴，坐骑铁脊银鬃马。锦雕鞍稳踏金镫，紫丝缰牢绊山鞒，这一身打扮可谓是相当的豪华。
　　而草原势力出现了这一员大将正是耶律阿保机手底下的兀颜光了。上一次大战之中，草原五方势力之中，就数耶律阿保机与努尔哈赤，这两方势力的表现最差了。
　　因此，这一次兀颜光就准备率先斩上一将，把面子赢回来。只不过可惜的是，他最终选择错了对象。以至于他这一去不仅没有把想要的面子赢回来，反而还把自己的小命给搭了进去。
　　兀颜光在水浒之中是辽国第一员上将，官封辽国都统军。他精通十八般武艺，熟读兵书，有万夫不当之勇。善使一条浑铁点钢枪，有时也以铁锏和方天画戟为兵器。身披一套三重铠甲。部下有大量精兵良将，长子兀颜延寿也是辽国小将军。
　　兀颜光是梁山在征辽战争中的最终对手，他视已受宋朝招安的梁山军队为草贼，反对辽国招降梁山，主张与梁山作战到底。在最后的决战中，兀颜光排出太乙混天象阵，最终被得到九天玄女帮助的宋江攻破，他本人则被关胜、花荣、张清合力击杀。
　　在水浒之中，兀颜光已经算是顶尖的那一批之一了。可惜，放在将要集中中华上下五千年所有人才的这个时代就显得微不足道了，他也只能沦为其他人的陪衬了。

第76章霸王战赵王
　　“叮，兀颜光威猛技能发动，
　　威猛，效果一，发动后武力+5，
　　效果二，随着心中的胆气，武力随之上升1～5点。
　　兀颜光威猛技能效果一发动，武力+5，基础武力100，浑铁点钢枪+1，铁脊银鬃马+1，当前武力上升至107。”
　　“呔，汉童，看枪。”兀颜光手持钢枪，身骑一匹威猛的战马，倒也算是威风凛凛，人模人样了。
　　不得不说，光论起这武艺来，兀颜光更是有点水准的，手中浑铁点钢枪，竟在一瞬间化为满天的枪影，对着项羽的咽喉，小腹以及胸膛三处要害杀去。
　　然而，即便是兀颜光这一枪再是如何的威猛，但项羽仍是不动声色，如同一弯平静的湖面一般，无半点波动。
　　也是，兀颜光的这一枪即便是绝世巅峰的武将遇到了亦不敢大意，但项羽又怎是绝世级别的武将可以相比的，即便是神将之中，项羽也绝对是属于最强的那一批之一了。这种程度的项羽，又岂是超一流巅峰的兀颜光可以相比的。
　　面对兀颜光这看似威猛的一枪，项羽并没有做什么多余的动作，仅仅只是将手中大戟往身前一横，而且他还只是动用了单臂罢了，但他手中大戟戟锋与小枝之间却是正好卡住了兀颜光的枪锋，兀颜光的这一枪却是戛然而止，再也刺不下去了。
　　当自己手中的浑铁点钢枪与项羽手中的大戟相交之时，兀颜光的心中却如同翻江倒海一般。他的这一枪不仅没有起到任何作用，反而他自己被反作用力震得手臂生疼。
　　“不错！”项羽很难得地夸奖了一句。
　　这一枪虽然对于项羽他自己不过尔尔，但在正常人中已经算是不错了。
　　“不过，如果你就只有这么一点本事的话，那么今天还是留在这里吧！”项羽继续说道。
　　“狂妄！”什么叫今天就留在这里吧，这分明是说他本事不济，今天是必定死定了，是个武将就忍受不了这种侮辱。
　　“叮，威猛技能效果二发动，随着心中的胆气，武力随之上升1～5点。当前此技能效果全部爆发，武力+5，当前武力上升至112。”
　　兀颜光的实力比起项羽来的实力差距实在是太大了，即便是兀颜光此时此刻已经爆发了全力，即便是项羽一点技能效果都没有发动，兀颜光的最终武力值，也不过是达到了项羽现在的基础武力值。
　　兀颜光的第二枪又到了，但同时在这一刻，项羽也出手了。项羽已经没有兴趣再和兀颜光继续玩下去了，他今天的目标可是李元霸，而不是这些无关紧要的其他人。
　　“叮，项羽霸王技能效果一发动，武力+5，基础武力110，天龙破城戟+1，乌稚马+1，项羽当前武力上升至117。”
　　技能爆发之后，此刻项羽身上的气势竟节节攀升，虚无缥缈的气势在虚空之中弥漫，如同一座大山一样，朝着兀颜光铺天盖地的压去，竟然令兀颜光产生了一丝窒息之感。
　　要知道，此刻的项羽可还未真正正式开动攻击呢，兀颜光很难想象，若是这一戟真的打出来之后又会是何等的风采。
　　天龙破城戟戟影闪烁，如雷霆万钧一般，兀颜光心中当即警兆大发，虽然看不穿天龙破城戟打出的轨迹，但凭借着本能的反应，兀颜光当即向侧边闪去。
　　“好险！”兀颜光望着腹部的那一道伤口，其内正有鲜血不断渗出，心中却是暗叹一声。
　　差一点，就差那么一点点，这若是他的反应再慢上那么一丝，他恐怕也逃不得被腰斩的下场。
　　“有点意思。”当看到兀颜光居然闪过了自己这一戟之后，项羽也微微的提起了一丝兴趣。
　　他这一戟可是并没有留手，这个兀颜光可是真正凭着自己的本事躲过去的。
　　不过，虽然这一戟并未直接彻底杀死兀颜光，但项羽的心中也并不怎么在意，大不了再刺出一戟便是了。
　　“叮，项羽戟霸技能效果一发动，武力+4，当前武力上升至121。”
　　又是一道戟光闪烁，兀颜光当即挥动浑铁点钢枪准备抵挡，但他手中的长枪才刚刚提起，项羽手中的天龙破城戟便已然刺穿了他的胸膛，剥夺了兀颜光全部的生机。
　　“草原胡儿们听好了，赶紧叫那李元霸出来与本将一战，某家项羽懒得杀那些无能之辈！”斩杀兀颜光之后，项羽戟锋前指，神色张狂地说道。
　　“项羽！”听到这个名字之后，草原势力的众人也不禁地皱起了眉头。
　　项羽，这可是中原武将榜的前四，去这些草原势力众人根据了解到的情况分析，中原武将榜的前五几乎是同一个水平的，除了姜松之外，其他四个相互之间交手的战绩几乎都是平手。
　　而姜松与项羽的那一战虽然是占了便宜的，但根据这些草原势力人的分析，若是姜松的实力不够的话，即便是把这便宜放在他的跟前，他也占不了。
　　因此，根据他们的猜测，姜松的实力，即便和前四有差距，但也绝对是无限小。
　　而在中原武将榜之中，前五和之后的那些绝对是另一个水平的了，前五的实力绝对不是后面那些人可以相比的。
　　而之前那一战，他们遇到最强的一个也不过是第六罢了，今天排在第四的项羽才是他们真正要重视的对手。
　　“元霸！”望着铁木真那些人的目光，李世民不用问也知道这些人想的是什么了，无奈之下也只能叫出来李元霸。
　　本来李世民是决定隐藏一波的，但是他昨天没有看到李元霸呢，居然让李元霸自己跑出去了，这个时候也不得不上了。
　　不管怎么说，他们这个同盟现在还有存在的必要，相互之间都不是翻脸的时候。更何况，李世民对于他自己这个弟弟的实力也有绝对的信心，别说是一个第四，即便是第一来了又能如何？
　　由此，来自西楚霸王和西府赵王两人之间的战斗，终于要开始了。

第77章霸王战赵王中
　　战场。
　　左边一人，面如病鬼，骨瘦如柴，看着毫无威胁，好像一阵风就能吹倒，只是他双手握着的大锤让人看的望而生畏。同时，身上一道隐晦的气势也在暗暗发出，彰显着他的存在。
　　右边一人，和这人相比就显得威风凛凛多了，身形魁梧，天生重瞳，一把天龙破城戟握在手中，戟锋之上仍有一丝鲜血残留其中，那是刚刚被他斩杀的耶律阿保机麾下的猛将兀颜光的鲜血。
　　他仅仅只是站立在那里，万夫不当的气息就扑面而去，一眼望之，便让人觉得难缠。
　　“傻小子，你就是李元霸！”项羽手握天龙破城戟，皱着眉头说道，话音之中还带着一股莫名的气味。
　　昨日项羽虽然也在观战，但由于他距离几人交战的地方确实是挺远的，他对于李元霸的印象也是停留在那一对大锤之上，最多也就是依昔之中感觉到了那一丝强悍的气息罢了。
　　但真正见到李元霸之后，项羽确实感觉到一股荒谬之感，这个李元霸居然看起来像个傻子一样，什么时候傻子也能练成那样的绝世武艺了。
　　但是根据李元霸身上散发出的那种充满威胁的气势判断，这还真的是一个很麻烦的对手。
　　“元霸可不是傻子，你才是傻子，你们全家都是傻子。你居然敢骂无霸，元霸可是要生气了！”
　　李元霸可是最不喜欢别人叫他傻子的，伍天赐他们叫了一次，也幸亏苏全忠机缘巧合牺牲了自己，拖了那么一下时间。
　　再加上殷纣他们来得及时，伍天赐才可以侥幸保得一条性命。但即便是如此，现在的伍氏兄弟还在床上躺着呢，还不知道他们又休养多长时间呢！
　　只是不知道项羽叫完这声傻子之后，他的命运会如何了？
　　“叮，李元霸金锤技能效果一发动，武力+8，基础武力110，万里烟云罩+1，擂鼓翁金锤+1，当前武力上升至120。”
　　心中有点小怒火的李元霸当即抡起手中的擂鼓翁金锤照着项羽便是打去。
　　“杀！”
　　这一刻，随着西府赵王李元霸的率先出手，两员武力冠绝古今的神将终于厮杀到了一起，李元霸吼声如雷，擂鼓翁金锤朝着项羽头顶奋力砸下，项羽也是叱咤一声，横起天龙破城戟进行格挡。
　　“轰！”
　　天龙破城戟与擂鼓翁金锤在碰撞之后，却是发出了剧烈的轰鸣之声，项羽连同胯下的乌稚马都被震的倒退了三四步之远。而反观李元霸，却仅仅只是退了一步罢了。
　　在刚刚这一轮比拼上，终究是项羽吃亏了。或者说，这还是项羽第一次在力量上吃亏了。
　　这倒并不是说项羽的力量就要比李元霸弱了，事实上，当今天下的这五员巅峰神将之间的力量相互之间都差不了多少。项羽之所以在力量上吃亏，不过是兵器的原因罢了。
　　就比如说两个力量相同的人，但一个使用剑战斗的人和一个使用锤战斗的人，同时使出的力气可能是一样的吗？
　　而项羽和李元霸虽然不是那样极端，但在同样的力量下，项羽用戟发出的力量总归是不如使用锤的李元霸的。锤这种兵器，本来就是为了最大程度的发挥力量而生的。更何况，别说这两人兵器重量之间的差别了。
　　而普天之下也找不出一个在兵器上比李元霸的擂鼓翁金锤更重的兵器了。
　　至于传说中比如说像铁雷八宝这样手持一个一千斤重的独脚铜人的这般重的兵器战斗的人，那纯粹只是吹一吹罢了。一千斤重的东西举起来都不容易，更别说拿着它战斗了。那铁雷八宝真有那种本事，又怎么会被罗仁给锤死呢？
　　“痛快！”
　　虽然被击退了，但项羽不仅不怒，反而还是一副兴奋的样子。确实，对于他们这等人物来说，和同级别的人交手自然是一些兴奋的事情。
　　事实上，要不是有李翔在压着，若不是有一个李存孝可以随时切磋，说不定刑天也早已经按耐不住他的那颗战心，而跑过来和项羽切磋一番，或者直接和李元霸打上一场了。
　　“叮，项羽戟霸技能效果三发动，当战意激发之后，武力+4，当冲阵之时或与神级武将对敌之时，武力额外+2。当前武力+4，+2，武力上升至127。”
　　“叮，李元霸破坚技能效果一发动，武力+8，当前武力上升至128。”
　　天龙破城戟与擂鼓翁金锤再次撞击，短短的时间之内，这两人已经各自交手了数十次之多。火花四溅，重重的声音发出，明明只是简单的兵器交击，可此刻却好像是惊雷滚滚，不绝如耳。
　　李元霸双锤飞舞，恨天无把恨地无环，双锤敲动，惊天动地，项羽天龙破城戟一戟抽去，锤戟再碰，四周声浪滚滚，空气爆炸。
　　“哈哈哈，再来！”项羽仰天大笑一声，除了蚩尤与姜松之外，这还是第一个让他战得如此兴奋的一个人。而他与蚩尤又或者是姜松上次交手过后，可是已经过去好几年了。
　　也就是说已经有好几年的时间，项羽都没有畅快淋漓的战斗过一次了。龙且、英布这些人虽然也不弱，但还没有资格让项羽真正用出全力而出手。
　　这一战，项羽战得可是格外的兴奋。
　　同时，李元霸虽然表面上仍然是一副看上去傻傻的样子，但却隐隐地透露出一副严肃的表情。
　　对于李元霸来说，这也是他第一个可以完全接下他重锤的人。之前的殷纣，李元霸是不忍心损害了这件可以玩的过去的玩具，颇有一番放水的嫌疑。
　　而至于长人尤亮，他也是只是可以做到短时间和李元霸抗衡罢了，时间一长，他也得萎。
　　“叮，项羽霸王技能效果二第一次发动，武力+4，当前武力上升至131。”
　　“叮，李元霸疯锤技能效果一第一次发动，武力+4，当前武力上升至132。”
　　两人的气势同时一涨，一场更加激烈的战斗，便即将就要开始了。

第78章霸王战赵王下
　　“战。”
　　项羽豪迈大吼，声震天地，好似将全身的力量都要尽量集中与双臂之上一样。
　　一戟劈下，无双无对，李元霸亦是高举双锤，硬接项羽一戟，素来无往不利的李元霸的脸上竟然也露出了一分有些难受的表情，而地面上也竟然出现了一个深坑出来。
　　巨大的压力压下，万分不舒服的李元霸发出像怪兽一样的笑容，身上的杀意与战意不断涌现。若是现在靠近感觉他的气息，不亚于如同感觉到一尊魔神再世一般。
　　李元霸双锤相击，就像雷霆滚滚，八百斤重的一对大锤再次挥打过去。
　　“来得好！”
　　项羽心中大喜，已经太久没遇上一个像样的对手了，他的战斗意志飙升，使出浑身解数，天龙破城戟如狂龙搅动怒涛，戟刃幻化出无数戟光，与李元霸的双锤撞击在一处。
　　“轰！”
　　炸天巨响不断传出，地面上飞沙走石翻卷而起，萦绕在两人四周，狂暴的一击碰撞，天龙破城戟和擂鼓瓮金锤发出虎啸龙吟之声。
　　相比于项羽戟法的精妙多变，李元霸的招式好似就单一了一些，没有华丽的变化，所有的招式皆是杀人的技能，简单粗暴，一击致命。
　　但就是这样并不复杂的锤法，这李元霸的手中却是浑然天成，让项羽也找不到半点破绽。
　　也只能说，这套锤法虽然看似简单，但确实与李元霸极为匹配。这套锤法或许放在其他人手中可能是破绽连连，但放在李元霸的手中却是正到好处。
　　“叮，项羽霸王技能效果二第二次发动，武力+3，当前武力上升至134。”
　　战马奔驰，而两人也随着战马的移动不断的挥动手中的兵器。锤戟再一次交击，这一次是项羽赢了半分，一戟震开了李元霸手中的擂鼓翁金锤。
　　“我李元霸，天下无敌。”好似是被这一项受到了什么刺激一般，李元霸狂吼一声，双锤再敲，如同带着煌煌天威。
　　“叮，李元霸疯锤技能效果一第二次发动，武力+4，当前武力上升至136。”
　　李元霸双锤不断翻飞，攻势迅猛，一时间竟将项羽的天龙破城戟死死的压制住了，震得天龙破城戟的戟身不住的颤抖。
　　但反观项羽，同样作为巅峰神将之一，别看他气势稍弱，但仗着灵活多变的戟法，每每反击时，都能将李元霸逼退，而没有让李元霸真正的威胁到自己。
　　每一时，每一刻，金锤和天龙破城戟，就如同两道寒光，在李元霸和项羽周围不断的翻滚，碰撞出骇人的寒光，震耳的声响。
　　“轰轰轰……”
　　连续十数声轰天巨响传来，李元霸在表面上有多傻，但在武艺和战斗之上，就有多精明。连连十几锤向着项羽砸去，逼得项羽不得不和他硬碰硬。
　　在李元霸的一通爆锤之下，只见项羽连人带马被李元霸击退，双手又被李元霸震得发麻，而李元霸则纹丝不动。
　　“此人力大无比，这对双锤又是奇重无比，不可与其碰碰硬。我当不断与其周旋，一边寻找他招式的破绽，一边再消耗他的体力，那时候再对付他不迟。”项羽在心中暗暗想到。
　　两人从交手到现在，都不知道已经打过多少合了，但若是双方硬碰硬的话，项羽还真的没有占到过便宜。没办法，项羽也只好转换战斗方法了。
　　在上一次大战里，李元霸虽然已经初步展示过他那逆天的体力了，但项羽可不相信真有人的体力是无限的。
　　这李元霸的双锤如此沉重，每一次挥动消耗的力气必然不少，或许这李元霸在耐力上确实有过人之处，但项羽可不相信他耗不过李元霸。
　　这么一想，项羽当即转变了打法。李元霸一锤砸向项羽的脑袋，而项羽则是拍了一下马就闪了过去，李元霸见此不断向项羽砸去，而项羽则是不断闪躲。
　　李元霸的攻击次次都落空，不过李元霸依然没有察觉出项羽的阴谋，仍然还是对着项羽一通乱砸。
　　然而，久守必失，即便是项羽的力量和技巧都达到了相当完美的程度，但面对李元霸这个同级别的高手，也不可能真的次次都能闪开。
　　“不好！”
　　迎面一对金锤砸下，这一下项羽可是真正躲不开了，只能够选择去硬抗了。
　　“叮，项羽霸王技能效果二第三次发动，武力+2，当前武力上升至136。”
　　“双锤撼天地！”一声长啸一股霸绝天下的气息自李元霸的身上出现，他抡动双锤，好像是一堵墙，一面山。
　　“轰！”
　　一声沉闷的响声在虚空中响起，就连大地也仿佛轻微颤抖了一下。
　　“小傻子，这力道可以呀！”感受着酸痛感不断传来的双臂，项羽面色有些难看地说道。
　　“大傻子，你找死！”又被人叫了一声傻子，这个李元霸居然知道立刻怼回去，也不知道他究竟是真傻还是假傻。
　　“叮，李元霸疯锤技能效果一第三次发动，武力+4，当前武力上升至140。”
　　随着技能效果的全部激发，李元霸双目赤红，那股强横的气势连项羽感觉到之后都感觉有一阵不舒服。
　　此时，李元霸已再次冲杀至项羽面前，只见他双锤直冲云霄，以撼天之力挥巨锤落下。
　　“轰！”
　　双锤重重地砸在天龙破城戟上，并且一股无可抵御的巨力重重地向着项羽压去。
　　“可恶！此人难道是怪物不成？我都已经有点吃不消了，此人为何还能发挥出如此巨大的力量？难道我的武艺真的就要弱于此人吗？？？”项羽在心中暗暗想道。
　　但下一刻，项羽就摇了摇头，暗声道，“不可能！自从我武艺练成之后便没有人是我的对手，即便是那几人也顶多和我打成平手罢了，此人也绝对不可能是我的对手！”
　　“叮，项羽兵战技能效果一发动，武力+4，当前项羽武力上升至140。”
　　在强大的无敌的信念之下，项羽终于再次爆发了，而随着这一次爆发，这两个人都一起爆发出了自己最强大的力量。

第79章胜负
　　“力拔山兮气盖世！”项羽大喊一声，一戟砸向李元霸，李元霸同时也将双锤击向天龙破城戟。
　　只见天龙破城戟与擂鼓翁金锤撞在一起发出一道惊天的响声，项羽、李元霸二人都互相被震得嘴角溺出了一丝鲜血，都连人带马连连后退数步。
　　“项夫人，不知你以为项将军此战胜算几合？”望着再次跑到自己这里来的虞姬，李翔神色莫名地问道。
　　“十分！”也不知道虞姬真的是对项羽有信心，还是怎么的，反正她就是这么回答了。
　　“十分，倒也确实是十分！”李翔嘴角闪过一丝笑意，竟然还很是颇为赞同地点了点头。
　　确实是十分，只不过李翔心中认为的是项羽败的可能有十分。
　　项羽与李元霸二人武力同样冠绝古今，在战力上几乎没有多大的差别，但在体力上，项羽比起李元霸可就远远不如了。或者说这本来就是李元霸独有的天赋，这天下任何人都比不来的。
　　当上帝关了这扇门，一定会为你打开另一扇门，当时五位巅峰神将之中，只有李元霸的心智不健全，但或许他那逆天的体力就是对他的补偿吧！
　　战场之上。
　　李元霸与项羽之间的大战丝毫没有停歇，只见地面之上密密麻麻，大大小小的坑洞遍布，纵横交错，交织在一起。
　　这些坑洞都是被李元霸硬生生地给砸出来的，当然也有一小部分是出自项羽之手，这两人从刚刚就已经从骑战转为步战了。他们两个人的战马虽然都是万中挑一的马王，但也经受不住他们两个人如此战斗。
　　随着时间的流逝，已经数不清，这两人究竟已经战过多少回合了，但毫无意外的是，项羽已经开始渐渐处于了下风，只能被动的抵挡李元霸的猛攻。
　　项羽也知道，如果今天不出意外的话，他恐怕是要败了，他到现在他的状态已经在不断的下滑了，但眼前的李元霸依然没有什么疲倦之感，仍保持之前的攻击频率和攻击力度。
　　若是正常情况的话，打到这个程度就该退走了，但项羽心中的骄傲却支撑着他战到现在，他项羽可是天下无敌的再世霸王，怎么可能会被人从正面击败？项羽有些无法接受这一点。
　　若说上次姜松击败他还可以找理由的话，但这一次可就不行了，双方是实打实的公平交战，他这一次若是败了的话那就是真的败了。
　　“轰！”
　　天龙破城戟与擂鼓翁金锤重重地相交，这其中产生的力道震撼苍穹，好似整个天地都为之一暗。
　　项羽的胸膛剧烈起伏，斗大的汗珠不停的他的脸颊上流落下来，就连手中的天龙破城戟都感觉越来越沉重了，就比如说刚刚那一下，他就差点连手中的兵器都松开了。
　　“吁！”
　　一个口哨，一直在周围游荡的宝马乌骓在听到了主人的召唤之后，当即非常灵性地向着它的主人冲了过去。
　　而李元霸强的是耐力又不是速度，两只腿自然是追不上四条腿的了。即便是他骑上他的万里烟云罩也是一样，以乌骓的速度，在已经失去了先机的情况下，想追可就不好追了。
　　李元霸也只能愤怒地重重地敲了几下锤子，也骑乘上战马返回本阵去了？
　　“哈！哈！哈……！”
　　“杀！杀！杀！……”随着李元霸胜利，草原的士气大震，而反观中原将士却是显得士气有一丝低迷了。
　　“叮，当世五大巅峰神将，刑天战蚩尤，平；蚩尤战项羽，平；刑天战李存孝，平；李元霸战项羽，胜。
　　故系统判定李元霸达成成就，天下第一，奖励李元霸技能进化一次。”
　　“叮，选定李元霸金锤技能进行强化。
　　金锤（一次强化），金锤将者专属技能。
　　效果一，发动后武力+8，
　　效果二，对银锤技能具有一定压制效果，可封印铜锤、铁锤技能。
　　效果三，对含有银、铜、铁字的技能拥有者具有一定的武力压制效果，银、铜、铁顺序越往后，压制效果越强；对无法达到此要求的，对敌时若力量不及自己，一律降低其武力2点。
　　注：效果二与效果三不可同时发动。
　　效果四，可与任何几名拥有银锤、铜锤、铁锤技能者形成组合技四猛八大锤。”
　　得到强化的金锤技能，总体上虽然没有什么变化，但却多了一层压制效果，可以让他应对更多的情况进行压制。毕竟。原先的金锤技能压制范围实在是太小了，可以达到那个要求的还真没有几个人。
　　这一次技能的强化，虽然李元霸面对同等级的对手并没有再产生优势，但却可以让他面对其他人只是再次建立更大的优势。
　　虽然除了那几名巅峰神将之外，其他人面对李元霸之时，无论有没有被压制两点武力结果都一样。
　　“李将军，今弟当真是骁勇善战，不过还望李将军不要忘记昨天你你我之间的承诺！”铁木真望着得胜而归的李元霸，又远远地看了一眼诸侯联军的方向，阴冷地说道。
　　李世民微微瞥了一眼铁木真，而后同样是远远地望了一眼诸侯联军的方向，才缓缓开口说道，“只要可汗不要忘记你答应给我的东西，你我之间的承诺自然有效！”
　　“哈哈哈，草原的勇士从来不会食言，今日大战过后，我便将阁下所要的战马送到阁下的大营！”铁木真不以为意的说道，李世民需要战马，但这种东西他铁木真多的是，再加上李世民要求的数量并没有超过铁木真的底线，为了达到一些目的付出一些代价自然是可以的。
　　“元霸，这一战你先听从铁木真可汗的命令，等到这一战结束之后，为兄给你吃烤羊腿！”得到了铁木真的答复之后，李世民向着刚刚返回来的李元霸说道。
　　“好，不过哥哥，元霸要十只烤羊腿！”听道有烤羊腿吃之后，李元霸当即憨憨地笑道。
　　“哈哈哈，区区十只烤羊腿罢了，等事成之后，元霸，本汗送你一千只羊如何！”还不待李世民说话，在一旁的铁木真便率先搭起了话。
　　这下子，李元霸算是笑得更欢了。

第80章圣武，武略
　　“草原儿郎们，挥舞起你们的战刀，给我撕碎眼前的敌人，冲锋！”
　　“叮，铁木真圣武技能发动，
　　圣武，法天启运圣武皇帝，铁木真独有技能。
　　效果一，统帅骑兵作战之时，统帅+1。
　　效果二，吞并整个草原或称帝之后，五维永久全体+1。
　　注：此效果只可发动1次。
　　效果三，征服，每征服一块区域（东亚，南亚，这样分区域），五维某一项永久+1，最多可发动五次，统帅、武力、智力、政治、魅力依次发动。
　　效果四，全军将士武力+1，另外全军的士气、战力、斗志……全部大幅度提高；当陷入绝境之地，全军武力加成翻倍。
　　注：受天骄技能效果三作用者无法再次受到此效果增幅。
　　铁木真圣武技能效果一发动，统帅+1，基础统帅101，当前统帅上升至102。”
　　“元霸，盖苏文，铁雷八宝，尔等三人做为先锋冲阵！”
　　“哲别，速不台，你们二人隐于军中，伺机而动。”
　　“诺！”盖苏文、铁雷八宝、哲别、速不台四人尽皆恭敬地回答道。
　　至于李元霸人就是憨憨的笑着，他想的只有此战结束之后的那些烤羊腿。
　　“叮，天骄技能效果三发动，指定将领出战之时，增幅其武力2点，此效果最多同时可对5人发动。当前选择对像为盖苏文、铁雷八宝、哲别、速不台、李元霸。
　　盖苏文武力+2，装备+2，当前武力上升至109。
　　铁雷八宝武力+2，装备+2，当前武力上升至107。
　　哲别武力+2，装备+2，当前武力上升至107。
　　速不台武力+2，装备+2，当前武力上升至107。
　　李元霸武力+2，装备+2，当前武力上升至130。（疯锤技能战后已经结束）”
　　“冲锋！”
　　随着铁木真一声令下，以盖苏文几将为首，黑压压的一片骑兵冲锋而去。只不过，众人都有意无意地与李元霸保持了一定距离，这个李元霸发起疯来可是连自己能都打的，上次大战之时，就有不少士兵误死在李元霸的手中。
　　“拓跋朗司马、山狮驼，你二人领军冲锋，必要给上次算计我等的这些中原人一些教训。”拓跋焘神色淡定，但这发出的声音却是冰冷无比。
　　“叮，拓跋焘武略技能发动，
　　武略，英图武略，事驾前古。
　　效果一，统兵作战之时，统帅+2，智力+2。
　　效果二，所率部队为骑兵时，统帅额外+1。
　　效果三，成为一方势力之主后，五维永久+1（已发动）；称王之后，五维永久+1；称帝之后，五维永久+1。
　　当前五维，统帅98（+1），武力96（+1），智力95（+1），政治98（+1），魅力95（+1）。
　　拓跋焘武略技能效果一发动，统帅+2，智力+2，当前统帅上升至100，智力上升至97。”
　　上一次，拓跋焘他的部队被孙坚、曹操、刘备等这些人设计了一番，拓跋焘可还记在心里呢，这一次可是要好好地找回场子。
　　随着铁木真与拓跋焘二人的率先动手，草原的其他几方势力也开始行动了起来。
　　这一次与上一次可是不同了，上一次草原势力是抱着试探对方的目的，这一次可是要动真格的了。没看见上一次草原各势力都只是派出下面的大将出战的吗，这一次他们可是要亲自上场了。
　　“曹刿，田忌，田开疆，你三人领三万大军上前出战！”
　　“末将领命。”
　　“云长，翼德。”
　　“末将在。”
　　“领兵出战，也让那些草原蛮夷之辈知道我汉儿的厉害。”刘备同样不甘示弱，点了自己最信任的两位结义兄弟出战。
　　这拓跋焘的部队气势汹汹的向他们奔来，意图不言而喻，而他们几方诸侯势力自然是不会怯战了。
　　除了在其他地方的窦建德之外，曹操、刘备、孙坚、杨坚、郭威俱都派出兵马迎战，起码在气势上是丝毫也不怂。
　　交战一起，四周的喊杀之声立刻络绎不绝，但两边的将士们皆是杀红了眼，谁也不肯退让半步，一场巨大的绞肉机，在这里正式的拉开了序幕。
　　“死！”
　　随着一声暴喝，一名曹军偏将直接被山狮驼一镗砸飞了出去，这名曹军偏将虽然并未在历史上留名，但其武力也超过了80点，初步进入的一流，但在山狮驼面前还是显得如此不堪一击。
　　“胡将休要张狂，牛盖、吕建来也！”只见一声大喝，两员身长七尺的将军同时操持着手中的精铁大刀，向着山狮驼挥砍而来。
　　牛盖一刀以泰山压顶之势挥砍而来，山狮驼却是毫不在意，手中鎏金镗轻举，便是轻而易举的接下了这一刀。
　　同一时间，吕建也策马绕到了山狮驼的身侧，同时全力挥动手中的兵器向着山狮驼打去。
　　但一根长矛却是突然击打在了吕建手中的大刀之上，没有丝毫防备的吕健手中的大刀直接被打飞了出去。紧接着，在吕健惊愕的目光之中，这柄锋利的长矛，直接刺穿了吕健的喉咙。
　　同一时间，山狮驼手中的巨镗也削下了牛盖的首级。
　　而山狮驼身旁，这一名突然出现了将领，就是拓跋焘刚刚得到的猛将拓跋朗司马了。
　　牛盖与吕健二人好歹也可以在历史之中留下自己的一抹名声，能力还是有点的，但可惜，相对于两名神将级别的对手，他们显得还是太渺小了。
　　“胡将，安敢伤我军中将士，拿命来！”就在这时，长人尤亮却是到了。
　　曹操他们自然不会任由对方实力高强的武将在自己大军之中肆虐，总要派出同一水平的对手去应对的。
　　同一时间，邬文化也出现在了战将之上，与长人尤亮一前一后直接堵住了拓跋朗司马与山狮驼二人的退路。
　　这两人打的主意自然是不言而喻，显然是打定主意准备将山狮驼留下了，山狮驼再怎么说在草原之中也是声名赫赫的猛将了，他的人头可是值钱的很。
　　只是这两个都没有想到的是，山狮驼的旁边居然还有另外一人，而且他们感受到此人的气势，居然比起山狮驼还要强大一些。也不知道草原何时，居然又出了如此猛将。
　　可如今已经是箭在弦上，不得不发了，他们二人也只有硬着头皮上了。

第81章曹刿
　　“全军听令，结阵！”
　　对于长人尤亮和邬文化他们之间的战斗，曹刿与田忌二人并没有多管。对于他们来说，己方的猛将只要可以将对方那些猛将挡住就行了，不要让这些不安定的因素影响到他们就可以了。
　　“叮，曹刿论战技能发动。
　　论战，效果一，当对战之时，分析当前战况之时，若自己的统帅高于对方，提高自己两点智力；若自己的统帅低于对方，提高自1点智力。
　　效果二，根据自己所分析到的情况，提高己方主将统帅1～3点。敌方统帅越低，此效果实际作用越强。
　　曹刿论战技能效果一发动，低于拓跋焘统帅，智力+1，基础智力98，当前智力上升至99。”
　　单论统帅能力，其实，田忌是要强于曹刿的，但曹刿既是统兵大将，又是谋士，其智力又要高于田忌。
　　因此，在曹操的眼中，这二人的能力也就差不多了。而能力差不多的两个人，同时出战的情况下，分主次的时候，曹操自然更是倾向于让同样出自于曹氏一族的曹刿为主了。
　　一声斥喝高高响起，曹刿右手一抬，一面令旗不断挥动起来。
　　隆隆隆……身后数万曹军将士跑动起来。
　　曹刿能在春秋战国这样的时代混出一番声名来，他的能力自然不俗。
　　战阵一起，本来被敌军骑兵搞得有些混乱的己方将士再次聚集在一起，重新稳住了局势，双方的战局开始变得焦灼了起来。
　　而其他几位诸侯，也开始各施手段，双方的战局打的有声有色。
　　但刘备这边就比较拉垮了，刘备手底下当时也有统兵大将，但刘锜却让刘备留下了看家。至于关羽，或许经过了半生战事磨砺之后的他可以成为一代名将，但现在的关羽显然还不够。
　　关羽终归还是有点儿轻兵冒进了，就在他与前方的一只骑兵大战之时，却冷不防被拓跋焘派出的另一只骑兵从侧翼包抄了过来。
　　侧翼的骑兵一阵冲击，直接将关羽结成的战争打成了一阵混乱。而以步兵对抗骑兵的情况下，连战阵都无法有效运用起来，其结果自然是不会好了。
　　也幸亏是刘备的脸皮厚，看到这种情况之后，第一时间便请求其他诸侯出兵救援，同时又开始了影帝模式，一阵飙泪。
　　众诸侯也不能假装没有看见呀，这种时候大家还联盟在一起共同对抗草原势力呢，见死不救总归说不过去，只能是答应刘备的要求了。
　　“这关云长倒也无愧中原猛将之称，果真骁勇！”拓跋焘望着明显处于虚势之中却仍大杀四方的关羽面色赞叹地说道。
　　“可汗，末将愿前去擒杀那关羽献于可汗！”拓跋焘身侧，虎牙翁里翁气地说道。
　　“不急，还不是时候，猛虎在最后一刻的反扑才是最麻烦的，这关云长还不着急，再消耗一番他的气力，你先去支援山狮驼好了，他那边的情况有些不太妙！”对于虎牙的请战，拓跋焘先是摇了摇头，而后才缓声开口道。
　　虽然战局在刘备这一边打开了缺口，让拓跋焘将他的注意力往这边偏移了一些，但拓跋焘对于其他几处也没有放松关注，第一时间被发现和邬文化对阵的山狮驼的情况有些不太妙了。
　　关羽之处！
　　无数的骑兵如浪涛般在大地之上奔驰。
　　不断有草原骑兵伤亡，身子从战马上坠落，但更多的却是刘备军的士卒被混乱的马蹄踩成肉泥，也许也有极为少数的幸运儿能好命地刚好藏在死去战马的腹下偷生。
　　“斩！”
　　关羽手中青龙偃月刀刀光不断闪烁，张飞之处更是吼声如雷，手中丈八蛇矛如同一座风火轮一般疯狂舞动，最大程度地杀伤敌人！
　　在这样如此规模混战的战场中，几个人的武勇看起来似乎只是人海中的小浪花，可他们却能引导小范围内的战事胜负变化，从而引发整个战事的形式变化。
　　也正是因为如此，也正是因为关羽与张飞二人的勇武，再加上善用钩镰枪的徐宁组成了一个克制骑兵的钩镰枪阵，刘备军才能如同小强一般勉强地坚持到现在。
　　“兄弟们，不要怕，都给我稳住，岂能让这些胡人小看了我等汉家儿郎！本将不死，你们就继续厮杀！不幸战死者，你们的后事某家关云长来替你们解决！”
　　一边挥动手中的青龙偃月刀，关羽一声竭力地鼓舞着士气。
　　只见此刻的关羽身上正一支冷箭，索性伤的并不是什么要害之处。
　　而他周身上更是到处都是鲜血，可是此刻的关羽却是满不在乎，一招横扫千军砍杀眼前的三四骑兵，随后又是一掌抓着眼前的一个被关羽盯上的草原骑兵的皮甲，随后扔向了前军杀来的杂兵，顿时便是一阵人仰马翻。
　　不着痕迹地擦了擦额头上的汗水，关羽再度冲杀而去。虽然被人家给包抄了，导致现在的战局已经处于了劣势，但关羽却只能这样继续拼杀下去，而无法撤退。
　　在这种情况下，一支步兵选择在一只骑兵面前撤退，不异于把自己的脖子伸到别人面前让人家砍。如果这样拼杀下去，还能给敌人多造成一些损失。
　　何况，在场之上这么多诸侯，关羽相信，只要他们多坚持一会儿，援兵就一定会到的。
　　“关将军休慌，鱼俱罗来也。”随着一声暴喝传来，只见一名身高八尸，手持重刀，身着将甲的大将率领一支部队直向关羽这边的战场冲杀而来，更加奇特的是，此员将领目有重瞳，似有圣人之像。
　　同一时间，另一个方向，又有一队士卒冲杀而来。只见为首之人，穿一领烈天猩红直裰，紧一条虎筋打就圆绦，挂一串七宝璎珞数珠，着一双九环鹿皮僧鞋，衬里是香线金兽掩心，伏手使铮光浑铁禅杖，这副打扮，与整个战场却是有些格格不入了，而这一人便是郭威手下的宝光如来邓元觉了。
　　而这个时候，来自其他诸侯手下的援军也终于到了。

第82章贞观
　　“叮，李世民贞观技能发动，
　　贞观，唐太宗李世民专属技能。
　　效果一，当面临斗将、政务、谋略等局面时，对应五维可临时上升1~4点。
　　效果二，若亲临战场之时，则其麾下所统领的全军所有将领统帅+1，全军武力+1，且大幅度提升全军的综合素质；当陷入困境之中，此效果翻倍。
　　效果三，当称帝之时，五维永久+1。
　　效果四，一定程度上可加速麾下领地的军事、内政、治安、商业等各行各业的发展，并会小幅加强民众的拥戴和麾下官员的忠心。
　　注：此效果为永久被动效果，不需特意发动。
　　李世民巅峰五维，统帅100，武力92，智力98，政治101，魅力100。
　　当前五维，统帅99，武力92，智力96，政治97，魅力98。
　　李世民贞观技能效果二发功，当前李世民亲临战场，麾下所统领的全军所有将领统帅+1，全军武力+1，且大幅度提升全军的综合素质。
　　左车轮统帅+1，武力+1。
　　安殿宝统帅+1，武力+1。
　　李孝恭统帅+1，武力+1。
　　王伯当统帅+1，武力+1。
　　侯君集统帅+1，武力+1。
　　李道宗……
　　……”
　　此次铁木真为了借走李元霸，达到自己的目的，可是付出了不少的战马。
　　当然，李世民手底下的人才也很稀陷，虽然这一战开战之前，李世民将李密手底下的那几员将领，也借调了过来。
　　但李密手底下的那几个歪瓜裂枣，也就只有王伯当可堪一用了。剩下的几个人放在这种战场之上，其实和炮灰也差不了多少了。
　　失去了李元霸之后，在将领这方面的打击，对于李世民可不是一般的大。因此，虽然出于利益，李世民将李元霸暂时借调给了铁木真，但也要求铁木真暂时抽调几员大将为他顶上李元霸离开之后的不足。
　　而在这一点之上，铁木真也没有小气，抽掉了四五名将领暂时先交给李世民进行统领，而左车轮与安殿宝，就是其中最强的两位了。
　　而李世民的这个贞观技能，就质量而言，绝对是没的说，不愧是唐太宗李世民的招牌技能。
　　效果一在斗将、智斗、处理政事上都可以用的到，可以说是相当全能了。
　　而效果二，不仅是全军性的武力buff，更加是一个强大的全军将领加统帅的buff，这种效果可不多见，特别是这种如此大范围的双buff。
　　至于效果四，虽然看起来并不起眼，但一般来说这种效果才是技能中最强悍的一个地方。看似效果不大，但由此带来的隐形效果却是远远无法估量的。
　　至于这个贞观技能中并没有对李世民自身统帅进行增幅，那只能说明一个问题，那就是李世民还有其他的技能没有爆发出来。
　　李世民可是一个绝世巅峰的统帅，若是再将贞观技能效果三触发了，他将正式进阶为一个神级统帅，而一个准神级统帅怎么可能没有对自己统帅进行增幅效果的技能呢？
　　在草原阵营的各势力当中，李世民的实力暂时算得上是最弱的一个了。因此，他并不用像铁木真、努尔哈赤、拓跋焘、耶律阿保机他们四人一样，需要同时去面对好几路诸侯。
　　李世民所要面对的仅仅只有他的老对手，当代秦始皇秦政了。再前来会盟的十九位诸侯之中，秦政绝对是属于最强的那一批中的一个。
　　“李孝恭听令，领军向前稳步推近。”
　　“左侧由侯君集带领二万兵马，攻击秦军左侧，右侧以李道宗为将，领兵二万，挥兵杀去！”
　　虽然李元霸这个最大的底牌并不在身边，但李世民面对秦政这个老对手，依然在沉着地下发着每一条命令。
　　随着李世民的一声令下，高句丽士兵果断发起了冲锋。
　　现在的高句丽士兵可不是前几年秦政刚刚攻打高句丽时候的样子了，那个时候的高句丽士兵战力低下，军备废弛，那个时候，一个秦军甚至可以对抗两人到三个高句丽士兵。
　　但这些年，在李世民的训练之下，高句丽这些士兵也终于渐渐摆脱了前几年那种孱弱的状态。虽然现在的高句丽士兵仍然比不上秦政手底下的秦军，但相比前几年的情况，已经不知道要好了多少了。
　　“全军听令，迎战。”面对高句丽，秦政不慌不忙地派出了章邯进行迎战。
　　章邯，秦末受命率骊山刑徒及奴产子迎击陈胜起义军周文部，屡战屡胜。又陆续攻灭义军田臧等部于荥阳直逼陈，迫陈胜遁走。后攻杀反秦武装首领魏咎、田儋、项梁，移师渡河攻赵。
　　若非巨鹿之战战败，说不定还真的有可能被他力挽狂澜。接到秦始皇的命令之后，章邯并没有轻易率兵发起攻击，而是先冷静地观察起了正常的形势。
　　“李信将军，伤其十指，不如断其一指。”章邯望着前方逐渐推进的高句丽士兵，面色严肃，接下去他的正面以及左右翼三个方向恐怕都会受到对方攻击。
　　“汝可领重军全力攻击左翼一路，由吾在此抵挡正面与右翼的攻击。”章邯缓缓地向着身侧的李信说道。
　　“章将军放心，吾会尽快击溃敌军左翼大军，而后立即回军支援将军。”战情如火，李信匆匆答复了一句，便当即率军出战了。
　　草原阵营的其他几方势力和大汉诸侯交战，自然是骑兵对战步兵了，但李世民和秦政之间的交战就是步兵对抗步兵了。
　　高句丽虽然便于系统划分到了草原阵营之中，但可并不意味着高句丽真的在草原之中，就更不可能像其他几方草原势力那样全员骑兵了。
　　要真是这样的话，李世民也不会为了一些战马而将李元霸暂时借给铁木真了。
　　“杀！”随着两军的不断接近，李孝恭终于吹动了冲锋的号角。
　　随着李孝恭的一声令下，全军人心振奋，麾下的数万大军皆是在这一刻猛然冲杀而上。
　　“防御！”而秦军这一边，随着章邯的一声虎喝，一面面高大的盾牌架起，形成一道道坚固的盾阵。

第83章李，秦
　　大汉的其他诸侯是因为要以步卒应对的是骑兵，这才在一开始选择了被动防御，想要在防御之中寻找进攻甚至是胜利的机会。
　　而章邯对阵的李世民军队可绝大部分都是步兵，以步兵对抗步兵，章邯之所以向其他诸侯一样选择防御，就是想要拖时间了。
　　只要章邯可以拖到李信将高句丽军队的左翼击败，那这一战秦军将会建立起巨大的优势，这一战的胜负也就会彻底倒向秦军。
　　“出枪！”
　　随着两军逐渐接触，章邯再次下达了命令。
　　而随着章邯的命令一下，本来坚固的盾阵之中瞬间分开了无数微小的间隙，一柄柄长枪由此刺出。
　　“嗖嗖嗖！嗖嗖嗖！……”
　　盾阵之中，无敌的长枪猛然刺杀而出，突如其来的变故令得李孝恭微微一愣，但当即便是反应了过来怒喝道，“结防阵，快！”
　　李孝恭作为凌烟阁二十四功臣中的第二名，更加是武庙七十二将之一，一生经略巴蜀灭亡萧梁，破辅公佑，俘获朱粲，可以说，李唐的建立有着他不可磨灭的一份功劳。
　　如此名将，他的反应竟然是极快的，但即便是他反应的再快，他麾下的士兵想要收拢阵型也是需要时间的。就在这么短短一瞬间的功夫，就已经有好几百人战死当场。
　　“柴绍，即刻率领玄甲铁骑陷阵冲锋，直杀敌人中军。”
　　就在李孝恭与章邯交手之时，李信也与左翼的侯君集交起了手。在巨大的兵力优势下，侯君集自然不是对手。
　　但李世民对于左翼的情况却并没有多管，左右翼本来就是李世民为了诱导敌人进行分兵的。
　　只不过敌人分地彻底了点，居然想要先集中兵力吞下他的左翼大军。但这种情况下，却正合李世民的意，敌人在正面上的兵力越薄弱，他的玄甲铁骑才最有可能发挥奇效，杀入敌军中军。
　　玄甲铁骑，这绝对是李世民手中的一把利剑。
　　这支部队是清一色的重骑兵，隋唐之际，李世民以猛将秦琼、尉迟恭等人统帅，每临战争则派出玄甲铁骑，攻无不取，战无不克。
　　最有名的一战便是，李世民曾在虎牢关以3500玄甲军大破窦建德十万大军，一战定天下。
　　玄甲铁骑，这些重骑兵都身披黑色战袍和黑色铠甲，故称玄甲。而其所穿的黑色铠甲为突出防护和实用能力的厚重铁质盔甲。兜鍪护头，侧翻护耳、两片胸甲，各有圆护、肩覆披膊，臂套臂护、腰间扎带，膝裙护腿。可谓是全副武装，不留死角。
　　这是一支比之完颜宗弼的铁浮屠都要恐怖上一些的杀人利器，玄甲铁骑的威名，在整个历史上绝对都是赫赫有名的，是可以排的上数的。
　　事实上，玄甲铁骑李世民从很久之前就开始训练了，但直到最近才真正的组建成功。
　　李世民刚开始产生组建玄甲铁骑这个想法的时候，虽然立刻付诸了行动，但像重甲骑兵，尤其是玄甲铁骑这样的重甲骑兵，对于马匹的要求实在是太苛刻了。
　　以那个时候高句丽的情况，根本就无法找到顿足够合适的马匹。
　　因此，那个时候李世民也只能开始先练兵了，几个士兵甚至用一匹战马交替训练，甚至是交替进行实战。这样做的话，虽然条件极为艰苦，但只要等到筹集到足够符合资格的战马就可以迅速成军了。
　　李世民的这个想法也确实很成功，当铁木真与李世民达成联盟之后，在半买半送的情况下，李世民终于筹集到了足够符合资格的战马，而玄甲铁骑也就在这一刻迅速成军。
　　更是在今天，这一支玄甲铁骑被李世民直接运用到了战场之上。
　　“轰轰轰……”
　　仅仅只是三千的玄甲铁骑，可这冲锋起来造成的气势却比三万骑兵还要恐怖的多。
　　“快，立盾，出枪！”察觉到已经冲锋起来的玄甲铁骑之后，章邯的脸色无比的难看。在这么短的时间之内，他根本想不出有效的对抗这支重骑兵的方法。
　　骑兵是冷兵器时代的坦克，那么骑兵中的重骑兵呢？坦克中的坦克？
　　“钉钉钉钉钉……”
　　秦军盾阵之中，数不清的长枪从中刺出，但除了能在这玄甲铁骑的身上留下一道不深不浅的印记和火花外，其余的什么都没有了。
　　当然，也不排除有幸运儿幸运的刺到的玄甲铁骑身上喉咙这一类铁甲无法防御到的地方，成功地杀伤到了敌人，但这样的情况简直是屈指可数。
　　“轰轰轰……”
　　秦军的长枪攻击并没有起到什么效果，那么接下来便是玄甲铁骑与秦军盾阵之间的碰撞了。
　　本来坚固无比的盾阵却被玄甲铁骑，蛮横地撞开了一个又一个缺口，甚至还有一些凄惨的秦军士兵被撞飞了十几米之远。至于这些凄惨的士兵落地之后会怎么样？那就只能是他们自己自求多福了！
　　而玄甲铁骑冲锋过的地方，但是尸横遍野，不知有多少秦军士兵被玄甲铁骑马踏而死。
　　“稳住，都给我稳住。”
　　“胆敢后退者，斩！”
　　“冲锋，都给我冲锋！”在最前线的秦开与秦舞阳二人疯狂地吼叫着。
　　得益于有一个好姓氏，秦开与秦舞阳二人都被植入成了嬴秦一脉的后裔，虽然他们都是旁系，和秦始皇的关系又有点远，但总归的地位还是有些不一样的，即便是一些官职在他们之上的官员在大多数的时候也得对他们客客气气的。
　　当然，也只是地位上罢了。但落实到具体的官职或者是功名利禄，即使是他们姓秦，秦政也顶多给他们一些便利，而绝对不会让他们一步登天，他们想要什么还得自己用正儿八经的军功来换。
　　这也是为什么他们两个人被植入成了秦氏子弟的身份，但仍然在博杀在最前线的原因。
　　这两个人的这一动作有没有为秦军挽回气势并不清楚，但很清楚的是，他们两人的这一番动作，却被高句丽军中的某个将领给盯上了。

第84章祖龙
　　“叮，王伯当善射技能发动。
　　善射，不同人发动效果不同。
　　效果一，以弓箭作战之时，武力直接+5，
　　效果二，当己方全神贯注，集中精力之时，武力额外+5。
　　效果三，当敌人防备程度较低之时，降低敌人武力值2点。
　　王伯当善射技能效果一，二发动，武力+5，+5，基础武力97，金顶白龙驹+1，当前武力上升至108。”
　　王伯当出世之时可是兵马齐备，坐骑有金顶白龙驹，武器甚至不只一把，有亮银素缨枪，银尖画戟以及金背七星刀，妥妥的又是给系统充了钱的，除了杨戬之外，就数他带出的兵器最多了。
　　但只可惜的是，作为一个神射手，他带出来这么多兵器，却没有一把是弓箭，这对于他的实力来说却是有不小的影响。毕竟他带出来的近战武器再多，一次性也只能用一把而已。
　　而王伯当的这个善射技能，这已经不是第一次出现了，甘父也有这个技能，但甘父的技能效果，比起王伯当的技能效果有点不如了。
　　相比起甘父来，王伯当的这个技能虽然只是多了一个效果三，但也是一个不小的增幅了。
　　“叮，当前秦开防备程度较低，武力-2，基础武力95，当前武力下降至93。”
　　“嗖！”
　　一箭射出，破空而行，正在整顿并指挥士兵进攻的秦开又如何注意到这支冷箭。
　　冷箭转瞬即至，直接一道寒光闪过，秦开只感觉心中升起一股寒意，但还不等他看清楚这道寒光，这一冷箭就已经刺入他的喉咙，很快，秦开就已经彻底没有了知觉。
　　秦开这个人可不简单，是战国时期燕国有名的贤将。
　　燕昭王时，秦开奉命率军攻袭东胡，打败东胡各族并将他们向北驱逐，开拓大片北方领土，修筑起于河北北部、止于辽东东部之长城以守护北方领土，并建立上谷、渔阳、右北平、辽西、辽东五郡以治理这一地区。
　　自此，燕国在幅员上一跃超过赵、齐、韩三国，仅次于秦、楚两国，在列国中位居第三。
　　后来，箕子朝鲜称兵欲动。秦开领军攻其西方，取地二千余里，至满番汗为界。
　　只可惜，如此一名将才，还没有绽放出他应该有的光芒，就如此简单地战死在沙场之上。
　　“不好了，将军死了，秦将军死了！”主将一死，虽然秦军素来军纪严明，但仍然避免不了慌乱上几分。
　　而不远处的秦舞阳也听到了这些士兵的大喊，心头一阵疑惑，“秦将军死了？老子分明活的好好的呀！”
　　但随即他便反应了过来，这些人说的是秦开，扭头望去，果然看见秦开双眼不甘地倒在了地上，喉咙上还插着一支羽箭。
　　秦舞阳见此当即大惊，面色慌乱，便是要向不远处地面上遗留的一面盾牌所在的地方奔去。
　　“嗖！”
　　又是一道冷箭飞奔而来，秦舞阳的动作终究还是迟了一步。
　　“启禀主公，敌人已突破前军，秦开、秦舞阳二位将军战死，章邯将军恐难以久挡，还请主公速速移驾！”秦荡来到秦政面前，面色有些难看地说道。
　　“还请主公移驾！”听得秦荡这么一说，秦政身边其他的手下也有些慌了，当即七嘴八舌地说道。
　　“慌什么！”秦政虎目直视前方有些杂乱的战场，这一声大喝，霸道之意尽显，“敌军不是还没有打过来吗，传令秦疾，率领铁鹰锐士出击，给我挡下敌人那支重骑兵！”
　　“叮，秦政祖龙技能发动，
　　祖龙，千古一帝嬴政专属技能。
　　效果一，当面临斗将、政务、谋略等局面时，对应五维可临时上升1~4点。
　　效果二，本人亲自在场的情况下，主将统帅+2，全军其他将领统帅+1，全军武力+1，
　　效果三，自己不受任何负面技能效果影响，本人亲自在场时，并降低己方所有将领所受的负面效果减半。
　　效果四，本人亲自在场的情况下，自始皇帝之后的皇帝，五维暂时全部减1；自始皇帝之后的诸侯，五维暂时全部减2，战斗结束后恢复。
　　秦政祖龙技能效果二发动，主将统帅+2，全军其他将领统帅+1，全军武力+1。”
　　“叮，秦政祖龙技能效果四发动，李世民五维暂时全部减1，当前五维下降至统帅98，武力91，智力95，政治96，魅力97。”
　　“殷纣，你去接替李信将军，让李信将军率军回援！”秦政用扭头向着身后的殷纣说道。
　　“末将领命！”
　　秦政自然可以看的出来，章邯是想让李信先击溃敌军的左翼的，这确实是一个不错的想法，但奈何现在正面已经接近崩盘了，有些想法也只能放弃了。
　　“铁鹰锐士，出击。”另一面，接到了秦政命令的秦疾也匆匆的加入了战场之上。
　　铁鹰锐士的选拔非常严格奴隶、平民、贵族均可入选，但是要先过负重关，体格要健壮。
　　战国时期，司马错在魏国名将吴起当年训练魏武卒，“手执一支长矛、身背二十支长箭与一张铁胎硬弓，同时携带三天军粮连续疾行一百里，能立即投入激战”的基础上又增添了全副甲胃，一口阔身短剑、一把精铁七首与一面牛皮盾牌，总负重约在八十余斤。
　　唯有达到这个要求后才能进入步战、骑战等实战训练，会使用各种兵器以及各种阵式结阵而战的阵战关，铁鹰锐士不仅剑术超凡，排列布阵样样精通，步战和骑战更是捏手而来。
　　而数年之前秦政在计划着重新开始组建铁鹰锐士的时候，本着兵贵精不贵多的原则，将数百年前的那支铁鹰锐士的选拔要求一点折扣都没有打地复制了下来。
　　战国时期，秦国新军二十万，其中的铁鹰锐士才只有一千六百人。而秦政的这支铁鹰锐士的士兵数量自然不会多，人数只是堪堪达到了一千罢了。
　　但就是这么只有一千的铁鹰锐士，面对数量三倍于自己的玄甲铁骑，却硬生生地遏制住了敌人冲锋的阵势。

第85章瓦罐不离井上破
　　就在拓跋焘与李世民先后发动攻击之时，其他几处也爆发了战斗。而这其中，就要以铁木真的攻击最为凶猛了。
　　而铁木真这一次攻击的目标便是李翔了，当初，草原之战之时，他的蒙古先是因为李翔的插手损失惨重，后来连他铁木真已经盯了好几年的猎物南匈奴与河套之地也被李翔收入囊中，数年之功功成一篑，这件事铁木真可还一直记在心中呢！
　　更何况，铁木真的领地与李翔的并州与河州接壤，铁木真若是真的有心与汉人的大好河山，李翔便是他绕不过的一个坎儿。
　　时间回到，铁木真刚刚下令发动攻击后不久。
　　“轰！”
　　一锤几百斤的金锤疯狂挥舞，转眼之间必有数百名士兵死在了这对大锤之下，几乎无人可以阻挡他一下脚步。
　　严阵以待的李翔大军，直接李元霸一锤打开一个窟窿。
　　身后，盖苏文看到这一幕景象之后，也是略微满意的点了点头。照眼下的情况来看，他们付出那么多战马来雇佣李元霸，这笔买卖起码做的不算亏。
　　“儿郎们，给我杀，给我撕碎这些软弱的汉人！给我冲进去！杀啊！”盖苏文手持一柄赤铜大砍刀，刀锋前指，疯狂地大吼道。
　　盖苏文作为一名绝世巅峰的猛将，再加上受到了铁木真天骄技能的两点武力增幅，身先士卒，亲自冲锋陷阵之下，自然是所向披靡，无人可挡。
　　再加上有李元霸这个绝对的小兵杀手在，铁木真手底下的这些骑兵都显得格外的士气高涨，呼啦啦地冲锋而出，如同冬日的狼群一般，向着他们眼中的猎物扑杀而去。
　　在这般凶猛的攻势之下，以往几乎是战无不胜的李翔大军居然被打得一时间彻底处于了下风。
　　“兄弟们，不要怕，挡住，都给我挡住。”只听得一声暴喝，随即只见两员大将双自手持兵器斩杀了几名想要后退的士兵，并竭力地鼓舞着士气。
　　这两次大战里，李元霸的表现早已经被诸侯联军的人看在眼里，这可是名不虚传的一名杀神，在他手里面已经伤亡了联军两位数的将领。
　　安休休与薛阿檀二人看到前方那对熟悉又陌生的金锤不断挥舞之后，他们又怎能不怕？
　　他们两个人明白，以他们两个人的本事，若是上去了，绝对走不过三招，就如同他们在李存孝手中没有走过三招一样，即便是在李存孝没有全力出手的情况下，也是一样的。
　　但这世上，有的人若是感觉到害怕之后会直接选择逃跑，但有的人却会直视自己心中的恐惧，并且努力去战胜它。害怕这种情绪并不会帮到你什么，反而会使你变得更加弱小。
　　安休休与薛阿檀二人明白，在这种情况之下，若是他们两个人不站起来重新整顿军队，重新鼓舞士气，恐怕他们的前军会被敌人直接打的崩溃，到时候这场大战他们可就麻烦了。
　　因此，虽然他们二人知道他们很可能会死，但他们仍然选择站出来，拼尽全力多阻挡敌人一丝脚步，为大军的调动多争取一丝时间。
　　“砸死你们！”李元霸虽然一直不停地发着憨笑，但他手上的动作却和他脸上的表情格格不入。
　　“轰！”
　　金锤轰出，李元霸一锤子便震飞了三四个拿着巨盾的大兵！只见这几名无辜的士兵，盾牌已经凹陷了下去，落地之后更是口吐鲜血，没过多长时间，便彻底没有动静了，他们最终的结果可想而知。
　　“傻子，去死吧！”就在李元霸挥锤扫飞几名士兵之际，安休休当即一个虎扑，然后挥动手中的兵器向着李元霸刺了过去，想要趁着这个机会格杀李元霸。
　　可李元霸又哪里是这么好杀的，再者说，若是李元霸真的这么好杀的话，也就轮不到他安休休出手了。
　　“叮！”
　　可惜安休休手中的兵器传来的并不是刺入肉体的声音，而是金铁交击格挡的声音。
　　天知道李元霸手中拿着这么重的兵器，速度还怎么保持这么快的？就在那么一瞬间的功夫，李元霸就已经反应了过来，并将左手的手中的大锤当在来安休休兵器刺来的必经之路上。
　　于是，安休休这一招并没有起到半点效果。
　　“去死！”听到这个人不仅骂自己傻子，而且还想偷袭自己，李元霸当即感觉自己有点小恼火了。
　　李元霸说完，挥舞着左手手中四百多斤的大锤，重重地向着安休休砸去。
　　见此情形，安休休瞳孔一缩，当即便是挥动手中的兵器，想要进行格挡。而另一边，在安休休攻击失败的时候，薛阿檀就在第一时间赶到了安休休的面前，和他一起抵抗李元霸。
　　“咔嚓！”
　　即便是质量差一些的神兵利器和李元霸手中的这对擂鼓翁金锤接触，也不见得能给落个好去。更何况安休休和薛阿檀这两人手中的兵器，只不过是普通货色罢了。
　　在李元霸的一锤重击之下，这两个人手中的兵器全部都化为满天的碎片，弥漫在空中。
　　李元霸这一锤的力道可不简单，在击碎安休休与薛阿檀二人的兵器之后，既然余力不减，笔直的插在了安休休的胸膛之上。紧接着，李元霸的右手锤也出手了，薛阿檀也逃不掉，同样在胸膛上重重的挨了一锤。
　　安休休和薛阿檀二人在李元霸爆烈的攻击之下，径直被轰到了十几米远外的地方。
　　不料，在李元霸的重击之下，这两个人竟然没有在第一时间就战死，反而艰难地抬起了自己的手，颤颤巍巍的指着前方，声音虽然因为伤势的缘故看似软弱无力，但却透露着一股别样的意志，“冲……冲锋，死……死战……不退。”
　　又有多少人在李元霸的这一锤之下可以存活下来，安休休和薛阿檀二人虽然凭借着自己顽强的意志没有在第一时间死去，但当他们艰难地吐出这几个字之后，确实再也无法坚持下去了。

第86章准备应战
　　“启禀主公，那李元霸已经杀过来了，我军前军大乱，恐怕已经抵挡不了多少时间了，就连安休休与薛阿檀二位将军都已经战死！”周德威策马奔来，急切之下甚至在下马之时差点都没有站稳身子。
　　但他却顾不了这么多，在第一时间便是神情严峻地向着李翔禀报道。
　　李翔大军在战场之上，自然不仅只有安休休与薛阿檀两个将领了，在他们二人周围的几员大将在注意到他们那边情况之时，第一时间便赶了过去。
　　而这个时候，周德威则是迅速的赶到李翔身边，向李翔禀报情况，同时也是为了请援。
　　周德威有名将之资，即使是在如此紧急的情况，他也没有失去自己的理智，反而在第一时间判断出了该怎么做！
　　敌军的骑兵虽然强大，但战局之所以打到这种程度，便是因为敌军有数名猛将充当箭头才如此势如破竹。特别是李元霸这个人形绞肉机，对于前方战局的威胁实在是太大了。
　　周德威第一时间便判断出了，这种情况下，要想稳住战局，第一时间还是要挡住李元霸。而李翔的大军之中，猛将虽然多，但能做到这一点的也就只有刑天了。
　　因此，周德威才没有贸然加入战局之中，反而是到了李翔这里。
　　“呼！”李翔重重地呼出一口重气，对于安休休和薛阿檀这两员将领的损失不可谓不心疼，这两个人既然可以作为李存孝的副将，可以被李存孝这等人看中，他们两人的本事自然不低。
　　虽然没有达到绝世的地步，但却双双处在了超一流的巅峰，距离绝世也仅仅只差那么一点了，这两个人未来也不是没有可能突破绝世。
　　这两次的大战里，李翔虽然也损失了几名大将，但前面损失的那几人可比不上安休休和薛阿檀这两人的价值。
　　“岳飞何在！”李翔点出了一个名字。
　　“末将在！”虽然岳飞在武力上在这里不是最高的，当他那股沉稳如山的气势却丝毫不在此处任何一个人之下。
　　“此次大战全权由你指挥，你可不必请示我，直接发布将令！战事期间，军中事务也可先向你禀报，然后再来禀报于我！”李翔当即下令道。
　　如今战局已经走向了对李翔这边不利的局面，在敌军如此迅猛的攻击之下，再加上有李元霸这个冷兵器时代的核武器，前军恐怕已经支持不了多长时间了。
　　在这种情况下，必须要尽可能的让岳飞这名神级统帅，而且是专打异族的神级统帅，让他发挥出足够的作用了。
　　“这，末将领命！”虽然迟疑了一下，但岳飞还是在第一时间接受了命令。
　　“定边将军，天王，乐安王，赵公，收了本王的东西，是不是也应该办一下事儿了？”李翔又扭头向着周围四人说道。而这四人也不是别人，正是张定边、洪秀全、窦建德与公孙瓒四人了。
　　铁木真想着打一波李翔，李翔又何尝不想着打一波铁木真和耶律阿保机呢？
　　甚至为了这件事，李翔还专门派出王猛、刘伯温、贾诩以及郭嘉四位大谋士去和这个四个人谈了一笔交易，驱使这四个人随他一同出手。
　　但是没有想到的是，李翔还没有正式出手，铁木真便率先找上了他。
　　毕竟以李翔这一次前来会盟的兵力，想要靠自己一方势力单独对抗铁木真和耶律阿保机还有点困难，找几个盟友一起下手是最好的。
　　当然，这盟友也不能随便选的，这里面可还包含了李翔其他的意图。
　　毕竟，这种事情李翔自然是要付出一点东西的，而对于李翔来说，最好的东西自然就是战马了。
　　但是，战马这玩意儿在李翔这里虽然不缺，但在其他诸侯那里那可是一件宝贝，是可以帮他们扩充实力的。
　　涉及到可以帮这些诸侯扩充实力的战马，在请来寻求援助的盟友的选择上，李翔自然要好好考虑一二了。
　　首先来说洪秀全，他与朱元璋共同处在扬州上，洪秀全的实力强大，就可以拖慢一分朱元璋的脚步。
　　窦建德，因为早期和郭威同属于反汉势力阵营的缘故，这两个人是共同联手压制刘备的。因此，在青州的三位诸侯之中，窦建德的实力排在第二位，比之刘备还要强上一些。
　　但随着诸王时代的到来，杨坚那个家伙的一道封王诏令，早期的这些反汉势力也被先后正名，将那些反王或者是反贼的名头全部给抹去了。
　　如此，郭威和窦建德两人已经不可能保持像之前那种和平的状态，更别说这两个人联起手来在去对付刘备了。
　　接下来青州的情况只会是三方混战，或者是两方实力弱的联起手来对付郭威这个实力最强的。
　　而在青州的三位诸侯之中，窦建德的能力是三人之中最差的一个。相对于郭威和刘备这两个人，窦建德的威胁就有些差了。
　　因此，李翔便将窦建德作为了第二位人选。若是窦建德可以用李翔给他的这批战马扩充实力，也刚好可以拖一下郭威和刘备二人的后腿。
　　至于公孙瓒，选择他同样是为了拖袁绍的后腿，防止袁绍过快的统一整个冀州。只不过公孙瓒这个人有点奇葩，二千匹战马不要，硬是从李翔这里要走了500匹白马，也不知道他为什么这么钟情于白马。
　　而张定边，之所以把最后一个人选定在了他的身上，便是因为时代变了，现在黄巾的实力早就不像黄巾起义期间那般具有威胁性了。
　　蚩尤西有曹操这位乱世奸雄，南有陶谦，准确点来说应该是赵匡胤隐于其中，再加上黄巾又得罪了天下世家，他们的日子也绝对不好过。就算给他们两三千匹战马，他们又能如何？
　　“河南王放心，我等几人即刻前去整肃大军，与王爷共击敌军！”窦建德、洪秀全与公孙瓒三人在听到李翔这么说之后，当即答应了下来，并立刻回去准备整顿兵马出战了。
　　“张将军有何异议，莫非是对本王给的价码不认同？”李翔撇了一眼身旁仍然稳如泰山的张定边说道。
　　“呃…王爷放心，此战我黄巾必会出力，在下已经命令我麾下的几位将军领兵出战了，吾之所以留在这里，不过是想与王爷见识一下那几位草原将领的本事了！”
　　似乎是察觉到李翔误会了什么，张定边立刻解释道。

第87章点将
　　“刑天、宇文成都、冉闵、典韦、陆文龙、雄阔海、赵云，何在？”李翔连连点出七个名字，这七个人已经是李翔此次出战所带出的实力最为高强的七名将领了。
　　“末将在！”七名大将齐齐越众而出，七个人的气势一同散发而出，就连这片天地也为之一暗。
　　“可敢与本王会会那些草原蛮夷之辈！”望着这七员大将，李翔有些意气风发地说道。
　　这一次大战，他李翔本来是没有心情去对付李元霸的，但这傻子居然跑到他这边来了，但既然都来了，而且还杀了他麾下的两员将领，李翔也总得招待招待吧！
　　不过，现要击杀这个傻子却有些困难，有成吉思汗那两点天骄技能的武力的增幅实在是太麻烦了。
　　“有何不敢，末将定要为主公好好的杀上几个草原蛮子！”李翔身后，七员大将齐齐高喊道。
　　“叮，岳飞武穆技能效果三发动，当己方处于劣势之时，全军武力+1。
　　刑天武力+1，基础武力110，装备+2，当前武力上升至113。
　　宇文成都武力+1，基础武力107，装备+2，当前武力上升至110。
　　冉闵武力+1，基础武力107，装备+2，当前武力上升至110。
　　典韦武力+1，基础武力105，装备+2，当前武力上升至108。
　　赵云武力+1，基础武力105，装备+2，当前武力上升至108。
　　陆文龙武力+1，基础武力105，装备+2，当前武力上升至108。
　　雄阔海武力+1，基础武力105，装备+2，当前武力上升至108。”
　　张定边感受着李翔点出的这七员将领身上散发出的气势，心中一片心惊。这七个人，他好像一个都打不过呀。
　　其实，这倒不是张定边的实力差，而是李翔点出了的这七员将领实力太强了。三个神将，再加四个绝世巅峰，当今世上，除了李翔之外，谁还能拥有这般阵容！
　　而张定边作为最早出世的几员将领之一，又有蚩尤这位大高手的指导，十多年的时间，他的实力自然是不会停滞不前了。
　　记得张定边刚刚出世之时，他的基础武力是103点，但李翔用系统检测了一下，如今他的基础武力已经突破到了104点。
　　但若是他想从104点突破到105点可就不容易了，若是可以跨过一道坎，那么距离神将也就只有一步之遥了，但想要跨出这一步，需要天赋，需要毅力，也需要运气。
　　君不见罗成有姜松这位将技巧玩到了巅峰的姜松这位哥哥的指导，而且罗成所练的枪法还是尽皆来自姜松的姜家枪中，两个人的枪法可谓是一脉相传。
　　但即便是如此，即便是这些年里姜松对罗成细心指导，但也只是让罗成的基础武力突破到了104的境界，而105这一关却是怎么也迈不过去！
　　就在李翔带领的身后那七员大将气势汹汹赶来的途中，李元霸又开始大杀四方了！
　　就在安休休与薛阿檀二将双双战死之时，周德威跑去李翔那里禀报战情，同时也是为了请援，而周围的另外几名将领，葛从周、典杰、王伦三将则是联手继续向李元霸杀去。
　　李元霸这个人形绞肉机还真的不能放任不管，当时的五员巅峰神将之中，李元霸论起耐力来不仅是最强的一个，而且论起对小兵的杀伤力来也比其他四个人要强得多。
　　在杀伤小兵这一点之上，其他四个人就算加起来也不见得可以比得过李元霸。
　　因此，葛从周、典杰、王伦三将虽然也不想和李元霸对上，但他们更不敢放任李元霸再这样乱杀下去。
　　铁枪大将，王伦王纲常，首战武状元岑鹏，绝技三枪枪挑岑鹏头盔！使岑鹏败退。后来力拖千斤闸，又勇战飞虎帅梁林，如果不是肩膀脱臼，应可与梁林大战维持不死！他的实力已经达到了初入绝世，基础武力达到了101点。
　　葛从周，他少年时就很豁达，而且极有智谋，最初参加了黄巢的起义军，后来与霍存、张归霸等人一同投降了朱温，此后就一直为朱温的霸业四处征讨，成为朱温的一员勇将、一员常胜的大将。他的武力比之王伦还要强上一点，基础武力已经达到了102点。
　　典杰，曹营虎将，典韦的大哥，使一对铁锤，此人力大如牛，曾经力战张辽数百回合不分胜负。
　　当阳长坂之时，赵云砍倒数面曹军大旗后遭曹将围攻，典杰率步军也来助战，后来众将被赵云杀散，典杰无马，被赵云追上，一剑斩于马下。典杰的武力虽然没有达到绝世，但在超一流中已经是佼佼者了。
　　按理说这三个人的组合已经可以应对许多情况了，但面对李元霸这员神级巅峰的武将，明显还远远不够。
　　“贼将，吃某家一枪。”看到李元霸在大军之中肆意杀戮，葛从周面色铁青，手中长枪连连舞动，一连数道枪影向着李元霸笼罩而去。
　　同一时间，王伦也是挥枪从另一个方向向着李元霸刺去，这二人一左一右，两柄锋利的铁枪直取李元霸周身要害。
　　“轰！”
　　金锤横扫而过，葛从周与王伦这二比绝世武将的联手一击不仅没有起到丝毫的效果，反而两人被李元霸这一锤给轰得连连吐血，两人更是被李元霸给直接轰下了战马！
　　“叮，盖苏文毒刀技能效果二发动，使用飞刀作战之时，自身武力瞬间+10，当前武力上升至119。”
　　眼见敌军这两名将领被李元霸给轰成了重伤，盖苏文自然不会放过这个痛打落水狗的机会。两道飞刀发出，直取倒地的葛从周与王伦二将。
　　“钉！钉！”
　　两道金铁交织之声传来，同时又见两道黑影闪过，便将盖苏文的这两道飞刀给直接打了出去。
　　典杰的实力虽然远远比不上盖苏文，但以锤的重量打偏两柄飞刀还是轻而易举的。
　　在鬼门关前游荡了一圈的葛从周与王伦当即强行忍着身上的剧痛感，集合到了典杰的身边，准备三个人一起抱团取暖。
　　典杰双手接过葛从周与王伦二人顺手给他取回来的双锤，三个人一起警惕地望着前面的李元霸。

第88章将军难免阵前亡
　　“大个子，你也用锤，要不然咱们俩一起碰一碰怎么样？”李元霸盯着典杰手上的双锤，嘻嘻哈哈的说道。
　　典杰瞅了瞅李元霸手中的擂鼓翁金锤，又低头瞥了瞥自己手中的锤子，果断放弃了过去对锤的想法。至于李元霸的那句话，他就假装没有听见好了。
　　“两位将军，一起上！”稍微缓过了一口气的葛从周大吼一声，而后主动向李元霸杀去。
　　同时，葛从周心中也盼望着支援尽快到来，再这样下去的话，他们几个可拖不了多少时间了。
　　“去死！”三人同时咆哮一声，同时向着李元霸轰杀而上！
　　“哈哈哈，来得好！”李元霸猛然大笑，翻身便是一锤子落下！
　　一锤落下，葛从周、王伦本就有伤在身，这一下子却是再也坚持不住了。一大口鲜血再次喷出，两个人的气势也彻底的萎糜不振了起来。
　　而在场之上，典杰本来就是实力最弱的那一个，他的情况又能好到哪里去！他直感觉自己双臂酸痛无力，再也动弹不得，就连手中的双锤也抓不住了！
　　“大个子，你这个锤不行呀！”看见眼前这个拿锤的将领居然连自己一锤都接不下，李元霸好欣有些失望地说道。
　　“去死！”典杰却是趁此机会猛地一脚向着李元霸踹去！
　　而李元霸却是后发先至，还不带典杰成功踹到李元霸，李元霸就已经率先一锤砸到了典杰的胸膛之上。
　　这一瞬间，典杰只感觉自己如同粉身碎骨，甚至连李元霸怎么出招都没有看清楚，就已经陨落在这锤之下。
　　“典杰将军！”葛从周与王伦二人见此情形，双目通红，齐齐悲呛地大喊了一声。二人想要挺枪再战，可无奈深受重伤的他们此刻连这样站着都困难，更别说是继续战斗了。
　　葛从周与王伦这二人的这一声大喊却是让李元霸重新注意到了他们，挥手便是两锤打去。而葛从周与王伦这二人此时确实别无他法，只能绝望地看着李元霸这一锤砸到了他们身上。
　　“找死！刑天，给我把这个傻子拿下！”李翔此时的脸色非常难看，他刚刚赶到这里，正好看到了葛从周、典杰、王伦这三人战死在李元霸锤下这一幕。
　　“大哥……！”典韦这个平常稳如泰山的汉子此刻也是发出了一声悲腔，当即便是要挥动双戟向前冲去！
　　“站住！”还不待典韦真正的冲出去，刑天便是率先将他拦下了。
　　“此人交给我来对付，你与宇文将军一起保护主公的安全！”刑天有些忌惮却又充满着无限战意地看了李元霸一眼而后缓缓开口说道。
　　说罢，刑天也不等待典韦的回答，就那样摧马直接杀了上去。
　　“叮，刑天战意技能效果一发动，武力+5，当前武力上升至118。”
　　“叮，刑天战神技能效果一发动，武力+8，当前武力上升至126。”
　　“小子，看斧！”对于李元霸这种强者，刑天可不会大意，一出手便是接连爆发了两个技能，战斧如同开天辟地一样，向着李元霸挥砍而去。
　　“冉闵！”
　　“末将在！”
　　“你且去与刑天一共出手，务必将那李元霸留下！”李翔冷冷地说道！
　　本来想把这傻子留下对付秦始皇的，可没想到这傻子竟然主动来找他的麻烦了。五员大将呀，在这里傻子的手中，李翔已经接连损失了五名大将了，更别说这其中还包括两名绝世武将了。
　　他李翔征战沙场这么多年，何时吃过这么大的亏！
　　说起来，这还是李翔第一次损失绝世级别的武将，而且这一损失还是两名。
　　看着战场上那几具残破的尸体，李翔心中的杀气忍不住地升起！
　　而且，刑天与李元霸本来应该是一个等级的对手，可这个傻子却受到了铁木真的天骄技能的两点武力增幅，但岳飞的武穆技能却只给了刑天一点武力增幅。
　　因此，这也是让李翔让冉闵去支援李元霸的另外一个原因。
　　至于在场的另外一个神级武将宇文成都，李翔却不准备将他派出去了！
　　一方面，宇文成都的技能实在是太受李元霸的克制了，若是宇文成都也出手的话，那对他来说实在是太危险了。
　　另一方面，李翔还得留下一个足够强的人来保护自己的安全呢！对于自己的安全，李翔一向是很看重的。
　　秉持着君子不立于危墙之下的想法，即便是现在李翔的实力已经不弱了，他一般也是默默在身后总览整个战局，而若非必要的情况下，他很少亲自冲杀在第一线。
　　“雄阔海、陆文龙、赵云、典韦何在！”
　　“末将在！”
　　“你们几人去叫那些人料理了。”李翔指了指战场上其他几处地方，而后冷冷地说道，这次非得留下铁木真一批大将不可。
　　“末将领命！”
　　典韦作为李翔的亲卫大将，在刑天已经出去战斗的情况下理应是继续护在李翔的身边的。可现在李翔已经有了宇文成都的保护，再加上典韦，现在也需要去发泄发泄，李翔就索性将他一起派出去了。
　　“敌将，受死！”随着一声暴喝，冉闵也终于插入了战场，手中双刃矛与连钩戟径直向李元霸刺去。
　　“叮，冉闵天王技能发动。
　　天王，不同人发动拥有不同效果。
　　效果一，对敌时，自身武力+6。
　　效果二，根据对方实力的高低，战斗时可降低对方武力值1～3点，单挑或群战之时皆可发动。
　　效果三，当与其他天王技能拥有者处于同一战场之时，交战之时，若双方处于同一阵营，则双方武力同时+1；若双方处于敌对阵营，基础武力高者降低基础武力低者1点武力，双方基础武力相同之时，双方武力同时-1。
　　冉闵天王技能效果一发动，武力+6，基础武力107，武穆+1，朱龙马+1，双刃矛、连钩戟+1，当前武力上升至116。”
　　“叮，检测到雄阔海拥有天王技能，前两人处于同一阵营，两人武力同时+1，冉闵武力上升至117，雄阔海武力上升至109。”

第89章三神大战
　　前有刑天虎视眈眈，冉闵这一刺又来得正是时候。如此情况下，就连李元霸也不得不暂避风芒。
　　察觉到冉闵刺过来的这一戟，李元霸瞳孔猛缩，当即驰马向后退去。退一步海阔天空，而李元霸这一退，也刚好令得冉闵这一招无功而返。
　　“叮，刑天战意技能接连发动，武力+2，+2，当前武力上升至130。”
　　“再来！”刑天吼声如雷，声震天地，开天斧的每一击都力若千均。
　　“嘣！”
　　斧锤相击，碰撞声振聋发聩，如同天地都要破灭时的爆炸声，震颤众人灵魂。
　　李元霸双手巨锤，携带似碎天裂地的霸道威势砸下。
　　刑天则是右脚贴着地面划开，摆出马步姿势，巨斧自腰间往上轰出。
　　“轰！”
　　擂鼓翁金锤与开天斧连连碰撞十几次，剧烈的轰鸣之声传来，就连旁边的冉闵都感觉有些不舒服了。
　　两个人交手掀起的风浪似刀刃向四面八方卷去，刑天与李元霸的身形僵持住，如同两座顽石，互相掣肘。这两个人身上散发着的狂暴的气势，让这片天地都为之一暗。
　　“叮，冉闵双兵技能发动，
　　双兵，手持双兵器者有可能觉醒。
　　效果一，发动后，自身武力+5。
　　效果二，单挑之时，当面对单兵器使用者时，若对方的基础武力低于自己时，降低其武力3点；若对方的基础武力等于自己时，降低其武力2点；或对方基础武力高于自己时，降低其武力1点。。
　　冉闵双兵技能效果一发动，武力+5，当前武力上升至122。”
　　就在刑天与李元霸这两个人互相对峙之时，冉闵也在这一时间发动了攻击。
　　“滚！”有刑天这种大敌在面前，李元霸自然没有心情和冉闵多计较。
　　一边警惕着刑天，同时单锤向着攻来的冉闵砸了过去。
　　“轰！”
　　擂鼓翁金锤与双刃矛以及连钩戟轰然碰撞在了一起，冉闵直感觉一股怪力向他袭来，身体不由得向后退了几步。
　　也幸好这个时候的李元霸将他的大部分精力都用来防备了刑天，要不然以冉闵现在爆发出的实力，那就不是被击退几步这么简单了！
　　“轰！”
　　这个时候，刑天却是策马直奔而上，眨眼间就来到李元霸身前，一斧直接轰杀而出。
　　李元霸见状，当即挥动着双锤迎去。
　　“叮，刑天战意技能效果二，最后一次发动，当前武力上升至132。”
　　“叮，李元霸疯锤技能效果一第一次发动，武力+4，当前武力上升至134。”
　　一声震耳欲聋的响声传来，好像天上打了一个响雷似的。
　　这一次碰撞之后，两个人的武器一下弹起老高，差点脱手飞出，手臂也开始酸麻，宝马连连后退十几步才各自站稳。
　　“够劲，再接小爷一锤。”
　　两人激烈碰撞过后，但是李元霸却仿佛不用休息一般，双锤连连舞动，誓要与眼前的刑天分个高下之分来。
　　“轰……”
　　巨大的轰鸣声中，随着飞扬的尘土，让四周的人们已经完全无法看到激战的两人了。
　　能够将武道走到神级这一步的境界，这些神将的心中自然都有着自己的骄傲，冉闵也是一样。
　　可刚刚他被李元霸轻易击退，却让冉闵感觉喉咙中如同卡了一根刺一般。
　　眼见这二人战得如此激烈，冉闵心中深处虽然已经承认了自己不是这二人中任何一个人的对手，但他却仍然想与其较量一番。
　　因此，虽然有着两人交战之时激起的沙尘的遮挡，让冉闵看不清里面究竟战况如何了，但冉闵仍然是挥动手中的兵器武绰冲了进去。
　　“叮，冉闵武悼技能发动，
　　武绰，冉闵独有技能，
　　效果一，战斗之时随着心中杀意的增加，武力随之增加，每一次发动武力+4，最多可发动3次。
　　效果二，杀胡，当面对异族之时，统帅+2，武力额外+2。
　　效果三，当受到负面技能效果影响之时，可反弹一半的负面技能效果给对方；当面对异族之时，可额外免疫一半的负面技能效果。
　　效果四，当统帅其专属部队乞活军作战之时，统帅+2，麾下乞活军全体士兵武力+3。
　　注：效果四只有与异族作战之时才可发动。
　　冉闵武悼技能效果一第一次发动，武力+4，当前武力上升至126。”
　　“叮，冉闵武悼技能效果二发动，武力+2，当前武力上升至128。”
　　“杀！”
　　此时被激战的俩人激荡起的灰尘之内，有的冉闵加入之后，李元霸明显压力大增。
　　多个技能爆发的情况下，现在咱们的武力已经提升到了128点，或许他一个人无法与李元霸抗衡，但有刑天充当主力的情况下，这个时候的冉闵却已经足够给李元霸带来巨大的威胁了。
　　“叮，李元霸疯锤技能效果三发动，对含有银、铜、铁字的技能拥有者具有一定的武力压制效果，银、铜、铁顺序越往后，压制效果越强；对无法达到此要求的，对敌一时若力量不及自己，一律降低其武力2点。
　　当前降低刑天与冉闵武力2点，刑天武力下降至……
　　冉闵武力下降至……”
　　“叮，刑天不死技能效果一发动，免疫一切负面技能效果影响，当前武力保持不变。”
　　“叮，冉闵武悼技能效果三发动，免疫一半负面技能效果影响，当前武力下降至127。
　　反弹一半负面技能效果影响于李元霸，李元霸当前武力下降至133。”
　　李元霸好不容易完成一次成就，让他负面压制技能的效果范围变了一些。
　　可没想到他金锤技能强化后的第一战，这一点强化不仅没有帮到他，反而还坑了他。
　　本来李元霸因为天骄技能的增幅是要比刑天最终高上一点武力的，可现在被冉闵这个武悼技能一搞，这一点武力的优势也彻底没有了。
　　若是等到几个人的技能效果全部爆发之后，到时候刑天和李元霸将再处于一个水平线上，但是刑天可还有冉闵这员神将在旁边相助呢！
　　现在的局势，怎么看都是有利于李翔这一面的！

第90章铁雷四杰
　　“叮，陆文龙双枪技能发动，
　　双枪，以双枪为兵器者有极大概率觉醒技能，且不同人实际效果不同。
　　效果一，对战之时，自身武力+5。
　　效果二，当遇到使用单枪兵器的武将之时，压制其2点武力。
　　效果三，当遇到使用单枪兵器的武将之时，若敌方有克制双枪的方法，此技能效果二失效，且自身武力额外-1。
　　陆文龙双枪技能效果一发动，武力+5，基础武力105，武穆+1，绿沉双枪+1，红纱马+1，当前武力上升至113。”
　　暂且不说刑天、冉闵与李元霸三人之间的战斗，其他几处的战斗也是精彩纷呈。
　　陆文龙少年英雄，一人便对上个铁雷木尔、铁雷金牙、铁雷银牙以及铁雷八宝这铁雷四杰。
　　但这铁雷四杰之中，除了老大铁雷木尔要水上一些之外，其他三个人都不是好相与的。
　　这四个人的实力虽然任何一人单独与陆文龙比起来都有所不如，但这四人联手之下，却让陆文龙一时间也找不到什么办法。
　　甚至因为铁木真天骄技能的增幅，让铁雷八宝的实力上了一个小层次，以至于四人联手之下，陆文龙都一时间处于了下风。
　　“小将军休慌，黄巾张定边前来助你。”
　　张定边之所以让麾下将领率领部队发起进攻，而自己则随李翔来到了这里，便是要会一会这些草原的将领。
　　不过，听着刑天和李元霸那边的战圈战斗之时的声势，张定边还是很从心地选择了去和其他草原将领交一交手。
　　恰巧在这个时候，张定边刚好看到了陆文龙以寡敌众，并且被敌方四员将领联手压制在了下风，当即把马一拍，上前过来助战来了。
　　“叮，张定边奇袭技能发动，
　　奇袭，不同人发动效果有所不同。
　　效果一，对敌之时，武力+5。
　　效果二，当统帅万人以上部队发动袭击，自身统帅+1；当统帅万人以下但千人以上部队发动袭击，自身统帅+2；当统帅千人以下部队发动袭击，自身统帅+3。
　　效果三，当发动袭击战术之时，所属部队士气、战力、速度……随之上升，且人数越少，此效果越强。
　　效果四，身处绝境之时，效果二与效果三将会有一定程度加强。
　　张定边突袭技能效果一发动，武力+5，基础武力104（+1），劈水电光刀+1，白玉驹+1，当前武力上升至111。”
　　“胡族小儿，接我张定边一刀！”
　　张定边双眸之中暗含杀气，死盯着前面的铁雷四杰，眼中杀气弥漫，手中劈水电光刀越舞越快，最终化为数十道刀影向铁雷四杰中最强的铁雷八宝笼罩而去。
　　“叮，铁雷八宝铜人技能发动，
　　效果一，发动后自身武力+5，
　　效果二，单挑时，若自己的兵器重量大于敌人的兵器重量，则压制对方武力值两点；群战时，此效果只可对其中的某一人发动。
　　效果三，若自己的兵器重量大于敌人的兵器重量，则提升自己的武力值5点；若自己的兵器重量等于敌人的兵器重量，则提升自己的武力值4点；若自己的兵器重量小于敌人的兵器重量，则提升自己的武力值3点。
　　铁雷八宝铜人技能效果一发动，武力+5，基础武力103，天骄+2，装备+2，当前武力提升至112。”
　　见有一将持刀向自己横劈而来，铁雷八宝的嘴角露出一丝冷笑，手中的独脚铜人向左扫去，张定边斩出的漫天刀影瞬间便消失得无影无踪。
　　从独脚铜人上传来的力道，却是让张定边一阵心惊。在这一击之下，张定边双臂都被震得有些微微的发麻。
　　显然，光在力量之上，铁雷八宝是要超出张定边的。
　　“你这胡将，倒是好大的蛮力！”说话之间，张定边的目光之中却是多了几丝谨慎。
　　“杀！”铁雷八宝却是没什么心情搭理张定边，挥动着手中的独脚铜人，不断地向着张定边所在的位置扫去。
　　但通过刚刚那一招交手，张定别对于铁雷八宝的那一身蛮刀已经有所认识，自然是不会选择去和敌人硬碰硬了，不断地采用卸力之法和铁雷八宝纠缠着。
　　“钉！”一阵兵器碰撞的声音传来。
　　就在张定边与铁雷八宝交手的这一瞬间，陆文龙也展开了反击。这铁雷四杰之中失去了最强的一个铁雷八宝，剩下的三个自然是无法继续压制陆文龙了。
　　铁雷木尔，他虽然是铁雷四杰中的老大，但在四个人之中，他的实力却是最弱的一个，手持一根狼牙棒，虽然生的力大无穷，但却武艺平平，完全配不上他的那一身力气。
　　最关键的是此人脑子也不怎么样，居然被齐国远用一对纸锤给算计到了。
　　伤其十指，不如断其一指。打群架的时候，自然是要抓住敌人最弱的那个趁机来解决掉的。
　　先是佯装对着铁雷金牙一阵猛攻，等到这几员胡将适应了他的攻击节奏之后，陆文龙却是猛然之间变换了攻击目标，抬手一枪便是向着铁雷木尔的狼牙棒打去。
　　同一时间，陆文龙右手之中的另一枪，却如同一条蛰伏已久的毒蛇一般，手中战枪寒芒乍现，直向铁雷木尔的咽喉刺去。
　　铁雷木耳的神色大惊，望向陆文龙的眼底深处更是隐约露出一丝惊惧，但此时的他却已经来不及反应了，好像也只能在此闭目等死了。
　　关键时刻，幸好铁雷四杰中的老三铁雷银牙，这个实力排在第二的绝世武将足够给力，他手中的兵器就如同一面大盾牌一般，严严实实地护住了束手无策的铁雷木尔。
　　铁雷银牙的武器乃是一块踹牌，形同切菜板的板面，上面有二百颗钢钉，后面有把手，轮动起来，能降十八般兵器。
　　“兄弟们，这员汉将实在是厉害，全力出手，今日必将他留在这里！”
　　刚刚在鬼门关前走了一圈，铁力木尔心有余悸。望着不远处的陆文龙，身上散发的杀气却愈加明显。
　　“叮，铁雷木尔、铁雷金牙、铁雷银牙、铁雷八宝组合技能铁雷四杰发动……”

第91章文龙斩将
　　“叮，铁雷木尔、铁雷金牙、铁雷银牙、铁雷八宝组合技能铁雷四杰发动。
　　铁雷四杰，当铁雷木尔、铁雷金牙、铁雷银牙、铁雷八宝四人处于同一战场，并同时陷入战斗状态之时，即可发动。
　　效果一，四人武力全体+3。
　　效果二，若主将基础统帅高于100，则其统帅+1；若主将基础统帅等于或低于100，则其统帅+2。
　　当前铁雷木尔、铁雷金牙、铁雷银牙、铁雷八宝武力全体+3。
　　铁雷木尔基础武力98，装备+2，当前武力上升至103。
　　铁雷金牙基础武力100，装备+2，当前武力上升至105。
　　铁雷银牙基础武力101，装备+2，当前武力上升至106。
　　铁雷八宝武力+3，当前武力上升至115。
　　铁木真统帅+1，当前统帅上升至103。”
　　组合技这种东西，虽然并不好出现，但一旦可以凑出来，确实是战场上的一大利器。
　　这铁雷四将在开了组合技之后，各自的实力当即增加了一个小层次，即便是最弱的铁雷木尔，有了这个组合技的增幅，在战力上已经初步进入了绝世级别。
　　至于在铁雷四将中最强的铁雷八宝，现实有铁木真天骄技能的两点增幅，现在这个组合技又为他提供了3点武力的增幅。这么一套组合拳下去，恐怕这个铁雷八宝的实力已经足够达到绝世巅峰的级别了。
　　陆文龙感受着铁雷木尔、铁雷金牙、铁雷银牙这三人突然间上升了一截的气势，心中也忍不住惊讶了起来，现在的三人可比刚才这三人有威胁多了。
　　面对现在这种状态的三人，陆文龙却愈发地平静了，脸上并没有表露出丝毫的慌张，手中双枪狂舞，一道道枪影闪现，虚实结合，让人分不出哪一枪是真，哪一枪又是假！
　　不过，陆文龙枪技惊人，但铁雷银牙这一手踹牌却防御得滴水不漏。任由陆文龙攻击的如同狂风暴雨一般，但铁雷银牙却岿然不动。
　　“你这汉将，吃俺铁雷木尔一棒。”
　　铁雷银牙踹牌之后，铁雷木尔却是突然探出身来，手中狼牙棒向着陆文龙当头砸去。
　　“叮，铁雷木尔怪力技能发动，发动后，自身武力+6，当前铁雷木尔武力上升至109。”
　　“轰！”
　　双枪与狼牙棒碰撞，陆文龙也在铁力木尔这突如其来的一击之下退后了几步。不过这一退，却让陆文龙顺利地将铁雷木耳打来的力道全部顺势卸去了。
　　“汉将，看刀！”
　　铁雷木尔之后，剩下的铁雷金牙也跟着出手了。
　　铁雷金牙，北国名将铁雷四杰中的老二，善使一杆大砍刀，勇冠三军。罗通扫北，奉左车轮之命镇守金灵川，迎战罗通，和唐军先锋官秦怀玉交锋，两人大战三十余个回合，秦怀玉使出秦家撒手锏的绝技，将铁雷金牙打得脑浆迸裂。
　　这个铁雷金牙一出手可就有些不讲究了，他知道陆文龙的实力比起他们四人中任何一个人单独拿出来都要强大，所以铁雷金牙为了成功击杀陆文龙，这攻击的时候也颇为有些不择手段了。
　　他除了攻击陆文龙本人之外，竟然连陆文龙胯下的坐骑也一起囊括了进去。
　　战马可是一个武将的第二生命，陆文龙岂能容得对方如此放肆。
　　“铃…铃…铃…”
　　一阵狂暴的金属碰撞声响起，电光火石之间二人就交手了十几招之多。
　　“你这贼将，找死！”将铁雷金牙的攻击一一防御住之后，陆文龙的心中也是一阵火大，望向铁雷金牙的双眼之中，杀气也是不时的含露而出。
　　“胡将，今日若不斩你，某家陆文龙誓不为人！”话语之中，透露着无尽的寒气。
　　“叮，陆文龙巧变技能发动，
　　效果一，发动后武力+6，
　　效果二，单挑之时，降低敌方武力值1～4点。
　　效果三，面对力量型武将之时，单挑时降低其2点武力，群战之时，降低其全部力量型武将1点武力。
　　注：此效果与双枪技能效果二可同时发动，但两种技能效果不可在同一时间作用在同一人身上。
　　陆文龙巧变技能效果一发动，武力+6，当前武力上升至119。”
　　“杀！”
　　陆文龙眼中寒光一闪，侧身避开铁雷金牙一刀的同时，双枪直接横扫而出。
　　“不好！”
　　察觉到对方这一枪的威势，铁金牙心中大惊，当局凝聚起了全身的力量，举刀进行格挡。
　　“叮，铁雷金牙力战技能发动，每发动一次武力+4，最多可发动两次。当前力战技能第一次发动，武力+4，武力上升至109。”
　　铁雷金牙手中的大刀也在急速地挥舞着，竭力地抵挡着陆文龙的每一次攻击。
　　“有破绽！”
　　这俩人实力的差距现在终究还是有点大了，已经拉开了十点的武力差距，陆文龙单枪挡住铁力金牙手中的大刀，另一项便是铁雷金牙的小腹之初扎去。
　　“汉将，你找死！”
　　铁雷金牙身后的铁雷木尔与铁雷银牙二人看到这一幕之后当即急匆匆地冲了上去，想要将铁雷金牙从陆文龙的手下救下来。
　　只可惜这两人的速度还是慢了半步，陆文龙的一枪当即便插入了铁雷金牙的小腹之中，铁雷金牙直感觉自己的身体越来越沉重，双臂也越来越没有力量了，就连手中的大刀也快要握不住了。
　　“呲！”
　　又是一枪，这一枪，陆文龙直接刺入了铁雷金牙的喉咙之中，彻底地了结了他的性命。
　　可惜这铁雷金牙，连自己的实力都还没有彻底全部发挥出来，就已经战死在了陆文龙的手中。
　　“汉狗，去死吧！”
　　“叮，铁雷银牙怒战技能第一次发动，当处于生气状态之时，武力+3，智力-10，最多可发动三次。
　　铁雷银牙当前因为铁雷金牙之死处于暴怒状态，怒战技能三次效果全部发动，武力+3，+3，+3，当前武力上升至115。”
　　看到铁雷金牙死在自己的面前，铁雷木尔和铁雷银牙二人牙呲欲裂，手中的兵器发了疯地向着陆文龙砸去！

第92章悍将
　　“哈哈哈，你们这两员胡将，不过蛮夷之辈尔，小爷还怕你们不成！”
　　显然，在斩杀了铁雷金牙之后，陆文龙明显心情大好，抖擞精神，以一敌二仍然不落下风。
　　同一时间，和张定边战斗的铁雷八宝明显也发现了铁雷金牙战死这件事，当即便想要逼退张定边转而去对付陆文龙，以为刚刚战死的铁雷金牙报仇。
　　可张定边又岂会让铁雷八宝如此轻易的得逞，刀影不断闪出，逼得铁雷八宝只得沉下心来和他继续战斗。
　　“叮，铁雷八宝铜人技能效果三发动，当其铁雷八宝的武器重量大于张定边手中武器的重量，武力+5，当前武力上升至120。”
　　“叮，铁雷八宝铜人技能效果二发动，当其铁雷八宝的武器重量大于张定边手中武器的重量，降低张定边武力值2点，张定边武力下降至109。”
　　在暂时无法转而去对付陆文龙的情况下，铁力八宝也只好把心中的怒火全部发泄在张定边的身上了。
　　铁力金牙的战死，让悲愤的铁雷八宝如同一瞬间点燃了小宇宙一般，竟然在一瞬间发动了两层技能效果，还拉开了张定边足足11点武力。
　　不过，好在张定边的基础武力已经达到了104点，距离绝世巅峰也不过只有那么最后一步之遥罢了，他的实力自然不像现在表现出来的这样简单。
　　“叮，张定边悍将技能发动，
　　悍将，效果一，发动后武力+6，
　　效果二，随着战斗的进行，自身的实力亦随之增加，每发动一次，武力+3，最多可发动两次。
　　效果三，斩杀敌将之后，可小幅度降低敌军的战力、士气、速度……斩杀敌将的数量越多，此效果的实际作用越强。
　　张定边悍将技能效果一发动，武力+6，当前武力上升至115。”
　　“区区胡儿，本将怕你不成！”张定边暴喝一声，紧握手中大刀，向着铁雷八宝的方向爆斩而去。
　　“轰…轰…轰…”
　　就在刀光铜影不断交错之间，剧烈的金属撞击声也接连响起。
　　张定边刀法精妙之中又充斥着一股股凶悍之气，而铁雷八宝却力大无穷，招式大开大合，助敌所必救。
　　“叮，张定边悍将技能效果二第一次发动，武力+3，当前武力上升至118。”
　　铁雷八宝急着要先尽快解决掉张定边，然后迅速去对付陆文龙以为铁雷金牙报仇。然而，张定边的反抗却非常顽强，甚至随着战斗的进行，张定边的抵抗反而变得开始轻松了起来。
　　察觉到这一现象之后，铁雷八宝的心情顿时更加焦急了。
　　“叮，铁雷八宝巨力技能发动，武力+5，当前武力上升至125。”
　　“去死吧！”
　　这一刻的铁雷八宝终于爆发了全力，手中的独脚铜人，夹带着呼啸的风声向着张定边袭来。
　　感受到铁雷八宝这一招的威势之后，张定边心中也是一片大惊。他倒是没有想到，战到了这个时候，这个铁雷八宝居然还能继续爆发！
　　不过，这个时候张定边再想要去闪避，那就有些困难了。虽然感觉到铁雷八宝这一招的其实有点吓人，但张定边也只能拧着头皮全力去接了。
　　“轰！”
　　铁雷八宝手中的独脚铜人重重地砸在了张定边手中的大刀之上，张定边直感觉有一股磅礴大力向他袭来，接着便感觉嗓子一咸，一缕鲜血竟忍不住从嘴角溢了出来。
　　显然，被铁雷八宝这么来了一下，张定边的身上已经带了不少的伤势。
　　“再来！”
　　铁雷八宝得势不饶人，怒吼了一声便是挥舞着手中的独脚铜人连连向的张定边砸去。无奈之下，张定边也只能苦苦地继续支撑着了。
　　本来铁雷八宝的实力虽强，但应该还是要弱于张定边点的，但在一系列外来的增幅之下，足足为铁雷八宝提供了五点的武力增幅，而这也让铁雷八宝的实力超过了张定边，甚至还压着张定边打。
　　也好在，随着战斗的进行，张定边终于把他技能的最后一层效果爆发了出来，这才没有让张定边落败于铁雷八的手上。
　　“叮，铁雷金牙战死，铁雷木尔、铁雷金牙、铁雷银牙、铁雷八宝组合技能铁雷四杰失效。
　　当前铁雷木尔武力值-3，当前武力下降至106。
　　铁雷银牙武力值-3，当前武力下降至112。
　　铁雷八宝武力值-3，当前武力下降至122。”
　　虽然因为铁木真天骄技能的那两点武力增幅，让铁雷八宝的武力仍在张定边的武力之上，再加上张定边因为伤势的缘故，无法将他的实力百分百地发挥出来。
　　但这个组合技对铁雷八宝的增幅消失之后，也让张定边的压力骤减，也开始展开了反击，不至于像刚才那样被铁雷八宝压着打了。
　　而且，这个组合技能增幅效果的消失影响最大的却不是铁雷八宝，而是在与陆文龙战斗的铁雷银牙和铁雷木尔二人。
　　随着这个组合技能增幅效果的消失，铁力银牙与铁雷木尔二将的气息骤然下降了一大截。而随着武力的下降，没有一丝准备的他们的招式也不可避免地出现了一些破绽。
　　“好机会！”当陆文龙察觉到这二人终于露出了一丝破绽之后，当即在心中暗暗发喜。
　　“叮，陆文龙轮战技能发动，
　　轮战，效果一，发动之后，自身武力+6，
　　效果二，当连续战斗之时，每战一场，自身武力+1，最多可发动三次。
　　陆文龙轮战技能效果一发动，武力+6，当前武力上升至125。”
　　陆文龙向来人狠话不多，手中双枪极速地向着铁力木尔刺去。
　　好不容易抓住了这么一个机会，陆文龙自然要好好把握。而在铁雷木尔与铁雷银牙之间，还是实力较弱的铁力木尔更容易实现一击必杀。
　　只要他可以蹭这个机会斩杀铁雷木尔，那剩下的一个铁雷银牙还不是手到擒来吗？
　　陆文龙手中的双枪便似两柄利箭一般，刺破了空间，一个刁钻的角度向着铁雷木尔的胸膛刺去。

第93章夭折
　　陆文龙的这一枪来得实在太快，他的机会也抓得非常巧妙，一向打架只凭着一股蛮力却武艺平平的铁雷木尔根本就挡不住这一枪。
　　双枪刺过，绿沉双枪重重地刺入了铁雷木尔的胸膛之中。自此，铁雷四杰再次战死一名。
　　铁雷木尔一死，那么接下来就只剩下铁雷银牙一个人和陆文龙交战了。光凭那铁雷银牙一个人，以他那不过是初入绝世级别的实力，又能在已经处于绝世巅峰的陆文龙手中支撑多长时间！
　　等再过一段时间，一旦让陆文龙解决了铁雷银牙，那么剩下的铁雷八宝也将独木难支了。
　　一想到这一次大战可以将铁雷四杰全部留下，刚刚连连损失了几员大将的李翔的心中的怒气也总算平息了半分。
　　而战场之上，除了与李元霸还在激烈交战的刑天与冉闵二人以及陆文龙这一战圈之外，其他几位绝世巅峰武将那边的战斗也非常精彩。
　　赵云再次对上了盖苏文，这两个人在草原大战的时候就已经交过一次手了。
　　只不过那个时候的赵云武力还没有达到他的巅峰，因此，当时对上盖苏文的时候，终究还是年轻的赵云吃了些亏。
　　但今世已经不同往日，就在一年之前，赵云从并州押粮至司州之时，机缘巧合之下竟遇到一条巨蟒，而这也便是赵云的机缘所在了。
　　也正是因为了这一次的经历，赵云彻底摆脱了百鸟朝凤枪法的束缚，在百鸟朝凤枪的基础之上，创造了独属于他自己的武技，七探盘蛇枪，完成了属于他自己的蜕变。
　　此枪技分七探和蛇盘，七探为七种杀招为攻击方式，而蛇盘为快速枪使其好若不停在盘旋的蛇般，其枪快速旋转之下形成密不透风的防御招式，属于技巧型枪技。
　　同时，这七探盘蛇枪即可单挑亦可群攻，乃是最适合沙场陷阵的枪法之一。
　　之前，或许正是缺了这一道七探盘蛇枪法，赵云的基础武力始终卡在了104之上，而始终无法迈出自己最后那一步。而随着七探盘蛇枪枪法的创出，赵云也终于达到了自己的巅峰。
　　而相比于其他几个战场，熊阔海与典韦这里就比较艰难一些了。他们二人联手对付上了铁木真最开始的那一批大将，哲别、速不台、者勒蔑、忽必来这四狗。
　　特别是哲别与速不台两人，既有铁木真天骄两点武力的增幅，再加上这四个人又开了组合技。
　　这一系列操作之下，即便是他们两个人的基础武力只有103，但他们真正的实力也暴涨到了绝世巅峰的地步。
　　因此，光是速不台一个人就挡下了雄阔海这一位绝世巅峰的大将。雄阔海虽然建立了优势，但双方却只拉开了3点武力的差距，距离雄阔海获胜恐怕还得费老大一番功夫。
　　而且，说实在的，雄阔海的技能在对付同级别或者是比自己弱的人时确实没有什么优势。他技能里的压制效果，也只有在面对基础武力比他强的人时才可以发挥作用。
　　总之，雄阔海的定位确实有些尴尬。和同级别的人交战，他没有什么优势！但若是神将交战，仅凭他一个人的力量，他又不一定可以打得过！
　　而者勒蔑与忽必来这两个人则是联手对付典韦，或许铁木真真的是之前已经做好了功课，也或许是草原之战时有三辽兄弟的下场在前，以至于者勒蔑与忽必来二人，如同好像知道了典韦有一招飞戟之术一般，始终不给典韦拉开距离的机会。
　　以至于只凭者勒蔑与忽必来二人联手，居然就与绝世巅峰的典韦战了一个不相上下。
　　而哲别这员神射手则是被解放了出来，藏在暗处以弓箭之术支援正在陷入苦战的剩下三狗，以至于现在典韦的肩膀之上还挂着一支箭矢呢！
　　不过，也幸亏落雕都督斛律光与飞将军李广这两人反应得快，两位弓箭高手联手之下，共同与哲别比试开了弓箭。
　　有了这两个人的插手，哲别也终于在无法影响到熊阔海与典韦两人的发挥了。
　　而李广的儿子李敢，则是上前帮助已经受伤的典韦共同抵挡者勒蔑与忽必来这二狗。
　　李敢虽然只有超一流的实力，但与李广共同出战，在父子属性的增幅下，也多少为他提供了一些实力，再加上又不用他担当主攻，只需要跟在典韦身边策应一下典韦，总算还算是稳定做了局势。
　　“启禀主公，我军后方有一支骑兵杀出，直奔我军大阵方向攻来！”就在李翔观察战场局势的时候，一名传令兵却是打断了李翔的思路。
　　“岳鹏举可有何安排？”李翔虽然心中多少有一丝惊讶，但起码在表面之上还是不动声色地问道。
　　之前，李翔已经下令，大战期间军中大小事务可先向岳飞禀报，再来禀报于他，故而才有了此问。
　　“启禀主公，岳将军已经下令卫青、秦琼、尉迟恭这三位将军已去阻敌了！”那个传令兵恭恭敬敬地答道。
　　闻言，李翔在放下了心中那有些担忧的心后，也是不由得暗叫了一声可惜。
　　这一次，李翔带来会盟的七万大军之中，其中五万步卒现在已经全部投入到了战场之上，再加上其他几位诸侯的人马，正在与铁木真的这些骑兵惨烈地厮杀着。
　　而卫青、秦琼以及尉迟恭的那一支军队，这是李翔这一次带来会盟剩下的那两万军队了，而是两万军队可是清一色的骑兵。
　　本来，王猛与刘伯温他们为李翔制定的计划是等到几位诸侯的军队与铁木真的骑兵彻底交战在一起，再由卫青率领着这两万隐藏在侧的骑兵突然杀出，直接将铁木真的军队拦腰截成两半，然后先集中全力吞下一部分再说。
　　但计划总归不如变化快，现在李翔这边除了卫青这一支部队之外，却是无法抽调出其他的兵力去抵挡这一只突然从背后杀出的骑兵了。
　　自此，他们预先制定出的这个战术，还没有开始便已经夭折了。

第94章陷阵、陌刀
　　“去让高顺与韩思忠二人出击吧！”李翔有些无奈地说道。
　　既然已经无法靠卫青他们打破战场的局势，那就只有寻找别的方法了。
　　“诺！”
　　“陷阵之志，有死无生！”
　　不多时，一阵冲天的咆哮之声，在整个战场上传开，陷阵营终于开始上场了。
　　“叮，高顺陷阵技能效果一发动，武力+3，统帅+5，高顺基础统帅94，基础武力93，装备武力+2，当前武力上升至98，统帅上升至99，高顺统帅效果只可对其麾下陷阵营发挥作用。”
　　“叮，高顺陷阵技能效果二发动，当前陷阵营人数为3000，陷阵营全体武力+2，高顺当前武力上升至100。”
　　“巨盾兵挺进，刀斧手、长枪兵紧随其后！”
　　随着高顺的命令，陷阵营排列着军阵插入了战场。巨盾兵与长枪v兵二者之间的配合，使得陷阵营攻守皆备，而到刀斧手的职责便是负责砍马腿了。
　　“出刀！”随着另外一个方向的一声大喝，韩思忠这位武周时期的名将也加入到了战场之中。
　　李翔得到陌刀的制造图纸已经有很长一段时间了，自然会抓紧时间打造出一只陌刀兵了。
　　只不过陌刀这玩意，工艺繁琐，制作起来相当复杂，这产量却是一个大问题。而且，李翔可是将没到并打造成了一只彻彻底底的重装步兵，这重装步兵对于士兵体质的要求也不低。
　　如此，在种种原因之下，这只陌刀军最终也只保持了五千的规模，而今天则是陌刀军自成军以来的第一次亮相了。
　　“斩！”
　　随着韩思忠的一声令下，最前面第一排陌刀军，将陌刀挺在身前，手臂弯曲，明晃晃的陌刀如墙而进，然后一起劈杀而下，刚一出场便被敌人带来了一场杀戮。
　　“再斩！”
　　随着韩思忠的第二道命令一下，最开始第一排陌刀兵当即侧身闪开了一个个空隙来，紧随他们之后的第二排陌刀兵则是向前一步，重复着刚才第一排陌刀兵的动作。
　　“好厉害的两支精锐！”
　　远处，即便是作为敌人，骑在战马之上并指挥着大军进攻的铁木真在看到陷阵营和陌刀军的表现之后，也不由得赞叹了一句。
　　“命令怯薛军与射雕军出击，给我将这两只精锐粉碎掉！”虽然铁木真对于这两只精锐非常欣赏，但作为自己的敌人，既然他们已经阻碍了自己的道路，那铁木真便会将其彻底粉碎掉。
　　怯薛军，这是由成吉思汗亲自组建的的一支军队。怯薛军主要由贵族、大将等功勋子弟构成，每名普通的怯薛军士兵都有普通战将的薪俸和军衔。
　　为了保证怯薛军的战斗力，铁木真制定了极为严格和系统的规章。他规定怯薛的出身必须是军官及自由民的子弟，必须身体健全，弓马技艺出众。
　　其中，千户长的儿子可带十个同伴和一个兄弟，百户长的儿子可带五个同伴和一个兄弟，而十户长的儿子和自由民的儿子可带一个同伴和一个兄弟。怯薛所用的物品由所在千户管辖区内征用。
　　成吉思汗将其精心挑选的一万名怯薛组建成一支中军，将其编为宿卫、箭筒士、散班。
　　至于射雕军，严格来说，这并不是一只成建制的军队，射雕军完完全全是由射雕手组成的。
　　“射雕手”是指北方少数民族中那些射箭技术极为高超，高超到可以射中天上的雕的箭手。而这些人，即便是在草原之中，也是万里挑一的存在，他们的箭术即使是在马背上长大的胡人之中也绝对是最顶尖的那一批。
　　每一个射雕手是非常凶狠的存在，令人防不胜防，只不过这样的勇士很难培养，不易形成规模。因此，铁木真的这一只射雕军说是军，但其实人数非常少，只有不到五六百人罢了。
　　“锥形前进。”战场之上，高顺沉着地下达着一个又一个命令。
　　“喝，哈。”一连串如排山倒海的呐喊声响起，陷阵营牵一而动全身，每个兵卒左右轻移，只是转眼之间，便排出有如铁锥三棱一样的冲锋阵列，以气吞山河之势向前冲杀而去。
　　陷阵营长枪连刺，刀斧手左冲右杀，只是片刻时间，数百草原骑兵在陷阵营前躲避不及，惨叫连连，非死既伤。
　　高顺再一次怒吼道，“再列，继续冲锋！”
　　简单的数句，却让陷阵营再次散出骇人的气势，在敌军没有全面形成包围之时，陷阵营再次发动二次冲击波。虽然是以步卒对战骑兵，但却给对方造成了极大的杀伤。
　　“喝，哈。”
　　冲杀之中，陷阵营不停地呐喊以鼓军威，每个兵卒都不停的挥刀夺命，任由血腥盖满全场，尸体随意践踏，高涨的杀意让整个战场都为之一动。
　　“敌将休得猖狂，博尔术前来与你一战！”就在高顺的陷阵营肆意冲杀之时，却是一声大喝传来，而来人正是四杰之一的博尔忽了。
　　在博尔术的身后，这是跟着整整一万的怯薛军。
　　“儿郎们，给我杀！”
　　在博尔术的带领之下，怯薛军勇猛地向着高顺的陷阵营冲锋而去。
　　“结阵，立盾！”
　　作为一时名将，高顺在第一时间便看出了眼前这只骑兵的不简单来。当即命令陷阵营结阵防御，对付这样的精锐可不能像对付刚才那样的普通骑兵一样随随便便了。
　　“举枪，刺！”就在怯薛军冲到了陷阵营的面前之时，高顺当即就是一声令下。
　　瞬间军阵中最前排的陷阵营就像是一个人一般，同时举枪，同时前刺，顿时冲在最给冲前面的怯薛军造成了伤亡。
　　“轰！”
　　怯薛兵作为铁木真辛苦组建的精锐，他们的战斗素养自然是没得说，就在最前面的那一批士兵惨遭杀戮之时，后面的骑兵猛然直冲而上，重重地撞在了陷阵营竖起的大盾之上。
　　虽然多数的陷阵营士兵抵挡住了这一次冲击，但也有少数的陷阵营士兵被怯薛军的冲锋的冲击力撞翻。也幸好高顺反应及时，及时让后排的士兵挡住了这一个个缺口。

第95章精忠
　　“岳飞将军，如今虽然黄巾、窦建德、公孙瓒、洪秀全这几位诸侯的人马加入战场，与敌军杀的难解难分！可我军背后那只骑兵的出现，也让我军此次重创铁木真的计划功亏一篑！”中军之处，王猛盯着战场上的形势，面色有些严肃地说道。
　　此时的王猛却不是之前的文士打扮了，反而穿戴着一副盔甲，倒也为他平添了几分英气。
　　不只是王猛，刘伯温、贾诩也是穿戴着一副盔甲，也就只有郭嘉因为身体体质的原因，不便穿戴厚重的盔甲，被李翔留在了大营之中。
　　战场之上，谁知道会有什么意外发生。一只冷箭过来，即便是那些武艺高强的大将，也可能会丢了性命，更别说这些体弱的文士了。
　　因此，李翔这才让这些谋士们每人穿戴一幅盔甲，再加上一块护心镜，才能他们出现在战场之上，多做一点防范措施总是好的。
　　“军师有何想法，直言便是！”岳飞同样是观看这战场的局势，同样是表情严肃地说道。
　　这一仗可并不好打，以步对骑，己方本来就处于弱势。但这也不是问题，如果仅仅只是这样的话，岳飞还是有把握狠狠的咬下对方草原骑兵的一块肉的。
　　但是，自己这面可是几方诸侯一起动手。虽然有了李翔的命令，岳飞可以随意地指挥麾下的军队，但这其中可不包括其他几位诸侯的军队。
　　那几位诸侯虽然愿意参战，但这可不代表他们就愿意将他们自己的军队交给别人指挥！
　　没有那几位诸侯的军队的全力配合，以目前的情况，能保持个现在不上不下的局势已经不错了。
　　而且，他们大军背后出现的那支骑军也不好对付。卫青领两万骑兵与其厮杀，身边更有秦琼与尉迟恭这两位大将相助，却没有占得丝毫的上风，也不知道草原上何时又出了如此名将。
　　这些天对于卫青的才能，岳飞也有过一番了解了，已经足以称上一声名将了。
　　而且，以卫青的年纪，便已经有如此能力，已是难能可贵。岳飞相信，等这卫青再磨砺上几年，他日未必不可以与他比肩。
　　“岳飞将军以为现在与陷阵营交手的那支敌军如何？”王猛却是没有直接回答，反而指着高顺的陷阵营和怯薛军交战的地方问了一句。
　　“此军必是敌军精锐无疑，单凭陷阵营一军恐怕还不是对手。时间若是一长，陷阵营必定损失惨重！”望着那支骁勇善战的怯薛军，岳飞的眉角不由得增添了一丝凝重，现在的岳飞对于陷阵营的处境也是相当担忧。
　　岳飞说的不错，单凭陷阵营一军之力确实不是怯薛军的对手。这倒也不是说陷阵营的实力就要弱于怯薛军了，而是双方人数的问题了。
　　以三千对战一万，双方又是当世少有的精锐，打不过也不足为奇！
　　“军师的意思是重创敌军这一支精锐？”岳飞的政治智慧虽然不怎么样，但要是涉及打仗，他的脑子转得可不比这些谋士慢。
　　“不错，此军对于铁木真必定如同陷阵营对于我军的地位一般，若是可以重创甚至是歼灭此军，不亚于断那铁木真一臂！”盯着战场上的局势，王猛眼角的杀气一闪而逝，然后才对着岳飞缓缓地说道。
　　“若想要重创乃至歼灭此军，须得同样精锐的部队出战才行，可即便是本将的背嵬军与高顺将军的陷阵营联手，恐怕也无法做到这一点！”岳飞有些苦涩地说道。
　　无论是他的背嵬军，还是高顺的陷阵营，若是真论起实力来都不于怯薛军，甚至还要强上一些，可在人数上比起对方就远远不如了。
　　无论他岳飞的背嵬军，还是高顺的陷阵营，都只有三千之数，即便是是加起来也只是六千而已，可对方却足足有一万人。
　　在同样精锐的情况下，六千人能打一万人，能够保持不败就不错了，更别说是重创，甚至是歼灭对方了！
　　“岳飞将军，我军中除将军的背嵬军与高顺将军的陷阵营之外，还有一军，其实力尚在此两军之上！”
　　闻言，岳飞却有些疑惑了。陌刀军已经加入战场了，他们也有他们自己的敌人在，自然无法前去对付怯薛军了。
　　而鞠义的先登死士，现在却远在凉州之中，至于李存孝的飞虎军，也在镇守司州，就算是蒙恬的黄金火骑兵，此时也远在雁门。除了这几只军队之外，岳飞却想不出有其他军队可以担当此重任了！
　　“莫非景略是指主公的虎卫！”就在这个时候，刘伯温却是有些凝重地说道。
　　确实，不论别的，仅仅只论起单兵战斗力来，在李翔诸军之中，虎卫绝对是当之无愧的最强。
　　事实上，以岳飞的智力，并不是无法猜到王猛所说的那一支军队是虎卫。只不过，虎卫乃是保护李翔安全的最重要的一道防线，特别是在如今刑天出战的情况下。正是因为考虑到李翔的安全问题，岳飞才下意识地将虎卫给忽略了。
　　同时，作为老狐狸的贾诩，其实也在第一时间便猜到了王猛所说的那一支军队是虎卫。
　　不过，这里面可包含了一些敏感性的问题，贾诩从来不会出这种风头。因此，最后也只能由刘伯温点出来了。
　　“不错，陷阵营、背嵬军、虎卫三军联手，虽人数仍少于对方，但只要时机把握恰当，不见得就没有机会重创敌人！”王猛淡淡地说道。
　　虎卫，一听到这个名字之后，岳飞一时之间也是有些拿不定主意了，这个决定可不是那么好下的。
　　“传令，张宪与王贵二将即刻领背嵬军绕到敌军后方，配合陷阵营夹攻敌方怯薛军！”岳飞乃是当世名时，这要明白兵贵神速，战机稍纵即逝的道理，因而他并没有考虑多少时间，一咬牙一跺脚，终于拿出了自己的决定。
　　“末将领命！”随着岳飞的命令一下，张宪与王贵二人当即各自下去准备去了。
　　“邓羌、周德威二将听令！”
　　“末将在！”
　　“如今主公身边只有宇文成都将军一将，万万不可轻动！你二人一人前去请示大王调动虎卫，另一人率领一千甲士保护主公的安全。”岳飞略微有些凝重地说道。
　　“末将领命！”
　　“叮，岳飞精忠技能发动，……”

第96章虎卫出战
　　“叮，岳飞精忠技能发动，
　　精忠，效果一，单挑之时，降低对方武力1～5点；群战之时，降低对方武力1～4点。
　　效果二，一旦认主，终身不叛，虽死无悔。
　　效果三，当与所认之主处于同一战场之时，且岳飞认为自己的主公有潜在的危险之时，增幅自己的主公武力值2点；当自己的主公已经遇到危险之时，增幅自己的主公武力值4点的同时，岳飞武力同时+2。
　　岳飞精忠技能效果三发动，李翔武力+2，基础武力95，武穆+1，装备+2，当前武力上升至100。”
　　“潜在危险？？？”一听到岳飞这个新爆发的出的技能对自己发生作用，李翔当即有些懵逼了，他能有什么潜在的危险，现在敌方的大将都被拖住了，而且他现在还有宇文成都护在身边，还能有什么危险？
　　“参见主公！岳飞将军……”不一会，当周德威与邓羌二人到来之后，李翔才总算明白岳飞这个技能为什么会爆发了。
　　“邓羌听令！”
　　“末将在！”
　　“你即刻率领虎卫，根据岳飞将军的命令行事！”当明白岳飞让这两个人过来的来意之后，李翔也不拖沓，当即下达的命令。若是真的有机会重创这支怯薛军，李翔自然是会试一试的。
　　“末将领命！”
　　“来人，拿本将的穿天箭来！”邓羌才刚刚率领李翔的虎卫离开，李翔就猛然听到宇文成都发出一声大喝。
　　朝着宇文成都观察的方向看去，李翔也不由得皱起了眉头。
　　在高顺的陷阵营对上了怯薛军的同时，射雕军也主动找上了韩思忠的陌刀军。
　　自古弓军多挂逼，更何况是，移动速度飞快的弓骑兵了！
　　韩世忠率领的陌刀军可是一支重装步兵，连和射雕军交战的机会都没有，就只能在那里被动挨打了。
　　不过也好，在陌刀军全部身着重甲，将自身护得严严实实，全身上下也就只有脖颈是裸露的地方了。
　　这么小的一个地方，再加上韩思忠下令全军做了防御措施。因此，即便是射雕军一个个箭术惊人，可对陌刀军造成了杀伤却并不算重。
　　但是，这样一直被动挨打下去，也总不是办法。因此，宇文成都打算出手了！
　　穿天箭与其说是箭，但其弓身却比床弩还要巨大，一弓五矢，每一矢用的也不是纯粹的箭，与其说是箭，倒还不如说是这是一支支标枪。
　　“嗖！”
　　五支巨型箭矢刺破虚空，狠狠地刺入五名射雕手的身体。在巨大的力量之下，这些巨型箭矢不仅刺穿了这几名射雕手的身体，而且将他们直接轰离了马背。
　　同时，更有两支巨型箭矢余势不减，穿透前面的射雕手身体的同体，又将他身后的射雕手钉死当场。
　　“再放！”
　　随着宇文成都一声爆喝，旁边当即有一名士兵再次曝出五根巨大的箭矢安放在穿天箭之上。
　　“嗖！”
　　巨大的箭矢划破虚空的声音再次响起。
　　尽管宇文成都并不是每一箭都能做到必中，但这么几轮下去，却已经有三四十名射雕手陨落在了宇文成都的箭下。
　　看到这一幕情景之后，在后面指挥大军的铁木真脸都黑了。殒落了三四十名射雕手，这个数量已经不算少了。要知道，整个射雕军加起来才一共有多少人！
　　“命令射雕军，暂且先退下吧！”铁木真面色铁青地道。
　　每一个射雕手都是大军之中的精华，可求而不可得，而培养出一个射雕手也实在是太不容易了，铁木真是不会让他的射雕手如此轻易的这样无意义的折损的。
　　照这个情况发展下去，若是宇文成都在射上几轮，那他的射雕军就得伤筋动骨了。
　　“叮，岳飞武穆技能效果四发动，当统帅背嵬军作战之时，背嵬军全军武力+1。”
　　“杀······”
　　冲天的杀气直接从后方迸发，接着一支军队向着怯薛军冲杀而去。
　　刹那间，王贵带领背嵬骑兵，仿佛兽潮般冲杀出去。而张宪则是率领背嵬步卒，紧随其后，一只只锋利的箭矢向着前方投射而去。
　　“该死！”眼见前面的这支强敌还没有解决掉，后面又钻出了一只敌兵，博尔术愤怒地咆哮了一声。
　　“辽龙，慕容军，你二人即刻领四千人去抵挡这支敌兵！”
　　博尔术作为铁木真倚仗的四杰之一，他的能力自然是没得说，第一时间别根据战场的形势做出了自己的判断。
　　他准备先消灭高顺的陷阵营，而后面突然出现的背嵬军则暂时以低挡为主。等到他解决了陷阵营之后，自然是有时间收拾这背后突然冒出来的背嵬军。
　　“叮，邓羌骁勇技能发动，武力+5，基础武力103，双刃槊+1，狮风马+1，当前武力上升至110。”
　　“杀杀杀……”
　　辽龙与慕容军二人才刚刚接令离开，邓羌与一千虎卫便是火速杀出，将博尔忽与辽龙和慕容军这两部分人马直接从中撕裂开来。
　　虎卫，作为李翔的亲卫军，也作为李翔的最后一道防线，不仅士兵的单体战力是最强的一批，而且虎卫上马为骑，下马陆战，骑战、步战尽皆精通。
　　身为李翔的亲卫兵，虎卫所用的武器装备也是最精锐的一批，甲胄亦是如此。
　　全身重装的铁卫在邓羌的指挥下直接向着辽龙与慕容军的方向冲杀而去。
　　“杀！杀！”领兵冲在最前面的邓羌一边挥槊四处砍杀，嘴里一边大喝道。
　　“轰隆隆！”马蹄发出的沉闷的声响在战场之上响起。
　　重装骑兵冲锋，大地轰隆作响，一切挡在他们面前的人或物，都将在马蹄之下化为齑粉。
　　这个兵种，是这个冷兵器的时代是毋庸置疑的最强战力！除非特意针对，否则相比起其他兵种来，重装骑兵的优势实在是太大了！
　　沙场猛将，即便再如何骁勇，再怎么自视甚高，也不敢正面硬抗一千重装骑兵。
　　面对重装骑兵，唯有避其锋芒，才是最正确的选择。

第97章王贵
　　“挡住，都给我挡住！”
　　眼见一千重骑气势汹汹地向自己冲杀而来，慕容军却是有些慌了。
　　同样是出生于慕容一族，可慕容军的才能比起他的兄长慕容皝可就差远了，和慕容皝的两个儿子慕容恪和慕容垂更是没法比。
　　反而是辽龙这个武夫，即便是处于了并前后夹击的地部，仍然埋头不管不顾地向着前方冲去。
　　“叮，辽龙拼杀技能发动，
　　拼杀，效果一，发动后，自身武力+5，单挑时，敌方武力随机降低1～3点。
　　效果二，每战十合，自身武力+3，最多可发动3次。
　　辽龙拼杀技能效果一发动，武力+5，基础武力102，装备+2，当前武力上升至109。”
　　“轰轰轰！”
　　辽龙手中的两柄铜锤连连向前砸去，基本上每打出一锤，就得有一名敌人应声落马。短短的时间之内，既然已经有不下十员的背嵬军丧命于辽龙的手下。他的身上已经被鲜血所侵染，整个人不由得多了几分杀气。
　　“好胆！敌将报上名来！”只听得一声炸喝，王贵手中长刀的血液未干，滴露在地下，虎视眈眈地望着前面的辽龙。
　　背嵬军已经连连在辽龙的手下损失了十名以上的士兵，王贵作为背嵬军的两名领将之一自然不会视而不见，当即便是持刀冲了上来，准备为战死的这些背嵬军士兵报仇雪恨。
　　“你这汉童！受死！”眼见终于有一名敌军将领杀了上来，辽龙心中的杀意瞬间爆涨。
　　他的哥哥辽三高与弟弟辽虎都是在上一次草原大战之时死在了典韦的手上，辽龙对于汉人可谓是杀意满满。
　　虽然暂时还没有遇到典韦，但辽龙准备先杀上几只其他的汉人将领，好让自己的兄长辽三高和弟弟辽虎在九泉之下安息。
　　“去死！”王贵手中的大刀猛然向着辽龙的头颅砸了过去。
　　“叮，王贵冲阵技能发动，
　　冲阵，斗将之时，武力+5；冲锋陷阵之时，武力+6。
　　王贵冲阵技能发动，冲锋陷阵之时，武力+6，基础武力97（+1），当前武力上升至103。”
　　“死！”辽龙心中的杀意愈发的浓厚了，手中两柄铜锤直接迎向了王贵的大刀。
　　“轰！”
　　一锤之后，王贵直接被轰地倒退了几步，嘴角更是不由地溢出的一丝鲜血。
　　望着眼前的辽龙，王贵的心中有些暗暗发苦，早知道这员敌将如此悍勇，他就等着后面的张宪上来之后，一起再对付对方了。
　　“再来战过！”事到如此，王贵也只能硬着头皮强行继续杀上去了，他也只能期望在后面统领步卒的张宪可以尽快赶上来了。
　　王贵手中的大刀使用的是密不透风，如同波涛汹涌的海浪，一浪强过一浪，一刀快过一刀。
　　而辽龙则是一对铜锤舞得大开大合，完全走的是以力压人的路子。但奈何王贵的力量还真就比不上辽龙，手中的大刀根本就不敢和辽龙硬碰硬，能避免正常接触就避免正面接触。
　　“叮，辽龙拼杀技能效果二第一次发动，武力+3，当前武力上升至112。”
　　转眼之间，两人便已经交手了十招。而随着十招过去，辽龙再一次触发了他的技能，他的实力变得更加强大了。
　　随着双方实力差距的不断拉大，现在王贵的情况是越发的艰难了。
　　“轰！”
　　又是一记重锤轰然砸来，王贵再次重重地吐出一大口鲜血来。但还不待得王贵稍微喘上一口气，辽龙的下一锤便已经如期而至了。
　　“王贵兄弟莫要慌张，张宪来也！”直到此时此刻，王贵才算是听到了他最想要听到的那句声音，张宪终于是赶到了。
　　发现敌人又有一员大将赶来，辽龙当即有些着急了。虽说即便是敌人两人联手，辽龙也是丝毫不惧，但到时候再想要斩杀敌将可就难了。
　　想到这里，再加上心中仇恨的趋使，辽中手中挥动大锤的力道不由得再次加重了三分，想要趁着敌人另一员大将没有正式赶来之前，先将眼前这一人斩杀于此。
　　“叮，辽龙拼杀技能效果一发动，单挑时，敌方武力随机降低1～3点。当前降低王贵武力值两点，王贵武力下降至101。”
　　“咔嚓！”
　　本来苦苦抵挡的王贵听到张宪终于到来之后，内心之中瞬间焕发出了无尽的希望与欣喜，但随着这一道声音传来，不敢相信与恐慌瞬间充斥于王贵的整个内心之中。
　　王贵手中的兵器不过是普通货色，在辽龙这种使用锤的力量型武将手中能够坚持这么长时间已经是很难得了。再加上辽龙这一次使用的力气格外之大，这些兵器终于完成了他的使命，就此报废了。
　　一锤砸断了王贵手中的大刀，辽龙手中的两柄大铜锤余势不减，直接一锤砸在了王贵的胸膛之上。
　　在这势若千钧的一锤之下，王贵直接被轰离了马背，无力地跌落在地上，双目无神地望着天空，不一会儿便没了气息。
　　“王贵兄弟啊……”眼见王贵战死在自己的面前，张宪顿时发出一声仰天的哀嚎。
　　张宪与王贵作为背嵬军的两名领兵大将，从被系统召唤出世的这几年里一直形影不离，他们两人的关系自然不会差。
　　好友战死，张宪的面庞之上杀机四溢，双目血红，死死地盯着前方的辽龙。
　　不过，张宪却没有贸然冲上去和对方厮杀，对于自己的本事张宪清楚，他的实力虽然比王贵强上一些，但也绝对无法像辽龙那样如此斩杀王贵。
　　因此，现在张宪要做的只是将辽龙拖住就好，只要确保辽龙不逃走就可以了。
　　张宪已经派人去向邓羌请援了，邓羌投降到李翔的麾下也已经有两年了。对于邓羌的实力，李翔麾下众将已经多少有些了解了，不仅有将才，而且还有万夫不当之勇。
　　张宪相信，只要他可以拖到邓羌过来，到时候一定可以将这员敌将格杀当场，为刚刚战死的报仇雪恨。

第98章邓羌vs辽龙
　　“哈哈哈，又一个前来受死的汉童！”已经成功地斩杀了王贵，即便是现在张宪已经赶到了，辽龙当然也不会像刚才那样着急了。
　　“哼，胡将，待会儿是谁死还不一定呢！”张宪愤恨地回了一句。
　　既然辽龙主动开口，张宪也乐得和他扯上几句。只要他可以拖到邓羌赶来，到时候就是这员胡将丧命之时。
　　“哈哈哈，汉童，汝若是愿意下马请降，本将可留你一个全尸！”辽龙张狂地说道。
　　“哼，你这胡将，汝若是愿意下马请降，再叫上本将一声爷爷，本将亦可留你一个全尸！”张宪同样是这么一句回敬了过去。
　　“汉童，找死！”这个辽龙脑子不好，他的脾气更不好，一听到张宪这么说，当即勃然大怒了起来，挥动手中的铜锤便是向着张宪打来。
　　“叮，张宪奋战技能发动。
　　奋战，有机率可进阶为奋武技能，不同人发动的效果不同。
　　效果一，发动后，武力+4，
　　效果二，当领军冲杀之时，统帅+1。
　　效果三，双方战斗之时，若对方的基础武力低于自己，则降低对方武力值2点；若对方的基础武力值高于自己，则降低对方武力值1点。
　　注：此效果若是对方的基础武力值高于自己五点，则此效果无效。
　　张宪奋战技能效果一发动，武力+4，基础武力99（+2），虎头蘸金枪+1，白鬃马+1，当前武力上升至105。”
　　可惜了，岳飞携带出来的这个张宪，明显不是演义中的那个张宪。
　　在演义之中，张宪几十枪便杀败董先。牛头山救驾之时，张宪大战金兀术，并削掉其一只耳朵，救出宋高宗。岳飞北伐时，两番大战陆文龙，与曹宁大战四十回合不分胜负。以这个实力，达到绝世级别是妥妥的。
　　现在的这个张宪虽然也不错，在短短三四年的时间里，基础武力就已经上升了两点，由刚刚出世之时的97点上升到了99点，但终归还是没有达到绝世的级别。
　　而且，别看这几年的时间里张宪进步飞快，但超一流之间的进步和武力值100之后的进步，可绝对不是一个难度的。
　　张宪想要真正达到绝世武将的级别，那最后的2点武力，可还有相当远的一段路要走。
　　锤棍之将不可力敌，眼前的这员敌将既然使用双锤这种武器，那对方的力量自然不可能小，张宪当然不可能与对方比拼力量，做那种以己之短，攻其之长的傻事。
　　面对辽龙攻来的双锤，长枪一甩，张宪努力地用出了技巧，一杆长枪拦，拿，扎，崩、点、穿、劈、圈、挑、拨，舞得虎虎生风，但就是不与辽龙的双锤相碰。
　　“给我死来！”
　　现在的辽龙内心之中一阵烦躁，他感觉对面的张宪就如同是属泥鳅的一样，他的双锤每一次都倾尽全力的打出去，可每一次都做了无用功，就是打不到对方。
　　“叮，张宪奋战技能效果三发动，降低辽龙武力值1点，当前，辽中武力值下降至111。”
　　面对辽龙的攻击，反正张宪是能躲就躲，能卸力就尽量卸力，尽量避免和敌人进行硬碰硬。
　　“汉童，去死吧！”
　　常言道，久守必失，张宪自然是不可能每一次都可以躲开辽龙的攻击的。更何况他的实力和辽龙现在爆发出的实力还有一些差距，这种情况下，想要完美地躲避就更加困难了。
　　“叮，辽龙拼杀技能效果二第二次发动，武力+3，当前武力上升至114。”
　　张宪终究还是被辽龙捕捉到了这么一丝机会，巨大的铜锤伴随着呼呼的风声向张宪猛砸而来！
　　张宪知道，这一次他是绝对躲不过去，也只能选择硬挡了。
　　深呼一口重气，张宪悍然举起了手中虎头蘸金枪，将全身的力气都集中于双臂之上，向着辽龙手中的两柄大铜锤迎了上去。
　　“叮，张宪骁将技能发动，
　　骁将，对战骑将之时，武力+4；对战步将之时，武力+5。当前对战辽龙，辽龙为骑将，武力+4，当前武力值上升至109。”
　　“轰！”
　　巨大的力道如同一块巨石向着张宪狠狠地压了过去。
　　张宪咬紧牙关，死死地握在手中的长枪，就是不愿意松手。
　　“胡将安敢放肆，大将邓羌来也，可敢接某家一槊。”
　　又是一声暴喝之声响起，听到这道声音之后，辽龙的心中当即一惊，敌军居然又有大将赶来了。
　　就趁着辽龙惊讶的这么一点功夫，张宪也当即拍马后退，和辽龙保持了一个安全距离。
　　同时，张宪这一退也暗暗地将辽龙的退路给堵死了，和赶来的邓羌一前一后将辽龙给围了起来。
　　看到张宪安然无事后，邓羌算是松下了一口气。
　　之前，当邓羌接到张宪的求援信息之后，将部队交给一个副将暂时掌管之后，第一时间便马不停蹄地赶来了。
　　甚至连他刚刚斩杀的慕容军的首级都没有来得及割下，要知道，像慕容军这种级别的将军，可是一份妥妥的军功。只要他可以将慕容军的首级交上去，他的官职升上半级还是不难的。
　　毕竟，张宪可是岳飞的爱将，与岳飞的私交向来很好，而岳飞更是李翔军中高级将领之一，再加上邓羌现在毕竟是降将出身，身份还是有点尴尬的，因此，有些事情却是推脱不得。
　　才看到张宪平安无事后，邓羌一颗吊着的心才刚刚平复下去，就又提了上来。
　　张宪刚刚一直在和辽龙大战，以至于还没来得及收敛王贵的尸体。王贵作为将领，他的盔甲与普通士兵的盔甲自然有很大的区别，邓羌想要发现王贵的尸体自然是不难。
　　这下子，邓羌的脸色就有些难看了。
　　“胡将，去死！”
　　当发现王贵的尸体之后，邓羌当即将满腔怒火全部发泄在辽龙的身上，今日他若是不能留下辽龙的话，恐怕不好和岳飞交代呀！
　　这王贵和岳飞的关系可是要比张宪和岳飞的关系还要亲上半分，王贵可是岳飞的老乡呀！

第99章殒
　　“张宪将军，你且先去指挥兵马继续发动进攻，这一员敌将就给某来对付了！”邓羌虎目一边死死的盯着眼前的辽龙，一边向着张宪说道。
　　“邓将军，此敌将骁勇，将军务必要小心才是！”
　　张宪有领兵之才，自然分得清楚眼前的局势，如今敌军的两员大将之中，慕容军被邓羌所斩杀，剩下的一个辽龙就在这里了，如今正是趁此机会发动攻势的时候。
　　只要将此处敌军的四千军队解决掉，接下来便可以配合高顺解决剩下的那几千敌军了。
　　而在背后指挥的铁木真，虽然凭借着敏锐的军事眼光，第一时间便察觉了怯薛军处于了不利的境地，想要及时派出军队支援。
　　不过，岳飞的反应却更快一步，他已经及时下令从射雕骑的攻击中摆脱出来的陌刀军挡在了铁木真支援的路上。
　　“叮，张宪离开，奋战技能负面压制效果失效，辽龙武力上涨至115。”
　　“叮，邓羌无敌技能发动，
　　无敌，效果一，对敌之时，随时战斗的进行，武力+5，此效果最多可发动两次。
　　效果二，统军作战之时，统帅+2，
　　效果三，单挑之时，降低敌人武力1～3点；群战之时，降低敌人全体武力1点。
　　邓羌无敌技能效果一发动，武力+5，当前武力上升至115。”
　　“胡将，且吃某家邓羌一槊！”邓羌眼神一冷，挺槊向前，向着辽龙冲杀而来。
　　“怕你这汉童不成！”面对邓羌，辽龙毫不示弱，挥动手中双锤向前砸去。
　　“铿~！”
　　“锵~！”
　　二马交错，兵刃相击，两人仿佛前世有仇一般，直接就缠斗在了一起，锤来槊往，各凭所能，无所不用！
　　而两人胯下的两匹战马也是摇头摆尾，口咬脚踢，二人二马搅在一起，打得好不热闹。
　　“叮，辽龙拼杀技能效果二第三次发动，武力+3，当前武力上升至118。”
　　眨眼之间，两人便已经相继过了十招，而这也使得辽龙的技能效果再一次触发。在这个时候，辽龙已经达到了自己的巅峰。
　　两人再一次槊锤相接，辽龙大吼一声，猛地发力，格开邓羌手中双刃槊的槊尖，其胯下的战马心意相通，直接扬起前蹄，然后，辽龙双手握住手中铜锤，一招力压千军，当头一锤就砸了下来！
　　“叮，邓羌无敌技能效果三发动，降低辽龙武力值1点，当前，辽龙武力值下降至117。”
　　见此，邓羌一咬牙，沉声一喝，双臂运起千斤之力，一招顶天立地，横举手中双刃槊，向上奋力一顶，只听“轰”地一声，胯下马儿的四蹄竟猛地下降三寸，深入土中，而难免的虎口一阵剧痛，隐约中更是有丝丝的鲜血渗出。
　　当然，打出了这一击之后，其实辽龙他本人也不好过。
　　在反震之力的作用下，辽龙本人亦是双臂发麻，手中的重锤险些把握不住，堪堪要脱手飞出，连带着他本人都差点要从马背上飞去，幸亏他反应及时，才勉强稳住了身形。
　　“再来战过！”
　　邓羌虎喝一声，再次挥舞着手中的双刃槊，却向着辽龙刺去。
　　“钉钉钉……”
　　“轰轰轰……”
　　眨眼之间，这两人便又再次过了二三十招。
　　辽龙使用双锤这种武器，必然走的是势大力沉的路子，依靠以力压人。而从这几十多招的交手里，邓羌也大概摸清了辽龙的锤法的路子。
　　接下来，便是他发动反击的时候了。
　　“叮，邓羌无敌技能效果一最后一次发动，武力+5，当前武力上升至120。”
　　在这一轮的交手之中，邓羌一开始就不与辽龙硬碰硬，而是凭借着一手出神入化的槊法在以巧卸力，从槊法和出招速度上下功夫。
　　“呲！”
　　一道寒光闪过，邓羌瞅准一个空档，手中双刃槊呼地向着辽龙刺了过去。这个时候，辽龙再想要抵挡已经是来不及了。
　　双刃槊锋利的槊锋正中辽龙的大腿内侧，这要是再往上一点，说不定辽龙下半生的幸福就要不在了。
　　在剧烈的疼痛之下，辽龙一时间锤法大乱，露出了好几个不应有之的破绽。
　　见此，邓羌的双眼之中却是精光一闪，猛地自胯下坐骑之上一跃而起，双手举起双刃槊，以槊当棍，对准辽龙的脑门就是当头一棒！
　　在生死危机之下，辽尤连忙将自己手中的双锤横亘在自己的天灵盖上，运起全力抵挡。
　　“铿~！”
　　邓羌的这一击乃是至上而下发力，再加上他这一招没有丝毫留手，直接将辽龙连连砸出了几步之远。
　　紧接着不待辽龙缓上一口气，邓羌就已经欺身而上，乘胜追击，手中双刃槊以极快的速度连连向着辽龙刺去。
　　辽龙自上场以来，先战王贵，后战张宪，如今又和邓羌交战了这么长时间，如今他的状态已经不再巅峰了。
　　本来以辽龙的实力就不是邓羌的对手，现在更是屋漏偏逢连夜雨，连体力也开始拉垮了，他的处境越发的危险了，身上又被邓羌连连刺出了好几个伤口。
　　邓羌手中长槊滑过，辽龙此时在邓羌的手中已经吃尽了苦头，当即便是着忙地想要挥锤进行抵挡。
　　他又哪里可以料到邓羌的这一招不过是一招虚招罢了，只见邓羌手中的长槊，却突然猛地向下一沉，对着辽龙的座骑马腿就是狠狠地一扫。
　　再强的武将，往往在这样的突袭之下，也只是想着去防着自身要害，却绝难去防护自己的战马。
　　辽龙就是如此，他根本就没有想到邓羌的这一招，真正的目标并不是他，而是他胯下的战马。因此，在邓羌这突如其来的一招之中，辽龙很悲催地中招了。
　　战马的悲鸣之声响起，在邓羌的这一招之下，这匹马恐怕以后是再难站起来了，又一匹武力加一马就这样被报废了。
　　战马倒地，辽龙一时之间也失去了平衡，而在这个时候，邓羌手中的长槊，却是如同闪电一样，直愣愣地刺入了辽龙的喉咙之中。

第100刑李冉，结果
　　“给我追，千万不要放跑了他！”李翔愤怒地大喝道。
　　就在邓羌斩杀辽龙的这段时间，刑天、冉闵与李元霸之间的战斗，也终于分出了胜负。
　　结果自然不用多说，李元霸虽然有一个体力的buff，但他也得可以坚持到将刑天和冉闵两人的体力消磨地差不多，他的体力buff才可以发挥作用。
　　但是，光是一个刑天的实力就已经和李元霸旗鼓相当了，这两个人的武力分别在天骄和武穆的加持之下，最后同时上升到了恐怖的141点。
　　而李元霸除了要面对刑天这个同样将武力爆发到141点的神级巅峰的武将之外，还要面对将武力爆发到135点的冉闵。
　　刑天正面硬抗，冉闵侧面偷袭。由此，最终的结果就是，李元霸还没有运用自身的优势将刑天和冉闵的体力消耗完毕，他就已经被先一步打败了。
　　此时，李元霸的模样可是相当的凄惨，他身上大大小小至少有这七八处伤口，特别是背部，一道狰狞的伤口由上而下横亘在那里，若是这一处刺得再深一些，恐怕现在的李元霸已经不能跑了。
　　而刑天与冉闵两个人表面上看，虽然并没有什么事情，但从他们嘴角溢出的那一丝鲜血的痕迹来看。显然，这一仗，他们打得也并不轻松。
　　在之前，李翔虽然并不准备对李元霸和李世民这些人动手，但现在李元霸都已经送上门来了，而且在李元霸的手中，李翔更是损失了好几员将领，现在李翔已经不想考虑那么多了，今天若是他李元霸自己逃不出去，也就只能怪他自己的命不好了！
　　“贼将，哪里走！”刑天与冉闵二人怒喝一声，当即各自摧动自己胯下的战马追了上去。
　　刑天与冉闵二人虽然也多多少少的受了一些伤，但却无伤大雅，对他们的战斗力影响却并不大，起码比起李元霸的伤来就好得多了。
　　而除去刑天与冉闵二人之外，陆文龙、典韦、雄阔海、赵云四将亦是虎视眈眈地追了上去。
　　陆文龙自然不用多说，铁雷银牙又怎么可能是他的对手。而在解决铁雷银牙之后，陆文龙又解决了正在和张定边大战的铁雷八宝。
　　可以说，这一战陆文龙是风头大出，一战成名，接连斩杀四员草原大将。而这四名草原大将之中，更包括这两名绝世武将在内。
　　至于典韦、雄阔海、赵云三将，他们却没有斩杀他们的对手。只不过是当李元霸败退之后，与他们交战的那些人也没有心思再打下去了，当即各自八仙过海，各显神通，各自寻找方法撤到了大军的保护之中。
　　对于这些人的逃跑，典韦、雄阔海、赵云三将也没有多纠缠他们，有李元霸这位大餐在，他们几人可没兴趣在这些窝窝头前多停留。
　　特别是典韦，他和李元霸可还有着杀兄之仇呢，对于追击李元霸，他是最迫切的一个。
　　“叮，典韦飞戟技能发动，武力+7，当前武力上升至……”
　　典韦作为一员步将，两条腿自然是追不上四条腿的。因此，他只有这么一次出手的机会。
　　几道寒光向着李元霸飞射而去，但这两人的实力差距却还是有些大了，即便是现在的李元霸身受重创，也不至于就接不下典韦的一计飞戟了。
　　“钉钉钉！”
　　随手挥舞了一下手中的金锤，就直接将这几柄小戟给打飞了出去。
　　这要是照以前的时候，若是典韦敢偷袭他，李元霸必然要上去将他撕成两半。
　　但现在的李元霸，却不敢多做停留，甚至不敢朝向他投射飞戟的典韦的方向多看上一眼，就急忙着策马继续向前奔去。
　　他后面可还有几位杀神在后面追着呢，他要是不继续跑的话，就真的有可能跑不掉了！
　　李元霸的双锤舞动，无论前面是李翔军中的士兵，还是铁木真麾下的士兵，只要拦了他的路的，都被他砸成一摊滩肉泥。
　　但在后面追击的刑天和冉闵这些人就不可能这样做了，是草原方面的士兵还好，若是敢拦他们的路，直接将他们劈成两半。
　　然而若是自己人的话，他们可不是李元霸那个疯子，发起疯来连自己人都打。
　　因此，总之，在各种因素汇聚之下，这个李元霸最终还是逃了。
　　“好！立即传令前面的高长恭与程咬金二位将军，全军向前压上！”岳飞兴奋的大吼道。
　　李元霸虽然跑了，但刑天和冉闵这些实力高强的将领却空出了手来，以这些将领充当箭头，领军冲锋陷阵，很快，本来双方势均力敌的局势，便渐渐地向着李翔、黄巾、洪秀全等这些诸侯这边扭转了！
　　至于铁木真麾下的盖苏文、速不台、哲别等这些将领，现在也就哲别有些用了，毕竟他是玩远程攻击的。
　　至于其他的几个人，也就只能乖乖地藏在大军之中小心翼翼地指挥军队了。
　　他们可不敢继续贸然冲出去和李翔的这些将领交锋了，其他人还好，他们丝毫不惧。但唯有刑天和冉闵这两个人，他们可没有信心能和对方过上几招。
　　“撤退吧！”此时的铁木真虽然额头上的青筋暴起，手掌攥在一起，咯咯作响，看似处于极为不平静的状态，但所下的每一个决定都极为冷静。
　　当铁木真发现战局向着不利的形势发展之后，当即下达了撤退的命令。
　　撤退的号角声响起，铁木真麾下所有的士兵，当即不再纠缠，在一个个将领的指挥之下，以最快的速度撤出了战场。
　　“该死，铁木真是怎么回事，怎么在这种时候撤兵？”拓跋焘与努尔哈赤几人不爽地抱怨了几句。
　　“撤兵！”但是抱怨归抱怨，铁木真既然已经退了，他们几个人也不得不退。
　　铁木真、努尔哈赤、拓跋焘、耶律阿保机这四个人撤退的是非常的轻松，他们几个人麾下全部都是骑兵。骑兵打步兵，本来就是想打就打，想走就走。
　　但李世民可就有点悲催了，为了可以顺利地撤退，他却不得不留下了一万士兵当做炮灰用于断后。

第101章范增
　　这一仗，虽然表面上是以草原势力率先撤退而告终，但各路诸侯的损失却并不小。虽然表面上看是占得了一丝优势，但众诸侯在士兵上的伤亡却还要高于草原势力。
　　李翔这一次的伤亡同样很大，他们总共五路诸侯联手，但他们的伤亡却是铁木真麾下伤亡的将近两倍。
　　之所以这一次的伤亡这么大，和前期李四傻子可脱不了关系。要不是有李四傻子在，刚开始的战局也不至于打成一团糟了。
　　在将领上的伤亡，众诸侯这边的损失同样不小。
　　李翔损失的将领自然是最多的一个，足足损失了六员将领，而这其中，更包括了两名绝世武将，但是谁让他倒霉碰上了李四傻子呢！
　　最起码，李翔最后起码打回来了，同样斩了铁木真六员武将，甚至这六名武将中有三名绝世武将，比之李翔这一边还要多上一名。
　　李世民与秦政之间的战斗，虽然前期王伯当这个弓箭手发挥了巨大的作用，箭射秦舞阳与秦开二将，但在撤退的时候，金甲、银环二将却走之不及，被追上的恶来与飞廉二将斩于马下。
　　除了这两名之外，李世民尚有三员将领战死在这场战斗之中，但这三人却并不是系统平衡出世人物，而是高句丽本土人物。
　　至于拓跋焘、努尔哈赤、耶律阿保机与其他诸侯之间的战斗，也是相当之激烈，相互之间各有伤亡。
　　就比如，中原诸侯阵营之中的苏建、尤俊达、独孤藏、徐商、李丰、宇文灵、王威、毛德祖、市被、子反、五鹿、白绕、戴宗、王门、田开疆……，几乎每个诸侯手底下都有将领战死在沙场之上。
　　他们有的人，有的是被敌将所杀，有的是误中流矢，再有悲催一点的，那就是被小兵给杀死了。在如此规模宏大的战场上，若是同时攻击你的小兵多了，时间再一长，就算是将领也挺不住。
　　诸侯联军将领损失不少，草原势力也好不到哪儿。他们战死的将领之中，即有他们收服的本土人物，也少不了被系统平衡出来的召唤人物。
　　而自诸侯第二次会盟以来，诸侯联军已经与草原势力先后大战了两次。
　　可是两次大仗打下来，也让众诸侯心中一沉，第一次双方看似战了个平手，而第二次则是由草原势力率先坚持不住撤退，可以算是中原势力占了一点优势，但这两次大战以来，局势却并没有表面看着这样乐观。
　　诸侯联军的伤亡远在草原势力阵营的伤亡之上，他们平均每杀伤敌人一个骑兵，自己却几乎要损失将近两个士兵。
　　再这样打下去的话，即便是打退了草原势力的进攻，恐怕他们自己到时候也不好受了。
　　其实，按照正常的情况，以往的中原势力在面对草原这样全员皆为骑兵这样的势力进攻之时，都是依靠坚城要塞进行防守的。这样的话，即便是敌人的骑兵其中再强大，难道他们还能骑马翻越城墙，或者是用战马撞破城门不成？
　　但如今，他们浩浩荡荡地十九路诸侯进行会盟，聚集了八十万大军，号称百万大军齐聚幽州，若是一上来就缩在城墙之中，岂不是夷笑大方。
　　更何况，整整八十万大军，即便是他们想缩进城池之中进行防守，又有哪作城池可以装得下这么多人？
　　正是出于种种因素的考虑，众诸侯才和草原势力选择了进行野战。但打了两仗才发现，这野战的效果并不明显。
　　于是，这一次大帐之内，气氛那是相当的凝重，即便是诸如洪秀全与朱元璋、曹操与张定边等等这些诸侯或者是诸侯势力的代表都收敛了自身的火药味儿。
　　这一次诸侯会盟可是事关中原安危，在这种大事面前，众诸侯之间那点小恩怨，该收敛的时候还是该收敛的。毕竟能活到这个时候的诸侯，都是多多少少有点本事的，起码知道在什么时候办什么事。
　　要是他们十九路诸侯齐聚幽州，却反而被草原势力的骑兵打败，甚至被草原势力打入了中原，到了那种时候，这些诸侯不用想也知道，他们恐怕是要被钉在历史的耻辱柱上，遗臭万年了。
　　“诸位王爷，在下有一计，或可解我军当前困境！”只见原本属于项羽的座位之上，此时在座位上的却不是项羽，而是一个五十多岁的老头。
　　这一次诸侯会议，项羽并没有出现，反而是由范增坐在了主位之上。有项羽在的时候，自然是项羽坐在座位上。但现在项羽不在，这个位置没人有资格和范增抢，即便是虞姬也不行。
　　甚至，即便是项羽，若是失去了项氏一族少主的这个名头，他也没有资格坐在范增的前面。在项氏一族的地位之中，也就项燕有资格位于范增之上。
　　而面对这个老头，李翔却比对待项羽更加谨慎，项羽冠绝天下的武力，李翔从来就不放在眼中，刑天与李存孝二人，每一个都不比他差。这两个人若是联手的话，斩杀项羽绝对不是问题。
　　至于项羽的领兵之能，李翔就更不放在眼中了。若是论起麾下统帅的豪华程度来，李翔称第二，绝对没人敢称第一。
　　既然兵仙韩信可以教项羽做人，那么杀神白起、武穆岳飞或者是军神李靖，收拾起项羽来也绝对没有问题。
　　更何况，项羽这个人的性格缺点实在是太大了，这些缺点都是未来对付项羽之时最有力的武器。
　　但范增可与项羽不同，这个人的威胁远在项羽之上，能混到神级谋士级别上的，又有哪一个人是易与之辈？要知道，现阶段，即便是李翔的麾下，也就只有刘伯温这一位神级谋士。
　　也幸亏是现在项燕的年纪已经大了，已经支撑不了项氏一族多长时间了。一旦项氏一族没有了项燕，即便是手底下的配置再好，主公若是不给力的话，那也等于至少废了一半。
　　“哦，不知范老先生有何妙计？”
　　听到范增开口，在座的众位诸侯之中皆是表情不一。
　　以刘彻与刘裕二人，虽然现在碍与大敌当前的关系，表面上什么也不表露出来，但内心之中对于范增可是不爽的很。
　　他们两个人和项氏一族的地盘可是邻居，而且恰巧都和项燕他们产生过冲突。在范增的手中，他们两个人可是多多少少都吃过亏的。
　　至于其他的诸侯，他们虽然没有领教过范增的厉害，但也多多少少听过范增的名字。若是连项燕麾下的第一谋士，他们都不知道的话，那他们这些诸侯也不用混了。
　　在座的这些诸侯之中，虽然对于别人具体有多少家底不清楚，但对于对方手底下那些有名的人，还是知道一二的。

第102章亚父
　　“范老先生，有何妙计，还请快快道来！”李翔笑着向范增打了一声招呼。
　　闻言，范增对于李翔也是点头示意，对方好歹是一路诸侯，该有的礼数还是得做到的。
　　同时，范增在望向李翔的那一刻，双目之中也不由得闪过一丝精光。
　　这几年里，虞姬对于李翔势力的事情多有关注，范增自然不可能一点都不知道了。
　　虽然范增不是穿越者，不像虞姬那样可以一眼就看出李翔麾下那一个个名字代表着什么，但这也不妨碍范增可以清晰的认识到李翔麾下已经可以说是将领如云，谋士如雨。
　　而且，随着董卓势力的消亡，原先庞大的西凉军集团也分裂成了杨坚和苻坚两个势力，现在的李翔便是天下当之无愧的第一诸侯。算上并州的李阳，李家一家就独占三州之地，这已经是天下独一份了。
　　而加入到第二次诸侯联军的这些天来，范增表面上像个隐形人一样，仅仅只是默默的站在项羽的身后，但范增可不是真正什么事都不干的。
　　知己知彼，百战不殆。这么多天里，范增一直在默默地观察着其他诸侯。
　　而范增对于李翔的第一印象，那就是此人太能隐藏了，而且在隐藏的同时，还有着极为长远的目光。
　　范增细细地回味了一遍李翔的经历，发现几乎从十多年之前，并州就已经在各地吸引流民。
　　而且在黄巾起义结束之后，董卓尚未乱汉之前，李翔势力就借着打击北部草原势力的名义，开始了大规模地扩充军队，更是借着南匈奴与蒙古的冲突，渔翁得利，不仅消灭了南匈奴，更是直接拿下了河套之地，令得自己实力大增。
　　而这一切的一切，却由不得范增不多想一下。
　　更何况，说起了河套之地，那就不能不说一说马铃薯的问题了。若不是有虞姬这么一个死盯着李翔的人在，范增觉得距离马铃薯被暴露出来，起码还得好几年的功夫。
　　而且这么几年的时间里，李翔又可以借此拉开和其他诸候多大的差距！
　　范增对于李翔的第二印象，那就是在看人和用人方面的问题了。在这两次战斗之中，李翔每一次都将指挥权交给了岳飞，这一点上自然不难打听。
　　而范增回想起李翔的以往经历，即便是李翔亲自出征的情况下，很多时候也不介意让他手底下的大将帮助他排兵布阵。
　　而关键是他所任用的这些人，都没有辜负他的期望。仅仅在用人和看人这一方面，范增就不得不承认，相比起李翔来，他所效忠的项氏一族的少主项羽就差的远了。
　　在座的诸候之中，不仅仅是李翔，在座的大多数诸侯之中，在为人主的这一方面，都不是现在的项羽可以相比的。
　　就比如说杨坚和朱元璋这两个人，面对李翔和洪秀全这两个不友好的邻居，仍然是一副笑呵呵的样子。若是让不了解实情的人看到，还以为这几个人之间的关系有多么好呢！
　　就比如说这一次幽州的两个东道主之一的刘邦，虽然表面上一副无赖的样子，但范增却不得不感叹此人的城府之深，即便是和秦氏和项氏互相有这几百年的大仇，仍然是一副称兄道弟的样子。
　　但在称兄道弟的同时，该坑你的时候照样也不误。就像上一次几方诸侯激项羽出战李元霸，也不是没有落下这个刘邦吗？
　　这第二次诸侯联盟汇集的诸侯虽然多，但论起适合当一方势力之主来，范增却不得不无奈地表示，比项羽差的或者是差不多的，可能也就那么只有五六位罢了。
　　若是换上一个人，有这么多更好的选择放在眼前，说不定早就产生一些小心思了。人嘛，也总不能在一颗歪脖子树上吊死呀。
　　但无可奈何的是，范增现在已经和项氏一族绑在一起了。
　　就在前来参加诸侯会盟之前，项燕就已经让项羽拜了范增为亚父了。
　　项羽虽然不愿意无缘无故多出这么一个仅次于父的长辈来，但迫于项燕一贯以来的威严，而且虞姬也对这件事表示了支持，项羽也只有无可奈何地承认了。
　　对于古人来说，士为知己者死，项燕都已经做到了这一点，范增也只能为项氏一族打一辈子工了，而且还是义无反顾地打一辈子工的那一种。
　　虽然在这一瞬间，范增的内心之中好似过了很久，但现实却只是眨眼之间罢了。
　　“叮，范增亚父技能发动，
　　效果一，当出谋划策之时，增加自己的智力1～4点。
　　注：此效果唯有君臣真正同心之时，方有可能发挥到最高程度。
　　效果二，若是君主拜其为亚父，且发自真心实意听取其建议，当积累到一定程度之时，有几率永久性产生增幅君主某一项五维效果。
　　注：此效果每触发一次，后续触发难度随之上升，且无法对神级以上的属性产生效果，最高只能增幅到绝世巅峰。
　　效果三，若是君主拜其为亚父，且君臣失心的情况下，随着程度的加深，有几率永久降低范增的四维属性。
　　效果四，若是君主拜其为亚父，且君臣失心的情况下，效果二若是已经发动过的话直接失效，且有一定几率对君主产生反噬作用。
　　范增亚父技能效果一发动，智力+2，基础智力101，当前智力上升至103。”
　　听到范增技能触发之后，李翔也只能表示，这个技能确实够强，但若是没有一个好主子的话，这个技能也属实够弱的。
　　“见过诸位王上，将军。”
　　范增先是向在座的众位诸侯行了一礼，才缓缓地开口道。
　　“以老夫愚见，此次草原势力聚集起如此规模的骑兵，其后方定然空虚无比。
　　我诸侯联军可效仿当年冠军侯霍去病将军进行长途奔袭、快速突袭和大迂回、大穿插作战，杀入草原腹地，掠其牛羊，斩其族民，如此一来，必可乱其军心。届时，我诸侯联军反攻的机会也就来了！”

第103章我出兵，你出将
　　范增这个计划确实不错，但随着他这个计划一说出口，有几个诸侯，却是不由得深深地向着范增看了几眼。
　　范增这个计划的前提便是骑兵，想要深入草原腹地，没有骑兵是不可能的，而且也只能出动骑兵，还必须是全员骑兵。
　　而在场之中，手底下骑兵实力足够强大的，只有杨坚、李翔、秦政以及刘邦这四位诸侯。
　　其他的诸侯之中，虽然诸如公孙瓒、袁绍等诸侯的骑兵实力也可以看得过去。
　　但是，人比人得死，货比货得扔，和前面几位诸侯比起来，其他诸侯的骑兵实力可就不够看了。
　　因此，范增的这个计划，受到影响最大的就是杨坚、李翔、秦政以及刘邦这四位诸侯了。深入草原腹地可不是件好事情，去容易，但想要安全回来可就难了。一个不好，那可真的是要全军覆没的。
　　而受到影响最大的这四位诸侯之中，先从李翔来说，虞姬这个疯女人可一直盯着他呢，天知道范增这个主意的背后有没有虞姬的影子在。说不定这些人就是打着深入草原腹地以击退敌军的幌子，来削弱他李翔的实力。
　　至于秦政和刘邦这两位诸侯，嬴秦、刘汉以及项氏一族这几百年的恩恩怨怨就不用多说了吧！秦政和刘邦这两个人说不定现在也在猜想，范增此举是不是想要削弱他们两个人的实力？
　　至于最后的杨坚，虽说没有明确的利益冲突在，但说不定是看不顺眼杨坚挟天子以令诸侯，顺手对付上一波呢！
　　总之，现在的杨坚、李翔、秦政以及刘邦这四位诸侯，都在以心中最大的恶意揣测着范增。
　　当然，范增之所以提出的这个计划，除了是真的想要击退草原势力之外，也自然是想着削弱一下这几位诸侯了。
　　就如同草原势力和中原势力进行野战的时候，占据优势一样。未来北方诸侯，若是进攻其他诸侯，他们麾下的骑兵也会令他们占尽优势。
　　范增并不担心他这个计划不会成功，先不说他已经天然地站在了为了击退草原骑兵的大义的制高点上，而且其他的诸侯也会乐于看见这些麾下骑兵实力较强的诸侯消耗上一番的。
　　这些诸侯虽然一个个表面上乐呵呵的，一副平易近人的样子。但是，该落井下石的时候，他们可是绝对都一点儿都不会手软。
　　有其他诸侯的推波助澜，范增更不会担心他的计划不会成功了。
　　“范老先生此计果然妙极，不过，想要完成如此任务，恐怕还得需要全员骑兵才行！”
　　果然，在片刻的沉默之后，终于有人按捺不住了，开始帮范增推波助澜了。
　　“本王麾下骑兵虽然不多，但愿出三千骑加入出塞大军！”紧接着，袁术便开口了。
　　而随着袁术的开口，北方的几位诸侯脸色更加难看了，这是要将他们放在火架子上烤呀！
　　李翔不经意地瞥了瞥袁术，又瞥了一眼范增，现在的事情可是越发有意思了，范增居然和袁术勾搭在一起了。
　　如果不是范增和袁术勾搭上的话，以袁术的性格，怎么可能会主动帮范增推一把力，还主动投入三千骑进去。
　　与此同时，刘裕也显然猜到了范增和袁术二人之间有猫腻了。这两个人，范增所在的项氏一族在荆南，而袁术却是在荆北的北方稍微偏向东北一点的地方。
　　这两方诸侯刚好将刘表、刘裕、刘秀这三兄弟所在的荆北卡在了中间。因此，他们两个人若是离合的话，对于刘裕来说绝对不是一个好消息。
　　因此，原本想要配合范增一把的刘裕，现在，反而有些惊疑不定了起来。
　　“我大汉诸侯之中，要说起骑兵的话，当以隋王、燕王、秦王、河南王四位王爷为先，如今已是我中原生死存亡之际，还望四位王爷以天下为先，莫要藏私才是！”朱元璋说完这句话之后，还站起身来像模像样地行了一礼。
　　在朱元璋之后，刘彻、赵匡胤、孙坚……这些人也一个都没有落下，言语之间都是劝李翔他们几个人出兵的。
　　“诸位，此战关乎我整个大汉天下，关乎我整个中原大地，我等几人自然是义不容辞！”在身后的王猛、贾诩几人给了一个小提示之后，李翔顿时知道该怎么办了！
　　“河南王，果真大义，当为我辈之楷模呀！”当听到李翔答应出兵之后，众诸侯皆是恭维了起来，反正说几句好话对他们又没有什么实际的损失。
　　而杨坚、秦政、刘邦这几个人现在可就有点不好了，这出兵可不是他李翔一个人的事，他们剩下的几个人也得跟着一起出兵呀！若非是大庭广众之下不好动粗的话，他们几个人非得站起身来狠狠地削地李翔一顿不可。
　　“诸位，我等几人出兵自然是不无不可，不过，诸位也不好就这样看着吧！”李翔的声音再次在大帐之内响起。
　　“不知王爷可需要我等做些什么？”不知为何，范增本能地感觉到一阵不好。
　　“我等出兵自然可以，但这些天我等几人军中将领却是损失惨重，还希望诸位王爷、将军支援一番才是！”李翔淡淡一笑，很是轻松地回答了范增的问题。
　　想让他们出兵自然是可以的，谁让就他们几个人骑兵实力强大呢。但是李翔这句话也表明了，他们几人可以出兵，但其他那些诸侯，不出兵可以，但是必须得出将。
　　而且，李翔说的也没错，秦政、刘邦身为幽州的本地诸侯，而杨坚、李翔这是力量最强大的两路诸侯，在交战的时候，多少会被对方特意针对一下的？
　　因此，他们几个人手下将领的损失确实相比其他人要多上一些。特别是李翔与秦政，他们两个人在将领上的损失是最大的两路诸侯了。
　　“河南王说的是，为了天下大义，我等几人出兵自然是义不容辞，但军中将领实在匮乏，听闻交州王麾下龙且、英布两位将军家有万夫不当之勇，或可为此次出塞大军开路先锋！”
　　听到李翔的这番说辞之后，杨坚、秦政、刘邦三人皆是眼前一亮。同时，刘邦最先对范增展开了反击。
　　照眼下这个情况来看，在大义的压迫之下，他们几个诸侯出兵是出定了，但他们也绝不能就让其他诸侯这样舒服了，也得多少将这些诸侯一起拉下水才行。
　　而这两天刘邦在刘裕那里对于项氏一族的情况可是了解了不少，一开口就直接点出了项氏一族最重要的两名大将。

第104章出塞
　　“范老先生，听闻贵军钟离昧将军，神射无双，季布将军，勇谋兼备，更有季布一诺，价值千金的美誉。如此良将，若是不用来对付草原那些蛮夷之辈岂不可惜！”秦政饶有兴趣地说道。
　　李翔不由地看了一眼秦政与刘邦二人，这两个人还真够狠的，项羽手底下的五虎将，一次被他们直接安排了四个。
　　“两位王上说笑了，这几位将军不过中人之资，岂能当得起两位王上如此赞誉！”范增勉了一口茶，而后缓慢地说道。
　　范增现在也有些头疼了，计划赶不上变化，这些诸侯果然不是易与之辈，一不小心就把这把火烧到了自己的身上。
　　千军易得，一将难求。龙且、英且、钟离昧、季布这四将已经是他们项氏一族最顶尖的几个将领了。
　　别说是一次性去四个人了，就算是只派上一个，范增都不怎么情愿。
　　“范老先生怎可如此谦虚，对于几位将军的本事，吾可是领教过的！几位将军若是加入出塞大军，定可为我中原立下不世之功！”就在这时，刘裕却是狠狠地补上了一刀。
　　“刘将军，贵军文仲将军，这几天的表现可是威猛的很！”在刘裕补刀之后，范增果断地开启了互相伤害模式。
　　“魏公，夏侯兄弟可是早在黄巾时期就已经成名了，我诸侯联军若是想要深入草原可少不了两位夏侯兄弟的支持！”杨坚却是没有再对范增下手，反而是将矛头对准了曹操。
　　刚刚在劝说他们几个人出战的时候，这个曹操的表现可谓是相当的积极。
　　……
　　“诸位，我等四人可以出兵，但这将，希望诸位也不要缺了。另位，本王可不希望诸位随便找一些人搪塞我等，否则到时候休怪本王翻脸不认人了！”到了最后，秦始皇很是霸气地这么来了一句。
　　其实，很多诸侯这一次也就只能出将了，就算是他们想出兵都出不成。
　　就比如刘彻，这位倒是想派出一只兵马跟着出塞，但先不说他有没有骑兵，光他此次前来会盟带的兵马就不多。
　　像荊、扬、益这三州的诸侯此次来会盟基本就是来意思意思，以他们所处的位置，根本就无法带大批兵马前来。
　　这三州诸侯前来会盟基本要横跨整个大汉南北，光是粮草运输这一点上就跟不上，身边所带的兵力自然是不多了。
　　自此，出塞大军也终于开始形成了规模。
　　首先，李翔、杨坚、秦政、刘邦各出一万二千骑兵，再加上袁术的三千骑兵，以及零零散散地凑上了一些，终于凑够了六万骑兵，执行这一次深入草原腹地的任务。
　　在将领方面，在李翔、杨坚、秦政、刘邦这四位诸侯的压迫之下，其他诸侯虽然没有真的出全力，但也没有掺杂水分，基本上每个诸侯都派出了一到两名质量不差的将领。
　　李翔决定以卫青为主将，冉闵、陆文龙、程咬金三人为副将。
　　不管怎么说，最重要的战场始终还是幽州这里，最强的岳飞还是要留在这里的。那么剩下的人中，卫青就是出战的首选了。
　　而剩下的两个人，冉闵、陆文龙二人负责武力担当，至于加了一个程咬金，纯粹是为了希望他的好运气可以发挥作用了。
　　刘邦军中，则是由田豫、太史慈二人负责领军。
　　秦政方面，以秦荡、苏护、魏章三人为将。
　　杨坚这里，派出的就是鱼俱罗、宋老生、李傕这三人了。
　　剩下的诸侯之中，曹操、项羽、刘备这三人分别派出了夏侯淳和夏侯渊，刘整和关胜，龙且和英布。
　　袁绍、袁术、孙坚、张定边、郭威、窦建德、赵匡胤、洪秀全、刘裕、刘彻、朱元璋、公孙瓒十二位诸侯各自派出了一名将领，分别是张兴祖、匡章、孟绝海、越兮、庞万春、单雄信、高达、冯云山、文仲、李广利、王彦童、公孙贺十二将。
　　可以说，这一次诸侯联军调派的出塞大军的将领绝对是相当的豪华，要统帅有统帅，要武将有武将。这些人加起来的阵容，已经比绝大多数诸侯的阵容还要强了。
　　而要说起来，这一次出战了这么多将领之中，论起综合能力来，恐怕就要以文仲为最强了。
　　文仲，或者说是闻仲，辅两朝君主，殚精竭虑、东征西讨，镇朝歌江山、稳殷商气数，为人刚正不阿，几乎以一己之力拱卫着殷商的江山社稷。
　　文仲，作为在武力和统帅上的双项绝世人才，这个含金量，已经不比某一项达到神级的人才小了。
　　未来的卫青有没有资格和文仲比暂时还是两说，但以现在的卫青来说，与文仲的距离还有一段水平。即便是卫青最强势的统帅能力，但由于他现在还暂时未达巅峰的原因，比起文仲来也还是要差上一点。
　　除开文仲之外，尚有卫青与匡章这两名高级统帅。
　　在武力之上，暂且不说已经达到了神将级别的冉闵，便是绝世巅峰的武将，也有文仲、陆文龙、英布三人。而在这几人之下，其他绝世武将就更多了。
　　除此之外，这一次出塞大军是必须要选出一个统帅来的，六万骑兵孤军深入敌人的腹地之中，稍有不慎，必是灭顶之灾。
　　在这种情况下，选出一个总指挥来负责统率整个大军是必须的。若是身处于危机四伏的环境之中，出塞的诸侯军队还无法统一思想的话，那么这支军队是一点活着回来的机会都没有了。
　　因此，在这个问题之上，众诸侯都没有进行扯皮，在选出一个统帅来统领整个军队的问题上一致达成了赞同意见。
　　当然，这个统帅也只能在李翔、杨坚、刘邦、秦政这四路诸侯派出的将领之中进行选择了。
　　再怎么说，出塞大军也是主要是由他们四个人的军队组成的，这个位置也只能在他们四方人之中进行选择。
　　在这个位置之上，李翔可谓是寸步不让，竭力将卫青推上统帅的位置。
　　若是候选人里面有文仲的话，李翔说不定还不会这么坚持。但在其他的候选人之中，他们比起卫青来，可是差的远了。选择卫青，绝对比选择其他几个人，可以使出塞军安全归来的把握大得多。
　　和李翔一样，其他三位诸侯也对自己人更信任一些。就在四人争执不下的时候，最终还是要比过一场才行的。
　　当然，要选的好歹是一个统帅的位置，以这些诸侯的眼光自然不会去比试武力了，他们要比的而是排兵布阵。
　　至于比试之后的结果，那自然是毫无悬念的了！

第105章朝代大召唤上
　　深夜。
　　送走了出塞的大军，李翔静静地安坐在军帐之中，思考着下一步的打算。
　　“系统，使用那张朝代召唤卡，给我开启一次大召唤。”
　　本来李翔是不准备这么早再次开启召唤的，但这一次大战，他麾下的将领确实损失有点惨重了。
　　或者直接点说，那个李四傻子，无论跑到哪一家诸侯那里进行捣乱，那个诸侯手底下的将领都别想要好过了。
　　第一次，跑到了孙坚、曹操那几路诸侯那里，那几位诸侯最后的惨状自然不用多说，加起来几乎损失了将近二十员有名有姓的将领。
　　第二次，跑到了李翔这里，在李元霸的那双金锤之下，李翔足足损失了五员将领。也幸好是李翔和刑天他们赶来了，否则说不定到时候的损失会更大。
　　再加上这一次卫青出塞又带走了几名将领，李翔也是时候给自己进行一波补充了。
　　“叮，朝代召唤卡名单如下：
　　唐：李隆基、李治、李嗣业、郭子仪、李光弼、李君羡、阿史那杜尔、哥舒翰、仆固怀恩、高仙芝。
　　清：爱新觉罗•福临、刘墉、舒穆禄•扬古利、博尔济吉特•海兰珠、博尔济吉特•布木布泰、博尔济吉特•额尔德尼琪琪格、年羹尧、爱新觉罗•豪格、纪昀、钮祜禄•和坤。
　　宋：韩世忠、吴阶、吴璘、杨存中、刘安世、赵必方、司马光、毕再遇、张令铎、张光翰。
　　元：蒙力克、豁儿赤、亦鲁该、主儿扯歹、忽难、秃格、迭该、脱栾、汪古儿、阿术。
　　隋：新文礼、新月娥、张须陀、尚师徒、魏文通、来护儿、杨义臣、敦煌戍主、杨玄感、裴矩。
　　明：朱由俭、朱由校、常遇春、胡惟庸、吴良、吴桢、袁崇焕、冯国用、傅友德、丁德兴。
　　汉：刘恒、刘启、马援、周亚夫、窦宪、王昭君、李陵、陈汤、张骞、贾谊。
　　秦：赵高、阮翁仲、苏角、涉间、甘罗、赵姬、嫪毐、内史腾、赵佗、嬴胡亥。
　　请宿主于唐、清、宋、元是各朝代人物之中进行选择，系统将与剩下的四个朝代人物之中进行随机抽取。”
　　在第一个势力之中的选择，李翔就已经有些纠结了。
　　作为缔造了开元盛世的唐明皇李隆基，他的政治水平绝对是相当不差，他在位期间注意拨乱反正，任用姚崇、宋璟等贤相，励精图治，开创了唐朝的极盛之世。
　　中国历史上有很大一批皇帝，前期要多贤明，后期就有多么糟糕，李隆基也是如此。
　　他在位后期逐渐怠慢朝政、宠信奸臣李林甫、杨国忠等；且宠爱杨贵妃，加上政策失误和重用安禄山等塞外民族试图来稳定唐王朝的边疆，结果导致了后来长达八年的安史之乱，为唐朝中衰埋下伏笔。
　　除了李隆基之外，“再造王室，勋高一代”的郭子仪也非常吸引李翔的注意。他的四维属性之前已经出现过了，绝对可以称得上是一名全才了。
　　郭子仪不但武功厥伟，而且还善于从政治角度观察、思考、处理问题，资兼文武，忠智俱备，故能在当时复杂的战场上立不世之功，在险恶的官场上得以全功保身。
　　“系统，唐代人物之中选择郭子仪。”
　　最终，李翔还是选择了郭子仪。再这么说，李隆基也是姓李的，即便是李翔不选择他，他也很有可能跑到李翔这边来。
　　虽然这个希望并不大，李隆基还是更有可能是跑到李世民那边去，但总归也是有希望的，不是吗？
　　“叮，郭子仪，植入身份为此次大战崭露头角的将领，因宿主有感军中将领损失惨重，故将其提拔起来。”
　　“系统，在清代人物之中选择纪昀。”
　　清代这些历史人物之中，能入李翔眼的也就只有刘罗锅和纪晓岚了。而最终因为童年电视剧的影响，李翔最终还是选择了纪晓岚。
　　只是可惜的是，纪晓岚这一次恐怕是没有机会与和大人斗来斗去了。钮祜禄•和坤，这位可是一个根正苗红的满族人，他被植入的地方自然是没有疑问的。
　　“叮，纪昀植入身份为并州一县令。”
　　“系统，在宋代人物之中选择韩世忠。”
　　在这一组人物之中李翔并没有进行纠结，有了韩世忠之后，李翔只能表示，他的水军终于可以有一个过得去的将领了。
　　“叮，韩世忠植入身份为宿主新任命的水军将领。”
　　“系统，元代人物之中进行随机抽取吧！”
　　李翔大致扫了一眼元代这一组人物，最后只能无奈地表示，这些人他好像一个都不认识！
　　而且反正都是一些蒙古族的人，李翔对他们也并不感冒，倒还不如将决定权交给系统呢，到时候选到谁就看他的运气好了！
　　“叮，宿主确认放弃指定选择机会？”
　　“放弃，赶快进行抽取吧！”李翔只好再次重申了一下。
　　“叮，系统随机抽取中，恭喜宿主获得阿术、裴矩、常遇春、窦宪、苏角。”
　　也行吧，这几个人虽说大多都不是他们那组人物中最强的那一个，但也可以算是各具其才，可以一用了。
　　“叮，阿术植入身份为曾经的南匈奴将领，南匈奴灭亡后，成为宿主麾下骑兵队的一员，因近几年来表现良好，而受到李靖的提拔。”
　　阿术这个身份植入的倒是也没有毛病，当初南匈奴灭亡之后，剩下的那一部分南匈奴人自然是不能放着不管的，采取一系列汉化措施是必须的。
　　而正是在那之后不久，李翔，别从南匈奴剩下那部分人中选取了一小部分精壮之士加入到了李翔的骑兵之中。论起骑兵的质量呢，不得不承认，草原在这方面确实相比于中原有着天然的优势。
　　而且，即便是让这部分曾经的南匈奴人加入到了自己的军中，李翔也没有什么可担心的，更不会担心会弄出什么乱子来。
　　再怎么说，李翔对于自己麾下汉人骑兵和南匈奴骑兵的比例都有着一个严格的限定，这些残存的南匈奴人还翻不出什么浪花来。而经历过足够长的时间的冲刷之后，恐怕这些人就不再是南匈奴人了，而是汉人了。
　　“叮，裴矩植入身份为河东裴家家主，宿主攻击河东之后，裴矩举族投靠宿主，现正在洛阳之中为官。”

第106章朝代大召唤中
　　裴矩，这也算得是上一个名人了。无论是在隋朝时期，还是在唐朝时期，都可以说是混得风生水起，小日子过得有滋有润的。
　　在隋朝之时，裴矩参加隋灭陈之战，平定岭南叛乱。隋炀帝时期，仍受重用，联合苏威、宇文述、裴蕴、虞世基等人同掌朝政。
　　并且，他曾用离间计分裂突厥，借内耗削弱其实力，从而减轻对中原的威胁，为日后唐朝战胜突厥埋下伏笔。他还经略西域，致力于中西商贸和文化交流，使西域四十国臣服朝贡于隋朝，拓疆数千里，史称“交通中西，功比张骞”。 
　　唐朝之时，特别是玄武门之变后，奉命劝谕东宫兵马，授民部尚书，深受唐太宗推崇，人生再次达到了一个小高潮。
　　“叮，常遇春植入身份为宿主麾下苏烈之处崭露头角的将领，现正听从苏烈之令，领军防备苻坚。”
　　常十万，号称只要给他十万兵马，就可以横行天下。他是不是真的有这个本事谁都不清楚，但他作战勇猛，履立大功却是事实。在朱元璋最终一统天下的历史，在许多重要节点中，都有常遇春的身影。
　　有了常遇春这员名将的帮助，苏烈那里的压力也可以轻松一些。
　　“叮，窦宪，植入身份为此次大战崭露头角的将领，因宿主有感军中将领损失惨重，故将其提拔起来。”
　　窦宪，在历史上留下过种种劣迹，在古今文人墨客眼中被公认为是东汉外戚专权的祸首，因而备受贬斥，但这些都无法掩盖他的功绩。
　　作为当时无可争议的优秀将领，窦宪统率汉朝大军，大破北匈奴于稽落山和金微山，登燕然山，刻石勒功，逐北单于，迫其西迁，这使他的威名震撼了大漠南北，完成了东汉光武、明、章三代的夙愿，
　　“叮，苏角，植入身份为跟随卫青出塞的低层将领之一。”
　　相比于前面出场的那几位，苏角的存在感可就不怎么样了，他在历史中的记载也不过是只言片语罢了！
　　随着召唤的结束，一大股新的记忆涌入李翔的脑海，令李翔又是兴奋又是激动。
　　半响后，待李翔消化了所有的记忆后，不由得长舒了一口浊气。
　　除了这八人之外，此次李翔倒是还有其他的收获，毕竟在李翔选择完之后，剩下的人是要随即植入到天下所有的诸侯势力之中的，李翔自然也有可能获得了。
　　而这一次李翔的其他收获，就是神通大将李嗣业和李陵这两个人了。
　　李嗣业被植入成了李嗣源的弟弟，陌刀大将仍然是陌刀大将，虽然李嗣业这一世因为出世地迟了一些，而让韩思忠捷足先登，成为陌刀军的主将，但他仍然加入了陌刀军中，成为了韩思忠的副手。
　　至于李陵，由李广的孙子辈上升到了儿子辈。毕竟以李广现在的年纪，也不可能出现李陵这么大的孙子。
　　至于剩下的人中，唐代人物之中，李渊的运气相当不错，前几次平衡之中，李渊本人与李密携带的人才，也就只有那么一小部分，跟随他们植入了高句丽，剩下的人都重新回归了中原的怀抱。
　　而在这一次朝代召唤之中，除了李嗣业与郭子仪这两人之外，李隆基、李治、李光弼、李君羡、阿史那杜尔、哥舒翰、仆固怀恩、高仙芝这八人都加入到了李渊那里。
　　不过他这倒也算是正常，这八个人之中，李隆基、李治本来就是李渊的血脉，而除去李君羡外剩下的五个人之中，虽然是唐朝将领，但却并不是纯正的汉族人。
　　至于李君羡，谁知道系统召唤出来的这个李君羡是哪一款李君羡。
　　要是这个李君羡是被卷入“女主武氏有天下”的谣言，而坐罪处死的那一位还有的说，但若是系统召唤出来的这个李君羡是电视剧中的那个李君羡，那么人家可是李渊正儿八经的孙子，被植入到李渊的手下也算是正常。
　　清代人物之中，除了被李翔要走的纪昀之外，也就只有刘墉刘罗锅被分了出去，到了刘备手中。
　　其他的那八个人，爱新觉罗•福临、舒穆禄•扬古利、博尔济吉特•海兰珠、博尔济吉特•布木布泰、博尔济吉特•额尔德尼琪琪格、年羹尧、爱新觉罗•豪格、钮祜禄•和坤通通被植入到了努尔哈赤的手中。
　　说起来刘大耳朵的运气相当不错，基本上每一次都能分到个一两个人才。如今在积少成多的情况下，也已经了不得了。
　　宋代人物之中，吴阶、吴璘这两个人成了孙坚老婆的弟弟，自然是跑到了孙坚的手下。
　　刘安世被植入成了汉室宗亲，和刘晔一起投奔到了刘裕那里。
　　这一次的汉末可不像是历史中的汉末，在历史之中，汉室宗亲的众诸侯就没一个能扶得起来的。而唯一一个有能力的刘大耳朵，在刚开始的时候混得相当凄惨。
　　因此，刘晔作为一个汉室宗亲才投奔到了曹操的手下。
　　但这一次可就不同了，汉室宗亲可谓是人才辈出，不比其他的诸候差。因此，刘晔作为汉室宗亲，自家人要是能扶得起来，自然是要先扶自家人了。
　　张令铎、张光翰这两位这是被植入层的张勋的兄弟，成为了袁术的手下。
　　而说起来袁术，这段时间的运气也是相当不错，已经连续好几次有他的人了。虽说前几次植入到袁术手下的人中，以袁术的本事是基本没可能将其掌控的。
　　剩下的，杨存中、赵必方、司马光、毕再遇四将，则是一起被打包给了赵匡胤。
　　而这四个人之中，最令人注意的别是赵一刀赵必方了，他被植入成了赵匡胤的弟弟，现在正在镇守徐州，同时也和赵光义一起继续侵蚀陶谦的最后一丝力量。
　　除了赵一刀之外，毕再遇也不简单，自岳飞之后，这个毕再遇也算是一号人物了。
　　他以一军之力屡败金军，虽不能扭转整个战局，却也留下了泗州、凤凰山、楚州等战役的胜利，一定程度上保障了江淮的安全，一跃成为南宋中期最著名的将军之一。

第107章朝代大召唤下
　　元代人物之中，没得说，蒙力克、豁儿赤、亦鲁该、主儿扯歹、忽难、秃格、迭该、脱栾、汪古儿这九员大将全部都回归到了大草原之中，回归到了铁木真的怀抱。
　　隋朝势力之中，新文礼、新月娥、张须陀、尚师徒、魏文通、来护儿、杨义臣、杨玄感八员或是冲锋陷阵的猛将，或是统兵作战的名将，被植入到了杨坚的手下，令得杨坚再一次实力大增。
　　这几次的平衡或者是召唤，系统可是非常偏爱杨坚，以至于现在的杨坚的实力可是一次比一次强了。
　　而敦煌戍主这位妥妥的绝世武将则是被植入到了苻坚手中。
　　《北史》记载，其戍主甚骁武，每单骑深入突厥中，辄大克获，突厥莫敢当。其人深自矜负，数骂辱万岁。万岁患之，自言亦有武用。戍主试令骑射，笑曰:“小人定可。”万岁因请弓马，复掠突厥中，大得六畜而归。戍主始善之，每与同行，辄入突厥数百里，名詟北夷。
　　在这一段描写之中，敦煌戍主其人深自矜负，数次骂辱万岁，而史万岁被他骂了，也只是说自己“亦有武用”，而不是说他有多强可比戍主。
　　由此可见，这位敦煌戍主的实力有相当大的概率还在史万岁之上。
　　只可惜，这样一位有能力的人物，历史上却没有记载下他的姓名。
　　明代人物之中，吴良、吴桢这二人，好吧，又被孙坚给捡了一个大便宜。说起来，孙坚这一次的收获可真不小，已经足足收取了四名人才了。
　　而丁德兴，则是被植入到了另外一位汉末三分天下之一的曹操手中。相比起孙坚来，曹操的运气就不么样了，这一次也只收获了这么一名人才。
　　袁崇焕，姓袁，好吧，他成了四世三公袁家的旁系子弟，成为了袁绍手中的领兵大将，深受袁绍所信任。
　　这个袁崇焕虽然是一位争议较大的人物，但他的军事才能却不可被忽视，仅宁远大捷、宁锦大捷两将就足以说明他的将才。
　　朱由俭、朱由校、胡惟庸、冯国用、傅友德这五个人便是朱元璋这一次的收获了。既有丞相之才，又有当世良将，再加上朱由俭和朱由校这两个皇帝，朱元璋这一次的收获也不算差了。
　　汉代人物之中，伏波将军马援终归还是跑到了马腾的手中，只不过是由祖先降级到了兄弟。
　　虽然马腾每次得到的只是姓马的人才，但却架不住每次出现姓马的人才的质量都高得出奇，从马逵、马雄到现在的马援，又有哪一个是好对付的？
　　现在马腾手下光是猛将这一点上来说，已经可以超越几乎一半以上的诸侯了。
　　不过，马腾现在的势力可是文武极其失衡了，虽然武力高强的猛将有不少，但论起玩脑子玩的溜的，那可是就几乎找不到了。
　　总之，现在的马腾，你要是想要对付他，也确实是麻烦。但若是真要说起来，他对你还确实没有多大的威胁。
　　毕竟，猛将的数量再多，但如果一个势力之中没有什么文臣的话，那也没有多大的用处！
　　王昭君，中国古代四大美女之人，除了闭月貂蝉之外，也就这位落雁率先出世了。
　　说起来，这位落雁虽然并没有直接植入到李翔的手下，但也可以算是李翔这边的人了，她被植入成了并州王家嫡女。
　　只不过，李翔不知道的是，他的父母还有意让王李两家再结姻亲，以继续维持两家这百年多的关系。
　　李翔就算是排除其他的身份，也是李家的嫡子，当然是要配嫡女的。而以两家的关系，即便是李翔已经有妻室了，对方也是不可能过来做妾的。
　　因此，李翔未来恐怕是要多想一个平妻了。
　　不过，李翔若是知道这一件事的话，恐怕又得在心中偷偷乐上一段时间了。
　　刘恒被植入成了刘邦的儿子，刘盈的弟弟。不过，在刘邦这里，他过的并不怎么样，吕稚对于这个有可能威胁到她儿子地位的人态度自然并不怎么好。
　　贾谊同样被植入到了刘邦的手中，成为了刘邦刚刚发现的谋士。贾谊一生有些短暂了，以致于他的成就大多体现在了文学之上，在政治上的成就就比较少了，也不知道他这一世在刘邦的手中可以绽放出什么样的光芒。
　　刘启、周亚夫、陈汤、张骞这四人则是全部成为了刘彻的手下。
　　刘彻这一次的收获可不算小，他的父亲，文景之治主人公之一的刘启，他的能力自然不会差。
　　周亚夫，驻军细柳，严于治军，为保卫国都长安免遭匈奴铁骑的践踏而做出了贡献。指挥平定七国之乱，粉碎了诸侯王企图分裂和割据的阴谋，维护了统一安定的政治局面，他为巩固西汉王朝的统治立下了汗马功劳。
　　陈汤，其句“明犯我强汉者，虽远必诛”，过了两千年依然是激动人心。
　　秦代人物之中，除了甘罗被植入到了刘备那里，赵高、阮翁仲、涉间、赵姬、嫪毐、内史腾、赵佗、嬴胡亥，整整八个人，整整齐齐的被打包给了秦政。
　　然而，这八个人之中，强的人自然是很强，比如说阮翁仲，绝世巅峰级别是跑不了，比如说内史腾，也可以算得上是一名统帅之才了。
　　但是，这其中问题人物也不少，赵高与胡亥这两个人自然不用多说，秦朝的灭亡可是有他们两个人不可磨灭的一份功劳。
　　还有嫪毐，这是一个因为自己的鸟而出名的人。同时，能给千古一帝秦始皇当一回爹，这待遇在整个历史中都没几个人有。
　　司马迁功在《史记·吕不韦列传》中间接为嫪毐的“鸟”立了一个传：“始皇帝益壮，太后淫不止。吕不韦恐觉祸及己，乃私求大阴人嫪毐以为舍人，时纵倡乐，使毐以其**桐轮而行，令太后闻之，以啖太后。”
　　把鸟当车轴使用，转动桐木车轮前行，只能说是……
　　而且，现在嫪毐再次和赵姬相遇了，也不知道这两个人可以擦出什么样的火花。

第108章出关
　　并州，雁门。
　　自铁木真领兵去了幽州之后，这里就由木华黎领兵负责与薛仁贵与蒙恬二人进行对峙。
　　薛仁贵与蒙恬二人共有步骑大军八万，而木华黎则有大军五万，但却是清一色的骑兵。因此，在士兵之上，双方基本是持平的，谁也占不了谁的便宜！
　　但汉军有雁门关这道雄关在，可以说是已经立于了不败之地。当初，也正是因为雁门关不好啃，铁木真才准备率领主力前往幽州打开突破口。
　　而现在只剩下木华黎这一支偏师，木华黎好歹也是一代名将，他自然也是不可能疯了一样用骑兵去攻打一座雄关的。
　　因此，这段时间雁门关不同于幽州的烽火连天，雁门关过得可谓是相当的平静。
　　木华黎也只是不时地领兵到雁门关下溜达上一圈，最多也只是过来看看风景，连箭矢都不放几支。
　　木华黎只需要保证雁门关的士兵不跑到幽州战场就可以了，因此在不时地刷一刷存在感之后，他就直接领兵退回了他的大营之中。
　　但是今日，持续了多日的平静总算是被打破了，雁门关的形势也一下子变得剑拔弩张了起来。
　　这一战，薛仁贵与蒙恬二人却是主动要找上木华黎，他们二人也是不得不战，盖因凉州的形势起了变化。
　　继铁木真、耶律阿保机、拓跋焘、努尔哈赤以及高句丽的李渊父子之后，羌人也总算是有了动静。
　　后汉书记载，汉朝时的羌人数量是非常多的，至少有数百万之多，这对于大汉政权来说绝对是一个不可忽视的威胁。
　　也幸好，羌人的部落结构并不严密，羌人还和汉人混居在一起，因此东汉西北边境上的大员们经常把羌人当成了免费的苦力和炮灰。因此东汉中后期以后羌人一直反抗不断，同时羌人也喜欢在游牧间隙到汉人那里抢钱抢粮。
　　羌人很讲究市场经济原则，只要汉朝政府给的起价钱，他们就可以交出自己的族人甚至首领。
　　而且，羌人在他们自己的内部又分为先零羌、烧当羌、卑湳羌、卑禾羌、婼羌、参狼羌、钟羌、白马羌、牦牛羌、白狗羌、邓至羌、党项羌等。
　　也正是因为如此，这些羌人从未集聚成一股集体的势力，否则，羌人的威胁绝对不在鲜卑之下。
　　而就在不久之前，平静多时的羌人终于有了动静，羌王发兵整整一十二万进攻苏烈。
　　同时，羌人也派出了几万兵马对付凉州其他三大诸侯。但明眼人都看的出来，羌人对付苻坚、韩遂、马腾这三大诸侯不过是装装样子而已。
　　以这几万兵力，别说是对付苻坚、韩遂、马腾这三大诸侯了，就连其中一人都不见得能应付得了。
　　苏烈在凉州以五万兵力却要对抗敌军整整十二万人马，再加上苻坚、韩遂、马腾这三位诸侯与羌人之间关系暧昧。
　　其中，苻坚本就是羌人出身，只不过是后来投靠了董卓再加上一些阴差阳错的因素才成为了大汉诸侯之一。
　　而韩遂与马腾二人，都与羌人势力有着数不清的关系，而马腾的母亲更是羌女出身。
　　因此，苏烈那里的情况并不容乐观。
　　凉州的形势太过严峻，而现在的李翔却远在幽州，幽州与凉州刚好一个在大汉东面，一个在大汉西面，将消息传递过去再等李翔作出指示，未免有些太晚了一些。
　　好在，在李翔无法及时作出指示的情况下，并州还有一位掌舵人在。
　　在关键时刻，并州牧李阳，也就是李翔的父亲站了出来，经过与谋士团商议之后，决定先由兵力充沛的李靖之处调拨一部分援兵过去。
　　现在，李阳这里的谋士团可也不容小觑了。本来应该分配到李翔这里的人手，被系统三番两次的植入到了李阳这里，现在李阳这里也算是人才济济了。
　　狄仁杰、张柬之、宋璟、姚崇，这四位，他们每个人不仅是一代名相，在智力上也差不到哪里去！而且，李翔还把韦孝宽留在了并州之中，以便在他自己不在的时候，帮助他掌控并州的局势。
　　同时，薛仁贵与蒙恬二人也开始积极寻求主动进攻的机会，争取先解决在雁门关外一直威胁的木华黎，而后调配兵马前往凉州。
　　苏烈镇守的武威郡一直以为都被李翔势力团体当作是攻打凉州的桥头堡，更间接地影响着对雍州的战略，若非万不得已之下，这个桥头堡不得有失。
　　……
　　“传令下去，大军集合，随本将出关，前去会一会那木华黎，看看铁木真的左膀右臂有几分成色！”
　　“诺！”
　　“蒙老将军，我与蒙恬将军离开之后，这雁门关将拜托将军了！”薛仁贵向着身旁的蒙武嘱咐道，毕竟，现在雁门关总共也才八万大军，但他一次性就要带走七万之多。
　　“薛将军放心，有老夫在，这雁门关便在！”面对薛仁贵的嘱咐，蒙武凝重地回道。
　　这一次，为了保证战事的顺利进行，不仅薛仁贵与蒙恬这两位高级统帅联手出动，就连雁门关那大大小小的其他将领都调拨地差不多了。
　　可以说，等到薛仁贵他们离开之后，这雁门关的防御恐怕将会下降到有史以来的最低程度。
　　“报，报告将军，汉军出关了。”木华黎帐外，一斥候急切来报。
　　木华黎却是浑然不理，一刀切下一块烤得金灿灿的羊肉，慢慢地咽下，这才缓慢开口说道，“汉军出动了多少人马？”
　　“七万！”
　　“有点意思，传令下去，全军集合，我等前去会会汉军！”木华黎露出一丝残忍的笑容，而后冷冷地说道。
　　“诺。”
　　雁门关外，前进了十里地之外，薛仁贵与蒙恬二人并没有继续前进，因为他们两个人知道，这个时候木华黎也差不多知道他们已经出关的消息了。
　　因此，即便是他们两个人就在这里等着，到时候木华黎也一定会主动来找上他们的。
