本书名称: 二婚必须嫁太子
本书作者: 雪中回眸
本书简介: 祖母老谋深算，亲爹远在边疆。还有个强行嫁给自己爹还害死自己亲妈的长公主继母。又被这继母算计嫁给一个中山狼，还被强行灌了药导致小产。雁南归穿越过来就接手了这么一个烂摊子。
　　简直不知道从哪下手才好些，但是第一件事必须是离！这垃圾堆里捡来的男人留着过年吗？
　　然后就是报仇，这群狗东西一个也别想跑。但是如何扳倒一个长公主，这是个问题。
　　雁南归的眼神，缓缓盯上了龙椅上那个老男人……她倒也不介意给这狗后妈做个小嫂子。
　　老男人的儿子太子殿下横空出世：跟我，你那狗后妈迟早要跪着给你磕头。
　　太子如此多娇，引雁南归折腰。
　　如果你的恶毒后妈是个公主，你如何能扳倒她呢？那就是直接打进她娘家！把那个该死的老皇帝从皇位上薅下来！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024463423

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第0001章 必须和离
　　【不是一对一也没有啥爱情，介意请好走，江湖再见。本文架空不要对照历史，解释权归我，爱你们。】
　　今年的天气冷的早。才刚入十月，就压了一场大雪，如今正是雪化的时候，天气异常的冷。
　　陶然居里，一个美人坐在铺着厚厚垫子的美人榻上，身上还盖着厚厚的毯子。
　　身侧火炉子里烧着火，倒是叫这一室暖意融融。
　　美人一身米色的裙子，显见没特意打扮。一头青丝半散着，铺到了美人榻上。
　　她脸色不算很好，有些发白，可丝毫不损她的容貌。
　　此时，她正捧着一盏补气血的药膳，一口一口吃着。
　　而下面跪着的两个年轻女子，一个抖如筛糠，一个满眼不屑。
　　雁南归将最后一口粥吃了，就有侍女来将盏拿走，又奉上漱口水。
　　等她漱口后，又递来了一个空杯子，将漱口水吐了。
　　这才擦了嘴。
　　“怎么？表妹不服气？”美人，也就是雁南归笑了笑。
　　她声音清洌，此时却带着一丝慵懒，别有一番风情。
　　“夫人这是什么意思？二话不说，就叫我们过来跪着。是，夫人小产自然是难过。可那都是喜鹊那丫头做的，怎么怪我们？”被叫做表妹的是李氏，正是雁南归如今的夫君孟俊贤的表妹，也是他的良妾。
　　“哦，那也不重要。”雁南归只是笑了笑，侧头看侍女：“你们去看看，怎的这么久了，婆母还没来，怕是被什么绊住了脚。”
　　屋里侍女有四个，门外还有。
　　有人不敢动。倒是有人赶紧就去了。
　　李氏有点紧张，嘴上倒是不饶人：“何苦请了姑母来，又是要做什么？你小产，也闹了这么久，还不够么？”
　　雁南归只是笑，并不接话。
　　很快，外头传来喧哗，孟家老夫人来了。
　　她一进来，就叹气：“你这是又闹什么？好好的，大冷天叫你表妹跪着。”
　　说着，就要扶着李氏起身。
　　李氏也露出一副凄惶的样子来。
　　雁南归依旧是笑着，只是轻轻一摆手，一个侍女点头。就出去了。
　　还不等老夫人有动作，很快就从外头进来了六个健壮的婆子。
　　“姑娘。”她们不叫夫人，叫的是姑娘。
　　“嗯，将这两个人拉出去跪着。每过一刻钟就浇一次冷水，不然困了可这么好？至于婆母，就留着好了。我也乏了，要歇会。”
　　六个婆子应了，外头早有人将院门关上，此时这里敢反抗的奴仆也有几个，可奈何不得这里人多啊。
　　老夫人见此，又是惊又是怒：“雁南归，你要反了不成？竟是要动用私刑？”
　　雁南归理都不理她，自有人扶着她起身进屋歇着。
　　那健壮婆子还不止六个呢，这会子院子里还有几个健壮丫头，有一个上来就啐了一口：“不要脸的老娼妇！你们是怎么害我们姑娘的，如今倒是有脸说！”
　　另一个老婆子笑了笑：“说这些做什么？左右这府上的老爷在南边那点事，咱们是清楚的。要是再敢做妖，就全捅出去。横竖我们家的姑娘依旧是一品大将军府的姑娘，不愁再嫁。他孟家可是满门抄斩。”
　　正破口大骂的老夫人一顿，脸色刷白。
　　南边的事……
　　南边不就是私盐……天爷，这雁南归要做什么？
　　当即，她也顾不得那两个妾了，侄女是亲，可也比不过孟家上下几十口人啊。
　　两个妾被丢在雪中，这雁南归特地叫人留下来不许扫的。
　　此时两个妾尖叫着被丢进去。
　　兜头盖脸就是一人一桶冷水浇下去，饶是你穿的再厚也没用。
　　敢起来就是一脚，这两个都是纤弱美人，哪里禁得住这些做粗活的婆子们折腾？
　　一时间，又是哭又是叫，竟丝毫不能动弹的被压在雪里头。
　　先是水把雪化开，又冻起来，浑身马上没了热乎气。
　　可老夫人此时却顾不上她们两个，只是心惊。
　　“你是要闹什么？都是家里的人，你闹大了，叫外头误会，不是害了我们孟家？你可是长子媳妇，家里出事了，对你有什么好处？”
　　雁南归只是冷笑：“婆母不要激动，我怎么会害了自家人呢？”
　　她顿了顿又笑：“你们算什么自家人呢？嗯？放心，只要你们与我好生签下和离书，我自然也不与你们为难。”
　　“你……你要和离？你疯了不成？此番的事，都是那喜鹊因不得大少爷的宠才会对你下手，她人也已经被打死了，你何苦这般……”老夫人心惊肉跳。
　　“哦，我任性。”雁南归自然不会与她讲道理。
　　这里头的事太多，她如今能叫自己脱身是上策，牵扯不了别的。
　　慢慢来。
　　至于小产的事，她强行被灌了落胎药，巧合的那天只有一个侍女在，巧合的那天府里没管事的人。
　　种种巧合下，不光是小产，她是一尸两命。
　　没错，她这一缕来自异世的魂魄占据了这具身体，七日来，也将种种前因后果知道了个十成十，并且就连前身不知道的，她也全知道了。
　　她已经不知道飘荡多久，如今重新做了人，自然要替这原主将这十几年的仇恨算计都找回来。
　　小产岂是这么简单，孟家根本就是要她绝嗣，说不得再过几年，她这个人也要被无声无息的折磨死。
　　哦，说错了，已经折磨死了。
　　可怜雁南归，生父乃是常年驻守边疆的一品大将军，并镇安候。
　　却顾不上自己原配生的女儿，叫继母养歪，又设计嫁给孟家，这几个人将这一个可怜的女子算计至此。
　　她如今没法找继母晦气，没证据，并且有证据也没用。继母乃是当今的亲妹妹，长公主殿下。
　　自然，这又是一笔糊涂账。可怜原主致死也不知道，就连她自己的母亲，也是被这位好继母算计致死的。
　　不过，报仇不是容易的事，首先，她要离开这个恶心的孟家。
　　正在僵持的时候，外头的大门终于被人撞开了。
　　孟俊贤显然是被人急着请回府的，此时黑着脸：“都反了不成？”
　　“雁南归，你又发什么疯？”他说着就要去扶着李氏起身。
　　可那几个婆子竟然敢直接将他推开。

第0002章 各有前因
　　他虽然是男子，可也是个书生，几个婆子全力使出，竟也将他推的一个趔趄。
　　顿时大怒，就要叫人进来打死这群婆子。
　　还是老夫人过去拉住，与他耳语了几句。
　　孟俊贤一张脸清白交加，半晌不知道说什么好。
　　只好暂时不管李氏两个，与他母亲一道又进了正屋里。
　　“雁南归，你闹出这等事，是要做什么？什么事不能好好说？”孟俊贤脸色极其难看。
　　雁南归是被长公主算计，可孟俊贤本人也不喜欢她。大婚两年来，进陶然居的次数有限。
　　过去的雁南归嚣张跋扈又不通情理，自然不招人喜欢。
　　所以，就算是李氏和母亲算计了那一场，他也丝毫不在意。
　　他心里，自然是要将表妹扶正的。
　　所以雁南归迟早是要‘病故’的。
　　今日她闹出这样的事，孟俊贤只有烦躁和怒火，怎么可能有后悔的情绪？
　　雁南归从里间出来，面容浅淡，却带着嘲讽的笑。
　　并不像是以往一般，一有事就暴跳如雷，倒是叫孟俊贤看不透了。
　　他上回见她，就是七日前，她小产之后。
　　因药力太猛，她差点没了命。他也不过是看了一眼就算了。
　　在他心里，就算是这雁氏死了又如何，她生父远在边关，等回来，什么都不会知道。
　　而京城里，她继母更巴不得她死了。她的祖母万事不管的。
　　不过，今日家里多出来这些婆子……
　　是了，这该是信阳候府上的人。信阳候夫人是雁南归亲姨母。是雁南归生母唯一嫡亲的姐姐。
　　这可真是疯了，就算是信阳候夫人，就敢对上公主了？
　　不过此时，他顾不得这些，只是道：“你究竟想要如何，你只说出来，不要那些莫须有的事胡闹。”
　　这话语间，竟带着一丝纵容，一副我原谅你的样子。
　　可惜了，越是这样，越是叫雁南归恶心。
　　只能说这男人鼠目寸光，放着她这个一品大将军的嫡女不要，竟是选了李氏。
　　啧。
　　“很简单，将和离书签了。将我的所有嫁妆收拾起来就行了。”雁南归此时一点都不怒了。
　　“至于你想要的东西，不过是几封信，放心，我会给你的。”
　　听到信，孟俊贤手一紧。
　　本以为就是个捕风捉影的话头，没想到竟然有信件。
　　这雁南归从哪里得来？
　　他还想套话，可惜雁南归已经下了逐客令：“三日时间够不够呢？要是不够，我也不等了。左不过，与你们一家人同生共死罢了。”
　　孟俊贤与他母亲对视一眼，也不想多说。
　　只能先走。
　　雁南归笑了笑：“至于外头那两个，要是跪不够这一天，那信我就不保证全给你们了。”
　　孟俊贤脚步一顿，还是出去了。
　　外头，李氏和杨氏哭成泪人，脸色惨白，只是冻得起不来。
　　老夫人此时全然顾不上他们了，孟俊贤心有不忍，可也只能狠心先走。
　　孟家生死，可比她们重要多了。
　　两个此时只要哭的声音大了，就有婆子给泼水。
　　也不打她们，可这样更受不了啊。
　　雁南归舒舒服服的睡了一脚起来，才在几个侍女战战兢兢的眼神来道：“摆膳吧。”
　　已经过去了七日，如今已经没有肚子空荡荡的感觉了。她刚来那时候，肚子疼，浑身无力，头晕目眩。更强烈的是心中那种怒意悲愤与痛彻心扉。原主对孟俊贤自然有情。纵然原主性子嚣张，可那是被继母刻意养出来的，并不是天生。
　　她也不傻，临死什么都想通了。这才生出满腔恨意来。
　　七日过去，雁南归总算不那么难受了，这七日，她也不是只躺着，该做的都做了。她素来是个有决断的人，想到了不能等，
　　只是也不能忽略了身子。
　　不过她精神还不太好，需要进补。
　　这群人用的是猛药，她落胎时候出血太多，大伤元气。要不然也不会要命了。
　　若是不好好调理，日后只怕是不能康健。
　　一个婆子进来道：“姑娘，咱们都预备好了，随时可以走的。”
　　“那就明日一早走。想来，有这么多人，他们不敢拦着。就去西郊的庄子上。我已叫人去预备了。”
　　自然不能回娘家，那是狼窝。
　　也不能去姨母那，叫人说嘴。她自有母亲留下的庄子好几处，暂住一段时间罢了。
　　是的，她想报仇，早就算计好了日后的去处。
　　她素来随遇而安，前尘往事都模糊了，既然已经是雁南归，那就做雁南归。
　　就如今而言，她也只记得一个不管她如何，都惦记着她的姨母。
　　旁人……
　　可怜她有生父，还有两个嫡亲的哥哥，却都不能指望。
　　至于隔着肚子的两个妹妹，还有那明明什么都知道的祖母，以及狠毒的继母，那算什么亲人？
　　倘若只有一个雁南归，孟家狗急跳墙将她害死也可能，但是从信阳候府来了二十个人，还能全害死？
　　这不可能，所以孟家为保住自家的命，只能和离。
　　这不过是第一步。
　　“那外头那两个……”婆子又问。
　　“说好的一日，自然就是一日啊。十二个时辰，自然一个时辰也少不了。”雁南归淡淡的。
　　婆子一愣，应了一声，那就是说，要跪倒明日上午。
　　啧啧，那只怕活不成了。
　　“哦，入夜就不要浇水了，我是要她们生不如死，真的死了，那多便宜？”尤其李氏。
　　她要死了，后面谁跟孟家上演因爱生恨？
　　“不仅不要浇水，要是李氏撑不住就给灌断参汤。”雁南归笑道。
　　婆子忙应了，心想这位姑娘如今变了。
　　不过也好，过去是看着飞扬跋扈，可惜吃亏的总是自己。
　　如今这样才好呢。
　　孟家老爷，二品大员自然是在外做官的。老夫人和孟俊贤商议了一夜。
　　结果尚不知道。
　　而陶然居里，雁南归睡得很好。
　　外头跪着的两个不及半夜就高烧起来，可惜还是不许起来，姜汤，参汤都灌着，死是死不了的。
　　昏过去几次都被叫醒。
　　已经冻得腿不行了。
　　这样跪一晚上，就算活着，也去了半条命了。

第0003章 离开
　　只是向着雁南归的人，只觉得解气，该！你们如何算计姑娘的？
　　伺候雁南归的四个侍女都是提心吊胆的，生怕什么时候就轮到自己了。
　　不过雁南归自然不会放过她们。
　　这些年，这四个丫头没少得好处，可也没少出卖她。
　　不急，先离开孟家再说吧。
　　一夜好睡，她面色比昨日又好不少。不过到底是缺血亏损厉害，一时半会的还是需要好好进补的。
　　一早，正院就派人来，说是将她的嫁妆都清点好了。
　　这就是委婉的说同意和离了。
　　雁南归笑了笑，悠闲的用了饭。
　　孟俊贤过来时候，她也刚用了饭，正在更衣，自然不会及时与他见面的。
　　见她这样嚣张，孟俊贤气得不轻，可如今把柄在她手里，也不敢如何。
　　只是也发狠，想着日后定要除掉她。
　　“我同意和离，你也不要太过分。你想清楚自己的处境。离开孟家，你还有什么归宿？”孟俊贤咬牙道。
　　孟俊贤笃定，雁家根本不会庇护她。
　　如今她爹回不来，驻守边疆的大将军当然不能随意回京。
　　见她依旧气定神闲，孟俊贤冷笑：“就算你那好姨母多疼你，信阳候老夫人还在世呢！”
　　雁南归笑了笑：“瞧你说的，我什么去处，过些时候你就知道了。急什么呢？你与我来斗嘴，倒不怕我一怒之下，就与你同归于尽了？还是说，你笃定当今放着这么大的案子也不管呢？”
　　孟俊贤脸憋都都有点红，心想过去怎么没发现雁南归这么会气人。
　　“好，你将和离书拿来。我这就签了。差人送去官府。”和离就和离，和离之后她也不见得就能逃掉。
　　“不急，嫁妆清点好了，直接送去庄子上。和离是一定的。只是这原本就该是我的。我与你虚耗两年青春，小产差点就没命，日后还未必能生育。你是不是也该有个说法？还是说，这件事，我去敲登闻鼓？你孟俊贤宠妾灭妻，纵容妾室毒害主母，事后还想灭口。纵然敲鼓之人要受刑，可我爹还在镇守边疆，陛下倒也未必就能把我打死。这我要是不死呀，受了那般苦楚，可不有什么说什么么？”
　　“雁南归，你血口喷人！”孟俊贤到底习惯了在她面前颐指气使，哪里肯一直低头？
　　雁南归只是笑了笑：“瞧，怎么就急了？这当然是下策。不还有上策么？”
　　孟俊贤深吸几口气，重新估量起了雁南归。
　　许久后坐下来：“你想要什么，就直说吧。”
　　“五万两银子。”雁南归丝毫不想与他绕圈子：“凭着你孟家，便是五十万你也轻易拿得出。不过，那就太多了，我也不需要，五万么，我拿去安身立命也就够了。”
　　孟俊贤闻言，委实心里一松，又心里冷笑嘲讽，这女人还不是这般庸俗。
　　“你最好不要再耍花招。你要是还不老实，就算你手里有些什么，你也想清楚。信阳候只是个闲散侯爵，旁人帮不了你什么的。”孟俊贤威胁。
　　雁南归自然知道这一点，这才是她将这些信件从姨母那里拿走的缘故。
　　自然这些信件能叫孟家焦头烂额，可最好的结果也不过是叫孟家大出血。
　　她要的，根本不止这么一点。
　　所以急什么？
　　“自然。你现在预备好，我这就可以起程。从此桥归桥，路归路，没了证据，我说什么都没人信了。”雁南归更是不在意孟俊贤的态度。
　　都是秋后的蚂蚱，如今蹦跶的越是欢，日后下锅就越是惨。
　　孟俊贤果然很快就拿来了银票，雁南归当即就叫一个婆子拿去兑换。
　　孟俊贤将和离书签了，雁南归笑了笑，签了自己的名字，印上了手印，就叫人送去了衙门。
　　当即起身：“别的我就不要了，只是我这陶然居里伺候的人，伺候我的十几个丫头，几个婆子，就都给我吧。”
　　孟俊贤皱眉，可不过是几个下人，给她就给她。
　　雁南归也笃定他不会为难，于是道：“更衣，这就起程吧。放心吧孟大人，我出了你家门，不该带走的不会带走的。”
　　孟俊贤此时心里有点怪异，过去的雁南归，凡事只会大吵大闹，何时条理清晰的说过这些？
　　她进门两年，从来没有像是今日一般处理过事情。
　　孟家老夫人没来，她不知来了又会叫这群刁婆子怎么编排，索性躲着。
　　外头跪着的两个人已经浑浑噩噩，可此时谁顾得上她们？
　　换好了厚厚的衣裳，披着斗篷。雁南归将一个盒子递给了孟俊贤：“孟大人看看吧。”
　　她也不急着走，就坐下来喝了一盏热乎乎的桂圆茶。
　　孟俊贤此时不敢轻忽，接了过来，就一封一封看过，只有四封信，却也是切中要害。
　　雁南归一盏茶喝的差不多，孟俊贤也看完了。
　　“你也别怀疑我拓印什么的，我没那么厉害。如今我与你孟家就不相干了，日后就各走各的路。”
　　孟俊贤此时也不太敢刺激她，只能哼了一声。
　　雁南归起身，被婆子扶着出了外头。
　　走了几步，捏着李氏的下巴。
　　李氏此时浑身滚烫，烧的厉害，眼睛也模模糊糊。
　　“表妹，我以往从不肯认真收拾你，概因还想过。如今我不想过了，你看，我这个做主母的，收拾你生意不是很容易？你恨我么？你想想是谁叫你走到这一步的呢？你呀，如今废了，以后你那亲表哥，好姑母还会不会想叫你做正妻呢？你的苦才开始呢。”
　　李氏自然回答不了，事实上，她此时连一个凶狠的眼神都不容易给出。
　　雁南归头也不回的带着一群人呼啦啦的走了。
　　孟俊贤皱着眉，看着她，只觉得……
　　过往两年的雁南归，都不及今日这一刻明艳……
　　明艳……对了，她穿了一身明紫色的裙子。
　　这是以前，她从不会穿的颜色。她真的变了很多。难道经历生死，就真能巨变么？
　　后头，李氏和另一个妾室晕过去，终于送走了雁南归，府里人也敢去扶着了。
　　孟俊贤回神，也是心疼。就此时来说，他依旧最宠爱表妹。将她一把抱起，往后头去了。

第0004章 步步为营
　　雁南归的嫁妆里，庄子有好几处。
　　她去的，就是最精致的一处，这不是最大，但是却是雁南归生母兰氏生前最喜欢的一处。
　　叫做水云庄，这里三处临水，又有活泉。因此蓝家过去将这里建的极好。兰家无子，也不曾过继儿子，所以这里就给了小女儿兰静宜做了嫁妆的一处。
　　雁南归一行人来的时候，庄子上早就等着迎接了，前几日，庄子上就等着接待她。
　　这里的人，还算是忠心的。
　　至少多数都还是兰氏留下来的人。
　　一路迎着她车马进了庄子，又抬过来软轿，将她送去了正屋。
　　十来个婆子十分得力，与从信阳候府来的人一起，将雁南归安顿好。
　　毕竟她算大病，还没好呢，小月子也要坐月子。
　　她之前撑着身子脱离了孟家，在众人看来，她已经是强弩之末。
　　所以她也没拒绝，先好好的休息了一会，热乎乎的吃上饭食。又睡觉去了。
　　接下来的事，就只是等着，不急了。
　　孟家这边，自然不肯罢休，第一时间就派去去了将军府。
　　将军府还不知这件事，荣宁长公主得知之后也是大惊。
　　只是此时天不早了，又是冬日，出城是来不及了。
　　只能等明日。
　　“你休要将那和离书送去，和离这样大事，没有父母之命，岂能由她？”荣宁长公主道。
　　可惜，孟家是不敢说那些信以及那些威胁，也只是含糊不清。
　　至于和离书，已经送去了，只怕是也要不回来。
　　此时，能做的是叫雁南归闭嘴。
　　不过，雁南归为什么等了七天呢？哦，今日就是八天了。
　　就算是八天之前，她身子不好，嘴总是不碍事的。
　　之所以等，是因为她在安排。
　　她要保护自己，就要与姨母联络。总算她这里，还有个老实婆子。
　　她自然没有见姨母，也是不想惊动了孟家，但是她可以写信啊。
　　姨母素来疼爱她，只是碍着许多事，常年不见。
　　这些信，也是姨母这些年花了大力气收集，一心只想用这种方式叫她好过。继而能想法子替她妹妹伸冤。
　　可惜，如孟俊贤所言，信阳候只是个闲散的侯爵，没有官职。
　　而她姨母上头还有婆婆，做事情并不如何自由。
　　可是，雁南归依旧有自己的方法。
　　比如……
　　早在几日前，她就已经将自己的出路安排好了。
　　不管是扳倒孟家，还是替原主与原主生母伸冤，都不是容易的事。
　　荣宁长公主是当今陛下的亲妹妹，最疼爱的那一个。
　　所以，不往权利的中心走，如何能报仇？
　　好在，她倒是不着急，有人会比她着急的。这不，一大清早的，从宫中出来的大太监就站在了水云庄内。
　　宣读的是皇后娘娘的懿旨，略过一堆的溢美之词，中心意思就是，雁氏南归，入太子府为良媛。
　　雁南归叩谢了皇后恩典，起身摆手。
　　自有婆子将打赏送上。
　　大太监收了钱笑呵呵的：“良媛客气了。”
　　“公公也是客气了。不知娘娘说的日子是何时？”懿旨说的是择吉日。
　　可到底没说何时，良媛不算什么，也不用大肆操办的，选个差不多的日自己就是了。
　　“皇后娘娘怜惜您受了苦，知道您身子不大好。想着您养一养。下个月初八就是个好日子，您瞧呢？”太监说是说，可这就是皇后的意思了。
　　“自然极好，那就这样。正好我也有些不少事要交割一二。这些日子，就住这里。只是如今毕竟不同，这庄子内外的，倒是需要些人手。”雁南归道。
　　“好说好说，调一对禁军来就是了。”这位公公十分满意，这就行了，千万别生事。
　　送走了这位传旨的公公，不过片刻，将军府的车驾就来了。
　　竟是她那公主继母纡尊降贵。
　　雁南归笑了笑：“该来的，总会来的。将屋子里弄暖和些，我还没有好呢，我可不想早死。”
　　忙有人应了。
　　雁南归该请安还是要请安的。
　　她一向与这位后母不算关系好，只是在外都是这位公主做出个纵容她的样子来。
　　容宁长公主还没下车，就皱眉：“那是不是皇后那的宋良才？”
　　侍女看了一眼皱眉：“确实就是。”
　　“他来这里做什么？”容宁有些不安，扶着侍女的手下来。
　　进了庄子上，也不见雁南归出来迎接，她也习惯了。
　　这骄纵的毛病是她养出来的嘛。
　　进了正屋，雁南归起身：“公主来了。”
　　“你……”容宁才说了一个字，就看到了桌上供着的懿旨，当下一顿：“这是什么？”
　　有一个婆子上前：“回公主的话，这是皇后娘娘的懿旨。”
　　说着就将懿旨请下来给她看。
　　容宁拿着那懿旨半晌没能说出话来。
　　“你真是胡闹！”她也顾不得再说什么，当即丢下就走了。
　　她要进宫去找皇兄，这事如何能成？
　　“吩咐下去，日后我不想见她了。”
　　婆子应了。
　　信阳候府的人看来，这容宁是该死的，不是她，兰静宜不会死。姑娘也不会落得这步田地。
　　信阳候夫人兰相宜来的比较迟一点，没遇见容宁。
　　一进来瞧着雁南归就哭出来了：“我的儿！你受了大苦了。”
　　雁南归眼圈也是红的。
　　原生被养歪了性子，又叛逆的时候，总是觉得全世界都不疼她。那时候，也就这个姨母始终信她不是那样的。到如今，也只有姨母再最艰难的时候帮她一把。
　　娘俩哭了一会，兰相宜扶着她躺下来：“万事都是身子要紧。如今懿旨有了，你只养着，等下个月进了太子府就好。只是……我的儿，你进了太子府，姨母也不安心啊。”
　　“无妨。事已至此，走一步是一步。”雁南归笑了笑：“我这回经历生死，凡事都想通了。总要报仇的。我不能糊里糊涂被害成这样，我娘也不能死的不明不白。”
　　说起早亡的妹妹，兰相宜又是一番痛哭。
　　比起雁南归是看别人的人生来，她可是嫡亲妹妹忽然就死了。
　　“可恨我兰家无人，叫人欺辱至此。”

第0005章 舒乘风
　　雁南归拍她的后背：“无妨，还有我。我总会替我娘报仇的。”
　　兰相宜点头，心里虽说想着她们两个女流之辈难以成事，可也不说。
　　其实她将那些信给了雁南归，更大的期望是叫她脱离孟家，她早就看出孟家不是什么良善人家，再陷下去怕是命都没了。
　　虽说给太子做妾也不是什么好事，可看在大将军份上，雁南归也不会没了命。
　　这是她这个做姨母的，对自己外甥女的爱护。
　　雁南归心里清楚，由此更加感激她。
　　“我的儿，你是如何算准了，皇后娘娘会这么着急？要晚一日，怕就不成了。”
　　“姨母不知，当年我虽然刚及笄就跟孟家定亲了，可其实并非我本意。我那时候也不懂事。全是容宁公主与孟家老夫人王氏的手笔。那时候，正值太子选妃，容宁公主岂敢叫我入了太子府？依我的出身，入府必定就是太子妃了，所以她才花言巧语的将孟俊贤推出来。”
　　也是那时候原主年轻，叫孟俊贤哄得信了他。
　　“皇后那时候错过了我，如今有机会，纵然我是二嫁。给太子做个良媛不算什么。皇后更怕荣宁从中作梗。自然是越快越好。便是陛下知道了。也不能为了这一点事，就惹叶国公一脉。再说了，明面上，太子从无错处。我这个一品大将军嫡长女给他做妾，也不算是坏事。只是个妾，陛下不会管。”
　　“我的儿，你这样算着倒是对。只是我又怕，有朝一日，太子真的不成事，又当如何？”兰相宜叹气。
　　容宁虽然是大将军的妻子，可她一来雁家以前是不站队的。
　　二来，她更支持的是二皇子。
　　这些年，皇子们争斗的此起彼伏。
　　嫡长的皇子过世后，二皇子就是最大的，也一向是陛下疼爱的孩子。
　　太子虽然是太子，却行五，又因中宫失宠多年。自然日子不好过。
　　虽然有强硬的外家，可皇子众多，都想拉他下马，岂是那么容易能坐稳？
　　“姨母，要是太子不成，那就是我们命该如此。除了他，还有谁能明白的不跟容宁公主交好呢？”雁南归道。
　　是啊，这是唯一的路。
　　“苦了你了。”兰相宜叹气。
　　兰相宜是前日进宫的，她也没直说，只是在皇后面前哭。直说和离后，不知这孩子日后要如何。长公主厉害，她这个姨母帮不上忙，只求皇后娘娘帮衬一把。
　　皇后还陪着落泪，只说你不要担心，本宫自然会想法子的。
　　结果，便是这样。可怜大姑娘一腔算计，终究也只是给人做妾了。
　　想到这里，就越是恨那几个人，孟家，容宁，还有雁家人。
　　要不是他们不好，她的妹妹怎么会死呢？
　　“报仇急不得。姨母日后只管好好的过日子，咱们要好好谋划。”雁南归看出她心思，又宽慰道。
　　兰相宜点头，叹口气，倒是比方才信了几分了。
　　信阳候夫人不能在这里过夜的，自然也要回去。
　　送走了万般不舍的姨母，雁南归当然要先再休息。
　　身体是最要紧的。
　　另一头，容宁进了宫，顺利见着了当今皇帝舒中敬。
　　“皇兄！”
　　“好了！不过是个良媛。大将军有三个女儿，会在意一个做妾室的？”陛下叹口气：“事已至此，当年你拦着，叫她没做成嫡妻。如今不过是个二嫁的妾，能如何？你这闺女被你养的傻子一般，进了府消磨几年就差不多了。”
　　“可她样貌出众，万一得宠呢？”容宁不服气。
　　“那又如何？你都说了，她身子那样，得宠也未见得能生育。你怕什么？你也别总是与皇后那样。皇后身后，还有叶国公一脉。朕也难为。如今她懿旨都下了，难道朕要收回？这般不给她面子，叶家岂能干休？”
　　容宁最后只能含恨出宫了。
　　事已至此，她还能如何？再做的过了，雁凌云那怎么交代？
　　他对自己嫡妻那几个孩子可是很疼爱的，想到这里，容宁就很是生气。
　　哼，等着瞧，傍上太子又如何？还不是没下场。
　　她是有底气的，只不过是有点烦。
　　可孟家几乎是晴天霹雳，万万不曾想到，那女人刚和离，就要进太子府了。
　　孟家一干人等本来还指望着容宁收拾雁南归呢，可这一转眼，就成了这样。
　　“天爷，这可如何是好？”老夫人头晕目眩。
　　孟俊贤也是气的七窍生烟，不光是担心，还有恨。
　　好一个雁南归，才刚和离，就要进太子府了？这不是告诉世人，他孟俊贤头顶绿云么？
　　可对方是太子，他敢说什么？
　　孟家慌了神，接连往南边派了三个人，再不敢送信了。
　　另一边，凤翔宫中，皇后柔声道：“你不要怪罪母后独断专行，此事对你是有好处的。”
　　“怎么会？母后一心为我，我自然懂得。”一双骨节分明的手，将一个剥好的橘子分开，放在白瓷盘子里。
　　同时磁性好听的声音传来。
　　这正是大衍王朝景训皇帝的第五子，当今太子舒乘风。
　　他出自中宫，身份尊贵。
　　举手投足间，都是皇家威仪与涵养。此时他只是笑了笑：“母后不必太过费心。无论如何，也算是示好了镇安大将军。总是有好处的。”
　　雁凌云是镇安候，也是一品大将军。所以很多人都叫他镇安大将军。
　　“是啊，孟家也真是往死磋磨她。听她姨母哭诉，她也是险些就没命了。等她入了太子府，你对她稍微好些，她自然感激的。你别看镇安候常年不在京城，可他当年与兰氏是真恩爱。只是荣宁仗着自己是公主，强插了进去做平妻罢了。兰氏死后，才有今日局面。对于兰氏所出的孩子，镇安候怎么会不在意呢？”
　　舒乘风笑了笑：“是，儿臣自然听母后的。”
　　他表情里丝毫没有一丝不悦，至少会皇后知道他没有不悦。
　　皇后就笑了笑：“你我母子如今不容易，只要熬着，等你出头，母后就算是去了下面见你大哥，也是放心的。”

第0006章 处置
　　“母后何必提起不高兴的事。有些事，儿子都记得呢。血仇自然要报的。”舒乘风还是笑着的，可一双眼闪过的，全是恨意。
　　他嫡亲的兄长，大衍王朝嫡长皇子舒长风，如今被追封为秦王的那个人，是他幼年时候的高山仰止。
　　也是最疼爱他的哥哥，可是后来，却以那样不堪的方式死去了。
　　这些年，他虽然是太子，可中宫遭遇是如何？自己的境遇又是如何？面上的太平，不过是虚假幻想罢了。
　　他都记着呢，不急，自然有将这一切颠倒的那一日。
　　“那就好。”皇后擦了眼角的泪：“你也不要太辛劳，身子也要紧。今日也不早了，未免麻烦，去太后那磕个头就回去吧。那雁氏，既然要进府，就好好安排。也叫宁氏懂事一点，不要只顾着嫉妒。”
　　“是，儿臣这就去了，母后放心。”舒乘风起身告退。
　　太后宫中，舒乘风也不过是请个安，就出宫了。
　　太后是先帝嫡妻，可惜并不是当今亲生的母亲。
　　虽然有尊荣，可病没有什么话语权。
　　水云庄中，休息了两三日的雁南归精神更好，也该处置身前人的事了。
　　“几位嬷嬷辛苦，还要出去一次。我要进太子府是做妾的，也不好带什么嫁妆了。将我嫁妆中能变卖的就都变卖了。该换成银票的全换了。至于庄子，只留这一处，其他的全都变卖了吧。时间也来得及。”
　　几个婆子应了，这也是应该，进了太子府，带这这些按理说都是属于府里的。
　　只有带钱才最是实惠。
　　“这些事，还有二十多天可以做。你们慢慢来，倒是……我进府需要带几个人，却是要好好选了。”
　　雁南归看着下面的人。
　　一个婆子蹙眉：“姑娘，还是好好想想。这些个丫头们……也不见的老实。”
　　“那是自然。择日不如撞日，就今日吧。”雁南归坐直了：“去，将所有从孟家带来的人以及从雁家跟我去孟家的人都叫来吧。”
　　很快，就有人去了。
　　众人战战兢兢，以前不怕她的人多，她以前虽然厉害，可都是嘴上厉害，到底没能做什么。
　　可经过她处置李氏等人的手段，下面的奴仆就没有不怕的。
　　不过一刻钟，就站了一屋子，门外也是人，足有五六十。
　　最前面四个大丫头，分别是叫春兰秋菊的，这可是跟她多年的人了。
　　“春儿，我把你带走，你是不是特别恨我？嗯？你跟孟俊贤那点事，我也不是不知道。”
　　春儿吓了一跳忙跪下来：“姑娘……奴婢不敢啊……”
　　“兰儿，李氏给你多少银子，你将我这里的事卖的一干二净？”
　　兰儿也是浑身颤抖跪下：“奴婢没有，奴婢没有，姑娘误会了……”
　　“秋儿，你倒也没大错，只是为奴不忠，明知她们害我，却只是睁只眼闭只眼罢了。”
　　秋儿也跪下，不敢说话，只是低头。
　　“姑娘，奴婢知错了知错了……”最后一个菊儿根本不等雁南归说话，就跪下来。
　　“是啊，你知错了，那又如何？你的错处可太大了。明知那喜鹊要害我，却故意将院子里的人支走。这只是一件，还有多少件？嗯？从在将军府开始，从你们来我跟前开始。你们是我的奴婢呢？还是长公主的奴婢呢？”
　　几个人都吓得不轻，只是求饶，哪敢说什么多余的？
　　“还有你们。”雁南归扫过后头的众人。
　　所有人都已经跪下去了。
　　“你们应该知道，我为什么要了你们。我进孟家做了两年的夫人，就被你们愚弄了两年。还是我与李氏说的话，之前我想过，所以我凡事能忍耐。可我不想过的时候，你们又算什么呢？昔日，踩着我得好处，背后骂我傻子。今日，你们可后悔么？”
　　众人都是怕的，自然口口声声都是不敢了，都是后悔了。
　　可惜。
　　“四个大丫头，都是长公主费心选出来的。都是样貌出众的好姑娘。也别浪费了你们的容貌，就卖去妓馆吧。告诉她们，要是有人肯为她们赎身，也别拦着。那都是她们自己的福气。”
　　四个大丫头大惊，哭着求着，谁也不愿意啊，那从此还是个人么？
　　“你们要是有些骨气，就自尽吧。我替你们办身后事。”雁南归淡淡的。
　　四人闻言，哭声都是一顿，却谁敢呢？能活着，谁愿意死呢？
　　到底被拉出去了。
　　虽然四人容貌不差，可终究不是十来岁的小姑娘了，也不会被看重。
　　何况，春儿也不是处子之身了。
　　处理了四个大丫头，下面的小丫头都战战兢兢的，有的人什么都没做过，自然也是怕被牵连。那些心虚的，早就抖的不成样子了。
　　雁南归看原身的事，是更清楚。要不是这群奴婢不忠心，她也不至于落得那步田地。从小到大身边的被换了几遍，根本没什么忠心的人了。
　　“这八个小丫头就去随军吧。北地苦寒，就送去南边吧。”
　　几个小丫头又是怕，又是松口气。
　　好歹不是卖进妓馆。
　　随军不是军妓，而是大衍朝一种特有的规矩，犯错的侍女或者是有罪的官宦人家的女子，强制给军中将士们婚配。只是，因为都要随军，故而久而久之，就叫随军了。
　　她们可能以后因为夫君有了功绩能出头，可远离故土，去了军士们驻扎的地方也不容易。
　　军中不能有女子，她们只能住在就近的城镇里。
　　也是可能一年见不着几次，也很苦就是了。
　　不过就算再苦，也总归是正常过日子，不是如四个大丫头那样。
　　雁南归处置了近身的，就剩下管理铺子或者是庄子的人，还有她正院的几个管事妈妈。
　　这群老油条显然不像是小丫头，她们准备了一肚子话要解释，要辩驳。
　　可雁南归根本不问。
　　她心里很清楚这些事，直接将两个妈妈叫人拉出去打：“六十个板子，活了就撵出去。死了就丢出去。”
　　要不是这几个婆子，那一日也不会那么轻易叫一个通房带人进来给她灌药。

第0007章 大哥
　　两个婆子还想解释，早就有人将她们拉出去。
　　剩下几个管事的吓得忙不迭承认自己的错处。
　　可惜无用。
　　雁南归没有叫她们去死，不过扛不住死了就是活该。
　　半日的功夫，处置了四十多人。
　　剩下的十来个，瑟瑟发抖的，两个婆子，九个丫头。这九个丫头里，有四个不过十二三岁。
　　有一个小丫头吓得大哭起来：“姑娘饶命啊，姑娘饶命啊，奴婢什么都没做，呜呜呜，她们偷吃姑娘的菜，奴婢还拦着的，呜呜呜……”
　　雁南归笑了笑：“你叫什么?”
　　“奴婢春花，呜呜，求姑娘饶命啊。”春花哭的实在是凄凉极了。
　　她很怕被打。
　　“什么名字，改了吧。日后就叫落葵吧，你愿意做我贴身的丫头么？”雁南归问。
　　小丫头愣了一下，膝行几步：“是，春……落葵谢姑娘赐名，定然尽心伺候姑娘，绝不敢有丝毫不忠的念头。若是有，就叫天打雷轰。”
　　“好，那就起来吧。”雁南归笑了笑。
　　这丫头虽然小，不过可以培养嘛。
　　又点了一个大的：“你从今日起，就改名叫蝉衣。”
　　那丫头忙谢恩：“奴婢多谢姑娘赐名，奴婢也一样，忠心姑娘，永不敢背叛。若是背叛，愿落得比她们四个更惨的下场，永不得翻身。”
　　雁南归就笑了笑，这个丫头，她观察了几天了。
　　是个很聪明的丫头。过去也没做什么，可她过去不做什么，不是因为不敢或者多么忠心，只是不想蹚浑水。很清楚嫡妻究竟有嫡妻尊严。
　　她是孟家的丫头，可是无妨，如今是她的了。
　　“你们几个起身吧。我这个人，总归是赏罚分明的。你们几个也不用指望我赏赐，我也不惩罚你们。日后就留在庄子上吧。我入府，只带两个丫头就够了。”
　　良媛带两个就是一等丫头，二等三等，进府后自有新的。
　　众人应了，也是大松口气。
　　解决了这件大事，庄子上一口气赶出去四十多人，看守的侍卫都惊了。
　　这位良媛，挺厉害的啊。
　　不过谁也不敢说闲话。
　　雁南归养身子，是一日比一日好，她也不可惜东西，该怎么滋补就怎么滋补。
　　面色也看着比以前好多了。只是这内里的亏损，没有个几年休想补起来就是了。
　　可惜，那喜鹊出事的第一时间就被孟家打死了。
　　不过，那只是个执行者，真正做这些时候的，还是孟俊贤的母亲和李氏。
　　她也不着急，以后自然算总账的。
　　十月二十六这一日，水云庄迎来了一个人。雁南归的长兄雁南旭。
　　他当然是为了雁南归赶回来的。也不知那容宁公主是说了什么，总之是雁南归瞒着家里的人与孟家和离，又被赐婚进了太子府。
　　要知道，雁家是最不想站队的，可如今打破了一切。
　　雁凌云没有圣旨是不能回京的，可雁南旭虽然也是个小将军，到底不重要，就能想法子回来看看。
　　一路风雨兼程，就怕见不着面。
　　他憋着一肚子的火气，被拦在庄子外头的时候，简直要炸了。
　　“去通传，哪里的规矩叫她不见兄长的？”雁南旭怒道。
　　消息传到了里头，雁南归笑了笑：“叫大哥进来吧，我更衣。”
　　一刻钟后，水云庄的正院大堂中，雁南旭看到了四年没见的妹妹雁南归。
　　她似乎是变了许多。
　　眉眼间的神采也跟过去截然不同了。
　　“雁南归！你实在是太过胡闹了！婚姻大事，说和离就和离？你还有没有将父亲母亲看在眼里？你的身份，也由得你肆意妄为么？你简直不知所谓！”
　　雁南归看着这个与她五分相似的男人，忽然笑了笑。
　　真可悲，这是原主最出众的大哥，少年成名，跟着父亲多年驻守便将。
　　是极其年少有为的一个将军。
　　是雁家的骄傲。
　　是她雁南归嫡亲嫡亲的大哥。
　　他不同于自己这个跋扈的雁家大姑娘，也不同于雁家二公子的不学无术，他永远是最出众的。
　　“大哥说的母亲，是哪一个母亲？是如今在公主府里尊贵的容宁长公主？还是埋在西山下的兰氏？”雁南归淡淡的，抬头看着他。
　　“你胡说什么？你看看你这样子！永远都这样，母亲就算是在世，看着也是心寒的。”雁南旭皱眉。
　　他多年来，都是这样看妹妹的，不懂事，跋扈。
　　雁南归伸手就是一个耳光。
　　她固然没多大力气，打在自家大哥脸上，也是不疼的。
　　可这是打脸。
　　雁南旭也愣住了：“你疯了？”
　　“自然没有。这一巴掌，我替娘打你。打你作为大哥，不知怜惜弟弟妹妹，不知尊重生母。”雁南归冷笑了一声，坐回去。
　　“你以什么身份训斥我？我大哥？那么，我刚及笄就被算计嫁给孟家的时候，你在哪里？你在军中，享受荣光。做你的少年将军。我因孟家欺辱，几番挣扎无奈，最后被通房灌药小产几乎丧命的时候，你在哪里？我雁南归，有父亲，有两个哥哥。却没有人替我做主。我成婚两年，雁家没有一个人去孟家走一遭。”
　　“我贵为一品大将军嫡长女，却在孟家伏低做小，那时候你在哪里？我倒是忘了，你我四年不曾见面了。两年前我成婚的时候，你也不在啊……大哥。”
　　雁南旭一时间说不出话来，他是来质问的，他实在是很生气。
　　雁南归怎么能一力将雁家拖进皇室争斗的漩涡呢？
　　可她口口声声的质问，他却都不能回答。
　　“大哥觉得我跋扈，不懂事，从不知道替你们考虑。可是，雁家儿女五个。为什么就只有我和二哥是这样的？我们生来，便就是这样不懂事么？娘活着的最后那几年，因为府中有了一个长公主做平妻，我与二哥是什么境遇？大哥想过么？大哥十来岁就跟着父亲去了军中。而我们两个是长子继母手中的。”
　　雁南旭蹙眉：“你不要胡说，这些话也是能浑说的？”
　　他说是这么说，究竟语气软了些，坐下来：“过去，是我们不好。”

第0008章 太子府
　　雁南归显然很明白，要想叫这个大哥服软，歇斯底里是无用的。
　　就直接将这些话问到他脸上。
　　原主多年来，对自己的父亲和大哥也怨念很深，只是不懂表达罢了。
　　“事到如今，多说无益。不如我与大哥说说，我是如何脱身吧。”
　　说着，她就将与孟家的事都说了。
　　雁南旭果然生气自己妹妹胡闹，可也不是真的不清楚孟家如何，只是他过去想着，嫁都嫁了。何况，孟氏做事滴水不漏，又因为雁南归没有忠心奴仆，多年来，远在边关的父子俩并没有听到任何她过得不好的消息。
　　只当她虽然嫁的早，倒也算是稳定了罢了。
　　如今听着孟家种种，他自然也是很生气的。
　　“你放心，既然你吃了苦，我与父亲不会不管的。”雁南旭道。
　　“大哥，就不必与父亲说了。”雁南归淡淡：“我当年进孟家，是长公主与孟家老夫人的意思。涉及长公主，不必惊动父亲了。”
　　雁凌云自然不喜欢长公主，可再是不喜欢，他们也有两个女儿。
　　何况，如今就惊动没什么意思。不如等日后一起爆发。
　　就连兰氏死的蹊跷，雁南归如今也不想说，只等来日。
　　雁南旭沉默了一会，还是点头了。
　　他将怒火去了之后。也渐渐的想通很多是，毕竟当年，兰氏去世的时候，他已经八岁了，也记事了。
　　种种事，想想也不是无迹可寻。
　　那时候，长公主已经做了三年平妻，第一个孩子已经生出来了。
　　过往种种，真是不想也罢。
　　大衍朝没有平妻，平妻就是妾。
　　可当那个人，是当今的亲妹妹，长公主的时候呢？
　　雁家手握重兵，只能接受。雁凌云本来连妾室都没有的，他与兰氏也是恩爱夫妻。
　　可有了平妻，就都变了。
　　府中谁敢真的将长公主当做妾室？不过三年，隐隐就成了长公主为主，兰氏次之了。
　　兰氏过世的时候，雁凌云不在，等他赶回来，兰氏已经下葬了。
　　老夫人口口声声哭着说是急病去的。雁凌云还能如何？
　　只能少回来。
　　“懿旨已经下了，说什么都晚了。只是太子的处境……哎，罢了，你也不懂。不管如何，日后总要保住你就是了。进府后，切记不要如果去一般。太子妃宁氏乃是宁国公嫡孙女，你也不要惹她。”
　　宁国公，叶国公，还有雁南归外公兰国公等几家，并雁家，都是先帝时候册封的。
　　景润十五年，北方大乱，大衍朝岌岌可危，几乎颠覆江山。
　　多少人的血换来了如今盛世。
　　宁国公，叶国公，兰国公，镇安候等十几家都是得了先帝的圣旨，三代不降爵。
　　后来，这几家都做了儿女亲家。雁南归的外公正是因为战场上伤身子，才没有儿子，也只得了一对女儿。
　　只可惜，兰国公头一年将小女儿嫁出去，第二年就撒手去了。
　　当今无情，全不念老臣情谊，将自己的妹妹送进了雁家做了所谓平妻。
　　兰氏这一死，倒像是兰家也不存在了一样。
　　本来这三家国公是功劳最大的。
　　所以，当今娶的是叶国公嫡长女做皇后。
　　太子娶的是宁国公孙女做了太子妃，也是下一个皇后。
　　可兰家姐妹，初初也算嫁的好，只可惜……
　　罢了，前尘往事，不提也罢。
　　只能说都是命，要不是先帝的嫡子战死，又如何能是当今继位呢。
　　“大哥也去看看姨母吧。”雁南归道。
　　“这是自然。父亲也叫人给姨母送东西。我也不能一直在这里，我还没回府。我此番也呆不了几日就要走，不能送你了。”雁南旭此时，是有些愧疚的。
　　“不必，我是进府做妾，也不操办，进去摆一桌就是了。”雁南归道。
　　雁南旭叹口气，终究什么也说不出，只是拿出一个盒子：“这是父亲叫我给你的，也有一些我给你的。万事都要小心。我看你如今，总比过去懂事了，也没什么好吩咐你了。”
　　送走了雁南旭，雁南归打开盒子，里面是银票，数了数，足有六万两。
　　打仗的将军，自然不会缺钱。
　　她也尽数收起来了。
　　加上孟家的，再加上将嫁妆变卖的，她也不缺钱了。
　　雁家叫了几次，不过雁南归只回答一句和离之人，身有不详。就不肯回去。
　　这话叫雁家人不知说什么好，你都是太子良媛了。
　　可雁家也知道她有怨恨，此时都想着多一事不如少一事。主要是没人觉得她能成事。索性说一句既然有了位份，确实不好回来的话就算了。
　　可雁家如今，雁南旭在呢，就算是做面子，长公主也不得不有表示。
　　那既然是进太子府，还能给什么？给钱就对了。
　　于是也安排了一万两的银票。
　　老太太也跟着给了五千。雁南归的叔叔也给五千。
　　月底时候，将雁南旭送走，临走，雁南旭只是看着妹妹道：“日后好好照顾自己。过去是我有错，你不要记得了。别的事，咱们徐徐图之。”
　　雁南归当然是笑着说好，可也不过是说说罢了。
　　她对这个大哥自然无感，可原主……临终也没能等来这几句温情的话。
　　无论雁凌云和雁南旭究竟心里有没有她这个人，都对不起原主。
　　都已经弥补不了原主了。
　　这期间，兰相宜又来了两次，也给她银子，只是她不要。
　　只等着初八日的时候进太子府就是了。
　　初七的时候，太子府正院里，太子妃宁氏正在用膳。
　　慢条斯理的吃完，就问：“都预备好了？”
　　“是，都好了。按着您的意思，准备的是霁月轩。一应陈设也都换了。”丫头笑道。
　　“怎么是我的意思？这是殿下的意思。我不过是照办。”宁氏哼了一下：“她究竟是一品大将军家的嫡女。纵然是二嫁之身，也是不能随便糊弄的。再说了……”宁氏嗤笑一声。
　　“当日给她看诊的郎中我可是叫人问了，她呀，不能生了。”
　　“入府再是得宠又如何？我何苦在这种事上为难她？”

第0009章 雁锦程
　　“是。娘娘自然是大度的。”丫头笑道。
　　“她不过是良媛，按理说，只能住阁子。如今住了霁月轩，也算是抬举了她。”宁氏不在意道。
　　太子府中，后院里除了正院叫院，其他处是不叫院的。
　　好的是轩，也分大小。正院两边最大的两个，自然是两位良娣住着。
　　叶良娣住了问月轩，苏良娣住了望春轩。
　　如今将霁月轩给了雁氏。
　　再就是苑，比轩又差一点，也小一点。
　　再其次是阁。
　　按照良媛的身份来说，就该是住苑，不过雁氏毕竟不同。她的身份，做良媛是低了。要是府中两个良娣名额还有，她就该是个良娣。
　　只是这话，宁氏就不会说了。
　　“是啊，等她进了府，不知叶良娣又要如何闹。”丫头笑了笑。
　　“哼。闹吧，再是闹，陛下也没叫她做了太子妃。她们叶家倒是想呢，可惜没用。”宁氏冷笑。
　　“她不是喜欢斗么，与一个苏氏斗不过瘾，如今再加一个，好好的斗。我可听说这雁氏是个跋扈的，闹起来才好看呢。”
　　丫头赔笑，心想可不是么，闹去吧。反正最后都要在太子妃面前低头的。
　　也是这一日，水云庄中，雁南归好好洗漱了一番，之前她毕竟是小月子，天寒地冻的，也不太敢大洗。
　　如今也算是满了一个月了。
　　落葵正在给她轻轻的通头。
　　“众位嬷嬷们也辛苦了，明日就都回去吧。替我给姨母带句话，叫她万事放心，日后再有见面的时候。我也不是过去的我，自然知道保护自己的。”
　　一个面善的婆子应了一声，叹口气。
　　她原本就是兰家老人了，跟着兰相宜出嫁的。所以更是对这位姑娘有不同的情感。
　　“这些，就是我给嬷嬷们的。都不要拒绝。这些时候辛苦你们了。”雁南归指了指桌上。
　　蝉衣忙上前将东西塞给嬷嬷们。
　　婆子们也没拒绝，究竟还是收了。
　　“好歹，明日送您吧。”一个婆子道。
　　“要是无人来接，那就送吧。不过想必，是有人接的。”雁南归道。
　　雁南旭已经走了，至于她那二哥，不用指望。
　　雁家明日来不来人不知道，不过太子府，想来是会来接的。
　　不为别的，做戏还是要全套的嘛。
　　果不其然。
　　次日一早起，雁南归也吃了早膳，梳妆过之后，外面就有了动静。
　　唱和的就是太子府来接雁良媛入府了。
　　几个婆子也是松口气，这日子，叫自己进府那就太……
　　“请进来吧。”雁南归道。
　　自然不可能是太子亲自来，能派来个像样的管事的就算是给面子了。
　　果然，来的是前院一位管事的，姓赵，以及太子妃跟前的大丫头剪春。
　　进来也笑着请安：“请良媛夫人安。”
　　“免礼了，劳驾你们这么远来。我正要自己去呢。”雁南归笑道。
　　“这大好日子的，自然要来接的，良媛客气了。”剪春笑道：“奴婢是太子妃娘娘跟前的剪春，这一位是前院的赵管事。”
　　“哦，我知道了。既然来了，喝一杯热茶，我也好了，穿一件斗篷就可以走了。不过还有些人，我多少吩咐一句。”雁南归道。
　　也没什么好吩咐，不过是不能一接就走。
　　也不是什么婚礼，没有什么吉时，就算是要摆酒也不一定就是今日。
　　所以并不赶着。
　　二人笑着应了，就坐着喝茶去了。
　　雁南归穿了一身浅紫色的裙子，头发高高挽起，用金钗玉珠装饰。
　　脖子上带着一个如意扣金项圈。挂着同色金坠子。
　　外头披着厚厚的带毛边斗篷。
　　斗篷是银色，绣着暗纹，光是看起来，就知道价值不菲。
　　这些衣裳，都是赶制出来的。
　　她过去的那些衣裳全部都处理了。
　　原主明明是个张扬如火的性子，长得也是可艳丽可飒爽的样子，一双眸子明明就看得出不好惹，可被她那继母恶意的往清纯的方向引导。
　　导致原主的衣裳全都是素色为主。明明就不合适，硬是要穿，十分的美貌也压成了五分，再加上故意被养的不学无术，又只知道嘴硬刻薄，五分也没有了。
　　她既然接手，自然要选适合自己的一切。
　　衣裳要华丽，狠辣大可不必放在嘴上。
　　“该说的都说了，一会你们也就回去吧。我进了府，也一样能跟姨母通信。叫姨母放心。别的事，你们照实回话就是了。”
　　几个婆子点头应了是，有两个都开始抹泪了。
　　雁南归没在管，也是差不多该走了。
　　蝉衣和落葵紧跟着，她们两个也有些行礼，就都混合在雁南归那了。
　　雁南归没带太多东西，她多数将东西换成了银子。
　　不过，衣裳还是带了些，进府做没那么快，这一冬天加上过年，还是自己多预备。
　　其次就是首饰了，适合她的，她喜欢的都留下来，有些好玉是要留着的，就算是样子不喜欢，日后还能改。
　　再有一些要吃的药，她这身体，且需要养着呢。
　　就这样，雁良媛要入太子府了。
　　究竟，还是雁锦程送她一程。
　　只不过，她也不想下车相见，如果她对那个大哥还能说几句怨恨的话，那么对这个二哥，就是无话可说。
　　从名字也看得出端倪了。
　　容宁公主生小女儿的死后损了身子，是很难再有身孕，这才着意要养着雁锦程。
　　雁南旭雁南归名字是挨着的，那么中间的老二怎么会不是这名字？他自然也是，只是容宁那时候说他名字不合适。也加上那一年他病了一场。
　　所以就改成了锦程。锦绣前程。
　　而下面长公主生的那两个女儿，一个叫锦思，一个叫锦菲。
　　这一来，就将雁锦程归入她膝下，与雁南旭与雁南归分开了。
　　雁南旭跟着父亲不在京城，而多年来，雁家唯有一个雁南归名字都不同，明明是嫡长女，可夹在中间，可见日子艰难。
　　纵然不存在什么被欺负到吃不好，下人也并不敢欺负她。可不敢欺负，不代表不糊弄。
　　就算是不欺负，她一个人在雁家也是孤独。

第0010章 入府
　　她又恨自己二哥居然认长公主做了母亲。
　　又很大哥常年不在家，一点不知道关心他们。
　　又怨父亲只顾着外头的事。
　　因为她的叛逆不懂事，祖母自然不会疼爱她偏心她。妹妹们是懂事规矩，祖母随时都在夸赞。
　　她这个女孩子，便就是那个多余的，彻头彻尾的多余。
　　可被继母养的不学无术，小时候念书都打渔晒网，更有丫头故意引着她玩耍不好好念书，越来越歪。
　　这般情况下，她怎么会对这个二哥有好印象？
　　纵然二哥也是被养歪了，可那又如何？
　　在她看来，雁家所有人都对不住她的娘，这也是事实。
　　有的人是忽略了，有的人是故意的，可有的人是明知一切，只做不知。
　　这般怨恨中长大，雁南归性子很难叫人喜欢。
　　才会落得出嫁后，孟家那样对她，直至送了命。
　　马车里的雁南归缓缓呼吸了一口气，在心里轻轻道：你放心，我会替你报仇的。也是替我报仇呢。你就好好投胎去吧。
　　就从此刻起，没有什么原主，她就是她。
　　太子府到了，马车不能直接进去，停在侧门口。
　　自有人扶着雁南归下车。
　　骑着马的雁锦程也早就下马了，此时看着她下车，就走过来：“我就送你到这里了。”
　　话语中，带着不耐烦。
　　雁南归只是淡淡的看了他一眼，什么都没说，只是转头看门口迎接的众人。
　　迎接的人不少，还有几个明显位份低的夫人们，看得出，是用了心了。
　　雁南归笑道：“劳驾诸位。”
　　众人都给她见礼，然后自有人来扶着她进府。
　　全程，雁南归不曾再回头。
　　后头，她二哥只是看着她的背影蹙眉。
　　心里有点奇怪，他很生气自己的妹妹居然要进太子府做妾并不愿意来送这一程。
　　妾室罢了，送了又如何？
　　还是长公主苦口婆心：“我的儿，家里只有你是男丁，你不去如何？好歹是你妹妹，是家中长女呢。就去吧，不管她怎么不懂事，好歹是你妹妹呢。”
　　雁锦程哼了一下：“母亲也实在是良善，她都不知道回来拜见，还要去送！”
　　长公主只是叹气，也不想多说，最终雁锦程还是去了。
　　入了府，迎接的人将她领着，走过了前院侧门。
　　从凝香苑走过，又路过了绛云轩，再从绛云轩与幽香苑之间的路走过。
　　夸过了一小片林子，然后到了霁月轩。
　　“良媛夫人，就到了。这便是霁月轩，太子妃娘娘说了，您虽说只是良媛，可也毕竟是将军府嫡长女。自然不能住太差了，所以住这里。您看里头，都是太子妃娘娘精心布置的，要是有什么不满意的，您只管说。”管事妈妈笑道。
　　可她口口声声，强调的是太子妃娘娘。
　　雁南归只是看了看那一片林子：“那些是什么树？”
　　“回良媛的话，那是梨树呢。”一个丫头道。
　　“嗯，梨树，挺好的。”雁南归又扶着丫头的手笑了笑：“多谢太子妃娘娘了，我一会就去拜见。”
　　“倒也不必，太子妃娘娘说您今日劳累了，就先歇着，明日再见吧。明日也给您摆宴。”管事妈妈道。
　　“那也好。蝉衣。”雁南归叫了一声。
　　蝉衣就将一个荷包递过去：“辛苦嬷嬷了。”
　　管事妈妈接了，自然欢喜。
　　又将轩中陈设说了一遍，才将人领着进了正屋里。
　　这霁月轩里，面上确实没什么问题，也很华丽精致。
　　倒是个好住处。
　　雁南归是满意的，送走了外头的那几个人，就是霁月轩里的一众人了。
　　她们可都是打听过的。
　　这位良媛主子……啧。
　　怎么说呢，打听来的消息吧，有点杂乱，什么都有。
　　有说十分跋扈不懂事的，有说其实无能的。有说脾气包子的。
　　可不管什么都不像是近日里，从禁军那来的消息，这位一下子赶走了四十多人。
　　那可不是只赶走啊，有发卖去妓馆的，又卖去从军的。还有被打了板子丢出去的。
　　光是死了就三个，还有两个说是也不一定熬过过去这个冬天了。
　　又说，孟家那个惹她的妾室最后叫她废了。
　　反正消息是多，或许有不实，但是一群人都有数，这一位，是个心狠的。
　　雁南归先换了一声轻便些的衣裳，反正今日肯定不见太子。她也不在意。
　　“谁是霁月轩的领头侍女？”她坐下来，问道。
　　已经有机灵的丫头奉上了热乎乎的红枣桂圆茶。这雁良媛前头的事闹的实在不小，所以基本上是人尽皆知她被强行落胎差点没了命。
　　于是奉上这些就是对的。
　　一个看起来有二十岁上下的侍女上前一步：“回良媛主子，奴婢是分过来的管事侍女夏雨。”
　　其余人跟着她一起都跪下，共十人。
　　良媛跟前，两个一等，四个二等，四个粗使。
　　显然这配置是对的。不过她自己还带了人，这就超了。
　　“蝉衣与落葵是我贴身的丫头，自然是一等。你们这十人里，要是一等的，就可以回去了。其余人，按着规矩来就是了。”雁南归道。
　　那叫夏雨的忙道：“良媛容禀，太子妃娘娘有话，说您要是带了贴身的，就叫我等都留着伺候，万万没有再回去的道理了。”
　　“既然是这样，就都留下吧，你们的名字也改了吧。”雁南归想了想道：“你就叫降香吧。”
　　夏雨忙叩头谢了主子赐名。从此就叫降香了。
　　“你们几个，芫花，苏叶，泽兰，桑枝，紫草，槐米，其余三个婆子就不必改了，只以姓氏称呼就是了。”婆子也就是粗使的了。
　　众人忙不迭谢过她。
　　“至于如何伺候，我不如你们懂，各司其职就是了。既然降香是管事的侍女，就依旧管事。也做一等。要是府中不出你一等的月例，就我出。与我的两个丫头一样。”雁南归道。
　　降香喜出望外忙谢过她。
　　雁南归一摆手，落葵忙将打赏分下去，这可是厚赏了，众人无不高兴的。只口口声声谢过良媛。

第0011章 喜欢这样的自己
　　“好了，今日我也累了，我身子还没好，需要休息。此时你们互相熟悉吧，我就去歇会。”雁南归说着起身。
　　降香忙道：“奴婢伺候良媛歇息。”
　　她就与蝉衣一道，伺候雁南归躺着去了。
　　正院里，太子妃喝着茶：“怎么说？她可有什么不满意的？”
　　“回主子，没有，她岂敢呢。倒是笑着打赏了奴婢呢。”管事妈妈道。
　　“打赏了你，就收着吧，你这差事办的好，也辛苦了。该得赏的。绯月啊，赏妈妈。”
　　“多谢主子！”管事妈妈欢欢喜喜的去了。
　　正院里要问，自然各处的主子也都要问。
　　不过，到底是雁南归刚进府，想问也问不出个头绪来。
　　人是进来了，明日只需一摆宴，就算是过了明路。
　　她毕竟只是良媛，皇后不能再过分抬举了，顶多再赏赐点东西就是了。
　　果不其然，午时前，来自皇后宫中的赏赐就送到了。
　　凤翔宫掌事宫女亲自来的。
　　雁南归自然下跪接受，口里也是叩谢皇后娘娘。
　　见她如此恭敬，费姑姑也很满意，就怕她仗着出身不肯低头呢。那样就没意思了。
　　“良媛客气了，皇后娘娘有话，说过去与您母亲也是熟识的，又与您姨母更是密友。自然是自家人。您进了府，就是更亲近了。日后也叫娘娘放心。您只管在太子府安心就是了。”
　　“妾多谢娘娘关心……”雁南归哽咽起来，又忙压住：“妾……妾定然谨守规矩，伺候太子殿下和太子府娘娘。”
　　“那就好，这天寒地冻的，快坐着。你身子还需要养，正好娘娘叫人给你带了些补养的药，回头好好吃着。约莫过了这一冬天就好了。娘娘也盼着你为殿下开枝散叶呢。”费姑姑笑着道。
　　雁南归就露出一副有点难堪，却又强撑着笑的样子：“是。”
　　费姑姑细细观察，只觉得满意。
　　好了，一个受尽苦楚，又不能生育的女人。还能掀起什么浪花来？娘娘想的果然不错。
　　送走了费姑姑，雁南归面上便也就没什么表情了。
　　只是问：“午膳怎么说？”
　　降香忙道：“都是送膳房取来，奴婢已经叫人去了，落葵也跟去了。”
　　“嗯。”雁南归点个头。
　　降香就说自己出去看看，转身去了。
　　屋里只有蝉衣伺候了。
　　“瞧，这降香机灵的，给你我主仆说话的机会呢。”雁南归道。
　　说实话，降香不知道蝉衣和落葵其实也是临时换上来的将军，哪里是什么真正心腹？
　　可主子太厉害，做奴仆的不敢不忠心了。
　　蝉衣是被吓的，只想着一门心思忠心。
　　这就是聪明人的坏处，容易被吓着。
　　至于那落葵的话，本身年纪小，单纯，这些日子瞧着跟着良媛就挺好啊，反正也没家没亲人的，所以反倒没有别的想法。只管忠心了。
　　“奴婢瞧着，这费姑姑……说的这些话，也是别有些意思。”蝉衣道。
　　“嗯。我区区一个良媛，劳驾皇后娘娘跟前的掌事宫女来送赏赐，自然是有意思啊。”雁南归笑了笑。
　　蝉衣顿了顿道：“良媛其实……太医也没说您就不能生育，您方才……”
　　“也没说我能生育吧？无所谓了。”其实她这身子主要是需要养着，就如今这样，她敢怀孕？在怀孕不要命啊？
　　再说了，她还不懂郎中们的意思么？想怀孕也不是完全不可以，但是就很难了。
　　至于皇后，既然想叫她难受，她就配合一下。
　　皇后嘛……既然她下了懿旨将她送进太子府，那自然就有掌握她的心思了。这不奇怪。
　　“这样，怕是叫太子妃与两位良娣不满。尤其是，奴婢刚才打听了。两位良娣可都不是好惹的。”蝉衣道。
　　“无非就是斗，来不来都是斗。皇后娘娘的意思是，我没别的依靠，只能靠她。可我要是信了她的邪，不就是个木头人？不过嘛……想联姻，雁家她只能选我了。”
　　“说起这个，奴婢听说了一件事，还在孟家时候。无意中听他们磕牙，说起……反正就是说，长公主约莫有意与七皇子结亲。来年就该给七皇子他们选妃了。”
　　雁南归点了个头，至于蝉衣省略的话，约莫就是孟家的下人们又在后头编排她什么的。继而引出她妹妹如何的话来。
　　“啧。”雁南归笑了笑：“好事呢，这容宁公主真是一头都不落下。”
　　“这事……虽说七皇子也得宠，不过到也比不过二皇子和十二皇子。”蝉衣道。
　　“是啊，要不是十二皇子实在是还小，她就该与十二皇子结亲了。”雁南归嗤笑一声：“这种事啊，我怎么能同意呢？雁家要站队，自然只能站在太子殿下这一边不是么？”
　　“是。”蝉衣心跳有点快，可是也不知自己主子要做什么。
　　正是这时候，门口有动静，膳食来了。
　　落葵带着小丫头们进来，降香也不抢这个前后，就在后头进来。
　　很快将膳食摆上，降香带着芫花伺候雁南归洗手。
　　膳食不错，虽然按着规矩来的，也是十分丰盛了，这一点上，雁南归倒是要求不高。
　　有一道滋补的汤，正适合她喝。
　　暖呼呼的吃饱了，下午自然是没事的。
　　按说要清点陈设之类的，她都丢给丫头了。
　　至于她自己，又躺着去了，说是休息，其实是想一想，要怎么替自己的妹妹谋出路。
　　凡事都要有个开始吗，不然什么时候开始？
　　当日无话。
　　次日一早起，就要去正院拜见，晚上再摆宴。
　　然后大概率就是侍寝了。
　　也没说非得几日后。
　　于是换了一身橙红色的裙子，绣着梅花，梳了个高发髻，然后用金钗珠玉装扮。
　　戴上一对火玉耳坠子。又描画了眉毛，细细弯弯略上挑。
　　她本身的样貌是明艳中带着飒爽。
　　只略将眉毛眼睛一勾勒，就少了几分攻击性，多了几分柔美和骄纵
　　是的，骄纵。她一看就不是那种十分好相与的人。
　　可是那又如何，她喜欢这样的自己。

第0012章 见众人
　　正院在府中中轴线上。
　　与前院太子殿下住的地方在一条线，当然了，说是中轴线，为了避讳，也会偏一点。
　　不过依旧是整个后院最好最大的地方。
　　雁南归的霁月轩在后院东边，要去正院，要走过一处亭子，再过了桥。
　　这是府中引进来的活水，三处桥中的一座。
　　过去了就是明月阁，如今住着的是宁承徽，这一位正是太子妃的堂妹。
　　她叔父家的庶出女。是与太子妃同一年进府的，但是并不得宠。
　　当然，这都是降香解释的。
　　而后院东北角处最大的一处轩子就是望春轩，住的就是苏良娣。
　　如今苏良娣是最得宠的一个，她本身只是个北方小官家的女儿，是前年太子去北方巡视的时候，那边人送给他伺候的女子。
　　因为样貌出众，就被带回来了。还直接给了个良娣的位份，也算是比较神奇了。
　　说话间，正院就到了，早有人在外候着，见她来了就上前请安。
　　雁南归一切跟着规矩走，笑着进来里头。
　　就见已经有几个人在了，太子妃娘娘却还没出来，这也不奇怪。
　　那几个人都起身，给她行礼，口称良媛。
　　一个侍女就给她介绍：“这是罗良媛。”
　　这一位只是见了平礼，显见身份是一样。
　　雁南归也给回了一个平礼。
　　“这是宁承徽。这是张承徽，这是韩承徽。这是丁昭训。这三位，是王奉仪，刘奉仪和夏奉仪。”
　　雁南归都挨个点了个头。
　　光是这几位低位分的就看得出谁有宠，谁一般。
　　至少这夏奉仪想必是有宠，不然不能这么光鲜。王氏刘氏肯定一般。眼神都不怎么有底气呢。
　　说话间，就见又有一个美人进来，她最打眼的是那一双眼，一看就是颇有异域风情，像是维族，却更加有韵味。
　　“想来这就是雁妹妹了，真真是美貌动人。”来人笑道，看起来极其和善。
　　“给苏良娣请安，良娣才是花容月貌呢。妾自愧不如。”雁南归笑道。
　　“瞧，又是一个凭着眼睛认出我的，明明还没见过呢。”苏良娣笑道。
　　正说着，就又听见一道声音传来：“苏姐姐这一双眼这么出众，想不认出你也难。咱们大衍朝可没几个这样的。”
　　来人穿一身正红的裙子，也是发髻高高，一头珠翠。不过她倒也长得好看，也压得住首饰衣裳。
　　大衍朝也没规矩说妾室不能穿正红或者牡丹不能用什么的，你只要别往身上绣龙纹，别给自己随便用九凤钗或者九凤纹就行了。
　　其余都没事。
　　“妾见过叶良娣。”雁南归笑道。
　　“免礼。”叶良娣显然就没有苏氏这么客气了。
　　她上下打量了雁南归几眼，哼了一声做那不说话了。
　　雁南归也坐下，与苏氏聊起来，不过是闲话罢了。
　　这府里可真好。
　　雁南归如是想。
　　两个良娣，一个比一个有意思。
　　这叶良娣，自然就是皇后娘娘的娘家侄女了。前年一道与太子妃进府的。甚至是同一日。
　　对外自然是恩情，可对内，叶家与宁家地位差不多，已经选了宁家做了嫡妃，又选了叶家做了良娣。
　　啧啧。
　　也就不怪太子要再安排一个苏氏进来了。
　　真有意思。
　　太子妃终于出来，她穿了一身珠光锦绣的衣裳，偏金色，边上绣着缠枝花，全都用金线描边。
　　裙摆也很大，看着十分的华丽漂亮。
　　梳着大大的发髻，也用金饰，镶嵌着一套赤红的玛瑙石。
　　面容看着尚有青涩，不过却也很是端庄。也有九分美貌了。
　　“太子妃娘娘安。”众人都请安。
　　她一摆手笑道：“今日新人来，你们可都认识了？”
　　众人都说认识了。
　　雁南归就起身，已经有人拿来了垫子，她也不矫情就跪下来了。
　　正是拜见过太子妃，她就是这府里的妾了。
　　从嫡妻成了妾，她倒是没什么想法。这可是个古代王朝，她还想如何？
　　该忍耐的事就一定要忍耐，自己不在意就是了。权当上坟了。
　　当然了，太子妃如今也没做什么事，那就权当是给狗皇帝上坟了。
　　太子妃客客气气的叫嬷嬷扶着她起来，又赏赐了，拉着说了一会话，问清楚她住的习惯与否，这才说叫人散了。
　　“晚上你们都早些来，今日家宴，也是给雁良媛贺喜。殿下也是要来的。”太子妃吩咐。
　　众人忙行了，尤其是长久见不着太子的几个人，都欢喜的很。
　　出了正院，苏氏笑道：“今儿就不请你了，改日你来我这里坐坐。”
　　“是，姐姐既然说了，我怎么敢不去？”雁南归笑道。
　　叶良娣十分看不上她们这样虚伪转身就走了。
　　天冷，雁南归也没心情逛，就直接回去了。
　　回去换了衣裳烤着火，觉得身上暖和了就问：“这两位良娣平时斗的厉害？”
　　“回良媛，是啊。殿下宠爱苏良娣，去的最多。叶良娣自然是有怨言的。”降香道。
　　“嗯，那丁昭训和夏奉仪得宠？”雁南归又问。
　　“回良媛，这丁昭训倒也一般，不算太得宠。夏奉仪近几个月倒是很有些宠爱。因此也单独住着依湖居，那算是很好的阁子了。”降香道。
　　“夏奉仪性子也不太好，与其他人相处的也不好，不过倒也知道分寸。只是这丁昭训，虽说宠爱上不及，性子确实很不好的。”
　　“嗯，别惹我就行。”上头那几位，顾及身份，都不能太随意做什么。
　　下面的，惹她就打回去好了。倒也不必多客气。
　　降香点头：“您也累了，先歇会，奴婢叫人预备午膳去。还有您晚上要穿的衣裳，戴的首饰。”
　　雁南归笑了笑，心想晚上可就要见夫君了呢，想想还有点小激动。
　　听说，太子是个美男子，她倒是看看这美男子是不是她要的那个菜。报仇不是一天的事，搞不好就是十年二十年，那也不能只顾着报仇。美男还是要看的。
　　虽说这位美男定然是个极其危险的伙伴。

第0013章 山鬼
　　不过她这一生，注定不可能安稳度日。要想安稳，就只能不报仇，或许就可以苟延残喘了。要不然，怎么样不都是与狼共舞？
　　那不如索相与狼打好关系，华尔兹可比桑巴省力气多了。
　　前院里，舒乘风将信看完顺手就丢进火盆子里，看着火舌舔舐干净。
　　“后头都安排好了？雁氏怎么样？”声音一如既往的好听，磁性又撩人。
　　“回殿下，这雁良媛什么都没说，一切都按着规矩来的。倒是没什么。这外面的消息……怕不是也不准？这位瞧着没有那么跋扈呀？”云及道。
　　“死了一回醒悟了吧。要不然，她能这么快从孟家脱身？啧，这女人也算有决断，你知道么，他还问孟家讹了五万两。”舒乘风说起这个来，带着笑意。不过倒也不是说就多欣赏。
　　对他而言，之前把自己搞那么惨的雁南归他是看不上的。
　　但是至于说换了芯子这种事，饶是舒乘风这样聪明厉害的太子，也压根不会往那想。
　　“倒也是。说起来，这雁良媛也是惨，明明是嫡出的长女，哎。”云及摇摇头。
　　“看着吧，要真是个能安分的，就养着。要是还如以前一样跋扈又愚蠢，哼。”舒乘风不喜欢蠢货。
　　这个哼，那可真是意味深长啊。
　　云及笑了笑：“不至于，以前身份与如今不同。再说了，她这样的，这跋扈的名声都不一定几分真。咱们这后院里，嘿嘿。”
　　云及是从小就跟着太子的宫人，很了解自家的主子了。
　　“嗯，晚上见见。”他还真没见过这雁南归。
　　“这样貌上，倒是极其的出众，怕是不比苏良娣差。”云及道。
　　“哦？果然？”舒乘风当然也是喜欢美人的。谁不喜欢呢？
　　“自然，臣怎么敢欺骗您。”云及道。
　　“嗯，那我倒是有点期待了。”舒乘风起身，将衣摆拍了拍：“走吧，这就去正院，与太子妃共进午膳吧。”
　　正院里，宁氏见了太子当然欢喜了。
　　“殿下安。”
　　“多礼，你预备了什么好的，孤也想吃一点。”太子笑道。
　　“自然什么都有的，有您喜欢的东西呢。”宁氏笑盈盈的，迎着太子进去了。
　　太子妃算不得多得宠，可太子还是很给她面子的，所以经常来。
　　她也想抓住机会，先生一个孩子再说。
　　后院如今没有孩子，之前罗良媛怀孕也没保住。还有之前有个柳氏生了个孩子，可最后也是娘俩都没了。
　　如今，太子殿下也十八了，该是有孩子了。
　　嫡子，自然还是要先出生才好呢。
　　太子妃高兴的很，自然伺候的殷勤。
　　舒乘风也只是带着笑意，一切都由她安排。
　　他生的俊美，不笑都叫人欲罢不能，何况笑了？
　　太子妃饶是心里清楚，她是做太子妃的，日后是皇后。怎么能动真心呢？
　　可天长日久下来，也是将那坚定的心思弄的摇摇欲坠。
　　至于叶良娣，那更是捧着一颗真心对着她这位表哥呢。
　　苏良娣也差不多。后院女子里，还有谁不喜欢太子殿下呢？
　　就不提众人听说太子殿下中午就去了正院有多嫉妒了。反正晚上是能见着的。
　　谁管今晚是因为雁良媛进府才摆宴啊，众人都要花枝招展。
　　你是雁家的女儿又如何？进了这府里，终究还是宠爱才是第一的。
　　所以，谁也没想给雁南归面子，都是要用最好的状态去见太子殿下的。
　　时间过的很快，天就要到了黑时候了。
　　雁南归也要准备出发，约莫到了正院里的时候，就已经黑了。
　　毕竟是冬日里，天黑的早。
　　她换了一身水红色的裙子，裙摆上绣着金线的鱼，行动间，像是有一小群锦鲤在裙摆上游动。
　　在夜色下，是最合适不过的。
　　因寒冷，又在外头披上一件雪白的斗篷，上头用银线混合着纯白的丝线绣着花纹，不细看是看不出，可灯光下就若隐若现的十分好看。
　　梳着高高的落梅髻，用金丝玛瑙缠绕，再戴上一根金步摇，流苏是用珠子，一颗一颗，一样大小的猫眼石。
　　是黄色的猫眼石，在灯光下闪着微光。
　　眉毛依旧是细弯而上挑，眼睛狭长而灵动。
　　她的眼睛是介于凤眼与杏核眼之间，可操作的空间很大。
　　嘴唇生的最好，不厚不薄，红润而形状饱满。
　　人中沟深，而唇峰明显。
　　微微一笑，就带着上翘的弧度，叫人心情愉悦。
　　雁南归看着镜子里的自己轻轻叹口气，多好的一张脸呢。
　　可惜了，原主那时候不懂如何打扮，还听信那些蠢话，将样貌都压的死死的。
　　真是可惜了。
　　最惊艳的，莫过于就是落葵和蝉衣了。
　　她们两个好歹是之前就跟着她的人，以前只觉得，夫人长得还行……
　　从未有人将她看做容貌出众的人。
　　孟家，孟俊贤之所以宠爱表妹李氏，也是因为李氏的样貌好。
　　还有那个之前跟李氏一起跪着的刘氏，也是因为长得好。
　　甚至那个给雁南归灌药的喜鹊能攀上孟俊贤，也是因为长得好……
　　种种迹象，都没说明雁南归本人长得有多好。
　　可如今看，李家表妹算什么啊？明明自家良媛这才是绝色。
　　尤其是眉目中流转的那一丝说不清楚的气息，最是叫人捉摸不定。
　　像高山上的云雾，远看飘渺，近看时又化作水汽，只在你指间有一丝湿气，转瞬又像是没有。
　　“走吧。”雁南归看着两个丫头的样子笑了笑。
　　今日带着的是降香和蝉衣，落葵还小，有些时候应付不了外头的事，就留在屋里好了。养个几个月就不一样了。
　　一路又走到正院，果然，灯笼已经全部都亮了，天际最后一丝光线淡去。
　　随着唱和，雁南归进了正院大堂。
　　只抬眼看去，就见上首坐着两个人，其中一人，金色常服，却绣着金龙，金冠束发，鬓角两侧，是两条金色垂缨。
　　他的身份不言而喻。
　　不过这并不重要。
　　雁南归看到了他的脸，然后便露出了一个笑来。
　　此时此刻的雁南归，想到的是屈原九歌中的山鬼。

第0014章 圆满
　　‘若有人兮山之阿，被薜荔兮带女萝。
　　既含睇兮又宜笑，子慕予兮善窈窕。’
　　这虽然是描写女子的句子，可此时此刻，雁南归第一反应就是这个。
　　是的，当今太子舒乘风，年十八，样貌极其出众。
　　外头只说太子样貌好，加上一堆溢美之词。却也没人敢着意描述太子到底好看在哪里。
　　原来，他竟然像是欧洲中世纪的精灵与天潢贵胄的结合版。
　　他眉毛更加立体，眼窝却没有那么深邃，但是看得出，他身上带着异族血脉。
　　这并不稀奇，舒家这一脉，本就是承袭自赫连一族，那本就是极北方的一支，几百年前，他们挥师南下，推翻了原本的王朝，建立了大衍王朝。
　　多少代下来，与汉人越来越相同，也使得很多人忘记了，他们其实是有异族血统的。
　　或许正是因此，舒乘风鼻梁高挺，而最出众的是那一双眼。
　　琥珀色中，竟透着一丝金茫。
　　唇峰凌厉，却带着笑意，却正是看着堂中女子。
　　雁南归笑意更深，这才行礼：“妾雁南归，叩见太子殿下，殿下千岁万福。”
　　“免礼，坐下吧。今日是你的喜事，不必如此客气了。”舒乘风看着她道。
　　他也很满意这女子的容貌，看起来，她果然并非是那种愚蠢跋扈的女人。
　　雁南归谢过他，就坐在自己的座位上。
　　瞧这话，你的喜事。哦，太子纳妾，确实不算什么喜事。
　　只能是她自己的喜事了。
　　太子妃也笑了笑：“去看看，叶良娣怎么还没来，就等她来了，便要开宴了。”
　　下面其实还有人没来，但是她自己不说的。
　　很快，那两个没到的都到了，时间显然还是没到的，不过太子妃就是要催一下叶良娣。
　　太子只当听不见，这种小事，他视而不见的。
　　雁南归也没有再看太子，反正这美男是她能享受的，没必要盯着，像个痴汉就没意思了。
　　罗良媛与她说话，两个人位份相同，自然坐的近。
　　又过了约莫一刻钟，叶良娣终于到了。
　　她也是一身大红。与上首太子妃一样。
　　不过这不算犯了规矩，顶多就是看得出她不顾及太子妃罢了。
　　她请安之后就道：“时辰还没到呢，太子妃姐姐就急着叫我来了。表哥您看，姐姐总是这样欺负我。”
　　这话说的，又是撒娇，又是抱怨，倒是活脱脱一副小女儿样子。
　　雁南归轻轻挑眉，啧，看来，平素太子殿下对这位表妹也是多有纵容啊。
　　刚在孟家收拾了一个表妹，这又出来一个，真是……啧。
　　不过，孟家那一位表妹被宠死因为爱，这一个么……
　　“妹妹好意思叫殿下一直等着你，那下回我可不叫你了。”太子妃心里气死了，骂她贱，可嘴上还得与她说笑。
　　倒是把她催她的事，说成了因为怕太子不喜欢。
　　“哼，姐姐真会扯虎皮做大旗，表哥可不会怪我的。是吧表哥。”叶良娣又问。
　　太子就笑了笑，端起茶杯来喝茶，一副不参与的样子。
　　“表哥！”叶良娣又叫。
　　“好了坐回去吧，该开宴了。”太子这才柔声道。
　　他声音本就好听，这么说话，还不把叶良娣安抚的结结实实的？
　　很快，太子妃就宣布开宴了。
　　侍女们鱼贯进入，将膳食摆在桌上，显然十分丰盛。
　　等摆的差不多了，太子妃笑道：“今日是雁良媛的好日子，我先敬雁良媛一杯。”
　　雁南归忙起身：“妾多谢太子妃娘娘。”
　　她满饮了一杯。
　　既然太子妃带头了，其余人不管如何也敬了一杯，只是叶良娣十分的不满意。
　　态度自然不好。
　　雁南归也不计较。
　　太子没有敬酒，只是笑着看着这一切。
　　倒是雁南归主动：“妾敬殿下。”
　　她也没有什么花里胡哨的话。没必要，这一辈，他舒乘风必然会喝。
　　果然，他也举起酒杯，并不言语，却笑容依旧。
　　一场家宴，圆满落幕。
　　各自散场，有的人知道就这样了，自然悄然走了。
　　有的人不甘心，也知道今日侍寝定然轮不到自己，不甘心也得走。
　　而雁南归，走的丝毫不犹豫，因为一会，太子会来的。
　　回到了霁月轩，她换了一身衣裳，也特地补了妆容，时辰也就不早了。
　　果然，不过须臾，就听外头喧闹起来，正是这府上最大的主人来了。
　　她笑了笑，便起身迎接。
　　她也换了一身红衣，纵然今日，她已经看了太子妃和叶良娣穿红衣，但是依旧换上了。
　　怎么也算新婚夜，意思意思不为过。
　　她站在门口，笑盈盈的看着来人。
　　太子也更衣了，此时是一身鹅黄长袍，依旧金冠束发，依旧龙纹绣身。
　　他身姿也是挺拔，越众而来，嘴角噙着似有若无的笑意。
　　“叫你久等了。”舒乘风笑着道。
　　“等点下来，总是欢喜的。”雁南归也回道。
　　舒乘风轻轻挑眉，便牵着她的手进了里头。
　　自有嬷嬷来安排，毕竟这是雁南归头回侍寝，纵然她并非完璧，但是规矩还是要走的。
　　这不是说检查什么的，是说怕第一次侍寝，伺候不好太子。
　　说起来，这大衍朝皇朝对于女子贞洁并不怎么看重。
　　要不然，当今怎么能把自己的长子媳妇纳进后宫呢。
　　先帝那时候征战的时候，还带回来过几个寡妇呢。其中有一个，如今还活着，是个太妃。
　　扯远了，说回当下。
　　嬷嬷也只是摆设。
　　时辰是不早了，不过雁南归还是叫人上了些粥与太子吃了。
　　身体要紧啊。
　　直到进了内室，已经将人全部挥退。
　　舒乘风只是看着她这样，并不阻止。
　　雁南归看着他笑：“妾伺候殿下？”
　　舒乘风就起身伸开手。
　　雁南归过去给他脱衣，自然不如丫头伺候的好，不过这点事还能不会？
　　只是解开了外头的袍子，她就被太子箍住了腰身。
　　后头的事，顺理成章。
　　雁南归不是个被动的性子，痛就说痛，该主动就主动。
　　一时间，与这个便宜夫君的第一次亲密接触，也就十分顺利了。

第0015章 有趣
　　各处都等着看结果，不少人盼着头回侍寝的雁南归出事。
　　那就是好事。
　　可惜各处等来等去，也等不来什么事，只能各自歇了。
　　内室中，烛光摇曳，雁南归半趴在舒乘风身上，一只手缠绕着他的一缕发丝。
　　他的头发乍一看是纯黑，可细细看来，却也带着琥珀金的色泽，只是十分的浅淡。
　　“殿下早先的族人，是不是琥珀金色的头发呢？”雁南归问道。
　　“嗯……倒也没有那么金，不过确实不是纯黑。”舒乘风带着疲懒，声音更加惑人。
　　雁南归都要酥了，乖乖，这声音叫人肾亏呢。
　　雁南归美目一转忽然开口：
　　“叔于田，巷无居人。岂无居人？不如叔也。洵美且仁。
　　叔于狩，巷无饮酒。岂无饮酒？不如叔也。洵美且好。
　　叔适野，巷无服马。岂无服马？不如叔也。洵美且武。”
　　雁南归当然不知道诗经究竟该如何唱才对，她只是用自己的调子，轻柔的唱出来。
　　舒乘风就笑起来，这一次，眼中是真切的笑意。
　　或许不是高兴，或许只是好笑。
　　可他也确实没听过哪一个女子在床笫间对他唱这样的曲子。
　　有些直白，又有些轻浮。
　　可这曲中的意思……无不是夸他的。
　　夸他长得美，夸他好，夸他仁，也夸他勇武。实在撩人。
　　于是，他只能回应她的，就是翻身将人压住了。
　　心中想，这个雁氏……很有趣，非常有趣。
　　次日一早，舒乘风起身下地的时候，雁南归就在榻上看了他一会，嘴角带笑：“殿下可原谅妾今日无力伺候，下一次定然不会这样了。”
　　舒乘风就噙着一贯的笑意，只是挑眉，不说好，也不说不好。
　　雁南归是不伺候他了，不过起来还是要起来的。
　　今日显然不上朝，不然太子早就该走了。
　　她起来，是看看太子他留不留早膳。
　　起来就走，和留了早膳再走，区别还是有一点点大的。
　　果然，他还是给面子的。
　　两个人一道用了早膳，就该出门了。
　　太子就算是不上朝，也要进宫，太子是需要处理政务的。虽然陛下故意叫他疏远这一切，可他就算不发表意见，人也要在场。
　　而雁南归么，今日刚侍寝，正是要去正院请安。
　　后院请安，倒是一日也不能少的。
　　与太子告别，舒乘风往前院去，也没说我什么时候还来的话。
　　雁南归想了想，这位太子走的路线是叫你捉摸不透那一种是吧？
　　她也不去琢磨，反正昨夜成了事，她就过了明路了。
　　正院里，又是叶良娣没到。
　　雁南归给太子妃行了大礼，又受了太子妃一番赏赐。
　　叶良娣这才姗姗来迟了。
　　雁南归也不犹豫，照旧起身给她请安见礼。
　　叶良娣哼了一声坐下来。
　　雁南归也就坐回去了。
　　“雁良媛今日精神倒是好，到底不像是罗良媛那时候初初侍寝，第二天走路都费劲。”
　　叶良娣这话，明摆着是嘲笑雁南归的经历。
　　这就是汉人的弊端，他们总是用这些所谓的贞洁之类的来限定女子。
　　虽然大衍朝的人没有像是前朝那样在乎这些那么多，皇室中，舒家男人们更是不怎么在意，可汉人们，总归还是要说的。
　　雁南归自己是丝毫不在意，她记忆中的时代，女子再婚，再再婚也不稀奇。
　　“是吗？那罗良媛是身子孱弱吧？”雁南归笑着道。
　　“你装什么傻？”叶良娣哼道。
　　“妾不懂，叶良娣是什么意思？”雁南归看着她。
　　“哼！”叶良娣自然不好直说。
　　她不好直说，可有人愿意直说啊，丁昭训一笑，眼中含着恶意：“叶姐姐是说你毕竟是二嫁，到底是经验丰富的人了，比不得旁人呢。”
　　啧。
　　雁南归看过去，这丁昭训也长得不错，不过比起其他人来，就有些逊色。
　　“你说的不是废话？我本来就是二嫁，用你强调？怎么我二嫁见不得人了？有本事你进宫跟珍贵妃娘娘说这话去啊。”雁南归直接怼回去。
　　这一句，就把丁昭训顶的白了脸。
　　太子妃也是轻轻蹙眉。
　　“你疯了！什么都敢说么？”叶良娣也是变色。
　　“好了好了，这也是事实嘛。偏就是你们计较多。在我们那，女子二嫁算什么？先帝可是下过旨意的。”苏良娣笑了笑打圆场：“再说了，雁良媛进府，那是陛下和皇后娘娘的意思，丁昭训，你逾越了。”
　　“苏妹妹说的是。一家子姐妹，日后就不要提起这个了。”太子妃笑了笑，又看雁南归：“雁妹妹也是，日后有些话不该说，还是不要说。”
　　“是，多谢太子妃，多谢苏姐姐。”雁南归笑盈盈的，起身福身，然后又坐下来。
　　二嫁？又宫里那位珍贵妃顶着，她就敢肆无忌惮。
　　珍贵妃何许人也？
　　八公主与十二皇子的生母。二嫁不是她的特点，爬灰才是。
　　是的，这一位，就是当今叶皇后所出嫡长子，被追封了秦王的舒长风曾经的嫡妻，延顺侯府嫡长女，曹宓。
　　曾在闺中时候就有才名美名，一度叫人称赞为洛神第二的。
　　不过，成婚不过两三年，就摇身一变，成了宫中妃子。
　　而那时候还是大皇子的舒长风不出半年就病逝了。
　　虽然皇家对外，都模糊她进宫的时间，可不过过去十来年，谁又能不记得怎么回事呢？
　　有她在，谁又敢多置喙雁南归的二嫁身份？
　　至少，她是与孟家和离，签了和离书，送去了官府才有皇后赐婚的。
　　她光明正大，无羞无愧。
　　正院请安，告一段落。
　　第一次的正式请安，众人当然还在互相试探。
　　而雁南归，也用实际告诉她们，至少，她不会因为二嫁自卑。
　　而回到了霁月轩之后，太子的赏赐到了，也更说明太子似乎，也不在意这一点。
　　太子既然赏赐了，太子妃就要跟着赏赐。
　　作为高一级的两个良娣就要赏赐。
　　所以一时间，她这里的东西又堆了一桌子。
　　衣料首饰自不必说，还有摆件和日用的东西。

第0016章 报点小仇
　　“殿下给的，看着合用的就摆起来吧。不必可惜东西。”雁南归自己倒是没去细看有什么。
　　只是也打赏了所有人罢了。
　　事情要一件一件做。
　　眼下，就该是给仇人们找点麻烦了。
　　“蝉衣，孟家老夫人跟前的杜鹃认识吧？”
　　蝉衣点头：“奴婢认识，杜鹃和……和喜鹊，是同时伺候老夫人的。后来……”
　　她说不下去了，后来，喜鹊就跟了大少爷了。
　　“嗯。杜鹃娘家，有一对兄嫂对吧，我记得，她兄长贪财，嫂子也不是什么好的。”雁南归道。
　　“是，她常被剥削，明明也不小了，家里丝毫不为她想出路呢。有一回她哥哥嫌弃她给钱少，给她一顿好打。老夫人见她带着伤回来，也不问，只嫌弃她难看。”蝉衣道。
　　“你找刘嬷嬷，让她给杜鹃传个话，告诉她，只要替我做几件事，我就帮她争取个自由身，给钱叫她自己脱离。”
　　“是，可杜鹃会听么？万一告诉了老夫人呢？”蝉衣犹豫。
　　“她不敢，我这个太子良媛怎么还唬不住一个小丫头了？”临走时候她处置李氏和刘氏，一来自然是出气。二来是布局，三来嘛，也有震慑她人的意思。
　　当日，她不过是个即将和离的人，都能铁血手腕收拾了人。
　　如今她可是太子良媛。何况，她在水云庄处置那四十多人时候，可丝毫不曾手软。
　　杜鹃也好，还是谁也好，都是不敢硬来的，何况，她看准了杜鹃是个想要自由又没法子的。
　　她自己难道不觉得这是机会么？
　　“是，那奴婢明日就去庄子上走一遭。”蝉衣道。
　　“就说是给姨母传话，虽然没说后院人不能叫自己的人出去，不过还是有个始终，免得旁人给我们扣屎盆子。”雁南归道。
　　蝉衣应了。
　　第二日，消息就传出去了，庄子上，刘嬷嬷是雁南归母亲那时候的侍女，后来嫁给庄子上管事的。
　　也唯有水云庄里原本的人，才值得信任。而雁南归有特地叫姨母将这里的人筛选过，几个不靠谱的就送出去了。
　　“这事倒是好办，姑娘还有话说么？”
　　“姑娘说，希望孟家与雁家照样结亲。”蝉衣道。
　　刘嬷嬷一愣：“这是为什么啊？好容易姑娘跳出来了……”
　　“嬷嬷，姑娘跳出来了，姑娘又没有什么嫡亲的姐妹，后头谁跳进去又如何？”蝉衣道。
　　“可是孟家仗着雁家的势，对姑娘有什么好处啊？”刘嬷嬷不解。
　　“这姑娘没说，我想着……一来是因为长公主相与七皇子结亲。雁家的三姑娘就到岁数了。二来么，大约是想将孟家和长公主绑在一起。”
　　“可是雁家也不光是这几个姑娘，二房还有一个呢。”刘嬷嬷道：“届时，长公主和老太太要把那个推出来怎么办？”
　　“姑娘既然这样安排，想必是有别的法子吧，嬷嬷只管照办就是了。”蝉衣笑道。
　　刘嬷嬷叹气：“好吧，你们在府里可千万照顾好姑娘，姑娘可怜……”
　　蝉衣应了，心想过去是可怜，可也傻。如今希望良媛彻底不要改变了，就这样吧。
　　她也会尽心尽力的。
　　雁南归当然有别的安排。
　　她派了芫花去雁家，给老太太送东西去了，好歹也是进了府，派人见一见自己的祖母不算什么。
　　至于是真为了孝道还是别的，那谁知道呢？
　　不过，芫花只是传递了一个消息，七皇子和八皇子来年都要选妃。周敬妃已经求了陛下，权势太大的就不必了。也是避嫌。只求普通文官家女儿就是了。不求多出众，只求知书达理。
　　这话，自然是说给雁南归的二婶邹氏听的。
　　她丈夫就是文官。
　　如果这话能当真，那就是说，她们二房机会更大。两个皇子呢，怎么也不能都不中。
　　而长公主那两个女儿就不一定有机会了。
　　想也知道，大房雁南归已经进了太子府了，两个妹妹要是再进皇子府那是不是不太容易？
　　长公主因为这个，早就恨死雁南归了。
　　她虽然能找陛下阻止雁南归进太子府，可也不敢直说想将女儿嫁给哪个侄子。
　　陛下还年轻，她不敢这么说。
　　可不说不代表不想做。
　　邹氏听了这些话，心里自然有数，说没有计较是不可能的。
　　而另一边，孟家，孟老爷如今也不好回来。
　　人是回不来，可信是派人送回来了，将孟俊贤痛骂一顿。
　　他当然不是心疼雁南归，只是觉得这个长子无能不会办事。
　　当年与长公主结亲，为的是庇佑，他也顺利从地方上升职了。
　　可也没少往长公主那是送银子。
　　如今断了亲就算了，竟叫那雁南归进了太子府，想也知道她恨不恨孟家。太子虽然地位不稳，可毕竟是皇储。
　　要是真的对付孟家，孟家也只有等死的份儿。
　　可如今木已成舟，只怪雁南归动作实在是太快，孟家就算是想反悔想做什么，也来不及。
　　谁能想到她第二天就叫皇后下旨了？如今查到兰氏进宫还有什么用？
　　孟家如今对外都不敢说雁南归一个字不好，说了就是与皇后和太子作对。
　　信件是拿回来了，可谁知道内里还有什么？如何叫孟老爷不生气不骂人呢？
　　孟俊贤如今也是满头包。后院李氏还病着，这一回差点要了她的命，如今人是活着呢，可身子也算是废了。
　　膝盖不能长时间站立，躺着也是时常痛。
　　她还做梦希望表哥将她扶正，可惜如今孟家看似无事，可其实已经是水深火热了。
　　有时候不必做什么，你得罪了当权者的时候，就会有无数麻烦。
　　纵然皇子们对太子之位都是虎视眈眈，可明面上还不是要敬着？
　　这时候，孟俊贤能想起看一眼李氏，都算爱她爱的情深似海了。
　　还顾得上扶正？
　　老夫人也是愁眉苦脸，唉声叹气。
　　杜鹃伺候的时候就柔声劝慰：“老夫人不要这样，身子要紧。依着奴婢说，倒也不是没有法子了。只是难办些。”

第0017章 帮你一回
　　“哦？你有主意？”李老夫人如今当然是一门心思要解决家里的事了。侍女说的只要有用也是要听的。
　　“奴婢不懂事，只是有些蠢念头。咱们家这些年……没少给那边府里送东西。长公主也都收了。如今这样……那雁良媛肯定是心里有气的。她那性子，您最清楚，要是不管不顾起来，咱们家只怕倒霉。”
　　“到时候，雁家要是索性站在太子那边，咱们不是更不好了？要说，不如叫大少爷依旧求娶雁家女，到底还是姻亲关系保险不是吗？”
　　一边的林妈妈也是点头：“确实是这个理。”
　　她有话，有顿住。
　　杜鹃识趣儿的先出去了。
　　林妈妈才又低声道：“这几年，咱们家给长公主送了不少东西呢。她都接了，如今难不成退回来？老爷在南边是得用的。长公主与皇后不和多年了，她是不想支持太子，可要是日后太子登基了，还能不清算她？她想站稳，只能支持旁人。那需不需要孟家帮她？”
　　老夫人点头，轻轻蹙眉：“那要娶，就娶她亲生的。雁家可还有个二房姑娘呢。”
　　“那自然要亲生的，这还得老爷去说。孟家要是倒了，老爷也不能叫她好过。”林妈妈道。
　　老夫人叹口气：“你去叫大少爷来，写信去南边吧。要趁早。”
　　倒了这会子，她也记不住李氏了，平安的时候，扶正她也无妨，可如今，就顾不上了。
　　不管孟家如何想的，太子府中，入夜果然又见着了舒乘风。
　　他今日穿的随便多了，一身银白色绣着龙纹的长袍，没有用金冠，只用银色的绸带绑着头发。
　　又用一根白玉扣装饰。
　　腰间也是银色腰带白玉扣，搭配的十分合适。
　　这可更符合他属于精灵那一面。
　　“看什么？”舒乘风问她。
　　雁南归请安的时候，只做了动作，没有出声，此时笑道：“妾从未见人将白衣传出此种样子。殿下如仙宫太子，实在出众。”
　　舒乘风又笑了笑，牵着她进屋：“你倒是会说话。”
　　心里想着，这么会说话，怎么在孟家混的那么惨呢？啧，女人非得九死一生才能醒悟？
　　雁南归给舒乘风倒茶，她艳红的蔻丹在灯下晃过。
　　她甲床长，不用刻意留太长的指甲，都是很好看。
　　舒乘风就扫了一眼。
　　她今日穿的是浅黄的裙子，胸前抹胸绣着细碎的花朵。
　　裙摆没有花纹，但是衣料质地极好，所以自有垂感。
　　她坐下来的时候，顺势滑落，十分好看。
　　头发没有昨日那么高，不过精致。
　　耳际耳环和头上的流苏摇摆，将她一张脸衬得更加艳若桃李。
　　“殿下用膳了没？要是没有，妾叫人摆膳如何？”雁南归笃定他没吃。
　　“嗯，就摆膳吧。”舒乘风当然不会委屈自己的肚子。
　　这头摆上了膳食，别处听说殿下又到了霁月轩，多得是气的不行的。
　　叶良娣自然是首屈一指的气。
　　她就要叫人来请，还好她的丫头拦住了她。
　　流萤给她倒茶：“良娣千万息怒，皇后娘娘说的话您可还记得吧？她如今新进府，殿下稀罕几日也是有的。她是大将军的嫡长女，对殿下是有用的。您如今千万要息怒啊。要是叫皇后娘娘知道您今日闹了，岂不是要生气？”
　　叶良娣气呼呼的端起茶喝了几口：“也罢，新人进府，两三日恩宠是要给她的。殿下也真是能忍耐，她都不是姑娘了！小产过的人啊！”
　　流萤心说都是利用，殿下在乎这个做什么？可嘴上不能这么说，依旧要顺着她，好容易哄着她不闹。
　　望春轩里，苏良娣与自己的丫头说这话：“这也良娣这回可老实极了，居然还能忍着？”
　　“想必是皇后娘娘敲打过了。”丫头笑道。
　　在太子妃与两个良娣看来，雁良媛进府就是个棋子。
　　哦，或许说，满府都这么想吧。
　　“良娣不要吃味，您才是正经殿下心尖上的人呢。过几日，殿下自然就来了。”丫头笑道。
　　苏良娣笑了笑，心里信了没有，也是不好说。
　　霁月轩中，两个人用过晚膳。雁南归也没看出他喜好。
　　这位太子藏得深，她也懒得纠结。
　　索性叫人进来伺候沐浴洗漱。
　　有昨日打底，今日两个人更加顺利成章。
　　舒乘风不是个纠结的人，雁南归更是不想做出那种欲拒还迎的姿态。
　　美男在前，不吃还是人么？
　　还有比太子府更好的工作单位？包吃包住包穿戴，上司免费给睡。
　　所以，他们依旧很尽兴。
　　舒乘风侧身，长发披散了整个前胸后背。
　　雁南归趴着，将半张脸压在枕头上，一只手又勾着他的长发把玩。
　　舒乘风这一头长发可太好了，如光缎一般，又顺又直。
　　舒乘风撑着头，看着她涂着大红蔻丹的手把玩他的头发。有种很奇异的感觉。
　　这女人漫不经心的样子，哪里像是传说中那种跋扈又歇斯底里的样子？
　　“南归在想什么？”
　　“我要是说想别的，殿下会不会生气？殿下就在跟前，我却想别的了。”雁南归眨眼。
　　“南归有事只管说。”舒乘风笑了笑。
　　“妾只是想，如何叫妾的三妹妹与孟家结亲。”
　　“哦？南归这般念着娘家人？”舒乘风将她的下巴抬起来，问了这么一句，看不出什么表情。
　　似乎依旧是笑着。
　　“殿下。”雁南归抱住他：“殿下来日登大宝的时候，难不成不替妾报仇么？三妹妹已经及笄，与孟家结亲，绑在一起多好。倒也省了那时候殿下多费事了。”
　　她也没说报仇指的是长公主还是孟家。
　　舒乘风也没问，只是笑起来：“才入府三日，南归就显出了爪子，这样可不好。”
　　“您要问，问了又嫌弃，哎，真真是不好做人。”雁南归叹气，又抓起他的头发来。
　　舒乘风将她的手拉回来：“想必，南归已经做了不少，那孤就替你压一压。帮你一回如何？”
　　“多谢殿下，殿下真是叫妾感动呢。”

第0018章 谁肉疼谁知道
　　两个人都说假话，也都知道对方说假话，也是很有趣的情景。
　　舒乘风将她下巴又抬高了一些：“好漂亮的唇。”
　　说着，就用拇指轻轻揉。雁南归张嘴咬住他的指头，然后又放开，迎上去：“那殿下尝尝吧。”
　　舒乘风没有躲开，任由雁南归主动。
　　烛火摇曳，心不在一起没关系，年轻男女身体在一起就可以十分热情了。
　　到早上，雁南归依旧没能履行前一日的话，还是没能起来伺候。
　　显然，舒乘风到也不在乎这个。
　　他照旧在这里用了早膳才走。
　　接连两天用了早膳，显然表明一件事，那就是殿下不讨厌雁良媛。
　　两个人在霁月轩外分别，然后雁南归当然是正院去了。
　　叶良娣昨日见她就鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛，今日当然更是这样了。
　　瞪她都算是好的。
　　雁南归当然能淡定喝茶了，虽然她身体是十七岁，可心态嘛……
　　早不知飘零多少年了，这点子事还是坐得住的。
　　叶良娣显然是想怒而克制，苏良娣呢，是一副大家都是好姐妹的样子。
　　太子妃自然如今也坐得住，可就有人要做那出头的椽子。
　　丁昭训昨日就出头，今日也是不甘落后。
　　昨儿是笑话雁南归是二嫁的，今日就笑话她过去在孟家过得不好。
　　“殿下一连两日去往霁月轩，雁良媛可高兴吧？哎，雁良媛也是不容易，过去哪有这种好时候呢？如今可抓紧些。”
　　丁氏在京城中是个大族，子弟枝繁叶茂。
　　可这丁昭训嘛，她不是京城这一脉，乃是地方上一个从五品的官员家中的庶女。
　　雁南归只是上下打量了她几眼，就笑起来：“瞧你说的这不是废话么？殿下肯来，我自然抓紧些。难不成殿下去你那，你倒是要推出去？说来说去，都是这些废话，你要有别的新鲜的，不妨也说一说。我是良媛，你是昭训，中间还隔着个承徽呢。府上规矩也不该你在那乱说话。”
　　话说到这份上了，太子妃也不好装聋作哑了。
　　“嗯，雁良媛说的是，丁昭训，你也管着你自己的嘴。”
　　“是，妾受教了。”丁昭训起身道。
　　不过说是说，显见不是很在意，还瞪了一眼雁南归。
　　雁南归只是笑了笑。
　　众人只当这事就过去了。
　　不过，显然雁南归不会叫一个小小丁昭训惹她生气还不管。开了这个口子还得了？
　　于是，当大家散了之后，就传来消息，说是雁良媛去了丁昭训的锦华苑。
　　锦华苑里，丁昭训只能住东侧阁。
　　雁南归越过一个花园过来，也是挺远的了。
　　丁昭训见了她，心里难免也有点突突，不过面上是不怕的。
　　“雁良媛来，是有什么事么？”丁昭训道。
　　雁南归就往里走：“怎么？来妹妹这里坐坐还不行？”
　　来的都是客，那行不行都得行了。
　　何况雁南归位份比她高。
　　丁昭训只能叫人上茶。
　　坐下来，雁南归四处看了看，就有了目标。
　　丁昭训道：“这茶，是殿下赏赐的，倒也算甘冽。”
　　她眉目间的得意就不必说了。
　　她喜欢茶，殿下当然有赏赐。
　　雁南归喝了一口，点头，倒是没有夸，但是确实是好茶。
　　只可惜……放久了点，绿茶要喝新，放久了，再好的茶也就是那样了。
　　她喝了一口，也就放回去了。
　　丁昭训也不知跟她说什么好。
　　雁南归对着她一笑：“妹妹这里，布置的不错么，我先前也打听了一下。这府里，最受宠的，自然是苏姐姐。如今夏奉仪也是极其受宠。其次嘛，丁昭训你，倒也算排的上了。”
　　这话说的丁昭训就不想听了。
　　但是，还没来得及反驳呢，雁南归就看见了一边条几上一件白玉的摆件。
　　是个香插，极其精致，重点是，这是一块好玉。
　　她便顺手拿起来。
　　擦的干净，显然这是丁昭训喜欢的物件儿。
　　果然，她才刚拿手中，丁昭训就往前走了一步。
　　可是没用，雁南归只是一转身，就‘失手’了。
　　那白玉落在青砖地上，当然是个四分五裂的结果了。
　　“哎呀……我手滑了一下，这样的好东西就碎了。丁妹妹得宠，这样的好东西自然是不少的，可千万不要怪我啊。”
　　她一脸大惊失色，往后退，手往桌上一撑，就将刚才泡茶的茶碗打翻了一个，一落地，也是个稀巴烂。
　　那一套茶具应该是四个茶碗，是四时景色。且是极好的釉彩烧。
　　这种茶具一旦少了一个，就算是大打折扣了。
　　显见，这一套茶具也是丁昭训喜欢的，故意拿来炫耀。
　　此时她一个失手，打坏了丁昭训两个爱物。
　　丁昭训的脸青紫交加，偏还要硬撑着：“无妨，这样的东西我有的是。”
　　“哎，那可真是太好了，那我就放心了。我这心里乱的呀，算了我就走了，日后再来吧。你可别心疼东西。都是身外之物。”雁南归满眼真诚。
　　丁昭训僵着脸：“那我就不送雁良媛了。”
　　“哦，不用送我自己走吧。”雁南归客客气气的出去了。
　　走远了，丁昭训气的将另一个茶碗也摔了个粉碎。
　　她看着那白玉摆件，心疼的滴血，那可是殿下给她的。
　　茶具也是啊！
　　心里把个雁南归诅咒的一遍，此时还能不知道，她就是故意来报复的？
　　竟用这种方式，幼稚不幼稚？
　　可另一边，雁南归不觉得幼稚啊。
　　打蛇打七寸啊。因为几句话，她要是出手打人或者罚人就没意思了嘛。
　　叫人说她轻狂，刚进府就这样不懂事。
　　可如今区区‘失手’那就不同了。
　　我做什么了么？没有啊，丁昭训自己好意思说雁良媛打坏了她的东西？
　　至于为什么这样做么……丁昭训在这种新人进府要充面子的时候，戴的首饰都半新不旧，穿的衣裳也半新不旧，鞋子上的绣花都磨出毛来了，还能不知道她的处境？
　　那必然是有点穷。
　　既然这样，那就叫她破财好了。
　　这叫精准狙击。
　　谁肉疼谁知道啊。

第0019章 喜事
　　曲州，巡检府衙门。
　　孟江河见过了家里来的家奴，一张脸是黑的不能看。
　　此番家里这件事闹的，他真是恨不能将长子绑起来打一顿才好。
　　可不管怎么样，事情已经出了，如今对与孟家实在是不利。
　　他又不在京城，如今出了事也来不及补救，真是急的很。
　　来的是他留在家里的心腹，这人也是个一心为主子的，于是道：“老爷，老夫人的意思也有道理。如今咱们得罪了那一位，要是她不得宠就算了，可看在她爹的面子上，只怕也会有点宠爱。那时候……”
　　孟江河哼了一声：“无能！”
　　“是，老爷息怒，大少爷已经知道错了，如今还是要解决了这件事才好呢。”
　　孟江河叹气，何必说日后？就如今，他都已经感受到了来自太子一脉的压力。
　　今年的盐税，太子重点看过的。
　　当然，他不可能在这上面做手脚，可太子要查看，就代表了太子想要找出问题来。
　　“就算是我们想，难不成，跟长公主撕破脸？她相与七皇子联姻，也不是秘密了。”孟江河道。
　　“这……其实……她最看好的，不是十二皇子么？她那幼女今年十岁，虽说比十二皇子大了几岁，可也未必没机会，可这七皇子嘛……虽然也受宠，究竟也比不上二皇子和十二皇子呀。何况，老爷您好好的，对她可是多有助力。有您在，日后她想与十二皇子结亲，都是机会更大了。”
　　孟江河摸着胡子点头：“此言有理。”
　　确实，他要是先跟长公主的女儿成一家人，日后就是长公主这一脉的人。比如今可紧密多了。
　　日后，十二皇子势必是要争夺皇位的，那时候……
　　“我这就修书一封，你快马带回去。此事要快，避免夜长梦多。”孟江河道。
　　来人笑着应了。
　　快马加鞭，不过四五日，信就送到了长公主的手上。
　　容宁看着信，蹙起眉头来。
　　她生的两个女儿，在雁家排行是三与四。
　　雁南归是大女儿，二房的嫡女是二女儿。
　　二房还有两个庶出的是五六。她的小女儿才十岁，下面那两个庶女就更小了。
　　此时，正是四姑娘雁锦菲伺候在跟前，她素来得宠，比她稍微有些笨的姐姐更得宠。
　　于是就接了信看，看完叹气：“孟家也是无奈。”
　　虽然她只有十岁，可素来早慧，是被长公主重点培养的孩子。
　　“他们要的是你亲姐姐。想来我就算是叫二房的女儿去也是不行的。”长公主道。
　　“只恨女儿太小，不能替您分忧，其实这孟家，看着不算什么高官人家，可却实在重要。母亲贵为长公主，日后定然是要做皇帝的岳母的。依着母亲看，七皇子的胜算大么？”
　　长公主轻轻的靠在椅背上：“胜算，自然也是有的。”
　　“是有，可不大。如果陛下执意要废了太子，那七皇子与太子岁数差不多呢。”雁锦菲笑道：“十二皇子得宠，可十一皇子其实也得宠。只是有十二皇子在，显不出他来。下面，叶令仪生的十四皇子不行，可陛下还年轻呢。日后就不生了么？”
　　“你这孩子，小小年纪，倒是什么都敢说。依你的意思……你姐姐就该去孟家？哼，我的女儿，居然要去做继室！”
　　“您怎么会这么想？孟家岂敢？何况，那雁南归是和离出去的，就当没有她这个人了，孟家敢叫姐姐行妾礼？”
　　“我想一想吧。”长公主叹气。
　　她虽然贵为长公主，可也不是什么事都能随心所欲的。
　　而长久以来的疏离，叫她这种事都不会第一时间想到雁凌云。
　　当然，信还是要送的，不过么，也要等她下了决定再说了。
　　孟家笃定长公主不会拒绝，所以已经张罗起来了。
　　显然，他们不敢慢待了长公主的女儿，自然是要比当年娶雁南归更热闹更隆重的。
　　孟家，李氏如今看着家里这样，自然要求找孟俊贤。
　　前院书房里，孟俊贤看着抱着他哭的期期艾艾的李氏，也是心疼：“好了好了，孟家如今这样，倘或不与长公主结亲如何能度过？你放心，就算是我不能叫你扶正，日后也是与过去一样的。我自然还是最宠爱你。”
　　李氏深知此时无可转圜，只能捞好处。
　　于是趁机要了些好处就罢了。
　　太子府中，雁南归倒是也不知道这么多消息，不过嘛，杜鹃也叫她知道孟家已经预备起来了，那就是说，基本上是成了。
　　而太子府中，今日接了的消息是，后日就是太后娘娘的生辰，今年不大办，但是太子府的人还是要去贺喜的。
　　特地通知过来，自然是要雁南归准备，毕竟她之前没有进过宫。
　　雁南归应了。
　　如今的规矩里，有位份的女子都能进宫，不过看上面人带不带你。
　　太子府的话，一般也就带良媛以上。
　　晚间，到了时间雁南归也没等，就叫人摆膳。
　　事实上，这段时间，太子都没来。
　　其中有几日是他自己住前院，有一日是太子妃那，有一日是苏良娣那。
　　就她进府这十来天看着，叶良娣这个宠爱，啧，欠点火候啊。
　　可她吃过晚膳后，太子竟然来了。这时候来，想必是吃过了。不过她还是问了一句。
　　果然得到了一句吃了。
　　太子坐下来，捧上茶：“孤今日，给你送来个好消息。”
　　“哦？看来，是我雁家有喜事了。”雁南归笑起来。
　　她那一双美眸轻轻眯了一下，笑的格外的迷人，带着一种迷人的……坏。
　　“将军府的三姑娘，与孟家长子大婚的日子，定在了下个月初六。”舒乘风道。
　　“这么急啊？”雁南归笑起来：“那我可也得准备些东西，给妹妹添妆了。”
　　“那，南归想送些什么？”舒乘风十分的感兴趣。
　　“既然，妾如今是太子良媛了，身价不同。送些黄白之物就算是掉价了。求殿下，赏赐妾些好东西，换不得金银的御制之物，也好给三妹妹撑门面。”雁南归道。

第0020章 宫中事
　　“嗯，南归有所求，孤自然给你。”舒乘风笑道。
　　他姿态闲适，笑的也很是开心。
　　雁南归想，这位太子殿下，是真的觉得这件事好笑所以开心呢？还是因为这一来，雁家的姑娘就不能与七皇子结亲而开心呢？
　　是的，既然三姑娘已经要给孟家了。长公主怎么会允许二姑娘嫁给七皇子？
　　雁家女眷里，她不可能叫任何人地位比她高的。
　　雁南归是个意外，是她没能掌控，可要是叫二姑娘再成了皇子妃还得了？
　　所以不必费心，她自己会拦着的。
　　邹氏也不是什么好东西，狗咬狗去吧。
　　赏赐些无用的御制之物对于太子来说太轻松，当下就叫人送来一箱子。
　　雁南归谢过他，起身亲自给他倒茶：“殿下真是叫妾暖心呢。”
　　茶壶刚放下，人就被舒乘风拉入怀中：“是吗？南归这般可怜，孤怎么忍心不爱呢？”
　　他凑过来，在雁南归的发间轻轻嗅闻：“美人如花，南归果然是最艳丽的那一朵。”
　　“孤听闻一词，说宿雨微醺越女腮。可越女不如南归，南归才是冰肌玉骨笑也宜人，泪也动人。”
　　“南归最爱什么花？”舒乘风揽着她的腰问。
　　“海棠啊，各色的海棠，都是极美的。不过，妾这轩子前面，据说是一片梨花，妾也很喜欢。”雁南归笑道。
　　“嗯，极好。那不如，孤给你起个小字就叫棠儿如何？”
　　“有些俗气，不过殿下叫着顺口就好。”雁南归直言。
　　“那孤一时间，倒是想不到有更好的，想到了就再改如何？”舒乘风道。
　　“自然好，不知，殿下的字是什么？”雁南归问道，来而不往非礼也嘛。
　　“孤没有字。”舒乘风道。
　　这就尴尬了。
　　可见，这太子不受宠了。
　　雁南归不再问：“说起来，后日进宫。妾还没去过宫中。许多规矩也不熟悉。设宴是瑶光殿么？”
　　“正是，不必担心，你跟着太子妃就是了。南归这样聪慧，不会出错的。”舒乘风捏了一下她的鼻子。
　　雁南归顺势抱住他的脖子：“殿下这样信我，我自然不能出错的。殿下，时辰不早了呢。”
　　舒乘风一笑，确实，他来的不算早了。
　　顺势抱着她起身：“既然不早，自然要就寝了，想必棠儿也想早些，嗯？”
　　“殿下可真坏呢。”雁南归撒娇。
　　问月轩里，叶良娣连着砸了一整套茶具，才坐下来深呼吸了几口气。
　　她一眼不发，可伺候的人也都知道她气急了。
　　能劝的只有流萤。
　　“良娣息怒。”
　　“我没事。”叶良娣此事了冷静了。
　　“那就好，您也不要这样动怒，先前，那夏奉仪得宠的时候尚且留殿下几日呢，这雁良媛不过第三次侍寝罢了。您实在没必要生气。”
　　“我不是气这个。”叶良娣委屈的不行，眼圈红了：“雁良媛是没伺候几次，可……可他有空去看太子妃，也有空去看苏氏，怎么就不来我这里？我送去汤，他也没空见我。”叶良娣哭起来：“我就是难受。”
　　“良娣不要哭，您是自家人！就算是殿下少来几日，您是他嫡亲表妹!要不是有陛下下旨，您就该是太子妃！殿下处境艰难，正是要好好站稳脚的时候，就算少来几次，您还不是一心支持他？可太子妃娘家和雁良媛娘家那是势必不能放开的。多去几次才是正理。至于苏氏，苏氏不过是个没有什么权势的女子罢了，究竟是殿下带回来的，喜欢能喜欢几年呢？”
　　叶良娣抽噎着，竟也将这些话听进去了。
　　这些话，真真是漏洞百出，可对于一个自幼娇宠长大的傻姑娘，她信了个十成十。
　　沉浸在自己的付出中。
　　她也不是完全想不到她表哥就是不喜欢她，可她不会往那想罢了。
　　很快，就到了进宫的时候。
　　太子府马车浩浩荡荡的进宫去，到了宫外就要下来走进去。
　　一路穿过宫道，走到了北宸殿附近，太子就要去皇帝那边，太子妃带着众人往皇后娘娘的凤翔宫去。
　　凤翔宫中，依旧有几家的女眷了。
　　二皇子的嫡妻宋氏，三皇子的嫡妻李氏。以及她们后头都有一个女子，显然是府中的夫人。
　　二皇子那边，还有个四五岁的孩子，显然就是他的嫡长子了。
　　皇后一身明黄的朝服，坐在上首，她样貌自然也是出众的，不过……比起下面的嫔妃来，就差一点了。可见太子的样貌，多半不是随了她。
　　雁南归就好奇起来，这陛下长得什么样？
　　下面是十几个宫装丽人，而陆续还有人来。
　　显见，这是陛下的嫔妃们。
　　雁南归随着太子妃请安。
　　皇后笑道：“都免礼吧，坐一会，估摸一会就要去瑶光殿了。”
　　今日是太后生辰，可皇后也没有要去太后那的意思，想必一会太后直接去瑶光殿了。
　　啧，这太后，也真不是当今的亲生母亲，不然岂能这样慢待？
　　正说话间，外头又唱和：珍贵妃娘娘到，李令仪到！
　　该起身的不少，眼见，珍贵妃进来。
　　她一身珠光粉的裙子，高高的发髻，一头珠翠。
　　扶着宫女的手进来，生了两个孩子了，依旧是腰身纤细，形态婀娜。果然不愧是被称作洛神第二的女子。
　　样貌更是不必说，柔美中带着娇弱，娇弱中透着坚强。眉眼唇没有一处不精致。
　　哪怕也不年轻了，可依旧是光彩照人。
　　难怪陛下喜欢她。
　　她来到这里，款款给皇后请安，皇后自然不想见她，可除非不出现，不然怎么都会见到。
　　只是随便嗯了一声，珍贵妃显然习惯了，也不在意，就落座在皇后下首。
　　后宫里，没有人喜欢她。
　　当然了，小嫔妃除外，她们要傍着她求庇护。
　　可那些不年轻的有地位的嫔妃，都恨死她了。
　　尤其是二皇子的生母丽贤妃，在珍贵妃没有进宫的时候，她是最得宠的女人。也不过才爬到了昭仪。可珍贵妃进宫就是贵妃。她又用了就几年才爬上了一品妃位。
　　能不恨么？

第0021章 刺激
　　“哟，妹妹可来了，我还说呢，你看看咱们太子殿下新收的雁良媛，瞧瞧，是不是颜色极好？与你当初比可如何呢？雁良媛快给珍贵妃瞧瞧。”丽贤妃笑着，满带恶意道。
　　这话，又恶心了珍贵妃，又刺激了皇后。至于当事人雁南归，她才不在乎呢。
　　皇后这一辈子，最不想听的就是提起当年的事。儿媳妇成了姐妹，是她一生的耻辱。
　　当年舒长风娶曹氏的时候她多高兴，曹氏样貌好，才华也好，正是极好的人选。舒长风是嫡长子，立太子是实至名归，迟早的事。
　　到时候，曹氏做太子妃，日后母仪天下都是应该的。可是……
　　如今想来，真是要多恶心就有多恶心。
　　可丽贤妃仗着二皇子得宠，从不给皇后面子，如今能连着皇后带珍贵妃一起恶心，她才不在乎呢。
　　雁南归笑着起身，又给珍贵妃行礼：“珍贵妃娘娘好，妾雁南归。”
　　“你瞧，多漂亮的一个可人儿？是不是与你当年一样？”丽贤妃笑道。
　　“丽贤妃娘娘，妾入府时间短，许多事不知。妾是二嫁，与前头孟家和离后方才进来太子府。怎么……这珍贵妃娘娘也是如此么？却不曾听闻呢，究竟是妾年轻了。”
　　她问的言辞恳切，还带着一丝困扰。
　　可这话一出，众人皆是一愣，然后丽贤妃就笑起来：“哎哟，哈哈哈，这孩子可真是实在。哎呀，你是二嫁，和离了嘛，这算什么？光明正大的事。不过珍贵妃嘛……哎呀说不得说不得。就当我没说吧。你小孩子家家的，可别打听了。”
　　“是，多谢丽贤妃娘娘，您可真是个好人呢。”雁南归感激笑笑坐回去。
　　珍贵妃脸已经白了，气的。
　　皇后又是气又是觉得解气，狠狠瞪了一眼珍贵妃，又瞥了一眼丽贤妃，也不说这个话题了。
　　她是不喜欢叫人提起这件事，可已经提起来了，能解气也是好的。
　　这个雁氏，倒是个妙人。
　　她看似不解发问，将自己二嫁的事说的丝毫不羞愧，口口声声问珍贵妃也是如此么？
　　当然不是如此了。
　　既然不是如此，丽贤妃特特的叫她与珍贵妃比是什么意思？
　　那是因为珍贵妃当年进宫就进的不明不白的，还别说是她先进来，大皇子半年后才去世。
　　就算是她在自己夫君死后进来，那也是不对的。
　　何况，宫中资历老地位高的这几位哪个不知道，大皇子死前，她就与陛下勾搭上了。
　　所以但凡还要一点脸，拿这话问到她脸上，她就该有点难堪了。
　　雁南归这样问，大庭广众之下，也算给了珍贵妃一巴掌。
　　自然不能有什么用处，可叫皇后舒服了也是好的。
　　至于丽贤妃这明显的挑拨，皇后也不是不知道，她们自己有自己的战场，慢慢斗去吧。
　　有了这么一个开场，大家高兴的很多。
　　显然，这十来年，珍贵妃也习惯了，不然还怎么能活下去？
　　于是，竟也能渐渐调整过来，从容的面对。
　　过来一会，就有人来传话，说太后娘娘已经到了瑶光殿，叫众人都去。
　　瑶光殿中，皇后带着众人到了的时候，陛下也带着众位皇子以及宗亲们到了。
　　雁南归只是看了一眼，就啧了一声，这老皇帝长得……真心不赖。也是混血精灵加上满身威仪那一挂的，太子的样貌随爹石锤了。
　　她大逆不道的想，要是当初她算计算计进后宫，在这老头后宫往上爬是不是也能混一混？这太子地位摇摇欲坠的，是不是进后宫给太子做小妈报仇来得更快？
　　又看了一眼跟着皇帝的太子，然后心里摇头，不了不了，还是混血精灵王子更好。老皇子不香了。
　　太子可不知道他的良媛生出如此大逆不道的心思，要谁知道了……
　　宗室女眷都在瑶光殿陪着太后，见了皇后一行人，忙起身行礼。
　　一番互相拜见后，各自落座。
　　上首，姜太后坐在正中间，两侧是陛下和皇后。再两侧是几位长公主，以及宗室里的亲王。雁南归的继母自然在，她只是淡淡看了一眼雁南归，雁南归直接当没看见。不好意思，我地位太低，看不见你。
　　下首，左边是太子打头，太子与太子妃坐在一起，后头是其他妾室。
　　往下，依次是二皇子等皇子们。
　　公主们都跟着生母坐着，都在右边。右边第一位，自然是珍贵妃。
　　虽说一品四妃地位一样，可也是贵妃为尊。
　　落座齐了，陛下一挥手：“就开始吧。”
　　很快，歌舞就开场，菜品也陆续上桌。
　　陛下亲自给太后斟酒夹菜，十分孝敬的模样。
　　姜太后今年也不过五十多岁。并不老。只不过久不问世事，存在感不高。
　　此时只是端着笑模样，任由陛下和皇后献殷勤。
　　下面歌舞热闹，俨然一副热闹场景。
　　等陛下与皇后都敬酒送上了贺礼，就该轮到众人，自然太子先。
　　所有人都给太后送上了东西，太后都笑呵呵的说好，叫人收了。
　　这一场宴会，从中午进行到夜里，太后也坐不住了。
　　先回去了。
　　歌舞已经停了，也就该散了。送走了太后，陛下也笑了笑：“就散了吧。”
　　太子起身带头：“父皇母后辛苦，还请回去歇息吧。”
　　陛下嗯了一声，他虽然不喜欢太子，不过更多时候是背后下手，面上倒也不至于什么面子也不给，尤其此时这些小事。
　　“都回去吧，明日还上朝呢。”说罢，就摆手走了。
　　并不管这群妻妾子女。
　　皇后也对众位嫔妃道：“都回去吧，今日辛苦，明日不必请安了。”
　　众人谢过她。
　　皇后看了看太子：“送一送你皇叔姑母们。”
　　太子应了是，就与兄弟一起送长辈出门，这其中，自然就包括了容宁长公主。
　　此时，她才与雁南归说话：“大姑娘如今见了母亲，竟也是不发一言的么？”
　　雁南归一笑：“长公主说笑了，皇家规矩大如天。妾如今是太子府良媛，与长公主之间，是天差地别，纵然心中惦记着，又岂敢主动搭话？”

第0022章 受宠了
　　“不过，听说三妹妹要与孟家结亲了，妾预备了东西给三妹妹添妆的。”雁南归道。
　　长公主不爱听这个。
　　再是说的冠冕堂皇，她的三女儿进了孟家，孟家不敢怎么对她，可外头人看，也不是嫡妻原配。
　　“你有心了。”容宁道。
　　雁南归也只是一笑，她深知，口头上的便宜不占也罢，背后是她主导的这就够了。
　　至于以后，多得是时间和机会。
　　至少，她也借由这一件事，试探出来，舒乘风对他这位姑母的心思。
　　不过也很好理解，毕竟容宁对于皇后一脉，也是快明摆着说厌恶了。
　　她公然与珍贵妃交好，这就说明了一切。
　　纵然她见了皇后太子依旧客气，可这有什么用？
　　珍贵妃，丽贤妃，周敬妃，这三位嫔妃，都是容宁长公主交好的人。
　　这可真是太直观了。
　　容宁临走，又看了一眼雁南归，雁南归只是带着恰到好处的笑意。
　　倒像是过去那个动不动就炸毛发脾气的人不存在了。
　　容宁生出一些不好的想法，可随即又消散。归根结底，她从一开始就看不起雁南归，自然不会觉得她有什么威胁。
　　只是当她命好，竟能从孟家跳进了太子府。不过又如何？
　　她很清楚陛下对太子不喜，迟早是要废掉他的。
　　那时候，雁南归又如何？
　　到时候她会护佑雁家无事，至少不叫雁家被太子牵累。
　　回府的路上，马车里，雁南归闭目养神。
　　马车慢慢走着，忽然她睁眼道：“给我父亲那边送一封信吧。”
　　“是。”降香应了。
　　“三妹妹大婚，喜事。”雁南归勾唇一笑。
　　不出几日，雁凌云就收到了信。
　　此时，他正从军中巡视归来，一身铠甲还没接下来。
　　将军府中，雁南旭迎上来：“爹，有京城的信，大妹妹送的。”
　　这可是稀罕，过往，雁南归从不送信来。
　　雁凌云却不知，其实在闺中时候，雁南归当然送过，只是她年幼，怎么可能送出去呢？久而久之，她也冷了心罢了。
　　雁凌云换了衣裳打开了信。
　　内容简单，道喜，保平安，问候。
　　很家常的信，只是这字里行间，却也叫人看着叹气。
　　“我以往，不知她有这么一手字。”自己娟秀，却又凌厉。倒是有他几分风韵。
　　“看来，长公主定了心。”雁南旭也看完了信。
　　长公主要把三女儿嫁给孟家这件事，纵然她没有第一时间送信，过后定了亲事也要送的。毕竟那也是雁凌云的女儿。
　　可其实，雁凌云第一时间就已经收到了信。
　　比起七皇子来，孟家也没什么不好。至少参与皇家的事少。
　　“由她去吧。”雁凌云过去，对雁南归都疏忽了，虽然也有些无奈。那时候她还小，他要驻守边疆，老太太几句话，就将孩子留在了府中。
　　但是雁凌云对于长公主生的那两个孩子，却是更加不在意。
　　他可能不是个好男人，可他这一生，却着实只喜欢过一个兰氏。
　　长公主第一个女儿出生时候，兰氏还在，那时候雁凌云认了命。他知道不能拒绝，否者保不住一家子的命。
　　可当兰氏过世了之后，他就冷了心。所以长公主第二个孩子是如何出生的，实在耻辱。
　　也是那时候，雁凌云发了狠，才会叫长公主差点难产死了。虽然活下来了，可也不能再生育了。
　　这以后，他更是不肯管家里的事。本想着，等老二大几岁叫他好好念书。
　　他不可能把两个儿子都带走，一个掌握兵权的人，将两个儿子都带走，陛下怎么可能允许？
　　至于女儿，他想着毕竟是女孩子，想来长公主不会难为她……
　　至少还有老太太呢。可惜他错了。后院的弯弯绕，他实在是知道的太少。
　　如今这样的局面，是长公主与老太太一手促成的。
　　哪怕老太太是他生母，他内心也只有愤怒。
　　所以如今长公主要把自己亲生的女儿送给孟家，就随她去。
　　“南归如今，变化很大。”雁凌云道。
　　“是啊……爹，她……吃了很多苦。”雁南旭道。
　　“是我这个做父亲的没做好。如今她进了太子府……你我父子，也不得不想想以后。”雁凌云叹口气：“当今多疑，从南归选了太子府那一刻，只怕他就开始怀疑你我了。日后你我也要更加谨言慎行。你的婚事……这些年耽误了。若是为了家族，你也不能随便婚娶。你自己有中意的姑娘吗？”雁凌云问道。
　　“没有，全凭爹您做主吧。”雁南旭对此无所谓。
　　“那就选个一般门第的姑娘吧，不求显贵。”
　　“是。”
　　父子俩心里都有数了。
　　谁也没想着回京城。
　　雁凌云不算是个好父亲，他甚至忽略了雁南归，那如今雁锦思大婚，他更是不会回去的。
　　至于说他该负责的部分，老太太会尽力的。
　　太子府中，蝉衣几个伺候雁南归洗漱。
　　“殿下今日去了何处？”雁南归问。
　　“回良媛的话，是去了依湖居。”蝉衣道。
　　“哦？这夏奉仪倒真是得宠。这段时间，可伺候了好几次了。”雁南归道。
　　“是啊，听说这夏奉仪因是南方人，特别怕冷，依湖居了，还特地修了火炕呢，以前可没有的。”蝉衣道。
　　“那可真是受宠了。”雁南归笑道。
　　大衍朝地处北方，此时气候四季分明，夏天是没有那么热，冬天可足够冷的。
　　雁南归没太在意一个夏奉仪。
　　洗漱过，暂时还不睡觉，就摆上了棋盘自己跟自己下棋。
　　过了约莫半个时辰，就感觉外头有了声音，她也没抬头：“下雪了吧？”
　　这是寒冬十一月，距离腊月不过两日，正是该下雪时候了。
　　降香出去看了看：“是下雪了，还有风。奴去预备一下吧，怕晚上冷呢。”
　　轩子毕竟不如院子，围墙少，不太隔风，要是烧的火不够旺，半夜肯定是冷的。
　　雁南归当然也是怕冷的。
　　“好好预备衣裳，明早估计更冷。”雁南归说着，丢下棋子：“该睡了。”
　　到了后半夜，雪更大了，风也没停。

第0023章 明着恶心
　　显见这雪是要下些时候。
　　早上起来的时候，屋子里暖和，倒是没觉得冷。
　　但是只看外头那样子就知道什么感觉。
　　雁南归啧了一声，也只能吃些暖和的御寒，该去请安还是要去的。
　　早膳上桌，她心情很好。显然这是膳房用心伺候了，拿来的饭菜还烫嘴。
　　汤也是这样。
　　“一会叫人去膳房，给庄管事送十两银子去。再另外拿些碎银子叫送膳的分了。”
　　既然用心伺候，她就要表示知道了，不然人家不是白伺候了？
　　你当着风雪天里，大清早的，谁都能吃上这么热乎的东西？
　　这话不假，依湖居不远处的栖花阁里，张承徽接到的饭菜就凉透了，可惜她又不得宠，自然也没法说什么。
　　自己热一热吃就不错了，好在还有炉子。能在请安之前吃上就算好了，要是送迟了，只能请安回来才吃得上了。那更冷了。
　　雁南归吃过了早膳，换上厚厚的衣裳，外头还有一件大红斗篷。带着狐狸毛的边。
　　脚上是一双加了鸭绒的厚厚的靴子。
　　虽然要走过去，不过沿途的路都是有人清理的，就算雪不停，但是能走的路上雪都是不厚的。
　　从霁月轩出发，去正院不算太远，但是要过桥。
　　走过玉兰桥就是明月阁。
　　这个阁子里，住的是宁承徽，也就是太子妃那个庶出的堂妹。
　　她此时也正好出来了，穿着一件浅紫色的披风，远远的对庄皎皎一笑然后请安：“雁姐姐早。”
　　她样貌与太子妃不相上下，虽然不一样，但却有种宁静的气质。
　　“妹妹快免礼，太冷了，快走。”雁南归笑道。
　　两个人就一起走，进了正院里，就被请进去了。
　　太子妃也不会做那种这天气叫人在外头等候的戏码，那太低级。
　　正堂中，已经有人到了，正是张承徽和王氏刘氏两位奉仪。
　　见了她们忙起身请安。
　　紧接着，是罗良媛和韩承徽。韩承徽也住在罗良媛的停风苑里。
　　大家又是互相见礼。
　　苏良娣来的比丁昭训早一点，紧接着才是夏奉仪。
　　叶良娣又是最后一个。
　　也不知她是不是对姗姗来迟有瘾。
　　不过今日，叶良娣看不顺眼的不是雁南归，而是夏奉仪。
　　夏奉仪侍寝，来的也不算早，自然不招人喜欢了。
　　夏奉仪是标准的江南女子，吴侬软语的那种。长得也是小巧精致。
　　看在叶良娣眼里，那就是狐媚子。
　　她又地位低，叶良娣每次见她都讨厌的不行。可又担心被表哥厌恶，不敢下重手。
　　她不敢，那太子妃自然就少不得用夏奉仪气她，反正也是就一直循环。
　　太子妃出来，众人请安。
　　“都免了，坐吧。”
　　众人坐下，太子妃道：“今日天气不好，劳烦妹妹们来了。”
　　“姐姐要是这样关心我们，怎么不一早叫我们不来呢？”叶良娣憋不住话。
　　“叶妹妹这话说的，这早起请安是规矩。宫中的娘娘们不也每天都要去中宫请安的？”苏良娣笑道。
　　“叶妹妹说的也对，是我不周到了。虽然规矩如此，不过这请安也不是少一日就不虔诚了，这样吧，今日已经来了，明日后日就免了，都说下雪不冷化雪冷嘛，明后日肯定更冷，就免了你们请安了。”太子妃笑道。
　　“多谢太子妃娘娘。”众人忙道。
　　叶良娣本意是叫太子妃难堪，可没想到太子妃这么说，更憋屈了。
　　“夏奉仪，我叫人给你那送些银松茶去。殿下最爱这个茶，你份利中没有这个。到时候殿下去了，要是伺候不周就不好了。”太子妃又道。
　　夏奉仪忙起身：“多谢娘娘，妾知道了。”
　　夏奉仪心里恨极，可无奈地位低，只能忍着。
　　“夏妹妹可要好生伺候殿下呢，伺候不周的话，日后可就没机会了。”丁昭训酸道。
　　“丁妹妹还说她？你这是多久没有伺候过了？”罗良媛笑问。
　　“罗姐姐笑我？您自己呢？自打雁良媛进府，您伺候过？”丁昭训哼道。
　　“丁昭训这是说我抢了罗姐姐的恩宠？”雁南归觉得有趣，自然要插嘴的。
　　“什么话，妹妹多虑了。人与人不同，什么抢不抢的？殿下想去哪里都是殿下的意愿。能伺候是有福，伺候不了是没本事。我可从不那么想。”罗良媛说话直接，也是噎的丁昭训无话可说。
　　太子妃只听着众人说话，时辰差不多就宣布散了。
　　叶良娣看了一眼夏奉仪，冷笑道：“夏奉仪要是无事，就去我那，给我画个花样子吧。你的手艺最好，我可喜欢得紧呢。”
　　夏奉仪脸一白，却不敢拒绝只好去了。
　　雁南归挑眉，看来不是第一次了，想必去了是受罪的很。
　　回去的路上，降香解释：“这夏奉仪侍寝时候多，有时候叶良娣就将人请过去。虽说不知做什么，可想必是不好受。以前丁昭训也吃过亏。她也不做过分了，太子妃也不管的。”
　　“夏奉仪得宠，倒是没告状给太子殿下么？”雁南归道。
　　“好像没有。不过，叶良娣为难了她之后，她往往就还要侍寝。”降香笑道：“其实奴觉得……叶良娣这样做真是没意思。”
　　“这些事啊，可都不好说。我进府快一个月了，这叶良娣可一回都没伺候过。你说……”
　　雁南归笑着：“究竟是这表妹她不得宠呢？还是太得宠呢？”
　　“想来，良媛心里都有数了。”降香道。
　　“我也不是很有数，但是不管是不得宠，还是太得宠，都很可悲就是了。”
　　不得宠就不需要解释了。
　　太得宠，那可能是被保护。可这种保护方式……
　　啧。
　　陛下将宁家女儿给太子做嫡妃，却将皇后亲侄女送给太子做了良娣。
　　这个用心……
　　这真是明着恶心皇后这一脉啊。
　　偏你说不出什么来，说就是为了太子。
　　可这门第几乎一样的两家的女儿，能和睦相处才有了鬼。
　　叶良娣是瞧着天真了些，可跟前伺候的人哪一个不精明？没见两年了，她虽然不聪明，却也没出过大错么。
　　啧，真是太有意思了。

第0024章 好天气
　　霁月轩里，雁南归没事做。
　　外头飘雪，她就叫人拿来了笔墨，准备画画。
　　‘雁南归’当然是不精通，她琴棋书画都不精通，针织女红更是不会。有长公主在前，怎么会教她这些东西？
　　不过，雁南归会啊。她会下棋，也会作画，一笔字也是写的很好。
　　身边的丫头没有一个是从小跟着她的，跟着的都处置了。
　　所以也不必在意什么暴露，没人怀疑。
　　于是，铺陈开，就准备作画。
　　也许久没画，略手生了。她更擅长画人。
　　当初就是学的人物。当然，景色也能画好。
　　她只略想了想，就开始勾勒起来。
　　后头，落葵和蝉衣伺候着。
　　她们也看着呢。
　　只见渐渐笔触多了起来，画上的人物也看出了眉目。正是殿下。
　　雁南归的画技，当然与时下流行的画技不太一样。她画的更加立体。
　　要说毛笔画能完全一样是不可能的，但是传神是真的。
　　她话的是一身玄色的衣袍，发色却比衣袍颜色要浅一些。
　　她故意画了长发是披散开的，眉眼也比现实中略犀利一些。
　　这是她记忆中，曾经教她书画的老师说过的，她的缺陷。
　　她总是容易下笔变得犀利，画人无端多出三分气势。写字又平添三分狠厉。
　　一幅画画完，一个上午就过去了。
　　收起笔笑了笑：“如何？”
　　“良媛的丹青这般好！画的真是栩栩如生。”落葵激动。
　　“栩栩如生可不能这么用。”雁南归笑了笑：“要说传神。”
　　落葵忙应了：“是，是奴婢说错啦，是传神。真的跟殿下就在这里一样。”
　　“收起来吧。”雁南归丢下笔就觉得累了，揉揉手腕道。
　　“啊？不给殿下看么？”落葵不解。
　　“不用。”
　　没必要，虽说讨好一下是有必要，但是此时只是心血来潮，自己舒服就是了。
　　落葵只好将画收起来，专门有放画的地方，想必日后，良媛还会画的。
　　前院里，太子今日很早就回来了。
　　此时正在听着两个侍卫回话。
　　他最得用的两个侍卫一个叫丁敏，一个叫卫宵。
　　丁敏是京城丁氏一族嫡支的庶出子，因父母早逝，差点死在嫡母手中。
　　卫宵是卫老将军唯一的孙子，卫家嫡支一脉就只有他了。
　　“陛下派了二皇子去赈灾，这点事都要派皇子出去……”丁敏也是很无语。
　　昨夜大雪，京郊有些地方房屋倒塌了。
　　就这点事，居然要劳动皇子，陛下做事也真是叫人看不透。
　　“这事，可也不见得就是好事。”卫宵道。
　　“来年就要给老七老八选妃了，等有了嫡妃，他们就可以入朝。”舒乘风笑了笑：“父皇如今将老二架的高高的，可别摔着。”
　　“那殿下，咱们如何应对？不管是好事坏事，您才是太子，怎么也该是您去吧？”丁敏皱眉。
　　陛下只说了一句太子身份贵重，就叫二皇子代劳了。
　　殊不知，很多事不能叫人代劳！
　　叫天下人看来，到底是太子太过尊贵？还是太子丝毫不想体会民间疾苦?
　　要是没有皇子去也就算了，而皇子去了，太子却不去。
　　陛下如今，是恨不能叫殿下身上带无数污名才好呢。
　　皇家父子做到这份上……也真是够糟心的。
　　“急什么？来日方长。这不是也快过年了么，各处年礼都记得送。今年多了一家，不过……”舒乘风笑起来：“想必，雁良媛也不乐见我送礼去雁家。”
　　“还是按着规矩来吧。”
　　他倒是能直接送去军中，不过那就太打眼了。
　　陛下最忌讳的，就是他的儿子们与手中有兵权的将军们有往来。
　　“是。”丁敏应了，这种事，一般也不是他们做。一会都要交给长史孟大人的。
　　“告诉云及，去叶家送些药材，外祖母身子不好，要注意补养。”舒乘风道。
　　丁敏应了，就出去跟云及说了。
　　这种事，自然是云及管的。
　　中午，舒乘风没去别处，就在前院用了午膳。
　　下午时候，雪还是没有要停下的意思，倒是不算大，可也一直下。
　　已经陆续有消息回来，不光是京城以及周边，整个北方仿佛都在下雪。且越是往北去，就越是很大的雪。
　　继续下去，受灾的只怕不会少。
　　而一般这样的情况下，北方的坨陀往往受灾更严重，少不了牛羊冻死。
　　不用开春就得断粮。这种时候他们也不会饿死，总要想办法劫掠。
　　不过，眼下倒也想不了这么远。
　　舒乘风下午的时候，就起身去了后院。
　　想了想，还是往雁南归那去了，也许多日没去了。
　　雁南归吃过午膳之后睡了一会，刚起来整理好衣裳，就见太子来了。
　　她笑着起身：“殿下安。”
　　“嗯，南归做什么呢？”舒乘风伸开手，由着奴婢们将他的斗篷解了，看着雁南归。
　　雁南归午睡起来，天气又不好，于是头发是梳好了，不过一件首饰也没带。
　　一头鸦羽般的黑发更显眼了。
　　“没什么事做，殿下今日不忙么？”说话间，亲自给他斟茶：“听说殿下喜欢银松茶，不过不知道殿下来，我泡的是碧叶。”
　　舒乘风接了茶，喝了一口。
　　都是绿茶，不过还是有区别的。
　　倒也没说不是喜欢的就不入口，照样是喝。
　　“辛苦南归了。”舒乘风将茶碗放放下笑了笑。
　　“殿下顶着大雪来看我，我不过倒茶罢了，怎么就辛苦了？”雁南归一笑。
　　舒乘风伸手拉她，她就顺势坐在他怀中：“殿下~”
　　舒乘风箍住她的腰：“几日不见，棠儿愈发身娇体软了。”
　　“几日不见，殿下愈发俊美无俦了呢。”雁南归伸手，抚上这男人的脸颊。
　　他深邃的眼略一闪，带着笑意：“棠儿喜欢就好。”
　　“自然是极喜欢的。”雁南归低头，在他眼皮子上亲了亲：“只看这殿下呀，我就很高兴。”
　　“是吗？怕是只看着，并不能尽兴，倒不如……”说着话，舒乘风已经将人抱着站起来了。
　　雁南归一笑，抱紧他：“那今日，可真是个好天气呢……”

第0025章 好不好过
　　且不提霁月轩里的‘好天气’。
　　只说依湖居里，夏奉仪这会子才被放回来。
　　叶良娣倒是没罚她跪着或者是别的身体折磨，可也将她困在屋子里一上午。屋子里也不是没有炭火。可伺候的人只说怕烟火气熏着她，放在门口。
　　她却要在书桌前画花样子。一会说要这个，一会又要那个。
　　茶是没有的，渴了饿了都只能忍着。错过午膳，才被放回来。
　　一整个上午，她已经冷的打哆嗦了，可这种冷又不至于到忍不住。
　　毕竟还在屋里，毕竟还是有个火盆子。
　　就是这样不算太激烈的折磨，叫她有苦无处诉。
　　此时，她整个人后背就像是木板，僵硬的坐下来都费劲。
　　“奉仪，您先喝点热茶。这膳食……毕竟送来久了，今日天气这样，奴叫人去要些汤来。别的就咱们热一热吧。”丫头五月小心翼翼的。
　　“哎，还能有午膳送来就不错了。不用麻烦了，热一热吃就是了。只不过我这后背僵硬的厉害，一会怕是要泡一泡。”夏奉仪倒是没有发火，她深知发火是没用的。所以从不随便发火。
　　“是……可……可往往这时候，却也要不来那么多热水，尤其是这天气。”五月为难。
　　按说，自家奉仪有宠爱，不该缺了这点东西。
　　可叶良娣每次都会故意为难，又怎么会叫膳房伺候热水？
　　“有多少就算多少吧。”夏奉仪累了，轻轻蹙眉。
　　她进府一年多，这样的委屈真是没少受。去年冬天，就没少受折磨。
　　都要习惯了。
　　不过日子总归是不能这样过下去的。
　　“这霁月轩里，真是坐得住，依我看，府中多少人都要失望了。”后院多少人，等着这一位进府后闹起来。
　　结果呢？
　　这都进来一个月了，竟是风平浪静。
　　殿下也没特地去宠，可也去了几次了。
　　“叶良娣虽然不懂事，可她身边的流萤是皇后娘娘给的人，只怕是劝着呢。”五月道。
　　“是啊，这府上聪明人多。我一个区区的奉仪只能夹着尾巴做人了。”夏奉仪哼笑了一声。
　　五月叹气：“您尽早生个孩子，哪怕是个姑娘呢。说不得就能晋位了。位份高一级，就能少受气。”
　　奉仪太不入流了。也就比侍婢强一点。实在是任人为难的人。
　　“哪里就那么容易了，不生孩子还处处有人针对我。真要是怀孕了，你当我生得出来啊？之前的柳氏怎么死的？”夏奉仪扶着五月的手，慢慢做到了桌前。
　　其余的丫头已经将饭菜热好了，其实菜色不错。只是自己这一热吧，就没什么看头了。
　　也顾不得，她饿得很。
　　吃过之后，夏奉仪也只能用热帕子敷一敷后腰，就躺着歇息了。
　　也是此时，她才知道殿下去了霁月轩里了。
　　“看来今晚，殿下不会过来了。”
　　“那……不如就说您不舒服？”五月道。
　　“不必了，雁良媛性子不是个好惹的，没必要得罪她。”夏奉仪捏着自己的一根指头：“明年，要给皇子选妃了。届时，定然也有新人进府。”
　　她一笑：“叶良娣总是嫉妒，到时候，嫉妒的过来么？”
　　“是啊，她自己不得宠，全是仗着出身，偏太子妃也不好对付她。”五月也是很生气。
　　“不到时候吧，太子妃又何尝是个好相与的。”夏奉仪说着，就闭上眼。
　　五月见她累了，给她拉好帐子就退出去了。
　　霁月轩中，云雨初歇。
　　雁南归额发都全湿了，整个人软绵的一点力气都没有。
　　舒乘风凑了过来，将她半压在榻上啃噬她的耳朵：“棠儿累了？这便累了么？”
　　“殿下不知餍足。”雁南归推他的头：“青天白日呢。”
　　舒乘风笑起来，声音沙哑：“方才说好天气的不是棠儿你？”
　　他声音本就磁性好听，此时带着慵懒，实在是叫人抵挡不住。
　　雁南归蠢蠢欲动，不过还是没动，累了。
　　于是只是抠了抠舒乘风的手背：“这个时辰了，殿下饿了没？”
　　这一消磨，一个下午已经是没了。
　　“嗯，叫人摆膳吧。”舒乘风坐起来，将她也拉起来。
　　两个人简单的穿戴过，膳食也上桌了。
　　太子在这里，自然膳食更是丰盛，且不需要去拿，自然有人送来。
　　而此时的膳房中，夏奉仪的人去提膳，虽然没被怎么为难，可这膳房的人言语中试探，以及那笑容就十分叫人意味深长了。
　　对于她们这样地位低的后院女子来说，宠爱是及时的，或许今日有，明日就没有。
　　以往，叶良娣为难过她之后，殿下总会安抚她。
　　可今日，殿下去了霁月轩，人没来，也没送东西来。
　　虽然不至于这一下，就证明失宠，可膳房等这些地方，总是有些看戏的意思。
　　毕竟，她地位低，娘家也不是什么不可获取的。
　　自己也没孩子。
　　这也是后院后宫女子们拼命也想要爬上去的原因。
　　地位，真的决定了很多事。
　　入夜时候，雪终于停了，可又刮起了西北风，真是刺骨的冷。
　　雁南归觉得有点冷，就往舒乘风那边凑，反正人都在自己跟前睡着，瞎矜持什么。
　　舒乘风顺手将她揽住，倒是也不甚在意。
　　虽然他的女人并几个敢这样的，不过真凑过来他也不会推开。
　　而就在这个夜里，宫中却出了点事。
　　住在御花园附近阁子里的林小仪没了。
　　小仪去世不是大事，可这一位今年还不足二十岁。且这段时间以来，宠爱是不少的。
　　并且，她死因是中毒。
　　这个极冷的夜里，没人及时发现，等到早上发现时候，人已经僵了。
　　后宫有人中毒死亡，这对于皇后来说，绝对是一件大事。
　　陛下已经斥责皇后无能，管理后宫不利了。
　　舒乘风从早朝下来，进了后宫凤翔宫的时候，皇后面色不好看：“乘儿来了。”
　　“母后面色不好看，不管是什么事，也没有母后身子要紧。”他说着，坐下来：“林小仪生前与谁交好，与谁结怨，查清楚就是了。”

第0026章 狠心
　　“你们出去吧。”皇后摆手。
　　众人就应了一声赶紧退出去了。
　　“你父皇斥责我无能，不能好好的管理后宫。”皇后嗤笑了一声：“这林小仪是丽贤妃的人，这几个月来，一时很是得宠。如今人没了，只怕是第一个怀疑的就是我。”
　　毕竟，陛下如今捧着二皇子呢。
　　想来也觉得皇后与丽贤妃是不能和睦了。
　　“那母后可有查到什么苗头么？”舒乘风问。
　　“宫中，怎么可能那么轻易有毒物？不是高位，也不可能带进来。”皇后道。
　　“丽贤妃扶持林小仪固宠，却不肯叫人住进她的临华宫。可见这林小仪也未见得有多受她重视。”舒乘风蹙眉：“区区小仪之死不算什么。母后要警惕，这是有人想要一箭双雕。”
　　“你是说……”皇后也蹙眉：“本宫知道了。”
　　舒乘风没有在这里多呆，不过一盏茶就走了。
　　不到下午，就传来皇后宫中杖毙了一个宫女的消息，罪名是偷窃。
　　偷窃主子财物，自然抓住就是个死。
　　而就在这一夜，就从宋贵仪的枕夏轩搜出了毒药。正是林小仪服用的那种。
　　而宋贵仪畏罪，也服毒自尽了。
　　这件事，就成了宋贵仪残害了林小仪。这段时间，她们两个也有争宠的嫌疑。
　　事实真相已经不重要了。
　　重要的是，宋贵仪，是周敬妃的人。
　　周敬妃有两个儿子，七皇子和八皇子，七皇子还很得宠，周敬妃本人也得宠。
　　所以这件事，到这里就停了。
　　只是两日之内，宫中高位低位各死了一个，也是叫唏嘘。
　　过了太子妃给的那两天休息日，再请安时候，众人也不禁唏嘘。
　　“这宋贵仪去年的时候，可真是得宠。我记得，陛下赏赐了她一根极其贵重的步摇。说是光那上面的宝石都极其难得。她喜欢的很。啧，这也不过一年呢，人就去了。”叶良娣咂舌，不过究竟是感慨，还是好笑，就只有她知道了。
　　“可见啊，人不能仗着自己身份就做坏事。要不是她给林小仪下毒，怎么会有这事？”罗良媛道。
　　“说的是，做人还是要找准位置的。”太子妃一笑：“皇后娘娘雷厉风行呢。”
　　她说这话的时候，看了一眼叶良娣。
　　叶良娣哼了一声，这话就不能反驳了，毕竟皇后是她姑母。
　　众人只管看戏，谁也不参与进去了。
　　叶良娣熄火了，太子妃就满意了。
　　于是一摆手，叫众人散了。
　　回到了霁月轩，雁南归就叫人将给长公主的贺礼送去正院。
　　长公主嫁女，自然太子府要送礼的。她就不亲自送了，直接随着太子府的礼过去就是了。
　　太子妃看了这些东西也只是笑：“瞧着倒是好，可惜没一件能用的。这个雁良媛果然与她这个继母不和睦的紧。”
　　“是啊，您说这长公主也是真有趣。孟家有什么好？她自己抢人家夫婿做了继室，倒是叫自己女儿也做继室。这些事，虽说明面上没人说，可背地里定是有多少人笑她呢。”丫头素锦笑道。
　　“这孟家可是她的钱袋子，你别看雁家是不缺银子，可她就未必了。毕竟大将军与她要是关系好，至于几年也不回来一次？”剪春笑道。
　　“那也不能把女儿卖了吧？也真是下得去手。听说那孟家大少爷，最宠爱的是表妹李氏。那可是个狐媚子。就算是长公主亲生的女儿嫁过去了，就能比得过了？”素锦摇摇头。
　　“你当这天底下的表妹，都如我们府上这一位一般无能么。到时候孟家肯定是热闹了。”太子妃道。
　　几个丫头都笑了，顺着她说起来。
　　雁家。
　　雁锦思将喜服丢开，坐在那气的茶也喝不进去。
　　她的奶娘劝着她，可她只是不听。
　　门外，小丫头小心翼翼的：“四姑娘，您劝一劝吧，后日就是好日子了……”
　　“滚进来！”雁锦思怒道。
　　门口，穿着月白裙子的雁锦菲笑了笑进来：“三姐姐是怎么了？三姐姐出嫁，十里红妆。怎么还不高兴了？”
　　“十里红妆？这好事给你如何？”雁锦思看着自己的亲妹妹，却没有一丝温情。
　　是，她嫁妆很多。
　　比起当年的雁南归来，多了一倍。
　　可是有什么用？她母亲是长公主，自然能给她无数贵重却完全用不着的东西。
　　她去孟家，就是为了给面前的这个妹妹铺路的。
　　她还有什么用？母亲怎么会叫她带着大笔银子去孟家？
　　“姐姐说笑了，倘或我才是姐姐，自然我也是要为母亲分忧的。”雁锦菲笑了笑坐了下来：“姐姐也不要生气，孟家也不敢苛待了姐姐你。”
　　“雁锦菲！你我可是亲姐妹！你也能如此冷漠？”从前，她们姐妹自认身份高贵。
　　从来也看不上雁南归，以及二房的雁锦绣，可事到如今，忽然发现就算是一母所出的姐妹，竟也不是真的亲密。
　　纸包不住火，纵然不及雁锦菲这么心眼多，可雁锦思也不是傻子。
　　她自然知道自己的妹妹竟然也是同意的！
　　母亲有那么多考量，可她只有两个女儿，明明之前还说，想要她给七皇子做正妃的。
　　可如今呢？
　　竟是有人说起十一皇子和十二皇子来。
　　能与那两个皇子结亲的，定不是她这个已经十五岁的人。
　　只能是雁锦菲还有机会。
　　没想到，自己嫡亲的妹妹才不过十岁，就这么会算计！
　　“三姐姐说什么呢，后日就是好日子，别闹了。母亲知道了也会生气的。”雁锦菲起身，将散落的嫁衣拿起来放好：“我是你亲妹妹自然向着你，你别瞎想了。”
　　雁锦思已经发了好几天火了，此时也有点后继无力。只是咬唇看着雁锦菲，半晌冷笑了一声。
　　心里却是说不出的悲伤和愤怒。
　　过去她们一起看不上旁人，想必今时今日，她这个妹妹也在看不起她。
　　母亲真是偏心啊。
　　雁锦思低头，心里升起怨恨。她只能去孟家，那么雁锦菲呢？
　　她就能如愿嫁给皇子么？嫁了又如何？

第0027章 赏雪
　　雁锦思很清楚，自己的妹妹心比天高，自然是想要做皇后的。
　　可就算是她能嫁给皇子，就一定能做皇后么？
　　不，她不能。
　　因为就算她有机会，她也不会放任的。
　　既然她没有这个机会，那就是雁家的女子都没这个机会。
　　她最后还是低头，嫁进了孟家。
　　场面是足够大的。孟家也果然不敢苛待她丝毫。
　　可她自己心里有气，就算是看着孟俊贤那长得还可以的样貌，也是不会生出什么喜爱。
　　她梦中都想嫁是七皇子！七皇子是何等样貌何等气度？岂能是眼前这个男人能比的？
　　新婚夜，彼此就都对对方留下了不好的印象。
　　孟俊贤毕竟也不是头回大婚了，还能看不出盖头之下的女子想什么。
　　哼，之前那个是个蠢货，如今这个又是个自视甚高的。
　　他既然看透了，那就大家一起做戏好了。
　　伺候雁锦思的人里，有个叫做相思的，不是从雁家来的。
　　而是孟家的人，眼下她当然是不能近身伺候。
　　可她极度聪明，拿捏住了雁锦思对长公主的怨恨。成功离间她们。
　　而确实，雁锦思的奴婢里，多半都是长公主教导出来的。
　　相思很快就上位了。
　　而这个相思，自然就是雁南归埋在孟家的另一个钉子。
　　想送人进雁家不容易，买通雁家人也不容易，至少现阶段不容易。
　　在雁家奴仆眼中，她还是无能的。
　　不过孟家就不同了，她震慑的足够了，又买通一个杜鹃。
　　如今再来一个相思真是太容易了。
　　相思还小，不过十四岁。只可惜她也是个没人疼爱的，自然也想要个前途。
　　自然，忙不迭就抓住了这个机会。
　　瞧，这不就安排好了。
　　孟家的戏，才开锣呢……
　　太子府中，一场大雪还没开始化呢，另一场就又下来了。
　　苏良娣接连两日侍寝，又被叶良娣恨的牙根都咬碎了。
　　请安时候，好一顿刀光剑影。
　　可惜，苏良娣聪明，又从不说狠话，倒是衬的叶良娣泼妇一般嫉妒。
　　太子妃只管看戏，她恨不能这两个人打起来才好呢。
　　当然了，没人想要劝和，大家心情都是一样的。
　　对于叶良娣来说，旁人就算了，苏良娣可是她的心头大患。
　　就连太子妃都没那么叫她看着刺眼。
　　这苏良娣，可是表哥喜欢的女人！
　　诚然如今的女人心里，不会觉得男人，尤其位高权重的男人会只喜欢一个女人。
　　可就从侍寝的时间看来，她就很清楚，表哥更喜欢苏氏。
　　这就是大事！
　　所以她怎么可能看着苏良娣顺眼了。
　　不过毕竟地位相同，而苏良娣又明显是个双商很高的女人。
　　叶良娣除非彻底撕破脸，不然她就拿苏良娣没什么办法。
　　闹了一早上，叶良娣越想越气，最后连告退都不说就走了。
　　太子妃蹙眉，也是冷哼了一声，显然对这位表妹也是只有厌恶的。
　　回去的路上，雁南归起了玩心，就没顺着玉兰桥过去，而是顺着明月阁后头，进了花园。
　　花园里，走人的路上自然清扫过了，只是雪还在下，就还有一层。要小心走。
　　不然鹅卵石上容易滑倒。
　　湖面上早就结冰了，如今落了一湖面的雪花，看着格外好看。
　　而就在这美景中，却有不和谐的声音，是一个管事的内侍，正在打一个丫头。
　　雪虽然簌簌的落，可却也能听得见声音。
　　有伺候的内侍见此，忙道：“这是犯错的丫头正在被教训，绕路良媛了。”
　　“是哪里的？叫来我看看。”雁南归道。
　　内侍也不为难，明显雁南归是有宠的。
　　雁南归扶着蝉衣的手，走上了碧波庭，也有花园伺候的人将厚垫子摆上。
　　“将这里布置一番吧，我既然来了，就看一会雪，我怕冷。”雁南归道。
　　说话间，降香已经将荷包递过去了。里头自然是银子。
　　伺候的人欢喜的很，动作很快的将这亭子里布置了一下，抬过来一架屏风，是六折的，正好围住后头。
　　又抬来了火盆子，摆上热茶，煮上热水。
　　这些东西，是府中份利，就是为了主子们来花园里用的。
　　但是也不是哪个主子都能用。
　　良媛自然可以，可你要不给钱，他们大冷天的也不乐意好好伺候。
　　花几两银子的事，雁南归不至于那么扣。
　　等这些好了，那个挨打的丫头也已经带去简单收拾了一下自己过来了。
　　跪下来：“雁良媛安，奴婢是张承徽那的促使丫头。”
　　“既然是张承徽那的人，怎么在这里挨打？承徽那没有内侍，打你的是谁？”雁南归好奇。
　　良媛都没内侍伺候，承徽自然更没有了。
　　“回良媛的话，是花园里的管事，是奴婢不好……奴婢……奴婢将食盒打翻了，洒在了路上……张管事滑到了……”小丫头可怜兮兮的。
　　“食盒？午膳就去提了？”雁南归挑眉。
　　细看这丫头，啧，长得还不错呢。
　　只是看着也太瘦小了点。
　　“回良媛，是早膳。奴……奴婢……”
　　雁南归啧了一声，不继续问了：“起来吧。打也打了，起来回去吧。”
　　“多谢良媛。”丫头忙又叩头。起身这才告退了。
　　她走远了，雁南归才笑了笑：“我倒是忘记了，这一早起，膳房也有忙不过来的时候呢。”
　　蝉衣和降香都是聪明人，自然听出言外之意。
　　良媛是说，膳房看人下菜碟，这太正常了。
　　“这张承徽其实进府挺久的，太子殿下还没大婚时候就进来了。不过一向不怎么得宠。自己也不太会说话。家中只是小吏。连丁昭训的家世都不如。哦自然，也不如夏奉仪。之所以能做承徽，也是因为进来的早。她本就没什么宠爱，这一年多来，更是完全失宠。”
　　“自然下面人也是不重视她了。”
　　“看来啊，想过的好，首先要得宠是不是？去，去前院与太子殿下说，我在这里赏雪。”
　　虽然北方可能有雪灾了，可太子如今明面上抓不住实权，他敢说什么？
　　也只能赏雪了。

第0028章 粉妆楼
　　果不其然，不过过了一会，太子就已经来了。
　　“太子殿下安。”雁南归起身道。
　　太子自己撑伞，后头跟着的是云及。他一身玄色的长袍，披着玄色绣金线纹路的斗篷。几步榻上了亭子，然后将伞丢给了云及。
　　“坐吧。”他摆了摆手，自己先坐下来。
　　雁南归笑了笑，心想这太子心情不怎么美丽啊。
　　今天都没有废话了。
　　给他倒上一杯热茶递过去。
　　舒乘风接来喝了：“天气寒冷，你还在调理，如何就来了这里？”
　　“从正院出来，忽然见这样的雪，就想看看。”雁南归笑道。
　　“也要注意身子。”舒乘风道。
　　这话是客气，还是关心，都不重要。
　　雁南归也不过应和一句。
　　“殿下冷么？”雁南归伸手摸了一下舒乘风的手，果然手是冷的。
　　“怎么？你要是冷了，就回去你那赏雪。”舒乘风顺势将她手抓住。
　　“好啊。那我叫人预备膳食，中午，我们就对雪饮酒吧。”雁南归站起来。
　　舒乘风也没点头，只是带着她一起往霁月轩去了。
　　霁月轩里，早一步跑回来的蝉衣叫人预备着。
　　时辰差不多的时候，果然摆上了酒席。
　　门开着为了赏雪，身侧却有火盆子烧着。不那么暖和，但是也不至于太冷了。
　　别说如今，早上请安的时候，正院正堂的门也不会关。
　　宫中宴饮也是一样，不会关门的。
　　所以，大家还是习惯的。
　　舒乘风今日不太想说话，不过表现出来的，确实随和儒雅。
　　雁南归也不聒噪，只是该怎么样就怎么样。
　　午膳后，两个对坐喝茶赏雪。倒也算是自在。
　　此时舒乘风确实呆着还算顺心，以前心情差的时候，自己呆着。
　　因为没有哪个女子能这么安静。
　　虽说苏氏聪明，也知道不该说话时候不说话。
　　可她的自在安静是装出来的。他很清楚。
　　他倒是不在意，只要够安静就行了。
　　可直到今日，他方才知道区别……
　　原来，真的自在安静就是，另一个人沉浸在自己的思绪中。
　　而不是那种看似是做自己的事，却时时刻刻关注你。
　　很难说哪一种就一定好，一定不好，只是需要安静又不想一个人呆着的时候，雁南归这样就很合适了。
　　“棠儿想什么呢？”想多了，心情不好也就渐渐消失了，反倒是好奇了起来。
　　“我在想，今日可是三妹妹回门的日子吧？这大雪天的，难为她了。又想到了长公主可最是不喜欢雪天了。”
　　过去在家里时候，就常听见她抱怨。
　　甚至嘲笑那些赏雪的人。觉得他们附庸风雅，十分无趣。
　　舒乘风笑起来：“棠儿这般记仇？”
　　“殿下。”雁南归叫了他一声，也不笑了：“妾的生母兰氏，死因蹊跷。”
　　舒乘风也不笑了，将她拉过来抱在怀中：“棠儿想要的，孤知道了。”
　　“兰家，原本与叶家和宁家一样，都是一品国公。只因我外祖家里只有两个女儿。又没有至亲兄弟，故而也没过继子嗣。这个公爵，就这么没了。我母亲，兰国公嫡次女。本该尊贵。嫁给雁家，也算门当户对。可惜，我外祖走得早。”
　　“陛下将亲妹妹给我父亲做平妻，不过几年，我生母便过世了。那一年，我三岁。又过了两年，我的乳母临终，她是中毒。她临终，几乎是想尽办法，才能见我一面，只来得及告诉我，我母亲是被害死的。还没说清楚，就被赶来的人打断了。”
　　那时候，原主还小，难过五岁，又吓坏了，病了一场起来就全忘记了。
　　可雁南归不会忘记，关于原主的一切，她都知道。
　　不管兰氏怎么死的，她自己的奶娘被毒死，难道不蹊跷么？
　　“也是那以后，我母亲留下的人死的死，走的走。我与二哥跟前的人也早就换了几次。”雁南归摇摇头：“小时候的事我有些淡忘了。不过，孟家生死一瞬间的时候，却清醒了过来。生为人女，至少要知道生母是怎么去世的。”
　　舒乘风想起了他大哥舒长风。
　　心中叹气，也明白雁家这一本烂帐。
　　于是，他将人揽紧：“大衍王朝，没有平妻。只有妾。”
　　这是他的定义，自然……也是他的承诺。
　　“沉冤的人，自然都要昭雪的。”雁南归此时，又笑起来。
　　舒乘风松了一只手，抬起她的下巴：“过几日就该去巡视，孤带你去如何？”
　　“殿下！妾身子不好呢，受不得寒气，求殿下就放过妾如何？要是来年殿下还记着，那来年妾跟您去。”雁南归摇摇他的手。
　　舒乘风就笑了笑，没坚持。
　　他太清楚这女人了，她是不想去。
　　可这个不想去，绝不是因为身子如何。
　　她就是不想出头做这个靶子。她很清楚只要不是犯错，她始终是会有宠爱的。
　　没必要跟着出去几日，却叫后院的人惦记。
　　太聪明，聪明的叫人……有点烦了。
　　于是，舒乘风低头，咬住了她的耳朵……
　　雁南归挣扎起来，与他闹了好一阵。
　　舒乘风还有事，今日不能留宿了，于是又闹了一会就起身：“孤先走，改日再来看你，几日需要修养，就好好养着，这样的天气就不要去花园吹风了。”
　　“是。送殿下。”雁南归笑道。
　　送走了舒乘风没一会，前院的人就又来了。
　　这回是送来了赏赐。
　　一个巨大的木箱子抬来，后头还有两个内室是拿着木盒子。
　　打头的内侍姓刘，是前院内侍里的二把手。称刘管事的。
　　一把手当然就是云及了。
　　他笑盈盈的道：“这是一盆花，可不能受寒，还是抬进去？”
　　雁南归点头，叫人进了殿中。
　　打开了大木箱子，果然是一大盆开的极好的花。
　　是一盆月季。花苞不算太大，却有七八朵，开的正好，颜色是银红色。
　　“此花名叫‘粉妆楼’，府中花房里培育出来的，可总共也就只有四盆呢！一盆送去了太子妃娘娘那。一盆送去了苏良娣那。一盆在您这里了。”

第0029章 争端
　　第0029章
　　刘管事笑着解释。
　　他没说那第四盆去哪里了，那就是还没送出去。
　　雁南归无端笑了起来。
　　外人看她只是高兴得赏，她也不解释。后头的小内侍将盒子递给了刘管事。
　　刘管事打开，里头是两个药瓶，白瓷的，看着能装个二三十颗药丸的样子。
　　“这是养蓉丸，殿下知道您吃这个，特地送来的。这是宫中贺太医调配的。”
　　雁南归摆手叫人接了：“多谢殿下厚赏。”
　　说着，也叫人打赏了刘管事，刘管事将那荷包拿到手里就笑了，嘿，不轻哪！
　　送走了刘管事，雁南归就去看你那花，已经摆在窗前，好天气能晒着太阳，离着火也不远。不至于冻着。
　　花自然好看，只不过……
　　“古有二桃杀三仕，今日，殿下那一盆花，却要如何呢？”
　　降香倒是不想这个，只是好奇：“怎的却是不给叶良娣呢？”
　　“殿下心里呀……”江山才最重要呢。
　　他没说出来。
　　可他越是对叶良娣一般，太子妃就越是喜欢。
　　而就算是他不肯善待叶良娣，叶家也只能站在他身后啊，是没得选的。
　　只是可怜叶良娣本人了，一腔痴情，可惜给错了地方。
　　太子满心都是仇恨，处境也艰难，哪里顾得上表妹那一腔情谊呢？
　　太子本人，不也在这个环中么？倒也……没什么好说的了。
　　至今今日赏赐么，太子可能想要表达的是关心她的身体，安抚她的情绪吧。
　　不重要，不过是有一样目标的人罢了。
　　不过，她还是高兴的，这代表太子也很欢迎她这个人。
　　当然了，你不能期望一个皇权下的太子，将你看做同盟，顶多就是一个长得不错，还聪明的女子。
　　他还算喜爱。
　　而这个喜爱，也只是普通的喜爱。不过谁在乎呢？
　　天还没黑的时候，雪就停了。
　　第二天的时候天气就彻底放了晴。
　　请安回来，张承徽不多时就到了，还带着昨日那个丫头，叫彩娥的。
　　“给雁姐姐请安了。”张承徽笑道。
　　她穿了一身半新不旧的粉色裙子，看起来也不是很厚，外头的斗篷倒是新的，藕荷色的。想来是能御寒。
　　“进来坐。”雁南归摆手。
　　“昨日的事，妾都听彩娥说了，多谢姐姐帮衬。只是昨日就该来，是怕打搅了姐姐。”
　　昨日白天，太子在这里呢。
　　“你客气了，我也不过一时好奇。”雁南归细看这章承徽，长得不错。
　　是个很漂亮的南方女子，是的，她也来自南方。
　　可惜没有夏奉仪的运气。
　　“哎，也是我无能……”张承徽叹口气，既然她来了，就肯定不会不好意思提起昨日的事。
　　“我娘家不过莱阳府小吏，能伺候太子殿下，是我一家的福气。只是这太子府上，日子其实那么容易过。叫姐姐笑话了。”
　　“无妨。不过，你怎么没去找太子妃呢？”雁南归问道。
　　“这样的小事，我找了也是无用。倒也不必费事了，左不过就是晚点用膳。只是因我不得宠，身边竟是没有得用的人。这丫头岁数小，力气小，拿不动东西才洒了。”张承徽叹气。
　　这话倒是叫雁南归有点兴趣了。竟还是个心疼奴婢的。
　　不过，张承徽是无用的，她并没有兴趣帮她什么。
　　何况，就算是与她混一起，也未见得就是好处。
　　说不定，更容易出事。
　　所以，她没有明显表现出什么，张承徽也就懂了，坐了一会就回去了。
　　也是这时候，传来了消息，说殿下点了夏奉仪跟着出巡。
　　其实这个出巡，就是每年年底的时候，由太子带人巡视京畿之地的各处军营与城防。
　　如果没有太子，就领皇长子去。
　　是巡视，也是慰问。
　　就这事，前几年的时候，陛下专门拿来了朝堂上讨论过，专门问这件事是不是合适。意思就是，没必要叫太子去。
　　也是这件事，令倒是朝堂上大闹一场。
　　叶国公，宁国公，以及几家侯爵和朝中一品二品的官员们言辞激烈的站在太子这边。
　　太子毕竟是中宫所出嫡子，嫡长子去世后，唯一的嫡子。
　　又素来无错，在臣子眼里，那就是板上钉钉的下一个皇帝。
　　无缘无故要废了这条规矩，陛下说是因为太子这一去，劳民伤财。
　　因为每年去，都要大张旗鼓，为了表示朝廷对于京畿之地守护的将军们的看重。
　　也是显示大衍朝的实力。所以太子每年这时候出巡，都是以最高的礼仪去的。
　　太子的仪仗礼仪，比起皇帝也就差一点。
　　老祖宗定下这规矩也是为了叫太子在登基之前树立威严。
　　说白了，就是稳定太子的地位。
　　而陛下堂而皇之质疑这个规矩，自然有人反对。
　　那时候，只有十二岁的太子站在太宁殿中，任由他的父皇与群臣商议。
　　最后，陛下不得不向群臣低头，支持他的是不少，可惜有兵权的，有实权的，他们不同意。
　　也是那一次，陛下真正意识到了叶国公的厉害。
　　因此更加忌惮，可也再不能轻易动摇太子的地位。
　　他立舒乘风，是因为舒乘风是嫡子，可更是因为舒长风的死，他也需要向叶家交代。
　　可他本身不是嫡子，并不十分看重嫡子做太子的事。
　　六年来，太子每年冬天都要出巡。
　　就算是今年，因为雪灾，陛下派了二皇子去京郊安抚灾民，试图削弱太子的影响力。
　　可有什么用？
　　一个皇子，仪仗再是华丽，又能如何？
　　太子一出，还不是一样不显眼了。
　　舒乘风穿着太子的礼服，从皇宫出发。仪仗浩浩荡荡的出了京城，去京畿之地巡视去了。
　　陛下看这这个儿子的背影，只是说了一句：“老五长大了啊。”
　　是啊，当年那个站在他跟前的小孩子，已经是个大人了。
　　内臣向公公低头，心想陛下如今也是难啊。
　　后宫中，皇后听着内侍禀报，也放了心：“好好去了就是了。”
　　“娘娘，翠珠来了。”一个宫女进来道。
　　翠珠是太子府前院里的丫头，打着是给皇后娘娘送东西的幌子。

第0030章 造孽啊
　　翠珠今年三十岁了，也是伺候太子十几年的人了。
　　她就是皇后的，太子自然知道。
　　“给皇后娘娘请安了。”翠珠笑道。
　　“来坐着陪我说会话。”皇后笑着招手。
　　“近来府中如何？”皇后问。
　　“回娘娘的话，都好。得宠的还是那么几个人。”翠珠道。
　　“哦？这雁氏，竟真是个懂事的？还是说，孟家将她胆子吓破了？你看着如何？”
　　“奴婢看着，孟家瞎了。”翠珠笑着摇摇头：“这雁良媛进府一多月，哪里有一丝跋扈的样子？只怕过去的名声，都是孟家跟那一位的意思了。”
　　那一位，自然说的就是长公主。
　　“那是最好，要是她那般不济，倒是没用了。如今就正好。”要是真那么不堪，只怕很快就会被后院女子吃了。
　　那时候，她就白费心了。
　　“玥儿如何？”皇后又问。
　　“叶良娣还是那样，哎，孩子气。”翠珠道。
　　“她还没能怀孕，如今后院都没有孩子，她……哎。”皇后叹气：“本宫究竟不能干涉太多。”
　　“如今也不是只有叶良娣没有，大家都没有。最得宠的苏良娣和夏奉仪也没有。不过之前的柳氏……或许是机缘不到吧？”翠珠道。
　　柳氏能怀孕，就说明太子没问题啊。
　　“只怕是……太子自己有想法。本宫急也没用，只是本宫想叫他早日得一个子嗣罢了。”有了儿子毕竟是好事嘛。
　　翠珠应了是，又一一将府中的事说了，就回去了。
　　太子府中，太子这一走要六日。
　　带走了夏奉仪，可把叶良娣气坏了。
　　她前日就去求，表哥只是说天气差不叫她去，可转身就带走了夏奉仪。
　　她都没法安慰自己说是表哥不像她受寒气了。
　　只是气，怎么瞧着苏良娣怎么不顺眼。
　　是的，雁南归这个新人在她眼里已经没什么威胁了。
　　还是老对头更叫人来气。
　　听了一会唇枪舌剑，大家各自散了。
　　如今正是雪化的时候，格外的冷。
　　雁南归裹紧斗篷回到了霁月轩，就赶紧更衣上了外间的榻上暖和去了。
　　“良媛，张承徽往苏良娣那去了。”蝉衣道。
　　“嗯。这是有想法了？”庄雁南归好笑。
　　“想来也是没法子，奴婢昨日还听说她那冬衣都不够的。”落葵道。
　　“是啊，去年她就已经彻底失宠，去年冬天就过的艰难。今年只会更艰难。只怕是没法子了。不过……”降香摇摇头：“苏良娣只怕是也不会做什么。”
　　“怎么说？”雁南归问。
　　“苏良娣……这几年都没有拉帮结派的意思。再说了，这张承徽也选错了人。”降香笑着道。
　　“这倒是。”
　　可不，叶良娣就差掐死苏良娣了，苏良娣毕竟与她地位一样，下手不容易。
　　可要是有个张承徽或者其他人，跟着苏良娣。那不是现成的出气筒？
　　可太子妃不管事，叶良娣脾气差。
　　哦，还有张承徽其实来找过自己的，啧……
　　“还有个韩承徽，怎么倒是不见这么难过？还有两个不得宠的奉仪呢，怎么就也不见这般难过？”雁南归好奇。
　　“想来也是难过的，不过张承徽是当初因为性子直，得罪了府里的不少人。虽然不是主子，但是……”降香道。
　　“嗯。”雁南归点头，表示明白了。
　　张承徽去苏良娣那，果然也是碰钉子，只好灰溜溜的回来了。
　　可这一去，也给她自己埋下隐患，果然第二天，叶良娣就找茬了。
　　眼下先说今日。
　　也是这一日，孟家有人受罪。
　　孟家如今的少夫人雁锦思，自然不是过去的雁南归那样只会咋呼不敢动手。
　　她早就被李氏气着了，今日是当着婆母的面，叫四个嬷嬷拉住李氏，一个嬷嬷上去就是十几个大嘴巴子。
　　李氏嘴角被打破，血流下来，一张脸迅速肿起来。
　　而就算是老夫人李氏也不敢说什么，只能蹙眉看着。
　　“你当我是好脾气？你个妾就老实做你的妾，少来我跟前装样子。你有本事怎么不能叫你表哥扶正了你？你当我是雁南归那样的，叫你们害？”她这话，骂的是李氏，可捎带的是老夫人。
　　老夫人脸色难看。
　　匆忙赶来的孟俊贤也是脸黑着：“你这是做什么？”
　　“怎么？妾室不敬主母还需要做什么？我就是发卖了她又如何？”雁锦思怒道。
　　“好了好了，是李氏不懂事，都是我没教导好。你是做嫡妻的，要有容人之量。”老夫人忙道。这可是她亲侄女！
　　雁锦思哼了一声站起来：“既然是婆母说了，那就这样吧。我累了，回去了。”
　　说罢就走，丝毫没给孟家人面子的意思。
　　她虽然被自己母亲坑了，可临出嫁时候，陛下还不肯赏赐一个郡主的身份。
　　她如今对上孟家这群人，还不是被看的蝼蚁一般？
　　李氏哭的起不来，她本就被雁南归废了大半了，哪里禁得住这样的打？
　　孟俊贤把她抱起来先放内室里。
　　出来与老夫人说话。
　　“我们家是造孽啊！你爹对你如今很是不满，娘就你和你四弟，你四弟还小呢！”
　　孟家可不止一个长子，还有两个能干的庶子呢……
　　“叫母亲受气了。都是儿子不好。”他想着，就算过去雁南归张牙舞爪，可确实没有不敬过他母亲……
　　“罢了，你们能有个孩子就会好的。”老夫人摇头：“只是以后叫蔷儿少凑近些吧。这是要生生要了她的命么？”
　　孟俊贤点头：“我送她回去。”
　　李氏被抱回自己的屋子里，哭的泪人一样，抓住孟俊贤的手，却说不出话。
　　孟俊贤叹口气给她上药：“日后少接近她些，以后就好了。”
　　李氏没说话，只是想，以后如何就好了？
　　她这一腔心意，就换来这么一句？
　　她这么下去，还能保住命么？
　　她不说话，更不说怨恨的话。她太清楚该怎么博取同情了。
　　只是默默流泪。这就足够了。
　　孟俊贤也确实很心疼，抱着她哄：“你放心。我日后会对你好的，你如今就忍耐一下。”

第0031章 作天作地
　　李氏想，当初他要娶雁南归时候也是这么说的。
　　到底是自己没造化，做不了嫡妻。
　　既然做不了嫡妻，当初怎么昏了心就要给他做妾？
　　如今，她也不得不看清楚这人，也看清楚眼前的局面。
　　想要被扶正，是绝无可能的了。
　　今日的事，她也算彻底寒了心，平时说的多好的姑母，今日也不过是看着她挨打。
　　早知今日，又何苦叫雁南归走呢？
　　而正院里，雁锦思也并不开心。
　　相思就来劝：“夫人别生气，不值当的。府中人都知道，这李氏仗着出身，惯会哄着老夫人。老夫人也是，既然心疼侄女，又何必叫她做妾呢。过去，一心想扶持她做嫡妻。如今要还是这么想，就……”
　　“她敢！以前她们也想得美，娶了雁家的姑娘，还想错磨死换她们自己人！该啊！雁南归走的时候，嫁妆可都带走了吧，也算她厉害。”雁锦思道。
　　相思就是故意引着她说这个呢。
　　“说起这个来，倒也有些蹊跷，当初可不光是带走了嫁妆，还带走了五万两呢。五万两对您来说不算什么，可这孟家……拿出来也不是不心疼。可大少爷和老夫人就给了。”
　　“老夫人和大少爷对李氏维护，您也是看在眼里的，可那时候……那一位那样折磨李氏，雪地里浇着冷水跪了一夜呢！老夫人和大少爷竟不敢叫她起来。可这之前，那一位从来都是吃亏呢。”
　　“旁人只说是因为那一位小产了，孟家有愧疚之心，奴婢看着可不是。这里头，怕是有事。”相思道。
　　雁锦思所有所思：“好丫头，你很好。”
　　“奴婢多谢夫人，奴婢家里没人，只求日后有个依靠。伺候您就是奴婢的依靠。自然忠心不二，一生只有您一个主子。”相思这话一语双关，也简直诛心。
　　雁锦思自然喜欢，她如今身边的人全部不信任了，只有相思最得信任和重用。
　　回门那一日，还有奴婢告状，长公主还问了几句。
　　可闹到今日，长公主也不好太过干涉她的事。反倒是那告状的丫头回来就叫雁锦思发卖了。
　　如今所有丫头更是噤若寒蝉。
　　也就雁锦思的奶娘还能说几句话，可也不敢多说了。
　　太子府中，雁南归听着从孟家传来的消息笑了笑：“这个相思极好，转告她，我很欣慰。我记住她了。”
　　“是。”蝉衣应了，心里也想着这个相思确实，年纪不大，心思倒是玲珑。
　　“殿下该回来吧？”雁南归问。
　　“明日吧？约莫下午？回来要先进宫的。”降香道。
　　“嗯，那后日，就该上演大戏了。这几天张承徽没少被折腾吧？昨天不是被叶良娣打了一巴掌？”雁南归笑的格外灿烂：“你说这大冷天的，俩人能在花园遇上，巧不巧？”
　　那定然不可能是遇上的，可不要紧。
　　“苏良娣这几日可清闲了。”降香笑道。
　　可不，有张承徽吸引火力了，不过这叶良娣也太能闹了。
　　雁南归摇摇头：“看戏吧。”
　　第二天的下午，大家迎接太子回府。
　　按例，该有家宴。
　　家宴上，叶良娣又是撒娇又是抱怨，不过太子只是四两拨千斤的就安抚了她。
　　本来也是没事了。
　　不过忽然，丁昭训起身：“妾有个喜事，相与殿下说。”
　　“哦？何事？”太子看过来，笑着问。
　　“妾昨日见了府医，诊脉后，府医说妾有了两个月的身孕了。”丁昭训娇羞道。
　　“果真？那是喜事。”舒乘风笑了笑，显得很高兴。
　　太子妃也笑：“是呢，这可是喜事，你快坐下。你们将她的膳食换一下，茶也撤了吧。”
　　“多谢太子殿下，多谢太子妃娘娘。”丁昭训心满意足的坐下来了。
　　雁南归看着，心里轻轻摇头，这能保住就有鬼了。
　　有孕了，只跟太子说，都没提一下太子妃的。
　　啧。
　　苏良娣自然是善意的表示高兴，叶良娣可炸了，又不能直说，只是捏着鼻子祝贺了一句。
　　众人都在祝贺，可究竟几个人心里是真高兴呢？
　　晚宴结束了之后，丁昭训自然满怀欣喜的等着殿下说一句去她那啊。
　　但是，舒乘风不可能去。
　　外出归来，就该是正院歇息。
　　他只是一摆手，叫众人散了。
　　丁昭训还叫了一声：“殿下！”
　　太子妃一笑：“要不，殿下去丁昭训那？毕竟她有了孩子，最需要陪伴了。”
　　这话说的真是贤惠大气。
　　舒乘风一笑：“规矩不能乱。丁昭训回去吧，孤有空就去看你。”
　　话都说到了这里，丁昭训自然不敢多话，只能退走。
　　出了正院，叶良娣就冷笑：“肚子里揣着个疙瘩就了不起了？小小昭训，正院里抢人，你可真是胆子大！”
　　“昭训是妾，良娣也是妾，叶良娣能正院抢人，我怎么就不能了！”丁昭训哼道。
　　雁南归一挑眉，原来不这一位是这么个脑子？
　　啧，赶紧走。别叫传染了。
　　显然大家都是这么想的。
　　叶良娣是什么好脾气的，当下就给了丁昭训一个嘴巴子。
　　打脸也不至于叫她流产。
　　丁昭训虽然嘴硬，到底也不敢在正院外头闹。
　　只能气呼呼的回去了。
　　“这又是何苦呢。”宁承徽摇摇头。
　　雁南归也只是笑了笑，没接话。
　　大家各自回去了。
　　当夜无话。
　　到了第二天，叶良娣果然开始针对夏奉仪，不过毕竟有个怀孕了的丁昭训分散注意力。
　　一时间可真是精彩极了。
　　“夏奉仪恩宠如此隆重，跟进跟出，侍寝更是不少。竟还不如一个几个月侍寝一次的。你这样的，趁早不要伺候了。”叶良娣哼道。
　　夏奉仪只能回答：“妾无能。”
　　“夏奉仪伺候的多，叶良娣也不少。怎么还不是一样。”丁昭训道。
　　这话就……这不是作死？
　　上头几位哪一个有孩子了？这是扎谁心窝子呢？
　　啧。
　　太子妃却沉得住气，这还不用她太费心。
　　“一时有孕，是你的福气，捏还是别作天作地的，把福气作没了吧。”罗良媛看不过去说了一句。

第0032章 寒食丸
　　叶良娣马上接口：“罗良媛说的对，丁昭训，你可捂紧了你这宝贝疙瘩，别一个不小心……”
　　雁南归不忍直视。
　　难怪这表妹能叫自己表哥当成个工具人，这脑子也真是不好啊。
　　不过，丁昭训这一胎，是铁定保不住，就看谁出手吧。
　　等回到了霁月轩里，雁南归就在屋里道：“眼看着，府里事多。你们都注意点，别叫人钻了空子。少惹事。”
　　“是，良媛放心吧。”降香秒懂。
　　“嗯。去膳房给我要点冰糖梨汁来，或者没有的话，拿几个梨子回来自己做。”
　　“是，奴这就叫人去，这个冬日里都有的。”降香忙道。
　　就吩咐了芫花去的。
　　芫花去了膳房说了，果然是有人利索的给盛了一罐子装着叫她提着走，银子也不要。
　　这一点东西还能收银子么？
　　芫花笑了笑也没勉强，就出去了。
　　刚出去就迎面撞上一个人，还好她护着东西。
　　那人倒是不客气，当时就骂人：“眼瞎了？”
　　那丫头琢磨，这个时间来提膳的，还能是得宠的？不是张承徽就是那几个不得宠的奉仪吧？
　　毕竟这可都请安结束了。
　　她也不怎么认识芫花，当时就叉腰，一指头戳过去了：“你是瞎了？”
　　芫花本不想惹事，可这会子也是火气来了：“你作死呢？你主子肚子里刚踹了一块肉就了不得了？”
　　她是不认识芫花，芫花可知道她，丁昭训跟前的大丫头果花嘛！
　　“你才作死！你敢说昭训的不是？好啊，看我不把你送去管事那！”说着就要来拉扯。
　　芫花才不客气，一只手也给她个大嘴巴子：“滚开吧你！我去不去管事那，也是我们良媛说了算，你主子什么东西？”
　　说罢，哼了一声就走了。
　　那果花挨了打，竟不敢动了。
　　许久才呸了一口。
　　膳房的小公公们看够了戏，这才出来：“哎哟，姐姐大冷天的，快进来。”
　　“呸！少碰我，那是谁的人？”果花问。
　　“哦，那呀，那是雁良媛跟前的芫花。”小公公解释。
　　果花直呼晦气，可她还记得上回雁良媛去了她们那，砸东西的事呢。
　　此时倒是不敢说话了。
　　芫花回去，将这事一说，雁南归就笑：“好丫头，做得好。不愧是我跟前的人。赏二两银子！”
　　芫花喜出望外：“多谢良媛！”
　　“做得好，自然是有赏。但是也要记住，日后也不是叫你们见了旁人的丫头就挑衅，但是欺负到了头上，就不要手软。只有我孩子，就不叫你们吃了亏。”雁南归道。
　　众人忙应了是。
　　这晚上，舒乘风又去了苏氏那。
　　叶良娣等不来他。真是气的砸了一屋子的东西。
　　越是见不着舒乘风，叶良娣越是气不顺，第二天一早，又拿丁昭训开刀。
　　太子妃看够了，才说几句叫她们停止，心里却很开心，就愿意看她们互相折磨。
　　苏良娣也是高高挂起，有个怀孕的是真好啊，就不用叫那疯狗一般的叶良娣来咬她了。
　　宫里，也许是因为天寒，太后病了。
　　纵然太后不是陛下生母，可毕竟是先帝嫡妻。
　　她病了，就不是小事。
　　陛下，皇后，后宫高位的嫔妃就都要侍疾。
　　而太子和太子妃也是不能不去的。
　　倒是妾室们，究竟还差一点，就不用去了。
　　刚送走了太子两口子，雁南归就道：“这几日就好生闭门过日子吧。”
　　府中的事，太子妃并没有交给良娣们，而是依旧是管事妈妈负责，如今正是好时候。
　　只怕丁昭训流产，就在眼前了。
　　果不其然。
　　不过第二日，半夜的时候，雁南归被叫醒。
　　“良媛，锦华苑闹起来了。”蝉衣道。
　　“哦，太子和太子妃回来了吧？”他们去侍疾，都是很晚回来。
　　“回来了，您起来吗？”蝉衣又问。
　　“去看看。”说着起身穿上厚衣裳，摆手叫人不用梳头了。
　　“就这样拢着吧，给我拿带风帽的斗篷来。先给我擦把脸清醒一下。再拿面脂来。”
　　脸还是要注意的，不然这大冬天的，出去不得皴了？
　　整理好出门的时候，时辰是将近子时了，这就委实不早了。
　　刚进了锦华苑，就听见哭声，倒是哭的中气十足的。
　　此时，还有人没来，不过太子和太子妃倒是到了，太子是休息在正院的。
　　雁南归进来请安：“请太子殿下安，请太子妃安。两位姐姐好。”
　　“哟，雁良媛这是起来就来了？”叶良娣上下打量，哼了一声。
　　雁南归也不知道她哼什么，只是应了一个是就坐下来了。
　　舒乘风看她：“南归面色不好，不舒服？”
　　“多谢殿下关心，约莫是因为刚醒，一路过来冷吧。没什么不舒服。”雁南归笑着道。
　　她接了丫头递过来的茶：“是怎么了？”
　　“丁昭训小产了。”罗良媛道。
　　“怎么回事？白天不还好好的？我的丫头去提膳，还说遇见她的丫头，说她们昭训要吃红烧肉？”雁南归与罗良媛说这话道。
　　“谁知道，忽然就说肚子疼，府医来了就已经小产了。”这才两个月的身孕，小产太容易了。
　　“回殿下，这……这丁昭训她是坐胎不稳……又加上饮食不当。故而……故而……”
　　舒乘风什么都没说，他只是看着府医。
　　府医就说不下去了，只是跪下来。
　　气氛凝滞。
　　“这皇家的太医不好当，太子府的府医也不好当。”雁南归放下茶碗嗤笑一声：“只是太子都在这里，你竟敢胡说八道，怕是你这府医，也算做到头了。”
　　府医瑟瑟发抖：“小人该死，小人该死……丁昭训是吃了……吃了寒食丸的缘故……”
　　“寒食丸？”太子妃看了一眼舒乘风：“这东西，是为肝火旺病人吃的东西，怎么丁昭训去吃了？”
　　“是啊，这可是大寒的东西啊。”苏良娣摇头。
　　“去问问不就是了！”叶良娣哼道。
　　很快，丁昭训跟前的果花和另一个丫头就跪下来，口口声声说不知道。
　　“分明，我们昭训吃的是保胎丸……”果花哭着道。

第0033章 构陷
　　“保胎丸？之前府医不是说她胎像稳固？”太子妃蹙眉。
　　“小人没撒谎，丁昭训的胎像确实没问题，不需要保胎啊。这……就算是保胎，那要吃保胎丸，也是四五个月以后，这次两个月，岂能吃？”府医大惊。
　　“哦？既然你没叫他吃，那么是为什么要吃？”舒乘风终于开口。
　　果花和另一个丫头忙解释：“是……是昭训自己，说……说怕胎像不稳，就……这药丸外面买的，怎么会……”
　　“那就搜一搜。”舒乘风一摆手。
　　自然有人上前，将这整个住处都搜了一遍，找出一盒药丸。
　　府医抖着手检查：“这都是保胎丸，没有寒食丸啊。”
　　“怎么，就是说，就只有她今日吃的才是寒食丸？”太子妃哼道；“你这个府医做的，果然也是到里头！糊里糊涂！”
　　“奴婢……奴婢想起来了，定是小翠！她负责看管东西的，定是她！”果花忙道。
　　旁边丫头大惊：“我没有，我没有！东西都在内室里守着，我是看守，可昭训和果花也在，我如何换？再说我哪里找寒食丸去？”
　　“将这两个丫头拉下去，好好拷打，不信问不出来。”太子妃怒道。
　　“时辰不早，这些事，等给太后娘娘侍疾结束后再说吧。至于府医你……”舒乘风没什么起伏的看了他一眼。
　　“小人才疏学浅……”
　　“倒也不能说才疏学浅，只是不适合我这府里。就去边塞，做个军医吧。”说罢，就一摆手。
　　云及上前：“陈先生，请吧。”
　　府医腿软，可不敢求饶，好歹留了一命……
　　后院阴私多，他是不敢说，可谁知道就惹了这么大的事呢。
　　“殿下，呜呜呜……给妾做主啊……”换了一身衣裳的丁昭训出来哭着，她脸色惨白，整个人憔悴的厉害。
　　“放肆！你擅自乱吃药，害了殿下子嗣，还敢在这哭？”太子妃怒道：“给我将她拉进去，好好思过。”
　　“走吧。”舒乘风看都懒得看一眼丁昭训。
　　“表哥，这事……”叶良娣叫了一声。
　　“嗯？时辰不早，你也该回去歇着。这事自有太子妃，不急，等过几日我们闲了就会好好查的。”舒乘风笑了笑，对叶良娣说话时候，倒也耐心。
　　叶良娣只好不甘心的应了。
　　出来外头，就是一股寒意。
　　正好雁南归抖了一下被舒乘风看见了。
　　“南归这样怕冷？”
　　“天寒地冻，都怕吧？”雁南归笑了笑：“殿下和太子妃还是快回去吧，现在真是冷呢。”
　　“那好，你回去喝些姜茶。”舒乘风一笑。
　　太子妃也笑：“都回去吧，明日我们一早就进宫，就免了请安吧。”
　　临了，她又看了一眼雁南归，后者只当没看见。
　　等终于回去了霁月轩，雁南归果然灌了一大杯的姜茶，浑身才渐渐暖和了。
　　穿这么厚还是冷的不行，这可真是寒冬啊。
　　好在被窝里头是暖和的，又汤婆子呢。
　　滚进去就能睡着，什么事也是明天的事了。
　　不用请安，能睡个懒觉。
　　醒来的时候，已经日上三竿了。
　　“良媛醒了，饿了吧？奴叫人摆膳？”蝉衣道。
　　“嗯。”雁南归起身，梳妆洗漱：“那两个奴婢招了没？”
　　“没，说是用刑也几次了，就没结果。那个叫小翠的只说什么都不知道。如今是过问那些将药带回来的人。这事也不知牵扯了谁……”
　　雁南归坐下用膳。
　　吃的差不多了，蝉衣又道：“这药……难不成真就只有一颗？还是说，就昨夜才换过去？怎么那一盒子，倒是查不出端倪？”
　　“一盒里头，放一颗就行了呗。她吃不到那一颗就不会出事，吃到了出事了，可也吃完了，不也就那么一颗？这要是府医不肯说，不就是坐胎不稳？”雁南归笑了笑。
　　“啊……这……您这么说的话，能做这事的人……”蝉衣想了想，那也只能是太子妃，两个良娣，以及两个良媛。
　　毕竟，旁人也不能轻易办到。
　　“只要别把这事安在我头上就好说。”雁南归笑了笑。
　　“这……不会吧，奴想着，叶良娣和苏良娣斗的那么热闹呢。”蝉衣道。
　　“等着看，很快就会有结果了。”雁南归站起身：“这只是个开胃菜。”
　　丁昭训这样的人，想生第一胎，那绝无可能的。
　　不光身份地位不可能，她的性子就注定她走不远。更是没这个可能性。
　　可这太子府第一胎，真就能落在太子府肚子里么？
　　倒也未必。
　　两日后，太后病好了，太子和太子妃也不必进宫侍疾。
　　此时，太子妃方才有空，好好处置这件事。
　　可惜，查了所有伺候丁昭训的人，并没有收获。
　　最后却查到帮他们将药丸子带回府的人有问题。毕竟她们不能自己出去。
　　此时，这张婆子跪着瑟瑟发抖。
　　“你还不招？是想受刑了？”太子妃怒道。
　　“奴婢不敢奴婢不敢……是……是奴婢不小心……”张婆子抖着身子道。
　　怎么看都是有内情，胡说八道。
　　叶良娣站起来：“你这刁奴！胡言乱语，怎么能不小心成这样？你还不说实话？”
　　雁南归轻轻蹙眉，怎么看，这叶良娣都透着一股子激动。
　　那婆子哭起来：“哎哟，叶良娣饶命啊，饶命啊……”
　　“你对我叫什么，你还不承认怎么回事？只要你肯说，我自然替你求情。”叶良娣忙道。
　　“叶良娣，你急什么？”太子妃悠闲极了。
　　“妾自然是替丁昭训生气。”叶良娣自知失态，忙坐回去。
　　“叶良娣你……你逼迫奴婢有什么用？奴婢什么都没做啊，奴婢怎么招？叶良娣，您……您贵为良娣，为什么要害人呢？太子妃娘娘，娘娘啊，求娘娘救命，是叶良娣非要逼着奴婢指认苏良娣，奴婢不敢，奴婢不敢啊，求太子妃娘娘救命啊！奴婢不是贪财的人，这十两金子奴婢不敢要啊！”
　　张婆子说着，就从怀中掏出一个十两的金锭子来。
　　满座哗然。苏良娣猛然起身：“叶氏！你也欺人太甚了！”

第0034章 上当
　　叶良娣一愣：“你是疯了不成？竟敢污蔑我？”
　　叶良娣的震惊不是假的，可到底是震惊于这张婆子的反水呢？还是真的被污蔑了，就不好说了。
　　“叶氏！”太子妃将茶杯往桌上一放，咯噔一声：“我看是你疯了！你平素处处掐尖要强，我只当你只是虚荣善妒不懂事罢了。如今你竟敢做这样的事！”
　　“叶氏，你我都是良娣，你几次三番对我言行不恭，我也没有说你什么，没想到今日，你竟是变本加厉！试图勾结这婆子害我。这谋害子嗣的罪名，你竟然就想这样扣在我头上？你真的是胆大妄为，这太子府后院里，有太子妃，如今怎么倒是你要一手遮天了？”
　　苏良娣一副气坏了的样子。
　　其余人都不说话。
　　丁昭训不在这里，其他人地位低，不肯插嘴。
　　而两个能插嘴的良媛，罗良媛自认不好插嘴。
　　雁南归只管看戏。
　　“我没有！是这婆子自己说的，是她……”叶良娣说到一般顿住：“你骗我？”
　　“良娣！”流萤忙拦住了叶良娣要打人的架势。
　　太子妃大怒：“叶氏，你谋害子嗣，如今竟敢嫁祸旁人，你真是好大胆子！”
　　流萤又拉了一把要暴起的叶良娣，随即自己跪下：“太子妃娘娘明鉴，是这张婆子自己承认是苏良娣指使她换了药。是她自己说的，我们良娣……错就错在不该派人去见这婆子。金子确实是我们良娣给的，但是只是赏她罢了。并没有叫她构陷苏良娣啊。倘或太子妃娘娘不信，大可以去查，我们良娣只是错在没有及时分别出这个张婆子的谎话罢了，这件事绝不是我们良娣做的。”
　　流萤实在是个利落的，这些话，说的有理有据。
　　不过太子妃怎么可能听呢？
　　“来人，将这个奴婢拉去好生查问！本宫不信她的话。将叶良娣送回去，好生看管。不许她乱走。”太子妃起身看着叶良娣：“就算你是皇后娘娘的亲侄女，也是这府上的良娣。我还是太子妃一日，就是你的主母。你要不服，只管上折子，求陛下废了我！”
　　“你敢！宁娇兰你凭什么？我要见表哥！”叶良娣此时已经要失去理智了。
　　“放肆，直呼太子妃娘娘名讳，该掌嘴。”剪春哼道。
　　“掌嘴？来啊，我倒是看看谁敢？”叶良娣眼睛都红了。
　　正在这时候，翠珠急匆匆赶来。
　　“给太子妃娘娘请安，给诸位夫人请安。”她笑了笑：“这是怎么了？太子妃娘娘不要动怒，什么事值得这样。”
　　翠珠毕竟是皇后的人，太子妃也要给三分面子。
　　可给面子，那是给皇后，不是给翠珠本人。
　　于是她语气不好：“你少给我装样子，什么事你不知道么？今日就算是皇后娘娘在这里，难不成就放任这叶氏了？倒是把殿下放在哪里？”
　　“太子妃娘娘说的什么话，奴婢不过是问问，也是皇后娘娘有话，叫奴婢必要时候，过问一下罢了。哪里能管这么多事？至于这某孩子嗣的事，如今也不能说就是叶良娣做的啊。”
　　“那依你的意思呢？”太子妃看着她。
　　“奴婢的意思是，就先禁足了叶良娣，查是一定要查的，只是也不能随便用刑。这流萤虽然是个奴婢，可也是从叶国公府上来的。老夫人很喜欢的孩子，要真是打坏了，不也是不好？”
　　这话就是提醒，审问是可以的，但是屈打成招就不行。
　　“总算，你还记得我是太子妃。也罢，这谋害子嗣确实一时不好定论，不够构陷苏良娣却证据确凿。你要是还不服气，这就进宫吧。”太子妃淡淡的。
　　翠珠自然知道见好就收，这件事不管怎么说，都是叶良娣自己叫人坑了，抓住了马脚。
　　“是，奴婢自然听娘娘的。”
　　叶良娣怎么能服气：“我没有污蔑她，是这婆子自己……”
　　“叶良娣，是非曲折，都要慢慢查，如今您就先禁足吧。”翠珠口气硬了一点。
　　叶良娣还是很怕皇后娘娘的，面对皇后的人，她也是怕的。
　　所以就算是气死了，也能在说什么，到底还是被禁足了。
　　进府两年来，第一次。
　　“苏氏你别担心，我自然为你做主。还有丁昭训，此番事，我自然会为她做主的。”太子妃道。
　　苏良娣眼圈红着福身：“妾多谢太子妃娘娘了。”
　　流萤被带走，那张婆子也又被带走了。
　　可流萤有人在意，那婆子……只怕是落个无处埋葬。
　　众人散了之后，罗良媛追上来：“雁妹妹。”
　　“罗姐姐何事？”雁南归一笑。
　　“无事，只是心中憋闷，天又这样冷，想去你那坐坐，不知可否欢迎啊？”罗良媛问。
　　“自然欢迎啊，走吧。”雁南归笑道。
　　“我那停风苑离着你那霁月轩倒是远得很。不过从正院去你那，就算近。我去你那坐坐，再回去，也不过就当是正院请安后，又在花园绕了绕罢了。”罗良媛笑道。
　　这个解释倒是也有意思，雁南归笑着点头。
　　等到了霁月轩里，罗良媛就咋舌。
　　都是良媛，可这良媛和良媛，真是不一样。
　　她那停风苑，首先规格上就小得多，她还跟韩承徽住一起。
　　这也罢了，就是屋里的陈设也是大大的不同。
　　这霁月轩明显是仔细的布置过了。雁良媛进府不过月余，不可能是自己布置的。
　　那就是府中布置的。
　　处处精致，比起良娣也不差什么，毕竟罗良媛也进过叶良娣和苏良娣的屋子。
　　至少，这里比起苏良娣那来，可真是不差多少的。
　　而看着这雁良媛习以为常的样子，以及奴婢们送上来热乎乎的喝的，还有这群奴婢们伺候她时候那恭敬的样子。
　　真就看得出，这是大家族的修养。
　　这雁氏，哪怕曾嫁给孟家过了两年不如意日子，哪怕是继母苛待过的人。
　　可究竟，出身大族，不一样啊。
　　这时候，罗氏方才想起，这雁氏不光自己是大将军嫡女，她的生母兰氏，可是兰国公的嫡女。

第0035章 泡沫
　　这样的女子，是极有底蕴的。
　　她不知道，当年兰家姐妹两个，是京城出名的。求娶的人不要太多。
　　而就算是雁家老夫人王氏，其实也是出自大族，只是她的族不在京城里。
　　所以，就算是兰氏早逝，雁南归家教也不会差。
　　原主也确实潜移默化了很多东西，可其实现在的雁南归，更多是的沉淀，来自于前世，以及那漂泊岁月。
　　“罗姐姐喝茶。”雁南归笑着道。
　　正是落葵几个奉上热茶。
　　是刚煮好的枸杞红枣茶，冬天喝着最好了。
　　罗良媛刚喝了一口就笑道：“这可是好东西。这枣子是从甘洛送来的吧？甘洛枣？”
　　“罗姐姐这么厉害么？我都不知道。”雁南归笑道。
　　“也不是厉害，我的家就在那里，就在甘洛府下面的县里。你不知道，甘洛府的枣子好，可最好的，就是这种个头不算大，可味道极好的。这样的枣子，一般都送进京城来了。旁人也吃不到。”罗良媛笑了笑。
　　“这倒是，这天底下的好东西，总是要往京城送的。”雁南归没太在意这个明显就算是送进了京城里，也不是哪里都能分到的东西。
　　“也是，你我在这太子府上，也算是能品尝天下的好东西了。”罗良媛又喝了一口。
　　“姐姐是有话说？瞧着，有心事的样子。”雁南归问。
　　“妹妹想必知道，我去年流产了一次。”罗良媛摇摇头：“我知道自己有孕后，百般小心，万般注意。不足三月，不敢说出来。可还是无缘无故小产了，依旧是前几日被赶走的那个府医，只说是坐胎不稳。”
　　她哼了一声：“就好像这后院女子怀孕流产就都是坐胎不稳。最后查来查去，也没结果。只是我自己疑惑，赶走了两个丫头。”
　　“我看今日，这丁昭训小产，也是不会有结果了。”
　　“是啊，谁在意她小产呢？”雁南归嘲讽一笑。
　　太子妃在乎的，是能不能借机打压叶良娣。
　　苏良娣也是一样的想法。
　　而太子如果在乎，丁昭训就不会这么轻易流产了。
　　皇后更是不会在乎，她大概只想叫叶良娣生下长子。
　　虽说嫡庶有别，可庶出也可以变成嫡出啊。
　　大家汲汲营营，不都是为了这些么？
　　所以，这件事，要么随便揪出一个人背锅，要么就这么沉了。
　　而叶良娣被摆了一道，显然这件事不是她做的。
　　那么，不管是太子妃，还是苏良娣，都没法叫她背锅。因为她背后有皇后，有叶家。
　　而能伸手做这件事的人……
　　这便是罗良媛来的缘故吧。
　　果然，这府上，聪明人永远比傻子多啊。
　　“妹妹聪慧，我出身寒微，不及妹妹。只是战战兢兢做了两年的良媛，也未见得就能坐稳了。”罗良媛叹气。
　　“罗姐姐不要担心。若是有什么事，你去求殿下就是了。”雁南归笑道。
　　罗良媛不解：“殿下只怕……不会管。”
　　“罗姐姐，那我就爱莫能助了。”雁南归笑着道。
　　罗良媛蹙眉，又松展，却忽然笑了：“妹妹果然聪慧。”
　　“姐姐客气了。”
　　两个打了一会机锋，罗良媛就走了。
　　雁南归送她到了门口，见她远走，才轻笑摇摇头。
　　几个丫头都是不解的。
　　不过，雁南归没必要解释清楚。
　　而另一头，罗良媛带着自己心腹丫头回到了停风苑里。
　　更衣上茶后，丫头织玉才问：“奴婢怎么就没听懂呢？您与雁良媛说什么呢？”
　　织玉是跟着罗良媛来的，从小伺候的丫头，自然忠心。
　　也快人快语的。
　　“她是提醒我，有我爹，我就没事。”罗良媛叹口气：“此番出事，叶良娣有人保护，自然不会被强压着承认。苏良娣不能倒，余下能有能力做这件事的，无外乎就这么几个人。从哪里看，都是我最弱势。”
　　她咬唇：“要是众人博弈到了我这里，我是撑不住的。”
　　“那您去雁良媛那，是觉得她也可能被构陷？那万一……万一就是她做的呢？”
　　“不可能，她和我一样，都没必要做这事。”
　　“那……真要是有人污蔑您，您求殿下有用吗？”织玉担心道。
　　“应该有吧，你要知道，我进府之前，我爹只是个县丞，你能想到我进府就是良媛么？”
　　织玉恍然大悟：“是啊，如今，老爷已经是费城太守了。”
　　这说明什么？说明太子殿下看上了的，是老爷的才干。
　　既然是这样，那么他就要保护罗良媛，至少不能叫她被随意构陷。
　　这头，主仆两个松口气。
　　而雁南归此时，闭目假寐，想着舒乘风这棋子落的好。
　　这位罗太守，绝不是唯一一个被太子看上的地方官员。
　　是啊，京城中，陛下围追堵截，太子想要拉拢人是不容易的。
　　可要从地方下手呢？
　　他从几年前们就培植起罗太守这样的人小官员。
　　看似不起眼，可这样不起眼的卒子多了之后呢？
　　等有那么一日，聚集的足够多呢？
　　而且，小卒子，是能成长的。这不是，县丞就成了太守。
　　那太守，又会成为什么？
　　这样的卒子，还有多少个呢？
　　正在琢磨的时候，外头人请安声音传来，是太子来了。
　　雁南归起身，太子已经进来了。
　　“怎么大白天的躺着？不舒服？”舒乘风笑着问。
　　“没有啊，只是无聊。殿下这时候来，是刚下朝？”雁南归问。
　　“嗯，下朝回府，又处理了些琐事。”舒乘风道。
　　这琐事，想必就是府中事。
　　“殿下辛苦。”雁南归给他倒茶。
　　“怎么棠儿不问问我这是什么事？”舒乘风接了茶。
　　“殿下如何知道我不问，这不是还没来得及呢？”雁南归笑着坐下。
　　“那殿下处理了什么事？”
　　舒乘风看她做戏没拆穿：“丁昭训叫人买药的药铺伙计招了，说自己放错了一颗药丸。当时正在整理药丸，一时走神，就放错了。”
　　“那这伙计也真是该死，这药是什么东西，能轻易乱来么？”雁南归摇摇头。
　　也不拆穿这个泡沫一样的真相。

第0036章 谋划
　　“已经送去官府了。”舒乘风用茶碗的盖子轻轻划拉着漂浮的茶叶：“这几日闹的实在不像话。”
　　雁南归笑了笑：“解决就好。不过倒是可怜了丁昭训。”
　　她可懒得问那所谓送去官府的人。
　　太子出手，替后院遮掩，还能为什么呢？
　　罗良媛倒是多虑了，这事都不用牵扯她。
　　舒乘风与雁南归说话，基本也不再说这件事了。
　　刚坐了一会，就见问月轩来人，请太子殿下去呢。
　　舒乘风蹙眉：“告诉叶良娣，好好反省，改日我再去。”
　　来人也不敢纠缠，只好回去了。
　　问月轩里，叶良娣已经气的摔了东西，此时只是气，又恨雁南归。
　　“表哥竟是为她不给我面子！她哪里好？残花败柳，倒是还能叫表哥驻足么？狐媚子！”
　　“好了好了，良娣息怒，殿下肯定是知道您无辜的。您就别生气了。怎么也要给太子妃面子不是？”月华哄着。
　　月华也是叶家出来的，虽然不如流萤那么受叶良娣看重，但是也还是能说上话的。
　　正是这时候，翠珠来了。
　　她请安之后，挥手叫人出去，只留下了月华。
　　“流萤明日就能回来了，多少也要受罪。如今既然是外头药店弄错了，也就没有流萤的事了。”翠珠道。
　　“姑姑好糊涂！怎么可能是外头药店弄错了？殿下定然是被人蒙骗了！我请他来，他却不肯来。”叶良娣跺脚。
　　翠珠也是为她这个不开窍的脑子头大。
　　“良娣，这件事，就这样吧，您就不要追究了。”翠珠叹气：“既然是殿下亲自查证的，就觉无错处，再纠缠下去，没有好处。”翠珠道。
　　“那就叫真正作恶的人躲过了？”叶良娣瞪大眼。
　　“良娣！”翠珠叹气：“您要顾全大局。”
　　叶良娣张嘴又闭上，许久才道：“我知道了。”
　　见她不服气，翠珠只好又道：“您要知道，眼下您最该做的，是好好的生个孩子，如果能生出长子来，那就一切都好了。那时候，还有谁能对您如何？”
　　“表哥一个月能来几次啊……”叶良娣说着，坐下来，眼圈也红了。
　　“越是这样，您就越要稳住啊。如今争强好胜没用的。趁着正院还没孩子，您要能先生孩子，那就赢了。”翠珠道。
　　叶良娣不说话了。
　　翠珠给月华使眼色，月华点头。
　　翠珠又安慰了几句之后便走了。
　　翠珠真是头大，这能扶起来？
　　宫里皇后娘娘日子本就艰难，全指望太子了，如今这叶良娣这样……哎。
　　霁月轩里，太子在这里留了一日，夜里自然也没走。
　　他也有几日没来了，此时搂着人，也是心猿意马的。
　　做完了好事，舒乘风靠在枕头上抱着雁南归：“棠儿这几日做什么呢？”
　　“没做什么啊，天太冷了，我贪睡。”雁南归笑了笑：“要么，就是看看书。”
　　“棠儿到是能静心。”舒乘风摸着她光滑的长发。
　　“天冷的时候就静心了，估摸这天暖了，我就不这么老实了。”雁南归翻身，压在他身上反手也勾起他的长发来。
　　“殿下年底忙的很，妾要见一面也难。”
　　“这么说来，我不来的时候，棠儿是想着我呢？”舒乘风箍住她的腰。
　　“瞧殿下说的什么话？后院里，还有不想着您的？”雁南归咬他的喉结。
　　被他一把掀翻压住：“既然是棠儿想念孤，孤自然要叫棠儿好生享受……”
　　“那就多谢……唔……”
　　雁南归的话没能说完。
　　红烛高照，一夜酣畅。
　　次日一早起，又下了雪，不过不是大雪，只是小小的雪。
　　雁南归艰难的起身，就见舒乘风已经穿好了衣裳，坐着喝茶了。
　　“殿下起来了？我睡过了。”雁南归说着一边是落葵伺候她穿衣。
　　“无妨，棠儿累着了，孤等你就是了。”舒乘风口气温柔，好一副好男人样子。
　　雁南归起身后，外头膳食也摆好了。
　　今日算有点晚，吃完了早膳，舒乘风就走了。
　　她去正院的时候，果然人都到了，就只有禁足的叶良娣，还有养病的丁昭训没来了。
　　太子妃倒是还没来，不过就在众人互相见礼过后，雁南归刚落座，太子妃就来了。
　　“妾今日来晚了，娘娘恕罪。”雁南归起身道。
　　“无妨，这不也差不多。殿下昨夜在你那歇息，这一早上又下雪了，也是难免的。”太子妃笑道。
　　“多谢娘娘谅解。”雁南归笑了笑坐回去。
　　“天冷的很，我昨儿特地叫人去你们各处都查问了，不缺什么吧？至少不能叫冻着。”太子妃询问。
　　众人都回答不缺。
　　“丁昭训这回……哎，也是可惜了。她小月子，且要养着。日后你们谁在有了身孕，可千万不要乱来。这回要不是她自己胡乱吃药，也不会出事。”
　　众人又都应和。
　　雁南归忽然问了一句：“有个事，妾不解，那翠珠……不是前院里的姑姑？”
　　太子妃眼神闪了闪：“妹妹有所不知，那翠珠原本是宫中皇后娘娘跟前的宫女。之前太子开府就带了出来，原意是照顾太子殿下的。因那时候太子殿下年幼。”
　　“是啊，这翠珠是个能干的，将前院里的人调理的极好。”苏良娣也笑着说了一句。
　　“原来是这样，要不是岁数不同，我都以为她是殿下乳娘了。”雁南归一笑。
　　“促狭的，怎么会呢，殿下的乳母是仇嬷嬷，素来不管后头的事呢。”苏良娣笑着接口。
　　“原来是这样啊……”雁南归摇摇头：“这虽说叶良娣……罢了罢了，这也不该我说。”
　　太子妃看了雁南归一眼，并没追问，只是若有所思。
　　等请安差不多结束的时候，太子妃一笑：“雁良媛进府也一个多月了，我还没细细问你那霁月轩如何呢。你且留一步吧，反正这天气也没事做。”
　　“是。”雁南归笑着应了。
　　等众人散了，她们两个进了里头，暖和的坐在软榻上说话。
　　“你那霁月轩，虽说是我布置的，不过到底没细细问你喜好，住着可还顺心吗？”太子妃问道。

第0037章 剪除
　　“多谢娘娘了，我住着很好。地方也够大，离着正院也不远。我很满意呢。”雁南归这话却是真话。
　　“那就好，我呀，知道做良媛是委屈了你，只不过这也没法子。只能是在这住处上补偿你了。”太子妃叹口气。
　　“娘娘这话说的就不对了。虽说，我家世不差，可这京城里，家世不差的不少。进了太子府，除了娘娘您，其余人家世就是再好又如何呢？总还是要好生伺候太子殿下和娘娘您。”
　　“虽说咱们这是太子府，倒也不用像是小户人家那样服侍，但是该有的规矩总要有。依我看啊，最要紧的就是心态。做嫡妻就是嫡妻，做妾就是做妾。心态要不能摆正了，那就要出事了。”
　　雁南归这话，当然正对了太子妃的胃口了。
　　当然她也就是故意说给她听的。
　　人总是对这种好话很敏感，哪怕心里知道是假话呢。
　　“要是都像你一般明白，那就好了。”太子妃叹气。
　　“不过说起来，这个翠珠……妹妹你怎么看？”太子妃终于问了出来。
　　她当然是听出了雁南归故意提起翠珠来，所以也特地留她。
　　“妾是个直白的人，倒是不想绕圈子。依着妾看，就算是殿下，也未必喜欢这个翠珠多管闲事。便是皇后娘娘的人，也该知道自己的身份。总归还是个奴婢。如今倒是后院里当家做主起来了？殿下迟早要更进一步，那时候娘娘就是母仪天下。太子妃何等尊贵？怎么倒是叫她指点起来。”
　　雁南归哼了一声继续：“皇后娘娘希望太子府后院和睦初衷是好的，可翠珠未免不懂事。”
　　“哎，妹妹算是说到了我心坎上。只是……殿下与皇后娘娘母子情深，我也不好做什么。”太子府摇头，一副苦恼的样子。
　　“可是娘娘您要明白，您将来是要做皇后的。并非一般人家的主母呀。”雁南归道。
　　“你说的是，只是我这一时间，竟是也想不到什么法子……你要是有什么好主意，不妨说说？”太子妃恳切道。
　　自然是她之前没能下定决心，如果能叫雁南归做点什么就好了。
　　不过翠珠的存在，确实也很碍事。
　　雁南归不喜欢自己的一切被这么多人监视。
　　她跟太子，短期内是有共同目标的，可她和皇后，却不能这么看。
　　所以，翠珠必须要走。
　　“殿下昨日说了，丁昭训的胎是因为药店的伙计配药时候放错了一颗，娘娘想想，这事既然这么简单，可叶良娣却无缘无故就去府牢里找那张嬷嬷，谁怂恿她去的？出了事之后，翠珠那么着急，又是为什么？”
　　“毕竟，就算娘娘您震怒，您是太子妃，她是良娣，您还能杀了她不成？”
　　太子妃一笑：“你说的极是。”
　　“妾也只是想着自身，妾作为一个良媛都不喜欢叫人盯着，何况太子妃您呢？再何况殿下呢？”雁南归道。
　　这话，叫太子妃眼神一闪。
　　随即点头：“妹妹果然聪慧。”
　　“娘娘谬赞了，妾不过说几句闲话。”
　　“自然，本宫不过与妹妹闲话。时辰不早，妹妹回去吧。这会子应该比早上暖和些了。这雪也停了，瞧着到时要出太阳的样子了。”太子妃往外看去道。
　　“正是呢，可惜雪不够多，不能赏雪倒是遗憾，那妾就回去了。娘娘留步。”雁南归笑着起身告退了。
　　等她走了，素锦上前收了茶盏，又给太子妃换上新的：“娘娘？”
　　“嗯。”太子妃若有所思：“这雁氏，倒是有点意思，这是要投诚？”
　　“想来是吧，她虽说是雁家嫡女，可又不受宠。您不也说，她可能不能生育了，那她以后指望谁？就算一时有宠爱，可总有老了那一日呢。”素锦笑道。
　　“嗯，你说的很是。对她说的事，你怎么看？”太子妃又问。
　　“这……奴婢觉得，倒也可行。这件事咱们布置的隐秘……可殿下却找出个药店伙计来……”素哦锦小声道。
　　真正的药自然不是药店的人放错了。
　　太子妃毕竟是出身宁氏，进府两年，收买几个人还不是简单的？
　　那一盒药自然进丁昭训屋里的时候就已经换了。
　　而怂恿丁昭训吃药的人，出事后就被赶出去了。
　　可她也不过是说吃了保胎药对孕妇好。丁昭训自己嘴贱，也知道得罪人了，自然怕流产。
　　乱吃药就出了事。
　　可就算她不吃药，只要她嘴没封上，也会以其他方式吃进去不该吃的。
　　太子妃想给她下药可太容易了。
　　太子妃不是蠢货，自然明白，殿下将原因找到了外头，就是这件事揭过的意思。
　　殿下不查，心里也不可能真的没有影子。
　　归根结底，太子殿下不想查。
　　至于为什么，就不必细说了。
　　那这时候，如果正院将翠珠这个钉子拔了呢？
　　雁南归说的很对，后院女子不喜欢被盯着，那太子本人呢？
　　是，太子与皇后母子情深，可这母子情中间，有个多余的眼睛，耳朵，太子不会膈应吗？
　　“去，给我细细的审那流萤，叫她知道，改说出来些什么。转告她，命是自己的。”
　　太子妃笑道。
　　“娘娘……您真要这样？”素锦却有点担心：“这一来，流萤也废了，是不是太急切了？”
　　“不，流萤要留着。不要把人弄残了，不是还有个张婆子么，继续审就是了。”
　　“是，奴婢知道了，只要这流萤没残没死，日后还能伺候就好。这一来啊，也差不多就算废了。”只是面上却能交代罢了。
　　太子妃笑起来：“你最明白我了。”
　　素锦笑着走了。
　　可不么，流萤一旦出卖了翠珠，就算日后还能伺候，叶良娣也容不下她了。
　　到时候，叶良娣自己收拾了她，不也就不怪正院了？
　　此番，只要能将翠珠除掉……
　　想来太子殿下是会高兴的。
　　另一头，降香也问了同样的问题：“除掉了翠珠，皇后娘娘会生气吧？到时候太子妃娘娘会不会将您推出来？”

第0038章 意图
　　“无妨，推出来就推出来。毕竟我只是说句话，叫我去剪除皇后娘娘的人，那我可没这个本事呢。”雁南归心情很好的笑道。
　　“是，如今，太子妃也想做的事，倒也没必要卖了您。说不定她也不过是拉拢您呢。”降香道。
　　这倒是，太子妃拉拢雁南归倒是可以说得通。
　　毕竟雁家有兵权，可也不在京城。
　　雁南归不能生育，想要取代太子妃，那就太难了。
　　可这叶良娣有叶家撑腰，有叶皇后撑腰，却是个大问题。
　　保不齐等太子殿下登基了，就觉得更心疼母家呢？
　　毕竟，宁家可没有兵权。
　　叶家，却是后族。
　　“哎，这一说啊，太子妃也不容易呢。”雁南归没什么诚意的一笑。
　　降香赔笑，心想可不是么，这两年，太子妃也是小心翼翼的。
　　背后有皇后，每次进宫都有不少问题。翠珠这样的要是没了，那她也算松口气，所以必然是同意的。
　　太子妃办事果然迅速，还不到入夜呢，翠珠已经被‘请’到了府牢。
　　既然是太子妃的意思，就算是翠珠此时知道情况不好了，也不能拒绝。只能心里想着毕竟她是皇后的人，太子妃也不敢如何。
　　可她看着脸色苍白神情恍惚的流萤，就感觉不对了。
　　还有那血淋淋的张嬷嬷。
　　此时，府牢里有好几个都是正院的人，都是见过世面的婆子。
　　她们一心为了自己主子，最是看不惯叶家的人了。
　　见了翠珠，哪里有好脾气？
　　“劝你还是认了，怂恿叶良娣坑害苏良娣，又出言顶撞太子妃娘娘。只怕是你们心里也没将太子妃娘娘这个嫡妻放在眼里心里吧？”婆子恶声恶气，显然不是个好相与的。
　　翠珠百口莫辩，主要是这群婆子就敢直接动手。
　　“你们敢？我可是前院的人，就算是错了，也是前院管教……你们……”
　　“哟，这会不说自己是宫里的人了？你倒也灵活，可惜你今日，要么自己承认自己有错，要么……哼。”婆子掂量手里的鞭子。
　　另一个婆子凑过来：“不要耽误时间，快一点。”
　　迟则生变啊。
　　两个婆子对视一眼，她们哪里在意真相，她们就是要眼前之人废了。
　　要么她承认自己做错了事，就可以免去折磨，要么就被折磨废了。
　　反正她今日既然进了这府牢里，有错没错，都不能好好出去了。
　　不然太子妃安排这一档子事是图什么？
　　如今太子殿下还没回来，正是好时机。
　　所以，不过是短短过去半个时辰，翠珠就撑不住了。
　　她也是个人，这三十多年都没吃过这样的苦。
　　眼看着这婆子们就是要废了她，她只好招认：“是我……是我……是我怂恿叶良娣谋害苏良娣的……是我做的，别打我了。”
　　婆子们早有准备，见她肯招认了，马上拿来了供纸叫她画押。
　　于是，等到舒乘风派人来问询的时候，事情已经定了。
　　翠珠此时疼痛惊惧中没能反映过来，可给她用刑的人心里却很清楚。
　　要是太子殿下真的着急这个奴婢，就不会来的这么迟了。
　　这一来，这件事更加叫人放心。
　　前院里，舒乘风笑了笑：“太子妃这手倒是下的准。”
　　“属下听说，是早上请安的时候，太子妃留了雁良媛说话。您说这事……是不是雁良媛说了什么？要不然，这两年了，太子妃娘娘都没想起来做这件事呢。”云及道。
　　“哦？是她？”舒乘风摇摇头：“所以你们一开始查的是什么？这出入也太大了吧？”
　　“是属下无能。”云及低头。
　　可不，这差别也太大了吧？
　　不过……也可能不是她？
　　云及蹙眉：“不过，属下没想清楚，这事……与她也无关啊？”
　　“那我就不知道了，或许是想跟太子妃合作，或许是不喜欢翠珠是皇后的人。也或许，她就不喜欢翠珠呢？”
　　“这……这也可能。”云及笑道。
　　“嗯，走吧，去问月轩看看。”叶良娣禁足，也有两日了。
　　问月轩中，本来叶良娣正着急发火呢，翠珠忽然出了事，她能不急？
　　流萤还没回来呢。
　　此时忽然听见太子来了，忙不迭冲出来：“表哥！”
　　“嗯，天寒地冻，你穿着单衣就出来做什么？”舒乘风说着，扶着她往里走。
　　“表哥……”叶良娣这几日心里折磨的不轻，忽然被关心，眼泪一下子就下来了：“呜呜呜表哥给我做主我真的是冤枉的啊……”
　　“既然你是冤枉的，那就是翠珠的错。”舒乘风拿帕子给她擦泪。
　　叶良娣正想说不是，但是月华端来茶水，给她使眼色。
　　叶良娣到了嗓子眼的话就咽下去了。
　　此时此刻，她忽然福至心灵。
　　是啊，要是翠珠没做的话，这件事……究竟是谁做的？
　　只能是她。
　　她还能如何呢？
　　“表哥，我……是我急躁了，不该去府牢里。”叶良娣低头。
　　舒乘风拍她的胳膊：“知错就好。我几次与你说，要改一改你的脾气，总也记不住。如今出了这样的事，叫人家抓住把柄你就高兴了？明日我进宫，与母后好好说说。”
　　“是……姑母她……我……”叶良娣一时间不知道说什么好，因为她竟连累了翠珠。
　　“好了，母后要是责怪，有我呢。这两你也受委屈了，不过这件事，毕竟也有你的错。就好好禁足几日。太子妃那我替你说，几日是翠珠的错，你无非就是被蒙骗了。不要多想了。还有你那个丫头，我给你要回来就是了。”舒乘风又拍拍她的胳膊。
　　“是，多谢表哥。”叶良娣又是心酸，又是高兴。
　　表哥到底还是疼她的。
　　“你还禁足，我此时来看你，已经是不合适。就不好留下来了。过几日你去请安，也态度好些，毕竟太子妃还是太子妃，嗯？”舒乘风起身看着她道。
　　叶良娣脸红起来，只能点头。
　　虽然心里不甘心叫他走了，可又觉得他说的句句在理。
　　舒乘风笑了笑：“不许送了，坐着吧。好好用膳。”

第0039章 去留
　　说罢，就转身出去了。
　　只是身后女子痴痴的看着他的目光，他却也没有感受到。
　　也或许……他只是习惯了，并不在意。谁知道呢？
　　正院里听说殿下去了问月轩，太子妃就不高兴了。
　　不过没多久，太子殿下就来了她这里。
　　她自然也就又高兴了。
　　迎出来：“殿下安。”
　　“娇兰怎么还出来了？就是你礼数多，天寒地冻的。”太子笑着扶了扶她，就一并进屋了。
　　“礼不可废。”太子妃笑着给他倒茶。
　　“我方才去了问月轩。”舒乘风端上茶就道。
　　他既然提起了，太子妃就不能不回答。
　　“这事也是我的错，翠珠……以后怕是不能伺候了。虽说她来历不同，可她怂恿着叶良娣做这些事。叶良娣本身虽说脾气是不好，可实在是个没心眼的人。这么由着下面人撺掇还能有个好么？”
　　“你说的是，既然是宫里出来的，就再送回去吧。叶氏也该受罚，就好好禁足吧。罚月钱。”舒乘风道。
　　“算啦，禁足几日就够了，罚钱就不用了吧。还有她那个丫头，一会也叫人送回去就是了。只是丁昭训可怜。”太子妃叹气。
　　“无福之人罢了。”舒乘风不在意的道。
　　“殿下说的是，我叫人送去了不少补品，就叫她养着吧。年后，该是皇子选妃。想来咱们府上也有新人进来。到时候定要叫母后选几个好的。”
　　“娇兰费心了。”舒乘风是笑着的，不过心里，并不在意这个。
　　太子既然去了正院，自然就留宿了。
　　霁月轩里，雁南归哼着小曲儿看着她们整理首饰。
　　心情很好。
　　“良媛，那流萤被送回去了。”芫花进来道。
　　“翠珠呢？”
　　“翠珠此时还没动静，想必……还在府牢里吧。那个张婆子也送出去了，不过听说不大好了。”芫花道。
　　“意料之中了。一个婆子，不知道吃了几家钱，构陷主子，如今的下场也是活该。”雁南归嗤笑一声道。
　　“良媛说的是。”芫花深以为然。
　　雁南归心里好笑，舒乘风这个人……
　　他与皇后，果真那么母子情深？
　　虽说宁家女儿做了太子妃，叶家女儿做了良娣，这是陛下的意思。
　　可皇后作为叶家人，自然是巴不得叶家女儿是下一个皇后。
　　落到了府里，叶良娣处处都想出头。蠢是一方面，另一方面，怕也是这么想的。
　　舒乘风从不表现宠爱叶良娣，倒像是处处与太子妃站在一处。
　　可又不能表示宠爱太子妃太多叫叶家不高兴。
　　所以就有了苏良娣。
　　太子殿下宠爱一个出身普通的女子……
　　这一手平衡真是玩的好啊。
　　这男人，真是该死的迷人呢。
　　他对妻妾的态度，就跟他对朝臣的态度一样。
　　叶家宁家势大，他都要拉拢。可他却不会只指望他们。
　　所以他还拉拢了很多地方官员，那都是他的中坚力量啊。
　　陛下对太子的防备猜忌从未少过，而太子也只想站稳脚跟。
　　这对父子，也不知最后会如何呢？
　　“降香，周敬妃以前，很得宠？”雁南归问道。
　　“这……按照外头说的话，以前没有珍贵妃的时候，最得宠的是丽贤妃。她也生了二皇子。许德妃和周敬妃宠爱不如她。”降香道。
　　“哦，还有王昭仪也得宠，她生了大公主的。大公主可是陛下所有孩子里最大的。”
　　“那么如今呢？除了珍贵妃，还有谁得宠？”雁南归问。
　　“如今的话，出了珍贵妃，丽贤妃，周敬妃也都还有宠爱，只是也不多了。贺妃林妃都是得宠的。只可惜贺妃的十三皇子去世了。林妃生的是十一皇子。这位皇子虽然不如十二皇子那么得宠，可也是很被陛下看重的孩子。”
　　“再有就是齐美人和郭美人这两年也很得宠。尤其是郭美人，虽然只生了个公主不过很受宠。齐美人生了皇子出生就没了。”
　　“嗯，我记得宫中还有一个叶家的女儿？”雁南归问。
　　“是，皇后娘娘的堂妹，叶令仪，生了十四皇子的，不过母子俩都不得宠。按说也该晋位了，她生孩子之前可就是令仪。但是……”
　　但是显然，陛下像是忘记了。
　　而皇后显然也有自己的想法，没给她请封。
　　“这些都是生育过的，还有几个没有生育的小嫔妃，只是就恩宠不稳。总归陛下最宠爱的还是飞鸾宫珍贵妃娘娘。”降香道。
　　“有点意思啊。”尤其是这个叶令仪。
　　究竟是如何站住脚的？
　　陛下不喜欢叶家的人是肯定的，她居然生下孩子还保得住。
　　皇后不给她请封晋位，究竟是不想叫她位份高了叫人害呢？还是不喜欢她呢？
　　第二天，舒乘风就派人将翠珠送进宫里去了。
　　既然要进宫，昨晚就收拾过了，只是她面色依旧惨白。
　　冷静下来之后，就想通了一切，再回宫，怕也是没活路的。
　　舒乘风散了朝之后就去了凤翔宫。
　　穿过重重帘子进了里头：“给母后请安。”
　　“快起来，外头冷的很。”皇后起身要来扶着。
　　舒乘风快了一步过去将她扶着坐好：“儿子惭愧。翠珠的事……”
　　“罢了罢了，左不过是个奴婢，好歹伺候我多年了，我叫人送她去了叶家的庄子上了。是她不懂事，日后休要提起。”
　　“哎，也是当年你开府我怕你年纪小，如今你也大了，有妻妾有奴仆的。不用再叫人去跟你了。”
　　“是，多谢母后。”舒乘风感动道。
　　“哎，只是玥儿糊涂，那孩子也是家里惯坏了。”皇后叹气。
　　“无妨，表妹就是那性子。也是叫人蒙骗，不是什么要紧事，禁足几日的事。”舒乘风故意顿了顿才又道：“倒也可以不禁足，只是太子妃那也就不好说，何苦为这一点小事，坏了别的事？日后再有什么，好歹这一次罚了就算了。”
　　“你说的是，母后放心你办事呢。太子妃也没错。”皇后忙道。
　　舒乘风也是一副放心了的样子，母子两个又说了半晌的话，这才散了。

第0040章 两头吃
　　送走了舒乘风，皇后坐下来叹口气：“唉，他也是大了，如今想法多了。”
　　“娘娘不要这么想，殿下心里，自然是看重叶家的。可太子妃那，也不能不管。殿下艰难，更需要支持。宁家要能好好支持咱们殿下，岂不好？”草果笑道。
　　“你说的也对。”皇后点点头。
　　“如今还是太子府里，日后……您想扶持叶良娣也不是不能。就算是叫太子妃先生了长子也是一样的。您眼下大可放宽些。”
　　皇后没说话，不过也没反对。
　　草果笑了笑，也就不说了。
　　太子府上，太子妃大概是体会到了太子的意思，正想着过个几日就将叶良娣放了。
　　毕竟良娣位份不低，她又出身不一般，所以还是要给点面子的。
　　正琢磨着呢，素珍从外头进来，面色不是很好。
　　“你这是怎么了？家里有事？”太子妃看着她蹙眉。
　　一早上，素珍是回了宁家，给太子妃的母亲送东西去了。
　　“娘娘……公爷做主，来年要把二房四姑娘送去七皇子府上。”素珍说起来就生气。
　　宁娇兰猛然起身：“你说什么？祖父竟然要……”
　　“这……公爷这是什么意思啊？娘娘已经是太子妃，难道……难道还不够么？”素锦也是惊讶道。
　　宁娇兰咬牙：“定是二叔油嘴滑舌，祖父最是疼他。”
　　“娘娘快想法子啊，这……这叫太子殿下如何想？”素锦急切。
　　“是啊，咱们府上可还有个二房的庶出，如今又要将嫡出的给七皇子……家里这样做事，就是陛下和皇后娘娘看着，岂能高兴？”素珍急死了。
　　“好了！”宁娇兰深吸一口气：“祖父做的决定，谁能更改？”
　　“可是这样，殿下他不会心里不舒服么？您还没孩子呢……”素锦道。
　　“你们去，请殿下晚上来，我自己与他说。不管怎么样，我父亲还是坚决站在太子这边。就算是祖父，难道不知道扶持太子才是对的？”宁娇兰道。
　　可惜她不清楚，这几年，陛下一力要打压这几家，宁家也是想押宝。
　　万一太子不行呢？
　　舒乘风回府之后，就听说正院请他去。
　　他只是摆手说一会就去，叫人先走了。
　　“叫我做什么？”舒乘风问云及。
　　“属下只知道，今日是太子妃娘娘派人回了娘家。回来的时候，脸色不大好。”云及道。
　　“哦？看来，是知道了宁家将要跟老七结亲了是吧？”舒乘风笑了笑：“看来，咱们这位太子妃，倒还是精明。知道这不是好事。”
　　“看您说的，太子妃娘娘自然聪慧。”云及笑道。
　　“既然请我，我就去吧。安慰安慰她。对了，老七喜欢的那个戏子？如今如何了？”舒乘风问。
　　“好好的呢，那位姑娘刚烈，万不肯随便叫人赎身。这不是，七殿下也不肯表明身份，只说自己是富商之子。那姑娘，心高气傲的，哪里愿意给个富商之子做妾呢？”云及笑道。
　　“那就好，真是个刚烈的好女子。也该当有个好结果。”舒乘风起身道。
　　“殿下说的是，正该叫那姑娘知道的。”云及嘿嘿一笑。
　　太子去了正院自然是安抚了太子妃。
　　虽说太子妃还是担心，可也知道，自己做不了祖父的主。
　　只能求太子不要介意了。
　　腊月天气冷的更厉害，雁南归越发不爱动了。
　　她很会给自己调理身子，吃食上也是怎么营养怎么搭配。
　　反正这身体过了年也才十八，还是没过生日的十八。她可是端午那天的生辰。
　　要说雁家那几个狗东西也真不是东西，按照生日算，被骗着出嫁那一年，也不过刚及笄。
　　此时她将之前那毫无血色的样子已经养回来了，不过内里的亏空依旧，这就需要时间。
　　反正这几年不能大寒大热的。
　　她这里补品是常有的，太子见此，倒也赏赐过几次。反正赏赐了，她就用。
　　省着给谁呢？
　　太子不来的时候，她就悠闲的养身子，多休息。
　　倒是将脸色养的越来越好。
　　初九这一日，舒乘风白天没事来了她这里，她正在睡觉。
　　被叫醒时候，舒乘风已经进来了：“棠儿这会子睡得是什么觉呢？”
　　“殿下啊，也不知道算什么时候的，就算上午小憩。殿下坐，妾整理一二。”雁南归掀开毯子下地道。
　　舒乘风笑了笑：“古人说，岂妃子醉？乃海棠春睡未足。依我看啊，这是海棠冬日醉。”
　　雁南归洗了洗脸，整理好衣裳，自己拿着木梳梳头：“殿下学什么人不好，偏学那昏君。”
　　“怎会。”雁南归往后一靠：“棠儿可还有精神？”
　　“嗯？”雁南归也靠着椅背，头发也懒得梳了：“怎么了？”
　　“若是棠儿今日还有精神，带你去看戏如何？”舒乘风道。
　　“殿下邀约，岂有不去的道理？不过这看戏是晚间吧？”雁南归说着，又用手捂着嘴唇，打了个哈欠。
　　冬天睡觉被叫醒的困倦啊，哪怕对方是太子也不能叫她控制住这个疲惫。
　　“自然是晚上。不过也可早些出府。”舒乘风好笑的看她这样，要不是知道她可能不能生，就该怀疑了。
　　“嗯，好。”雁南归摇摇头清醒一点，索性将梳子丢一边，喝茶醒醒神。
　　“我听说京城最好的唱戏的地方，就是如梦楼和浮生园，是要去哪里？”雁南归道。
　　“浮生园。我已经叫人准备好了。晚间你我换了便服去看看。如何？棠儿以前没去过吧？”舒乘风问。
　　“没，跟着殿下，就都能看看，哎哟，人家可真高兴。”清醒了的雁南归开始演了。
　　这个演吧，就是特夸张那种，谁都知道是演戏，图的是一乐。
　　“好生伺候孤，孤自然叫你什么都见识。”舒乘风配合。
　　“是。”雁南归娇滴滴的。
　　饶是知道她装模作样，可这么一娇滴滴吧，还真是娇滴滴。
　　舒乘风伸手将她拉过来抱在怀中：“棠儿真会撒娇。”
　　“真的呀？”雁南归懒得矜持，抱住舒乘风的脖子：“那殿下喜欢不喜欢？”

第0041章 出门
　　“嘘……殿下不要说，我猜。”雁南归问了，却又堵住了舒乘风的嘴巴。
　　“殿下心里一定想着，这女人好会装模作样。嘴上却定然要说，孤自然喜欢。是不是？”
　　舒乘风被捂着嘴，眼里全是笑意。
　　她松开之后，舒乘风就笑起来：“哈哈哈，棠儿真是个妙人。”
　　“妾别无长物，只能妙给您看，不然您总也不来，不是要忘记了我？”雁南归笑着推他。
　　“说的可真可怜。”雁南归低头咬住她的下巴：“这般可怜，孤王要好生心疼一番了。”
　　也不知道怎么心疼的，反正一番心疼下来，午膳时间都过了。
　　雁南归累的多吃了一碗饭。
　　反正她在太子跟前，从来不装虚弱，该怎么就怎么，能吃是福嘛。
　　当着太子的面，吃了饭之后吃了补药。
　　舒乘风自然要问：“身子不适？”
　　“没有，殿下明知故问。”雁南归故意嗔怪的看了一眼舒乘风。
　　舒乘风就笑了：“叫太医给你好好看看？”
　　“不用了，该看都看了，妾就是需要慢慢补养。难得殿下不嫌弃。”雁南归道。
　　舒乘风是一点都不嫌弃么？
　　自然不是。
　　但是，此时他倒是全然不在乎这个了，因为这女人真的挺有趣的。
　　她最有趣的地方就在于，这些在别的女人那，像是不敢触屏的错处的事，她丝毫不避讳。
　　大有，我就是这样，你看不到是你瞎了的意思。
　　为别的男人怀过孩子，他作为当朝太子，能那么舒心的接受，自然是不能。
　　一开始不都是为了她背后雁家么。
　　但是如今嘛。
　　仿佛……也没什么重要的了。
　　“上回殿下给的养荣丸就很对症状，我估摸着要吃个一年两年的。”雁南归道。
　　“那就吃着，回头我叫人再送来就是了。”舒乘风看着她道。
　　啧，真难想到，这娇花一样的女子，竟被继母与婆家差一点磋磨死了。
　　两个闲话消磨时间，约莫着过了一个时辰，就该出发了。
　　雁南归换了一身浅紫色裙装，披着一件月白绣银线缠枝花斗篷。
　　梳着也不高不低的发髻，像是外头富人家里的女子一样。
　　用素银镶嵌猫眼石首饰，瞧着真是低调又精致。
　　舒乘风则是一身玄色长袍，同色斗篷。
　　他样貌太过出众，便是再素净也亮眼。
　　雁南归看着他笑：“殿下这样也是风流出众呢。”
　　“走吧。”舒乘风一笑道。
　　两个出来霁月轩，坐车出府。
　　太子上午就到了霁月轩，此时又抵带着雁南归出府去了。
　　太子妃知道了，也没说什么。
　　她此时还因为家里的事愧疚着呢，还能说什么？
　　其他人嘛，心里就算是嫉妒死，也是管不了的。
　　叶良娣本身还禁足着呢，此时听说这个，更是气的不轻。
　　流萤挨了一巴掌，跪着不敢说话。
　　她自打被送回来，就不像是以前一样了。
　　如今，叶良娣发火时候也完全不顾及她了。
　　月华虽然与她是姐妹，可毕竟不是亲姐妹，渐渐的，能取代她，也就不会劝叶良娣了。
　　不过多久想必流萤也就不再是以前的流萤了。
　　另一头，马车里，雁南归掀开了帘子看了一眼：“这冬日萧索，街上人倒是丝毫不见少。”
　　“快过年了，自然百姓也要忙碌着，如今不都在备年货？”舒乘风道。
　　“哦，我倒是忘记了。毕竟不用自己预备这些。”雁南归笑了笑，有掀开帘子四处看。
　　来了这里，也没逛过街呢。
　　她这样自然不太好，不过舒乘风没说，就没有人敢说。
　　她今日带出来的是蝉衣。
　　蝉衣此时坐在车尾，只安静坐着。
　　这浮生园作为京城里唯二的好戏园子，自然不是只进来看戏这么简单，多是招待有权势的人。
　　只看马车，也知道来人富贵了。
　　忙有人来伺候。
　　将舒乘风和雁南归领着去了喝茶的地方，先不急，距离开戏还有一阵子呢。
　　等到了喝茶的楼上，远远的就看见一个少年人，身边坐着几个人，年岁差不多，都显然是以他为主。
　　舒乘风其实只是路过这里，可那群人看见了，岂敢不起身。
　　“众位不必多礼，七弟也在啊？”舒乘风一摆手，就阻止众人。
　　众人会意，请安时候就只道：“五公子安。”
　　“五哥。”被叫做七弟的，自然是当朝七皇子舒禹风了。
　　“嗯，不必客气。”舒乘风道。
　　七皇子笑着直起身：“难得见五哥也来这里，这是？”
　　他问的，自然是雁南归。
　　“妾雁氏，见过七叔。”雁南归只是略作行礼。
　　七皇子自然也不敢受。太子的妾室，他也受不起。
　　不过心里倒是嘀咕，这就是那个二嫁的雁氏？竟还被带出来了？
　　啧啧。
　　众人自然无不知雁氏存在，各种心思，只不过也不敢说什么。
　　“既然巧遇，那我兄弟自然该坐在一处，五哥看呢？”七皇子问。
　　“好啊。”舒乘风一笑。
　　带路的人刚才一直不说话，此时忙道：“既然是这样，那小的给您几位上茶来。”说着就赶紧走了。
　　众人再度落座，舒乘风自然坐在主位上，边上就是雁南归。
　　雁南归很自然，倒是叫众人觉得很诧异。
　　这一位吧，反正是没什么好名声的。
　　众人想象中，她能得宠，自然该巴结着太子才是吧？
　　可分明，大家看见了什么，太子给她递过去一杯茶？
　　而她却就这么笑着接了，只说了一句多谢公子……
　　众人说着闲话，有意无意的，自然是恭维舒乘风和七皇子。
　　这几个都是京城中高官或者有爵位人家的子弟，不过却不是嫡子或者继承家业的子弟。
　　平时最想要出人头地的，这才围着七皇子。也是想求个出路。
　　此时真见了太子，心思还挺复杂的。
　　既想要叫太子刮目相看，又不想太过谄媚。
　　雁南归只管喝茶，这戏此时不就看上了么。
　　一会台上的，倒是不一定有如今精彩了。
　　不过太子可真是好看极了，这一双眼，简直将人溺毙在其中。那高挺的鼻梁……
　　只是可惜，头发却束着……

第0042章 戏
　　太子被旁边女子眼神看的真是如芒在背。
　　只好伸手，在她手上拍了一下，暗含警告。
　　雁南归被迫收敛。可旁人哪里知道有这机关？只当太子果然宠爱雁氏。
　　看来这以后，对雁家也得重新估量一下了。
　　时间缓慢流逝，很快就到了要开戏的时候了。
　　第一场往往喧闹，伙计们就过来请。
　　舒乘风兄弟们要坐的，自然是这浮生园里最好的位置，足够正中，看的清楚。
　　云及预备了一匣子的首饰和银子放在了面前，一会打赏戏子的。
　　雁南归依旧跟着坐在最主位，并没有推拒往后坐的意思。
　　常来的这位七公子，倒是坐了次座。
　　戏园子里的人都是人精子，自然不会去问，只听他叫了一声五哥就知道，这新来的才是更尊贵，或许说在家里更有话语权的人。
　　非富即贵。
　　很快，好戏开罗，热热闹闹的一场八仙过海。
　　将戏园子里的气氛也就炒起来了。
　　天已经擦黑。
　　大衍朝看戏，一般都是夜里，也唯有办寿之类的时候，才会从早到晚的唱。
　　正是热闹时候，戏班子的管事的拿着戏单来，叫众人看。
　　并不是点，而是看。
　　这一晚上也有个六场，做到了这份上的戏园子，自然有自己的规矩。
　　那就是不管你捧的是哪一个戏子，排在前还是后，你也不能选。
　　当然了，你要以权势压人，那就是坏了规矩。
　　一个行当，你总要有点规矩，才能立足。
　　显然这浮生园，就是这么个有规矩的地方。
　　也没人特地去坏这个规矩。
　　不过，七皇子想看的，当然就是压轴。
　　也就是第五场。
　　自然，舒乘风来的目的，也是第五场。
　　雁南归一看，心里便也有数了。
　　随着第二场开罗，膳食也已经奉上了，之前云及就已经去看过膳食。
　　众人边吃喝，边看了这第二场。
　　第一场是热场子，第二场也差不多。
　　从第三场开始，才是正式的好戏呢。
　　一楼那些人已经开始打赏开了，显然气氛是炒起来了。
　　台上青衣花旦，老生小生轮番上阵，端的是热闹非凡。
　　看的热闹了，舒乘风笑道：“棠儿觉得如何？”
　　“嗯，是很热闹，该赏。”雁南归道。
　　“嗯，既然棠儿觉得该赏，那就赏他们吧。”舒乘风道。
　　云及应了，就下楼去了，并没用那匣子里的。
　　那是给主子们丢着玩的。
　　第四场是打戏，也是异常热闹，看得出武生的功底。实在是一出好戏。
　　终于到了今日大家等着的重头戏。
　　粉墨登场的，便是大家翘首以盼的名角阿萝姑娘。
　　只见她一身雪白，要唱的，正是她拿手的一出戏。叫做生祭。
　　讲的是未婚夫婿早亡，女子悲伤之下出家做了尼姑。
　　可夫家尚有幼小的弟弟和年迈的母亲。
　　于是便有一个刺史指责她既然因为未婚夫早死就出家了，何以不为他尽孝？
　　而这一出戏最经典的就是这里。
　　之间已经出家的女尼质问刺史，我念亡夫，故而出家。因我心中爱慕之人早亡。而我与夫家弟弟，母亲又有什么关系？
　　固然那是未婚夫的亲眷，也尚不是我的亲眷，我爱慕他而不得，故而伤心欲绝不欲再嫁。
　　可我也爱清净宁愿青灯古佛，我尚未与我未婚夫婿在一处，倒要替他伺候老小，这又是什么道理？
　　接下来就是那刺史与尼姑的对手戏。
　　总归最后，是谁也没能说服谁。
　　竟还是个开放式结局。
　　雁南归还真是看的津津有味，这个思想就有点超前了啊！
　　虽说这一出戏在如今是批判女子的，可不得不说，这俏尼姑讲的话，她有道理啊！
　　于是，看到了快结束时候，雁南归直接将那匣子推给了蝉衣：“去，我看今日，没有人比阿萝姑娘更需要我打赏了。”
　　蝉衣看了一眼舒乘风，见他只是笑，就接了去了。
　　众人又是一阵唏嘘，这雁氏可真是胆子大。
　　自然，打赏阿萝姑娘的，又何止一个雁南归？
　　七皇子迷恋阿萝姑娘是真心，此时早就派人打赏去了。
　　有他带头，这一群人都要赏，今晚上光是打赏，只怕是这阿萝姑娘也赚个盆满钵满了。
　　得了这么多东西，她理应过来感谢。
　　于是，最后一场戏开罗的时候，阿萝姑娘换上了便服，卸了妆来了。
　　果然是个清丽佳人，看着十七八岁的样子，柳叶眉，桃花眼，一笑就叫人沉醉。
　　“奴家感谢诸位公子夫人的赏。”
　　声音当然也是一等一的好听，不好听也不能唱戏啊。
　　“阿萝你累了吧？快坐下来喝口茶。”七皇子笑道。
　　阿萝就应了，坐下来与大家说话。
　　唱戏的女孩子们，毕竟不是别家的女子。
　　她们可是比娼妓也差不多的人。所以，人家打赏那么多，她自然要陪客。
　　而阿萝已经是比较幸运的人，至少她因为足够红，还能拒绝更过分的事。
　　舒乘风的目的达到了，于是便也不急着说话，只等着差不多就该走了。
　　反正最后一场戏，基本没人看了。
　　阿萝有意无意的看了几眼雁南归，雁南归心里就有数了。
　　又过了约莫一刻钟，戏还没彻底结束之前，舒乘风站起身：“七弟，时辰不早，我该回去了。你也早些回。”
　　“五哥这就走了？那弟弟送您。”七皇子不舍的很，往常他还要在这里消磨许久，叫阿萝陪他吃个宵夜。
　　“你留步吧，你还有朋友在，我先走了。”舒乘风道。
　　可谁敢？
　　心里再是有想法，面上也不敢不敬。
　　到底还是送出来了。
　　等到送着舒乘风和雁南归上车了，七皇子也不好再折回去了。
　　只能叫自己的内侍回去转告阿萝，明日中午约见。
　　马车走远了一截，雁南归打了个哈欠：“可不早了。”
　　这都快子时了。
　　果然戏园子里消磨时间就是快啊。
　　“瞧你方才还精神呢。”舒乘风道。
　　“殿下，这阿萝姑娘，果然绝色。要是能进府，给殿下做个侍婢也极好。”雁南归道。
　　舒乘风伸手，勾起她下巴来：“棠儿这是试探我呢？”
　　雁南归眨眼，笑了起来。

第0043章 特殊
　　“哦？看来，这阿萝姑娘，果然是殿下的旧相识？殿下这皮相哦，可真是害人不浅呢。你瞧那阿萝姑娘看我的眼神，真真是不善。”雁南归哼道。
　　“棠儿可真是不乖，怎么还再试探呢？”舒乘风惩罚一般捏了捏她的下巴。
　　“唔，原来是这样呢？”雁南归将他的手拉下来，拿在手里把玩：“殿下布局精妙。”
　　“这样就算布局精妙了？”舒乘风笑起来：“那不知比起棠儿在孟家的布局如何？”
　　“那我自认比不过殿下的。说起孟家……这七皇子未来的嫡妻，究竟是哪一家的呢？说起来，七皇子可也十六岁了。”雁南归道。
　　“谁家都好，总归不会是雁家，这样棠儿是不是放心多了？”舒乘风道。
　　“其实就算是雁家也没什么，有殿下你在呢。只是妾就不想叫她们如意了。这要是我哪一个妹妹嫁给皇子做了嫡妻，改日我见了，是行礼不行礼呢？”
　　舒乘风又笑：“既然你想的这么周到，那将来，你还有一个妹妹，要是也想嫁给皇家的话，我替你拦着。”
　　“多谢殿下。”不过，雁南归想的是，哪里能等到那时候？
　　她不会忍耐太久的。
　　长公主看重的小女儿，她怎么能不给她一点教训呢？
　　当初她小小年纪，就恶意慢慢的对待原主，如今不过是一报还一报罢了。
　　回到了府中，舒乘风没再去她那。
　　雁南归乐的这样，就回去休息了。
　　舒乘风洗漱过后一时没睡：“如何？”
　　“说是七皇子与阿萝约了明日中午见。”云及道。
　　“嗯，她知道怎么做。”舒乘风道。
　　云及应了是，见殿下一时不说话，也就站着等着。
　　“查一查，她在哪里还布置了。”
　　云及一时没反应过来：“啊？阿萝啊？”
　　“啧。”舒乘风蹙眉。
　　云及秒懂：“哦哦哦，属下知道了。”
　　“真的知道了？”舒乘风挑眉看他。
　　“知道了知道了，雁良媛嘛。”好家伙，这雁良媛这么厉害的？到处布局？
　　“算了，别查了。你去歇着吧。”舒乘风又摆手。
　　罢了，既然有趣就不要查那么清楚了，还是慢慢来。
　　第二天一早，雁南归去正院的时候，叶良娣也放出来了。
　　终于放出来了。
　　这回踩了这么深一个坑，她显然短期内还是有点惧怕的。
　　至少雁南归来晚了她也没说什么，只是不善的多看了几眼。
　　太子妃刚暂时与雁南归合作过，也没说什么。
　　倒是雁南归自己主动承认错误。
　　至于苏良娣，走的就是善解人意的路子，自然不会说。
　　罗良媛也是刚提点过，也不说。
　　她们都不说，下面人谁又敢？
　　毕竟没脑子的丁昭训可还没出山呢。
　　所以，这个请安，也算安稳过去了。
　　也就走个过场。
　　雁南归回去就接着睡，冬天本来就老缺觉，又加上这么一熬夜。
　　是的，在古代，这就算是熬夜了。
　　每年的年底，总有周边一些小国，尤其西域和东边的孟株都会来京城进贡。说是进贡，其实就是拿特产换赏赐来了。
　　所以每年到了这时候，就会有些新鲜货赏赐下来。
　　孟株是个出产黄金和香料的地方。很多名贵的香料都出自孟株。
　　所以每年分下来的香料，就是后院的紧俏货。
　　最好的，就不可能人人都有。
　　尤其是一种叫醉红颜的香料。
　　今年，这东西居然就有雁南归的。
　　只是她闻了一下就要晕倒，太浓了。
　　“收拾了，回头送给姨母吧。”说不定时下的人就喜欢呢？
　　蝉衣也不敢犹豫，忙收起来了。
　　降香笑道：“这醉红颜，您是闻不惯，不过据说，宫里的奶娘们都喜欢。咱们府上，太子妃娘娘也喜欢。”
　　“啧，给我不是浪费了？我看看还有什么香。”
　　还有七八样，她挨个闻了，最后只有沉露香对她的口味。
　　淡淡的青草香，混合花香，不浓却绵绵不绝。
　　“这个留着，其他都给姨母送去吧。再拿些别的。”雁南归道。
　　“是，这个是沉露香，倒也是个稀罕物。只是……只是宫里娘娘觉得这个味道太淡了，所以不喜欢。”降香道。
　　雁南归很有内涵的笑了笑。
　　觉得太淡了，那是因为奶娘们用香是用给别人闻的，自然太淡了没用。
　　可她喜欢，是因为她用给自己的，自然不在乎。
　　她挑了些香膏抹在手腕上，不多时，这淡淡的香气就散开了，似有若无。倒是格外清新。
　　“咱们这后院里，谁得了那醉红颜？”她是不喜欢，不过行情还是要知道的。
　　“回良媛，正院有四盒。叶良娣那一盒，苏良娣那一盒，您这一盒，夏奉仪那一盒。就没有了。”降香道。
　　“还有这首饰也是，正院两套，两位良娣那各一套，您这里一套，罗良媛那几件，不成套。夏奉仪那也是几件。”
　　“啧。”雁南归摇摇头。
　　舒乘风怕不是想把他表妹活活气死？
　　这香珍贵，所以就是太子妃四盒，她就一盒？一盒也就算了，偏下面还有一个奉仪也有一盒？
　　啧。
　　果不其然，问月轩里，叶良娣又摔了一地的茶碗……
　　“良娣，您息怒啊。”流萤干巴巴的：“您也不缺那个……”
　　“你懂什么？”叶良娣一个巴掌就扇过去了。
　　打人打顺手了之后，她如今真是看着流萤就烦躁。
　　流萤跪下，不敢说话了。
　　月华忙来劝：“良娣息怒，太子妃那多一点也是应该在，再怎么说，殿下也需要宁家。”
　　“她多也就算了，那雁氏凭什么？夏氏又凭什么？”叶良娣就是不喜欢她作为太子亲表妹，竟然不能有一丝特殊。
　　“良娣消消火气。雁氏后头毕竟有雁大将军，自然是咱们殿下的助力。不过区区一盒香料，怎么也少不了她的。至于夏氏，那就是个玩物。您不高兴，自然可以收拾她。又何苦为她生气？您这样，叫殿下知道了，不是说您不够大度？”
　　月华小声：“良娣，您也不能一辈子都是良娣呀。等来日，殿下继承了大统，您的日后还用说？您要稳住，收着些脾气才是呢。”

第0044章 气死她
　　月华这话，就说到了叶良娣的心坎里，立刻就舒服多了。
　　哼了一声，到底不再生气了。
　　“流萤起来吧。”
　　流萤谢恩起身，一句话也没说，一旦失去了主子的心，再想找回来……几乎没可能。
　　她也该是为自己想个后路了。
　　雁南归并不管这些。蝉衣亲自去了罗家。
　　是的，雁南归的姨父也姓罗。兰相宜见了她，急切的问雁南归好不好。
　　蝉衣将拿来的东西都叫小丫头摆好：“良媛好着呢，问夫人您好。叫您不要挂念太多，顾及身子。”
　　“我身子挺好的，她身子好些了？可还调理呢？一定要调理。”兰相宜还是希望她能有孩子。
　　“良媛一直吃药调理，冬日里正是补身子时候。还有殿下赏赐的养荣丸也一直吃着，夫人不要担忧。良媛怕您担忧特地叫奴婢来说这个呢。”蝉衣笑道。
　　兰相宜又问了几句，总算放心：“那就好。”
　　再多的话，她是不敢说的，毕竟她不能确定，这个蝉衣是不是能信得过。
　　雁南归在太子府肯定不容易，要是说了什么不该说的，传开了，她怎么办？
　　所以再有什么话，也压在心里，有机会再说吧。
　　蝉衣回来，将信阳候府的事说了。
　　雁南归只是点头。
　　前院里，舒乘风听着云及回话：“昨晚上，七殿下没回府，对宫里说的是住在府里了。”
　　七皇子和八皇子的府邸已经建好了，只等大婚就搬出去了。
　　也就是来年开春的事了。
　　先搬家再大婚。
　　“嗯。看来，阿萝很懂事。”舒乘风道。
　　“自然，您嘱咐的事，她自然要办好的。”云及笑道：“属下已经跟她说过了，只要将这件事做了，就还她一个自由身。”
　　“极好，走吧，去望春轩，我有几日没去了？”舒乘风问道。
　　“有六日了吧。是该去看看了。”云及笑道。
　　望春轩里，苏良娣温柔的请安，却也很高兴。
　　只不过，得宠的苏良娣侍寝，高兴的人就不会多。
　　除了一个不在乎的雁南归，以及那几个失宠到地心在乎也没用的。
　　正院不高兴，叶良娣更不高兴。
　　就目前来说，太子妃的大敌自然是叶良娣。
　　而叶良娣的大敌么，太子妃是一个，苏良娣也是一个。
　　至于夏奉仪那样的，再得宠，也不会被叶良娣看在眼里的。
　　至于雁南归，虽然也有宠，但是毕竟比起苏氏和夏氏来，还不够看。
　　于是，第二天早上又是叶良娣找苏良娣的茬，苏良娣也挺无奈的。毕竟她虽然上回抓住了叶良娣把柄，但是罪不至死。
　　这会子，也只能撑着，叫这么一个没脑子的盯着，可真是不好受呢。
　　试图祸水东引，可惜也失败了。
　　最后也是一肚子气。各自散了。
　　回到了望春轩里，苏良娣不说话。
　　“良娣别生气，她就那样，一贯没脑子的。”福儿劝道。
　　“嗯。”苏良娣应了一声，心里却想了许多。
　　她忍耐那个蠢货多久了？
　　也该有个头吧？
　　不急，总有机会的。这回没能叫她有更大的惩罚，还有下回。
　　总有下回。
　　“来年，定然有新人进府，那时候说不定就有戏看了。”福儿笑道。
　　苏良娣点头：“你叫人关照些夏氏。”
　　福儿应了。
　　确实应该关照了。来年进来新人还不知如何，夏奉仪却是实打实的有宠。
　　霁月轩里，雁南归心情极好。
　　“哎哟这一早上不能笑出来可憋死我了。这苏良娣这两年就这么过的？啧，这大度宽容装久了不累么？”
　　“是啊，这叶良娣说话也是难听，好歹都是良娣呢。”蝉衣摇摇头。
　　“哎，她这样的人，哪里在乎这个呢。她呀，一心一计只觉得是苏良娣抢了她的宠爱。倒是不曾体会，她表哥苦心。”雁南归说着，就又笑起来。
　　蝉衣也笑了笑，不敢再多问了。
　　“良媛。”落葵从外头进来：“府里来人了。”
　　雁南归反应了一下：“哪里？”
　　“您家里啊，镇安候府上，已经去正院拜见了，估摸一会就来咱们这里了。”
　　“哦。”雁南归笑了笑：“给我更衣吧。”
　　她刚换了一身，又要换。
　　不过府里来人做什么？
　　“你们说，是有什么事？”
　　这就为难了几个丫头了。
　　都是跟她不久，谁也不知道。
　　“无妨，见了就知道了。”雁南归嗤笑一声，不管做什么，肯定没好事。
　　等她穿戴好，一个婆子带着一个丫头就进来了。
　　“给大姑娘请安了。”婆子笑道。
　　“恕我眼拙，你是谁跟前的？”雁南归也确实不认识。
　　那婆子嘴角一抽，却又笑了笑：“奴婢是老太太跟前的范妈妈。”
　　雁南归从记忆里搜了一下，这范妈妈，还是老太太的陪嫁。这一说，确实不该不认识。
　　记忆太多，忽略了。
　　“有什么事？”雁南归态度不太好。
　　范妈妈没想到她竟这么不给面子，但是如今是在太子府，也不敢说什么。
　　“大姑娘忘记了，十六这天，可是老太太寿辰啊。往年，您都回去的。”范妈妈道。
　　雁南归笑出声：“是你糊涂了，还是老太太糊涂了？往年？往年我是孟家少夫人。给老太太拜寿是自然。今年我是太子府良媛。妾室，你见哪家的妾室能回娘家拜寿？要是老太太要寿礼，我送了就是了，你来这里是做什么？难不成，你方才也去正院跟太子妃娘娘说了拜寿？你们还真是一天也不想叫我好过呢！”
　　“不不不，奴婢没有说……”范妈妈紧张道：“只是说来拜见您。”
　　“你回去吧，以后做事情也考虑考虑我。”雁南归哼了一声，直接甩袖子进了里头。
　　降香赔笑：“范妈妈还是请吧，我们良媛心情差，您可别在意。”
　　瞧自家主子这样，她也知道，这位嘛，不需要打赏了。
　　范妈妈不敢对太子府的人发火，只能挤出个笑来，然后带着小丫头走了。
　　好悬没憋出病来。
　　雁南归又换了衣裳出来笑了笑：“怎么没气死她？”
　　降香几个也都知道，自家良媛跟娘家关系差。

第0045章 野心
　　只是……这么不维持，她们也很惊讶。
　　“怎么了？”雁南归看落葵苦着脸就问。
　　“奴婢想……您家里……这样是不是不大好啊？您看叶良娣那种人就是看家世的，您要是与家里不和睦的话……”落葵担心的很。
　　“无妨。”雁南归敲了一下她的头。
　　“我与家里什么人和睦，府里还能不知道？就为了这个，我委屈自己？那不可能。”雁南归笑了笑。
　　“是，良媛您心里有数就好。”落葵道。
　　雁南归笑了笑，心想这丫头岁数小是好，这就很忠心了。不愧是她选的小丫头。
　　“放心吧。雁家就是铁板一块了？不急。来年，当二房的姑娘进皇子府也没戏之后，祖母总会知道我还是很重要的。”她就笃定，老太太对长公主也是诸多怨言。
　　雁凌云一走多年，极少回来，她们婆媳住一起就能没有龃龉？
　　长公主势大，老太太可是做婆婆的。这年头的婆婆，哪一个不是高高在上？
　　可对上长公主，她能高高在上么？
　　就连她二婶邹氏，都是先敬着长公主，其次才是婆婆呢。
　　至少明面上是这样。
　　老太太心里呀，还不知道如何想呢。
　　雁家，松涛苑里。
　　老太太王氏听着范妈妈的话，哼了一声：“大姑娘说的也对，毕竟不是嫡妻了。”
　　这话听着，就透着一股子鄙夷。
　　不过，老太太向来不在嘴上说什么难听的话。这一句也就够了。
　　摆手叫人出去，只留了一个范妈妈。
　　“你看着，她如今如何？”
　　“奴婢看着，倒是光鲜，不过提前知道奴婢去，估摸也是有准备。她那轩子里，倒也陈设不错。这内里的事……应该也有宠吧，前几日不是还被带出去看戏了？”范妈妈道。
　　“都说她性情大变了？”老太太又问。
　　“奴婢看着，跟以前确实有点不一样了。以前她也脾气暴躁，一句不对头就要生气。不过如今看着，倒也有理有据。只是脾气依旧不好。您也别多想，大姑娘说的也确实对，她如今做妾，想必也艰难。哪里敢越过嫡妻回来拜寿呢？”
　　老太太嗯了一声。
　　许久才道：“你大老爷是不同意雁家的姑娘进皇家的。”
　　这个大老爷，说的就是她长子雁凌云。
　　“哎，大姑娘自作主张。”范妈妈道。
　　“究竟是那兰氏的主意吧？怂恿她和离。兰氏之前还进宫见了皇后。哼。”老太太道。
　　老太太也是一贯不看重雁南归，又因为雁南归脾气不好，素来觉得她不堪大用的。
　　自然不会觉得她自己能安排这么多。
　　认为一切都是她姨母做的了。
　　“依着奴婢说……这样倒也没什么不好。大姑娘进了太子府。如今公主那边，怎么都想着要把四姑娘也送进去。这样胜算也大。将来……不管是谁能登上大宝，对咱们家都是有好处的。以后要是大姑娘能出头，她肯定是不亲近长公主的。您可是她嫡亲的祖母。”范妈妈道。
　　“你说的是。”老太太点头。
　　她虽然没帮着兰氏，任由她被害死，也没帮着孙子孙女，由着他们被继母养废了。
　　可那都是出于不想与公主对抗的理由。
　　但是她本人也是大家族出身，哪里就愿意自己儿媳妇这么厉害了？
　　长公主得宠的很，可偏因为进府时候是平妻，自然没有公主府。
　　多年来，一家子住一个府邸。
　　兰氏死后，长公主自然顺理成章管了家。
　　老太太哪里乐意？
　　要是万一，雁南归能出头呢？
　　她也能舒口气了。
　　“那孩子对我有气，也罢……以后多走几次吧。”
　　范妈妈应了。
　　心想大老爷是长年不回来的，二房嘛……显见没本事。
　　长公主的亲生女儿不会亲近老太太，那也只有大姑娘了。
　　谁也没去想被长公主养废了的老二雁锦程。
　　太子府中，舒乘风晚上回府的时候，听说了这事。
　　笑了一声：“这雁良媛，是不给家里面子啊。”
　　“属下想着，她也是真不喜欢这老太太。想也是，当年她受罪，老太太也没帮衬。”
　　何止哦，估计没少磋磨吧。
　　如今可不是不理会了？
　　“殿下。”外头侍卫卫宵叫了一声。
　　“进来。”舒乘风应道。
　　“殿下，外头有消息，曹家老大的事，陛下准了。”卫宵道。
　　曹家老大，是珍贵妃的大哥。
　　事情嘛，就是调任兵部侍郎的事，他之前是廉州刺史。此人今年也不过不惑之年，倒是个能干的。
　　曹家最出色的子弟就是他了。
　　远比因为珍贵妃而当上侯爷的曹功德厉害多了。
　　“虽说这是平调，可从地方上进了兵部……眼下看着，来年可能不太平，陛下这是叫曹家捡功劳不成？”云及道。
　　“一个侍郎，能捡着什么？不过，父皇扶持曹家的心思的，倒是明白啊。”舒乘风冷笑一声。
　　“殿下，可不能这么放任。过了年，十二皇子可就七岁了。”七岁，就算长成了一半了。
　　“无妨，不需要做什么。你们要知道，有时候，敌人没走到关键地方就动手，收效是不够大的。”兵部啊，多好的地方。
　　“是，殿下心里有数，属下们就放心了。”云及也笑起来。
　　卫宵轻轻蹙眉：“这曹健康有个嫡长子，叫曹越。说是很出众。属下打听到，珍贵妃有意叫陛下给赐婚。”
　　“哦？多大了？”舒乘风问。
　　“回殿下，十七吧，说是长得很好，学问也好，反正吹的挺好的。”卫宵不屑的道。
　　“属下觉得，她大概是想叫曹越尚主。”卫宵道。
　　“是吗？珍贵妃自己生的公主还小，那就是看上七妹妹了？”前面的公主都嫁出去了，除了周敬妃生的六公主是早亡的。
　　下面的公主还小。
　　“那属下不知道，不过，曹家这野心是不是太大了？”卫宵道。
　　“你怎么知道，这不是陛下的意思呢？”舒乘风一笑：“无妨，七妹妹的母妃贺妃，也不是个软柿子。只怕她不会愿意。要是她实在愿意，就好好跟她说说，她那个儿子，是怎么死的。”

第0046章 姜太后
　　“那属下看倒是不用说。贺妃心里大概有数。”云及笑道。
　　是啊，宫里的女人，能好好生存下来，还有高位的，哪有傻子？
　　赶到年底，曹家热闹非凡。
　　曹建康回来京城，就要调任了，自然大摆筵席。
　　京城中，官职高的，有爵位的人家自然都接到了帖子。
　　雁家自然首当其冲，谁还不知道，长公主可是站在珍贵妃这边的？
　　可这回宴会，雁家的老太太却没去，原因是正好病了。肠胃不适。
　　马车里，长公主冷笑：“这死老婆子是看着如今雁南归出息了，又是去请她给自己过寿，如今还知道避嫌了。”
　　“母亲不要生气，她去不去有什么打紧？您去不去才是要紧事呢。”雁锦菲笑道。
　　“哼，我就是看不惯她那虚伪罢了。”长公主不屑道。
　　“母亲不要在意，不过是个没有什么权势的老太太。怎么说，也是父亲的生母。”不过，说是这么说，雁锦菲可对自己父亲没有一丝情感。
　　她本身出生就遭到了父亲不喜，这些年里，见都很少见到。
　　而自从她出生至今，十年来，雁凌云就从未与长公主再有过一次同房。
　　她看着父亲冷待自己的母亲，自然是有气的。
　　而老太太确实冷漠，这么多个孙辈里，或许她唯一疼爱的，就是跟在雁凌云跟前的长孙。
　　以及二房的孙子。
　　“这曹家啊，是要一飞冲天了。”长公主笑了笑：“你虽然比那六皇子大了四岁，不过母亲会为你争取的。”
　　“是。”雁锦菲笑了笑：“不过也不急，过个三年两年看看，究竟哪一位更有指望。女儿岁数小，等得起。”
　　这话，也是宽慰长公主，毕竟虽然比起小女儿来，有些笨的大女儿就不够看了。但那也是长公主自己生的。
　　自然疼爱了。对于她不能嫁入皇家，长公主自然是不高兴的。
　　不过如今小女儿的话说的对，确实，雁锦菲还小，等得起，也有时间，再看看这个局势。
　　反正长公主是不觉得太子能走到底的。
　　宫中，凤翔宫里，皇后正在喝银耳汤。
　　等她擦了嘴，宫女才道：“您没送东西，太后娘娘就也没动。后宫里，就没人动了。”草果笑道。
　　“哼。”皇后嗤笑一声：“平素跟她交好的那些人，此时到底没人敢越过我。”
　　太后倒是能，可太后从来只说自己不管后宫，一切都看皇后的。
　　所以她不出头。
　　“他家就难看了，素来像这种时候，您都给女眷送些东西。此番，叫他曹家丢脸去吧。”皇上是赏赐了，可皇后不肯给，也一样打脸。
　　“这才几年呢，京城的人就都忘记了前程往事，可我忘不了。这一辈子，只要她曹宓还活着一日，就是我心头一根刺。”皇后眼圈泛红，带着无尽的恨意。
　　“娘娘息怒。太子殿下迟早要登上大宝的。那时候，就是她母子的死期。”草果道。
　　伺候皇后年久的人，都记得大皇子。
　　那是何等样的一个人。
　　样貌与当今太子一样出众，待人温和有礼。为人聪慧善良。
　　那时候还是小宫女的草果没少受照顾。大皇子总是对她们很好。
　　那时候还是小孩子的太子殿下，也总是腻着大哥。大皇子最疼爱的就是这个弟弟。
　　走到哪里都带着。背着。
　　这样的大皇子，是所有人心目中的下一个皇帝。
　　可还没等到册封太子，他只是大婚……
　　那时候，所有人都觉得，有洛神第二之美名的曹宓是最合适的大皇子妃，也是最合适的未来太子妃。
　　可是没想到啊，大婚不过一年多……
　　大皇子死的屈辱。只有亲近的人才知道，半年不见的人，临终是那副样子，人不人鬼不鬼。骨瘦如柴。
　　皇后如何不恨？太子殿下如何不恨？
　　她们这些伺候过的宫女，也都是恨的。
　　皇后平复了一下心情，深吸一口气：“我也只能指望乘儿了。希望他不要叫我失望，叫他大哥失望。”
　　“娘娘放心，殿下定然会成功。”是的，太子殿下会成功的。他从小被大皇子的事刺激了。
　　性格与大皇子不同，大皇子是真的善良仁慈。
　　可太子殿下，很多时候，是阴狠的。
　　他这样的人，会成功的。
　　长寿宫中，姜太后咳嗽了一阵，喝了药。
　　“娘娘，就叫太医看看吧。”佩兰红着眼圈。
　　“无妨，我喝药就是了。不喜欢看他们。”太后淡淡的。
　　“娘娘……都是他们……”佩兰都要哭了。
　　“不要说这个了。转告方美人，要想保住孩子，就要投靠对了人。哀家能护着她，可哀家护着她，她就距离失宠不远了。”
　　“是，可……她也不能去投靠皇后啊。这些年，皇后越来越不得陛下心，靠近了皇后也是一样的。”佩兰叹气。
　　“不能靠近皇后，就去找珍贵妃。为日后，如今低头算什么？你以为珍贵妃就站的稳？后宫里，没几个不厌恶她的。除非她能立刻将她的儿子扶上太子之位，不然只有宠爱，还不是空中楼阁？此时正是曹家风光的时候，此时不投靠还等什么时候呢？”
　　“是，奴婢知道了。哀家栽培了她十年，她进宫也三年了。总算怀了孩子。要是再不能出头，哀家也该换一个人了。”姜太后道。
　　“娘娘不要担心，这方美人是个聪明人。比起前面几个来，她是最沉得住气的。样貌也不错。何况，真去投靠珍贵妃也好，其实这一两年，珍贵妃的宠爱也被下面的小嫔妃分薄了不少。她也着急。之前拉拢李令仪，不过李令仪长得也不算太好。”佩兰道。
　　“嗯。不急，方美人不行，来年还有。哀家总会如愿的。”姜太后诡异一笑。
　　佩兰笑着应了。
　　不要小看一个儿子被害死的女人的仇恨。
　　皇后是如此，姜太后一样是如此。
　　你以为她们蛰伏起来，就是什么都不知道么？
　　只是暂时不敌，只是时间不到罢了。
　　只要有机会，她们总会狠狠咬回来的。

第0047章 不闹才怪
　　太子府上，叶良娣又把夏奉仪叫走了。
　　也没什么别的，原因就是昨儿夜里苏良娣不是侍寝么，她气不过。
　　反正夏奉仪就是最好的出气筒。
　　雁南归当然不管这些事，她昨天叫人出府了，因为回来不早了就什么都没问此时才问呢。
　　出去的是蝉衣，此时她过来回话：“孟家如今闹的挺厉害的，不过都是李氏被少夫人责骂责打。她自己确实也闹不起来了。不过听说，孟家大少爷给她不少东西，还有两处铺子。”
　　“哦？那孟家的老夫人就不管了？”雁南归一笑：“这可不是当初对我时候的态度了呢。”
　　“这……您看这事？”以前的话，蝉衣就不好接了。
　　“既然给了铺子，怎么好不叫少夫人知道？转告相思，该告诉少夫人的，就不要不说。再告诉杜鹃，李氏总有撑不出那一日，到时候，记得拉一把。”
　　“是，那奴婢这就叫人传话。如今出去传话的，就是奴婢和芫花，您看？”蝉衣问。
　　“叫芫花去吧，不过还是要培养一个专门传话的。也不急，以后也不必这么勤快传话。隔十来天说一次就可以了。”此时能随意往外头传话，当然是太子默许了的。
　　不然哪有那么容易？
　　“是，那奴婢就跟芫花说一声。”蝉衣应了去了。
　　“快过年了啊。”雁南归说道。
　　“是呢，满打满算，也就十来天了。”落葵道。
　　“嗯。”雁南归想了想，今年或许不太平，大雪接连下。北边受灾了。
　　那么，会不会起摩擦？
　　就算不起战事，也难保没有小摩擦。
　　若是有，你明年雁凌云就又不会回来了。
　　她啧了一声，心想容宁长公主和她爹这个婚姻真是……名存实亡啊。
　　“良媛，太子妃娘娘那有赏赐送来了。”降香进来道。
　　“哦，拿进来吧，是什么？只给我？”雁南归回神道。
　　“不是，两位良娣那，还有罗良媛那都有的。是贡犁，还有一盒枇杷糖。”降香道。
　　“我看看。”说着打开了盒子，果然是一盒子的枇杷糖，看着有个二三十颗。
　　如今做糖工艺是不行的，所以这颜色就不怎么好看，灰褐色。
　　不过倒是闻得见枇杷和糖浆的味道。
　　这东西，就是一种贵族才能有的东西了。
　　至于贡犁，其实很小，但是看着就甜。黄橙橙的。
　　“倒是实用。”她捡了一颗枇杷糖含着。
　　这东西冬天正是好东西，清喉润肺的。
　　不过，她是抱着可有可没有的心思收了，但是有人就不高兴了。
　　叶良娣当时就不高兴了：“呸，什么贵重东西，当我没见过好的？”
　　“良娣，瞧您说的，您是见过，可她也不能越过您不给呀。您要是不稀奇，就赏人也是好的。千万不要因为这个动怒。”月华笑道。
　　流萤也忙道：“是啊，这样的东西，在家里时候，您要多少没有呢？何况，您也不爱枇杷糖的味道。”
　　叶良娣哼了一声，看了一眼被她罚着抄书的夏奉仪：“既然这样，就给了你吧。”
　　夏奉仪咬唇起身：“妾多谢良娣。”
　　叶良娣这才顺心一点。
　　午时都过了，夏奉仪才出来，她的丫头捧着那些赏赐。
　　心里难过的很。
　　夏奉仪自己倒是没什么，回到了自己住处，赶紧先吃了午膳。
　　她才道：“别想这些没用的，既然给我就收着，是好东西不是。”
　　丫头五月只好应了，心里却恨死叶良娣了。
　　真是折腾人没完没了。怎么就不敢去找苏良娣呢？无能的傻子！
　　这一天夜里，舒乘风到了霁月轩。
　　雁南归正要更衣呢，见他来了起身道：“殿下安。”
　　“棠儿做什么呢？”
　　舒乘风今日穿了一身华丽的袍子，绣着金龙。
　　“我倒是没做什么，殿下做了什么？穿的这样华丽好看？”雁南归上下打量。
　　、不得不说，人要是长得好，什么衣裳都足以驾驭。
　　“见了见使臣，明日他们该走了。”舒乘风不屑这些使臣，都是来打秋风的。
　　显然陛下也不太喜欢他们，所以大宴会都没办。
　　就办了几场小宴会。
　　“来，给孤换了这一身。”舒乘风伸手。
　　后面云及早就叫人拿来了一身家常的袍子。
　　很快，霁月轩的人伺候太子换了这一身，由前院的人抱走了。
　　时辰不早了，舒乘风坐下来喝了些汤水。
　　雁南归困了，就掩着唇瓣打哈欠。
　　“棠儿这般困倦？”舒乘风笑道。
　　“还好，不过烤着火，就容易犯困。”雁南归道。
　　“嗯，听说，棠儿又派人出去了？”舒乘风此时是端着茶漱口，缓缓问。
　　“我以为，殿下是不管这个呢？”雁南归笑着问他。
　　“孤不过问问，怎么就算管了？”舒乘风放下茶碗，看着她：“孤不光不管，还给你送消息。前日，曹家摆宴，孟家送了重礼。”
　　“啧，作死。”雁南归摇摇头：“孟家不知死活啊。”
　　说白了，孟家也没什么太出众的人，也就是孟老爷能干，可要是成为一个大家族，那就不是一个人能干就撑得住的。
　　其实曹家也是一个道理，如今扶着他们这么高，可能顶门立户的就一个人，怎么够？
　　“棠儿想着孟家，孤这心里，可不高兴。”舒乘风在雁南归的手背上敲了一下。面色却也没什么变化。
　　雁南归就起身，绕过去拉他：“这么冷，可别坐着了。”
　　说着就将人拉着往内室带。
　　舒乘风笑起来，反客为主，将她搂进了怀中。
　　一时间，外头的也不敢跟着进去。不知过了多久，夜深了，里头总算安静下来。
　　舒乘风摩挲着雁南归的脖子：“你那妹妹在孟家，可真是能干。自从她进门，孟家可算家务宁日了。”
　　“困了，不是说不想听孟家？怎么？难不成殿下还惦记我三妹妹不成？”雁南归半眯着眼，话也说的含含糊糊的。
　　舒乘风此时心满意足的，自然也不计较，只是捏捏她后脖子，就闭上眼了。
　　雁南归临睡着前想，雁锦思不情不愿嫁过去，孟家又是个烂摊子。
　　再有相思和杜鹃里应外合的搅合着，不闹才是奇了怪了。

第0048章 孕事
　　宫里头，方美人怀孕的事，传回府里来，就是小事。
　　一个区区美人，又没有什么过硬的出身，不过是凭借样貌还不错得宠罢了。
　　可太子府上，罗良媛又怀孕了，这可就是惊天动地的大事了。
　　得益于她好歹还是个良媛，所以这一时半刻的，还没闹出大问题来。
　　但是说实话，她也很清楚，这孩子能不能保得住，真是要看殿下的心思了。
　　早请安的时候，叶良娣很不能把她活吃了。
　　太子妃倒是嘘寒问暖，丝毫没有表示出一点不喜欢来。
　　罗良媛如芒在背的坐着，终于散了场，她看了几眼雁南归，到底是没敢凑上去。
　　不过，她没敢凑上来，雁南归送礼物的时候，倒是叫落葵带了一句话。
　　“我们良媛说罗良媛您与其担惊受怕，倒不如明着来。”
　　“此话怎讲？”罗良媛身体前倾，显然是很想知道。
　　“奴婢也不知，只是我们良媛说，是选太子殿下，还是太子妃娘娘，就看您自己了。”
　　说罢，落葵就福身走了。
　　回到了霁月轩，她将事情一五一十说了：“奴婢看着，她很意动呢。您这是帮她，不管结果如何，想必她会感谢您呢。”
　　“傻丫头真天真，我帮她做什么呢？”雁南归笑起来。
　　“啊？不是吗？”落葵不解。
　　“嗯，帮她只是顺带。我还是帮自己啊。这后院啊，需要打破一下平静。太子妃不生，良娣们就生不了。下面人争不过，怀孕了也难生出来。这格局，要等到什么时候去？”
　　谁还没有个上进的梦了？
　　就算是她的目标是报仇，可人还要活着吧？
　　以后等舒乘风做了皇帝，她的位份在哪里，如今不争等什么呢？
　　何况，后院里水反正是混的，罗良媛不算什么厉害人物，可要是她有了孩子呢？
　　那就不一样了。
　　“奴婢不太懂，反正奴婢听您的。”落葵笑道。
　　雁南归笑了笑：“就是不知道，她最后选谁了。”
　　落葵也不知道，心想要是她的话……那选太子妃娘娘吧？毕竟太子也不可能时时刻刻盯着后院啊。
　　罗良媛也是这么想的。
　　她琢磨了一天，最后决定还是投诚太子妃。
　　于是次日一早，她比任何人都到得早。
　　正院里，太子妃还在梳妆，知道她来这么早，想必是有事情。
　　于是就叫她进来了。
　　“娘娘，妾打搅了。”罗良媛笑道。
　　“无妨，你想来是有话说？那就说吧。”太子妃此时也不绕圈子了。
　　罗良媛咬唇，忽然跪下：“求娘娘帮帮妾吧。只要娘娘肯出手护佑妾和妾肚子里的孩子，日后妾定然唯娘娘的命令是从。绝不敢有一丝一毫的意见。”
　　太子妃想到了，于是她只是笑了笑，没记着叫起。
　　“罗良媛这话说的，本宫就听不懂了。”太子妃自然不会直接说好不好。
　　“娘娘，妾真心实意，妾真的愿意投诚，只求娘娘护佑。”罗良媛也没说那么多花里胡哨的话。
　　“你先起来吧，你知道，后院水深。前有殿下宠爱的苏良娣，后有殿下母族的叶良娣。就是后院里，雁良媛也是出身名门。就算我是太子妃，很多事上，也不是就能说一不二。”这是没把话说死。
　　“娘娘，妾深知娘娘的艰难，妾愿意做娘娘的马前卒。只求娘娘护佑我们母子就好。”罗良媛心里也恨啊。
　　她第一次怀孕小产，说不得就是眼前人做的。
　　可她没法子，再小产一次，她还能生么？
　　“好了，时辰差不多了，她们也该来了，这件事容我想想吧。”太子妃摆手。
　　立刻有人来扶着罗良媛起身。、
　　地上冷的很，她跪着，却呃也感受不到，只是心里的急切却比膝盖的冷更叫她难受。
　　因为她来得早，叶良娣又有话说。不过只要是罗良媛不肯接招，也就吵不起来了。
　　等众人散了，雁南归笑道：“看来她还是选了太子妃呢。”
　　“是啊，只是太子妃娘娘要是不同意……”降香摇摇头。
　　“那就不关我的事了。”雁南归往前看，笑盈盈的回去了。
　　正院里，太子妃的奶娘何氏道：“这件事，娘娘怎么看呢？”
　　“那奶娘你的意思呢？”太子妃一时也没拿定主意。
　　她当然能下手，可接连下手，叫太子殿下看着也确实不好看。
　　“依着奴婢的意思，倒是可以留。”何氏道。
　　“啧，要是个儿子呢？”女儿那当然没事，可要是儿子呢？
　　“娘娘，您这些时候，月事都没来，很可能就是有了。罗氏的胎不过月余，您要是有了，想必也是月余。”何氏道。
　　“那也不能保证就一定是我先生，还得先生个儿子。”太子妃蹙眉。
　　何氏笑了笑，轻声道：“生出来算什么本事呢？养的大才行啊。娘娘不要忘记了问月轩那一位。几次三番，想找事不成，她看着罗良媛怀孕，会不着急？宫里，可是一直打着叫她取代您的心思呢。倒不如，咱们就给她备下这份大礼。”
　　太子妃眼睛一亮：“要是这么说的话，那我倒是要好好保护保护罗良媛了。”
　　“娘娘放心吧，要是罗良媛生的是女儿，您也可以松一松手。毕竟太子也大婚两年了，没有子嗣不像话。要是儿子么，只要是生在您前面了，那天然就是眼中钉肉中刺，届时，咱们只管顺水推舟就是了。”何氏道。
　　太子妃一笑：“既然是这样，就传话给她，本宫就好好护佑她一二吧。”
　　其实罗良媛又哪里不知道自己是与虎谋皮？
　　可有什么办法？
　　真去求太子，她还真是不敢。
　　既不敢，也不确定太子能不能保护她。要是太子不肯呢？那时候，太子妃也被她得罪死了，岂不是更艰难了？
　　如今得了太子妃的话，她总算是短暂的能松口气了。
　　好在，她不算得宠，家世也不显赫。唯一的难处就是府中上面三位都无子嗣，她第一个。
　　要不然，也不用这样担心了。
　　既然罗良媛怀孕了，怎么样，舒乘风都要过来看一看的。

第0049章 白雪塔
　　雁南归知道舒乘风去了罗良媛那，倒也没什么感觉，早早的睡了。
　　第二天一早，正院请安的时候，罗良媛自然就到的最晚。
　　舒乘风才走。
　　她当然不能侍寝了，可太子还没走，她也不能走。
　　但是看在旁人眼里，那就不是这么一回事了。
　　“哟，都怀孕了，还这么不知轻重？也不怕出事？你倒是好意思留下殿下，倒也不怕叫殿下生气了？”叶良娣哼道。
　　“叶良娣。”太子妃打断她：“说什么呢？罗良媛有孕，自然殿下要去看看。你这是什么胡话？”
　　“我还说错了不成？哼。”叶良娣坐下来了。
　　苏良娣看了一眼太子妃，心里就有数了，这是……昨儿个罗良媛找她，她接了这事了？
　　“说起来，罗良媛是怀孕了，看着与过去不太一样。这几日，怎么宁妹妹看着，也是有些憔悴呢？”苏良娣忽然道。
　　众人的目光就立刻射向了宁承徽。
　　她是真低调，从不主动说什么。此时被人看过来，面色就是一白：“苏良娣看错了吧？许是天冷的缘故，妾……”
　　“要是病了，还是要叫太医的。怎么就好这么瞒着？我可听说了，你这几日饮食都没什么胃口了。”苏良娣笑着打断她：“虽说，你是太子妃娘娘的堂妹，可毕竟更是太子殿下的承徽，怎么好不顾及身子呢？”
　　见她这样说，有脑子的就已经明白怎么一回事了。
　　病了不说？怕不是病了吧？
　　太子妃的面色也不好看，可事情到了这地步，也不好不说话。
　　“既然是这样，就叫府医先来看看。”
　　之前的府医依旧丢去做军医了，这一位，自然是新上任的。
　　很快就到了。
　　宁承徽面色一直难看，但是还是没法子，只能叫他给诊脉。
　　这一诊脉，就诊出了个雷：“恭喜夫人，夫人有孕三月了。”
　　众人哗然。
　　雁南归忽然一笑：“哎哟，瞧，罗姐姐你这可是跑到了人家后头。”
　　罗良媛忽然就是心里一松：“可不是么，我可不如宁妹妹。恭喜妹妹了。”
　　宁承徽面上尴尬至极，三个月了，她不可能不知道，那就是故意不说。
　　这就打了太子妃的脸了。
　　太子妃果然面色难看，可又不能当众说什么不好听的话。
　　叶良娣也是几乎要说什么，又被月华拉住了。
　　苏良娣一笑：“哎哟，这倒是我慧眼。你看你，虽说这孩子不满三个月不好说出来，但是你瞒着这样死死的也不对。这可是喜事。”
　　“是，是妾错了。”宁承徽只能就着这话说下去：“妾体质不好，起初真不知道的，后来……就想着，满了三个月再说。”
　　“是喜事，你们两个都有了，这当然是大喜事。”太子妃现在回神，笑了笑：“等太子殿下回府了，记得去传话，也叫他高兴高兴。”
　　“既然有孕了，就要注意饮食和休息。”太子妃看了一眼宁承徽。
　　“今日没什么事了，就散了吧，宁承徽你留一会。”
　　众人就笑着散了。
　　正屋中，宁承徽低头不敢说话。
　　“宁娇芸，你可真是好本事啊。”太子妃淡淡的。
　　宁承徽当时就跪下来了：“妾知错了……”
　　“你有什么错？”太子妃冷笑：“怀孕不跟我说，怎么？是怕我对你动手么？”
　　“不是不是，妾只是怕叶良娣，她……她那样对夏奉仪，我不过是个承徽，我真的很怕啊。娘娘，堂姐，求您信我。”宁承徽膝行几步过去。
　　“承徽这是做什么呢？”何氏笑着，越过太子妃扶起她来：“一笔写不出两个宁来。咱们才是一家子呢。”
　　“娘娘息怒，承徽不懂事罢了。如今怀孕，岂不是好事？”
　　太子妃一时间只是生气，倒也没真糊涂了。
　　“奶娘说的是。”
　　反正也要放手一个罗良媛了，第二个也不是不能。如今宁家有心跟七皇子结亲，要是太子府两个宁氏女眷都怀孕生了孩子，总有一个是儿子吧。
　　要是没有……那到时候再说。
　　宁承徽怀孕，确实要保住的。
　　说实话，前一个月知道她有了孩子，她也不会保护她。反而会下手，但是今时今日就不同了。
　　“好了，你回去吧，我会安排，你好好注意。”太子妃摆手。
　　宁承徽应了，小心翼翼的告退了。
　　太子妃见她走了，就轻轻摸着肚子：“她倒是会瞒着。”
　　“也不怪她，毕竟……哎，不说这个。如今这样是好事。宁家那边，总该有想法了。至于以后……她不过是个承徽，又不得宠，难得能伺候一回殿下呢。”
　　说白了，到时候留不留母都行。
　　回到了自己住处，宁承徽坐下来皱着眉。
　　“承徽喝点水。”红豆给她倒了一杯热水。
　　“您也别太担心了，毕竟您是宁家人。”红豆道。
　　“她什么时候，当我是宁家人？”宁承徽淡淡一笑：“不过此时，这孩子，她是要保住的。”
　　“那就好，您也不要太担心了。”红豆道。
　　“这府里啊，就要热闹起来了。这个口子一开，她就堵不住了。”以后再是害人，也不可能每一个孩子都生不出来了。
　　霁月轩里，雁南归也是这么想的。
　　心情极好的道：“走吧，出去走走。”
　　前些时候的雪可还有呢，当然了，地上是没了，但是屋檐上，树上还是有的。天太冷了，没怎么化掉。
　　就当赏雪了。
　　约莫过了半个时辰，她也觉得冷了，要回去的时候，忽然前院来人传话，说殿下请她过去。
　　雁南归眉头一挑：“殿下何时回来的？”
　　“回雁良媛的话，一早上散了朝就回来了。”前院的内侍道。
　　雁南归应了一声，就往前院去了。
　　前院书房里，雁南归上前：“请殿下安。”
　　“嗯，我刚听说你在花园里，这天气，花园有什么好玩的？来看，这是从宫里搬来的两盆牡丹，开的正好。”舒乘风指着桌上的花。
　　“呀，这个季节，能叫牡丹开的这样好，可费工夫了。”这是两盆白雪塔，又叫玉楼春。

第0050章 单纯
　　是不太好培育的一种牡丹，尤其是反季节。
　　“如何？比起花园里的残雪，是不是花更好？”舒乘风笑着走过来。
　　他今日是一身绛紫色的长袍，依旧绣着金龙，玉冠束发。风韵天成。
　　站在这花跟前，倒是比花耀眼。
　　也不是雁南归就格外色，主要是这男人长得确实好。
　　尤其他那精灵王子一般的气质，与这白色的花结合，真是相得益彰。
　　当然了，他还有皇子霸气的那一面呢。
　　“这样的花，既然殿下叫我来了，那就是赏给我的是吧？”雁南归看她。
　　“啧，统共也就这么两盆，你倒要全拿走了？”舒乘风还真不是这意思。
　　“殿下对妾，真真是冷漠呢。妾伤心啦，殿下……”雁南归撒娇。
　　她一贯不这样，忽然这样，舒乘风还真是没法说不好。
　　再好再名贵，也不过是花。
　　“罢了罢了，你一会叫人搬走吧。贪心。”说着，捏了她鼻子一下。
　　“殿下不要这么小气嘛，不就是花？它虽然名贵，还能比得上妾对您的心意啊？”雁南归笑着拉舒乘风的手。
　　舒乘风反手将她拉进怀里，顺势坐在那，叫她坐在自己腿上：“棠儿对孤，倒是情深意重？”
　　“何止呢，妾对殿下，还忠心不二。哪里就像是旁人了，揣着明白装糊涂。”
　　这话说的，舒乘风笑起来。
　　也不知道她是说宁承徽怀孕了不说呢，还是说苏良娣知道了不跟他说，而是当众捅破呢。
　　“那棠儿当真忠心不二？”舒乘风笑着看她。
　　雁南归点头：“妾虽说是二嫁，可没二心呀。”
　　“那要是这样的话，孤这花，就给你给的不亏了。”舒乘风道。
　　他说的是花还是别的，那倒是也不重要，意思到了就是了。
　　两个人腻歪着，一会就到了午膳时候了。自然雁南归是留在这里吃。
　　下午时候，太子要出府，雁南归就回去了。
　　花过了一会，有人专门给送来。
　　忽然被请到前院，留膳之后还带了好东西回来，后院也没有人不知道。
　　太子妃知道后，倒也没着急。
　　说破大天去，雁南归毕竟不能生。
　　她更担心的人多了去了，不在乎一个雁南归。
　　傍晚时候，太子坐车回府。
　　在马车里，云及小声道：“属下查了，苏良娣观察宁承徽也有日子了。约莫也有个七八日呢。”
　　“啧，孤这后院里，都是有本事的。”舒乘风笑了笑：“苏良娣也是有本事的。”
　　“这，毕竟她没什么家世嘛。”云及道。
　　“嗯，你说得对。”舒乘风带着些嘲讽的笑了笑：“太子妃这回，是要做个贤良人了？”
　　“毕竟宁家有了别的心思了。”云及道。
　　“既如此，罗良媛那就盯着点吧。”舒乘风道。
　　云及应了一声是，心想罗良媛好命，这一胎是能保住了。
　　回府之后，舒乘风就直奔问月轩去了。
　　并没去看宁承徽，这也更加坐实了宁承徽不受宠。
　　怀孕了也没被重视。
　　问月轩里，叶良娣当然想不到表哥能今日来，自然喜不自胜。
　　“殿下！”她欢喜的过来请安。
　　“嗯，玥儿做什么呢？”舒乘风由着她拉着自己。
　　“没做什么，外面好冷呢，表哥冷不冷？我叫人摆膳？”叶良娣眼里的欢喜是藏不住的。
　　“好。”舒乘风坐下来。
　　叶良娣吩咐人去摆膳，又亲自倒茶递过去。
　　舒乘风只看着她忙活。
　　许久后，叶良娣也坐下，才带着些嗔怪的道：“我以为你去宁承徽那呢。”
　　“那我现在去？”舒乘风挑眉。
　　“表哥！”叶良娣急了，忙拉着他。
　　“好了好了，逗你呢。许久不来你这里，自然来看你。急脾气。”舒乘风道。
　　“表哥就知道欺负我。”叶良娣脸红。
　　“不欺负你，后日不是外祖母生辰，我替你预备了贺礼。到时候你回去好好贺寿，想住一晚上也好。”舒乘风说着，叫人抬进来一个大木箱子。
　　里头是一架屏风。紫檀木做边，镶嵌着黄金和宝石。中间是双面绣，用金线银线孔雀，翠鸟羽毛混合绣出来的一副孔雀图。
　　“呀，这可太好看了，祖母一定会喜欢的。”叶良娣笑道。
　　“喜欢么？这样的还有一副小的，给你用。”舒乘风摆摆手，就有人抬进来另一个。
　　这是个炕屏，就小多了，但是材料是一样的。
　　绣的也是孔雀，极其华丽。
　　叶良娣喜欢至极：“多谢表哥，我喜欢的很。表哥对我最好了。”
　　“只要你懂事些，不要胡搅蛮缠，日后好东西都给你。等你以后生了女儿，还能给她。”舒乘风又道。
　　“只要女儿？那儿子呢？”叶良娣眼睛亮亮的。
　　“女儿有，儿子自然也有啊。不过你要懂事些。”舒乘风道。
　　叶良娣红着脸：“嗯。”
　　云及站在门口低着头，心里直叹气。
　　真傻。
　　要不是叶家老太太要过寿了，今日殿下也不会来。
　　再加上，后院两个怀孕的。毕竟再是预防着，也是防着聪明人，这样直愣愣的要冲上去，谁能防得住？
　　所以殿下才来了。
　　云及可比谁都明白，殿下不喜欢叶良娣。
　　可惜，皇后娘娘不知道，叶家也不知道。
　　太子接连在叶良娣这留宿了三晚上，这可真是破天荒。
　　早请安时候，叶良娣真就如那屏风里面的孔雀似得，趾高气昂的。
　　或许是真的听进去了，也或许是不屑，这两三日，她只争对太子妃和苏氏，倒是没为难那两个怀孕的人了。
　　今日就是叶家老太太文氏的寿辰了，请安后，叶良娣就带着礼物回家了。
　　太子和太子妃自然也要送礼过去的，可就不会亲自去了。
　　叶家见了叶良娣回来，自然全家迎接。
　　老太太见了贺礼也高兴，又听说是太子预备的，更高兴了。
　　“祖母，表哥说他不便来，希望您不要生气呢。”叶良娣撒娇。
　　“不会不会，哎，祖母都懂。”
　　这个不便，不光是因为他是太子，还因为陛下。
　　陛下不喜欢叶家跟太子走得近。
　　叶国公笑呵呵的面对众人，只是看过叶良娣之后，也只能心里叹口气了。
　　这孩子，养的太单纯了。

第0051章 猪心啊
　　叶家忙碌了一整日，快要夜半的时候，叶国公才得空。
　　刚坐下就问：“玥儿回去了吧？”
　　“啊？没有啊，大姑娘说太子的意思，叫她留宿一夜也可。”小厮茫然。
　　“糊涂！”叶国公二话不说起身就往正院去。
　　见了老太太文氏就道：“你快派人去叫玥儿回府。”
　　“这……这时候了，不是太子的意思叫她留宿么？”老太太也茫然。
　　“你糊涂啊！她不懂事，你也不懂事？她爹娘也不懂事吗？”叶国公叹气：“快，这就去。”
　　文氏不敢多说，忙派人去了，过了一会，叶良娣就来了正院，虽然已经穿戴整齐是要回去了，可还是满脸不高兴：“祖父为什么一定要我回去呀。”
　　“玥儿，你要懂事，你是出阁的姑娘了，嫁的是太子，就算是太子叫你留宿，你怎么就敢真的留宿呢？”
　　“规矩不能乱，你快去吧。”叶国公道。
　　叶良娣只好走了，只是颇多不情愿。
　　等她走了，她母亲钱氏进来：“我把流萤留下来了。教导几日再送进去吧。”
　　“你别犯糊涂，流萤这件事……”叶国公一时不知如何说。
　　“父亲您误会了，我哪里是怪罪流萤。只是这孩子，如今……都是玥儿不懂事。我好好教她，不然她叫玥儿亏待久了，不是更要出事？”钱氏道。
　　“你做得对，不早了，回去吧。”叶国公这才点头。
　　这个儿媳妇还是聪明的。
　　他们走后，叶国公才道：“玥儿是做妾的，要有做妾的规矩。什么都与人不同，她自己日子就能好过了？”
　　“到底还是不同的，毕竟她可是皇后娘娘亲侄女。”文氏有些不太在意。
　　“糊涂！糊涂！”叶国公拍着桌子怒道。
　　哪怕今日是老妻生辰，他也憋不住了。
　　文氏站起身，有些不安：“是怎么了？”
　　“还怎么了？你们一个个的，只念着她是皇后侄女。怎么就不想着陛下对叶家的态度？你们就这么确定，太子能登基？好！我叶家全家支持他，可他登基之后，难道就不是陛下了？”
　　当年叶家是如何支持陛下的？
　　“太子……不是大皇子。他不是那个能在你我膝下玩闹的孩子。”叶国公叹口气，扶着文氏坐下：“你我护佑不了他们一辈子。如今守规矩，将来过得舒心不好吗？”
　　他没法更深刻的说出什么了。
　　皇后那般心机手段，甚至过不好。
　　何况叶紫玥这样的？
　　他们家，当然培养了女儿。可是……是给大皇子培养的。
　　只可惜，大皇子当年大婚时候，叶家嫡支没有适龄的。
　　后来，他也过世了，培养的女孩子也耽误不起，就出嫁了。
　　到了叶紫玥这里，是赶鸭子上架啊。
　　太子殿下的心机手段狠辣，是比之陛下有过之无不及。这样的人，忠于他都可能不得好下场，何况是放纵呢？
　　叶家是没办法，是没办法啊……
　　文氏沉默了。
　　想起大皇子，确实，那孩子当年是真心对他们有感情的。
　　可太子……
　　罢了。
　　“以后我知道了，公爷别生气了。”文氏道。
　　另一头，叶良娣回府就已经深夜了，也只是派人前院说了一声就回去了。
　　舒乘风正在雁南归屋里呢。
　　早就睡了，也没管。
　　第二天一早起来进宫的时候听了这话，只是笑了笑。
　　叶家总有人明白的。
　　不过，舒乘风觉得，叶家想多了，他们毕竟是他的母族。他不会对叶家如何的。
　　半夜才回来，一早上自然来不了，就派人来告假了。
　　太子妃也没多在意。
　　只是说了一句：“难得了。”
　　这个难得，是难得懂事回来了，还是难得懂事来告假了。
　　毕竟刚进府那会子，叶良娣经常不来也不告假。
　　后来还是太子殿下说了她一次，才渐渐改了的。
　　“听说，叶家昨日十分的热闹，老太太收的礼物一个厅堂摆不下。那些名贵的东西多得是，还有神鹿角和玳瑁首饰呢。”苏良娣笑道。
　　“哟，那神鹿角可是稀罕东西，我记得先帝就下令，不许人私自猎杀吧？”雁南归道。
　　“可不是么，这玳瑁也是稀罕啊，长在海里的东西，如今也不多了。”苏良娣道。
　　“叶家什么人家，这些自然是不算什么的。”夏奉仪笑着接了一句。
　　就像是说寻常物件。
　　“这你就不懂了吧。”韩承徽接口：“这贵重的东西，是不算什么。可这神鹿角……那可不是一般贵重呢。”
　　“是吗？姐姐跟我说说，我这出身一般，哪里见识过。只听过罢了。”夏奉仪道。
　　“我又去哪里见？我也是听说，书上说，这神鹿角分大小，十年以上的三叉，浅黄色，上自然有花纹。五十年以上的，分五叉，橙黄色，花纹清晰且独特。百年以上的，却就成了不分叉，但是确实血红色，上头天宫祥云的图案。这神鹿生在北芒山。”韩承徽道。
　　“这……鹿能活这么些年？难怪说是神鹿呢。”夏奉仪惊讶道。
　　“先帝时候，就下了明旨，不许人狩猎神鹿，说那是神物，就该自由生在天地间的。”韩承徽又说了一句，这意思就很明显了。
　　“哎，说是这么说，不过……”苏良娣一顿，笑了笑：“或许是过去的鹿角吧。”
　　太子妃一直都在笑着，此时道：“约莫是吧。毕竟也是皇后娘娘的娘家，总归有些特殊的。”
　　这话说的简直诛心……
　　再是特殊，还能无视先帝圣旨吗？
　　不过，如今这里坐着的人，又有谁，能希望叶家好呢？
　　或许，也就只有雁南归这个伙伴，觉得太子可真是不容易啊。
　　众人要斗，就势必要把叶良娣压住，可叶家出了事，对他就没好处。
　　啧，此时，她就算是体会到了陛下的恶毒。
　　这叫宁家的姑娘做太子妃，叫叶家的做良娣，简直了……
　　这也是诛心啊。
　　雁南归听了一肚子八卦回去了。
　　这苏良娣也是个妙人，这就知道昨日叶家发生的事了？
　　“我还当，昨日殿下住我这里，今早要跟叶良娣打一架呢。”啧，都没来，怪寂寞了。

第0052章 好消息
　　叶家的神鹿角，自然不是现在的，放了也有个几十年了。
　　何况，神鹿角也没书上说的那么神奇。
　　无非就是一种比较漂亮的鹿角。众人都说是十年的，可毕竟没有人见过所谓五十年一百年的。
　　无非，就是这鹿角上花纹比较别致。这东西也不是用来吃的。
　　就是个装饰品。
　　因为太稀少，所以就成了贵重奢侈品。
　　曾几何时，贵族以拥有它为荣。
　　北芒山的神鹿被捕杀的太多了，所以日渐稀少，先帝也就下了旨意。
　　不过也是间接的表示了叶家到底是什么门第。
　　老太太过寿，这样的礼物送来，可见别的也不少。
　　其实这又有什么稀奇呢？去年宁家的老太太过生辰，不也一样收了碗大的夜明珠么。那还是天然夜明珠，一丝瑕疵都没有。
　　倒是前几日，雁家老太太生辰的时候，送的寿礼还算克制。
　　那是因为雁家毕竟有兵权，一般臣子也不敢真的凑上来叫陛下猜忌。
　　再者就是，雁凌云很少回来，与京城中的官员也不熟悉。
　　回到了霁月轩里，雁南归给两盆牡丹浇水。
　　这花倒是开的还好，还有上回舒乘风给的粉妆楼也又开了几朵。
　　真真是花团锦簇啊。
　　叶家。
　　钱夫人看着跪在眼前的流萤，却不着急说话。
　　只是一口一口，吃着燕窝。
　　十分的悠闲。
　　隆冬时节，屋里是有火炉，可地板是冷的。
　　流萤跪着，低着头，沉默不语。
　　许久后，钱夫人才将燕窝吃完了，漱口擦嘴之后道：“你可知错了？”
　　“是，奴婢知错了。”流萤头更低了：“奴婢贪生，不该……不该说翠珠姐姐的事。”
　　“玥儿脾气差，这段时间她对你不好，是她不懂事。你心里可计较？”钱夫人的语气，丝毫没有一点在意她。只是这么说着罢了。
　　“奴婢不敢，奴婢不曾计较。是奴婢自己不好。”流萤道。
　　“你娘早逝，你爹如今在庄子上管事，也还算有体面。你是家生子，一直跟着玥儿的人，我本该十分信你。”钱夫人叹口气：“可这次的事，叫我很失望。”
　　流萤不语，只是死死的攥着衣裳。
　　“也罢，你也还小，这些年做事已经很是周到了。起来吧。”钱夫人道。
　　流萤谢过她起身。
　　“你是个妥帖孩子，依旧还是要回去伺候的。玥儿脾气急躁，你却沉稳懂事，是最好的人选。我昨日也说过她了，叫她不许计较这件事。但是至于你，日后要更尽心伺候。”
　　“是，多谢大夫人，奴婢一定尽心竭力。”流萤忙道。
　　“你爹也年纪大了，过几年，我也会给你选个合适的管事家里的孩子婚配的，你只要好好伺候玥儿，做她的眼睛耳朵。知道了么？”钱夫人道。
　　“是，奴婢知道了，奴婢感激不尽。多谢大夫人原谅奴婢。”流萤哭出来道。
　　“好了，既然回来了，就去庄子上看看你爹，明日再回去吧。”钱夫人摆手。
　　流萤自然感激不尽的走了。
　　可这份感激不尽，再回到了她过去住的屋子里时候，就换成了嘲讽。
　　大夫人口口声声的恩典，都是威胁。
　　她不能不顾爹爹的生死。可她这么多年努力伺候，不就是求一个不随便嫁给小厮么？
　　可我谁在乎她？
　　当初在府牢里，她是出卖了翠珠，可她也想活着啊。
　　一出事，叶良娣就不管她多年的辛苦和忠诚，如今动辄打骂。
　　她不甘心。
　　流萤死死攥着手，她心里慢慢的彻底偏了。
　　谁生来，就想做奴仆呢？
　　太子府中。
　　霁月轩里，降香道：“如今各地的良家子都已经陆续进京了。晚一点的年后也该到了。奴婢听说，如今在京城里租房子的不少，包下客栈的也多。宫中的娘娘们以及各家府上，已经开始了解了。”
　　“这么早？”雁南归这回真有点意外了。
　　“是啊，如今宫里那样，都想要新人帮自己。所以出手早。”降香道。
　　“啧，这可真是着急。不过咱们就不用凑热闹了。宫里的事，一时半会的也顾不上。至于府里么，明年来了什么样的人再说。”雁南归道。
　　降香笑着说是。
　　到了晚间，就听降香道：“殿下叫夏奉仪去前院了。”
　　夏奉仪那住处不错，可毕竟小了点，大概是不合心意，所以舒乘风很多时候是叫人去前院的。
　　他自己也去依湖居，不过比起前院，次数就少些。
　　“哦，那明日又有戏看了呢。”雁南归笑了笑：“摆膳吧，吃饱喝足早点睡。”
　　第二天早上，果然是个战场。
　　休息了一天一夜的叶良娣满血了之后，又恢复了那个看谁都讨厌的人。
　　今天针对的对象当然是夏奉仪了。
　　夏奉仪节节败退，苦不堪言。
　　不过今天有人救了她，那就是宁承徽。
　　宁承徽闻着屋子里的熏香，早就恶心的不行了，半晌还不能走，她再也没憋住起身就跑出去吐了。
　　三个月，正是孕吐时候呢。
　　这一来，叶良娣也顾不上夏奉仪，恶狠狠的等着外头的人：“真恶心，不能请安就回去啊。”
　　太子妃笑了笑，等着宁承徽回来之后道：“今日就散了吧，时辰不早了。我看你这天，又要下雪了，都注意保暖。”
　　她就是不说明日不必来的话。
　　众人起身告退。
　　叶良娣恶狠狠的瞪了一眼宁承徽，却没有勇气对她做什么。
　　雁南归人还没走回霁月轩里呢，雪花就下来了，不大，也就零星几点。
　　刚进去换了衣裳，就见前院来人了。
　　“给雁良媛请安。”
　　是前院的内侍福海。
　　“福公公啊，什么事？”雁南归问道。
　　“不敢不敢，是殿下叫奴婢送来这个。”说着，福海将手里的锦囊递过去。
　　也不敢多留，就告退走了。
　　当然要赏赐，降香给了银子。
　　雁南归打开锦囊，里头是一张折的四四方方的纸，展开，是舒乘风的笔记。
　　上头说了一件事。雁南归看着就笑起来，坐直身子：“啧，这可真是个好消息呢。”
　　“良媛？”落葵不解。

第0053章 失去筹码
　　雁南归一笑，将那纸揉了递给她：“烧了吧。”
　　那信纸上，写的是孟大人给二皇子行贿的事。
　　纹银十万。
　　呵呵，这还不是好事？
　　信送来她这里，就是舒乘风告诉她，孟家这是搭上了二皇子的船。
　　这孟老爷也是个几头吃的主呢，这又想跟七皇子打好关系，又想跟二皇子打好关系。
　　这么吃，迟早翻车啊。
　　“蝉衣，你出府传话，把这个消息传给雁锦思。”
　　“哎，奴婢这就去。”蝉衣道。
　　“嗯……叫芫花去吧，那丫头很得用。”雁南归又道。
　　“是。”蝉衣也不难受。毕竟伺候良媛的人不可能就她们几个。
　　孟家，相思是真聪明。她深知这件事绝不能她自己说出来，不然怎么解释来源？
　　所以，她用了两三天的时间，将消息透露给了孟俊贤的另一个妾室刘氏。
　　如今李氏被打压的厉害，刘氏也好不到哪里去，她得了消息，也顾不得验证真假，就来跟雁锦思说了。
　　雁锦思一听就皱眉，这消息简直叫她坐不住。
　　当日就收拾了一下回了娘家。
　　长公主听了也是皱眉：“他是觉得二皇子有胜算？可惜这几年，二皇子也不如以前得宠了。”
　　“母亲！这哪里是这么简单的事？孟家本该与您站在一个位置，如今他们这是要做什么？”雁锦思最着急了。
　　她毕竟嫁给了孟家，如今婆家和自己母亲选择不同。
　　要知道长公主可不怎么看好二皇子。
　　至少也要排在七皇子和十二皇子后头的。
　　“这消息真？”雁锦菲问道。
　　雁锦思虽然不想理会她，还是道：“假不了。”
　　老太太那的人说的还能嫁了？反正刘氏是这么说的。
　　“你别急，叫母亲先派人查询一番，要是真的再说，要是假的，你就该就回去将那妾室打死。”雁锦菲道。
　　事到如今，也只能这样了。
　　容宁派人去查，才知道这事已经传开了。
　　虽然是隐晦的传，毕竟也是传开了，这就假不了。
　　直到此时，她忽然发现，雁南归和离开始，很多事就不受她掌控了。
　　将雁锦思嫁给孟家，就错过了七皇子……
　　她也失去了一个筹码。她想要维持自己长公主的荣耀和生活，就绝不能只靠雁家。
　　这一点她很清楚，可雁锦思已经废了。
　　雁锦菲，就真能如愿？
　　她此时是不知道雁南归究竟布局了些什么，可她却感受到了这一切的失序。
　　更加恨雁南归了。
　　快要过年了，舒乘风过来的时候，雁南归在剪窗花。
　　她也是瞎玩，剪出来也是丑的不行，不过玩的乐在其中。
　　见他来了就笑着起身：“殿下。”
　　“你还有这个爱好？”舒乘风过去拿起来一看，也……也反正夸不出口。就又放下。
　　雁南归伸手，在舒乘风脸上划了一下。
　　有些微凉的指腹轻轻划过去：“闲来无事，可惜手艺不好呢。”
　　舒乘风一笑，拽住她的手，看着她几个指头上红色的印子。
　　那是红纸的红，如今的纸张染色技术不行，颜料都在表面呢。
　　于是，舒乘风将她的手指转回去，在她自己的额间印了一下，就是一个浅浅的红印子，挺好看的。
　　雁南归眨眨眼，这男人好敏锐。
　　舒乘风放开了她的手，正要拿个帕子擦脸。
　　就算是没看见，他也知道自己脸颊被眼前女人划了个红色痕迹。
　　可还是估计错了眼前女子的执着，她迅速伸手，也在他眉间点出一个红印子。
　　并且眨眼，很无辜的看着他。
　　舒乘风摇摇头，只好这才拿来帕子擦掉。
　　“以前怎么不知道，棠儿这般淘气？”
　　“以前，你来的太少了。”雁南归仰起头看他。
　　意思明确，要他帮着自己擦掉。
　　舒乘风就随她的意思，轻轻给她擦了那红印子。却将她拉着走向梳妆台。
　　拿起了她的胭脂膏子来，用小指头蘸了一点点，在她眉心重新点了一下。
　　如朱砂一般的一个红点，点缀在她眉心，十分好看。
　　她今日穿着的是浅红色的裙子，头发简单的挽着，不过如今点上这个红点，倒是有种慵懒中透着精致的美。
　　果然，美人就是耐打扮，一般人怕是压不住这眉心一点红。
　　雁南归这回没要擦掉了，既然他喜欢的话。
　　“前几日送给棠儿的礼物，可喜欢？”舒乘风抓着雁南归的一只手把玩。
　　“喜欢。如今，长公主应该后悔将我那三妹妹嫁给孟家了。我想着，等年后，各地良家子进宫的时候，我那二妹妹也该失去资格。雁家的女孩子，既然妾进了太子府，她们就只能与皇家无缘了。”
　　“棠儿是雁家嫡长女，自然尊贵。我得了你，已经是幸运了。”舒乘风笑道。
　　这话里的水分，挤出来怕是能洗两件衣裳了。
　　不过雁南归不在意，她只是笑道：“至于四妹妹，那就不着急，总要叫我那好继母有盼头啊。”
　　要是一时打不死恶狗，却把她逼近了穷巷，怕是她要不管不顾的扑上来了。
　　所以那个小女儿，就给她先留着。
　　“棠儿真是狠。”舒乘风说这话的时候，眼中去闪过了赞赏。
　　她该是受罪多年的人，一朝顿悟要是还心慈手软，他才是懒的来呢。
　　“殿下这么说我就不爱听了。人家明明人没心善。怎么就狠了？”雁南归眼珠子一转，起身坐进他怀里。
　　“殿下啊，妾可是最好的了。满心满眼只有您一个呢。哪里像是太子妃娘娘啊，叶良娣啊，苏良娣啊，都有那么多要求。妾多简单，只有您宠爱就够了。”
　　顺带手，还替你扫平些事呢。多好的合作伙伴？
　　“棠儿自然是极好……”舒乘风说着，低头就在她脖子上啃咬了起来。
　　几日不见，这小女人的滋味，还是很吸引他的。
　　这两个人从一开始，打架这件事，就没矜持过。
　　所以此时尽管天还没亮呢，既然想折腾，也是不客气的。
　　等终于酣畅了，天就黑透了。
　　雁南归把玩着舒乘风的头发道：“殿下去哪里都这么有劲儿？”

第0054章 得宠
　　舒乘风自然不会回答这样的话。
　　但是他心里很清楚，怎么可能呢？
　　旁人也没有她这么不矜持啊。
　　雁南归不会追着问这个，摆膳之后，两个也都很饿了，吃饱是要紧。
　　太子在霁月轩留宿过一夜之后，隔日又去了苏良娣那。
　　然后，就要准备过年了。
　　天还是冷的厉害，京城地处北方，向来冬天都是很冷。
　　今年也不是多特殊，但是也确实比去年前年更冷些。
　　雁南归看着府中针线房送来的衣裳，点了点头，至少一眼看过去，厚厚实实的，颜色也不错。针脚细密，可见是费心了的。
　　“良媛先试试，要是哪里不太合适，奴婢们还来得及改呢，这还有三日呢。”一个嬷嬷赔笑。
　　这一位也算有宠，主要是这一位出手大方，她们可是赶着做的。
　　雁南归随便选了几件试了试，差不多，不需要改。
　　收钱也不是白收的。
　　管事嬷嬷松口气，其他几个丫头也放心了。
　　雁南归赏赐了她们就叫她们去了。
　　刚将衣裳收拾起来，前院送来了赏赐。
　　“良媛，这是太子殿下给您的首饰。”前院内侍道。
　　“嗯，多谢你了。”说着，又叫降香赏赐了他。
　　“奴婢打听了。正院有，两位良娣那有。两位良媛有，宁承徽和夏奉仪有。”蝉衣过了一阵回来道。
　　雁南归点头，这算私下里赏赐的，不会人人都有。
　　“太子妃方才下了命令，叫怀孕的人过年不用进宫了，就在府中养着呢。”蝉衣又道。
　　“哦？太子妃也是用心良苦了。”雁南归点点头。
　　但愿她没什么坏心思吧，不过一下子将两个孕妇都害了？那估计是不可能了。
　　所以，太子妃可能真想保住她们了。
　　除夕要进宫，一早就要去给先祖磕头。
　　雁南归跟着太子妃，跪着的地方还算靠前。
　　一早上，天都还不亮呢，实在是冷的异常。
　　好在今日没有风，大家还算是撑得住。
　　等叩拜过之后，就要去太后的长寿宫，今日家宴，就摆在长寿宫里。
　　从太庙去长寿宫，要穿过大半个皇宫。
　　大家走的都很累，也没办法，唯一的好处就是，走着没那么冷了。
　　到了长寿宫，天已经亮了。
　　能坐轿子那些人已经早就去了。
　　后面的人到了的时候，姜太后也已经更衣了。
　　她方才也是一样要去太庙跪拜的。
　　众人终于回来，都要各自整理仪容，主要是这天气走了小半个时辰的路，进了暖和的屋子里，怕是要流鼻涕。
　　大多数人都饿着肚子呢，开宴那是中午的事了。
　　此时大家只能趁着更衣的时候吃几口点心。
　　雁南归懒得吃，喝了几口热茶罢了。
　　然后就得出来陪着太后皇后说话。
　　后宫嫔妃都在这里，虽然人人笑颜如花，可也不难看出大家都挺累的。
　　终于差不多到了午时将近，陛下带着太子和皇子们来了。
　　气氛热烈起来，宴席终于开始了。
　　众人先要给太后陛下和皇后敬酒。
　　舒中敬笑着，看起来是很高兴的样子。
　　“臣妾祝陛下身体一年比一年好。”终于轮到了方美人。
　　“好，方美人会说话，传朕的旨意，晋位为婕妤。”舒中敬笑道。
　　一来是方美人怀孕了，二来嘛，这女子十分贴心，他最近很是喜欢。
　　“恭喜陛下了，恭喜方婕妤。”珍贵妃笑道：“方妹妹极好，您位份都给了，要不，再给个封号如何？”珍贵妃笑着道。
　　舒中敬点头：“也是应该，不过这一时间，朕想不出，不如爱妃你给想一个。”
　　珍贵妃一笑：“这倒是容易，妹妹姓方，不如给个芳如何？芬芳美好的，多好啊。”
　　“好，那就赐这个字吧。爱妃果然想的周到。来，将朕前几日得了的那个砚台赏给爱妃。爱妃喜欢作画，想来用得上。”舒中敬道。
　　谁人不知，前些日子陛下得了一块极其珍贵的石料做的砚台。
　　喜欢的不得了，这一转眼，就赏赐给珍贵妃了。
　　果然珍贵妃是真得宠。
　　哪怕当众晋位了一个婕妤，又能说明什么？
　　众人都是这么想的。
　　当然，不是所有人。
　　家宴上，陛下故意这么给珍贵妃脸，打的是谁的脸，不言而喻。
　　可后宫女子不可能出来说什么。
　　皇后挂着得体的微笑，心里真是恨死他们了。
　　她本来是想主动提起芳婕妤的事，叫陛下看着办的。结果陛下越过她就办了。
　　显得她这个皇后无用。
　　至于用珍贵妃打她的脸，说实话，她都要习惯了。
　　这一场宴会，进行到了深夜，雁南归早就坐的很累了。
　　终于可以出宫的时候，又下了雪。好不容易走出去，上了马车，可算松口气。
　　回府还有点远，雁南归闭着眼养神。
　　想着今日的事，忽然马车一晃，就是一股冰寒之气。
　　舒乘风已经坐在她身侧了：“南归这是困了？”
　　雁南归点个头：“殿下怎么来这里？”
　　“太冷，不想骑马。”
　　今日出来的就太子妃，叶氏苏氏和雁氏。
　　此时他心里烦，所以也不想去她们那边。就上了她的车。
　　因为舒家祖上毕竟是马上打天下的民族，所以就算如今大家都快不记得他们过去了，可依旧有些规矩在。
　　比如说，皇子们出行要尽量骑马，少坐车。
　　平时大家反倒是不怎么讲究这个，可到了过年时候，就格外讲究起来了。
　　偏外头下雪，此时还有风。
　　这会子黑漆漆的，他还不找个暖和地方？回府可还有一阵呢。
　　“殿下怎么还没习惯？妾在雁家这么些年，也闹过。后来发现，我就是个六亲惨淡的命。所以，有气就要撒出去。”
　　“你在说什么？”舒乘风装傻。
　　“我说，陛下对珍贵妃过去肯定是真爱，要不然也不能冒天下之大不韪。不过如今嘛，怕是红玫瑰也成了蚊子血。利益在前，要什么真爱？”
　　“啧，你这女人。”他此时不想动脑子，她就非得说明白了。
　　雁南归就看着他，那表情活脱脱就是那你别来我这里啊。
　　算了，冰天雪地的，舒乘风还是叹口气往后靠着了。

第0055章 极乐
　　长久以来，京城三大家，叶家，宁家，楚家，姜家都是十分厉害的世族。
　　先帝那时候战乱，楚家并未出多少力，所以也渐渐从一流世家沦落了。姜家是太后母族，因为太后所出的嫡子没了，所以也没有以前的盛况了。
　　反倒是冒出了蓝家雁家等几个家族。
　　如今京城中，宁家叶家依旧势大，其余人家里，雁家还算一个，不过他常年在边疆，京城中并没有太多关系。
　　蓝家已经没了掌事之人。
　　但是姜家虽然低调，却依旧是在的。喝了就算楚家沦落了，但是瘦死的骆驼比马大。
　　“曹家就算是被扶起来了，也不过是拔苗助长。比起那些几百年的家族来，怎么够看呢？不过有句话是说，乱拳打死老师傅。曹家虽然没有底蕴，可毕竟也是先帝时候有战功的侯爵府。陛下呀，约莫是想要打破京城中的平静了。”雁南归道。
　　“哦？你倒是看出来了？”舒乘风喝着热茶道。
　　“没有，我是个傻子，我可看不出。我只是觉得有些事特别蹊跷。”
　　雁南归伸手将头上最大的一根金步摇摘了丢给角落里的蝉衣。
　　然后往舒乘风怀里一靠：“前几日才听说陛下得了个砚台。我就很纳闷儿，什么砚台这么贵重？什么珍贵的石料？也没人说啊。这珍贵石料。比得上玉么？也没见人用白玉和翡翠做砚台啊。”
　　“你说，一国之君，什么好东西没见过呢，忽然就爱上一个砚台。然后还传的沸沸扬扬的。”
　　关键是，除夕这一天，又忽然赏赐了珍贵妃。
　　没有条件，创造条件也要给珍贵妃撑面子。
　　真是真爱？还是工具人？
　　曹家不过几个月就这么轰轰烈烈起来了？
　　“哦？那棠儿倒是说说，孤要怎么做，才能出这口气？”舒乘风此时倒是不生气了。
　　他之前也是被陛下恶心到了。
　　这点事，雁南归想到了，他还能想不到么？
　　就是想到了才更恶心啊。
　　“瞧您问的。您要是能做了皇帝，这口气您换着花样出。可您要是不行啊……哪里只有这一口气憋着呢……”您不得憋到死？
　　舒乘风笑起来。轻轻的那种笑声。
　　他声音本就好听，这一笑，乖乖，谁顶得住。
　　奈何啊奈何，今天除夕。
　　此时也来不及……咳咳。
　　看着怀中女人火辣辣的眼神，舒乘风还能不明白，惊讶于她的直白。
　　但是他觉得很刺激。
　　于是低头咬住她的嘴唇，手也不老实的去了不该去的地方。
　　这死男人，竟用手跟她打了一架。
　　殊不知，她垂涎他美色的同时，他也一样啊。
　　雁南归本也是个美人，何况还有这说不清楚的风情。
　　男人也一样是顶不住的。
　　下车时候，舒乘风含笑看她。
　　雁南归带着眼泪，刚不敢叫出来憋的。
　　衣裳有些凌乱，舒乘风索性将自己的大氅脱了将她裹起来：“回去早点睡吧。明日还要进宫，我过几日就去看你。”
　　雁南归有点晕乎乎的，也没说什么话会直接走了。
　　回到了霁月轩，雁南归就倒在了榻上，胡乱脱了衣裳罢了。
　　舒乘风去了正院的时候，太子妃也才知道他方才去了雁南归的马车里。刚想着他该不会去霁月轩留宿吧？
　　还好他来了，太子妃一笑就将他迎进去。
　　舒乘风此时没有大氅，确实冷，所以也没耽搁就进去了。
　　太子妃也注意到了这一点，倒是也没专门去问，那还能是去哪里了。
　　心里骂雁南归一句，就忙伺候太子洗漱。又叫了夜宵。
　　雁南归这一觉还没睡醒，就被降香和蝉衣叫醒了。天依旧黑着就要起来了。
　　初一是瑶光殿大宴，宗亲和朝中三品以上官员，以及一些有爵位的都要进来的。
　　雁南归昨晚回来就躺了，所以早上特地早了半个时辰叫她，她自己算了算，也睡了有三个多时辰了，差不多了。
　　梳妆空隙中吃了一碗肉粥，还有一个包子。
　　“倒是热乎，那边忙么？”她问的是厨房。
　　“奴婢看着是有点忙，估摸都要吃点才走。”落葵道。
　　不过估计不得宠那几位，怕是膳食也不能及时吃上，肯定要等这几个进宫的走了。还得先等两个怀孕的吃了。
　　不过拿来雁南归这里的东西都不错。
　　换了一身红色的裙子，同色斗篷，梳着高高的灵蛇髻，倒是没用太多首饰，恰到好处罢了。
　　反正一根紫金嵌红宝石的步摇，就顶的上旁人一头珠翠。
　　再点缀几个小巧的花，耳际一对紫金红宝石耳坠子。
　　沉是有点沉，可好看啊。
　　再挂上一个白玉璎珞，就起身出门了。
　　天还黑着，前院集合的时候，舒乘风就看了她一眼。她于是眨眨眼。
　　舒乘风就笑了笑。
　　等叶良娣来了，舒乘风只是说了一句走吧就先迈步了。
　　叶良娣好没意思的哼哼了一下。
　　各自上车出了门，一路往宫中去了。
　　进宫时候天刚擦亮，进了宫，太子去了陛下那，女眷们跟着太子妃去皇后那。
　　皇后再带着她们去太后那。然后坐着，等到午时到了再去瑶光殿。
　　后宫女眷如今都在太后这里了。
　　太后笑的慈爱，只是问小皇子小公主的母妃一些琐事。
　　要么就是问问二皇子和三皇子家里的孩子们。真真是老人的心态了。
　　要么夸一夸嫔妃们的衣裳首饰，总之一句有用的也不说。
　　乍一看，真是个不问世事的老太太呢。
　　可昔年，姜家长女还没进宫做皇后的时候，就是有名的才女美人，哪里真会是个这样不问世事的？
　　但是，年轻的嫔妃不知道，做戏久了，总归还是有用的。
　　雁南归就是个布景板。她不过太子后院一良媛，此时不会有人注意她。
　　于是，她只是从盘子里，摸了个果子糖吃着，这东西也不光是个摆设嘛，味道还是可以的。
　　偶尔喝一口茶，看看美人。
　　抛开人品和位置，单纯看样貌的话，这一屋子各个年龄段的美人是真养眼。
　　环肥燕瘦，什么样的都有。
　　人间帝王可真是极乐啊。

第0056章 满足
　　初一还算是安稳，并没有什么事。
　　照旧饮宴到了深夜。
　　晚上的时候，歌舞姬里有个长得很漂亮的女子，被陛下收了。
　　不过这事当时并没有人知道，过后才传出来的。
　　回到太子府上，众人都累了，所以各自回去休息，太子妃也吩咐：“明日就不必请安了，后日府中设宴，你们过来就是。”
　　众人应了，都回去了。
　　太子照旧还是去了正院里。
　　初二一早起，降香就将膳食拿来，有刚出锅的饺子，看得出水淋淋的，估计刚出锅就赶紧拿来了。
　　雁南归今日可有时间慢慢吃了。
　　刚吃完，落葵就进来道：“良媛，太子妃娘娘带着宁承徽一起回娘家去了。”
　　太子妃今日理应回娘家去的，不过带着宁承徽……这就有意思了。
　　“殿下没去？”雁南归问。
　　“如今是没去，不知一会是不是去。往年都是去的。”落葵自然也是打听过了。
　　“哦。”雁南归笑了笑：“既然太子妃娘娘回娘家了，咱们是不是也该给我娘家送个礼？”
　　落葵点头：“是应该的吧。”
　　“那就收拾些东西，你亲自送去吧，记得跟我二婶说，宁家有意将女儿嫁给七皇子。顺便替我劝一劝二婶，七皇子也不是什么好男人，成日家流连戏子，倒也不必叫二妹妹嫁过去受罪了。”
　　东西算什么？这一句才是真的年礼呢。
　　落葵点头就去了。
　　雁家，不管是不是稀罕，毕竟是太子府送来的东西，收到了总要高兴一下的。
　　落葵记得雁南归的话，于是故意单独与邹氏说了这话。
　　邹氏眼珠子一转：“还得是我们大姑娘呢，到底念着家里。这消息可准？”
　　“二夫人放心，这是真的。”落葵道。
　　“好好好，多谢你了。”说着，就把自己手上的金镯子摘了递给了落葵。
　　落葵一福身，谢过她也就接了。
　　邹氏与自己跟前的妈妈小声嘀咕着：“我倒是说，宁家果然也盯着呢。”
　　“是啊，七皇子得宠，怕不止是宁家盯着吧？”张妈妈小声道：“七皇子成天往戏园子跑，倒也不是什么良配，依着奴婢说……不嫁也好。”
　　“你懂什么？”邹氏拉着她往角落走又道：“如今看着是不怎么样，可你还不知道？陛下不喜太子，怕是迟早有……那一日，谁是下一个太子？我儿有福气，法师都夸她呢。怎么就不能想望一下了？这要是成了……不瞒你说，哪怕是个夫人呢，以后也了不得。”
　　皇子的夫人，那不就是妾室么……
　　“是。”张妈妈也不敢多说了。
　　“你也别觉得我不疼孩子，二老爷是个没本事的。二房什么时候出头？我不光有女儿我还有儿子呢。再说，嫁给谁不是一样的？能出息才是重点呢。”
　　张妈妈点头，心里叹气，也是不知道怎么说。
　　“去打听一下那个戏子，看看是叫什么，多大了，什么样的人。”邹氏说着又道：“要是七皇子果然十分喜欢这个戏子……”
　　“哎哟二夫人您可别乱来，这要是得罪了七皇子……”张妈妈一惊忙阻止。
　　“你想什么呢？我的意思是，好好查问清楚了，倘或七皇子实在喜欢她，就给她些好处，叫她劝劝七皇子。选了我们家锦绣。届时承诺她，将她接回去有个名分岂不是好？告诉她，换了旁人，怕是不会有人接受一个戏子的。”邹氏说这话的时候，表情带着倨傲。
　　她的出身不算顶好，可也毕竟是官宦后代。自然是看不上戏子的。
　　也是这年头戏子确实不算什么好出身，连青楼里的清官儿也比不得。
　　张妈妈一琢磨，这倒是可以。
　　反正一个戏子，也不能翻天。
　　太子府这边，雁南归在落葵走后，就写了一个条子塞进信封里，叫蝉衣送去前院了：“给殿下去。”
　　趁着这会子舒乘风还在家里。
　　舒乘风拿到了东西打开拉出那半张信纸。
　　是的，只有半张。
　　轻轻挑眉。
　　上头是简简单单一句话：妾婶娘不日会派人接触阿萝如无意外当是利诱。
　　虽然没头没尾，但是舒乘风何等样的智慧，自然不需要琢磨。
　　他笑着摇摇头：“真会给我找事。既然如此，你给阿萝传个话吧。既然她这么恨，就叫老七收拾去吧。”
　　他又嘀咕了一句：“看来，雁家全是她的敌人。”
　　云及也看见了，笑呵呵的去了。
　　其实，舒乘风和雁南归都无比清楚，雁锦绣不可能嫁给皇子了。
　　阿萝的存在当然不是为了雁锦绣。
　　可这不妨碍雁南归利用一下阿萝啊。毕竟是舒乘风带她去看戏，她才知道阿萝的。
　　既然有用，为何不用？
　　当初雁家算计她婚事的时候，她这位好堂妹是如何说的来着？贱种还想要什么好的，不就该随便嫁了么？
　　十几年来，她借着讨好长公主的名义，没少为难雁南归。雁南归明明是嫡长女，整个府里都依靠雁凌云。
　　可她们欺辱起她来，丝毫不曾手软。
　　至于她那好二婶邹氏，人前一套，背后一套，光是说兰氏坏话也不止一次了。
　　原身只会咋呼。可雁南归不是这样的。
　　我若是翻不了身，那是我无能。
　　可我既然翻了身，你们也该是时候还账了。
　　雁锦绣，雁家第二个还账的。
　　第一个是雁锦思，不过雁锦思的还账路还没走完呢，好日子还在后面呢。
　　且慢慢来吧。
　　雁南归哼着小调开始画画，这一回画美人。
　　想着在宫中看见的美人，置换场景开始作画。
　　人好不好无所谓，她的画中这就是一群神仙妃子或者是美人妖女。
　　画才开头，她就丢下笔。
　　“给我拿册子来，我用细毛笔画。”她决定画出个册子玩。
　　就光画美人美景，无论好坏，只看美丑。
　　也不能成日光顾着报仇和争宠，也要陶冶一下情操。
　　画画就挺好的。养眼。
　　比起舒乘风今日还要去岳丈家唱戏来，雁南归可太满意眼前的一切了。
　　尤其是，中午还吃的格外丰盛且满足的时候。

第0057章 交锋
　　年虽然过了，不过京城的寒冷还远远没有结束。
　　初三一早又是天都不亮，雁南归就被叫醒了。
　　今日太子府中宴客。
　　要来的包括宗亲中平辈以及晚辈，还有朝中一部分人家，这里包括了宁家叶家等一些姻亲。
　　当然长辈不会来，晚辈却是要来的。
　　雁南归一边更衣一边听降香科普：“一般来说，叶家就不该来了，不过毕竟至亲。所以还是会来。”
　　“啧。”雁南归摇摇头，何必呢？
　　平白在宁家面前矮了一头，叶家也是能屈能伸了。
　　“良媛说的很是，这叶家的人确实沉得住气。”
　　不过，沉得住气的叶家，面对席间公布自己有孕的太子妃的时候，也有那么一瞬间惊讶。
　　气氛一瞬间凝滞，随即又缓和。
　　所有人都恭喜太子妃和太子，舒乘风也表现的很高兴：“太子妃如何不早说？辛苦了这么些时候。”
　　“先前我也不能确定啊，如今想着过年咱们府上宴客，也算是喜事。”太子妃有些娇羞。
　　她也算是沉得住气了。之前回宁家，都只是用宁承徽的肚子说事。
　　席间一度因为太子妃的身孕更加热络起来。
　　忠于太子的这些人自然高兴了。
　　有嫡子可是大事啊。
　　今日一起来的二皇子和三皇子面上是恭喜，不过心里怎么想的就不知道了。
　　虽说他们也都有嫡子了，可毕竟他们本身地位不如太子。
　　尤其是二皇子。
　　心中自有诡计轮转，倒是一时间，也没说什么不好听的话。
　　倒是叶良娣，自打听说太子妃有孕就呆了，用眼刀子剜了太子妃好几下，到底也明白这个场合里，是不能乱说话的。
　　等歌舞上场的时候，二皇子笑道：“太子殿下，来喝酒。”
　　“二哥客气了，二哥请。三哥请。”舒乘风举杯。
　　三皇子对外，表现的一向是谦逊有礼。
　　比起二皇子的洒脱来，倒是多了些内敛的光华。
　　喝完一杯后，他笑了笑：“咱们兄弟就少喝点，喝了这杯也差不多了，这几日酒真没少喝。不如换了茶来？”
　　“三弟你又扫兴，你这个酒宴上劝人喝茶的毛病什么时候能改？”二皇子摇摇头，十分无奈的样子。
　　“这毛病算是改不了，不过饮酒伤身子这事二哥你还不知道？”三皇子笑起来。
　　“这一回我怕是要听三哥的，我那舅兄，太能喝了，昨日去岳丈家我真是喝多了。”舒乘风也笑起来。
　　太子妃此时抿唇：“都是我哥哥的不是，只管高兴了，多喝了点。”
　　“这话说的见外，太子妃娘娘和太子夫妻情深，被舅兄灌酒也是应该。”三皇子笑道。
　　“瞧殿下这话，那您怎么去了臣妾娘家，也劝人喝茶呢？”三皇子妃李氏笑道。
　　众人又都笑起来。
　　二皇子拍着桌子笑：“你看看你，叫弟妹都嫌弃你了。”
　　“二哥可别乱说，我娘子哪里就是嫌弃我？我们可亲密的紧。”三皇子道。
　　说的李氏一个大红脸。
　　也叫席间气氛更好了起来。
　　换茶水是不可能换的，依旧还是酒，大家喝的还不少。
　　不过这席间的酒都是低度酒，也就像是酒兑了多少水似得。
　　大衍朝饮酒是很多的，民间各种酒。
　　酒坊，酿酒厂，基本上几户人家里，就有一家会酿酒。
　　这是因为各地百姓喝了生水容易生病，前几个朝代时候，没有有效的解决办法。
　　所以有那种度数很低很低的酒直接用来日常饮用的。
　　最开始是做生意的人们开始喝，走南闯北的人毕竟没有条件烧水喝。
　　而过去民间也不流行喝热水。
　　也就是从前朝开始才渐渐改变，但是百姓也习惯了。
　　所以如今，酿酒还是十分的受人推崇，民间用酒代替水也依旧是十分盛行。
　　反正低度的酒，普通的酒都不贵。
　　不过皇家喝的自然不是那样的差酒，只是度数也依旧很低就是了。
　　雁南归喝着面前的酒心里乱琢磨着。
　　她是很低调了，奈何这府里人不比宫里多，还是叫人注意到了。
　　二皇子妃宋氏笑了笑道：“这雁良媛果然样貌出众，雁家的姑娘就是长得好呢。”
　　雁南归一笑：“多谢二皇子妃夸奖，妾愧不敢当。”
　　“哎，怎么就不敢当了？你那三妹妹，往年是常见的，着实好样貌。只是今年却不得见了。这也是奇了，过去是不见你，如今却不见她。”宋氏说着笑起来。
　　三皇子妃也跟着笑了笑。
　　这话就说的有点恶心人了。
　　不过也不能怪人家。
　　雁家这事做的吧……确实也不怎么好看。
　　过去是雁南归嫁给孟家资格不够不能进宫。
　　如今她进了太子后院，倒是成了雁锦思资格不够了……
　　“妾没有什么才学，不过这可能就叫世事无常？妾听说，孟家女儿也年岁正好。今年好像也是今年的良家子？”
　　孟家有意送女儿进二皇子府这事，雁南归其实不是很知道，只是她之前派人给那边送信的时候有个耳闻。
　　确切说，她并不清楚孟家究竟给谁准备的。
　　不过孟家女儿就休想要做嫡妻了。
　　果然二皇子妃面色淡了些，笑了笑：“这孟家，确实是心大的。到底也是先后娶过两位大将军嫡女的缘故吧。”
　　这话就说的不客气了。
　　不过雁南归也没在意。
　　倒是太子妃笑了笑：“二嫂喝茶，这茶极好呢。”
　　这话，就算是替雁南归解围了。
　　雁南归得要懂事，于是她对太子妃笑了笑。
　　舒乘风等几个男人就一直没接这边的话。
　　不过内心如何想的，那就……
　　深夜，散了宴席，太子就打发了一队歌舞姬去了二皇子府上。
　　说的是二哥是个最通音律的，这些人不给二哥算是无用武之地了。
　　二皇子哈哈一笑也就接了。
　　可接回去之后，用不用，那就不好说了。
　　不过舒乘风也不会真的在这人里有什么安排。他不至于这么做。
　　真想安排人，那可操作的地方多了去了。
　　回到了霁月轩里，雁南归更衣后道：“去给我要些宵夜来，吃饱才好睡觉啊。”

第0058章 恶意
　　“良媛，殿下留宿正院了。”蝉衣进来道。
　　“嗯。”这很正常，太子妃有孕了嘛。
　　落葵去了膳房，膳房正热火朝天的忙着呢。
　　各处都要宵夜，落葵来了好歹还有地方坐着等，膳房有个小内侍过来：“姐姐稍坐一会，一会就得了。”
　　“多谢你，我们良媛今日想吃些汤水，都有吧？”落葵很客气。
　　“放心放心，都有呢。”小内侍笑呵呵的去了。
　　正院也要，不过正院有专门的炉灶，不必与他们混一起。
　　可此时大家都需要一些夜宵，自然就忙起来了。
　　雁南归这里要东西，厨房还是不为难的，主要是她也舍得撒钱，主要是她也还算得宠。
　　所以很快就拿了食盒，膳房的人怕落葵拿不动，还替她提着送。
　　但是回来的时候，就看到韩承徽的丫头打了丁昭训的丫头。
　　“我们主子是宴席上下来饿了，大家赶着这时候吃一口，你们又没去宴会，怎么就非得这时候抢？”
　　另一个丫头也是笑道：“就是，怎么说，也该是韩承徽先拿吧，你们总是爱抢。如今也不是过去了。”
　　这一位是王奉仪那的人。
　　丁昭训的丫头低头咬牙，却不敢说话。
　　确实今世不同往日了。
　　可她来拿的哪里是宵夜？分明是晚膳。
　　之前来，说是宴会上忙着顾不上。
　　此时来，又说这个……
　　她心里清楚，自家昭训之前得罪人多了，如今这是人家找她晦气呢。
　　可过年宴会也参加不上，不是更说明她失宠了么？
　　落葵只看一眼就走了。
　　回到了霁月轩，送膳食的小内侍自然有赏。他欢欢喜喜的走了。
　　雁南归听落葵说了这事就笑了笑：“那不是该么，以前太张扬了，如今一朝落败，被人欺负算什么。以后要是不能复宠，不能起来，受欺负的日子还有呢。”
　　“也是她自己没福气，之前一怀孕就那样起来。要是稍微等个半个月，如今说不得就没事呢。”蝉衣道。
　　雁南归笑了笑，确实，再过半个月说出来，说不得丁昭训这一胎也能保住。
　　但是谁也没有前后眼，她当时太激动太想张扬了。
　　丁昭训这里，果花回来，挂着脸上的巴掌印子。
　　丁昭训看到了就问：“谁打了你？”
　　“是韩承徽那的庆儿。”果花低声道。
　　丁昭训气死了，可也没说什么。
　　她这段时间受尽冷待，也明白之前自己太不懂事了。
　　饭菜拿出来是冷的，这明显早就是做好的，只是就不给他们。
　　“这怎么能吃……”另一个丫头叹气：“炉子上热一热吧……”
　　丁昭训气的胸口疼，这段时间她本该好好养身子的，可因为背后人的折磨，她吃喝都不好。如今动不动就胸口疼，都是气的。
　　可她还没能出山呢，如今真是气死也没法子。
　　心里只想着等她能伺候了，定要这群人好看。
　　过完了初三，就没有什么事要做了。
　　毕竟太子的地位高，也就不需要去别处拜年了。
　　七皇子终于有空去看阿萝的时候，是初七这一天。
　　初七一早上就开始下雪，到上午的时候，已经是一片白茫茫了。
　　浮生园里，阿萝这样的角儿自然有舒服的住处。有人伺候着。
　　七皇子来的时候，阿萝正在喝梨汤，她们这样的戏子，自然最在意的就是嗓子了。
　　七皇子进来坐下来：“我给你带了不少东西，一会你看喜欢不？”
　　阿萝放下了碗轻轻蹙眉：“你不来，我正要叫人去请你呢。”
　　七皇子对这里说的他的宅在在城南，要是找他就叫人送信去。
　　“哦？阿萝你可难得找我，想我了？”七皇子得手之后不仅没有厌烦，反倒是更加上心了。此时听着阿萝这么说，高兴的不知如何是好。
　　“我是有些事。十分疑惑。”阿萝叹口气：“前日里。我这里来了个人，说是雁家的二夫人跟前的人。平白无故的，跟我说了些话，实在也是不好听。虽说我们做戏子的，听多了这样的话，可总归……”
　　“雁家二夫人？她叫人说什么了？”七皇子皱眉。
　　“说起来我就奇了怪了，她那意思是，约莫想把女儿嫁给你，然后叫我劝你同意，到时候好叫你将我接了回去。”阿萝站起身，用疑惑又审视的目光看七皇子：“你知道我是一向不愿意受拘束。我自己可从未说过叫你接我出去的话。我自己赚的银子也够给自己赎身的。如今倒是什么意思？”
　　“再说，你家不是做生意的？他们家可是有个大将军吧？二房的虽然不是大官，也是个四品，怎么就愿意低嫁？”
　　七皇子尴尬一笑，他眼下还没说自己具体身份呢，他就喜欢阿萝这样与他相处，不想说了身份之后阿萝不自在。
　　于是就道：“那谁知道，他们家缺钱吧。”
　　阿萝就一副我看透了你，但我不想说的样子道：“罢了，那些我就不问了。不过这件事，你是不是该解决了？就算是想与你结亲，光明正大的不好么？再说了，你要娶妻，娶谁也该是你自己愿意，或者父母之命。他们这是走的什么歪门邪道？那人还跟我夸了半天这位雁家二姑娘的好处。真那么好？说的天仙儿似得。”
　　“什么天仙！你才是天仙，不管他，我自会处置。”见阿萝不追问了，七皇子松口气笑道：“你放心，我今年肯定会接你回去的。我早就打了招呼，浮生园里没人为难你，你自己也喜欢唱戏，就再唱几个月吧。”
　　七皇子也不是不为难，阿萝身份太低了。
　　要是进府了，只怕是连侍妾都不能做，只能是个没有名分的侍婢。
　　可他这样喜欢阿萝，怎么忍心？
　　怕被母妃骂，更不敢在正妃入府之前将她接回去。
　　如今居然发生了这样的事，还天仙？狗屁的天仙！当他没见过雁家的二姑娘呢？不也就是个庸脂俗粉？
　　不要脸的东西，竟敢来骚扰阿萝了？
　　这要是雁家长房的姑娘，他还考虑一二，二房的是什么东西？
　　阿萝只看着七皇子眼中闪烁的恶意，就知道自己任务达成了。

第0059章 中毒
　　果然，还没出正月十五，雁家二姑娘就长了一身的疹子。
　　、最初只当是风疹，邹氏虽说重视，可也没太担心。
　　这毛病也不用多久就好了。
　　可一副药灌下去，不仅没能见好，疹子成了水泡。
　　身上也就算了，手和脸格外严重，不过两三日，竟开始化脓了。
　　邹氏大惊，连夜请了太医，这一看竟说不是风疹，是中毒了。
　　“二夫人，这是毒物啊，想来令爱是把这毒物抹在脸上身上了？若是中毒第一日就治疗，还不至于这样……如今……”太医一个劲摇头。
　　邹氏腿软的扶着丫头：“如今……如今如何？”
　　“令爱性命都堪忧，就算保住了，这容貌……”太医又摇头。
　　邹氏一把攥住太医的手：“孙太医，您是圣手啊！您……”
　　“二夫人，我这也不敢胡说，这毒物哪里是那么容易治的？您看看令爱身上的脓包全都要破了，这不破倒还好说，可这一旦都破了，都是疤痕。”孙太医也很无奈啊。
　　“那能不能不破呢？”奶娘也急切的问。
　　“如果不破，她浑身的皮肉都要溃烂，那就性命真的保不住了。”孙太医道。
　　邹氏浑身一软，直接坐在了地上：“我的天啊……”
　　“太医，您……快救救我们二姑娘吧……”奶娘也是浑身发软。
　　太医点头：“先要知道这毒物究竟是什么，最近姑娘用了什么东西？想来是香粉之类的吧？”
　　一边的丫头立马想起来，哭着翻出一盒香粉，抖着手递给太医：“这是……这是前几日二姑娘新买的香粉是，城里如意阁的东西，说是……说是能美肌嫩白，用三个月，就能……就能……”
　　她不好意思说下去，店家的原话是，用三个月，就能叫人肌肤滑腻，爱不释手。
　　但是这一用，就是脸和身体都要涂抹。
　　只用了两次，就出了疹子……
　　“如意阁？”孙太医顿了顿：“这如意阁的东西应该不会出错才是啊？”
　　“怎么不会出事，这不是出了事！”邹氏怒道。
　　“二夫人，这如意阁，可是京城百年的老店了，宫中的娘娘们难免买他们家的东西。”孙太医道。
　　邹氏此时哪里能顾得上这个？当即就要叫人将如意阁的掌柜抓起来。孙太医是不管这个只是心里想着这怕是要闹个不好看。
　　他只管教给医女如何给雁锦绣治病，要把脓包全部挑破，然后涂药。
　　再内服药。
　　自古说，民不与官斗。
　　如意阁再有后台，他本身还是个商人。
　　所以，好歹雁家二老爷也是光禄寺少卿。虽然是个主管祭祀的官职，但是怎么也是官。
　　如意阁被雁家的家丁砸了个稀巴烂。
　　掌柜的也被打了个半死又送进了京兆尹。
　　邹氏还不解气，又把如意阁里的存货全部砸了。
　　这一砸，闹市里，马上就传的满城都知道了。如意阁的东西用了差点死了，不死也毁容的话传出去，想来也知道如意阁以后是不会有什么生意了。
　　这里毕竟可都是达官贵人家的家眷才能买得起的。
　　她们一旦都不肯买了，还能有什么买卖？
　　而比邹氏还要气急败坏的，是容宁长公主！
　　虽说这如意阁有百年历史了，可她十年前就已经接手了如意阁。
　　成为如意阁背后的老板，只是对外因为怕不好听，从不说罢了。
　　这可是她最赚钱的产业之一了。
　　如今竟是被邹氏一锅端了，她气的当时就冲到了二房给了邹氏一个巴掌：“你是疯了不成？如意阁你也敢动？”
　　邹氏被打懵了，看着容宁：“长公主是什么意思？我儿成了那样，我还不能替她报仇了？”
　　“报仇？如意阁害你的女儿做什么？你这个蠢货！你是叫人算计了！你究竟做了什么不从自己这里找找理由，反倒是出去做这样的蠢事？”容宁指着她的鼻子骂道。
　　邹氏又是气，又是怒，脸憋的通红。
　　还是她跟前的张妈妈恍然，然后大惊：“二夫人……”
　　“说！”容宁喝道。
　　吓得张妈妈跪下来竹筒倒豆子，就把邹氏派人去找戏子阿萝的事全说了。
　　容宁脸色铁青：“这还不明白？你这是叫那戏子算计了！你真是个蠢货！”
　　她说着，再不想理会邹氏，转头就走。
　　邹氏愣在那，慢慢想着……
　　“好一个胆大包天的戏子！”邹氏咬牙切齿。
　　可她毕竟不是个实心儿的傻子，也明白一个戏子做不出这样的事来。那么就是那戏子，教唆了七皇子……
　　这是七皇子出手了。
　　“二夫人，眼下还是先顾着姑娘身体吧。”张妈妈道。
　　邹氏又颓然的坐下来：“废了，这孩子算是废了。”
　　“二夫人！如今说这个做什么，您还有五姑娘六姑娘呢！”张妈妈道。
　　邹氏眼神亮起来，是啊，她还有两个庶出的女儿呢。
　　虽然她从来不待见，可那两个也长得很不错。
　　又还都小，一个六岁，一个八岁。
　　这年岁……倒是……大有可为啊。
　　太子府中，雁南归很难不知道消息，这回不用自己人传信。
　　这闹出这么大事来，次日一早就都知道了。
　　叶良娣嗤笑：“你们家还真能闹呢，竟把如意阁砸了。”
　　“这……我只知道我二婶闹出这样的事，倒是为什么？我一时还不知，还请叶良娣赐教。”雁南归道。
　　“你不知？”叶良娣看她一眼哼了一声：“你那好堂妹，买了如意阁的香粉，用了之后浑身溃烂，说是以后毁容了，咦……好恶心啊。然后你那婶娘气不过，就叫人砸了如意阁。”
　　“啊？我那二堂妹？她本身就用不得香粉啊，小时候因为香粉过敏还病了一次呢？”雁南归一脸纳闷的道。
　　众人也是愣了一下。
　　太子妃道：“想来是采选在即，心里急吧。说是那香粉效用不错。”
　　“可不是么，说是那香粉有美肌的作用，说是叫人摸了就爱不释手。哎哟真是不害臊！已婚妇人用也就罢了，这怎么一个未出阁的姑娘就敢用这种东西啊？”叶良娣皱眉恶心道。

第0060章 看得远
　　雁南归目的达到了，就笑了笑，端茶喝起来。
　　她心思已经不在这里了。
　　雁家姑娘名声毁了她才不在意呢，她本人反正有了下家，其他人。尤其是四姑娘，毁了有什么不好么？
　　不过这如意阁的香粉……呵呵，明明就该是中毒了吧？
　　对外倒是没说。
　　如意阁。为什么是如意阁呢？看来，这里头，还有她不知道的内情呢啊。
　　既然是这样，那就要找太子殿下去问问了呢。
　　请安结束，众人散了。
　　主要是雁南归不肯接茬，叶良娣也说的累了。
　　她要气的事太多，主要是众人怀孕对她打击比较大。
　　别的事她一时是顾不上的。
　　散了之后，雁南归就回去，派人去前院问太子什么时候回来了。
　　去文化的是芫花：“前院说是下午，奴婢就按照您的话，说了请殿下来的话了。”
　　“哦，好，给我换一身轻便些的衣裳，我去花园走走。这不就是快过十五了，花灯挂了吧？”后日就是十五了，此时当然挂上了。
　　换了一身轻便的紫色裙装，披着斗篷，雁南归带着落葵去了花园里。
　　今日很冷，她当然不乐意出来，不过嘛……
　　既然苏良娣使眼色了，她还是要来的。
　　果然，她才在花园里看过驶来盏灯，苏良娣就到了。
　　“苏良娣来了，给您请安了。”雁南归道。
　　“竟不知你也在，巧了。我就想着今年的花灯该是都挂上了，说是有几个十分贵重的，是宫里做的。如今这一看，想必那几个倒是还没挂出来呢。”苏良娣笑道。
　　“估计是十五当日才会挂出来吧。”雁南归笑呵呵的随着她打机锋。
　　“是啊。说起来，这一早上我可替你捏把汗，没想到你倒是沉得住气。哎，叶良娣什么都好，就是嘴不肯饶人。”苏良娣摇摇头。
　　“雁家这回事是闹大了，不过想必是我二婶一时激动吧。”雁南归摇摇头。
　　“这算不得什么，不过……你想必不知。那如意阁，早就换了人，并不是原本的陈家人掌事了。”苏良娣道。
　　“哦？这我真不知，不是说如意阁百年传承，是陈家的祖业？”雁南归心里隐约想到了什么。
　　“那是以前，十年前就易主了，如今那产业虽然还是陈家人打理，可背后已经换了主子。真是容宁长公主。”她也不说是你继母，谁还看不出雁南归与长公主不和睦呢？
　　“原来是这样。看来，我二婶也是不知道的。”雁南归恍然：“此事应该不是个人尽皆知的事，难得苏姐姐你都知道。”
　　“人嘛，总要有些长出，我家世不显，身无长物，也不过就知道些家长里短的事罢了。”
　　这就是明着告诉雁南归，她别的或许无用，打听消息还可以。
　　这一定是舒乘风默认的结果，不然她一个内宅女子，如何能打听呢？
　　纵然如今的女子不是不能出门，可做了妾室，也不是那么容易的。
　　“苏姐姐是个厉害又聪明的。倒是不像我，我是什么都不会，什么也不懂。不过我也没什么负累，无非就是对前程往事有些不能释怀，无故受了那么多委屈，不还回去，总是心里堵得慌。”雁南归收起笑意，淡淡的道。
　　“哎，妹妹的心思我懂得。我要是你，也是一样的心思。这皇家的媳妇不好做，皇家的妾更是不好做。难得你我算投缘，日后要是有事，互相帮衬着吧。”苏良娣道。
　　“这是自然，苏姐姐告诉我这样的事，我感激不尽。你我姐妹岁月还长，来日我定也能帮姐姐你的。”雁南归道。
　　苏良娣笑了笑，两个就又开始说起灯。
　　好一会之后，苏良娣才道：“我是最怕冷的，既然那灯还没挂上，我可回去了，十五再来看。妹妹要是不冷，那就再看看。”
　　“好，我再看看，这白天看和晚上看还是不同的。姐姐慢走。”雁南归笑着一福身道。
　　等苏良娣走后，雁南归还真是又看了一会，还别说，这些灯做的果然是好看。
　　逛了好一会才回到了霁月轩，午膳过后睡了一会。
　　至于她与苏良娣见面嘛，闲逛遇见了罢了。
　　苏良娣果然是个聪明人。
　　想拉个同阵营的，却也明白她与雁南归不能明着站一起。
　　要不然，一个得宠的良娣，一个有家世的良媛站一起同气连枝还像话吗？
　　“不得不说，苏良娣真是个聪明人。有远见的人啊。”没有被一时的情爱冲昏了头脑。
　　大概是明白纵然她很是得宠，可依旧是空中楼阁吧。
　　想要站得稳，终究需要付出很多。
　　半下午的时候舒乘风就来了。
　　雁南归笑盈盈的接：“给殿下请安。”
　　“棠儿找孤有事么？”说着，将人扶起来拥着往里去。
　　“殿下问的我都不知如何说，一时不知，殿下来的这么快，是因为有事呢？还是因为我请殿下呢？”雁南归咬唇，有点小委屈。
　　“棠儿这么不自信？便是无事，既然是你请我来，我自然也就来了。无事就是我惦记着你，有事就是我怕你着急。这样说，棠儿心里高不高兴？”舒乘风勾着她的下巴对着她笑道。
　　“殿下这般说，妾当然该高兴了。”雁南归哼哼了一下把他的手拉开。
　　“妾一早去请安的时候，听说了雁家的事。本来还不知什么，后来听苏良娣说，这如意阁，竟是长公主的。想着，不管怎么样，都要谢谢殿下呢。”
　　“那不知，棠儿怎么谢谢孤？”舒乘风一把将她抱紧，箍住她的腰身，贴着她的脸颊在她耳边问。
　　雁南归也搂住他的腰：“妾身无长物……”
　　“怎么会，棠儿不还有一身的冰肌玉骨么……”舒乘风低沉一笑：“不过不急，总要等入夜是不是？”
　　说着就在她耳际亲吻了一下然后退开。
　　雁南归揪着他的手，用小指头勾了勾，然后放开笑了笑。
　　旁边的人丫头全都面红耳赤低着头，快把头埋进肚子里了。
　　当事人倒是很镇定。
　　还叫人上茶呢。

第0061章 所谓巧
　　“不过，棠儿要谢我的，确实不少。此时棠儿知道了如意阁是姑母的资产。想必，京城里的人，就都知道了。”舒乘风笑道。
　　要说怎么知道的，那还用问么？
　　“人家一石二鸟，殿下一石砸下去，那就是一片鸟。妾可自愧不如啦。”雁南归笑道。
　　“不过是些小事罢了。”不痛不痒找个乐子罢了。
　　他要只依靠这些小手段去坐稳太子之位，他不如趁早自己废了自己。
　　这一点，雁南归自然知道。
　　不过，这七皇子出手，中间还叫人换了一道手，这就有点意思了。
　　如雁南归所想，七皇子一开始知道如意阁是容宁长公主的之后也有点不安来着。
　　骂下面人办事不利。
　　可又一想，反正姑母如今看上了老十二，他倒也不在意了。
　　但是邹氏如今知道了这一切，怎么会信这只是七皇子的报复？
　　她坚信这件事长公主知道，甚至插手了。
　　毕竟她女儿要是嫁给皇子，她不就能跟长公主平起平坐了？
　　雁家老夫人不闻不问，任由两个儿媳互相猜忌。
　　至于那个毁容的孙女，她也不过派了一个婆子去看了看，不痛不痒的送去了些补药就算了。
　　雁南归心情极好，吃完了晚膳之后，她就拉着舒乘风出去逛。
　　花园里，灯已经开始点上了，虽然还不到正日子，但是已经开始好看起来了。
　　舒乘风看着她这样，倒也觉得心情是好的。
　　这女人……
　　替她报复她家里人就满足，倒也简单。
　　舒乘风与她在一起的时候，倒是不必装圣人，这不过短短两个月，两个人就把对方性子摸到了一半。
　　至少互相知道，对方并非什么良善人。
　　这就挺好。
　　有道是，花园乃是修罗场，这还真是有一定的道理，因为他们遇到了叶良娣…
　　光看叶良娣的打扮也能看得出来，这“巧遇”是多么的刻意。
　　这位此时一身的鹅黄裙子，头发高高挽起，额间挂着赤金做的坠子，描了眉，上了胭脂。
　　当然这一位也是美人。
　　只是这位太过刻意了些吧？哪有随便逛个园子还这么隆重的？
　　但是，人家说的是：“表哥也在啊，我就出来看看灯，我想着咱们明日进宫也就看不到了。后日来的话，总觉得没那个意境了呢。”
　　“给叶良娣请安。”雁南归笑了笑，这位睁眼说瞎话的本事也是绝了。
　　“免礼，雁良媛服侍表哥也辛苦了。”叶良娣这话说的带着一股子主母对妾室的瞧不上。
　　雁南归忍了才有鬼:“叶良娣客气了，你我都是妾，服侍殿下依然是本分。倒也不敢说辛苦。”
　　有理有据，就是扎人。
　　要知道叶良娣最恨的就是这个妾室的身份。
　　她从小就心高气傲，如今虽然爱慕表哥，却也不甘心被宁氏压着。从来都觉得只要表哥登基了，宁氏就没用了，她迟早能成为嫡妻的！
　　所以更加受不了人家说她是妾。尤其还是雁南归说出来的。她算什么？
　　一个二嫁的残花败柳罢了！
　　“哼，你倒是牙尖嘴利。”只是当着舒乘风的面，叶良娣也不敢多说，心里却是记了一笔。
　　雁南归对着她甜甜一笑，又转头看舒乘风:“殿下走累了吧？回去？”
　　舒乘风刚才没开口，此时点点头:“那就回去吧。玥儿再看看，我们先走了。”
　　说罢，就跟雁南归一起走了。
　　叶良娣叫了一声表哥，带着恼怒和期盼。
　　舒乘风只是头也没回的说:“我改日去看你。”
　　改日改日，永远改日，自从祖母生辰后，他就没来过！
　　“这雁南归哪里好了？”叶良娣气的直跺脚。
　　已经回来的流萤此时，早就恢复了过去的样子，月华一时间倒是打压不下去。
　　可叶良娣万般不好，却有一个好，听她母亲的话。如今倒真的把流萤重新接纳了。
　　只是她不知道，破镜不能重圆的道理。
　　“良娣不要生气，雁良媛得宠不得宠无所谓，您最重要的是要看正院。要是正院一举得男，您就被动了。”流萤道。
　　叶良娣咬牙:“我知道！宁氏那心肠歹毒的女人居然能有孩子！不过怎么看，都是宁承徽先生，搞不好那罗良媛都要生在她前面了。”
　　“这样也好，她的孩子不是嫡长子就最好。”流萤笑道。
　　叶良娣哼了一声，领着人回去了。
　　另一边，雁南归和舒乘风刚进屋，她就被舒乘风压在了门上:“棠儿既然与人说了服侍，是否该履行？”
　　雁南归一笑，保住他脖子:“殿下真着急，妾还能不认？此时，妾让您的样貌这么一冲击。彻底走不动腿了……”雁南归顺便撒娇道。
　　舒乘风抬起她的下巴，在那精致小巧的下巴上咬了一口。
　　然后打横抱起她往里去。
　　正院里，丫头们把这些笑话说给太子妃听。
　　她笑了会:“叶良娣这又是何必？白白没脸。”
　　花园里伺候的人不少，当然消息就瞒不住。
　　太子妃笑话的不是叶良娣被雁良媛顶回去了。而是截胡失败。
　　要知道，叶良娣这人虽然毛病多，可截胡这事倒是真没干过……
　　“成日里只记得表哥，倒不记得那是殿下。”何氏嗤笑一声：“依奴婢看，殿下自己可不喜欢她这么叫。尊卑不分的。”
　　“她也只能惦记这个了。一个叶良娣实在不足为虑，只是叶家毕竟根深叶茂。”太子妃冷笑。
　　“您也别急，等您生了嫡子什么都没用。”何氏笑道。
　　“那时就算皇后偏心，也没办法了。”
　　太子妃点头，自然也是这么想的。
　　霁月轩里，床榻一片凌乱。两个人浑身冒汗的躺着。
　　雁南归疲惫慵懒的轻轻用脚尖戳了一下舒乘风的小腿。
　　舒乘风揽住她亲了一口她的耳垂，才叫人进来换洗。
　　雁南归基本是爬起来的，无奈必须洗漱，不然真香睡过去。
　　不过累是累，刚才他们都很愉悦就是了。
　　舒乘风更是心满意足，这女人真是对胃口。
　　比起跟雁南归斗智斗勇来，那一心只有情情爱爱只会撒娇的表妹……
　　高下立见啊。

第0062章 无人提点
　　次日一早，起来的迟了些。
　　舒乘风都不想起来，奈何今日是十五，晚上宫中夜宴。
　　白天也要去太子妃那看看，中午吃个饭的。
　　至于上午，他多少还有些公务。
　　于是，这就导致雁南归去了正院的时候有点迟了。
　　众人都在，她进去先请安，再请罪：“都是妾贪睡。”
　　“无妨，坐。”太子妃笑了笑：“殿下在你那，你自然要伺候的。”
　　叶良娣半晌都憋着呢，此时还不发作更待何时？
　　“也不知你哪里学的下作狐媚子手段，勾的殿下去你那，竟是耽误正经事。如今你自己请安也敢耽误！太子妃，您该罚她。”
　　“我一向听闻，叶国公家的家教是京城极好的。宫中娘娘也是母仪天下温婉贤淑。怎么到了叶良娣这里，就全变了？难不成因为做了妾，就不知尊重了？”雁南归哼了一声。
　　“你！雁南归，你找死！你敢顶撞我？”叶良娣怒道。
　　“你我都是妾，良娣良媛差多少？我怎么还不能还嘴了？你别以为我不知道你想什么呢。怎么？昨儿花园里闲逛没能如意，是不是一夜没睡好啊？您可悠着点，别气出个好歹来！”
　　雁南归此时可不着急了，嗤笑一声。
　　“你……你……”叶良娣气的手抖。
　　她不爱听什么，雁南归就偏要说什么。
　　昨日那场巧遇，谁还不知道怎么回事？
　　此时没人替叶良娣出头的，她平时太过张扬了。
　　“良娣息怒。这毕竟是太子府，我昨日就说了，你我都是妾。妾的责任是什么，伺候主子啊。你骂我狐媚勾着殿下，您这不是废话？我一个做妾的，还要端庄贤淑不成？那是太子妃娘娘该有的品质。”雁南归不咸不淡，又补了一刀。
　　不过她说的慢吞吞的，倒像是推心置腹的聊天似得，说的一屋子人都想笑。
　　叶良娣也是气的脸都歪了。
　　“太子妃就这样看着雁良媛无礼嘛？顶撞高位，难道不该罚？”叶良娣斗嘴输了，气的对着上首的太子妃道。
　　“姐妹斗嘴也罚？你就是气性大，雁良媛哪里就说错了？你也是，怎么也是进府这么久了，还是暴脾气。”太子妃摇摇头，一副拿你没办法的样子。
　　“哼，你以为你能得宠几天？三月里，府中就该进新人，到时候还有你什么事？”叶良娣气的不轻，看着雁南归道：“你就等着吧。”
　　雁南归蹙眉，啧，这是个傻子吧？
　　“好了！越说越不像话了，今日也没什么事，就早些散了。你们要进宫的就早点预备，下午就出发了。”太子妃一摆手。
　　众人起身告退，叶良娣二话不说就转身，只留下一个哼。
　　依湖居里，夏奉仪坐下来道：“她总当自己了不起，如今怎么也就这么弱了？”
　　“说白了，她仗着家世。这雁良媛虽然位份低于她，可家世也不差。她就算是背后使绊子，可面上还能如何？”五月给她倒上热茶道。
　　“她是仗着皇后娘娘，纵然她是这样的一个人，殿下也不得不捧着。她侍寝虽然少，可她那问月轩的供应是极好的。”夏奉仪冷笑：“如今这雁良媛我算是看出来了，是个无所顾忌的。”
　　“奴婢听说，这雁良媛可能伤了身子，不能生了。也许就是因为这个？她更加肆无忌惮？”五月道。
　　“可能吧，你瞧，雁家出了这种事，她也不在意。听说她在娘家时候过的也不好，可见不假。”夏奉仪道。
　　“正是呢。您……是有什么想法？”五月问。
　　“眼下是没有，不过，日后少不得有交际。就切记不要交恶。说不定，我就有需要靠着她的一日。”夏奉仪道。
　　中午时候，舒乘风去了正院用膳。
　　午膳后，太子妃和太子说话。
　　先是舒乘风问过太子妃的身子，毕竟怀着孩子呢。
　　然后就说起早上来。
　　太子妃笑道：“叶良娣的性子，殿下您是知道的。时常带着脾气。今日雁良媛也是不客气，呛了几句。倒也是小事，姐妹斗嘴罢了。不过这雁良媛，倒也是个能说的。”
　　“你不曾听闻她过去就是个跋扈的性子？”舒乘风一笑道。
　　“总归是不一样些。”
　　舒乘风只是笑了笑，就把话题拐走了。
　　他没必要跟太子妃讨论雁南归。
　　那人什么样子，他还不知道。反正不是个好相与的。
　　到了傍晚该出发的时候，叶良娣却叫人传话，说她心口疼。
　　舒乘风当即蹙眉，太子妃也是神情微妙。
　　这个时候拿乔？啧，这叶良娣，越活越回去了啊。
　　“既然是这样，就叫太医给叶良娣看看吧。”太子妃笑了笑：“时辰耽误不得，既然叶良娣不舒服，就不必进宫了。我们先去？”
　　后头的话，自然是问舒乘风的。
　　见他点头，就直接摆手叫人走了。
　　舒乘风心里也很烦，这叶良娣太不懂事了。
　　不过也无所谓，她去不去，都是一样的。
　　雁南归上车就笑，叶良娣这时候闹这一出，是怎么个意思？还能叫太子关时候去求她走？
　　爱去不去，这可太把自己当个人物了。
　　另一辆车里，太子妃问了一句：“她最近，行事是不是越发不像样子了？”
　　“依着奴婢看，是伺候她的人不敢尽心了。”何氏一笑：“那流萤虽然还在，可她之前怎么对人家的。说是流萤还在叶家留了一天。啧，叶家也不可能内心安抚她，说不得就是恐吓和威胁。如今……只怕是那丫头不肯尽力了。”
　　太子妃恍然，可不么。
　　叶氏的蠢是从头开始就蠢，也是伺候她的丫头得力，才一直劝着她没表现出来。
　　如今……既然人家不想提点她了……
　　“这个流萤……以后要留意起来，说不得，就是个助力啊。”太子妃道。
　　当初她们受制翠珠时候，只想废了流萤，也是废了叶良娣的臂膀。可没想到，这是无心插柳柳成荫啊……
　　“您放心，奴婢留意着。等新人进府，事多着呢。用她的时候也多着呢。”何氏笑道。

第0063章 看不上
　　宫中夜宴，今日是十五，出嫁女都要进宫的。
　　所以，三位长公主以及出嫁的大公主二公主等人都来了。还有宗室里的几位郡主。
　　可比起长公主们的风光来，陛下的公主倒是显得不那么出彩了。
　　不过，此番的事，容宁长公主的如意阁就算是还在，却也比不得以前。
　　京城里，百年老店何止一家？
　　如今她如意阁出了事，正是其他店家的机会。
　　这些时日，众人联手，早就将如意阁打击的不像样子了。
　　别说她身份高，这些商铺能在京城立足百年以上的，哪一个能没有自己的门路呢？
　　少了如意阁的收入，虽说伤不了她的根骨，可毕竟也是一大笔损失。
　　可惜这事是七皇子做的，她还只能忍着。
　　毕竟之前，她也是跟七皇子母妃周敬妃透露过她相与七皇子结亲的意思的。
　　周敬妃也表示同意，毕竟陛下亲妹妹要与她结亲，自然是好事啊。
　　可是忽然容宁就把女儿给了孟家了。
　　这事，你也别指望周敬妃能理解，反正明面上是没法说什么了，背后嘛……
　　反正宫里的女人，你指望她心眼不小是不可能的。
　　容宁长公主自然知道这个道理，所以更没法对七皇子做什么。
　　甚至她就怀疑，七皇子是故意的。又替他那戏子出了气收拾了邹氏母女，又报复了她。
　　毕竟七皇子也不可能过来跟她说，哎，姑母，你那店出事跟我没关系。
　　所以这个误会，只能永远误会下去了。
　　宴会后，去御花园赏灯。
　　陛下亲自护着芳婕妤挂上一盏灯。
　　芳婕妤笑的甜蜜，肚子还没显怀，不过人倒是有些丰腴了，显然日子过的很好。
　　此时依偎在陛下身侧，俨然新宠。
　　陛下笑着跟她说话。
　　一旁珍贵妃也带着笑意看着，一副大度的样子。
　　皇后一眼都不往那边看。只是跟几个还没出嫁的小公主说话。
　　当然了，这里头也不包括八公主，那是珍贵妃的女儿。
　　雁南归跟在太子妃和舒乘风后面，反正她如今地位低，没人找她的麻烦。
　　容宁也不会，毕竟长公主也只能背地里坑雁南归。
　　这时候要是表现的太明显了，难免落下个苛待继女的名声，虽然不碍事，可毕竟她也不想要就是了。
　　雁锦菲跟着进宫来，此时也规规矩矩走在长公主身后。
　　只是她再是沉得住气，毕竟也年轻。
　　这个年过了也就是个十一岁的女孩子，此时她就情不自禁看过来。
　　看着雁南归正跟另一个女眷说话。
　　想必也是太子府上的，不是什么面熟的，想必就是那位罗良媛了。
　　雁锦菲心里冷笑，什么高贵的，不过是个妾。
　　大概是巧合，正好雁南归回头的时候，就看见了雁锦菲的眼神。
　　于是，对着她露出一个带着不屑与轻蔑的笑。
　　这个妹妹果然是最叫她厌恶的。
　　不过，她也不会放过她的。
　　雁锦菲感觉浑身像是被什么东西扎了一下，不是疼，而是说不出的感觉，反正很不好。
　　于是咬唇扭头，不肯再看她了。
　　今日无事，众人回府的时候，也不早了。
　　舒乘风自然是去了正院。
　　众人各自回去歇着。
　　次日早起，因为昨日免了请安，倒是能休息一天。
　　雁南归起来的不算早，刚起来，蝉衣就来回话：“一早上的时候，庄子上借着送东西来回话，说是孟家那边，孟老爷回来了。”
　　“哦？还不到述职的时候吧？”雁南归道。
　　“说是陛下允许的，孟家对外说是老夫人病了。”蝉衣道。
　　“是吗？什么时候到的？”雁南归问。
　　“说是回来就半夜了，天刚擦亮，就有人赶紧送消息过来了。”
　　如今孟家自然还有两个能传话的人，只不过他们自己也不清楚自己要把信送去哪里。一倒手就已经没出找了。
　　也不能真每回都跑庄子上，所以说是庄子上，其实就是从城里一家酒楼过一下。
　　“这孟江河倒也是个能干的，之前不就给二皇子送银子，如今良家子都进了京，你要说他不是为这个来的我都不信。”雁南归道。
　　“那您的意思是，他真的看好二皇子啊？”蝉衣问。
　　“那不好说，他家想要女儿做个皇子嫡妻，倒也差一点。做个夫人就差不多。”雁南归笑了笑：“只管看着吧。”
　　孟家，一早上，家里人就给孟江河请安。
　　孟江河坐在正院李老夫人这里，面色勉强的接受着。
　　等请安结束，就留下了孟俊贤。
　　“跪下！”
　　孟俊贤知道这一遭躲不过，自然也不敢说什么就跪下来了。
　　“你看看你办的这事！你知不知道因为你管不住那女人，害我平白拿出去多少银子？家底都要掏空了。”
　　“父亲息怒……是儿子的不是。”孟俊贤低头。
　　“自然是你的不是！怎么就能闹成今日这样？这娶回来个什么东西，自打她进门，没有一日家宅安宁！”孟江河气的吹胡子瞪眼。
　　李氏想劝，又不敢，只能沉默。
　　“是。”孟俊贤心里比谁都难受。
　　他是知道雁锦思看不上他的，可他能如何？
　　如今他想起雁南归的好处，可说这个有什么用？
　　“优柔寡断！既然想下手，就该下死手！雁南归本该被你抓在手心，如何能叫她逃出去？如今反过来，就你就是一口。真是后患无穷。”
　　“老爷，你别骂他了。当时……那女人也不知道是怎么了，忽然就……也是我们疏忽了，之前几日只当她是认了。谁承想她联合她那姨母，竟是……哎，也不知她们手里哪里搞来的信。”李氏叹气。
　　说到信，孟江河就有点尴尬了，自然是他身边的人出了问题。
　　可终究还是恨孟俊贤不争气。
　　“事已至此，多说无益。好好将雁锦思笼络住吧。”孟江河道。
　　孟俊贤苦笑：“是。”
　　这个妻子，他真是没法子。
　　人家看不上他，他能什么法子？
　　毕竟这位妻子眼高于顶，原本是想着嫁给皇子的。一朝给他，还是二婚的，人家能不嫌弃？
　　思及此，只能心里叹口气。
　　那也的哄着，孟家不能出事。

第0064章 意外
　　孟江河毕竟是个精明人。
　　虽然已经跟二皇子搭上关系了，可依旧还往雁家送了不少东西。
　　说的是孟俊贤和雁锦思成婚的时候他没在家，礼数不周。
　　他提着笑脸上门，长公主自然不好给个难看的脸色了。
　　当年雁南归跟孟家的时候，孟家可从未有过这一天。
　　正是雁锦思也回了娘家，于情于理，都该去看看二姐姐雁锦绣的。
　　雁锦绣的脸其实已经好了，无非就是长了一身的脓包，一副药下去就都结痂了。
　　再一副药，痘痂也都掉了。
　　可却再也没有以前的样子。
　　远看看不出，可近看时候，她满脸都是坑。
　　毛孔粗糙，个别地方还能看出很多坑洼深浅不一。
　　这还是脸上用了太医给的药好一点，露出来的手更是如老树皮一样。
　　依旧是白的，可透着一种暗色的红，看着真的挺恶心的。
　　脖子也是这样。
　　她甚至眼睛也收到了一些伤害，看人的时候，多少有点模糊。
　　本来是能好的，可她最近哭的太多了……以后不恶化就是好的。
　　这样的样貌，纵然生在雁家，此生怕也是无望了。
　　雁锦思只在这里略站了一下就走了，她们之前本来也没什么情谊可言。
　　过去也无非就是雁锦绣巴结她们。能来看看，送点补品就算是仁至义尽了。
　　雁锦绣自打出事后，就极少说话了，不需要照镜子，光是看自己的手，也知道自己的脸会是何种样子。
　　如今对雁锦思的无情，她也是预料到了。
　　此时，满心的愤恨和无奈，也只能枯坐着。
　　她成了这样，就连自己的母亲对自己也没了以前的态度了，何况旁人？
　　父亲更是没亲自看过一眼。
　　听说如今母亲已经打算将那两个庶出的妹妹接来养着了。
　　这样的家，无情无义透了。
　　太子府中，并不知道这些事。
　　霁月轩里，一如既往。
　　过了十五之后，舒乘风又要开始上朝。
　　府中三个孕妇都在养胎。
　　按说，既然眼下能保持平衡，那就是都能生出来。
　　可偏就有意外。
　　舒乘风这几天晚上都在苏良娣屋里歇息。
　　这一晚上也不例外。
　　因为春深，十七夜里就阴天，一颗星子也不见的。
　　到了早上，更是开始落雪粒子。
　　舒乘风刚起来呢，望春轩的奴婢们正伺候着他和苏良娣梳洗呢，就见云及来了。
　　肩头有些雪粒子，在门口请安道：“殿下，正院出事了。”
　　“怎么了？”舒乘风蹙眉。
　　“说是太子妃娘娘脚滑，摔了一跤……”云及道。
　　后头的话也不必说了，要只是这样，也不至于说出事了。
　　“叫太医没啊？”苏良娣忙道：“咱们快去看看吧？”
　　还好今日是不上朝，只需进宫去内阁。此时只好叫人进去告假。
　　正院里，太医还没到，太子妃已经见了红好久了。
　　府医和嬷嬷们的意思是，还是尽快服药吧，已经保不住了。那些残留在体内对大人不好。
　　太子妃还算镇定，此时只是沉默。
　　太医来了之后，也是一样的说辞，将药方子写下来就先去偏院候着了。
　　众人请安已经都来了，听闻此事也是惊得不轻。
　　谁也没想到，太子妃小产，居然是因为脚滑了……
　　舒乘风看着请安的人道：“都回去吧。这几日就不必请安了。”
　　众人当然应了，也没有谁非得留下来。
　　雁南归看了几眼舒乘风，总觉得这一位压着些脾气呢。
　　等众人走了，云及进来，将这里的奴仆赶出去。
　　“如何？”舒乘风问。
　　“如今是没查出什么，这正院里，毕竟多数都是宁家跟来的。不过……太医的意思是，这更像是服药……”
　　“哦？服药？”舒乘风挑眉。
　　“太医说，像是服用了堕胎药，不过因为量少，也因太子妃娘娘月份浅，不是很明显。不过太医说话总是这样，既然这么说，那就肯定是了。只是属下不解，如果真是被害了，那太子妃娘娘怎么还要隐瞒呢？”
　　云及不解：“还有，如果是药，那不可能这么快，想必是昨夜或者是什么时候吃的吧？”
　　“这事可真是有趣了。”舒乘风冷笑一声：“罢了，进宫吧。”
　　“啊？殿下不去看看？”云及问。
　　“此时孤要是去了，她不得更着急，罢了。太子妃刚小产，还是不必惊动她了。”舒乘风这话说的是温情的话，可声音嘛……
　　正院里，太子妃终于能安心躺下来的时候，何氏红着眼睛：“娘娘……”
　　“我真没想到，宁家竟是要我小产。我一个太子妃，竟比不得他们如今的谋算？宁家女子要为家族效力，可我已经是太子妃了啊！”
　　何氏也是无话可说，宁家怕不是疯了？
　　“只怕不是老太爷和老爷的意思，宁家这么多人……”
　　她是服用了宁家特制的养胎药，这药是别处都没有的。要不是这样，她怎么会不声不响？
　　她不能闹啊，要是叫太子知道是宁家的人用这个药毒害她。
　　那她这个宁家女儿还有什么用？岂不是也可以直接病逝了？
　　她真的是怕，怕走到那种万劫不复的地步。
　　别的也就算了，可这药丸，秘方都在祖母手中，除了宁家人，谁能碰到？
　　就算是她此时是误会了宁家，也不敢拿出来说。
　　一切都不能在明面上查。
　　她痛苦的闭上眼：“我恨啊。”
　　何氏忙安慰：“娘娘不要这样，身子要紧。或许是有人害您。不是宁家呢？他们就算是有别的心思，也不会这么蠢。您要是生了太子的长子就站住了。他们无论看好谁，如今还不成气候，没道理害您不是？”
　　太子妃死死攥着床单，半晌松开：“你说得对，就算是多一条路也不会是家里害我。没道理的。”
　　“是啊，所以这中间定然有了岔子，奴婢亲自回去一趟吧。您不能与家里有这种隔阂。”何氏道。
　　一开始她们都是又惊又怕，谁都以为是宁家放弃了太子妃。
　　可仔细想想，就知道不会的。谁还嫌弃自家筹码多了呢？

第0065章 谁做的
　　“尽管如此，这件事也只能瞒着。”她可以想通，并且相信。
　　可太子呢？
　　甚至……太子要是借机会与宁家起争执呢？
　　太子妃其实很聪明，她清楚太子需要宁家的帮助，可宁家明显有了别的心思。
　　只怕是心高气傲的太子并不会喜欢这样的岳家。
　　那么，如今发生了这件事，太子会不会借题发挥呢？
　　也是因此，刚出世，太子妃下意识就捂住了。
　　如今想想，不管太子能知道多少，这件事也无法闹到明面上来。
　　“给我死死盯住宁承徽的胎，告诉她，这一胎必须好好生出来。不管是男是女，我都不为难她。”太子妃道。
　　何氏应了，又领命往宁家去了。
　　其实何氏去宁家，这也算百密一疏吧。毕竟这太容易叫人联想到什么了。
　　但是很多事，明面上和暗地里做总归是不同的。
　　整个府里都对这件事充满了猜疑。
　　宫中。
　　长寿宫中，姜太后喝了一碗汤，漱口擦嘴后问：“看来，是有了结果了。”
　　捧月将碗收进食盒里道：“是啊，今日太子告假了一上午。随后太子妃的奶娘何氏就去了宁家。这事应该是没闹起来。”
　　“哦？这倒是奇了，居然没闹起来?”姜太后笑了笑：“看来，这太子妃倒也沉得住气。”
　　“是啊，既然是那养胎丸的事，她要是闹起来宁家怕是百口莫辩，如今嘛……”捧月道。
　　“急什么呢，她没闹起来，咱们不是还有后招么？”姜太后道：“就该走这一步了。”
　　“是，奴婢这就吩咐。只是……奴婢不懂，您这是为什么？”
　　“哀家心急啊，不逼着他们，他们如何闹起来？如何能叫哀家舒心呢？”反正儿子不是她的，孙子也不是她的。
　　宁家要是跟太子有了更深隔阂，叶家不就更有机会了。
　　要说恨皇帝，还得是皇后啊。
　　既然太子妃一心要压着这件事，那就从另一边来好了。
　　药丸子的药方子虽然在宁家老太太手上，可毕竟她不是药师。宁家供养的那位药师，可是欠着太后一条命呢。
　　如今他还了也就是了，如此一来，倒也不必牵连他家里人了。
　　于是，就在当日晚上，宁家的府医药师就自尽了。
　　本该是个内部消息的事，很快就传开了。
　　没说什么，就只说是自尽，可自尽本身就足够叫人琢磨许久的。
　　再结合太子妃小产一起看……
　　宁家中午见了何氏，就预感是被算计了，还没来得及做什么，如今就已经被动起来。
　　宁家的态度也是一样，无论如何都要保护好宁承徽这一胎。
　　外头的消息，不过夜里就传进来了。
　　舒乘风回府的时候，已经将这件事打听了个差不多，显然他也不相信宁家这么蠢。
　　背后是谁，他一时也不知道。
　　可显然这不是一时半会临时起意的事，想必这个药师被收买很久了。
　　回府之后，他还得去正院。
　　太子妃这回总算见着了舒乘风，先是请罪，说自己没保护好孩子。
　　然后便只是哭。
　　舒乘风心里清楚，她是坚决要说这一胎就是她自己不小心了？
　　“娇兰不要伤心，你我都还年轻，孩子自然还会有的。这一次我不怪你，只是下一次，定要小心。”舒乘风这话，像是劝慰，更像是威胁。
　　太子妃只是哭着点头，将心里的惧怕掩藏起来。
　　舒乘风又坐了一会就起身走了。
　　过了好一会，才有人回话：“殿下去了霁月轩。”
　　太子妃点头：“我如今要养身子，这管家的事你们要抓住，说什么也不能叫叶氏染指半分。”
　　“是，您放心，您尽快养好才是正经呢。”何氏道。
　　“至于这件事，公爷说他会派人查，总归会有交代的。”何氏又道。
　　“好。”太子妃摸着肚子，心中黯然。
　　她算计人，人家也算计她，可她很清楚，这件事，不可能是后院的人做的。
　　唯一怀疑的，就是皇后了。
　　是了，皇后定然不会喜欢她生孩子，她巴不得扶持自己的侄女上位呢。
　　只是这话，没法说给太子殿下听罢了。
　　她心里恨恨想。
　　早上下了一阵小雪粒就停了，但是这一整天都是阴天。
　　此时起了风，天气很冷。
　　到了霁月轩的时候，雁南归正在压腿。
　　她觉得腿有点僵硬，见舒乘风来了，也没紧张，如常放下来：“殿下来了。”
　　“你那是做什么呢？”舒乘风不解。
　　“坐了一天，腿僵了。”雁南归解释着，就这落葵端来的水盆子洗了手。
　　又给舒乘风泡茶。
　　她太自然了，哪怕是叫太子看见那堪称不雅的动作，也没一丝紧张的意思。
　　她都不紧张，太子当然也就不能太当一回事了。
　　“今日事，听说了吧？”舒乘风往后一靠，舒舒服服问。
　　“嗯，处处蹊跷。不过咱们府上没闹出事来，背后的人应该很失望。”雁南归也懒得装傻。
　　“那依你看，背后之人是谁？”舒乘风也懒得兜圈子了。
　　“你把我当神仙了？”雁南归失笑坐下来：“想要往正院伸手，不是后院的人能做到的。”
　　至少如今是不可能做到的，后院并没有谁势大到压住正院一头。
　　苏良娣毕竟出身不好，叶良娣就是嘴上厉害。
　　“棠儿是不知？还是不说？”舒乘风伸手探过去勾住了雁南归的下巴。
　　雁南归啪一下把他的手打开：“我觉得不是皇后娘娘。”
　　她翻白眼，心想你不就是觉得我知道是皇后不好说？
　　“啧。”舒乘风又靠后去。
　　他也觉得不是，母后不会这样做。
　　虽然她更希望叶家女儿能出头，可有嫡子，对他来说是好事。
　　“多想无益。对付太子府不容易，可对付宁家就很容易了。太子妃娘娘隐而不发，想必是因为宁家来的东西出了问题。”雁南归也往后靠，他们两人中间隔着小小的一个炕桌。
　　舒乘风忽然笑起来：“你说你，聪明总该是天生的吧，怎么当初能叫孟家害成那样？”
　　他这话，几分感慨，几分不解。倒是没有怀疑。

第0066章
　　对于舒乘风的话，雁南归倒是也没太在意，就随口道:“我要以前不那么蠢，跟你的缘分又在哪里？”
　　她是随口一说，不过这话听到舒乘风耳朵里，却有了另外的想法。
　　她当年要是没刚及笄就被长公主嫁给孟家，那她也有资格做他的太子妃。
　　虽然陛下可能不会同意……
　　想到这里，他突然道：“要说你以前……”他顿了顿还是继续：“我想，长公主迫不及待的让你嫁孟家，陛下也该是有这个意思。”
　　当然了陛下应该只是阻止她进太子府就够了。
　　毕竟，就算他不同意，可如果朝臣都同意，他也没办法。那不如釜底抽薪。
　　雁南归嘲讽一笑：“你爹真有意思，他这皇位怕不是捡漏儿来的？这么没安全感？成日里就会用些阴诡手段。不入流。”
　　她这话自然说的大不敬，舒乘风只是挑眉把她拉过来捏着下巴：“你倒是什么都敢说。”
　　他不过虚虚的捏着，雁南归哼了下挣脱：“不冤枉他吧？”
　　舒乘风也没说是不是冤枉，只是又道：“你那四妹妹，先不要动她了。”
　　雁南归嗯了一声。
　　确实，暂时不要动她好。如果她也折了，雁凌云三个亲生女儿，可就只有在太子府这个一枝独秀了。
　　那就不好了。而且，长公主也会发疯的，所以先不动。也不急，反正太子一天不能登基，她也没办法实在的对长公主做什么。
　　“这我自然听殿下您的，只是殿下也需要应我一件事。”雁南归凑过去抱住舒乘风的腰：“来日，我要她给我娘跪下来行大礼。”
　　舒乘风没说话，只是看着她。
　　这事就有点过了。不是他心疼长公主，而是因为长公主是皇家公主。
　　折辱她可以，但是让她给臣子的妻子行大礼……
　　“又何必赶尽杀绝。”舒乘风半晌轻声道。
　　“噗，殿下何时是这般仁慈了？难道改日，殿下能放过珍贵妃？”雁南归失笑出声。
　　舒乘风也笑了，在她脸上宠溺一般捏了一下:“你知道你求得是什么事吗？”
　　“当然，杀人不过头点地，对她而言这辈子看重的不过就是高高在上的地位，那我就偏要她跪下去。不仅如此，她死后尸骨也该继续送去雁家墓地。继续做妾。”
　　这个倒是容易，长公主有自己的陵墓，但是尸骨在不在，谁知道呢？
　　舒乘风摇摇头：“相比棠儿是铁了心，那我怎么好说不许？我答应你。”
　　“殿下可真好，能跟您呀，我果然是有福气。”雁南归手伸上来，抱住他脖子：“殿下放心，来日我爹只剩我一个有用的女儿，就不敢不支持殿下。不过如今，我还是雁家最不得宠那个女儿，这样也好，少来往，少猜忌。”
　　舒乘风对这话不予置评，只是一把将她死死箍住：“尽说些烦心事，此时你是不是该尽你的义务了？”
　　“殿下～尽义务有什么意思？不过就那样。殿下既然馋了，总还是要自己动手才好。妾与殿下一起呀。”
　　舒乘风低头看她花一般的脸，低头勾出个坏笑，然后咬住她的嘴唇。
　　他们这里热火朝天，府中可多的是不能安稳的人。
　　太子妃小产，这可真是石破天惊。谁能想到居然是她出了事呢？
　　尤其是如今又被迫顶在前头的罗良媛和宁承徽。太子妃小产了，她们俩能不能生？
　　还有就是叶良娣，她兴奋的厉害：“我就说她哪里是有福的？这不，有命没造化！摔了一跤，哈哈哈，这可真是太有意思了。”
　　月华忙奉承：“她要是命里就无子，怎么折腾都没用。”
　　流萤也笑了笑：“以后的事是不知道，不过如今，她就该受着了。其他人生了也不过地位低下，还是要等您生。”
　　流萤如今也还是会规劝叶良娣，但是比起过去，那可少多了。并且流于表面。
　　只可惜，月华被她打压过了，如今只管稳固自己的身份，所以也没注意这些。
　　叶良娣问：“表哥在哪？还在正院？”
　　“殿下去了霁月轩。”月华忙道。
　　“又去？你去请，就说我预备了宵夜，请表哥来。”叶良娣蹙眉。
　　月华犹豫，这也不早了……
　　可叶良娣柳眉倒竖：“去呀！站着做什么？”
　　月华只好去了。
　　云及都不敢凑到窗户前，隔着挺远说一声罢了。
　　舒乘风只是气息不稳的回答他一个字：“滚。”
　　云及麻溜的滚了。
　　一出来对着月华就道：“殿下让我转发一个字：滚。”
　　吓得月华忙不迭就滚了。
　　话传单叶良娣耳朵里，真是气死人，又委屈，可又不敢说表哥，只能怪雁南归了。
　　带着一肚子气，心满意足睡了。
　　而霁月轩里，太子刚平复了下来，心想这女人有毒。
　　他自问也没多急色，但这女人实在是太会撩拨了……
　　叶良娣这顿宵夜是没影子了，倒是雁南归还是请了一顿的。
　　总之，这是一个快活的夜晚。
　　因为这几天不用请安了，所以雁南归睁眼就知道时辰不早了，透过帐子打进来的日光明亮。
　　伸个懒腰，不用看也知道身边没人。早上太子起来的时候，她根本没醒来。
　　叫人进来，蝉衣和芫花进来伺候她更衣。
　　蝉衣解释：“虽说今天没有早朝但是殿下起来的挺早，说让您起来自己用膳，他走的早不打扰您了。”
　　“殿下有心，我这几天还真缺觉，这睡足了真舒服。”雁南归说着又打了个哈欠，揉揉眼睛起身了。
　　才把衣裳穿好，降香进来：“良媛，叶良娣那说是请大家过去呢。”
　　“大家？”雁南归挑眉。
　　“是啊，她请了太子妃之外所有人。”降香道。
　　“这是做什么？太子妃暂时养病，她要掌权？谁允许了？”
　　“这……也没有啊，反正她是这意思，您去吗？”降香问。
　　“去个屁。回话，我累了不想出门。”雁南归淡淡的。
　　“啊？就这么说？”降香觉得有点直白。
　　雁南归忽然坏笑：“你就说我浑身乏力尤其腿软，实在出不来。”
　　气不死丫的！

第0067章 悔不当初
　　气叶良娣的，又何止一个雁南归？
　　苏良娣能去才有鬼了，她当然毫不客气的就拒绝了，理由都没给一个。
　　罗良媛既然明确的跟太子妃了，这时候绝不能来，只说人不舒服。反正她是孕妇嘛。
　　宁承徽是宁家人，此时要来，不是打太子妃的脸了？自然也推脱身子不适。
　　雁良媛直接说浑身乏力腿软……
　　叶良娣脸都绿了。
　　眼下来的就只有这几个人，倒是刚恢复了的丁昭训迫不及待。也不管以前叶良娣如何欺辱她了。
　　“这雁良媛说的什么话，不就是昨晚上殿下留宿了嘛！真是恬不知耻。”
　　这话叶良娣自然爱听啊，她哼了一声：“旁人不来就算了，都怀着孩子，她也怀着么？再去请！”
　　月华苦着脸，心想这是何必呢？
　　只是不敢，还是又去了。
　　良娣比良媛能高多少？何况雁家也不是一般人家。
　　霁月轩里，雁南归倒是没想到她还能再叫人来……
　　一时间也很无语。
　　“谁来了？叫进来。”
　　不多时月华进来：“见过雁良媛。”
　　“你们良娣是怎么了？大家一样的人，还巴巴的叫我去做什么？殿下和太子妃娘娘都没说什么，你们急什么？你回去跟你家良娣说凡事不用叫我，殿下和太子妃娘娘但凡有吩咐，我自然不会推辞。其余的事，与我无关。”
　　月华只能应了，心说这一位也是脾气硬。
　　月华回去，不敢直说，只是拐弯说了。
　　叶良娣大怒：“放肆！她区区一个良媛，还反了不成？”
　　“叶姐姐不要动气。”韩承徽笑道：“您有什么事，只管吩咐就是了。”
　　叶良娣哼了一声，也知道不好闹起来。
　　但是她的目的是与苏良娣商议这府中的事，苏氏不肯来，她也没法强硬的叫来。
　　如今只来了这几个，有什么用处？
　　一阵糟心：“罢了，我也没心情说了，都回去吧。这些时候都老实些。别闹出事来。不然我可不饶你们。”
　　众人虽然应了是，心里却是膈应。
　　果然叶良娣就是柿子捡着软的捏，全是废话。
　　不过，这不算特别得宠的雁良媛，倒是有脊梁的。
　　正院里，太子妃喝了药之后嗤笑：“蠢货，她也只能摆布摆布那几个低位上的了。”
　　“是啊，要不是她常借故欺辱夏奉仪，只怕低位的也不会去。她也真有脸，竟然去请了雁良媛两次，这是看低了雁氏，没想到雁氏倒是不给她面子。”何氏道。
　　“但凡有脑子的，就不会与她搅合在一起。什么东西。”太子妃冷笑了一声，又躺回去：“叫人盯着就是了，我看她还能做出什么事来？”
　　没人将叶良娣做的这点蠢事当个事。
　　叶良娣傍晚的时候，去前院见太子，但是太子有事推拒了。
　　接连几日，她都没能见着人。
　　想要管家也抓不住机会。
　　太子妃养着，倒是把宁承徽这护了个结结实实，这回再有人想下手也是难了。
　　出了正月，天气也不见暖，二月初二一早上，又墩了一场雪。
　　春雪最是寒，雁南归就有些着凉了。
　　她本身身子没能恢复，还是虚弱的时候，这忽然就着凉，还真是没抗住。
　　就开始发烧。
　　舒乘风开始忙碌之后，最近十来天就没进后院。
　　初三中午的时候，雁南归因为没胃口，就没吃什么。睡了一脚起来，想吃肉粥。
　　肉粥是个多普通的东西，她就没想到居然没要到。
　　落葵回来的时候红着眼圈跪下：“奴婢无能……”
　　“怎么回事？”雁南归虽然吃着药呢，可还没彻底退烧，哪里有什么力气？
　　“是……是叶良娣的人，说……说不许给咱们这里膳食之外的东西，他们太霸道了，奴婢一个人……奴婢无能……”落葵哭出来，她年纪还小，虽然忠心，可也有点怕雁南归。
　　毕竟当初庄子上处理人的时候，雁南归可下手不软。
　　“起来。”雁南归蹙眉：“我亲自去！我看看这府里是不是她姓叶的做主！”
　　“良媛息怒。”蝉衣忙道：“您病着呢，何苦与她争一时？奴婢去正院说一声吧。”
　　“是啊，您身子要紧，外头雪还厚着，您本就着凉了，这去了不是白白生气？”降香也忙劝着。
　　雁南归就是一时脾气上来了，这叶良娣真的手段太不入流了。
　　“也罢，去前院。拿些银子，就说我中午没吃。就想吃肉粥。后院不方便做，叫前院厨房给做一份。”雁南归哼了一声。
　　降香主动去了。
　　前院里的人这一听，还能不明白什么意思？
　　怎么说呢，虽然没有这样的规矩，但是……来都来了，也就给做了。
　　傍晚时候，舒乘风回府，就知道了这件事。
　　“是怎么一回事？”
　　刘公公忙道：“奴婢问了，是叶良娣拦住了膳房，叫不许给雁良媛膳食以外的东西。”
　　舒乘风深吸一口气：“把后院膳房宋二满给孤提出来，打三十板子。换副掌事江福上。以后宋二满做富掌事。告诉他们，要是不能按着规矩做事，就自己掂量着。给霁月轩送些补品去。告诉她，孤一会去看她。”
　　“是。”刘公公心说哎哟，这雁良媛如今得宠啊。看来以后要重视多一点。
　　不过云及是最懂得自家殿下了。
　　殿下是烦后院乱了规矩。
　　叶良娣随便就能拦着膳房做事，以后开了这个口子还行？
　　雁良媛也是绝了……
　　叶良娣这么做不地道，她直接来前院买一碗粥也是一样不地道啊。
　　好嘛，这是说如果良娣能随便左右后院膳房的事，她良媛就能来前院买饭？
　　啧。
　　不过，后院这种事不少，就端看撞上了没，这明显就算是撞上了。
　　被提出去打板子又降了级的宋大厨悔不当初啊！
　　他当然知道规矩，可他得了十两银子呢！
　　想着无非就把事推出去，叫良娣和良媛去斗呗。他也真不敢得罪叶良娣啊。
　　没想到啊没想到，这叶良娣是个没用的……
　　如今好了，这掌事和副手区别可大了去了，真是悔不当初啊。
　　收到赏赐，雁南归心情总算好了。

第0068章 气不死她
　　下午是她冲动了，她出头算什么？叫叶良娣心爱的表哥出手不是更好？
　　气不死她！
　　“良媛不生气了吧？这一来，可是大大给了叶良娣没脸呢。”蝉衣笑道。
　　“你当殿下只为这一件事？从太子妃小产开始，叶良娣蹦跶的太欢了。这几日她上蹿下跳，殿下不满应该挺久的了。啧。”雁南归道。
　　“也是，这段时间，叶良娣确实是……依着奴婢说，就算太子妃娘娘小产了又如何呢？还不是太子妃？殿下往正院送了那么多东西呢。一个月的时间，叶良娣能做什么啊？”蝉衣撇嘴。
　　“谁知道呢。不过……她之前也不这样啊？她虽然蠢，但是身边有精明的，如今是怎么了？”雁南归道。
　　“流萤吧？以前是很会提点她，不过她又不听人家的，还动手，估计如今不敢说了吧？”落葵道。
　　雁南归点头，想了想也是。
　　正院里，太子妃比之前可好多了。
　　此时听着这事也是好笑不已。
　　只是好笑之余，心里也难免有些叹息。
　　宁家前些时候就来传话，说定然查出分结果给太子殿下。
　　可这都多少日过去了，依旧没能查出来……
　　就算以后查出来了，早一日迟一日都有区别，殿下虽然嘴上没说什么，可这些时候只管赏赐东西，人却不来，难道不是生气？
　　偏这一次，太子妃是又气又心虚。
　　虽然是怀疑皇后，毕竟也没证据。
　　宁家也拿不出证据来，她就要担心太子怀疑宁家……
　　真是煎熬的很。
　　却也无法，只能想着等出了小月子再说了。
　　舒乘风到了霁月轩的时候，雁南归又睡了一觉起来，已经退烧了，只是没力气。
　　脸色也不好看，披散着长发歪在里间榻上，见太子来了，也没起身。
　　“殿下来了，给殿下请安了。”
　　舒乘风过来坐下：“好些了？”
　　“嗯，退烧了。”雁南归也不是装的，这内心再是强大，奈何壳子病了也是没法子的事。
　　“甚少见你这般，太医怎么说的？”舒乘风笑她。
　　“就是着凉发烧了。我身子虚。”雁南归道。
　　舒乘风挑眉，心想我真没法把你和身子虚结合在一起。
　　当然了，心里是知道她之前在孟家毁了身子的，不过她平时那样子……就很难叫人记得。
　　“等好些了，叫太医开方子慢慢滋补吧。”
　　“还滋补呢？我不过是想喝粥都被叶良娣顶回来了，我要长期吃补药，不得急死她？”雁南归哼道。
　　“……偌大的府邸，还养不起一个吃药的？你倒是对着我哭穷……”舒乘风无语。
　　“我哭穷也没错吧？横不能是我做了殿下您的良媛，还得自己养活自己吧？那您好意思？”雁南归哼道。
　　“行，说不过你。放心，要补身子只管开药方子来。从我这里给你出。”舒乘风好笑的不行。
　　“那多谢殿下了。”雁南归叹口气：“真不喜欢生病。”
　　“那就好好养着，过几日就好了。”舒乘风看着她没精打采的样子，又摇摇头。
　　舒乘风陪着雁南归吃了晚膳之后才走的。
　　径自去了夏奉仪那。
　　不过，去了夏奉仪那坐下来，是先吩咐云及：“你去库房，给她找些布料之类的，做些衣裳。再给她拿些补药，对症的。还有她吃的那个养荣丸，再给她拿几瓶过去。”
　　“别的都好说，这养荣丸没有现成的，属下叫太医院配，明日再送如何？”云及道。
　　“嗯，我记得库房里不是有不少几十年的人参，那东西放着也是散了药性，拿去太医院吧，她那养荣丸要长期吃。”舒乘风道。
　　“是。”
　　“首饰你看着给她送些，还有罗良媛和宁承徽那也送几件去。给夏奉仪选些合适的。”
　　“是，属下这就去办。”云及忙走了。
　　此时，夏奉仪才敢开口：“妾多谢殿下赏赐。殿下喝茶吧，这是白茶。”
　　“嗯。”
　　夏奉仪心里清楚，之所以有自己的赏赐，完全是因为殿下来了自己这里。
　　沾光了。
　　不过这雁良媛，如今很是得殿下的心嘛。
　　“殿下今日可累么？”夏奉仪笑着问。
　　“还好。怎么？你又画了什么？”舒乘风还是很有兴趣的。
　　夏白露擅长山水，画技还是很不错的。
　　“闲来无事，就画了雪景。殿下要是不累，就替妾指点一二？”
　　舒乘风起身：“那就看看。”
　　雁南归一天得了两次赏赐，众人怎么想她不知道，她自己就觉得很好笑：“什么叫会哭的孩子有奶吃？这就是了。”
　　“既然拿来了，就送去针线房做衣裳，你们几个都做一身。”
　　她才不会把这些身外之物看的太重，生不带来，死不带去的，用就算了。
　　不过这一天，可给叶良娣气的直接就头疼了起来，是真的疼。
　　哭了一场，更疼了。
　　到底还是流萤，怕她闹太大了不好收拾。
　　于是劝她：“良娣不要伤心，奴婢倒是看懂了殿下的意思呢。他不是为了雁良媛，归根结底，还是为您。”
　　“为什么？”叶良娣红着眼圈问。
　　“您想，太子妃虽然出了事，可毕竟她还是宁家的人。殿下一日是太子，就一日需要她。您这些时候，也着实叫正院没脸了。今日的事，都是雁良媛闹到了前院的缘故。殿下真要是不管，难免也叫后院不服。您是他至亲表妹，更是容易落人口实。”
　　“他也不忍心罚您，不过拉了一个厨子出来罢了。至于雁良媛，您实在不必与她计较，她宠爱也没多少，又不能生养。您在乎她做什么呢？”
　　“日后，您自有前程，那时候您拿捏谁不行？殿下是最不喜人乱了规矩的，您是他表妹，更是要以身作则呢。”
　　叶良娣撇撇嘴，还真听进去了。
　　这就叫流萤有了一种扭曲的成就感。
　　什么高高在上的叶家嫡女，还不是要听她的？
　　但是不管怎么样，听进去了，就不会再闹了。这就是好事。
　　随着太子殿下接二连三的赏赐，霁月轩也一时间在府里成了热灶。

第0069章 不在意
　　太子妃心虚，自然就跟着赏赐。
　　叶良娣又偃旗息鼓，所以这段时间，养病的雁南归可过的太舒服了。
　　江福上任后，自认雁良媛是他的福星。自然对霁月轩里多番照顾。
　　别说是良媛想吃什么，他基本不管良媛想吃什么，有什么好的都送来。
　　不过雁南归也不亏待他，该赏赐还照旧赏赐。
　　被打一顿降职的宋二满如今见着霁月轩的人，也是客客气气的。
　　嗨，一时想错了，还能一直想错了？
　　总算这天，二月渐渐往中间走，没有之前那么冷了，可要想彻底暖和起来，还得三月末。
　　所以如今各处对炭火的需求自然还是多的。甚至更多。
　　因为春寒料峭，顶不住的人更多。
　　有膳房这一遭，雁南归这里自然不会有这种困扰。
　　可丁昭训就不好办了。
　　她倒是学着雁南归，也派人去前院要，可前院不理他。
　　这就不是一码事。
　　比如说雁南归因为病了，想喝粥，不是饭点也可以去，她作为良媛，有自己的份利。还能说多一碗粥不给？
　　但是炭东西不是一回事。你什么位份上，有多少就是多少。
　　不够用，你就出钱买，要么上头赏赐。
　　那是真的多一点都不给你的。
　　当然了，这是规矩，规矩之外的事就说不清楚了。
　　可丁昭训呢，如今是失宠，她多久没见过殿下了，谁给她开这个后门？
　　这可给她气得不轻。
　　只不过她也不敢乱来，只能憋着。
　　太子妃终于满了小月子的时候，已经是二月十八了。
　　这一日，久违了的正院请安要重新开始。
　　雁南归病早就好了，最近还侍寝了两次呢。
　　她百般无奈的起了身，往正院去了。
　　太子妃看着清减了些，不过风采依旧。毕竟年轻，小产一次并不能如何。
　　众人请安，两个孕妇心中惴惴。
　　“都免礼吧。”太子妃笑了笑：“我这一病，倒是耽误了不少事。姐妹们这些日子可好？”
　　众人都说好。
　　她又笑道：“罗良媛和宁承徽要好生养胎。我没福气……”说着，用帕子压了压眼角。
　　“娘娘可不要这么说，只是缘分没到罢了。”罗良媛忙道。
　　太子妃摆摆手：“罢了，不说这个。雁良媛你身子好些了？”
　　“多谢娘娘关怀，妾全好了。”雁南归道。
　　“得那么些赏赐，姐姐再不好也不像话了。”丁昭训道。
　　雁南归只是看了她一眼，这眼皮子浅的东西，懒得理她。
　　丁昭训见她看过来了，多少还是有点惧怕的，只是心里不服气。
　　憋的也挺难受。
　　太子妃没理会这点小事，只是道：“明日我要进宫给太后娘娘，皇后娘娘请安。你们几个就一起吧。罗良媛怀着孩子，倒是不必奔波了。”
　　“妾地位低，年节下去就是了，此番到也不跟着娘娘去了。”雁南归笑道。
　　“你要是不去倒也可以，不过不要妄自菲薄，良媛也不低。”太子妃一笑。
　　两个闲话几句，就把这事带过了。
　　太子妃当然希望雁南归不出头，如果可以，她连叶氏和苏氏也不想带呢。
　　可惜不能。
　　第二天，太后你不过是走个过场。太后问了几句，赏赐了点东西罢了。
　　凤翔宫里，皇后拉着太子妃的手：“我真真是没想到你出这样的事，也是乘儿的不是，没陪着你。”
　　太子妃红着眼圈：“都是我不好，殿下很好的。”
　　“哎，罢了，这事就不说了，你也年轻，以后总会有的。如今先说身子，可好好养着。哪里指望一个月能好，千万注意着吧。”皇后道。
　　“是，多谢母后。”太子妃笑道。
　　叶良娣一直撅着嘴，看着她们说话，心里不屑一顾。
　　姑母肯定是安抚她，难不成还真心疼爱她？
　　“你今日来的正好，倒是有个事，我也想跟你说。”皇后叫人换了茶水，收起方才那所谓伤心来道。
　　“是良家子的事？”太子妃也把刚才的事都揭过去了。
　　“是啊，陛下后宫选人，皇子们也一样选。今年主要是七皇子八皇子要大婚。宗亲里也有几个要大婚的。不过放在乘儿这里，免不了后院要进去几个人。”皇后道。
　　“还进人啊？都不少了！”叶良娣憋不住话。
　　皇后只是淡淡的看过去，她就忙低头不语了。
　　她实在很怕这个姑母。
　　“叶良娣，你要懂规矩，本宫在这里，太子妃在这里，怎么就轮到你说话了？何况，太子尚无子嗣，他的后院里，自然要多几个人。”
　　何况，哪里就是她想给自己儿子不停塞人，明明就是陛下。
　　他就是要叫太子后院不安宁，不进人是不可能的。
　　只能说，她作为皇后，还能把关，实在品性不好的，就直接拦在外头了。
　　不然什么香的臭的都塞进去，那才是要坏事呢。
　　“那不知母后可有中意的人吗？”
　　“暂时还没有，不过等三月里就该知道了。到时候，估摸不止一个人。”皇后道。
　　太子妃点头：“初进府，位份不会太高，我回去就叫人收拾三处住处。”最多也就三个了，再多了也不像话了。
　　“好，你是个懂事能干的。”皇后满意一笑。
　　她才不管太子妃心里是怎么想的，只要做到了面上功夫，就够了。
　　太子妃心里肯定不乐意，可也知道拦不住。
　　尤其是她如今小产之后，更是没了底气，该怎么预备只能怎么预备了。
　　皇后并没有耽误跟叶良娣说话，她也不能叫太子妃回避，那就不好看了。
　　这里头，也就是苏良娣就是做背景板来的，反正也只是不说话。
　　等回到府里，各自回去。
　　晚上的时候，太子还是到了正院。
　　按理说，他昨天就该来的，究竟晚了一天。
　　这晚了一天，可就代表很多含义了，至少太子妃是看懂了。
　　于是今日姿态也就格外的低。
　　与太子说了今日的事。
　　舒乘风也不在她这里摆架子，只是与过去一样，该关心就关心，该说什么说什么。
　　对于府中要进来人的事，太子的态度也不热络，来不来就那么一回事。

第0070章 阿萝
　　到了如今，各地的良家子早就集结了个差不多，要是这时候还没到，那估计是不能有什么好名次了。
　　除非是特别过硬的家世，可一般来说，家世过硬的，也不会拖到如今。
　　倒是本就在京城里的良家子们比较自在，不用找地方住，不用急着采买东西。
　　如今京城里很是热闹，有别处来做生意的，比如胡商之类的，带来些新鲜货。
　　反正光是这些良家子们采购，就叫京城做衣裳首饰生意的大赚一笔。
　　这个时候，如意阁的生意就更惨淡了。毕竟那件事是瞒不住的。
　　就算是大家理智上知道如意阁可能无辜，但是好东西那么多，为什么一定买她家的呢？
　　就算是有人不知情去买，也会有人告诉她们，当下就不要了。
　　因此，这账目就十分的难看，而本来为了应对如今，如意阁是做了不少新东西的……
　　扯远了，只说如今京城热闹，阿萝带着出来逛街。
　　如今的时代是良家妇女出门不必遮蔽，与唐宋时候一样，只要家里允许就可以出来了。
　　但是青楼或者歌舞伎戏子这些人出门，反倒是需要遮蔽。
　　于是也特别明显，只要看着哪个遮蔽着，基本就是那些女子了。
　　这是对她们的歧视，不过也是法律规定的。
　　阿萝带着纱帽，领着小丫头在街上逛着。
　　不过虽然有人侧目，但是毕竟这是大街上。
　　人们会因为她们的装扮而轻视，但是当街为难倒也不会，毕竟京城巡逻是严格的。一会就过一队巡逻的士兵。
　　尤其是如今这时候，就更多。
　　阿萝进了一家首饰铺子，这是一家小的首饰铺子，两层楼，却很窄。
　　一进去，掌柜就笑道：“客人来了，请自己看看。”
　　“我找吴叔。”
　　吴叔是这家首饰铺子老板。
　　“哦，那姑娘后院请。”如今店里也是有人的，毕竟也不是所有的姑娘们都买得起如意阁那种等量级的首饰。
　　这种寻常的铺子里，买的人反倒是更多些。
　　尤其是这吴家铺子，也是有年头了，手艺不错。
　　后院里，吴叔见了她笑呵呵的：“姑娘来了。”
　　“吴叔，殿下可有吩咐么？”阿萝坐下来。
　　她身后的丫头这会子被她打发去楼上选首饰了。
　　“姑娘来的巧，我一早刚得了消息。”吴叔笑了笑，坐下来将刚滚了的水冲进了茶壶。
　　“殿下改了个主意。”
　　“如何说？”阿萝攥着袖子略有些紧张。
　　“殿下打算成全了宁家。”吴叔道。
　　“那我呢？”阿萝问道，本来她要做的事，就是阻止这桩婚事……然后她就可以全身而退了。
　　“殿下说，随你，你要是愿意留下，自然日后有你的好处。但是你要做的事，你自己要清楚。你要是想走，就借着七皇子大婚走。殿下依旧给你一笔钱。”吴叔道。
　　“……我……”阿萝咬唇：“我要是留下的话……”
　　“姑娘，不该想的就不要想，不能提的就不要提。殿下救你一命，与你有恩，如今你替他做事，他也感谢你。必然要护你周全。别的不该想。我也看着你好几年了，不要做糊涂事。”吴叔忽然道。
　　“是。”阿萝苦涩的应了一声。
　　她也知道，她答应跟七皇子……
　　那时候就断了她能伺候殿下的路了。
　　“我……愿意留下。为殿下做事，只求殿下来日大事成，依旧能放我自由。”阿萝道。
　　“这是自然。你既然愿意，就该自己努努力。殿下也会帮你。”吴叔笑道。
　　“好。那我就回去了。”阿萝起身，又看了吴叔一眼，却也没再说什么。
　　没什么好说的了。
　　她走后，吴叔自己喝茶。坐在摇椅上晃悠着，心想这也是个傻姑娘。
　　喜欢谁不好，喜欢殿下。
　　殿下后院里什么样的没有呢。
　　七皇子要安排这件事，就需要一个机会。也需要一笔钱。
　　舒乘风恰到好处的给他机会，也叫他在内事府得到了一笔钱。
　　于是，没过几天，浮生园的阿萝就‘病故’了。而良家子里，多出来一个叫程玉萝的。
　　不过家世不显，就是个普通的南方小吏家的女儿。
　　太子府中，也难得安静这许久。
　　宫中是初一开始选，太子和太子妃是不必去的。
　　不过是初二，陛下就送来了两个人。不光是太子府，二皇子和三皇子府上也有。
　　七皇子和八皇子也各有两个。
　　宗室里也分出去好几个。
　　来太子府的，是向氏与李氏。
　　李氏是北方承州府同知的庶出女。
　　这家世就不够看的。
　　向氏则是有少数民族的血统的一个商户女。
　　如今选人，只要你才貌都好，贫民和商户都可送姑娘来的，不过就是麻烦些。
　　这两个人都是样貌极好，尤其是向氏。
　　不过这却也不稀奇了，毕竟，府上有个苏良娣就是个有些异域风情的美人。再何况，殿下自己就是啊。
　　但是不管怎么说，好看是真好看。
　　雁南归看着两个人给太子妃请安，也是大饱眼福，她喜欢一切好看的。
　　人或者物，或者景。
　　“妾给太子妃娘娘请安，娘娘千岁万安。”
　　两个人行大礼，太子妃笑着叫了起，训了话赏赐了东西。
　　俩人又给良娣和良媛等请安，她们两个，李氏是昭训，向氏是奉仪，都是位份很低了。
　　叶良娣也没看在眼里，毕竟这出身，真是不值一提。但是没看在眼里，不代表就能容得下。
　　她反正，看谁都是一样的容不下。
　　于是言语上自然就不好听。
　　新人知道她的身份，又哪里敢说什么，只能低头听着了。
　　雁南归小日子，一早起来就肚子疼，这也是她在孟家落下的毛病。
　　到了这几天就疼，如今吃药养着，也没见多好。
　　毕竟这个毛病，太医也没法子。
　　所以就有点精神不足。
　　这一不足，就叫人盯着了。
　　丁昭训也不知是想在新人面前充大头，还是怎么，就笑盈盈的：“雁良媛这是怎么了？看着精神不足的样子。昨儿殿下又叫了夏奉仪侍寝，别是您没睡好吧？如今这又有新人进来呢……这以后，不是……”

第0071章 抽她
　　她这话，就差明着说因为昨晚舒乘风叫了夏奉仪侍寝，所以雁南归因此难过的睡不着。
　　新人进府，说她侍寝的机会更少了。
　　这半个月，舒乘风还真就没去霁月轩。不过也没去正院和问月轩啊。
　　统共三次侍寝，一次找了苏良娣，两次叫了夏奉仪。
　　雁南归肚子不舒服，精神不足懒得理她，就瞥了一眼。
　　可丁昭训要是有眼色，还能混成这样么？
　　于是她见雁南归不说话了，就以为自己说对了。
　　于是又用帕子掩唇笑：“要我说啊，您也想开些，能得殿下几日恩宠，就是好的了。也不能强求的。”
　　叶良娣听着很舒服，她聪明的没接话。
　　主要是，她不能去附和一个区区昭训的话。
　　苏良娣心里想丁昭训这个蠢货，她就算是背地里与雁南归结盟，也犯不上这时候出头。
　　还是太子妃听着蹙眉：“好了，说的什么闲话。时辰不早，都散了吧。”
　　雁南归扶着落葵的手起身，只是淡淡的看了一眼丁昭训。
　　丁昭训看了一眼，却觉得浑身发冷。
　　出了正院，雁南归一改往日的路线，竟往另一边去。
　　叶良娣不解，只是哼了一下前面走了。
　　还住这边的叶良娣，就都是位份低的。
　　罗良媛今日没出来。她身子不适。
　　雁南归走着，其他人就必须后头走，这会子丁昭训已经有些紧张了。
　　新人向氏就在飞雪阁住，此时也在后头跟着。
　　错开了正院范围，雁南归站定，看了看不远处的亭子：“诸位就陪我进去坐坐吧。”
　　她说罢就走，其他人也不敢不去。
　　不多时，大家都到了这里。
　　“去，给我叫两个花园里的内侍来。”
　　落葵忙去了，丁昭训紧张起来：“雁良媛这是？”
　　雁南归不理她，她有些想走，可还没能开口呢，就见两个个内侍被落葵带来了。
　　“丁昭训几番对我出言不逊，今日，也是时候该还了。”
　　丁昭训腿一软：“你……你要作什么？”
　　“你们两个，给我架住她，掌嘴。”雁南归道。
　　两个内侍不敢，犹豫的看着众人。
　　“怎么？不听？既然不听，那就换两个人来。你们想好。”
　　两个内侍面面相觑，哪里敢，这一换，怕不是他们两个就没了下场。
　　宋二满都成了副手了，他们俩要是得罪了雁良媛，怕不是要被弄死？
　　反正丁昭训失宠了，怕什么？
　　丁昭训想跑，可一个内侍眼疾手快拉住她。
　　丁昭训的丫头是帮忙了。可一来力气不够，二来也不是不敢……
　　丁昭训已经被拉住了。
　　“请问良媛，掌多少下？”另一个内侍战战兢兢的问。
　　“打到她服气为止。”雁南归笑了笑：“丁昭训一张铁嘴，你不要客气。”
　　内侍应了，过来狠心就是一巴掌，生怕打轻了自己受罚。
　　丁昭训大惊，此时哪里还管风度？大骂雁南归：“雁氏你是疯了不成？你竟敢私设刑堂，你……你这个不要脸的东西，你敢这样对我，我定要叫殿下严惩你！”
　　“把你的鞋子拖下来给我抽，抽死算我的，你要下不去手，下场就是你的。”雁南归冷笑一声。
　　那个内侍看了她一眼，一个哆嗦。
　　当下二话不说脱了一只鞋子，就往丁昭训脸上抽。
　　那真是没留力气。
　　众人看着都一个个面色惨白。死死的扶着丫头们。
　　谁也没见过这场面啊。
　　丁昭训起初叫骂，然后疼的求饶，眼泪鼻涕一脸，嘴角破了之后，还有血。
　　可雁南归只是坐着，看着，听着，就是不说住手的话。
　　眼见脸都被抽的变了形，怕是有大几十下了。
　　内侍都一脸的汗了，人也快没力气了。
　　韩承徽抖着声音小声道：“良媛……再打……怕是就没了……”
　　“嗯，住手吧。”雁南归这才道。
　　内侍一住手，自己都是一个晃神，忙穿好鞋子，跪下来。
　　后头却不能松手，因为丁昭训站不住了，她居然没能昏过去。
　　此时哪里还有狠厉，全是惧怕的看着走过来的雁南归。
　　雁南归用帕子垫着手，提起她的下巴看着她变形的脸：“你怎么就学不会了老实呢？嗯？我就算是一辈子不侍寝，照旧也是良媛，你看，打你这半天了，有人帮你吗？”
　　丁昭训疼的说不出话，含含糊糊的，大概是求饶。
　　“以后，还敢对着我嘴贱吗？”雁南归又问。
　　“呜呜呜……”丁昭训摇头，可摇头头晕，她含糊的喊着不敢。
　　“既然不敢了，就回去吧。瞧这脸，啧啧。既然是我叫人打的，我也不会不管你，我叫人给你送药，好好养着。嗯？”
　　丁昭训吓得浑身哆嗦，只怕那药有问题。
　　“怎么？怕给你下毒啊？那就是说，我送的药，你是不会用的了？”雁南归笑起来，配上她那绝美面容，此时看在丁昭训眼里。像是个修罗。
　　她打着斗含糊的说一定用。
　　“真乖。”雁南归满意的撒手，任由那沾了血的帕子掉落在地上。
　　“诸位妹妹不必在这里了，都回去吧。我也去花园里走走。你们两个跟我走。”
　　两个内侍忙跟上。
　　其他人忙福身恭送。
　　丁昭训委顿在地，被她的丫头扶着。
　　浑身抖成一团。
　　雁南归看了看那个打人的内侍：“多大了，叫什么？”
　　“奴婢十六，叫栓子。”栓子小心翼翼的。
　　“嗯，先回去吧，待我禀明了殿下和太子妃娘娘，改日把你调来我这里伺候。”虽然良媛这里如今都没有内侍，但是她相信自己要一个也不是大事。
　　另外一个内侍岁数大了，她就不要了。
　　落葵懂事的直接给那人赏赐了十两银子，那人感激的收了。
　　落葵也吓得不轻，主要是这样打人，血淋淋的……
　　回到了霁月轩里，她小心的问：“这样……没事吧？”
　　“当然有事啊，我这就是私设刑堂啊，估计会被罚。不过是禁足还是罚银子，看太子妃娘娘怎么说了。但求禁足。”
　　谁乐意天天早起？
　　“啊？那怎么办啊？”落葵紧张。

第0072章 罚
　　“什么怎么办，挨罚就好了，你怕什么？”雁南归好笑。
　　“可是奴婢……奴婢是想着，要是殿下生气呢？”落葵毕竟不懂那么多弯弯绕。
　　“殿下生气也是一时的，可这丁昭训恶心人是不是永久的？抽她一次，你猜她以后还敢不敢了？”雁南归问。
　　落葵摇头，换她的话，那肯定是这辈子也不敢了呀！
　　“多好的机会呢，抽一个丁昭训，我这里省多少事？”省的新人还要花时间里慢慢适应她二婚。
　　毕竟再怎么开放，总有人看不起她不是？
　　她是没心情叫大家理解，抽一顿丁昭训能解决的事，为什么要麻烦？
　　叫新人知道她惹不起不就是了？
　　落葵还迷糊呢，蝉衣和降香却是都明白了，虽说这么做不好看，可也却是是有用。
　　“那个叫栓子的，我回头说说，分咱们这里吧，也需要个内侍。”也没死规定说良媛不能用内侍。
　　只是府里一直没用罢了。
　　“是，奴婢想着，问题也不大的。”降香道。
　　丁昭训最后是被抬回去的，她浑身发软根本起不来。
　　回去派人去正院要求请太医。
　　太子妃当然不可能是刚知道的，但是她没派人拦着。
　　没必要。
　　这种没脑子的糊涂东西就该被打死。
　　何况，雁良媛还把人拉去了花园打的，也算给正院面子了。
　　所以太子妃不生气，还有点满意。
　　她也不指望府中一团和气，那几不可能。
　　丁昭训实在是蠢，关键这个蠢货，自打小产出来之后，就往叶良娣身后站着不回头了。
　　虽说没人看得上丁昭训这个人，可雁南归收拾了她，就叫太子妃心里舒服。
　　再怎么说，也是打了叶良娣的人不是？
　　叶良娣背后是皇后，所以她如今是没法对她怎么样，可有人能叫她不舒服了，太子妃怎么也是舒服的。
　　所以，她一时根本什么都没说，明天再说吧。
　　向氏回到了自己的住处，就有些心慌，喝了一大杯茶水才稳住。
　　这府上也太吓人了吧？头一天就见这么血腥的事儿。
　　伺候她的小丫头小喜赔笑：“奉仪不要慌，府中不是总这样的。雁良媛也第一次打人呢。”
　　向氏松口气：“真的？”
　　“是真的，雁良媛去年十一月进府至今，是头一次。也是……奴婢说实话，也是这丁昭训自己，总是要惹她。”
　　“那我不惹她就是了。”向氏明显心有余悸，说实话养在深闺里的姑娘们见了这个，哪有不怕的？
　　“我听说……这雁良媛原本是……”向氏不太敢直接说出来。
　　“雁良媛确实曾经嫁过人的，她自己倒也不藏着掖着，只是奴婢觉得，这话还是不说好，奉仪您说呢？”
　　向氏忙点头：“对对对，我的错，以后还是不提起的好。倒不如，你跟我说说府里的人吧。”
　　小喜一笑，就给她解释起来。
　　雁南归这边，午膳吃了之后就歇着去了，左右是等不来责罚，也是叹气：“不知以后如何，但是估摸明天还得请安去。”
　　落葵失笑：“您是多不想早起啊。”
　　“当然不想啊，太早了。白天补觉总是不爽，还是没习惯吧。啧，说起来……”
　　她顿了顿又笑道：“我过去在孟家也每天起来请安，倒也换不来个好脸色。”
　　落葵低头。
　　“罢了，不说这个。”她摇摇头：“新人可以侍寝了，你们说，今晚是谁？”
　　“这，应该是李昭训吧，毕竟一个是昭训一个是奉仪。”蝉衣道。
　　几个人都点头。
　　结果，没猜对。因为舒乘风来了霁月轩。
　　傍晚回来时候，他就听说了雁南归的丰功伟绩，当时就笑出声：“怎么？这是故态复萌了？跋扈起来了？”
　　云及嘿嘿笑：“这一顿打的不轻啊，丁昭训回去就吐出来一颗牙。府医给看了，这脸足足修养一个月呢。”
　　“用鞋底子抽了还能不这样？啧，真是粗暴。”舒乘风摇摇头：“我更衣，一会去霁月轩，我去看看雁良媛的威风。”
　　云及笑着说是，心想嘿，两个新人今儿可要失望了。不过也没事，白天才经过这一遭，估计是不敢多话的。
　　此时，霁月轩里，雁南归叹口气：“新人进府，殿下来我这，知道的，是说殿下来看看跋扈的良媛。不知道的，还以为殿下看我过得舒服，估计来害我来了呢。”
　　舒乘风要出口的话全都化作一阵笑声：“你这个人，你不就是那个知道的人？你说的不错，孤就是来看看跋扈的你什么样。”
　　雁南归笑着上前：“哎，还不是那样，也不怪我，丁昭训嘴贱啊。”
　　她坏坏的笑，就不告诉舒乘风她身子不适。
　　显见，舒乘风应该没留意她挂了红。
　　果然，晚膳之后，舒乘风预备来一场酣畅的妖精打架，然后被拒绝的时候，整个人都不好了。
　　“你是故意的？”舒乘风皱眉。
　　“瞧殿下说的，我又不知您要来，您这样就不好了。”说着，把人抱住：“难不成因此，殿下倒是要走？”
　　舒乘风不过是那么一说，要说生气也没有。
　　这会子又勾着她下巴：“可见心情是不好？白天打了人还不够，非得夜里再找个场子？”
　　“哼。殿下把我说的可真坏。”雁南归戳他的肩膀。
　　舒乘风看着她慵懒撅嘴的样子，还是把人按倒了。
　　是不能做什么，但是利息总可以收一点吧？
　　可偏就是有人不给他机会。
　　叶良娣又派人来请了。
　　月华站在外头，真是心情复杂。
　　舒乘风蹙眉：“什么事？”
　　隔着窗户，云及转述：“殿下，叶良娣说她胃口不好，想吐，也……也晚了几日月事。”
　　这就差明着说怀孕了。
　　舒乘风却只是轻轻挑眉，眼中闪过嘲讽。
　　“知道了。”
　　他一只手还捏着雁南归的手轻轻揉捏。
　　并不急着起来。
　　外头的人一时也不敢走，不知他这句知道了是去还是不去。
　　“叫太医来吧。”舒乘风依旧没放开雁南归。
　　“去看看？”他侧头，问榻上慵懒躺着的美人。

第0073章 疼爱
　　美人横了他一眼：“你再叫我去，就是真要害我了。”
　　“好吧。”舒乘风有点难耐的低头在她颈窝里咬了一下：“歇着吧。”
　　雁南归懒懒的不爱起来：“送殿下。”
　　舒乘风摇头，下地整理好了衣裳，回头在她肉多的地方捏了一把，然后走了。
　　雁南归只是哼哼了几声，就翻身趴着了。
　　脚步声走远了，降香进来问：“良媛睡么？还是再等会？”
　　“差不多了。”
　　降香应了，就准备起来。
　　雁南归懒懒的躺着想着，这叶表妹症状像是怀孕了，可殿下这个态度么……
　　啧，这府里，如今就有叶家血脉还得了？
　　所以，表妹是妄想自己怀孕了吧？
　　估计盼望很久了。
　　她忽然问：“叶良娣上回侍寝是什么时候来着？”
　　降香先是一愣，随后道：“这……这不对呀，两个月有了吧？”
　　“哈，所以，她怀的什么孕？”雁南归好笑不已。
　　降香愣怔：“她……这……”
　　“别慌，她肯定不敢偷人，就是盼着自己怀孕，想多了吧。”雁南归道。
　　“那要是叫正院知道了……”降香摇摇头。
　　“那就看她表哥给不给她瞒着了。咱们就当没听到好了。”雁南归好心道。
　　降香应了是，心里好笑得很。
　　要说这叶良娣侍寝的机会是实在不多。想怀孕，真要看自己福泽是不是够深了。
　　不过，今儿这事看在雁南归眼里，却有另外的解读。
　　怕不是……叶良娣短期之内，是无法怀孕吧？
　　不过这与她无关。
　　问月轩里，叶良娣终于等来了舒乘风，她满眼都是欢喜：“表哥！”
　　“太医在路上了。”舒乘风笑了笑：“要真是喜事，就是大事。”
　　叶良娣下意识摸了摸小腹，笑的娇羞无比。
　　流萤看了一眼就低头，心里有些不太好的预感。
　　太医来的很快，他请安之后就给叶良娣请脉。
　　疑惑的换了个手，还是没有什么动静。
　　“臣才疏学浅，看不出良娣脉象……”
　　“什么看不出，你再试试。或许是因为月份还浅？”叶良娣蹙眉。
　　“这……要是……要是良娣说喜脉，那……”太医支支吾吾。
　　“你说呀，做什么这样小心翼翼？”叶良娣急切。
　　太医看了一眼舒乘风，见他点头才道：“良娣并无喜脉。”
　　“你胡说，你这庸医，我分明……我分明……”叶良娣有些不好意思。
　　流萤忙道：“我们良娣这日来，胃口不好，恶心反胃，又……又想吃酸的。月事也推迟了了……”
　　太医又看了一眼舒乘风，见他没表情，忙道：“臣实在没看出喜脉，要说月事推迟……想来不过两三日，想必今晚或者明日就该来了。至于胃口不好，实数寻常。恶心反胃也不稀奇，人恶心的时候，就想吃酸的。这都是寻常事。”
　　叶良娣脸通红，一时间发火也不是，难过也不是。
　　舒乘风叹气：“玥儿也是淘气，这种事也是浑说的？”
　　叶良娣脸更红了：“我没有啊我只是……”
　　舒乘风摆手制止她，又对太医道：“既然她身子有些不适，就开些补药吧。你先去吧。前院领赏。”
　　太医忙谢过他去了。
　　舒乘风这才道：“你就算是心急也该知道自己的身子吧？因你宫寒，常年需要滋补，舅母也与我说了。我是从不着急，也不曾逼你，你还年轻，急什么？你眼下没有孩子，难道我就不疼你了？”
　　他不过三言两语就把本来是想怀孕争宠的叶良娣，说成了怕不生育就失宠。
　　“表哥……”叶良娣眼圈泛红。
　　“你呀，就是不肯老实听话。好生滋补着，以后生了孩子不是正好？如今急什么？我地位不稳，你生了我也是顾不上的。以后的日子还长，我还想着将你放在更合适的位置上。嗯？”
　　舒乘风拉着她的手拍了几下。
　　叶良娣脸又红了，这回是羞涩。
　　“表哥，我知错了。以后我定然改。”
　　后头的流萤和月华都低着头，心里叹气，您哪里错了？
　　舒乘风拉着她进内室：“就早些睡，等你小日子过来，叫人来跟我说，我也有些时候没来你这里过夜了是吧？”
　　“表哥……”叶良娣满眼，又是高兴，又是抱怨，说不出的情意绵绵。
　　“好了，你好好休息。我……”
　　“表哥，你还去霁月轩啊？”叶良娣蹙眉：“她今日那样打丁昭训……”
　　“你看你，是不是不长记性？我一早怎么跟你说的？”舒乘风叹口气。
　　“哦，表哥说后院的事都是太子妃的事。”叶良娣委屈。
　　“记得就是了，日后等你有更合适的位置，要做的事更多。现在要乖一点。”舒乘风在她脸上捏了捏：“好了，既然你不高兴，我不去霁月轩了，你早些睡。”
　　叶良娣果然高兴：“谢谢表哥。”
　　舒乘风又对她笑了笑，然后出了内室。
　　离开问月轩，舒乘风满脸笑意一下就褪了个干净。
　　云及小心翼翼：“您不乐意的话……不来也行啊……”
　　“我倒也不是多为难应付她，只是……”
　　后面的话，他懒得说了。
　　其实，他也很清楚叶良娣傻，一心只有情情爱爱。
　　可说他冷漠也罢，残忍也好，他就是不喜欢这样的人。
　　或许说，他不喜欢这样的叶良娣。
　　明明他们至今纠葛那么多事，她却只懂这么点东西。
　　他不可能叫叶良娣生孩子生到前面的。
　　太子府先有了叶家血脉的孩子之后，别的孩子还怎么降生？
　　“叫夏奉仪来吧。”舒乘风到底回了前院。
　　云及应着，心想这夏奉仪到底还是有几分宠爱的。
　　光是看她还没怀孕，就知道了。
　　第二天一早的时候雁南归打着哈欠出门才道：“我才反应过来，昨儿晚上殿下竟没说罚我？”
　　蝉衣一愣：“那还不好啊？”
　　“当然不好啊，罚我禁足多好呢？最好禁足一个月。”
　　“您可真是，就算不早起了，您还不能出去了呢，春光这样好。”蝉衣道。
　　雁南归一顿，啧了一声，也是。
　　到正院之后，众人陆续到齐。新人见了雁南归请安时候，福身福的特别板正。

第0074章 迷魂汤
　　雁南归当然还是以前的样子，她也不需要就耀武扬威起来。
　　叶良娣来的时候，却也精神饱满的样子，实在看不出昨天才闹了乌龙。
　　哦，当然是乌龙了。
　　雁南归想，毕竟太子都没留宿，还回了前院叫了夏奉仪，这还能不是乌龙？
　　叶良娣看雁南归哼了一下坐下来，居然没说什么。
　　可见昨天太子给灌得迷魂汤药效还没过呢。
　　太子妃出来，众人请安。
　　坐定后，太子妃不得不说昨日的事：“雁良媛，昨日是怎么回事？”
　　“回太子妃娘娘，昨日虽说是丁昭训出言不逊在前，但是妾也着实冲动了。请娘娘责罚，妾愿意自请禁足。”
　　“倒也没这么严重，这个丁昭训，是也该受教训。不过你也确实不对。就罚你一个月月钱吧。”太子妃道。
　　雁南归也只能谢恩。
　　叶良娣虽然很是不满，却依旧什么都没说。
　　这倒是令太子妃和苏良娣都很意外。
　　苏良娣美目流转，就笑着道：“我今儿才知道，殿下昨儿夜里居然歇在前院里了？不是说去了霁月轩了？”
　　“苏姐姐不知，昨晚上殿下还去了问月轩，不过最后是前院歇息的。夏奉仪去侍寝了。”罗良媛笑道。
　　她今天精神好，所以就来了。
　　叶良娣有些不自然的哼了一声：“昨晚是我请殿下来的，我有事与殿下说罢了。还用你们一个个的问起来。”
　　苏良娣一笑，端起茶碗。
　　她要的效果已经达到了。
　　太子妃轻轻蹙眉：“大晚上的，什么事非得叫殿下去？你是良娣，便是有事，也该是第二天，你去与殿下说。”
　　“叶良娣，你身份特殊，就更该以身作则，总是这么不懂事如何是好？”
　　这话说的叶良娣十分委屈，偏自己也说不出昨晚我觉得自己怀孕了。
　　“这是什么要紧事，倒也值得您这么巴巴的说，我不也没留殿下么？”叶良娣恼羞成怒。
　　“叶良娣，这没有留，和留不住可不是一回事。”雁南归笑盈盈的。
　　“雁氏你说什么呢！你留得住？”叶良娣更怒了。
　　“我留不住多正常，我又不是殿下亲表妹。毕竟殿下一来我这里，您就要来请。这也不是头一回了。只是我就纳闷了，您都请了去了，怎么还留不住啊？是为什么呢？”雁南归笑着问。
　　叶良娣猛然想起，昨晚她可是可能知道她情况的。
　　一时间，又是恼怒，又是担心：“你胡言乱语什么？”
　　她这一气弱，旁人就看出了端倪。
　　太子妃哼了一下：“昨夜太医入府，我以为你是有什么不舒服的，原来是无理取闹。新人才进府，你也不说做个表率，真是叫人失望。”
　　“我没有我……”叶良娣声音是大，可也没说完，哼了一声：“随你们怎么说吧！”
　　“我是不敢说您什么的，只求您也可怜可怜我。我又不得宠，巴巴的见一回殿下不容易。昨儿还被丁昭训嘲讽说失宠了呢。好容易见着了，您还来抢。您说您这是不是柿子捡着软的捏？”雁南归又道。
　　“你休要胡说！”叶良娣怒瞪她：“你别以为我不知道你想什么！”
　　“那你真厉害。”雁南归摊手。
　　气的叶良娣直运气，偏不能大骂她，就怕她说出昨晚的事来。
　　等散了的时候，叶良娣就跟被狗撵着似得就回去了。
　　望春轩里，苏良娣换了一身轻便衣裳。
　　“你说，昨晚是怎么一回事呢？”
　　福儿犹豫：“这……难道不是叶良娣借病争宠什么的？不过估计没病，是装的吧？”
　　“借病……”苏良娣咀嚼这句话，然后轻轻笑起来：“是借病，还是借孕？”
　　“啊？难不成她……她有了？”福儿惊讶。
　　“那肯定是没有，以她的性子，真要是有了，还能这么安静？”苏良娣嗤笑。
　　“那……那是她以为有了？还是说，是有了，只是月份很浅？”福儿不解。
　　“我估计没有。不管是有了，还是可能有了，昨晚殿下都不可能不留宿她那。”苏良娣轻轻拢着头发道。
　　“也是。倒是雁良媛可怜见的，难得见殿下呢。”福儿道。
　　“你要是信了她的鬼话，你就是个傻子。”苏良娣笑出声来：“她是侍寝时候不算多，可你当她就不要紧了？”
　　“奴婢知道，雁大将军嫡女嘛，肯定重要的。”福儿道。
　　“雁南归心智手段都是上品，你别小看了她。如今才是什么时候，不到时候呢。殿下还只是太子，等他做了陛下，才是斗的最厉害的时候呢。”苏良娣叹气：“到那时候，雁南归自然是还在，可我这个没有家世的，届时能牵制谁呢？”
　　“您别这么说，殿下宠爱您。”福儿心酸。
　　“宠爱我就有用么？有的时候，不得宠也能屹立不倒才是真本事呢……罢了，不说这个了。今日的事，最起码叫我知道，叶良娣，是不会轻易有孕的。”
　　福儿恍然：“您是说……”
　　“猜测吧，殿下才是个狠心的呢。”苏良娣摆手，显然不想说了。
　　霁月轩里，没能禁足的雁南归蔫儿了。
　　回来才想起来还有个栓子，又叫蝉衣去正院说了，太子妃果然允许了。
　　就当是卖个好了，显然太子妃将她看做个懂事的。
　　又给罗良媛那也安排了一个内侍。
　　栓子没想到自己能有主子伺候了，自然欢喜，磕头之后就去找活儿干了。
　　从此后，至少提膳之类的事，就有人干了。去前院传话什么的，也方便多了。
　　被罚银子什么的，她不太在意。
　　良媛一年有二百两银子的俸禄，还有布匹，首饰，以及糖，茶，之类的生活用品。炭，柴，什么的消耗品。
　　不过显然，如果光靠着这二百两活着，就捉襟见肘。
　　是不少了，一般人家里，五口之家里，一年花用个二十两还算宽裕。（按照明清折算一两银子算600软妹币好带入。）
　　按理说，二百两算下来，一个月也十六两多呢。
　　养一个雁南归当然是够的。
　　毕竟身边人的月例银子是府里出，补贴才另算呢。
　　但是，哪里有那么简单？

第0075章 慕容晚晴
　　又不是只养自己就行，年节打赏就不说了，平时也少不了打赏什么的。
　　你不打赏也行，也能过，可那就区别很大了。
　　所以基本上，有些宠爱的有些家世的，都不会指着这点银子过日子。
　　不然非得穷死了不可。
　　尤其是雁南归这样大方的，光是十两的赏赐，她进府后就有过很多次了。
　　不过她不在意，她手里钱足够用了，孟家一笔，她自己嫁妆一笔，她大哥给的那一笔。
　　如今庄子上还有些进项也是一笔。
　　怎么也不可能缺钱花。
　　下面小丫头不知道，可近身伺候的几个人是知道这位良媛家底很厚，所以被罚一个月月例银子，就不是个事。
　　小丫头是看上头的，既然上头姐姐们都安稳，她们也就不担心了。
　　毕竟是被罚了，钱是一方面，象征也是一方面。
　　不过午膳时候，芫花就送给了栓子银子，叫他多要一个汤来。
　　栓子忙去了。
　　还别说，府里如今羡慕栓子的人不少，毕竟从花园里伺候一下成了伺候良媛的人了。
　　那还不是一飞冲天？
　　雁良媛得宠不得宠的不说，毕竟是雁家的姑娘呢。
　　再说了，府里曾有多少人鄙夷雁良媛的身份，如今就有多少人觉得自己当初眼瞎。
　　人家是二嫁，可不也一样过的好？
　　这府里如今还有谁盯着这个事呢？
　　宫里选秀依旧如火如荼，毕竟陛下还没正经选呢。
　　今年的良家子里，颇有身份贵重的，多数都是瞄着皇子来的。
　　到了初七的时候，陛下就把七皇子和八皇子的嫡妻人选定了。
　　七皇子果然定了宁氏，宁家二房嫡女。在宁家，排行第五。与太子妃是堂姐妹，与宁承徽，是亲姐妹。
　　宁承徽是排行第三的庶出女。
　　八皇子的嫡妻是刘氏，刘氏出身不算太高，正五品官员嫡女。不过也是地方官员，还是有实权的。
　　七皇子和八皇子是同母所出，自然不可能两个都有高位嫡妻的。
　　与此同时，七皇子大概是也是走了他母妃的路子，程玉萝还是进了府，做了侍妾。
　　侍妾只有四个名额，这也算不错了。
　　毕竟要是按照阿萝原本的身份，进府只能是侍婢，那基本就是没身份可言了。
　　到了初十的时候，宫中留下了八个人，四个宝林，四个御女。
　　都不算身份特别高的。不过都是样貌极佳的女子。
　　十一这一天，太子府迎来这一次最后一个良家子慕容氏做良媛要进府的消息。
　　慕容氏一族，是江南望族，祖上出过不少有命的读书人。
　　慕容氏的父亲更是江南大儒。大衍朝最大的书院，秦山书院，就是慕容家祖上开办的。
　　虽然如今朝廷管大半，但是慕容家依旧还是很有地位。
　　慕容氏的也有不少人做官，倒是没有位极人臣的，可在朝中声望是很高的。
　　先帝也很是推崇慕容家的人，还亲自写了匾额送去江南。
　　慕容氏进了府，太子妃就去了前院询问。
　　“臣妾是想说，毕竟也是这样的一个出身，这住处上……是不是与雁良媛一样？”毕竟这一位，也是以良媛身份入府的。
　　“不必，按着规矩来吧。再是如何尊贵，她也是比不得雁氏家世的。”毕竟在太子心里，雁南归当初是完全有资格做太子妃的。
　　“是，那妾就安排了绛云苑给他吧。”那是府中众多苑中最大的一个。
　　“嗯，辛苦你了。”太子笑了笑：“既然来了，就留个午膳，一会回去再说。”
　　太子妃一笑，留午膳当然好，不稀罕一顿饭，可前院留膳，毕竟是殊荣。
　　下午时候，太子妃叫人将绛云苑收拾了出来。
　　该有的都摆上，就等着次日里，慕容氏入府了。
　　慕容氏是从宫中出来的，直接进了府里。
　　因来时候是半上午，众人一直都在正院候着她呢。
　　只见一个穿着米白色裙装的女子款步而来。
　　她打扮的不算太华丽，但是也并不清淡，面容秀美，看起来很令人舒服。
　　她今年十七岁，正是最好的年华。
　　出身书香之家，听闻也是诗书双绝。
　　每一步，走的都像是透着涵养和韵味。
　　“妾慕容晚晴，拜见太子妃娘娘千岁，娘娘万福。拜见诸位姐姐。”
　　说着，就跪下来行了大礼。
　　“起来起来，妹妹好气度。”太子妃笑着，将手腕上的镯子摘了一个给她戴上：“进了府，便是一家子了，日后要与姐妹们和睦相处。”
　　“是，多谢太子妃娘娘。”慕容氏羞涩一笑。
　　众人与她见了礼，她多看了几眼雁南归。然后善意一笑。
　　雁南归也回了一个笑，她着实没看出这位慕容氏对她的态度，好似和善。
　　不过，除非真是傻白甜，不然后院女子之间，想有什么和善？
　　叶良娣显然也不喜欢新来的慕容氏，在她眼里，反正谁都是威胁。
　　不过没人在乎她的态度。
　　区别于向氏与李氏前几天的待遇，当夜，舒乘风就留宿了绛云苑。
　　第二天，满脸绯红的慕容氏再度行大礼。
　　也就算是正式过了明路了。
　　侍寝过后，慕容氏装扮换了一个样子，更像是个妇人。
　　这也正常。
　　叶良娣看不过眼，就嘲讽道：“果然今日与昨日不同，妹妹不愧是得宠的人了。这立马就装扮一新了呢。”
　　慕容氏有些尴尬：“叶姐姐说的我不好意思了，我不太会打扮，可……可也不能不打扮啊。”
　　“你叶姐姐与你玩笑，她最是个嘴不饶人的。”太子妃一笑：“你不要介意。”
　　“是，妾不敢。”慕容氏受宠若惊道。
　　叶良娣哼了一声翻白眼不说话了。
　　天气极好，出了正院，雁南归就往花园里拐。
　　罗良媛也一起去了。
　　她四个月的身孕，还不算太显怀，不说的话都不太看得出。只当她就是腰粗一点。
　　精神还不错，面上带着笑意：“府里是越来越有意思了。你还不知吧，前日里，李氏打了丁昭训的人。”
　　“丁昭训这也是混的不济。”雁南归摇摇头。
　　“向氏就低调多了。”罗良媛又道。

第0076章 胆子小
　　雁南归笑了笑：“罗姐姐是想说慕容氏吗？我对慕容氏了解不深，罗姐姐要是有什么见地，不如直说吧。”
　　罗良媛尴尬一笑：“说不上见地，不过，先帝时候有一位贵妃，就是慕容氏。”
　　“嗯？先帝贵妃？不是当今的生母？后来追封了皇后的？”这一点，雁南归还真不知道。
　　“不，那是后来了。先帝那时候是有过两位贵妃的。只是这位慕容贵妃存在时间太短。我也是从我爹爹那知道的。我进京之前，我爹跟我说这些。是他好友与他说的一些宫中秘闻。”
　　罗良媛简单交代过又道：“当年先帝三十几岁的时候，慕容氏进宫。因是个庶出的，所以进宫后初封是个小仪。然后得宠一路晋位到了昭仪。据说还生了孩子，只是孩子没能活下来。没多久，就一跃成了二品妃子。又过了一年多吧，就成了贵妃。”
　　“成了贵妃之后没过多久，就病故了。据说她生的孩子是没有排序过的，她本人病故之后，先帝就以伤心为由，下令销毁了她生前的东西，也不许人提起她了。因她从进宫到死也不过六七年，所以渐渐的，就真没人记得还有过这么一个人了。”
　　“这倒也不能说明什么，这可也是几十年前的事了。”雁南归笑道。
　　“确实，我只是说，这慕容家，倒也不是那种单纯的诗书传家。她们家，也是往宫中送人的。”罗良媛笑道。
　　两个闲话了一阵，各自散了。
　　回到霁月轩，雁南归道：“先帝这后宫里，倒也有意思。一个早逝的慕容贵妃不许提起来，还要销毁她生前遗物？当今的生母蔚贵妃生了容宁长公主没几年就过世了。姜太后死了两个儿子。其他人也是血流成河……”
　　“是啊，先帝那时候，大概是因为外头不安稳，先帝心思在外头。后宫斗得格外厉害呢。”降香道。
　　“这么说，慕容贵妃确有其人？”雁南归问。
　　“是有的，这事外头模糊了，不过宫里资历老一些还是有听闻的。罗良媛说的不错，这位慕容良媛，怕不会是她表现出来的那么纯良呢。”降香道。
　　“嗯，咱们府上，真纯真的只有表妹。”
　　雁南归不在意道。
　　降香掩唇笑：“叶良娣也亏的是有家世撑着了，毕竟皇后娘娘坐镇宫中。太子妃娘娘也没法对她如何。”
　　“我倒是希望表妹坚挺，可千万保持这个战斗力。她一个人，能吸一大半的火。省的别人斗得死去活来的。”雁南归笑起来。
　　舒乘风接连在慕容良媛这里歇息了三晚上。
　　不管是真喜欢，还是假喜欢，反正表示了他的喜欢。
　　太子妃还是沉得住气的，如今看着慕容良媛，依旧和颜悦色。
　　多数人还是都能沉住气，叶良娣的话，反正她一直都那样也就没什么好说的。
　　宫中的大选渐渐告一段落，落选的一部分转入了宫中各司，有些家世的落选的，就出宫自嫁了。
　　大衍朝并不定几年一选，一般约定俗成就是三五年一次。年限要是不好，那就五年，好的话三年。
　　这都不一定。
　　一般就是皇家有需要就要选。
　　不过皇子们的妃子之类的，也不是非得选。
　　到了年纪，有合适的臣子家的女儿，直接婚配就是了。
　　太子妃当年就不是选出来的。
　　这一次，就把半个宗室里没成婚的都安排了。短期之内，是不会再选的。
　　舒乘风再来霁月轩时候，已经是慕容良媛进府五六天的时候了。
　　雁南归老远看着他就笑了笑：“殿下来了。”
　　春光正好，她正在霁月轩外头的小花园里赏花呢。
　　她这霁月轩里，也是种植了不少植物的，不过此时梨花可正是好时候呢。
　　才刚开始开，花苞多，开放的还不够多。
　　看过去，一树又一树的洁白，空气中，有淡淡的甜香味。
　　雁南归一身红衣如火，站在树下对着他笑。
　　舒乘风走过去，看她头发半披散着，只用一根玛瑙簪子挽着一半头发，浑身上下，再没一件装饰。
　　却偏是一身红衣，显得她肌肤更雪白，人也更精致。
　　“殿下什么眼神？妾也不知您要来，午睡起来就出来了。妾失仪了。”雁南归笑盈盈的。
　　“无妨。”舒乘风过来，揽住她的腰身：“看来，棠儿果然不止喜欢海棠。”
　　“我还在想，不如殿下也给我这里移栽几棵海棠？”雁南归问。
　　“你有要求，自然好。你那院中也不如栽种几棵，种的小心些，就能保持花苞不落，如何？”舒乘风问。
　　“好啊，那明日就种吧。”雁南归也不客气。
　　“好。”舒乘风伸手，正要摘花，被雁南归拦着：“这白色的花嘛，看着是极美了，戴着就算了。殿下放过它们，让它们枝头抱香死吧。”
　　舒乘风挑眉，果然收回了手。
　　“既如此，来日孤为你摘别的花色戴如何？”
　　“何苦来日？”说着，她就拉着舒乘风回了霁月轩，指了指墙角的蔷薇：“这花开的正是时候，殿下忙碌，最是等不得，便是今日吧。”
　　舒乘风大笑起来，果然去摘了一朵半开的给她戴上。
　　这体验，真新奇。
　　“四月里，陛下要北巡。孤也要去，你想不想去？”舒乘风问。
　　“陛下北巡，是因为去岁坨陀人的异动？”北边是军事重地，想必陛下也是想安定军心。
　　万一起了战事也不会出大事。
　　“嗯。”舒乘风接了降香端来的茶，端着坐在了回廊上。
　　“啧。”雁南归也接了茶，轻轻摇头。
　　“怎么？”
　　“没，我只是想，陛下胆子小。”雁南归笑了笑。
　　“莫要胡言乱语。”舒乘风是这么说的，可态度嘛……随即的很。
　　就跟说小孩子你别淘气一样，只是随口一说的。
　　不过这话也没说错，一般来说，要么太子去北巡，一样安抚军心。
　　要么就太子留着监国，哪有皇帝出门了，还把成年的太子带着的？这不是胆子小是什么？
　　果然自己上位就不怎么正吧？

第0077章 不正经
　　“四月里，天气正好，这一去，怕不是需要个一个月两个月的，既然殿下叫我，那我就去吧。”主要是，北巡的话，估计会见到雁凌云，她还是需要见一见她爹的。
　　舒乘风大概也知道她的心思，并没说什么。
　　他们俩在一起的时候，正经的不正经的都说。
　　此时喝了茶，舒乘风就不正经了起来。
　　将雁南归抱在怀中，隔着不厚的衣裳，捏了捏她的腰。
　　“殿下大白天的，丝毫也不顾着些面子。这可是院子里呢。”雁南归戳他的胸膛。
　　舒乘风抱的更紧了一些：“棠儿是这般怕事的？”
　　“我倒也不是怕事，只是想，这慕容良媛不行啊。留了您三夜，竟还叫您饿着了？”雁南归笑着掩唇。
　　“棠儿这是醋了？是孤的不是。”舒乘风又捏她的腰。
　　“那您这不是，要每天不是，府里这么些人呢。”雁南归笑盈盈的，将身子放软，靠近他怀中：“殿下着实辛苦了。”
　　“你倒是把你自己放的低，旁人也能与你一样么？”舒乘风捏她的脸颊。
　　“妾玩笑一句罢了，妾还是知道的，妾呀也算比上不足比下有余了。殿下的好处，妾自然知道的。”雁南归说着，就在他脸颊上亲了亲。
　　舒乘风顺杆子就上，直接扳过来她的脸就亲了下去。
　　院子里自然不能胡闹的，不过，舒乘风将人抱起来往里去，那就可以胡闹了。
　　晚膳时候，绛云轩里，慕容良媛用完了膳食，端上茶就问道：“殿下是去了霁月轩？”
　　“回良媛，是呢，下午就去了。”挽霞回答。
　　挽霞是府中分来的丫头，名字是慕容良媛给改的。
　　她家里带来的丫头叫雾雨。此时也在这里。
　　“我进府也有么几天了，你们俩，倒也说说这府中，究竟是如何？”慕容良媛笑着，依旧和煦的道。
　　雾雨也笑了笑：“奴婢愚笨，想到的那点事，想必您也想到了。不如叫挽霞姐姐说说？”
　　慕容良媛笑着点点头。
　　挽霞忙道：“奴婢无能，知道的也不多。只知道，这府上之前最得宠的就是苏良娣。其次是夏奉仪。”
　　她很聪明的说了之前两个字。
　　“哦？苏良娣倒是也罢了，这我也略有耳闻。毕竟可是与太子妃娘娘和叶良娣前后叫入府。还是殿下从北边带回来的人。不过这夏奉仪，倒也十分得宠？”
　　“奴婢愚见，就奴婢在这府上这一年来看，夏奉仪侍寝的时间，跟苏良娣是差不多的，虽然少那么几日。可她不过是个奉仪，出身并不算什么。却能这样侍寝，可见还是有宠爱的。”挽霞道。
　　“你说的是，那……雁良媛呢？她这样的出身，能在府里立足，想必也是有宠吧？”慕容氏道。
　　“良媛说的是，可这雁良媛吧……侍寝的时候，比起那两位来，是真不多。要说有多得宠，偏殿下去的是不多的。可要说不得宠……却也不是。毕竟就前些时候，她把丁昭训都打废了，也没见殿下说一句罚她的话。还是太子妃娘娘意思意思的罚了点钱。”
　　“还有之前也是，她病了，殿下接连赏赐了三天。说起来，她进府这样不过是才四五个月罢了，殿下赏赐了好几次。冬天的时候，那些名贵的花也赏赐了好几回了。”
　　“还有那么一回，因为叶良娣使坏，叫膳房没给她供应东西。她找去前院，殿下一时发怒，就发落了后院的宋掌事，直接把副手调成正的，正的成副手了，还挨了一顿板子。”
　　“哦？如你这般说，这雁良媛，还是得宠啊。”慕容氏道。
　　“怎么说呢，这雁良媛吧……毕竟还是有出身的。不过您也别担心，她吧……不能生养了。之前毁了身子的。说是小产后大出血，差点没了命。”挽霞最后这几句，说的小声。
　　“哦？还有这事？”慕容氏笑道：“不过我担心什么，她是良媛，我也是良媛。该担心也不是我。”
　　“良媛说的是，是奴婢失言了。”挽霞忙道。
　　“无妨，聊天罢了。今日天气好，咱们出去走走。”说着就起身了。
　　挽霞忙跟上，心里倒是也不觉得自家主子真就那么温和。
　　霁月轩里，晚膳之后，雁南归也拉着人出来。
　　提着灯笼又晃悠进了梨花林子里。
　　“这灯下看花，也有点意思呀。”就当是消食，晚上的时候，这甜香味像是更浓了一点。
　　舒乘风也难得放松的走着，偶尔摘了一朵花，在指间捻着。
　　“宫中也有一片梨花。”舒乘风笑了笑，接了她手里的灯笼自己拎着。
　　云及要帮忙，他只是挥挥手。
　　“唔，看来，这片梨花，是有故事的。”雁南归道。
　　“宫中，有一处叫做飞雪轩，这个飞雪，是指梨花花瓣。据说，这名字还是先帝一位宠妃自己起的。前些年的时候，这飞雪轩前面的梨树长得特别好。”
　　“不过，一场大雨后，却露出些不好的东西来。两只木偶，上头赫然是姜太后与她的幼子的生辰八字。年深日久，竟不知何时埋在那的。”
　　雁南归嗤笑一声：“果然这宫中鬼怪就是多。”
　　“怎么说？”舒乘风一只手牵着她走着问。
　　“还能怎么说呢？这种东西，再神奇，也只是个木头。埋那么久，还是树底下，能不腐烂？就算形状还在，竟也还能看出生辰八字？竟也一字不差？”雁南归摇摇头。
　　“宫中的梨花树，就算是不下雨，按着时候也得浇水，总不能叫娘娘们跟前有了枯树吧？”
　　“你就是聪明，不必点就透。”舒乘风笑了笑。
　　“但是，这么一件事，自然有人是信得。借题发挥也好，还是真信了也好。不过姜太后是不信的，她第一时间就叫人烧了那东西，只说是蛊惑人心。宫中彻查。可惜无果。这件事，就这么不了了之了。”舒乘风道。
　　“只能说，宫中没有简单的人吧。”雁南归摇摇头叹气：“上一代的争斗还没彻底落下帷幕呢，这一代的更是激烈。等殿下进了宫，又是如何争斗？”

第0078章 打架
　　舒乘风正要说话，雁南归就踮起脚，轻轻在他嘴唇上点了一下：“还是……愿殿下早日能进宫呢。到那时候，殿下念着昔日稀薄的情谊，肯照拂一分，便是妾的荣幸了。”
　　舒乘风失笑，可惜现在没有多余的手。
　　只能在牵着她的那只手上用了一点力气。
　　“休要胡言。”
　　反正自打她进府，说起他日后登基之类的话就没客气过。
　　像是……早就看定了如今皇位上那一个迟早要死。或者说……天她好像从来没在意过那人一样。
　　“殿下怎么还发呆了？”雁南归伸手，在他腰侧挠了几下。
　　舒乘风低头看她：“莫要闹，我只是想起你……似乎一向不怎么规矩。”
　　“殿下要规矩的？那我可学不来，不过殿下可别想歪了，只是我本人没规矩，可不是我爹对大衍朝不忠。也不是我爹对陛下和太子没规矩。”雁南归挑眉，坏笑着道。
　　“……你这脑子，转的太快，想的太多。夜深了，回去了。”舒乘风笑着拉着她走了。
　　丫头们还是折了几支梨花回来插瓶。
　　屋子里也有淡淡的香味，似有若无的。
　　你不经意间能闻见，真要定心去闻却又没有了。
　　舒乘风也不知是为什么，虽然下午已经胡闹了一次了。
　　大概是晚膳吃的好，精神十足，就在这样似有若无的味道里狠狠胡闹了半夜。
　　还说些叫人羞耻的话，什么棠儿更比梨花白，这一捏怕是要出汁水什么的混账话。
　　又说什么梨花清甜不及棠儿香蜜什么的……
　　饶是雁南归脸皮子够厚，也是臊的脸红脖子粗。
　　恨的咬了他一口，虽然没见血，可也留下个淤青的印子在肩头。
　　当时俩人都不曾在意，倒是因为这个印子，还闹出事来。
　　一早上，雁南归起来的时候，舒乘风已经走了。
　　今日有早朝。
　　正院请安，无非还是那些事，叶良娣就是个太阳能怼人机器，还是一个月只需要晒一回，一回十分钟那种。
　　你都不用担心她没动力了，只要一个月里，太阳肯出来一次就行。
　　所以，除了新人，大家基本也就免疫了。
　　主要是，她也不是很敢跟雁南归说太多话，主要是雁南归说话是不多，但是专门挑软肉扎。
　　她心里还担心雁南归知道她之前说自己怀孕那事来着，短时间内，还是有点尴尬。
　　不过，这种尴尬，等晚上请了太子去的时候，就化作了愤怒。
　　太子是不太想去啊，他就不喜欢跟傻子打交道，更是没心情哄着她玩儿。
　　可前几天自己说了的，等表妹小日子过了，叫她来请。
　　就算是安抚也好，总要去的。
　　这一去，叶良娣伺候他沐浴的时候，就看到了他肩头那个牙印。
　　十分的刺眼，早上时候只是红，此时还肿起来了。
　　可见昨晚某人下口时候用的多大劲儿。
　　太子当然不在意，无非是床榻上的一点事。
　　可叶良娣本来就嫉妒的要命，当时就炸了：“这是怎么一回事？表哥你是太子，身体金贵，怎么能被伤害？这是谁这般大胆？”
　　“表哥昨日是在霁月轩里？那就是雁良媛？她是疯了？竟敢损毁太子身体？”
　　她大喊大叫起来，太子蹙眉：“好了，些许小事，你要是再闹，我就回去了。”
　　今日朝中有些事还烦心，他是没心情哄人的。
　　叶良娣一顿，就不敢说了，只是眼下不说了，心里却不可能放下。
　　于是第二天一早请安时候就发作了。
　　这一天是十八，雁南归难得睡得好，起得早，来的也就算早。
　　正跟罗良媛说着话，两个都捧着茶，因这会子空气好，俩人就在门外回廊上呢。
　　罗良媛坐着，雁南归站在那手里拿着茶碗。
　　叶良娣来时候，罗良媛也忙起身。
　　叶良娣拾阶而上的时候还一切正常，没想到她一上来就疾走几步过来伸手对着雁南归的脸就是一巴掌。
　　雁南归躲了一下，被她的指甲划破一道红痕。
　　感受到脸上刺痛，雁南归一股邪火烧起来，手里茶碗几乎不假思索就砸在了叶良娣头上。
　　叶良娣还没出口的大骂瞬间变成尖叫，后头流萤吓得忙拉了叶良娣一把。
　　但是还是晚了，茶碗还是从她头上滚落，大半杯茶汤加茶叶还是顺着她的头滚落。
　　万幸她发顶够厚，没有使得茶碗碎裂，不然她怕是脸也保不住。
　　可雁南归脸却是持续刺痛，她一股火气哪里容易那么消失？
　　当即一把将罗良媛手里的茶碗夺过来，就又要盖下去。还好流萤动作够快，狠狠拉了一把。
　　这一回砸在了叶良娣和流萤两人身上。
　　雁南归和罗良媛站了有一阵了，茶汤也不至于太烫，饶是这样，也把叶良娣吓得脸色惨白。
　　就在正院里头闹出来这事，自然第一时间就有人来。
　　剪春赶出来：“这是怎么了？”
　　几个低位分上的都已经吓傻了。
　　叶良娣早就哭出来了，茶杯往头上砸。她哪里见过这场面……
　　“你……呜呜你疯了不成？”
　　雁南归一言不发，只是看还有什么能砸人。
　　罗良媛见此，忙拉住：“妹妹！”
　　这一下两下还能说一时火气上头，再砸可就出事了！
　　已经有人出去了，今日太子应该不上朝，说不定还在府上呢……
　　雁南归被她这一拉，才算缓了缓，依旧冷冰冰的看着叶良娣一言不发。
　　叶良娣被吓得不轻，此时只哭着指着雁南归，竟是也说不出个一二来了。
　　太子妃出来看的时候，叶良娣还在哭，流萤也是吓坏了，两个身上湿哒哒的。
　　太子妃看了一眼她俩，又看雁南归，然后蹙眉：“我叫人去请殿下了。先进来吧。”
　　这时候，苏良娣，慕容良媛等人也陆续都到了。
　　挂着一身茶叶渣子的叶良娣只能委屈去后头打理一下，在这更衣是不能够了。
　　舒乘风来的还算快，正好没什么事，他今日没出府。
　　一过来就看到了廊下那碎了的茶碗。
　　在叶良娣身上是没碎，不过最后落地之后。还是碎了。
　　见他看到了，侍候在廊下的内侍忙开始清理了。

第0079章 小事
　　这种东西是不能存在的，有碍观瞻。
　　他们刚才不敢收拾，只是等着殿下看这么一眼。
　　一进去，就赶上叶良娣正好整理了衣裳出来。本就哭的眼睛都红了，此时看见太子，眼泪又吧嗒一声掉出来，几乎是扑过来的：“表哥！”
　　这一声，屋里所有人都蹙眉。
　　太子妃尤其不喜，这是受了多大委屈了？
　　“怎么回事？”人都扑过来了，太子不接着就该摔了，只是接着了，他也开始蹙眉。
　　“殿下万安。”太子妃领着众人请安。
　　太子摆摆手，一眼就看见人群中的雁南归。
　　她今日是紫色衣裙，高发髻，打扮的是很好，可侧脸一道血痕，就知道她心情不好了。
　　来的时候，舒乘风当然已经听说了些始末，心里又觉得叶氏多事，又觉得雁氏脾气大。
　　此时看过去，雁南归也没为难就出列：“叶良娣不由分说就打了妾一巴掌，伤了妾的脸。妾一时没压住火气，就把茶碗盖她脑袋上了。”
　　说什么无心的故意的，就是一时火大。
　　没什么好辩解。
　　都没料到，她真是这么直白。
　　舒乘风嘴角一抽。
　　“表哥你听到了，呜呜呜，她……她疯了，竟用茶碗砸我！呜呜呜！”叶良娣哭的上气不接下气。
　　雁南归冷冷的：“你怕不是聋了？只听着我砸你，听不到我说你先动手打我？”
　　“你！我打你怎么了！我就是打你了！”叶良娣这会子不怕了，光留下一肚子气。
　　“好了！都坐下。”舒乘风声音提高，把怀里叶良娣往后推到了流萤身前。
　　流萤忙接着人。
　　舒乘风甩手往前，坐在主位上。
　　太子妃跟着坐在右侧：“都坐下说话吧。”
　　众人谢恩后也坐下来，叶良娣又是气又是委屈，坐下来哭的好不可怜。
　　哭的太子妃心烦：“好了，你也别哭了！什么事也要说清楚，怎么一早上的就冲来打人？”
　　舒乘风端茶的手顿了顿，心里叹气，也知道叶良娣没有瞒着这件事的那根弦儿。
　　果然，叶良娣擦了眼泪就道：“昨夜我看见殿下肩头被咬出一个很深的印子。肿的老高。前日是雁良媛侍寝的，除了她还是谁？我一时恼怒，她怎么敢损毁殿下身体？我怎么还打不得她了？”
　　此言一出，众人都沉默了下来。
　　除非丁昭训在，不然谁能来附和她这话？
　　一时间，都不说话。
　　雁南归只是懒得理她。
　　太子妃都有点尴尬：“些许小事……”
　　她还没说完呢，叶良娣就怒道：“什么小事？损毁殿下身体是小事么？就该拉出去杖毙，太子妃你这样维护她是什么意思？难不成你觉得太子殿下身体受伤不是要紧事？倒是我无理取闹了不成？你存的什么心？”
　　太子妃也大怒：“叶紫玥，本宫看你是失心疯了！你想杖毙谁？什么伤？若是受伤，殿下难道不会处置？些许小事，殿下堂堂男儿，不过是与妾室一些嬉闹，不曾闹出霁月轩，我这个做主母的都不在意的事，你同为妾室，拿的什么鸡毛令？”
　　“我存了什么心，你说我存了什么心？你想将一件琐事闹的天翻地覆，又是存了什么心？”
　　“你！你！你简直昏了头！你竟然替她说话？你……”叶良娣是真情实感的不能理解，气的脸都白了。
　　“滚回去禁足！禁足一个月，罚三月月银，你若是不能知错，我就是拼着皇后责罚，也要罚的更重。”太子妃柳眉倒竖，丝毫不容情。
　　很难说她有没有借机报仇打压，可她此时的表现，是最合适的。
　　太子身体被伤害当然是大事，可也分什么事。
　　要是刀伤或者是别的伤，那就不能轻忽了，可咬了一口……
　　亏得叶良娣也有这个脸闹出来。
　　那显然就是床笫间的事，太子要真是在意，雁良媛还能安稳坐在这里？
　　“表哥！”叶良娣气的又哭出来。
　　“叶氏。”舒乘风放下茶碗：“孤一向不算爱管后院的事。太子妃贤惠，管家素来管的极好。此番，你闹出这样的事，一样该听太子妃的管教。罚你这点，算不得重。你是我母家的人，更该以身作则。你要是再闹，我也该从重罚你了。”
　　叶良娣还要说什么，流萤忙拉了她一把，再说就禁足不止一月了……
　　叶良娣被她表哥说的心都凉了，委屈满满塞了一肚子：“我……我还不是心疼你，我……呜呜这样的事，竟只罚我？我……我是叶家人就该低人一头么？”
　　雁南归此时上前一步：“妾对高位动手，自然有错，只求太子妃娘娘责罚。妾并无二话。另外，妾与殿下玩闹时候，确实失了分寸，日后定然引以为戒。”
　　太态度越是坦然，叶良娣就越是气。她想着自己不过给了她一巴掌，她竟然用茶碗砸她？
　　还是两个，要是在她头上就碎了呢？要是那茶汤滚烫呢？
　　她不就毁容了？
　　可此时，没人替她想……
　　“你自然也有错，玩闹的事就不说了。殿下大男人一个，想来不在意这些小事，你日后自己知道分寸就是。只说今日的事，叶氏冲动不懂事，你怎么也这般冲动起来？茶碗砸人，要是出大事了怎么办？”太子妃看着她。面色也不好看。
　　“是，妾认罚，妾知错。”雁南归态度依旧坦然。
　　太子妃又叹气：“你也受了伤，就不重罚你了。你呀你，上回的罚还没完。这回你就继续罚钱，加上次，一起三个月。然后好好抄个十卷经来静心。也禁足一个月吧，你这脾气，也是要改的。”
　　“是，妾多谢太子妃娘娘宽容。”雁南归福身。
　　叶良娣气的胸膛起伏，可舒乘风横过来一眼，她就觉得浑身寒意骤然爆发，竟是一个字也不敢说出口来了。
　　“一个月禁足就算了，十日吧。四月里，孤要跟着陛下北巡，带她去。”舒乘风看太子妃。
　　“是，那就十日，殿下出去了，可也好生教导她。旁的就算了，这脾气可还得了？”太子妃摇摇头。

第0080章 看不上
　　“是，那就十日，殿下出去了，可也好生教导她。旁的就算了，这脾气可还得了？”太子妃摇摇头。
　　“既如此，孤就替你教导她。”舒乘风挑眉一笑。
　　太子妃脸红起来。
　　他实在太懂如何叫太子妃心里高兴，可不，教导妾室就是嫡妻的事，他都不能越过去的。
　　所以他说替她教导，这能不叫太子妃高兴？
　　众人不管是看懂了多少，反正都知道叶良娣是输了。
　　雁南归，还是有宠的。
　　出了这样的事，她还能被带出去……
　　叶良娣大概是气狠了，竟气的晕了过去。
　　当然了，是真的晕过去了，还是借着晕过去逃避难堪就不知道了。
　　反正舒乘风还是叫云及送她回去了。
　　“雁氏你这脸，叫太医看看吧。女子脸面最是要紧，别留疤了。”太子妃道。
　　“妾觉得还好，府医看看就是了。”雁南归笑了笑。
　　众人也都起身告退，舒乘风看了雁南归一眼：“孤也去看看吧。”
　　回到了霁月轩，舒乘风就道：“看来，这几个月压着脾气，你是憋坏了。”
　　“你说的什么话？她不惹我我会动她？”雁南归蹙眉。
　　“后院争斗，无非就是那样。你以后，都这样对付？”舒乘风端茶喝了一口，口气有点淡。
　　雁南归瞬间就明白了，面色换成了笑意，几步过去坐在他怀里，勾着他脖子：“殿下就恼了？”
　　舒乘风稳稳的，没抱她，只是看着她：“孤不该恼了？”
　　“殿下该恼了的，妾知错了。”雁南归口气软和起来，撒娇在他脸上亲了亲：“真心知错了，殿下不要恼嘛。”
　　“却不知，南归这知错，是知道了几分。”舒乘风依旧不动。
　　“殿下真是太坏，知道了还要说。不过殿下又太好，很是维护妾。”虽说这个维护，肯定不是因为爱意。
　　“日后，再有谁挑衅，也看事情。日后，妾会克制的。”雁南归叹口气：“今日也着实是一口气没憋住，火气大了。”
　　舒乘风也终于肯放下了手里茶碗，揽住她：“你总与孤说日后如何，就该知道，你日子还长。”
　　“多谢殿下。”
　　“好了，这件事你也受委屈了，就这么过去吧。”舒乘风忽然一笑，把她揽紧：“反正，宫中皆知，雁大将军长女任性跋扈，你这也算正常吧。”
　　“再多谢殿下。”雁南归也笑起来。
　　“罢了，不必谢我了。你呀，心眼也多。新人刚进府，你前面打了丁昭训，后面打了叶良娣，想必新人明着不敢惹你。”舒乘风摇摇头：“要说给自己立威，你倒也是头一份。”
　　雁南归没反驳，她今天肯定是因为脾气上来了，但是那天对丁昭训下手那么重，当然一半是气一半是存心的。
　　舒乘风叫府医来，给她看脸。
　　确实不算太严重，就是被指甲划破了，表面一层罢了。
　　她并没有用药，反倒是舒乘风走后，她用热水洗了伤口，用丝帕轻轻沾了水，然后用烈酒又洗了一次，然后就那么晾着。
　　伤口并不深，今日不用药就算了。热水洗过，只要消毒就行了。
　　几个丫头看着都疼，主要是酒去洗能不疼？
　　不过酒洗过之后，确实有感觉收敛。
　　很快就开始结疤，也是细细一道疤痕，估计一礼拜也就差不多，再有几日，就能彻底好了。
　　只是这几日睡觉，不能侧这一头了。
　　“今日的事，想必叶良娣气得不轻，您说她不会进宫去吧？”蝉衣道。
　　按理说，妾室当然不能随便进宫，但是叶良娣是叶家的人，就不好说了。
　　“皇后不会帮她的。”难不成，皇后还越过太子妃来管教她这个妾室？
　　那就过了。
　　“可奴婢是担心，皇后娘娘对您……”蝉衣又道。
　　“从我进府那一日起，就该有这一日。怎么可能不斗？我又不是进来养老的。”雁南归笑了笑：“这倒是不必担心，只是经过今日……后院里，旁人就该有些想法了。”
　　闹成这样，舒乘风只是罚了她禁足十天，以及一些钱罢了。
　　其他人，不会没有想法的。
　　雁南归轻轻敲了敲桌子：“倒也不必想这么多，毕竟我还有事做。”
　　这不是下个月要跟着出去了么。
　　正院里，太子妃正在院子里赏花，她这里种了几株牡丹，刚开，正好看呢。
　　“雁氏倒也有本事，不常侍寝，倒也将殿下笼络住了。”
　　“奴婢看着，约莫还是因为她家里吧？真要是受宠，殿下也没必要不去吧？”剪春道。
　　“总还是有几分不一样的。雁氏那样的出身，我以前只当殿下也是介怀的。可看如今么……显然殿下不是很在意了。”太子妃道。
　　都是过来人了，说实话，她可不敢在床榻上把殿下伤着一点。
　　但是雁南归就敢，不仅伤了，还没事。
　　“那也无妨，终究她不会生。”剪春道。
　　“是啊，想必殿下也是这样想的。宠无所谓，终究没前途的。我如今的心腹大患啊，还是叶氏。叶紫玥是蠢，可叶家不是没有姑娘了，这一辈，也有姑娘长大了。叶家二房不是有两个十三四岁了。叶家是不可能跟别的皇子结亲的。有叶紫玥这个蠢货在前，叶家再怎么样也不会养出这样的来了。”
　　她还没说的是，陛下乐见她与叶氏不合，到时候，怕也会同意叶家再送进来一个。
　　殿下不宠爱叶紫玥，是因为她蠢。可如果来个聪明的呢？
　　毕竟那是他母族的姑娘呢。
　　“那都还早，您这几年里，机会多的是，还是先生个孩子是好。”剪春道。
　　“六月里，宁承徽就该生了。”太子妃一笑：“正院无所出，她们生了，也会不安吧？倒不如，抱来我这里先养着。等我有了自己的孩子，再送回去就是了。”
　　剪春也笑：“规矩如此，应该的。”
　　都是宁家的血脉，养在嫡妻这里，才更尊贵呢。
　　主仆两个相视一笑，并不会去在意宁承徽愿意与否。
　　不管是承徽，还是宁家庶出女的身份，都是太子妃看不上的。

第0081章 胆子大
　　不过这毕竟还不是现在要操心的事。
　　太子妃要安排的，还有跟去北边的人选。
　　殿下既然点了雁南归，就已经有了一个名额。
　　这一走，可能是一个多月，或者两个月，三个月也是可能的。
　　所以，伺候的人不能太少了。
　　只要殿下没说，两个良娣她就都不会安排。
　　就算是她一直看着叶氏才是心腹大患，可苏良娣毕竟也是良娣，出身不行，地位却不低。
　　尤其是她得宠，万一哪天有了孩子呢？
　　“倒不如，叫新人去？”何妈妈道。
　　“或者叫夏氏却也行，殿下喜欢，就叫她去伺候。”区区一个奉仪罢了。
　　“那就叫慕容氏和向氏夏氏一起去好了。”
　　太子妃想定了这事，就等着太子过来了。
　　她预计，晚上殿下会过来的。
　　还真是没想错，白天发生了那样的事，晚上时候舒乘风果然来了正院。
　　根本没有理会问月轩来前院请人说是叶良娣病了。
　　他只是叫人请太医罢了，自己根本不去。
　　叶良娣是真病了，主要是又气又吓得，叫不来舒乘风，她也只能哭。
　　正院里，太子妃伺候太子吃了晚膳，坐着闲话的时候，才把名单说了。
　　“我估摸四个人差不多，这也不是出去玩的，再多了，不好看。殿下看呢？”
　　“娇兰想的很是周到，不过人选略换一换，把苏氏和慕容氏换一换。苏氏也有几年没见着家里人了，这一次过去，应该能见面。想来她也想念家里。”舒乘风道。
　　“这倒是我考虑不周了，只想着慕容氏新人……苏妹妹是老人了，倒是把她见家里人的事忘记了。”太子妃一笑：“那就加上她，不过……多一个人也不是不行。”
　　“不必了，四个就很好，你的想法很对，我不过出去几个月罢了。”舒乘风笑道。
　　“那好，明日我就与她们说，叫她们预备着。”太子妃笑道。
　　她给舒乘风添上茶又道：“今日的事，我当时也有点气恼，说的话也不客气。听说叶良娣叫了太医，想必也是有点气着了。我明儿叫人送些补药去吧。”
　　“不必。她要是不能知错，就还要罚。因她出自我母族，你几番受委屈。可你毕竟是太子妃，该管的时候不要手软。”舒乘风蹙眉。
　　“是，是臣妾说错了。”太子妃忙道。
　　“雁氏也有错，这一回也该好好杀一杀她的臭毛病，哪一个都不需要赏赐什么。”舒乘风道。
　　“是，都听您的。不过您也别动气，都是因为爱慕您的缘故。”太子妃嗔怪的一笑。
　　“听着这话，娇兰是醋了？”太子一笑摇摇头：“可惜我今日是身心俱疲，只能辜负美人恩，娘子啊，咱们早些就寝吧。”
　　太子妃又是不好意思，又是有点失望。
　　太子虽然要在她这里留宿了，可却没有别的心思……
　　可她哪里知道，昨儿晚上因为表妹非要说那个咬痕，舒乘风连表妹都没那什么呢。
　　反正，表妹虽然闹腾，倒也不好意思求欢。
　　太子妃也一样啊。
　　想到这里的时候，舒乘风就没法不想道雁南归。
　　他琢磨了一下，他去她那的时候，也就上回她月事时候没做什么。
　　平时要是她想，估计她就敢扑上来……
　　这一想，这府里胆子最大的果然还是雁氏。
　　第二天早上，请安的一下就少了五个。
　　昨天罗良媛也有点吓着了。就告假了。
　　宁承徽月份大了，时常有不舒服，所以也没来。
　　叶良娣禁足，雁良媛禁足，丁昭训还废着呢。
　　太子妃笑了笑：“今儿倒是冷清。”
　　“是啊，还挺不习惯的呢。”苏良娣笑了笑。
　　“也罢，昨儿我跟太子殿下商议过了，定了下个月出去的人。我想着苏氏你家是北边的，也有几年没见家里人了，我特特跟殿下说了。还好，殿下也惦记着你。你就跟着去吧。”
　　苏良娣忙起身谢过：“妾多谢太子妃娘娘惦记着。”
　　“嗯，夏奉仪和向奉仪也一起去吧。夏氏你伺候的多，知道如何伺候。这回叫你去，就是为伺候殿下的。”太子妃道。
　　两个奉仪起身，忙谢过。
　　能去的都高兴，去不了的可就眼馋死了。
　　这府里，也有几个奉仪和承徽，可那几个就是透明人。
　　定了人选，也就没事了，太子妃手一挥，今日的请安就散了。
　　霁月轩里，雁南归睡到了日上三竿才起来，睡着时候就不知道脸压了。
　　起来才发现，伸手摸摸，很明显，不过应该也没肿。
　　果然起来一看，是有点红，但是没肿起来，恢复的挺好的。
　　“良媛饿了吧？奴婢叫人去提膳了。”降香道。
　　“这时候去？我以为你们一早提回来了。”她打哈欠道。
　　“那就冷了，这会子也还好，不算太晚。”
　　确实不晚，栓子去的时候，丁昭训和刘奉仪的膳食还没出呢。她们俩的丫头等的急死了。
　　可惜膳房忙啊。
　　最后拿走的时候，俩丫头都面色难看的很。
　　丁昭训如今就是个众人推的货色，刘奉仪从进府也就伺候过一次，听说得罪了殿下，从此失宠。
　　都是边缘人物了。
　　栓子来的时候，膳房里可接待着呢。
　　笑呵呵的问：“今儿良媛想吃什么啊？良媛喜欢的都有，该忌口的我们也都知道。”
　　“那有劳诸位哥哥们，我们良媛没说什么，就按着以前的口味来吧。”栓子也客客气气的。
　　很快，厨子们就给现做装盘去了。
　　前头提着食盒走的两个丫头真是气死了。
　　她俩正好同路，都是住后院西边的。
　　一路嘀咕，倒也不敢骂雁南归，只是骂膳房势利眼。
　　可心里又都清楚，自家主子无能。
　　年轻时候都混成这样了呢，以后老了如何？
　　这日子过的，一点盼头也没有。
　　霁月轩里，雁南归吃上了热乎乎的饭菜，心里只是感叹，要是能以后也不早起就好了。
　　可惜……只有十天。
　　不过又想想，出去之后，太子妃不会跟着，太子有事做。
　　她就可以不每天请安了呀，岂不是很美。
　　她估算，可能会有苏氏，可苏氏定然不会舔着脸要她去请安的。

第0082章 狠毒
　　具体出行的日子，就定在了四月初一。
　　这一天是个适合出行的日子，是钦天监测算过的，举凡皇帝出行，势必都要算好日子。
　　还有具体时辰，初一这一天，是巳时一刻出发。
　　距离那会，这满打满算也就十一天了。
　　她倒也没太多要安排的，无非就收拾些衣裳首饰就是了，别的话，她跟着太子呢，还能没有？
　　缺了什么，找太子就是了，想必他不会吝啬。
　　带的人，她选了降香蝉衣和落葵芫花这四个。
　　其余人留着看家，新来的栓子待定，要是允许带，就带着，除外带个内侍也方便，跑个腿什么的。
　　要是不许带，那就不带了。
　　衣裳也不太多，主要是天暖和，就都是薄的。
　　没一天功夫，就都收拾好了，等能出发的时候，直接就可以走了。
　　雁南归是禁足了，不过丫头们照旧出入。
　　总要生活的。她也意思意思，确实找了经书抄写了几遍心经。
　　叫人送去了正院里，不过人家是烧了还是撕了，就是人家的事了。
　　之前太子维护的太过直接，所以尽管是禁足了，但是各处的伺候一点都不敢轻忽的。
　　尤其是膳房，她们这里就根本没感受到一点点怠慢。
　　尤其是那新任掌事江福，不光不敢怠慢，还特意讨好呢。
　　雁南归不在意这个，反正都有下面人注意就是了，日子好过的时候她不用管那么多，要是日子不好过了，她才要费心。
　　正在这个月二十六，七皇子和八皇子同一日大婚。
　　大婚的东西是早就准备好了的，日子自然也是早就定好了的。
　　基本上，也就是个人选了，可说实话，既然都准备好了，想必人选也是内定。
　　除非出现问题，不然就这么过了。
　　正好禁足的不用出门。
　　而叶良娣居然也病着没能出门，最后就是太子妃带着苏良娣和慕容良媛去贺喜了。
　　不过她们是太子家眷，能去就是给面子了，就算是个妾室，也是尊贵的。
　　七皇子大婚，雁家在京城的家眷本就要参加的，何况长公主是七皇子八皇子的姑姑。
　　有七皇子在前，八皇子只能暗淡了不少。
　　所以一般都是一部分人去七皇子府上，一部分去八皇子府上。
　　但是像太子府上，就只去七皇子那。
　　八皇子那，就只叫长史去看看就算了。
　　雁家也是差不多的情况。
　　虽然容宁长公主哪个都不想见，明明这是她一早预定好的人选，可偏……
　　接与她无缘了，她甚至希望七皇子争斗落败，显得她眼光还好些。
　　所以可见她今天这个心情，虽然面上一直都在笑，可毕竟也是憋闷。
　　而也是这一日，雁锦思在孟家发了好大的脾气，动气动狠了，回去就晕了过起。
　　孟俊贤无比屈辱，还是给她请了太医。
　　他清楚她为什么这会子发火，他觉得自己简直耻辱极了。可也不能叫她出事。
　　太医这一来，就诊出了喜脉。
　　他们俩也几个月了，有喜很正常。
　　雁锦思却也不怎么高兴，只是随意打发了太医就罢了。
　　孟俊贤本来还是高兴的，这会子见她这冷清的样子，心里就也凉了。
　　此时他方明白自家父亲为什么接触二皇子，这不接触能行么？
　　难不成一辈子受雁锦思的气？
　　想到这里，孟俊贤戏都不想做了。
　　孟家老夫人倒是还高兴，叫人送来不少补药。
　　雁锦思收了东西，心情一样是不好的。
　　消息很快就传到了雁南归这里，雁南归正在把玩着一个小木球，丢来丢去。
　　“落葵啊，你说，我该怎么报复他们呢？”
　　落葵犹豫：“这奴婢……奴婢不懂……”
　　“依着我看，到不如，叫相思把我的故事跟她说说。”雁南归笑道：“你猜，她有没有对七皇子到了那地步呢？”
　　落葵还没反应过来呢，蝉衣却道：“她肯定不敢对自己那么狠心的。”
　　“我一万个不想对孩子出手，可当初我的孩子，他们谁又曾在意呢？我若是手软，是不是对不起那个未成形的孩子呢？”雁南归笑了笑问。
　　她想，她不是雁家那几个人那样的恶心，更不是孟家那样的恶心。可孟家雁家给她的伤害，她似乎也没有理由替原主原谅啊。
　　她是不可能放过雁锦思和孟俊贤的。
　　她想要出手，实在是太容易了。
　　孟俊贤的妾室刘氏，就是那个当初一起跟李氏受罚的女人。
　　她上个月小产了，她当初跪那一天，基本身体也是毁了。
　　后来雁锦思过门之后，对她和李氏百般欺压。原本她还好点，主要火力集中在了李氏那。
　　可她怀孕了，本来是好事，可雁锦思只说主母尚未有孕，妾室如何能生。
　　就强给她灌了堕胎药。
　　孟俊贤也没管她，只是事后给她一些东西做了安抚。
　　可她这一胎本就怀的不容易，这一来，身体是彻彻底底毁了，以后再也不能生。
　　这个时代的女人，真的不能怀孕了，又是个妾，家里还没人，基本绝了生路了。
　　又彻底坏了身体，以后也没了任何希望。甚至她都已经听到闲言碎语，说是家里要送她去庄子上静养了。
　　一个不能生育，毁了身子的姨娘，送去庄子上……
　　那还有什么活路呢？
　　所以她一听说雁锦思怀孕，满心的恨意就全部冒了出来。
　　她直接将雁锦思带进了寒意料峭的小湖中。
　　下去之前，她就已经在雁锦思肚子上狠狠撞击了一次。
　　不过一个多月身孕，哪里经得起这样，被捞上来之后，雁锦思就已经见了红。
　　而刘氏在水里就已经自己抹了脖子。
　　虽然不曾当场死，可也眼见是不活了。
　　而也是巧了，就在这一天，刘氏那万年不见的哥哥来看她了。
　　尸首是没见着，因为进了不来后院。可他哭着走了，就说是孟家害了他妹妹的命了。
　　当即就进了京兆伊，将孟家告上了公堂。
　　相思和杜鹃，不过略略联手，使得一个受惊苦难的刘氏爆发太容易了。
　　刘氏如果寻死，就是今日结果。要是她不寻死，他哥哥也可以说她被孟家虐待了，一样可以告上衙门的。

第0083章 出门去也
　　这步棋，怎么都能走。
　　而刘氏死了，死的还这么惨烈。
　　就算是雁南归禁足，也一样能将这件事做了。
　　她做了前面八成，后面的，也该找太子殿下替她做一点。
　　舒乘风乐见其成。
　　孟家是长公主的钱袋子，时间久了，焉知长公主不会帮着老二呢？
　　如果她那个小女儿与十二皇子不能结亲呢？或者过几年，局势有了变化呢？
　　所以，如今对付孟家，没什么不好。
　　不可能一举压倒，毕竟孟家送给二皇子那么多钱，也不是白给的。
　　他怎么都会保孟家，可将孟俊贤和雁锦思两个人的关系打到冰点，却不难。
　　或者说，叫雁锦思与自己的母亲决裂也不难。
　　这些事，看似是小事，可谁知道以后有什么用处呢？
　　再说了，他的雁良媛终于能痛快一次，他无论如何，还是要帮忙的。
　　所以，刘氏的哥哥得了一笔钱，还有另一笔吊着，他不知道是谁出手，可他也不在乎。
　　拿了钱，他就可以离开京城过好日子了。
　　反正京城也就这样，不好混。不如去南边。
　　他对自己的妹妹当然没感情了，做了孟家妾，却没什么好处给他。
　　如今有了，还不趁机榨一笔么？
　　京兆伊衙门里，刘大哭的声泪俱下，口口声声，都是孟家草菅人命。
　　虐待妾室，直至妾室被杀。
　　他都不说是自尽，就一口咬定是主母谋害的。
　　京兆伊廖静，是景训十一年的状元，因才学出众，一直没去过地方上。
　　如今做这个京兆伊，也已经有七年之久了。
　　他虽然年岁不算大，可实在是个铁面无私的。
　　毕竟京兆伊这个官职，你要处处都害怕，也是做不久的。
　　京城里，真是掉块砖，砸下来都是个皇亲贵族家里的家丁。
　　孟家这样，算有家底，也算没家底。
　　无非是就他们家勾连了个长公主。
　　但是，这人命案子送上来，他就算不敢得罪长公主，孟家也要查。
　　孟家倒是第一时间去找了二皇子，二皇子也果然差人来了京兆伊衙门，可来通个气是可以，真要是就拦着不许查那肯定不行啊。
　　所以，京兆伊还是要带人去孟家走一遭。
　　这一去，刘氏的尸身就瞒不住。
　　虽然伺候她的丫头好歹求人将她抬回去了，可此时家里正因为雁锦思小产忙乱，以及担心京兆伊闹呢，所以连衣裳都没给她换。
　　刘大见着就大哭起来。
　　刘大不是个人，可他媳妇倒还有些心思，当时就哭的不行了。
　　跟丫头一起，先给刘氏换了一身像样的，这才叫仵作再看。
　　反正这人死后体面是没有了，能好一分就算一分吧。
　　仵作看，也还得脱，只不过关键地方就算了。人都没了。这脖子上致命伤是一眼就看出来的。
　　是自尽。
　　不过仵作没直说，只是看过四肢，腰腹之后出来。
　　“大人，这刘氏……要不然还是带回衙门再看看吧。”
　　“如何说？”廖大人头大。
　　“初步看，脖子上的伤处是自尽造成的，但是这刘氏……她身为府中妾室，实在不该浑身伤。”仵作道。
　　“啊？这天杀的孟家啊！不把妾室当人啊！”刘大听着，又哭起来。
　　刘氏嫂子也点头：“仵作说的是，真的全身青紫，这太遭罪了，虽说小姑子是卖进了孟家的，可也是个人……”
　　丫头却心里有数，出事之前，刘氏自己撞的。
　　她是奔着一死去的……也想拉着孟家下水，其实她想杀了雁锦思来着。
　　只可惜她自己气力不济，没能得手。只能叫雁锦思小产了。
　　廖静听了，便点头，既然死因有疑，自然要带回去。
　　孟家当然不许，老夫人和孟俊贤都拦着。好话说尽。
　　无非是毕竟是家里的妾，怎么能随意拉去衙门云云。
　　不过国法毕竟在这里，孟家终究也是拦不住。
　　而不过区区半日功夫，孟家虐待死了妾室，以及孟家与雁锦思一起迫害妾室的话就传开了。
　　雁锦思本人，无端没了个孩子，如今竟没人觉得她委屈了。
　　毕竟就算是嫡出的子嗣，一个还没成型的孩子和一条命，关上门来是嫡出子嗣要紧，可开了门，就反过来了。
　　而是是非非，雁南归已经不管了，事情能发酵到哪一步，都看后续孟家的本事吧。
　　她要跟着背上了。
　　原身的亲爹，那个叫兰氏送了命，叫容宁长公主宁愿做平妻的男人，她倒是十分想见。
　　毕竟记忆中的他，是原主带着期盼和一些恨意的人。
　　并不客观。
　　四月初一，天还不亮，就在正院拜别了太子妃。四人一起出门。
　　太子已经进宫了，他从宫中与陛下一起走。
　　一行人虽然提早出去，但是要在城外候着，等着陛下时辰到了一起出门。
　　所以雁南归直接在马车上睡觉了。
　　属于她的马车有两辆，一个坐人，一个坐人加放东西。
　　最后栓子还是带出来了。
　　马车摇摇晃晃，也不冷，还真好睡。
　　“你们也靠着眯会，巳时才走，早着呢。”雁南归打哈欠。
　　她此时把头上的首饰全摘了，只是舒舒服服躺着，反正今天是赶路，也不可能见着什么人了。
　　就太子，如果他有空过来的话。
　　自己人，没关系了。
　　陛下大概是表示自己是想带着所有儿子出来，而不是防备太子，所以从二皇子起，到十二皇子止，一群皇子都在了。
　　所以十分长的一条队伍，很是热闹。
　　雁南归他们的马车毕竟靠前，如今刚停在了等候陛下的地方。
　　女眷们也有下车透气的，不过多数都在车里补觉，毕竟起太早了。
　　当然了，这是雁南归的想法。是不是都在补觉，那可也不好说。
　　终于到了陛下出城，并不需要众人下车请安，只是等着，陛下的车马走到了前面之后，他们在陆续跟着走。
　　因为队伍太长了，直到再度起身，已经是午时了。
　　今天白天就别想好好吃饭了，就凑合吃点。
　　好在后面太子这一行车马里，有厨子，自然带了煮水的平板马车，热水供应不愁。

第0084章 原因
　　反正就这么几个人，一个良媛要喝热水，谁敢不给呢？
　　雁南归这一觉，直睡到了夕阳西沉。
　　这队伍离开了京城的范围之后，终于行进的快了点。
　　不过毕竟还是没出京畿之地。
　　今晚上头的意思是，不进城了，不然太耽误时间，直接就在外头立帐篷。
　　帐篷是早就有人来立好了的，大家来了就可以至今进去了。
　　大衍幅员辽阔，不过京城还是在靠北方。
　　所以北方重镇就距离京城不算远。如果稍微加快一下的话，也就五六天就到了。
　　此行的目的，是必州府。
　　那里有一处行宫，修建的很好，是前朝时候就有的一处避暑山庄。
　　不过本朝皇帝基本不会过来避暑，只是巡视边疆的时候住这里。
　　毕竟从必州府过，就是承州府再过几个镇子以及过一条河，可就是白熊山了。
　　代阳关就在那。
　　那就是大衍北边的边关，过了代阳关，外面是一片草原，算是个空白地段，再往前，就是坨陀人的地盘。
　　坨陀是吉祥地的意思，意思是他们居住的这片地方是吉祥的。
　　其实坨陀人的祖先，与大衍王朝舒氏是有亲戚关系的。
　　舒氏那时候还是赫连一族的时候，尚未进入中原。
　　不过，那都是几百年前的事了，如今舒氏已经是皇族，在中原休养生息。
　　他们不在习惯草原生活，而坨陀人，依旧逐水草而居。
　　过着不稳定的生活，也就难免时常不能果腹，继而骚扰中原。
　　代阳关，是个很大的边关城镇，也是个天险。
　　雁凌云就在这里，守了二十余年。
　　话说远了，当下停在营地里。
　　禁军里外把手，属于太子府的私兵也有一百多人。
　　他们也来了六十人，正在属于太子的这一片地方守护。最大的帐篷自然是太子的。还有两个比较大一点的，自然是一个良娣一个良媛的。
　　这一看就知道，属于雁南归这个超了规格了。
　　还有两个很小的，就在后面。
　　是夏氏和向氏的。
　　进了帐篷，雁南归就自己找地方坐着，这里只是临时休息的帐篷，自然没什么好不好。
　　还算勉强舒服吧。
　　一个帐篷，用两个大屏风隔断，中间睡觉，两边一个是洗漱，一个是起居。
　　后头还有小帐篷，给丫头住，栓子跟着前院的内侍们住。
　　芫花从外头回来，她去打听消息了。
　　“殿下在陛下那用膳呢，奴婢看着，咱们膳房的人也预备了，但是在外头，毕竟不齐备。”
　　“嗯。”雁南归应了一声，她睡太久了，还真是很饿。
　　“要是膳食一会来不了，可以去营地里走走么？我腰酸。”
　　“咱们营地里，应该是可以的。”芫花道。
　　雁南归就应了一声，披上一件薄斗篷，与芫花和落葵出去了，蝉衣和降香留着收拾帐篷里。毕竟虽然只睡一晚，可也要整理一下的。
　　雁南归出来，就闻到了一股比较清新的味道，偏里头还夹杂了别的。
　　微妙的有马身上的味道，以及一些饭菜香。
　　她就笑了，作为太子府的人，她是极少能这么清楚的闻到这种烟火气。
　　“走几步吧。”她朝着一个方向去，那边有几棵树，没什么人。看得见侍卫都在外围。
　　跟再远处的禁军装扮不一样。
　　太子府的侍卫装扮是青色劲衣。看起来挺干练的。
　　走到了那边就见一个侍卫过来：“雁良媛，前面就出了咱们的营地了……要是没事，就不要去了。”
　　“嗯，我本来就只是到这里。”雁南归看了他几眼：“你是卫宵？”
　　卫宵忙道：“正是属下。”
　　“倒也不必对我称属下，你也是正经从六品。”雁南归笑了笑：“你只管巡视吧，我就在这里站一会。”
　　卫宵应了，却也确实不敢多呆。
　　这一片虽然是太子的营地，可毕竟是个空旷地。叫有心人看见了，难免编排闲话。
　　毕竟这是太子殿下的良媛。
　　他只是担心这位乱跑出去出事，既然人家没打算，他就也没必要管了。
　　雁南归就在树下站着，偶尔摘几颗草把玩一下，看着营地里的一切。
　　不过也没多一会，就见夕阳彻底沉了，视野不太清晰了。
　　便也就带着她们两个往回走。
　　回到了帐子里，正好膳食也拿来了。
　　栓子道：“奴婢正要去请您呢。”
　　“哦，我去洗洗手，就用膳吧，你们也都用吧，出门在外不必讲究。”
　　这一夜，太子也不会去任何人帐篷里了。
　　他明显不是个会委屈自己的人。
　　果然，雁南归吃完就早早入睡了，毕竟明天天不亮就要起来。
　　果然，赶路要赶早，她头都没梳，就直接穿着斗篷盖着头上车了。
　　反正就是换个地方继续睡。
　　等她睡醒了，来自京城的消息也传来了。
　　“这是殿下叫人送来的信件。”蝉衣道。
　　雁南归接了看过就叫她烧了。
　　信中说的就是孟家的后续。
　　二皇子保孟家还是有用的，毕竟陛下也离京了，弹劾孟家的人虽然用力了。
　　可陛下并没有太大的反应。
　　所以按照过法，也只是孟俊贤治家不严，革除身上官职。
　　这就算是轻拿轻放了。
　　刘氏尸身发还本家安葬，孟家又出了一笔钱给刘大。
　　就算是将刘家人安抚了下来。
　　但是雁锦思这一次小产，却是一点补偿都不会有，她甚至没法去怪罪谁。
　　毕竟刘氏已经死了。
　　而孟俊贤因为刘氏和雁锦思而丢了官职，赋闲在家。
　　或许有一日，他还能被复用，但是那不知是什么时候。
　　二皇子肯帮孟家，是因为孟老爷能干，可孟俊贤，在他眼里是没用的。
　　他能保住他就算是好事了。
　　所以，可想而知，雁锦思和孟俊贤两个人如何相看两厌。日后再想有孕，怕也难了。
　　而整个孟家，未必不会怪罪雁锦思这个人。
　　要不是她迫害刘氏至此，刘氏也不会这样不管不顾。
　　反正人就是这样，如果刘氏活着，那她下半辈子都完了。
　　可她死了，没法怪罪一个死人，人总要从活人身上找原因的。
　　雁锦思，就是个那个原因。

第0085章 不看在眼里
　　雁南归得了消息，心情很好。
　　舒舒服服的赶路，虽然说出来肯定不如在府里舒服，但是也不过就几天的时间。
　　雁南归充分发扬了上学时候的本事，一天睡半天。
　　舒乘风是第四天的时候见着雁南归的，这几天他时常伴驾，所以也没空见自己的几个妾室。
　　第四天的时候，雁南归照旧马车里睡觉，感觉马车晃悠了一下，多了一个的重量，就睁眼看，果然见舒乘风上来了。
　　他穿着太子龙袍上来：“你倒是真舒服！我听说你这几天光睡觉了？”
　　“唔，殿下来了啊。”雁南归有点迷糊的坐起身来，昨晚她在帐篷里洗了头，这会子一坐起来，一头长发自然披萨下来，有点炸毛。
　　“呵呵，我还说你是不是有些不舒服，看来不是。”舒乘风伸手撩着她头发：“看你还是舒服的。”
　　“赶路没事做，我不睡觉做什么呢？看书也晃的头晕。不过快到了吧？”
　　“快了，明晚就到了。”舒乘风往后一靠，叹口气：“你能时时刻刻睡觉是好，我动不动就骑马。”
　　没办法，要显示太子皇子英武，所以他们是经常骑马的。
　　主要是在外头骑马不比京城里，就算官道上，也总有不那么平坦的地方呢。
　　“落葵给殿下倒点喝的。”雁南归抽出一根发带来，把头发扎成一把。
　　落葵从旁边小桌子上给雁南归和舒乘风倒了热乎乎的花果茶。
　　因为加了山楂，所以带这酸味。
　　主要是雁南归怕晕车，别看马车就不晕。有时候她就会觉得有点恶心，喝这个舒服不少。
　　舒乘风一口气喝了三杯。
　　“你爹与你哥哥他们已经在承州候着了。明晚你见不到，后日就能见了。”舒乘风道。
　　“我有好几年没见过我爹了。”雁南归一笑。
　　舒乘风也笑了笑：“那就见见。”
　　“也快午时了，不停车么？”雁南归问。
　　“今日应该是不停了，就凑合吃点吧。为了赶时间，不然晚上要露宿了。”毕竟不是出去打仗，能住舒服一点还是要舒服一点的。
　　雁南归应了一声，伸长腿。
　　一直坐着是真不舒服，要么站着，要么躺着才是舒服的。
　　舒乘风也就过来看看，喝了茶吃了点心就走了。
　　苏良娣在马车里与两个丫头摸牌，这时候听着外头内侍说殿下去了雁良媛马车上，呆了一盏茶的功夫又走了的话。
　　只是一笑：“殿下还是很看重雁良媛的。”
　　“殿下自然更看重您。这回不是因为您能见着家里人才叫您来么。您可别信太子妃娘娘那话，她能那么好心？只怕就是殿下提起的。”福儿道。
　　“我自然不信她，她那话也不是对我说的。”苏良娣笑了笑不在意道。
　　太子妃那话说的是好听极了，无非是说给下面人听，说给新人听。
　　看看，主母多为你们考虑。
　　谁信谁傻。
　　苏良娣也没再说起雁南归，倒是也一心想着见着家里人的事了。
　　陛下此番带了四五个嫔妃出来的。打头当然就是珍贵妃。
　　珍贵妃一双儿女也带出来了，那是唯一一个公主被带出来的。
　　可见，珍贵妃的儿女是多受宠。
　　第二天晚上，到了承州城外就已经天黑了。
　　可人太多，要慢慢进城。
　　陛下他们先进城，直奔避暑山庄。
　　等轮到了雁南归等人进城时候，已经过去了一个多时辰。
　　她们还是排在前面的，毕竟是太子家眷。
　　最后的那些，估计后半夜了。
　　终于进了城，又进了避暑山庄之后，已经是亥时过半的时候了。
　　雁南归今日真的体会到了累，主要是以往几天你知道没到呢，就心里比较淡定，今天明明到了，可碍于规矩，不能进去。
　　就比较煎熬。
　　所以这会子被领着到了一处院子，十分的疲惫，也顾不得别的，就径自进去找了内室躺着去了。
　　几个丫头也忙起来。
　　过了一会，蝉衣进来道：“良媛，夏奉仪跟您一起住……要不，奴婢想想办法，叫她搬出去吧？”
　　“不必，行宫不比府中，既然是这样安排的，想必是住处紧张。”雁南归大哥哈欠坐起身：“就算是要搬出去，也等几日。不必着急，殿下会想办法的。”
　　舒乘风不会叫她们一直住一起。
　　夏奉仪是有宠的，雁南归是有家室的，怎么都会叫她们一直住一起。
　　果不其然，都不用第二天，当夜云及就来了一趟，带着夏奉仪和她的一个丫头去了隔壁小院儿里住去了。
　　当夜无话，兵荒马乱的，也不必有什么说的，只管睡了。
　　次日一早起，不算太早了。
　　用早膳时候，栓子来回话：“雁大将军和小将军都在见驾呢，殿下叫人传话来，说一会叫您去前头，等大将军和小将军见过了陛下，就能见您了。”
　　“好，还有什么事？”雁南归问。
　　“再有就是苏良娣的爹娘还没能来，他们没资格进行宫，约莫要明后日，苏良娣出去见。”栓子又犹豫：“还有个事，奴婢……”
　　“说吧。”雁南归想着，这栓子也还小，见识少，已经算很能干了。
　　“是，今日一早……二皇子府上的金夫人，还有侍妾王氏，以及三皇子府上的侍妾刘氏和丁氏，还有几个侍婢，都去给珍贵妃娘娘请安了。后宫里那几个也去了。”
　　“嗯，你观察的很细致，该赏。一会自己去落葵那拿一两银子去。”雁南归道。
　　“是，奴婢多谢良媛赏赐。”栓子忙道、
　　钱都还是次要，能有用才是真的。
　　“良媛……这……”栓子出去后，降香就犹豫：“要是二皇子家的和三皇子家的都去……咱们这……”
　　“好笑，都是妾，谁比谁尊贵了？放心，苏良娣这不是没去么，她是个聪明人。”雁南归笑了笑摇头。
　　“是啊，苏良娣是没去，这七皇子家和八皇子家的侍妾也没去。”降香叹气：“说是说，可珍贵妃娘娘也是真得宠。”
　　“得宠又怎么了？国有国法，家有家规。没有这个道理。再说了，就算是要去，至少也看太子府上的人如何做吧？如今这二皇子三皇子家的女眷，是全然不把太子府上的人看在眼里了。”

第0086章 哪个尊贵
　　再如何，一个良娣一个良媛在这里。
　　竟不比他们府上的夫人尊贵些了？
　　可见，太子地位尴尬……
　　还好这回七皇子带的是程玉萝，她肯定不会出动，八皇子家的估计是跟着他哥哥走。
　　雁南归不太在意这个。
　　倒是珍贵妃那里，闲下来时候，她的丫头洛水道：“今儿，二皇子家和三皇子家都来了，可恨那几家竟不来。”
　　珍贵妃笑了笑：“我只是贵妃，又不是皇后，来不来，还能强求？”
　　“话是这么说，可毕竟这是在外头，您是女眷里头地位最高的。怎么就不能来了？”遇水也是不服气。
　　“你们呀，也收着些脾气吧。闹这些有什么意思呢？来不来的，就随他们去吧。无非是她们觉得自己是太子府上的女眷，地位高了吧。”
　　说起来，太子妃和贵妃比，地位自然不低。
　　而贵妃再是尊贵也是妾室，如今毕竟还是个礼教治国的时候。
　　礼不可废，所以一般来说，太子妃和贵妃相与，是互相都要行礼的。
　　太子妃是给长辈行礼，而贵妃却要敬重太子妃的地位。
　　当然了，理论是理论，实践如何，就要看具体事和人了。
　　良娣差一截，但是今日之良娣，也可能是未来只贵妃，就算不是贵妃，也不会低哪里去。
　　平起平坐不可能，但是要说就一定低到了哪里，也不可能。
　　主要是，珍贵妃也确实没有理由因为太子女眷不请安，就要如何。
　　说真的，要是今时今日，太子妃到了，就算请安也是该给太子妃请安的。
　　雁南归用过了早膳之后，换了一身大红的裙子。
　　认真打扮起来。
　　她亲手给自己画眉。
　　她的眉毛是自己修剪的，平时并不会画的太过锋利。但是今日，她用眉笔轻轻勾出了利落的线条。
　　长而上挑，眉峰犀利。
　　一双杏核与凤眼结合，本就很好勾勒，她只需将眼尾加深，用胭脂打出一些红晕。再用眉笔勾出眼尾。
　　略上挑的眼睛使她看上去就有些妩媚的狠厉。
　　轻轻点上了嫣红的口脂。
　　将一对红玉耳环戴上，又在发髻上加了一支细长的步摇，上头珍珠流苏摇摇晃晃。
　　“走吧。”
　　看见这样的她，几个丫头都是有点小紧张的。
　　一路到了这边住处的所谓前院，就是太子的住处。
　　进门先给太子请安。
　　太子上下打量她：“今日果然是精心打扮过的。”
　　他自然也看出她这打扮的用意，心想这雁氏，与家里人关系果然……
　　“殿下今日也是极其好看。只是怎么您却在这里呢？”雁南归以为他在陛下那。
　　“陛下召见雁大将军父子，孤自然不好在场的。”舒乘风说了这么一句。
　　雁南归轻轻蹙眉，便也明白了。
　　然后轻轻摇头：“陛下用心良苦，可我这个亲生女儿还是要见自己的亲爹。那不如，殿下就避开吧。”
　　舒乘风笑了笑：“哎，看看孤这日子过的。”
　　“殿下也不要与我装模作样，便是没有我，殿下该做的事也不会少什么。你我不过都是演戏罢了。”不过是叫龙椅上那个人，能安心几分罢了。
　　舒乘风笑了笑，伸手在她下巴上轻轻捏了捏，就道：“正好，孤要去巡视一下行宫里的防卫，你就等着吧。”
　　雁南归福身：“恭送殿下。”
　　舒乘风回头看了她一眼，满眼都是笑意的走了。
　　约莫过了一刻钟，就见一个内侍进来报，说是雁大将军和雁小将军到了。
　　雁南归一笑：“今日天气不错，就在外头亭子里见吧。”
　　正好这里就有亭子，毕竟还是行宫，与传统的建筑还有区别。
　　她带着落葵和蝉衣上了亭子，就见远处两个人穿着甲胄来了。
　　远看时候，都是器宇轩昂的样子。
　　个头也差不多。前面是她的父亲雁凌云，后头是她的大哥，雁南旭。
　　雁南归就那么看着。
　　与她记忆中一样，父亲英武不凡，只是距离实在是太远。
　　走近了，她也上前几步：“父亲，大哥一路辛苦了。”
　　“见过良媛。”雁凌云眼神复杂。
　　“父亲，大哥，坐吧。”雁南归道。
　　父子三人坐下来，就有人上了茶。
　　“许久不见，良媛一向可好么？”雁凌云看她，来时候的一肚子话，如今都不知道说什么好。
　　“太子殿下仁厚，太子妃娘娘宽容，女儿很好。”雁南归道。
　　只是，明明是一句好话，却也已经戳了雁凌云的肺管子。
　　是啊，她说的是进了太子府以后的事，那以前呢……
　　他一时间无话可说，雁南旭道：“太子府中也有诸多难处，你要处处小心。”
　　雁南归笑了笑：“你们去下面守着吧。”
　　落葵和蝉衣就应了一声去了。
　　亭子里，一时间，只剩下了雁家三人。
　　雁南归笑了笑：“我们父女多年未见，只是今时今日，也不是能自由叙话的时候，只怕父亲也不能留膳？”
　　“天恩浩荡。”雁凌云拱手，对着某个方向示意：“只是毕竟我在朝为官，还是要小心谨慎。你也是皇家妇，规矩多些好。”
　　这就是不能。
　　“既如此，女儿就与父亲说说闲话吧。”雁南归笑了笑：“京城局势，想必父亲也有耳闻。我是个女眷，不懂这些。倒不如，给爹爹说一些琐事吧。”
　　雁南归又笑了笑：“今日一早，二皇子家眷三皇子家眷，就去给珍贵妃娘娘请安了。我跟前那内侍慌张，只来问我，是不是也要去啊。把我逗笑了。”
　　“规矩不可破，哪有这样的道理。太子之尊，自然仅次于陛下。你们这些女眷，也是一样尊贵的。”雁凌云道。
　　“是啊，内侍不懂事，他只瞧着曹家如今势头正好。十二皇子也十分受宠。哦还有，这不是七皇子又娶了宁家的女儿么。可真是一个个的如日中天呢。”
　　“太子终究是太子，旁人得宠，是陛下疼爱小儿子。陛下也是做父亲的，没有不疼爱孩子的。但是天下臣民，文武百官，都是明白太子的尊贵的。太子是半君，是未来陛下。”

第0087章 相见
　　雁凌云看了雁南归几眼，这几句话，说的很重。
　　“父亲说的很对。”雁南归点点头：“是女儿不懂事了，女儿只想着眼前，倒是忘记了看以后了。”
　　雁凌云心里叹气，这女儿果然……与过去不同。上回大儿子说时候，他还有些疑惑呢。
　　如今看，果然受了大苦，性情也就变了。
　　这性情，分明是随了自己了。
　　“还有一件事，想来父亲还不知道。我临走时候，得了消息，三妹妹小产了。是被孟俊贤的妾室害了的，不过那妾室自己也自尽了。人家娘家哥哥闹到了京兆伊衙门，衙门只能办理。孟俊贤被定了个治家不严，将官职撸了。只可惜，三妹妹平白受了苦。”
　　雁凌云这回沉默的时间有点久：“你们几个……终究是至亲的兄弟姐妹。”
　　“女儿自然知道，不过也是如今才知道。小时候一直都很疑惑，怎么我与大哥名字与二哥还有妹妹们都不同呢？哦，小时候大哥也不在家。便只有女儿一个人与二哥还有妹妹们不同，女儿一直以为，自己是捡来的呢。”
　　“哎，小时候真是不懂事，如今就懂了，大家都是一样的么。”
　　雁凌云被这些话说的满心的愧疚与无奈都升起来，一时间只能叹口气：“是爹对不起你。”
　　雁南归面上是笑意：“爹，对不起，有什么用呢？”你那个真的对不起的孩子，已经死了。死的绝望，死的惨烈，死的屈辱。死的无声无息。
　　雁南归此时，是真切的难过与悲凉。为了那个真正的雁南归。
　　“归儿，你……过去的事……”雁南旭想说过去的事就不要提起了。可他又说不出口。
　　过去，真切受罪的是她。
　　上次，妹妹那一个巴掌，终究是将他的愧疚和多年的糊涂打了出来。
　　“罢了。过去的事，终究是过去了。来日的事才是重要的。三妹妹在孟家，虽然受苦了，但是终究孟家惹不起长公主。只是，四妹妹将来要是嫁给了十二皇子，那珍贵妃受宠，曹家强势。怕是受委屈了之后，长公主护不住她。”
　　“你放心，雁家不会有第二个嫁给皇子的女孩子了。”雁凌云听懂了雁南归的话。
　　不过这事，本也是他的意思。
　　他们家，本不该有一个女儿嫁给皇子的。
　　他不是怪罪雁南归，当时那种境遇，他知道长女无可奈何。
　　但是不会需要再来一个了。
　　他是个将军，二十年来保家卫国，不需要用女儿换什么荣华。
　　“你放心，事已至此，爹知道怎么做。你只需要安心的养身子。你的身子……爹会求太子，给你好好找个太医的。”
　　“别的事，你不要担心，无论如何，爹作为大衍的臣子，是忠于陛下和太子的。”
　　说罢，雁凌云从怀里掏出一个锦带来递给了雁南归：“这个你拿着。爹爹怕是不能在来，但是这些时候，会叫人给你送些东西来。日后……就通信吧，只是……爹作为将军，也不好常通信。不过还是会叫人来往送消息的。”
　　“多谢爹。”雁南归也从善如流。
　　说罢这些，他们父子就该走了。
　　雁南归起身相送。
　　雁凌云不舍，却也只能轻轻拍了一下雁南归的肩膀：“好生照顾自己。”
　　随即，转身去了。
　　回到了住处，他才叹口气：“归儿性子……始终是不像你们母亲的。”
　　“她吃了不少苦，如今……也是磨砺出来了。”雁南旭道。
　　“都是我的不是。”雁凌云内心无比煎熬。
　　如今更是复杂。他不可能把所有孩子都带走，陛下不允许。
　　除非他能带长公主一起，可他不愿意。
　　所以他带走了长子，他本以为，最对不起的是次子。
　　因为南归是女孩子，家里还有老夫人，他……他以为，失去了母亲的南归，怎么也会被老夫人照顾着。
　　就算是长公主，怎么会为难一个女孩子呢？
　　可事实就是如此。
　　他太耿直，他是不想与皇室结亲，但是长公主想。
　　所以南归年纪到了，就被算计进了孟家。
　　是的，上回雁南归对雁南旭把话说的那么狠绝，也是逼着他们查当年的事。
　　至少，当初孟家的事他们还是查到了。
　　是雁凌云自己思虑不周，他以为他跟长公主和老夫人说过，雁南归大了也不会进皇家，她们就会信了。
　　可长公主还是因为自己的担忧，就随意将他十五岁的女儿嫁给孟家。
　　那时候，南归还小，被哄着。雁凌云只知道是女儿愿意。
　　也没听到孟家有什么不好的，就这么答应了。
　　这其实也是男人的粗心，他那时候没有打听孟家这个孩子后院有什么人。
　　也不知表妹的厉害之处。
　　今时今日，雁南归所有的话都是一个意思，雁家不能再有一个嫁给皇子的女儿。
　　这一点，雁凌云也是同意的。
　　只是父女俩的出发点，却已经不一样了。
　　雁凌云是不想在皇室左右摇摆，而雁南归要的，只是唯一的支持。
　　她用讲故事的口吻，也无非就是告诉雁凌云，太子的处境。
　　不管太子底下有多少底牌，可明面上，皇子们显然不太将他看在眼里。
　　“爹，你想什么呢？”雁南旭看着沉默的父亲问。
　　“我方才说，归儿随我，是我错了。其实……细想来，她像你外公。”兰国公智计无双，可惜命不长。
　　可惜只有两个女儿，无人可传衣钵。
　　对于外公，雁南旭也没印象，他都还没出生他们就去了。
　　“旭儿，从此后，你我父子要更小心了。”
　　雁南旭点头，欲言又止。
　　“不要问，爹也不知以后如何。只是……爹总不能不管你妹妹。”雁凌云道。
　　雁南旭点点头：“我知道，我也很是愧疚。”
　　不光是妹妹，他甚至还没说母亲当年呢，只是不急，他还在慢慢查。
　　不急……
　　另一头，雁南归打开了锦袋，果然是一摞银票，数一数，有五万两。
　　她当然不客气的收了。
　　她并不急着回去，而是等着太子回来呢。

第0088章 心虚
　　舒乘风没多久就回来了。
　　他见雁南归还在，倒也不意外。
　　“如何了？”
　　“给殿下请安。”雁南归起身。
　　“免礼，孤一时竟是看不出棠儿心情如何了。”舒乘风笑着拉她的手坐下。
　　“无悲无喜，过去的事都过去了。我爹也不是不急挂我。只可惜，男人的记挂，总是大意的。他不懂后院倾轧，不懂女人之间的算计。纵然不见血，可也要人命的。”
　　“啧，说的这样悲情，可见是伤心了。”舒乘风把她拉过来抱住：“不过，过去的事，都过去了。如今你爹依旧疼你就算了。”
　　“也罢，就不提了。承州府妾第一次来，可惜住行宫里。”雁南归摇头。
　　“这又有什么难？过个几日带你出去就是了。这几日，是各地陆续来拜见。过几日我就该出去巡视了。”舒乘风道。
　　“哦？是太子殿下亲自去？”雁南归意外的问。
　　“陛下万金之躯，自然不能立于危墙之下，孤作为臣子，自然要去的。”太子笑道。
　　雁南归……
　　“所以，陛下不肯留殿下在京城坐镇，如今倒是肯叫您去巡视？”雁南归笑出声：“想必这承州风光，也不能令陛下开怀了。”
　　这绝不是陛下的意思，想必又是一番博弈。
　　既然不肯留太子监国，那太子就索性巡视边军呗。
　　哪头更大呢？
　　还真是不好说。
　　“你倒是高兴？”舒乘风捏她的脸颊。
　　“自然，殿下这般能干，妾与有荣焉。”雁南归笑着抱着了太子的脖子。
　　俩人也有日子没亲密了，准确说，出门之前就有几天了，出门之后太子也没空啊。
　　此时腻歪到了一起，太子就意动了。
　　抱起雁南归：“孤昨晚睡得很是不够，想必棠儿也是一样，不如睡一会吧。离着午时还有些时候。”
　　“殿下饶命，我饿了，要是午睡，还是等午后。我定奉陪的。”雁南归道。
　　“还是先睡一觉再吃吧。”舒乘风不为所动。
　　雁南归挣扎无果只能叹气。
　　她怕不是什么蓝色小药丸成精了？这舒乘风总是这么急迫。
　　午睡之后，差不多都到了真正的午睡时间了。
　　不过，俩人还得爬起来用膳。
　　这一天的折腾。
　　索性今日陛下为了避免太子有机会单独与雁凌云说话，所以只叫太子休整。
　　下午也没事，俩人真的腻歪在一起睡了一下午。
　　太子难得这么闲，睡醒后，时间还早，也懒得起来。
　　今天反正也废了。
　　“对了，今日早上那事，殿下听说了吧？”雁南归舒舒服服靠着舒乘风侧躺着问。
　　“嗯。棠儿怎么看呢？”舒乘风问。
　　“我倒是没怎么看，不过……这珍贵妃娘娘，眼下看着是鲜花着锦，烈火烹油的。可十二皇子还小呢。就算没人害他，等他长成，也需要十年吧。十年，她就能一直这么得宠？”
　　“在盛宠之中能那么冷静的人有几个？”舒乘风问。
　　“啧。说的也是，既然这样，我有话问问殿下的示下。”雁南归侧过头看着舒乘风那泛着金色的眼眸：“若是我对上了这一位，可该如何是好？”
　　“无妨，她表面功夫还是会做的。不会对你如何。你也只需略收敛些，万一有事，可别用茶碗砸人，要是砸坏了她那脸……”舒乘风说了一半没继续了。
　　可也已经说明白了。
　　“哈哈，不过说实话，她如今得宠，还只是靠脸？那我觉得陛下就太过浅薄了。”
　　舒乘风没解释，只是捏了捏她的手。
　　外头丫头们叫吃晚膳了。
　　陛下住的殿阁中，珍贵妃正在伴驾。也是晚膳时候。
　　吃过了晚膳，叫人撤了。
　　陛下心情不是很好。
　　晚膳也因此没吃多少，珍贵妃陪着，自然也没用太多。
　　此时，她泡上茶端来：“陛下是何苦，什么事也没有您的龙体要紧啊。”
　　“哼，如今都看着太子是长成了。要他去巡视，有什么好巡视的？”陛下道。
　　“这……他毕竟是太子，只要是太子，总有簇拥。既然众人这么说，那陛下叫皇子们都去不就是了。”珍贵妃笑道。
　　陛下没说话，不过他本就这么想的。
　　还有年长些的二皇子三皇子呢，一起去吧。
　　“小十二就别去了，他还小。朕也舍不得他受苦。”陛下道。
　　这话，珍贵妃听着高兴，当然舍不得了。
　　“这说起来呀，那位雁大将军家的长女竟得了太子殿下喜欢了？这出来还带着呢。”珍贵妃装傻道。
　　“什么喜欢！他冷心冷情，知道什么喜欢？无非是讨好雁凌云。一个二嫁不能生养的女人，纵然有几分容貌，还能得谁喜欢？”舒中敬说道。
　　这话停在珍贵妃耳朵里，就刺耳了。
　　“陛下如今竟是说这话了。”她也不敢怎么说，只这么隐晦的说一句。
　　不得不说，她还是得宠的，舒中敬拉着她笑起来：“你倒是吃味了起来？你与她能是一样？朕不疼你？”
　　说实话，从儿媳妇变成宠妃，舒中敬一直对她有种隐秘的感觉。
　　那是不能宣之于口的……不容于世的感觉。
　　至少如今，他还很喜欢。
　　“好了，别因为朕一句话就生气，嗯？不过说起太子这后院……”舒中敬皱眉：“这个苏良娣，倒是得宠的。”
　　“是啊，走哪都带着。这几年一直宠爱不绝呢。”珍贵妃也忙跟着转变话题，她哪里敢揪着一句话不放呢？
　　陛下是宠爱她，可这件事上，她自己就很心虚。
　　故而只能这么说一句就算是到头了。
　　“说起来，你曹家有合适的女子么？倒也不是不能送去，说不定就能有些用处。”舒中敬道。
　　“陛下，如今就不说没有，即便是有，进了太子后院，能活几日？”她家里的姑娘进了舒乘风的后院……那就是太子脾气再好，也不可能容的下了。
　　到时候，死了也就死了，陛下也是没话说的。
　　舒中敬点头：“那就看看，这慕容氏的姑娘如何吧。”
　　“时辰不早，宓儿，就该就寝了。”
　　珍贵妃瞬间脸红，那可是当年他俩偷情时候他叫的名字啊……

第0089章 仪态万千
　　第二天的时候，雁南归回到了自己住的小院。
　　就听说一早，那几个人又去请安了。
　　她只是听过，并不在意。苏良娣不动她就不用管。
　　苏良娣今日出了行宫，估摸是见自己的父母去了。
　　今日，雁凌云父子就要赶回代阳关，毕竟他们都是有职务在身，不能离开营地太久。
　　临走，只是派人来说了一声，虽然是走了，不过离得不远，给她送话送东西还是方便的。
　　雁南归没事做，就去行宫里逛一逛，随便问了一句，夏奉仪就说也要去。
　　便也一起。
　　行宫虽然也大，可能看的景色就是那些，所以碰见了人也不稀奇。
　　迎面，就是后宫团。
　　珍贵妃打头。穿一身大红金线雀鸟的裙子，高高的发髻上是紫金珊瑚装饰，步摇摇摇晃晃，显得她样貌着实动人。
　　她也三十多岁的人了，看上去倒是丝毫不显，真正是如一朵盛开的牡丹。
　　难怪说是洛神第二，单说容貌，她确实艳冠群芳。又加上她是贵妃，装扮极好。
　　衣裳是簇新，首饰是贵重的，仪态万千。
　　衬得跟前一群人都失色了。
　　雁南归看了看就上前：“妾见过珍贵妃娘娘，见过诸位娘娘。”
　　“哟，这是谁呀？”一个穿着百花裙的女子口气不怎么好的问。
　　她好似带着讥诮，十分不善。
　　“太子府良媛雁氏。”雁南归淡淡看了她一眼。
　　看打扮，首先知道这不是后宫女子。
　　既然不是后宫女子，那就是哪一位皇子府上的妾。
　　既然是这样，就没有比她尊贵的。
　　“哟，原来就是那位……那位雁良媛啊？”那女人估计想说二嫁，可又猛然想起珍贵妃，就改口了。
　　“敢问尊驾何人？”雁南归看她。
　　“哦，我呀，二皇子府上的夫人。”她骄傲道。
　　“哦，就是带头去给珍贵妃娘娘请安的那一位金夫人？怎么？跟着珍贵妃娘娘，竟也没学的一丝半点的规矩不成？”雁南归冷笑：“见着太子府上女眷，不问青红，一顿排揎。怎么？二皇子是要取代太子了？我们家殿下被废了？也是，二皇子殿下年纪不小了，着急了？要不直接登基？”
　　“雁氏！你说什么胡话？你算什么东西？”金夫人怒道。
　　她本不是个急躁的，只是一时讨好珍贵妃所以这样，可这雁氏说话怎么这样叫人抓狂？
　　“哎呀，雁良媛这是什么话呀，我们都是女眷，如何就说起这样的大事来？”一个女子忙道。
　　“哦，我也不想说大事来着。不过我这堂堂太子府良媛站在这里。皇子府上的妾一个也不给我行礼。那我还能怎么想？不就是我们太子要倒台了么？不然为什么大家公然不敬？还有这位金夫人，你是夫人又如何？二皇子只是皇子，尚无封王。你这个夫人只是个称呼，尚无品级。无品级，就无俸禄。你也就是在你们家后院里做夫人的。为什么出来对上我这个有品级的太子府良媛，竟敢不行礼？”
　　“若是今日，二皇子妃在此，长幼有序，嫡庶有别，我低头行礼是说的过去的。你是怎么回事？还是说。你们家二皇子不光想取代太子和陛下，你还想取代你们家二皇子妃？”
　　“你！雁氏你真是……”
　　“好了。”珍贵妃笑着打断：“也是你的不是。若然今日太子妃在，我都要请安的。确实是你错了。”
　　金夫人气的不轻，也不敢反驳。
　　她确实平时也是听多了太子迟早要废掉的话，又不是见了太子妃，对一个良媛有什么可惧怕的？
　　就是良娣她也不在意的。
　　可雁南归这些话却都是对的。
　　“是妾一时失言了，给雁良媛请安。”
　　她低头，皇子府上其他人岂敢不请安？
　　就是陛下那些品级低的，也要见礼。不过雁南归就还礼了。
　　闹过一出，雁南归话锋一转：“珍贵妃娘娘远远来，妾只当看见了牡丹仙子。上回见娘娘，还是过年，几个月不见，娘娘风采更胜从前了。”
　　“你了真会说话，本宫听着就高兴。”珍贵妃一笑。
　　“妾也是说真话。”您确实够艳丽的，可开到极致的牡丹，下一步就该凋零了。
　　“就不打搅娘娘赏景了，妾先走一步。”雁南归笑道。
　　珍贵妃笑着点头。
　　雁南归就与夏奉仪一道往另一边去了。
　　金夫人看她们背影，此时她冷静了下来，倒是什么都没说了。
　　反倒是侍妾王氏哼道：“真是嚣张。”
　　珍贵妃也只是笑，什么都不说。一时间，就有人说起景色来。
　　把这话题盖过去了。
　　另一边，夏奉仪道：“雁良媛好生威风，若是只有妾见了这阵仗，却是不知如何是好了。”
　　“你虽然是奉仪，也是太子的奉仪。太子登基，你就是天子嫔妃，有什么不知如何的？便是有人为难你，难不成还敢打你骂你？”雁南归笑道。
　　“自是不能，只是也没这么顺利。”夏奉仪道。
　　雁南归笑了笑没接这话。
　　“妾生在江南，倒是头回见识这更北边的风光。”
　　“我也是第一次来。”雁南归寻了个亭子，俩人坐进去。
　　这里能听见不远处小山上的鸟鸣，还有山涧。
　　确实是个清幽的所在。
　　“能出来走走，自然是很好。这几年，我虽然得宠，可也不堪其扰。只可惜微分卑微，无可奈何。”夏奉仪叹气。
　　这话，七分真，三分假。
　　雁南归笑了笑：“妹妹宠爱在身，这话与我说就罢了，要是与府中人说，怕是要恨死你。”
　　“也就是跟雁良媛您说，您是个爱恨分明的人。若然是叶良娣那样的糊涂人，我又怎么敢说？”夏奉仪道。
　　“人生在世，不就是这样么？你过于得宠，叶良娣看你不顺眼。不过好在你只是个奉仪，倒也不能如何。”
　　雁南归的话，是说她得宠，但是舒乘风也确实保护了她。
　　没叫她怀孕也没叫她晋位。
　　毕竟，太子后院里，除了良娣之外，其他位份也是可以随他意思提起来的。
　　端看他喜欢了。

第0090章 水滴石穿
　　雁南归太过直白的说她得宠，夏奉仪倒是有些不好意思了。
　　“妾不过区区奉仪，无家世，也无什么本事。殿下一时垂怜罢了。”
　　雁南归只是看了她几眼，没再说什么。
　　她出来走走之所以邀请了夏奉仪，也是因为这里毕竟是行宫而不是府里。所以多个人，事少点。
　　而并不是要跟夏奉仪交心。
　　夏奉仪也不愧是个聪明人，并不会纠缠什么。
　　她也知道，就算是两个人能和睦相处，日后也不见得就是好友。
　　反正她肯定不会像是丁昭训那样，有点宠爱就作死，而雁良媛也显然不是那种因为你得宠就来为难你的人。
　　接下来，两个人就只是逛一逛，并没有再说什么话。
　　很快，雁良媛对金夫人不客气的话就传开了。
　　传到了苏良娣耳朵里也不费劲。
　　苏良娣叹气：“这是她的底气。”
　　“不过是莽撞，看似是对着金夫人，可实则贵妃娘娘也在呢。要是惹恼了贵妃怎么办呢？”
　　“你呀，还是想的浅了。你当雁氏真是个没脑子的？真是个因为有点宠爱就谁都惹的？”苏良娣摇摇头。
　　“啊？难不成，这还有深意？是奴婢不懂。”福儿道。
　　“想也可以想见，陛下不叫太子留在京城，可来了这里，殿下也是太子。他不可能完全被掩盖。”苏良娣想了想又继续：“昨日，雁大将军觐见，于情于理，既然雁良媛来了，他总要见的，陛下不管怎么考量，都要叫他们见一面。”
　　“可雁良媛是太子殿下的人……”
　　福儿还是不太懂，不过她还是没继续问了。
　　苏良娣继续：“无论陛下如何不愿意，事到如今，也只能接受。可跟来的朝臣们，以及军中将士们都看到了。雁大将军的嫡长女，是太子殿下的妾室。也就是日后的嫔妃。”
　　她有些话没说完，她自己生在边关，长大也在边关，很清楚一点。
　　边关将士们，先认将军，后认君王。
　　他们的将军战功赫赫，他们的将军位极人臣……
　　他们将军的女儿，是太子的女人。
　　他们的心向着谁呢？
　　昨日，雁大将军见了雁南归，今日雁南归就出门与二皇子的妾室硬来。
　　这真是巧合？
　　这皇家事中，哪里有巧合呢？
　　她不过是帮太子，她故意出去出头，看似鲁莽，看似不懂事，看似狂妄……
　　可无非是告诉所有人，雁凌云是她父亲罢了。
　　二皇子有心，不是一天两天了。
　　也不是没有人支持他，可太子才是正统。始终……废太子不是一件简单的事。
　　陛下这么些年来，一直有想法，可想做成是太难了。
　　怕是，事到如今，陛下也明白去年皇后孤注一掷，将雁氏送进府这一招有多好。
　　也许雁大将军不可能站队，可是也不要紧。
　　朝中会有人将这个筹码一并算进太子的阵营啊。
　　“这后院里，始终会有雁南归的一席之地。她是个很聪明的女人。”苏良娣道。
　　福儿点头：“是，奴婢记得了。”
　　晚间，太子果然又去了雁南归那。
　　见了她就笑。
　　雁南归也笑：“殿下去巡视的日子可是定了？”
　　“尚未。不过明日倒是能带你出去走走了。”舒乘风道。
　　“嗯……明日？那我要问问殿下了。”雁南归过去坐在他腿上：“殿下明日安排了什么活动没有？要是有见血的，妾就不去了。”
　　“骑马打猎，你这个将门虎女不该怕呀？”舒乘风故意眨眼。
　　“殿下……”雁南归伸手，在他脸上戳了一下。
　　舒乘风就笑起来，抓住她的手：“放心，见血的不在现在。”
　　雁南归笑着挑眉：“那就是确实有了？”
　　“不急。不到那时候呢。”舒乘风笑道。
　　皇子里，得宠的那几个也没有真能与他正面对抗的实力。
　　现在就刺杀，是操之过急了。
　　大家虽然争斗，还不到图穷匕见的时候。
　　那么，他也不会去安排刺杀自己。太早了。
　　雁南归笑了笑，没在说这个。
　　舒乘风倒是揽住她：“倒是今日，雁良媛好生威风。”
　　“妾的威风，都是殿下的威风啊。要是殿下以后更威风了，妾也更威风了。”雁南归笑道。
　　舒乘风显然是心情很好的又朗声笑起来。
　　第二天的时候，舒中敬的宫殿中，太子与皇子们都来请安了。
　　例行请安之后，二皇子就忽然道：“今日也没什么正事，倒是给父皇和兄弟们说个闲事。”
　　“要说这后院女子真是麻烦，昨晚上，我那夫人金氏和侍妾王氏都哭着来寻我，说是得罪了太子殿下的良媛……把我说的头大。这是怎么回事？”
　　太子一笑：“二哥你这是说闲事还是来问罪啊？要是说闲事，我确实不知道怎么回事。后院女子之间的些许小事，我一般不过问。”
　　“不过二哥要是问罪，那我就回去问问。”
　　“哎，这话说的，您是太子殿下。我只是皇子，怎么敢问罪？”二皇子一笑：“只是这雁良媛，不亏是将门虎女，又是太子殿下的良媛，委实倒是有一副好脾气呢。”
　　“二哥，这些事你就别管了。无非就是女眷们的闲话。”三皇子笑呵呵的打圆场：“计较起来，倒是显得咱们没风度。”
　　舒中敬此时道：“雁大将军的嫡女，性情倒是不如她父亲平和。”
　　“待到儿臣回京，定吩咐太子妃，好生管教。”舒乘风道。
　　这话说的，真是滴水不漏。
　　他当然不会对陛下说我会管教。
　　对于妻子，当然他该管教的，可是对于妾室，他表示自己管教，就表示他宠爱。
　　爱之深，责之切。
　　二皇子提起这件事，无非就是叫陛下忌惮雁大将军会不会站在太子这边。
　　但是雁良媛的存在，已经是事实了。
　　舒中敬心里虽然不快，可面上依旧不能做什么。
　　他当然不能明着对雁南归做什么，他的江山，自然离不开雁凌云。
　　至少现在，是离不开的。
　　所以，他只能摆摆手，不继续听二皇子说这些糟心事了。
　　而二皇子也不失望，水滴石穿，他也不会指望一句话就叫陛下如何的。

第0091章 保不住
　　京城，太子府上。
　　正院里，宁承徽正在坐着。她已经是七个多月的身孕了，如今整个人丰腴了一圈。
　　不过倒也不算很胖，自有一番珠圆玉润的样子，其实挺好看的。
　　此时，太子妃坐在上首，摆手叫人都出去。
　　“妹妹这些时候不大出来，身子不适么？要有不适，还是要说。”
　　“多谢姐姐。”既然屋里没人了，她就叫了姐姐：“只是月份大了，夜里有时候腿抽筋，睡不好。白天又总是缺觉。姐姐免了我请安，我就偷懒不爱出来了。”
　　“原来是这样。”太子妃点点头：“哎，可惜我命不好，不然……我也就该懂得这些的。”
　　“姐姐不要伤心，日后自然是会有嫡出子女的。姐姐生的，才是这府上尊贵的嫡出子嗣。我们生的，只是庶出的。能得姐姐几分照顾，就是他们有福气了。”宁承徽道。
　　她自己就是庶出的，自然知道，嫡出的人喜欢听什么话。
　　果然这话，太子妃是爱听的。
　　不过，她却不接话，只是又道：“你我，都是宁家的女儿。宁家有你我做了太子的人，可家里总有人不肯甘心。这不是。你的嫡亲妹妹，成了七皇子妃。”
　　宁承徽是二房庶出，七皇子妃宁氏，是二房嫡出。
　　说起来，她们俩才是至亲姐妹。
　　“姐姐……纵然七皇子妃与我同父，可我是太子殿下的承徽，总不会站错地方。只是……家中长辈实在……有您做了太子妃，无论如何，宁家的未来就有了保障，却还要这样……”
　　“自然是家里，想要更保险，可殊不知这样首鼠两端，摇摆不定，才是大忌！为今之计，也只有你我姐妹团结一心。总归，要保住我们自己。”太子妃这话，说的不是假话，确实情真意切。
　　“姐姐，您但凡有吩咐，我定然听您的。什么都好，日后只看着姐姐。以您马首是瞻。”宁承徽道。
　　“好妹妹，我如今心里的苦闷，也只能与你说说了。你要真心是这样想的，那我可就放心多了。你我姐妹一心，如今有有了宁氏血脉的子嗣。自然是要屹立不倒的。”太子妃用帕子擦了擦眼角。
　　有没有泪痕无所谓，但是姿态是做足了。
　　等宁承徽回到了明月阁，轻叹一口气。
　　红豆给她解了外头的衣裳：“承徽怎么了？太子妃娘娘是不是责骂您了？”
　　之前她也不得进去，所以并不知说了什么。
　　“没有。只是……”她伸手摸着肚子，低头看着自己隆起的肚子，许久后深吸一口气：“只是这孩子，我是……保不住了。”
　　“啊？”红豆大惊：“承徽您说什么呢？这可七个多月了啊！”
　　“你想哪里去了，我是说……这孩子。怕是要养在正院里的。”宁承徽道。
　　红豆这才松口气，随即又皱眉：“殿下快回来了……”
　　“回来也无用，我一向不得宠，怀孕都算是上天庇佑。太子妃小产，我是宁家的人，这孩子……就是太子殿下，也是会愿意叫他养在正院的。”宁承徽咬唇。
　　“承徽您……您要想法子啊。奴婢……奴婢怕啊。孩子养在嫡母跟前是好事，是……是恩典，可……可您……”
　　要是，太子妃要留子去母呢？
　　“别怕，不会。这是个好时机。”宁承徽又深吸一口气：“我不得宠，可我姓宁。我还有用。”
　　她悲哀一般摸着肚子：“只是可惜我的有用，也不知能到何时。”
　　“您……您也不是那种无能的人，为什么不想办法呢……”红豆流泪道。
　　“傻红豆，我要是想办法一时留住这孩子在我面前，我能保护他长大么？既然姐姐要他，就给姐姐。姐姐需要一个孩子。只要是宁氏和舒氏的孩子就好了。”
　　“可要是以后太子妃娘娘她有了自己的孩子呢……还能善待您的么？”
　　宁承徽没说话，只是轻轻摸着肚子。
　　她想，这一胎，太医的意思是，八成是男胎了。
　　既然是男胎了，太子妃就该满足了吧？
　　宁氏和舒氏的孩子，一个就够了不是么？
　　若是有第二个，也不该是太子妃娘娘来生了。
　　生孩子这种事，如进鬼门关，太子妃娘娘身份贵重，受不得这个苦楚。
　　正院里，太子妃喝着茶：“奶娘看，她是不是情愿？”
　　何氏笑道：“宁承徽是个聪明人，她定然是情愿的。您今日的话，她听懂了，知道您也要保住她的。有什么不情愿？”
　　说实话，如今的后院女人，并没有把生一个孩子送出去这件事看的多么严重。
　　尤其是做妾的。
　　“我就是欣赏她这份聪明，懂事，知道退让。我当年不同意她进府，是我娘劝我。说我会需要她的。果然，我娘有先见之明。如今，她可真是有用。日后，我倒也不至于容不得她。您以前说的是，毕竟是宁家人。进了这个门，她的依靠只有我。既然是这样，我用她的时候，她也该是有用的。”
　　“是啊，娘娘放心，这一胎定是男胎。是不是嫡长子没要紧的。殿下不也是行五的儿子么？只要是嫡出的就尊贵了。”
　　何氏这话，自然是劝太子妃，她自己要生嫡子，倒也不必追求是不是长子。
　　反正，是嫡子就尊贵，生在什么时候都是一样的。
　　太子妃自然乐意听，笑了笑：“还是多劳奶娘为我操心。”
　　“奴婢自然是一心只为您。”何氏笑道。
　　她先有一子一女，可惜儿子在十岁时候夭折了，两年后，女儿也病故。
　　她也寒了心，索性断了与夫家的关系，就一门心思伺候太子妃。
　　自然一心一计，只为她想。她自己的下半生也全靠太子妃了。
　　太子妃拉她的手：“奶娘来看看我的新首饰吧。”
　　这一如小时候一样的话语，叫何氏心里很是温暖。便与她一道去内室里看首饰去了。
　　无非是一个想要些温情，一个想要撒娇罢了。
　　今时今日的地位下，太子妃又稀罕什么首饰呢？
　　毕竟也都只是内事府送来的东西罢了。

第0092章 遇刺
　　承州。
　　雁南归跟着舒乘风出了行宫，要去郊外走一趟。
　　打猎就算了，不过这边景致是不错的。
　　同去的，还有太子手下几个属臣。还有侍卫们。
　　带的女眷只有雁南归一个，雁南归索性也没带侍女。就带了栓子一个内侍出来。
　　这边有个比较有名的寺庙，算是有些历史了，几百年总是有的。
　　虽说这寺庙里换过一次佛像了，不过一向香火鼎盛。
　　他们来的时候，人就很多，侍卫们化作普通人散落在寺庙里外，毕竟是太子出行，就算是微服，也要极其小心。
　　这阵仗，也就只比陛下微服时候简单了一点。
　　雁南归穿了一身米白色的裙子，梳着元宝髻。
　　头饰华贵又简单的跟着舒乘风上山。
　　舒乘风今日是玄色的长袍，腰间系着白玉腰带。
　　玉冠束发，还拿了一柄折扇。
　　倒是与庄皎皎手里的没人团扇莫名搭配。
　　因香客实在是多，所以这也登山路就不难走。
　　左右各有台阶，却看得出，左边走的是达官显贵，右边才是普通百姓。
　　今日，既然是太子来了，这左边的路自然只有他一行人能走了。
　　那些平素高高在上的人，也只能走右边，或者不敢来了。
　　也就只有百姓不知就里。
　　也是因为舒乘风不想扰民所以没拦着他们。
　　不过还好今日不是初一十五，虽说上山的人不少，倒也不至于太多。
　　约莫走了半个时辰，终于上了山，因这里陡峭，所以轿子就不便的，只能步行。
　　走路就不会觉得多难走了。
　　要是抬着轿子上下，那可危险的很。
　　寺庙正门口种着一颗千年的白果树，枝繁叶茂。下面用石头垒砌的一个圆形防护。
　　旁边还有一株柏树，显见也有年头了。
　　另一侧，却是桃花，开的正好。
　　这寺庙的侧门，就在那桃花掩映中。
　　不比正门的金碧辉煌，侧门就很是古朴。
　　“这可真是人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开啊。”雁南归道。
　　“这一句倒是妙。”舒乘风笑了笑。
　　这可不就是四月里么。却是，京城的桃花这时候，已经是谢了。
　　自有沙弥来接，众人进了大雄宝殿，太子上香时候并不下跪。
　　雁南归也就跟着不跪了。
　　旁边的和尚们并不敢多话，他们或许不确切知道来的是谁，可既然人家是不肯跪的，他们想必也就懂了。
　　上香之后出来，舒乘风道：“这寺庙后头，风景据说不错，走，看看去。”
　　雁南归点头，由他拉着自己往后头去。
　　这个寺庙依山而建，自然是足够大，前面是大雄宝殿等各殿宇，后头有僧人们住的地方，有一个个的院落。
　　在后面，是个花园，不过这花园与山上连着。前后山连接。
　　小沙弥看在香油钱上，也解释的尽心竭力。
　　“这里常有山间的鸟雀和动物来，寺里不吃荤腥，不杀生，所以他们也不怕的。”
　　其实最早的佛教也不是不吃肉，大衍朝就是这样，有两支佛教。
　　一个就是传到了雁南归熟悉的那个世界的那支，不吃肉，不喝酒，不结婚。
　　但是也有另一个，就是除了杀生，别的也不怎么忌讳。
　　更像是岛国僧侣。
　　后山这边确实风景不错，崖壁上小瀑布潺潺，别的动物不说，这水潭里鱼不少。
　　他们两个，榻上了石桥。从这边看过去，远处山峦起伏，有雾气遮盖。
　　实在是个好地方。
　　远远的，还能看到代阳光那边的白熊山。
　　“白熊山据说像是个熊，不过终年山顶积雪，就叫白熊山。”舒乘风道。
　　雁南归点点头：“这个寺庙，确实有点东西。”
　　这种依山而建，能将山里风光完全结合的大手笔，真是不多见的。
　　山上还有个巨大的莲花石台，据说是当年某位祖师圆寂后留下的。
　　当然了，是真是假不好说，但是那样的大东西，这年代做出来，确实是一件大工程。
　　古代人民的智慧啊。
　　两个商量着，中午在庙里吃个素斋。
　　就这时候，一个侍卫从一边跑来，眼见满头大汗。
　　跟丁敏说了几句话。
　　丁敏面色凝重的过来，又要耳语。
　　“直说吧。”舒乘风蹙眉。
　　雁南归就看着丁敏笑了笑。
　　丁敏忙道：“七皇子遇刺了。伤的挺严重的。陛下大怒，叫您回去。也不光是叫您，是叫所有出去的都回去。”
　　“嗯。”舒乘风摆手：“不急，吃过素斋再说，这里的素斋有名。来一次不容易。”
　　他是这态度，那丁敏自然是点头的。
　　等丁敏走后，雁南归笑出声：“不闹个遇刺就过不去是吧？”
　　雁南归见他不急，自己也不急。
　　当然悠闲的继续赏景。
　　午膳时候，就在寺庙里吃了个素斋，味道果然不错。
　　临走还叫小沙弥找个瓷瓶，摘了机智桃花花苞带走了。
　　走了两趟，人是很累的，上了马车就瘫了。
　　舒乘风抱住她：“棠儿倒也不白来，还带了桃花回去。”
　　“送殿下，殿下回去就要费脑子，妾叫人给您摆在屋里。”雁南归闭眼道。
　　“嗯，今晚孤是见不着它们的，怎么也要陪着你啊。”舒乘风道。
　　雁南归只是闭眼笑：“殿下应付完了那些事，要还有功夫和心情的话。”
　　“如何没有？无非就是遇刺。”
　　“遇刺，总要个凶手吧？”雁南归道。
　　“嗯，那就找一个出来好了。”舒乘风信心满满。
　　雁南归又笑起来，好吧，看来这个刺杀不是太子布置的的话，就是太子早就知情了。
　　行啊，北巡，遇刺，少一个都不完整嘛。这回就完整了。
　　雁南归想着想着就睡着了。
　　反正雁凌云回了代阳关，承州又不是他的地盘，爱出什么事都跟他没关系。
　　舒乘风显然是自己能摆平，那就说明完全没有事啊。
　　没什么好担心的了。
　　回到了行宫的时候，已经快要黄昏了。
　　显然，遇刺的事已经闹过了一波，再有什么，也已经过了那个劲儿了。
　　何况，舒乘风后手充足，他还没回来，陛下就应该已经接到了证据。
　　此时，再见面，陛下再想如何，也没法对他发火了。

第0093章 毁容
　　无非就是问问为什么回来这么迟。
　　舒乘风有话说：“父皇息怒，儿臣今日去了金山寺。得了消息就赶回来，还是迟了。”
　　舒中敬估计等了一会才说话：“你七弟伤的很重。”
　　“可有刺客消息？太医又是如何说的？要是父皇不知具体，儿臣先去看看吧。”舒乘风并没有表现的很担忧或者紧张。
　　但是该问的，他也确实都问了。
　　“刺客的消息有了一些，不过还需要查。朕叫上官霸查实，随后再说，你去看看吧。”
　　舒乘风就应了：“是，那儿臣这就去看看，父皇不要动怒。”
　　舒中敬嗯了一声摆摆手。
　　他走后，舒中敬问道：“今日之事，你怎么看？”
　　他问的是御前侍卫余启。
　　上官霸是皇城禁军头领。余启和杜涛则是御前一品侍卫。隶属于禁军。
　　禁军，是只忠于陛下一人的。
　　“回陛下，臣觉得，今日之事，或许与太子殿下真的没有关系。现有的证据看来，八皇子嫌疑更大。毕竟今日七皇子的去处，最清楚的还是八皇子。并且，从现场的情况看，死的两个刺客确实与八皇子能有关系。”
　　余启和杜涛是只忠心陛下的，所以他们说话也没忌讳，有什么说什么。
　　“哦？那就是，他们兄弟两个互相看不上了？”舒中敬冷笑。
　　“不成器的东西，尚未如何，就斗成这样，好歹是一母所出，竟这样无能。”
　　“你看老七的伤势怎么样？”舒中敬又问。
　　余启叹口气：“伤可见骨……”
　　舒中敬不说话了。
　　舒乘风去了七皇子的住处，她的妾室程玉萝就赶紧退下了。
　　临走低头，并不敢看，只是手死死的攥着帕子。
　　“太子殿下万安。”众人忙请安。
　　舒乘风摆手：“都免礼，七弟怎么样了？”
　　七皇子只是沉默。
　　一边的内侍上前赔罪：“殿下恕罪，我们家殿下自打回来就这样了……不肯说话，先时候其他几位皇子殿下来，他也是不说话。”
　　七皇子半张脸都是纱布，可见伤了脸。
　　太子又看了几眼叹口气：“那我晚点再来看他，叫人送些补药来，具体伤势，我问问太医。”
　　内侍感激不尽的送他出去。
　　七皇子遭逢这样的大事，整个住处都是惶恐不安的情绪。
　　回到了自己住处，舒乘风就叫来了给七皇子看伤的太医。
　　太医解释的清楚：“七殿下主要是脸上的伤势比较严重，胳膊上的到也不碍事。”
　　“脸上会不会留疤？”舒乘风问道。
　　“这……想来是要留疤了，伤口实在是太深了，已经见了白骨。臣等也实在是无能为力了。”太医道。
　　“哎，你们好生伺候着吧。需要什么补药，我开个单子送去。”舒乘风叹气。
　　太医忙应了退走了。
　　云及这才顾上说话：“真伤了脸啊？”
　　“显然是了。”舒乘风只是喝茶，并没太多情绪。
　　“哎，可怜宁家这算盘打的好，却也废了。”云及假惺惺。
　　舒乘风这回倒是笑了：“废了一个有什么关系，老十二还小，这不是各处都盯着么？”
　　云及也跟着笑：“那以后的事谁知道？”
　　反正眼下，七皇子既然脸上留疤了，就与大位无缘了。
　　“嗯，按着计划办就行了。咱们的人都走了吧？”舒乘风问。
　　“卫宵早就回来了，人都散出去了。这也不是咱们起了坏心思。是八皇子自己恨他亲哥，嘿嘿。顺水推舟罢了。”云及道。
　　“派人回京，告诉府里的人，保住宁承徽。”
　　他估计，宁承徽生的时候，他不在府里了。
　　“是，属下这就去。”云及道。
　　舒乘风起身：“我就去看看雁良媛，答应了她的。”
　　云及笑着说是。
　　雁南归见了舒乘风，自然要问问遇刺的事。
　　听说是毁容了，雁南归笑出声：“好巧哦。”
　　“你这眼神……”舒乘风失笑，捏她的脸。
　　“啊，可怜阿萝姑娘了呢。”雁南归道。
　　舒乘风又摇摇头：“你呀你。太通透。”
　　“跟殿下在一起，太傻容易被卖了吧？”雁南归笑道。
　　舒乘风伸懒腰：“今日累了，美人，伺候孤洗个头吧。”
　　雁南归撇嘴哼了一下：“好吧。”
　　她这不情愿的样子，舒乘风看着也想笑。
　　舒乘风躺在小榻上，头那边是个长形的石头台子。
　　从右边开口，是个长坡。中间也不算深。
　　并不能装太多水。不过只要有人不停往下倒水就行。
　　脏了的水都会顺着石头坡里面的凹槽流到地上的木桶中。
　　人坐在另一边，轻轻搓揉长发就行。
　　太子用的洗头粉是特制的。用猪苓粉，混合了一些其他中药。洗的干净，还有一些很清新的味道。
　　女眷们用的，是另一种，更香一些。
　　雁南归头回给他洗头，手法自然不怎么样。
　　她闻着这个味道问：“这洗头粉是只有殿下能用么？”
　　“怎么了？你喜欢？这东西有什么只有我能用，只是清新些。你要喜欢以后就用。”舒乘风闭着眼。
　　“那我也想用，我还会用发油，都是很好闻的，洗完了头之后本身就很香了，再用就复杂了。不如你这个。”雁南归又闻了闻。
　　“嗯，叫人给你送来就是了。”
　　头发湿了之后，倒是也能看出来，真的不是纯黑。
　　雁南归一边给他洗一边细细观察。
　　此时正是黄昏时候，也不知是光线的问题，还是真的是这样，显得头发金色更多了些。
　　“殿下睁眼。”雁南归道。
　　舒乘风就睁开，询问的看他。
　　这一回她却定了，就是光线角度的问题，这样看这一双眼真是金光闪闪。
　　“殿下眼睛好漂亮。”雁南归不吝夸奖。
　　舒乘风一笑，就也不闭上了。
　　他这个角度看过去，美人从下巴往上看，都是完美的。
　　这女人生的，也是真的很美。
　　“嘶……孤记得你喜欢孤的头发，这么扯下去，就没几根了。”舒乘风叹气。
　　“我头一回伺候人洗头啊，这样还够好？”雁南归哼了一下。
　　舒乘风心情好，笑了笑叹气：“好吧。轻点吧，棠儿好歹手下留情。”
　　【】

第0094章 处置
　　七皇子当然不是一直不说话，他只是不想理会兄弟们。
　　太子走后，程玉萝又去看他。
　　他就拉着她的手：“阿萝……我现在只有你了。”
　　阿萝也握着他的手，只是沉默，眼圈是红的，却什么都说不出。
　　她心里，油煎一样的难受。
　　不见那人就算了，一旦见了，就不能冷静了。
　　可眼前，她不能露出一丝一毫，只能装作难过，也该是难过。
　　“别难受，别哭，没事。不就是毁容了么？就算是我毁容了，也还是皇子。日后少不了封王。照样叫你做夫人的。”
　　“你……你本该……”阿萝索性顺着他的话流起眼泪来。
　　她少年孤苦，是自己强撑着过来的，最不爱哭了。
　　可如今，哭是有用的。
　　七皇子也不再说什么，反倒是柔声哄她。毕竟他是真心喜欢阿萝的。
　　另一头，洗完了头发，舒乘风书舒舒服服靠着小榻跟雁南归说话。
　　“我这里有个消息，想必棠儿是有兴趣的。”
　　“是什么？”雁南归问。
　　“你二哥，要娶妻了。你祖母接了她娘家的姑娘来。”
　　“哦？那长公主肯定不会同意啊。毕竟二哥，那可是她养大的。”雁南归道。
　　“那就不知道了。还好你大哥远在边关，婚事由不得他们。”舒乘风道。
　　雁南旭正月里时候大婚了，娶的就是当地一个将军家的嫡女。门第不高。
　　“想必，我爹也有想法。”毁了一个了，他总该长记性了。
　　舒乘风笑了笑，揽住她，便也不说这个话题了。
　　当夜无话。
　　当然，是太子这里没事。
　　而另一边，上官霸与几个人审过八皇子的近身侍卫之后，就有事了。
　　刺客死了两个，跑了七八个。
　　虽然还在追捕，但是一旦跑了，再去抓就不容易了。
　　不过，既然死了的两个是与八皇子的奶兄有亲的人，那就很容易查到八皇子身上。
　　当即，他的侍卫和近身伺候的内侍就被拿下了。
　　八皇子本人也被关在自己院内不许出入。
　　此时他不管如何大喊大叫都没用。
　　很快，就被带到了陛下跟前。太子，二皇子三皇子等人都在。
　　七皇子居然也来了。
　　他一条胳膊不能动，脸上还抱着纱布。神情冷漠，双眼全是仇恨。
　　舒中敬摆摆手：“都坐吧。”
　　“父皇，儿臣是冤枉的啊父皇！父皇！”八皇子跪下来哭道。
　　“父皇……呜呜呜儿臣真的是冤枉的啊……”
　　“铁证如山，八弟竟还能抵赖？”七皇子怒道：“我是你嫡亲的哥哥！你就对我下手？”
　　八皇子被他一吼，缩了一下，却咬牙不肯说话了。
　　“你说啊！我到底哪里对你不好了？啊？”七皇子怒道。
　　八皇子又抖了一下，然后忽然笑了笑。
　　一夜没睡，他也熬的面色惨白。此时，也不想藏着了。
　　“你说你对我好？好在哪里？好在你能娶宁家的女儿，我就只能将就？你要纳那戏园子出来的贱人做妾，母妃替你隐瞒。可我看上一个宫女，母妃却骂我不思进取，将那宫女赐死。”
　　“你我兄弟，差一年罢了。都是皇子！都是一样的皇子！可你被寄予厚望，我只能是你的跟班。出来之前，母妃还叫我事事听命于你。”
　　“凭什么啊？啊？为什么我就要听你的？对你低头？”
　　“长幼有序，八弟，你实在不该。”太子叹气：“你要是有什么意见，也该当面说，哪怕去校场打一架也好。何苦呢……”
　　“太子高高在上，哪里懂得我们这些庶出皇子的不容易。我就更惨了，本就是庶出，竟还要低人一等。”八皇子嗤笑。
　　“你真是叫我好生失望啊。”七皇子冷淡的看他。
　　他当然知道这个弟弟从来心中不服气。
　　周家，他的母族，支持的是他。
　　他也一向得宠，一旦太子废了，他就有足够的实力争夺那个位置。
　　可如今……
　　他惨然一笑：“你今日所为，有没有想过母妃？她该多伤心呢？”
　　母妃的希望，彻底破灭了。
　　她生了两个儿子一个女儿六公主早逝。如今两个儿子，一个成了有罪之人。一个毁了容……
　　“那你们想过我伤心吗？”八皇子轻声问。
　　“既然要伤心，那就一起好了。”
　　舒中敬狠狠拍了一下桌子：“逆子！竟毫无悔改之心。”
　　八皇子刚才还哭着求，此时也不哭了，也不求了。
　　他觉得自己就是个没人疼爱的孩子。
　　他毕竟还小，说句叛逆也不为过。
　　此时，真是觉得这世界上，只有他一个孤零零的。
　　“上官霸，给朕将这个逆子送回去。送去宗正寺关着。没有朕的命令，不许他出来。”舒中敬道。
　　上官霸上前：“是，臣这就叫人送八皇子回京。”
　　他本人肯定不能走，他要跟着陛下的。
　　八皇子没挣扎，只是受伤的看了几眼陛下，就被安静的拉走了。
　　舒乘风轻轻挑眉，又低头没叫人看出他的心思。
　　陛下竟然就这么揭过了？
　　虽然是送进了宗人府，可八皇子还是八皇子。
　　随时还可以把他送出来。
　　看来，他还是要继续追查的，毕竟刺客有跑了的。
　　还需要抓。
　　不过没关系，那天行动的人，不管是他的人还是老八的人，都是一样的青衣蒙面，没人认得出来。
　　如今，早就跑的没影子了。
　　他的人不会随意回来了，倒是老八那还有两个人，不知要不要回来。
　　回来也没用。
　　舒乘风老神在在。
　　“太子。”舒中敬叫了一声。
　　“儿臣在。”
　　“嗯，出了这样的事，是丑事，不过不能耽误了正经事。正是该你们兄弟一起出去叫人看看。也免得叫世人说我们天家皇子没有亲情。巡视的事，后日就是吉日。你与你哥哥弟弟们一起去吧。”舒中敬道。
　　“是，那儿臣好生准备，明日就出发，后日就可赶到代阳关。”舒乘风对此毫无意见。
　　“嗯，既然如此，就都回去吧，老七好好养伤，朕叫人给你送些药材。”
　　众人应了，七皇子叩谢父皇恩典之后也走了。
　　伤药还有什么用呢，这伤口怎么都会留疤的了。

第0095章 巡视
　　从承州去往代阳关，要走一日。
　　半夜时候就要出发了。夜里时候，舒乘风是歇在雁南归这里的，半夜，云及在外叫他起身。
　　舒乘风醒来叹口气，翻身要起来。
　　雁南归被吵得难受就哼哼了一下。
　　“不起来伺候也就罢了，还嫌弃？”舒乘风哼了一声。
　　“不叫我舒服，昨晚你就该去别处的。”雁南归就是不起来。
　　舒乘风摇头：“好，你睡吧，孤后日归来。”
　　雁南归先是嗯了一下，随即又道：“后日？你飞回来啊？”
　　“清醒了？你说我要是后日不回来，会不会害了你爹？”舒乘风边由着蝉衣和降香给她更衣边问。
　　雁南归打个哈欠坐起来用被子围着自己：“那殿下就辛苦些，怎么也不能害了我爹啊。”
　　这不过是打哑谜，说的是陛下。
　　如果他后日深夜不回来，陛下得多么不放心啊。
　　反正来去都是车马，累就累，陛下执意叫皇子都去。
　　连同他那心肝儿十二皇子，那就叫大家一起累好了。
　　雁南归看着他穿好衣裳，又叫专门的梳头丫头来梳好发髻。
　　“孤就走了，你睡吧，不用你送了。”舒乘风道。
　　“好，殿下马车上吃一点。”雁南归道。
　　舒乘风随意嗯了一声就走了。
　　院子外头，苏良娣，夏奉仪，向奉仪都候着送他呢。
　　他扶了一把苏良娣：“虽说是四月里，可夜里还是冷的，怎么就出来了？”
　　“怎么也是殿下去巡视，妾想着送一送。”苏良娣笑道。
　　“我这些时候忙还没去看你，等我回来去看你，你们几个安稳呆着吧，孤就先走了。”舒乘风态度很温和道。
　　苏良娣带头福身：“妾恭送殿下此行顺利，早早归来。”
　　舒乘风点点头就走了。
　　等走远了，向奉仪才道：“怎的雁良媛没起来？是不是不舒服？”
　　她此时这一句，还真就是这么想的，并不是找茬。
　　苏良娣只是轻轻笑了笑，并不接话：“时辰还早，殿下出门了，你我也无事，不如回去再睡会，我叫人将咱们这边的住处关了门，要出去时再说。”
　　“苏姐姐想的很是周到，听说那两位侍卫都跟着殿下去的，留下的人少了，虽说是行宫里，禁军多，可妾这心里总不如在府中安稳。”夏奉仪道。
　　“是啊，我也是这么想，现在确实还早，回去吧。”苏良娣道。
　　两个人便福身，送苏良娣回去。然后也各自回去了。
　　雁南归没起来，但是丝毫不在意，她早就又睡过去了。
　　舒乘风从行宫出发，只是去陛下那辞别了一下就走了，太子仪仗在前，皇子们紧随其后，夜半出发，到了午后才终于到了代阳关。
　　并不敢耽误，风尘仆仆从马车换了马就往军中去。
　　确实如舒乘风预料的一般，十二皇子已经开始哭闹了。
　　太子做主将他留在了代阳城里，他贴身的内侍和嬷嬷不愿意，可他实在是累了，闹不停。
　　眼见要耽误了大事了，并不敢直接违背太子殿下的意思。，
　　只能是留下了。
　　舒乘风与二皇子，三皇子一起往军中去。
　　七皇子受伤，八皇子已经送回去了，自然不能来了。
　　巡视无非就是看看将士们的训练，再说几句话。
　　就算是舒中敬叫其他皇子来了，可这时候他们也不敢越过太子说什么。
　　只能跟在身侧。
　　可其实，这是白费功夫。
　　有太子本尊在，来多少皇子，也只是陪衬。
　　太子素来在民间和军中的声誉都很好，并无什么污点。
　　本人更是生的样貌好，身姿挺拔，英气勃发。文武兼备。
　　并不是带几个皇子就能把他衬托出不堪来。
　　舒中敬确实是在想办法削弱他的影响力，可随着他大婚后一年一年过去，就越来越难。
　　这其中，不光是叶国公府手腕硬。还有天下臣民认可中宫嫡出。
　　只要他没有明显劣迹，他就不能随便被替代。
　　没能在他小时候将他压过去，如今已经是错失良机了。
　　舒乘风换着一身轻甲，站在众将士前，带着和煦笑意。
　　“孤并没有上过战场，虽然会写拳脚，却比不得你们使出来的杀招。今日来军中，虽说穿着甲胄，却也只是样子货。”
　　有小兵已经开始笑出来了。
　　“但是，孤乃储君。也要有上阵杀敌的心。若然有那么一天，需要孤亲自上阵，孤也不能怕死。所以孤穿这一身，也是告诉你们，陛下和孤，都是不怕死的。你们保护了陛下和孤，孤与陛下都记得你们。”
　　有个小将军喊道：“末将等人定然忠心守护陛下和太子殿下！陛下万岁！太子千岁！”
　　随即，大家就都喊起来，陛下万岁，太子千岁！
　　舒乘风笑了笑，又说了几句话。
　　只等明日白天，再去看看布防就算是结束了。
　　雁凌云并没有安排什么酒楼之类的，而是就在军中安排了营帐供他们休息。吃的也是军中的饭食。
　　当然了，不打仗的时候，将军们吃的肯定比小兵好。
　　也不是说多么好，至少还是有几个小炒的。
　　雁凌云有时候住代阳城的将军府，有时候直接住在军中。
　　他跟前有两个伺候的人，却没有名分。多年来也一直都在代阳城里。军中是不许带进来的。
　　此时，他安排这些坦荡荡，更不会去考虑太子和皇子需不需要女子伺候。
　　需要也不能在军中安排。
　　舒乘风见此，十分高兴：“孤正想体会军中生活，雁大将军实在叫孤如愿了。”
　　“臣多年在军中，不太懂得如何接驾。若有不周到的，只求殿下恕罪。”雁凌云道。
　　“大将军客气了，我等就是来巡视，自然是要住在这里吃在这里的。”二皇子笑道。
　　“那臣就叫人安排，军中无女子，臣一早叫来了家里几个小厮，先伺候着。”雁凌云道。
　　太子点头：“多谢大将军费心。”
　　这算是太子和皇子吃的比较简陋的一餐了。
　　就算是每年年底去京畿之地巡视时候，舒乘风晚上也是住在城里的。
　　不过也没什么，只是简单并不是难以入口。

第0096章 谈心
　　饭后，歇了一会，他们几个好在有房子住，不用睡在帐篷里。
　　舒乘风之前就把侍卫留在了外头，跟前只跟着云及和丁敏，卫宵这三人。
　　他是这里，二皇子和三皇子也只能效仿。
　　就算是心里不安，也不好意思带进来。
　　毕竟他们既然想压过太子一头，就不能表现的比他差。
　　雁凌云过来的时候，还是客客气气叫外围的小兵先通报一声。
　　云及亲自出来迎接的。
　　屋子里，舒乘风笑道：“正要叫人去请将军来，来，将军快请。”
　　“殿下客气了，臣来是有些小事。”雁凌云道。
　　“小事大事都一样，都是要坐着说的。”舒乘风态度极好。
　　便是没有雁南归这一层关系，太子见了雁凌云这样手握重兵的人，也一样要态度好的。
　　他是有战功的人。
　　雁凌云也表现的客客气气，谦让一番之后坐下。
　　“将军莫不是想问南归？南归性子硬了些，心里是惦记将军的。”舒乘风给他倒茶笑道。
　　“我来之前就在她那，她虽然什么都没说，不过却拐弯问了，想来是念着将军。”
　　“臣对不住雁良媛。”雁凌云沉声道。
　　“昔年的事，我出于好奇，也打听了一二。苦了她了。当初我选妃时候，本该是有她的名额的。造化弄人。”舒乘风摇摇头。
　　雁凌云的手攥住。他何尝不知呢……
　　“都是家门不幸……”雁凌云艰难道。
　　“若说家门不幸，却不知该说是雁家还是舒家。”舒乘风叹气：“姑母性子要强，南归生母早逝。又因种种原因，生就一副坏脾气。凡事也不会好好说。至亲不在，谁人能想那么深？一来二去，就耽误了。索性也都是过去的事了。”舒乘风道。
　　这话，不得不说，大大的熨帖了雁凌云的心。
　　他能说一句家门不幸，已然是冒犯了。
　　可舒乘风这么说，就真是叫他心里舒服。
　　“归儿性子倔强，殿下实在是包容，臣感激不尽。”雁凌云道。
　　“呵呵，她那性子脾气是硬了些。不过也好，不受欺负。虽说我为太子，却要知道，皇家妇难做。她又是那样的经历，若是一点脾气都没有，不是更不叫人放心了?如今这样也好，我不在跟前的时候，好歹也护得住自己。”舒乘风道。
　　这话真真假假，虚虚实实。
　　可也确实叫雁凌云听的舒服了。
　　其实，他又何尝不知殿下无非是安他的心？
　　可这世上的事就这样。
　　哪怕是被利用，能有用就是好的。
　　一番推心置腹，像是什么都说了，又像是什么都没说，反正雁凌云走的时候，心里还是安定多了。
　　回到住处，雁南旭就上前：“爹，殿下怎么说？”
　　“没说什么，无非是说说你妹妹。”
　　一个是想告诉太子，他在乎这个长女，但愿她能被善待。
　　一个是想告诉将军，他看重这个良媛，但愿能叫将军放心。
　　“承州的事，你也知道了，七皇子和八皇子废了。便是还能起来，终究也是枉然。十二皇子还小，到他能做事时候，谁知是什么样？如今就看二皇子三皇子吧。”雁凌云道。
　　“陛下心里要是……太子这路还是不好走，总不能真的到了那一日，动了刀兵吧？那就落了下乘了。”雁南旭也坐下。
　　“走一步看一步吧。眼下的事，是你弟弟要成婚了。他的婚事，绝不能由着家里。没有别的法子，爹是不能随意回京的。等陛下回程的时候，你跟着一起回去吧。将这件事解决了。告诉他，要是不肯听，日后就不必叫我爹了。”雁凌云道。
　　“爹……”雁南旭想了想：“为家里，为妹妹，我还是不要回去了。派个老人回去吧。”
　　他也是少年将军，有官职在身的人。
　　虽然不及雁凌云，那是在边关。
　　真的回去了，多少人想拜见。
　　他妹妹已经是太子良媛，日后就是宫妃。
　　他也一样，此时不能在京城多露面了。
　　免得叫陛下忌惮。
　　雁凌云想了想：“也好，我写一封信，叫人送回去。”
　　“二弟会听的。”雁南旭道。
　　雁凌云点点头，并没有多说什么。
　　“既然是写信，那也不必等了，这就叫人回去吧。”雁凌云说着就去写了。
　　这信也不过三两日就会送回去。
　　第二日一早，简单吃了几口，太子就与皇子一起巡视代阳关的布防去了。
　　说实话，不是专门的人也不太能看懂，全程需要解释。
　　雁南旭做了这个解释的人。
　　舒乘风并不发表意见，只是认真听，不懂就问一句。
　　他这态度令众位将军心里都十分舒服，就怕不懂还要指点的人。
　　这些事一忙就是大半日。
　　并不能再留下，甚至来不及吃东西就要走了。
　　“陛下在承州，孤是一日也不放心，还是要尽早回去伴驾才是正经，先前又出了那样的事，毕竟不是京城。”舒乘风说的情真意切。
　　众人只能感慨他的孝心，送他们一行人走。
　　十二皇子的车马早就在必经之路上候着了。
　　来了一趟也没能露面，不过露面也没用，不过是七岁的孩子罢了。
　　傍晚时候起程，回到承州的时候，天刚蒙蒙亮。
　　舒乘风先去陛下那回话。
　　舒中敬也是刚起身，只叫内侍传话，本人没见。
　　他确实担心着，不过回来就好了。
　　内侍出来，客客气气：“太子殿下，二殿下，三殿下，十二殿下。陛下有话，说这番你们辛苦了，什么事明日再说吧，这就回去歇息要紧。”
　　“儿臣多谢父皇关怀，儿臣告退了。”舒乘风对着殿中大声说罢，就行行礼转身。
　　二皇子三皇子也照办。
　　十二皇子困得不像话，就不吭不哈被抱走了。
　　回到了住处，舒乘风只是叫人给后头传个话就直接睡觉去了。
　　夜里虽然是马车里睡过了，不过还是有点缺觉的。既然陛下都说现在不见了，那就睡吧。至少睡个一上午再说。
　　舒中敬听完禁军回话，摆摆手叫他出去了。
　　“大将军和太子单独叙话？说什么呢？”舒中敬像是问人，又像是自言自语。

第0097章 情思难寄
　　雁南归中午时候听闻，说舒乘风去了苏良娣那。
　　“也该去了。这些时候不都是在我这里。”雁南归不在意道。
　　“是啊，这苏良娣见了家里人之后，还未曾单独与殿下在一处呢。”蝉衣道。
　　“咱们做好自己的事就好，既然殿下自有去处，午膳后我先睡一会，下午出去逛逛。能去哪里就去哪里，不要刻意往人多的地方去。”上回是故意的，这回就要避嫌了。
　　偌大个行宫，她想躲开还是不难的。
　　蝉衣应了。
　　苏良娣的父亲也不过是宁城下面一个县里的主簿，实在不算什么人物。
　　自然见不了太子。
　　当年，苏良娣之所以能被带回来，自有一段故事。倒也不必如今说来。
　　只说当下，苏良娣伺候舒乘风，自然是熟悉的。
　　两个奉仪不管怎么想，倒是都也没轮上伺候。
　　夏奉仪还好，她是很懂事的人，也知道迟早能见。
　　可向奉仪就不一定了，她进府至今，也只伺候过一次。
　　如今正是忐忑，可出来这几位，没一个是好相与的。
　　雁良媛的厉害她是见了，苏良娣也不是等闲之辈。
　　夏奉仪又那么得宠，她是不想出来一趟白白的回去，可又不敢做什么事，别提多难受了。
　　行宫里，一时是无话的。
　　七皇子只是养伤。
　　因押送八皇子，所以八皇子回京被关进了宗正寺的消息，跟雁凌云派了手下送回雁家的信，前后脚到了。
　　不提因为七皇子八皇子京城多少人梦碎了。
　　只说雁家，老仆给雁家老太太请安之后，就把信递给了老太太。
　　老太太看完就问：“你老爷还有什么吩咐？”
　　“将军确有话说，还请老夫人请了长公主和二公子来。”
　　老夫人应了，就叫去请了。
　　不多时，容宁长公主到了，二公子雁锦程，四姑娘雁锦菲也到了。
　　老仆再给他们请安之后才道：“将军此时不便回来，大公子也是一样不能回来。所以二公子的婚事，就要老夫人和长公主操心了。”
　　“这是我分内的事，你只说，将军还有什么话？”长公主道。
　　“是，将军有话，叫二公子恢复本名，如若是不肯，日后便过继出去吧。”老仆这话，说的实在是不客气。
　　雁锦程当时就变了脸色：“这是什么意思？当您是因我与这个名字合适才改了，怎么因为名字，到时要把我赶出门？”
　　“将军还有话，二公子的婚事，女方家世不宜过高。以五品以下为主。若是人好，无论多低的门户都可。”
　　“这是什么话？锦程堂堂的将军府公子，却要低娶？将军是什么意思？”长公主怒道。
　　“长公主，将军说您聪慧，他的意思，您是清楚的。”老仆道。
　　长公主是真的很生气，她早就给雁锦程看好了人选，就是珍贵妃的侄女。
　　那女子今年十六，正是合适的。
　　雁锦程今年十九。
　　有这层关系在，以后她更有把握跟珍贵妃的儿子结亲。
　　就算是万一结亲不成，也把雁家绑在珍贵妃的这条船上，至少能保证一些。
　　可现在，将军这是要釜底抽薪啊。
　　“此番去了承州，想来将军是见着雁良媛了？”长公主忽然道。
　　“皇恩浩荡，将军与小将军得以与大姑娘见了一面，聊聊说了几句话。”老仆抱拳对着皇城一揖后道。
　　“爹这是什么意思？”雁锦程怒道：“这是什么意思？难道是雁南归说了什么？因为她把三妹妹都折在了孟家，她竟还要说什么？”
　　老仆心说你真是个蠢货啊。可面上还是道：“将军是这样的意思，小人是不知这些。只是二公子自己选便是了。”
　　说罢，他就先退出去了。
　　老夫人这才道：“你爹也是为你好。”
　　“什么为我好？为我好能叫去娶那样家世低的姑娘么？”雁锦程实在是想不通。
　　“你大哥的妻子也不过是从四品将军家的女儿。你父亲手握重兵，如今皇子们都大了。我们雁家多少都是被陛下盯着的。你们的婚事，确实不能高了。如今南归是太子府上良媛，你若是再娶了高门大户的女儿，便更叫人忌惮了。”
　　“她雁南归算什么？凭什么她做了太子的女人，我便要低娶？”雁锦程气恼极了。
　　“好了，你父亲的性子你不知道？要真是闹，他就敢把你过继出去。你父亲心里……”容宁长公主叹气。
　　“母亲，那我就……我不甘心啊。”雁锦程道。
　　“不甘心有什么用？罢了，终究是你父亲怪我没养好你。”容宁长公主起身：“这事，就有劳婆母吧。我只管操心，是再不敢选什么合适的人了。”说罢，就直接走了。
　　老夫人也叹口气。看着那走了的娘俩。
　　容宁长公主回到了屋里就砸了一套察觉。
　　雁锦菲柔声安慰：“终究不是您生的，何苦生气？”
　　“你爹是真的不把我放在眼里啊。”容宁长公主坐下来深呼吸了一口道。
　　“这些年，女儿见他都只有两次，女儿是深知您的苦楚。可这也没用，日子还不是要过？不管怎么说，二哥终究还是向着您的。”雁锦菲道。
　　“我的儿，娘可只有你了。”长公主叹气，抱住了雁锦菲。
　　老夫人屋里，雁锦程还是生气。
　　老夫人叹气：“你这孩子，你爹是为你好，你也这么大了，该是体会他的心思。娶亲之后，好歹也谋个出路。雁家一直都的是从武的路子，你也该是这么去走。”
　　“祖母说的是，只是……我名字又如何了？爹也太绝情，怎么就因为我名字生气了？”
　　“你爹对你娘情深，你的名字和南归的名字，都是她起的。想来，你爹是舍不得。”老夫人道。
　　“娘去世多少年了？母亲这样，爹视而不见，倒是念着一个去了的人？”雁锦程道。
　　“那是你娘，生你的生母。你这话叫你爹听见了还得了？”老夫人道。
　　“是……那就改吧。哼……”雁锦程不高兴。
　　他本名是雁南寄，情思难寄……

第0098章 往事
　　雁锦程气呼呼的走了，名字自然是要改了的。
　　这个倒是没什么，他更难接受的是婚事。
　　他走后，老夫人起身，面色不怎么好看：“这孩子，是叫那女人养废了。如今这样，算是无用了。”
　　范妈妈上前：“老夫人这是……”
　　“自从大姑娘进了太子府，雁家就不可能独善其身了。长公主不服，自然是要另谋出路的。”
　　“是啊，这长公主先是想跟七皇子结亲，如今还想着十二皇子……哎……又想直接叫二公子娶曹家的女儿。这样……怕是在陛下那，也不讨好。”范妈妈道。
　　“她只念着自己是陛下亲妹妹，可没想过皇权在上，再是亲又如何呢？这不是，八皇子害了七皇子，自己也落得身陷囹圄？”老夫人摇摇头：“自从兰氏死了以后，你老爷就死了心。就算是长公主后来又生了那么一个孽障，也是见不得的法子。他们夫妻之间，又哪里还有丝毫情谊？”
　　“终究是我小看了大姑娘，大姑娘和离往太子府走，终究也把她父亲的慈父之心叫醒了。如今，他只是念着这三个都是他发妻生的。所以叫他改名字。”
　　殊不知，改名不要紧，可这就是要与长公主分割开。
　　“哎，老奴直言，昔年要不是长公主不顾脸面非要进府，咱们家是何等和睦样子。哪里会是如今？昔年夫人尚在，对您也是孝顺有加，便是对二房，也是极好的。”范妈妈道。
　　老太太只是点了个头，并不曾接话。
　　王家也是大族，可终究，不是世家。
　　并无那么深的底蕴。
　　当年的兰氏确实好，才学出众，样貌也是一等一的好。
　　女红中馈更是没的说。逢年过节，她迎来送往，待客做东都是极其妥帖的。
　　她从未给雁家丢过脸，毕竟那时候雁家也不过侯爵，可她兰家可是国公府。
　　人都说，国公府的姑娘嫁给雁家，也是下嫁。
　　那时候战事平息，这几家功臣家里，都是烈火烹油一般的好光景。
　　实在是好，哪里都好。
　　唯独不好的，就是她这个做婆婆的，处处不如自己的儿媳妇。
　　兰国公两个女儿，出嫁都是十里红妆，陪嫁的东西真是叫人大开眼界。
　　兰氏出身尊贵，做事大方，时时刻刻都叫人觉得她完美，太完美。
　　而且她与那时候还是少年将军的雁凌云，是神仙眷侣，恩爱异常。
　　她是雁家的骄傲，却也是老夫人心头的刺。
　　所有后来，她把一切都看在眼里，却什么都没做。
　　冷眼看着长公主进府，冷眼看着长公主排挤兰氏。那时候雁凌云一年有半年不在府中。
　　为防范北方强敌，尤其是当雁老侯爷过世后，他更是要常年驻守边疆。
　　兰氏依旧是雁凌云的心头好，哪怕长公主进府，可一开始他不肯与长公主圆房。
　　也是她劝的，她劝自己的儿子，越是这样，长公主就越是要与兰氏不对付的。
　　毕竟她是长公主啊。
　　最后雁凌云还是听了。
　　那时候，雁南寄两岁。雁南归还没出生。
　　后来，长公主终于和雁凌云圆房了，渐渐的，府中风向也就变了。
　　老夫人也没做什么，只是没做什么，就是做了什么。
　　兰氏再好，终究只是国公府的女人，尤其是，她的父亲母亲都已经在她出嫁后一年，陆续没有了。
　　当年显赫一时的兰国公府成了过去，她只有一个出嫁的姐姐了。
　　可长公主却盛宠隆重，时常接到陛下赏赐。
　　渐渐的，兰氏越来越低沉。
　　她怀上了雁南归的时候，雁凌云更忙，那时候他刚接掌了军中全部事物，回京的时间越来越短。
　　雁南归两岁的时候，兰氏终究积郁成疾。
　　也是这一年，长公主生下了雁锦思。
　　那时候，雁凌云只是安慰兰氏，说来年就接她去代阳关，虽然那里苦一些，可也终究是在在一起的。
　　可兰氏不是无知妇人，她很清楚不可能的。
　　陛下不会允许雁凌云把妻儿接走。
　　也就是五六个月，雁南归三岁头上，兰氏撒手人寰。
　　长公主成了雁家嫡妻。
　　没人觉得她是什么继室，毕竟兰氏最后这一年多里，府中隐约倒是把她当成了妾。
　　兰氏死于肺病，最后的时候，她咳血而亡。
　　那时候，她长子八岁，次子五岁，女儿刚满三岁。
　　她给那时候只叫大姑娘的女儿起名叫雁南归。
　　老夫人从不提起当年。她有时候会心虚，可多数时候不会。
　　她没做什么，只是冷眼看着罢了。
　　她没去管兰氏的死，也没管雁南寄被长公主养着起名叫雁锦程。
　　更没管兰氏下葬的时候，雁凌云没回来会如何。
　　其实雁凌云怎么会不怀疑妻子如何死的？只是他没办法。陛下盯着呢。那时候陛下还年轻。
　　却已经很有些猜忌之心了。
　　可他也依旧是审问了兰氏身边的人。只是无果。
　　那时候，老夫人劝他要想开，只说兰氏是因为生了雁南归之后，就有些不对劲了。
　　太医也背书，说有些女子生产后久不能见道夫婿，便是这样的。
　　雁凌云，只顾着自责。
　　便再也不能追寻什么了。
　　老夫人的回忆，至此结束。
　　可后面的事……雁凌云被陛下猜忌，能把长子带走，他已经是尽力了。
　　他确实愧对了小儿子和女儿，可终究，他太过相信自己的母亲。
　　也是兰氏去世后，他就再也不肯与长公主同房。
　　雁锦菲的出生，便是长公主的一场设计。
　　自此以后，两个人的关系便是降到了冰点。
　　“十二皇子，就一定能行么？”老夫人忽然道。
　　因为她的沉默，范妈妈已经有点担忧了，此时忙道：“这倒是不好说，依着老奴看，未必吧？等十二皇子大了，不说多，就说十年，珍贵妃娘娘还有多少盛宠啊？”
　　“要说当年，丽贤妃，周敬妃得宠的时候，不也是如今日的她一般？可皇子大了，她们也年纪不小了，便也就那样了。宫中年轻美貌的女子有多少？如今那位正得宠还怀着皇嗣的芳婕妤不就出头了？”

第0099章 好戏
　　“既然，你老爷有想法，就按着他的想法来吧。长公主不管也罢。”老夫人道。
　　“就门第家世低些的，选个样貌出众，人品也还不错的就可以了。”
　　“是，那老奴就吩咐下去，就开始选吧。”如果是这样的门第家的孩子，倒也不必费心，多得是了。
　　不管京城里如何，承州城中，该忙的还是继续忙。
　　舒中敬自然没有放弃继续查证那件事。可惜人是一个没能抓回来。
　　纵然有疑点可惜没有任何证据，也只能是慢慢的不了了之。
　　雁南归正将外头折回来的芍药插瓶，就见前头来人传话了。
　　“良媛万福，殿下请您去看戏呢。”
　　“哦？行宫里还有戏班子么？”雁南归问。
　　“回良媛，行宫里是没有的，是城里戏园子。殿下说时间不急，戏也没这么早，请您且慢慢打扮好了再来。”小内侍笑呵呵的。
　　“那我可要好生打扮，不能丢了殿下的面子。”说着，看了一眼降香。
　　降香会意，笑着塞给那小内侍一两银子的锭子：“劳烦你啦。”
　　“姐姐实在客气，谢谢良媛主子的赏。”
　　说罢喜滋滋去了，心道怪不得哥哥们喜欢给霁月轩的人办事呢，就是有好处的嘛。
　　雁南归想了想，换了一身鹅黄色的长裙，抹胸是米黄色带着嫩黄色的边角。
　　这几种黄色组合起来，不仅不显得繁复，还有点缀的作用，乍一看差不多，细看去又有不同。
　　抹胸上绣着缠枝迎春，用碎珍珠点缀。
　　外头披着一件对襟广绣袄子，也就略比长裙短了一点点，颜色是米白色，也极其呼应。
　　这件袄子很薄，却不透。
　　边角是同色绣缠枝花，身上是暗纹，走动起来才看得见同色的花瓣。
　　梳了个灵蛇髻，用珠链缀着猫眼石，再用一根步摇固定。
　　步摇上金丝缀着大颗的珍珠，摇摇晃晃，十足抢眼。
　　耳际倒是只用小颗粒组成的猫眼坠子。
　　轻轻将眉毛描画的没有太明显的眉峰，细长而弯。
　　眼角略向下描绘一笔，又在眼尾用粉红胭脂晕开一点点。就是一双无辜又稚嫩的杏眼。
　　这就是她这双眼太容易塑造了。
　　红唇饱满，粉颊含春。
　　再穿上一双同色的珍珠绣花鞋，手里拿着一柄绣着蝶戏图的团扇，好一个美人儿。
　　站在舒乘风面前的时候，后者很是惊艳。
　　初夏四月，她真如那荷塘里冒出头的嫩水芙蓉。
　　带着晨间露珠，迎着微风缓缓展开花瓣。
　　“殿下是对妾如何不满了？请安也不叫妾起来？”雁南归自己站起来。
　　“孤分明是惊艳于南归的美貌不可自拔，如何不满？全是孤的不是。孤给你赔礼。”说着就笑道：“云及，给她找一套黄晶石的首饰，要精致的，若是没有，就出去做。”
　　“是。”云及心说这是行宫，去哪里有？还是出去做吧。
　　“多谢殿下。”
　　“妹妹果然是美貌，别说是殿下，就是我也看呆了。”苏良娣笑道。
　　“苏姐姐安。”雁南归一笑，看苏良娣一身百花裙，也是很好看的。
　　她眉眼深邃，尤其一双眼，顾盼生辉，也是极美的。
　　“既然南归也好了，咱们就出发吧。”舒乘风道。
　　“难道殿下和苏姐姐等着妾？那妾可真是不好意思呢。”雁南归低头。
　　“美人该叫人等的。你来了就好了。”苏良娣笑道。
　　舒乘风也笑了。
　　不多时出发，三辆马车从行宫出来。径自往承州最大的戏园子百戏楼去了。
　　时下人爱听戏，很多大户人家都豢养戏子们唱戏。
　　倒不是说做什么不好的事，就光是唱戏。
　　有好些富贵人家时常拿唱戏显摆，比如今日你家摆宴，就可请了我家戏班子去。
　　谁家拿手什么曲目，又要如何唱。
　　承州也是当下北派一个比较重要的地方。
　　这百戏楼，就是京城的人也有耳闻，可见是个如何的戏园子了。
　　这时候的戏曲，像是昆曲，又不全是，南北不同。各地都有自己的曲调。
　　北方粗犷些，南方细腻些。
　　所以北方多唱一些家国情仇，战争出塞之类的。
　　南方却多时情爱缠绵。
　　百戏楼很大，说是楼，其实是个很大的戏园子。
　　戏台也很大，主楼三层，三楼是最好的看戏地方。
　　戏台子也足够高，一楼看着就有点费劲了。
　　舒乘风穿着便装，也没有叫人清场，不过三楼这一整层，就全包了下来。
　　戏班子的人也有点数，所以只管没有道破，也知道这位来历不凡。
　　倒也不确切知道是太子，但是想必是皇亲国戚不假了。
　　雁南归坐下来的时候，四处看了看，就见这里里里外外，上上下下有不少人掩藏在暗处。到底是太子出行，又不是京城，肯定要注意的。
　　这百戏楼果然不愧是三百年的名戏园子。
　　建筑颇有古韵，除了主楼和戏台子，后头也有繁花掩映，绿柳依依。假山泉水，石桌盆景。
　　地方又足够大，真可谓是五步一景，十步一亭。
　　主楼更是装饰精致奢华，尤其三楼，一桌一椅，都是精致考究。
　　便是这茶水，都大有来头，用的是雪水。
　　还是冬日梅花上的积雪，带着梅花的香气。
　　点心更是一绝，都是城中最好的点心铺子的出产。
　　戏尚未开锣，已然值回了票价。
　　但是雁南归心里，却有些别的想法。陛下那边，还在查七皇子遇刺的事。
　　太子便大摇大摆带着两个妾出来看戏了？
　　啧。
　　究竟是太子心大，还是太子想叫人看着他心大？
　　亦或者……今日的戏，不得不看？
　　雁南归的眼神如有实质。
　　舒乘风轻轻摇头笑起来：“你是要把你前面十几年少了的聪慧都一下子补起来？”
　　好吧，他这么一说，雁南归就懂了，于是一笑：“殿下喝茶。妾虽然喝不出这梅花上的血水烹茶有何不同，但是想必是很好的。”
　　“附庸风雅罢了，雪水就一定比井水干净些？”舒乘风显然也不感冒。
　　雁南归一笑，心里急切盼望好戏开锣。
　　不管是戏台上的，还是戏台下的。

第0100章 所谓通敌
　　苏良娣就像是没看见他们俩说话一样喝着茶。
　　雁南归也不再说话。
　　很快，就有人来报，要开戏了。
　　果然不过一会，锣鼓梆子便开始敲起来。果然比起京城的戏，这里要更有声势些。
　　第一场，往往都是热闹的戏，热场子嘛。
　　一群小戏子们上台，翻滚着扮演小妖。
　　正是一出将军捉妖的戏码，十分出名。
　　很是热闹了一阵，舒乘风也跟着赏赐了。
　　第二折子是一个披挂上阵的戏，也是一出有名的戏。
　　不过，雁南归的眼神，却是放在下面的人身上的。
　　她都没往戏台上看几眼，都顾着去看下面的人了。
　　看来，好戏是要上演了。
　　正在戏最热闹的时候，忽然从戏台上对着出将的那边帘子后头，射出一支毒箭。
　　马上有人惊呼，可戏台上的一个戏子却将手中那花枪丢进了人群里。
　　毒箭直对着舒乘风来，只见他一只手拍着栏杆跃起，手中折扇当啷一声，已经将那毒箭挡开。自然折扇也毁了。
　　“殿下！”丁敏和卫宵冲上来，整个百戏楼里，瞬间被侍卫们包围。
　　正是此时，只听一声咒骂：“衍朝狗太子舒乘风受死！”
　　然后，就有七八个悍不畏死的人从戏台后头冲出来。
　　身材魁梧，眼见不是中原人。
　　他们喊着众人听不懂的号子，跟侍卫战在一起，显然是要同归于尽。
　　就在此时，已经有侍卫冲出去求援，并且高声呐喊：“坨陀人埋伏在百戏楼欲要刺杀太子！”
　　七八个坨陀人，再是厉害，也是经不住打的，所以求援根本没必要。
　　无非就是叫人知道罢了。
　　很快，禁军们与本地步兵冲进来的时候，坨陀人已经被抓住了。
　　而此时，又有太子的侍卫冲出去大喊：“坨陀人刺杀太子被生擒了！”
　　很快，整个承州都知道，太子遇刺，刺客是坨陀人，而太子勇猛，刺客已经抓住了，太子毫发无伤。
　　上官霸神色复杂的将那七八个坨陀人叫人带走，自己过来问：“殿下无碍吧？”
　　“无妨，孤只是吓了一跳，这群鞑子真是放肆！”舒乘风道。
　　“上官大人先回去吧，孤把她们送回去就过去父皇那回话。不过这承州不太平，还是要搜一搜。丁敏，你跟着上官大人一起。”
　　“是，属下遵命！”丁敏回答的特别利索。
　　上官霸又看了一眼丁敏，什么都没说。
　　苏良娣刚才起就没出生，更是没叫。
　　雁南归也是一样，都心里有数，她们今日出来，就是装样子来了。
　　于是回去的时候，雁南归似笑非笑的看一眼舒乘风。
　　弄得舒乘风也有点好笑，心想晚上再跟她说话，倒是浪费她这一身打扮了。
　　回行宫的路上，太子坐车。
　　卫宵也上车，小声道：“他们绝想不到，跟坨陀人接头那人敢临阵反水，如今那人已经死了，死无对证。这回他们也算是竹篮打水一场空。”
　　“他可真是迫不及待。”舒乘风冷笑。
　　“殿下，这事……”卫宵心里不是个滋味，这天家父子就能做到这地步了么？
　　“不急，才开始呢。”舒乘风笑了笑。
　　他们父子，正式开战也没几年。
　　上官霸先去见了舒中敬，舒中敬只是摆手：“既然抓住了，就好好审。”
　　上官霸有话，可也不敢说，只能装作什么都不知道的走了。
　　“这就是你说的万无一失？”舒中敬忽然问道。
　　屋里三人，都跪了下去。
　　一个是内侍向公公，一个是侍卫余启，一个是侍卫杜涛。
　　杜涛膝行几步：“臣有罪。”
　　“好啊，他可真有本事啊。看来是你找的人反了水。”舒中敬深吸一口气：“起来吧。”
　　他不能失态，太子一会就该过来了。
　　事已至此，他也只能收起心思，这回是没成，还有下回呢。
　　舒乘风来的时候，舒中敬果然问候了几句，又将查找刺客与坨陀人的事索性交给了他。
　　舒乘风领命出了行宫去全城搜捕了。
　　入夜时候回来，与雁南归一道用了膳食。
　　“殿下不打算给我解惑？白白的给殿下做了一回戏童。”雁南归不客气的坐在他怀中。
　　舒乘风笑了笑：“你这么聪慧，还想不到？”
　　“我想到的就是对的？我想着，是有人想污太子通敌？”雁南归随意道。
　　结果说完，看着舒乘风的眼神，她都惊呆了。
　　“……还真是啊？”
　　“是二殿下？三殿下？曹家？”雁南归无语至极：“不能是陛下吧？”
　　舒乘风不说话，就只是看着她。
　　雁南归深吸一口气：“服了。”
　　她想说牛逼。
　　她又靠回去，伸手将舒乘风的发冠摘了，将他头发放下来，绕了一缕：“所以殿下是叫计划提前了？我们刚去戏园子的时候，那坨陀人应该还没到是吧？他们肯定是奔着刺杀你来的。不过是暗地里有人通消息？”
　　“不，原本该来的，不是这群人。有两个，已经被我的人杀了。”那两个，才是这群人的头。
　　他们如果活着，就会用另一种方式出现。
　　被抓之前，也会将他们是来密会太子的话说出去。
　　他们都是死士，无非区别就是，下面的人只知道要太子死。
　　而上面的人，高明一些，知道离间计。
　　而给这群坨陀人传话的人，前年时候，被舒乘风救过一命。
　　如今那人已经远走，除非被找到，否则永不会现身了。
　　但是找到的，绝不会是个活人。他有这个自信。
　　“呵呵。不惜用通敌这一招，也想叫你死。这样的陛下，你说他疼爱小儿子？我怎么就不信呢？”雁南归问。
　　舒乘风没说话，只是笑了笑，揽住她：“这里的戏不好看，等回去了，带你去看戏。认真看一次，不做别的。”
　　“您还是少许诺，有时候许诺多了，容易反噬。那就不好了。”雁南归无所谓的继续把玩他的头发。
　　舒乘风笑了笑，胸腔震动，索性就着这个姿势将她抱起来：“那就不许诺了，不如孤来点实际的。抚慰棠儿今日受惊。”
　　神特么受惊，怕不是要受精。

第0101章 结果
　　甭管是受什么，反正是受的不轻。
　　舒乘风第二天神清气爽的去办事了，雁南归瘫了一上午。
　　刺杀事件还在继续查，可惜如泥牛入海，再没什么有用的消息了。
　　那八个坨陀人不愧是死士，昨日无论如何拷打都没结果，今早就已经一个个不行了。
　　他们来的时候都服毒了，要是及时回去自然能解毒，可回不去，就会死掉。
　　昨夜没能问出结果，也就不会再有结果了。
　　主要是，他们虽然是刺客，可毕竟知道的也不多，就算是扛不住刑罚，也说不出什么要紧的东西来。
　　但是那两个领头人的尸体，却大有可为。
　　天蒙蒙亮的时候，就被发现死在城外小树林里。
　　而他们尸体旁边，发现了不少脚印。还有一块玉佩。
　　虽然眼下不知是谁的，可要想查出来，料想也不难。
　　舒乘风就是去处置这件事了。
　　他不必去现场看，只需去看过那两具尸体，再看看玉佩便是了。
　　而玉佩太容易查到了，不过一个上午的时间，就找出了玉佩的主人。
　　十二皇子。
　　是的，那块有龙纹的玉佩，正是陛下赏赐给十二皇子的东西。
　　显然，一个才七岁的孩子不可能安排刺杀，他也不可能出去。
　　但是玉佩，又确实是他的，不光如此，甚至是登记在册的东西，不可能作假。
　　这就很是微妙了。
　　舒乘风当然知道怎么回事，他手下侍卫这么多，总有那么一两个身手好的。
　　皇宫是不行，可行宫里，取一块玉佩还是不难的。
　　此时，属于十二皇子的玉佩出现在坨陀人的尸体旁边，这件事就十分的耐人寻味了。
　　十二皇子还小，没能力做什么，可还有珍贵妃这个大人呢。
　　既然涉及到了十二皇子，那太子也自然不能瞒着。
　　舒中敬看着那玉佩，整个人面容都扭曲了一瞬。
　　一时间，他脑子里转过无数个念头，他想把眼前这个人杀了。
　　可是不能。
　　“这定然是坨陀人的阴谋！你十二弟还小，怎么可能会做这样的事？再说了，两个坨陀人死了，真假还未知。定是坨陀人想要污蔑你十二弟。”
　　“儿臣也是这么看，先前，他们就想要刺杀儿臣，想必一计不成，又生一计。如今正经是要害我们。只是这玉佩如何能被拿到呢？”舒乘风皱眉，不解的问。
　　“向宏，你去问问珍贵妃，朕给十二皇子的东西，怎么会出现在外头！”舒中敬怒道。
　　向公公忙去了。
　　可说是说问问，无非就是需要一个解释。
　　不是珍贵妃对陛下的解释，而是对太子的解释。
　　舒乘风没办法来将眼下这件事直接说给世人听。他只是退而求其次。
　　这是一场较量，也是一次试探。
　　但是不管出于什么，舒中敬都不可能如今将十二皇子放弃了。
　　彼此都明白是对方做了手脚，可却也没法明说。
　　时至今日，父子感情早就荡然无存，无非就是博弈罢了。
　　很快，向宏就带来了珍贵妃的回答。
　　“珍贵妃娘娘说，这东西早在宫里时候，十二皇子就随手赏给下面的人了。只因他还年幼，不懂事。过后珍贵妃娘娘还骂了他，说陛下给的，便是什么都不能送人的。”向宏道。
　　舒中敬哼了一声。
　　“原来是这样，想必是有不懂事的奴仆们流出去的。这事还是要严查，虽然看似小事，可也不能轻忽。十二弟还小，要叫有心人害了就不好了。”舒乘风道。
　　“嗯，此时到此为止，就不必查了。”约莫是觉得交代不下去，舒中敬又道：“你受了委屈，但你是一国太子。也免不得。只传令边关，更加注意坨陀人的动态吧。此番事也没了证据，几具尸体，说明不了什么，要是开战，也是置天下百姓于不顾。”
　　越是说，越是觉得自己在理，舒中敬带着劝诫和威胁看着舒乘风。
　　“是，儿臣知道了，既然是这样，儿臣就先回去了。”
　　舒中敬嗯了一声。
　　舒乘风便告退了。
　　他走后，舒中敬猛然将手中的玉佩砸了个粉碎，又将桌上的东西尽数扫落。
　　却一言不发，只是眼中阴霾更盛。
　　这件事到现在，真的可以停下来了。
　　太子毫发无伤，却还笼络了人心，生擒了坨陀人，临危不乱。
　　种种都透露出一个储君的与众不同。高贵与镇静。
　　这样的储君，自然能领所有人信服。
　　这一仗，舒乘风赢了。
　　跟来的臣子与侍卫不是傻子，就算不能明白全部，也已经有了猜测。
　　如今陛下和太子默契的将这件事揭过不提，还父慈子孝起来。
　　更不会有人不开眼去提起。
　　一时间，倒像是真的没事了。
　　四月很快过完，五月里，天气热起来，但是承州的气候还是很舒服的。
　　牡丹与芍药已经渐渐谢了，但是还有别的花陆续开放。
　　雁南归每天没事就出来走走，不过闲是闲着，但是也没有府里舒服。
　　好在，圣驾也已经要准备回去了。
　　五月中旬起身，不到月底就该回京，如今满打满算，也就在承州有个十来日了。
　　也是这一日，雁凌云派人来见雁南归。
　　来的是雁凌云跟前的一个老仆，不是回雁家的那一个，但是也一样忠心。
　　“见过大姑娘。”老仆的称呼上，就看得出亲疏。
　　“免礼，是父亲有话与我说么？”雁南归道。
　　“正是，将军得知大姑娘一行要回去了，特地叫老奴来。”老仆笑了笑：“毕竟怕书信不便。”
　　“有劳了。”雁南归笑了笑，倒是觉得雁凌云对待大事细心。
　　“将军有几句话嘱咐您。”说着，先把之前几天雁家的事说了。
　　然后又道：“将军与小将军不好常回京。如今更是不好露面。将军叫老奴转告大姑娘，凡事压住自己的性子。太子府不必别处，万一受了委屈，当下也要忍耐一二。只叫人传信给将军。千万不要冲动行事。”
　　“劳父亲记挂，我知道了。”雁南归道。
　　“将军还说，雁家的女儿不可能再入皇家，叫您放心。将军维护正统。”老仆道。

第0102章 舞姬
　　雁南归一笑，这话上回就说过了，看来是她爹不放心？
　　“父亲有话，我自然听的。”
　　“二哥可有什么怨言？虽说是亲哥哥，可毕竟……”雁南归轻轻摇摇头，笑了笑。
　　只是这笑中，带着多少苦涩。
　　老仆心中都是一叹：“二公子好歹也大了，总会懂事的。将军也是为他。”
　　“那就好。”雁南归笑了笑：“你是不是还要赶着回去复命？我就不耽误你了。”
　　说着，看了降香一眼，降香就亲自送人出去，自家人，倒也不必赏赐了。
　　送走了人，雁南归也没什么心情起伏。
　　“你们也准备起来吧。”在行宫里，她毕竟也只是个陪伴。不会经历什么了。
　　不过回府后，那就又有不同了。
　　“宁承徽的身孕，是不是就在五月里了？”
　　“是五月底，或者六月初，不知咱们回去的时候，她生了没有。”蝉衣道。
　　雁南归点头：“不管怎么样，府里就要有小主子了。”
　　这一胎，至今还没出事，那就是保住了。包括罗良媛那个也是一样的。
　　“咱们只需到时候送礼就是了。”雁南归道。
　　“是。”
　　雁南归准备回京的事，不过也没什么准备的，无非就是多了些东西，本地物产之类的。
　　舒乘风昨夜，是叫夏奉仪侍寝的。
　　出来这些日子，夏奉仪还是头回侍寝。
　　向奉仪更是没轮上呢。
　　行宫里此时忙着的是端午节的事。
　　陛下也是第一次在行宫里过端午，倒有些趣味。
　　反正只要抛开那些阴私事不提，就还能好好过节。
　　雁南归就只当是什么都不知道，一心想着过节就行了。
　　端午宴，自然是陛下那摆。
　　不过从早上起，还是要各自过。
　　北方粽子更大，比京城里还要豪放一些，一个怕不是有一斤。
　　也不是糯米，而是黄米。包着枣子和豆子。
　　雁南归吃着还行，不过一个也是不可能吃下去的，只能吃了几口就停了。
　　下面是歌舞，自有北方的韵味在。
　　不同于江南女子的柔美，这里的歌舞即便是女子上场，也有些金戈铁马的意味。
　　领舞的女子样貌格外好，带着些英气。举手投足之间，利落又漂亮。
　　一身大红的舞衣，脚腕上带着金铃，踢踏间便有清脆的声音传来。
　　一曲罢，陛下笑着道：“好！不愧是边关儿女，果然豪迈。赏！”
　　“乘儿，你看看她们如何？”舒中敬问道。
　　这一声乘儿叫的雁南归差点把嘴里的菜喷陛下那张脸上。
　　可舒乘风还能笑着道：“父皇赞的极是。她们很好。”
　　“哈哈哈，那就好。既然你也觉得好，就将这个领舞的姑娘赏给你吧。”舒中敬道。
　　那姑娘有点意外，但是也没反驳，她们这样的人，没资格反驳。
　　舒乘风也看了那女子几眼笑了笑：“那就多谢父皇了。”
　　那姑娘就上前：“奴谢陛下，谢太子殿下。”
　　“父皇也不能厚此薄彼，儿臣看着，其他女子也极好，二哥三哥后院也没几个人。七弟更是少呢。”舒乘风道。
　　“哦，哈哈，放心，父皇都念着呢。那就都有。”说着，他就指了几个人给三个皇子。
　　三人忙谢恩。那些姑娘也忙不迭谢恩。
　　不管怎么样，她们这种身份，能跟皇子，就是天大的殊荣了。
　　七皇子面色阴郁，他脸上纱布还包着呢，此时也看不出喜怒，只是一样谢恩接受了。
　　舞姬也要先去更衣，今日宴会她们自然没资格参加的。
　　只能等带着回去，看看太子是不是要幸了她，然后给不给她名分了。
　　雁南归啧啧嘴，心想可惜了。
　　这样的女子，做个自由自在的舞姬也不错，虽然是下等人，可毕竟还有些自由。
　　但是一旦成了太子后院的人，她们身份太过卑微，可能就只能守着一点点地方，艰难度日了。
　　不过子非鱼，说不定鱼儿喜欢呢？
　　艰难是艰难，但是至少安稳吧，不必担心来日又会给谁。
　　毕竟再是怎么样，太子和皇子们后院的女人，只能老死也不会送人了。
　　带回一个女子，也没什么变化。
　　这一夜，舒乘风喝多了，只叫了夏奉仪去前头伺候罢了。
　　此时的京城太子府中，太子妃收到了太子的信件之后，却也在想宁承徽生产的这件事。
　　“太医说宁承徽这一胎，是何时？”
　　“就是月底或者下月初……娘娘，您……”素锦小心的问。
　　“妹妹也该生了。”
　　何氏明白了就笑道：“已然足月了。倒也是时候了。”
　　“奶娘费心，倒也别伤着妹妹了。”太子妃道。
　　“您放心，这事老奴有数了。”不就是催产么。
　　倒也不会有事，真要是有事，生孩子有事的人可多了去了。
　　第二天的时候，太子妃就去看宁承徽了。
　　宁承徽如今肚子是很大了，临产之前都会疯涨。
　　她还是迎出来：“姐姐。”
　　“来，进去坐，这几日天气太热了。”端午过后，天气更热了。
　　宁承徽心跳有点快，不知太子妃是何意，但是总归应该没好事。
　　太子妃坐定之后，就笑着叫人都出去。
　　“殿下不日就要回京了。”
　　宁承徽一愣：“是，这是好事。”
　　“是好事。只是殿下不在的时候，府中事少。太子在的了，府中事也就多了。至今殿下尚且没有子嗣呢。外头的人，多少不想叫他有？我也一直提心吊胆的。”太子妃摇摇头叹气。
　　“姐姐……我人微言轻，不知能为姐姐做什么？”宁承徽咬唇。
　　该来的躲不过，还不如就只说。
　　“妹妹怀着孩子，也不能做什么。只是要能在殿下回来的时候，就有个乖巧的孩子迎接他，他定然心生欢喜。你说是吧妹妹？”太子妃笑道。
　　宁承徽脸一白，呐呐半晌：“姐姐的意思是？”
　　“姐姐能有什么意思？你说等殿下回来了，某些人的胆子又大了。届时要是害你呢？我虽然护着你，总也有我伸手不到的时候。那时候，要是孩子生了，你出了事，我怎么办呢？”太子妃担忧极了。
　　宁承徽手抖起来，半晌哆嗦着唇瓣：“我听姐姐的。”

第0103章 皇孙
　　太子妃满意一笑，拉起她的手拍了拍：“那就好，一会，我就叫人送补药来。你喝了就好。我叫人来照看你就是了。”
　　说罢，太子妃就起身走了。
　　宁承徽送她出去，满心都是冰凉。
　　哪里是怕某些人胆子大了，分明……就是太子妃威胁她。
　　要是她不肯听话提前生产，就要她的命，那时候她还不是要生……
　　宁承徽恨死这种无力感了，生为庶出，处处不如人。婚事也丝毫不能做主。
　　除了自己的姨娘，谁也不在乎她。
　　出嫁后，却还要被嫡出的堂姐压在头上。怎么低头都不行……
　　可她没办法，要是不肯听话早点生产，就要被强行……
　　她深吸一口气，闭眼。
　　红豆红着眼：“承徽……”
　　“无妨，想必就是催产，也差不多到了月份了，你给我准备吧。”
　　被强行生产，她想必要好久起不来的。
　　孩子也会被抱走，她总要安排一下自己的事。
　　不过一会，补药就送来了。是何妈妈亲自来的。
　　她笑着道：“承徽就喝了，伺候的人也都到了，定然是没事的。”
　　这伺候的人，说的就是稳婆们了。
　　宁承徽没说什么，只是白着脸点了个头。
　　那一碗药汤，她看了好一会，看到那细细的白气都没了，才一口气喝干了。
　　何妈妈也不走，只是亲自给她奉上漱口水。
　　药喝进去，约莫过了半个时辰，宁承徽就发动了。
　　何妈妈轻松了一瞬，忙叫人将她扶着进了产房。
　　被强行催产自然是痛不欲生。
　　可宁承徽也只能是咬牙忍着。明月阁里被看守着，稳婆也不敢多说一句话。丫头婆子进出，热水不停的往里送。
　　从上午一路折腾到了黄昏时候，终于宁承徽生了。
　　她整个人已经像是破布娃娃一般，没个人样了。
　　听见孩子的啼哭，她心都像是空了一块一般，却动不了。
　　红豆一直都在哭，她只是个丫头，承徽跟前的丫头又算什么？
　　好歹稳婆还算负责，两个去给孩子收拾，两个也还给宁承徽收拾。
　　万幸她没有因为催产大出血。
　　稳婆给她喂了半碗药，就是防止她眩晕之类的。
　　何妈妈这时候进来，笑道：“恭喜宁承徽了。我们娘娘说了，等殿下回来，就给您晋位。怎么也是生了长子的人。”
　　宁承徽闭眼，又睁开，艰涩道：“妾无能，教养不好小皇孙。求主母垂怜。”
　　她这么懂事，何妈妈自然满意，不然她等在这里做什么？
　　“可怜见的，也是承徽一片慈母之心呢。”何妈妈道。
　　“妾只是个承徽，岂敢自称慈母。只是……让我看一眼吧。”她垂着眼睑。
　　何妈妈一笑：“什么话，等包好了就抱过来了。”
　　过来一会，果然抱来，催产的孩子肯定不如到了时间生的，可也没看出不同来。
　　顶多就是不太大。
　　宁承徽手都没抬起来，只是用眼神，一遍一遍的描摹孩子的样子。
　　心里暗暗发狠：娘养不了你，但是娘一定助你登上高位！
　　何妈妈见她看过了，就笑道：“那就先抱去正院吧，正好你这里也没准备。”
　　宁承徽点头，再不说话。
　　正院里，太子妃见了孩子，也心满意足。
　　至少是儿子，不是她生的也没关系。以后等她生了再说。
　　“她没闹吧？”太子妃问。
　　“她岂敢呢，还算懂事。奴婢说，等殿下回来，您会给她求晋位。她也接受了。”何妈妈道。
　　“哦，这倒是小事。好歹生育过，晋位也不是不能。就看殿下吧。”太子妃笑道。
　　不过承徽上头就是良媛了。
　　太子妃想，怕是太子不会同意的。
　　要是不同意，就多赏赐她一些东西罢了。
　　正院里，一切都准备好了，奶娘和孩子住的房间。
　　伺候的丫头。
　　从此后，这孩子就在正院里扎根了。
　　就只看，殿下回来，允许这孩子记在自己名下还是如何。
　　不允许也没事，庶子养在自己跟前也是对的。
　　舒乘风接到了府中传信，对于宁承徽早产这件事，并没有什么态度要表达的。
　　大皇孙安然无恙，有这一句就够了。
　　舒乘风还有别的事要做，纵然是要行宫了。
　　“殿下，八皇子如今在宗正寺倒也不难过。属下已经接到消息，周敬妃知道了这件事之后，就与周家商议。如今只等着陛下回京，就要求情。怕是八皇子也不会被关太久了。”卫宵道。
　　毕竟这周敬妃也是得宠过的人。而周家，虽然支持七皇子，可他们首先还是忠君的。
　　如今，七皇子废了。八皇子名声坏了。如果放出八皇子，就能叫周家更忠心，怕是陛下也不会不放。
　　毕竟，八皇子脑子简单，也不是个能成事的。
　　“嗯，这倒也猜到了，无妨。回京之后，孤也会替八弟求情。八年年幼，虽然大婚了，毕竟也还小。一时想错了罢了。”做父亲的谋害亲子都揭过了，何况一个谋害哥哥的弟弟呢？
　　“二皇子那边的人，已经安顿好了。他绝不会起疑，那女子样貌出众，想必是会得宠的。”卫宵又笑道。
　　舒乘风笑了笑。
　　“如今，已经有人提议，要给他们封王了。”
　　“这……他们尚未立功……”卫宵道。
　　“虽然有立功封王的先例，可前面几代，不也是无功无劳就封了？无妨。”舒乘风不在意。
　　“只是封王之后，他们毕竟就有些权利了。”虽然如今也能参政，可毕竟皇子和王爷还是不一样的。
　　卫宵担忧：“二皇子心思太明显，他仗着他是皇子里最大的一个，想法颇多，这要是封王了，怕是心更大了。”
　　“总要叫他蹦跶，封不封，也是一样。给他机会，或许他就能闹出大事了呢？”舒乘风道。
　　卫宵想了想，也是这样：“是。”
　　“准备回京吧。该安排的都安排好了。只是可惜了缨娘。”舒乘风摇摇头，那原本是他给陛下预备的人。
　　倒是没想到，陛下为前次的事安抚他，又把人给他了。
　　也罢，无非是个舞姬罢了，也不指望成事。京城的事，京城再办就是了。

第0104章 回程
　　临走的前一夜，舒乘风到了雁南归这边。
　　雁南归都打算睡了，忽然见他来，就笑了笑：“殿下来了。”
　　“明日回京，来看看你，回程路上热了，怕是不如来时候那么舒服。”舒乘风坐下来道。
　　“殿下专为这事来？妾可是感动了。”雁南归一笑。
　　“孤念着你还不好？”舒乘风伸手拉她，就把人拉进怀里了。
　　“殿下想着我当然好，可是，怎么就不真实呢？”雁南归圈住他的脖子，笑盈盈的。
　　“那就当假的好了。”舒乘风揽住她的腰：“长公主不能与曹家结亲，你猜她如今气不气？”
　　雁南归一愣，随即蹙眉：“原来，她想叫我二哥与曹家结亲?”
　　绝不是她那个小女儿想嫁给曹家，她才看不上。那是留给皇子的。
　　“是啊，可惜如今是不成了。”舒乘风笑着：“她十数年，苦心经营，如今是步步落败。倒也真是令人唏嘘啊。”
　　雁南归只是笑。
　　心想谁叫她来了呢？
　　原主被害死都没人知道，十七年的人生，就那么憋屈窝囊委屈的过去了。
　　死的那么屈辱。
　　长公主现在又算什么呢？
　　她雁南归的账单上，可不止一个长公主。
　　还有她的孩子，还有雁家那位尊贵的老夫人。
　　她们一个也休想跑。
　　“回去后，还是要冷静些。万事不要急。此番……”舒乘风顿了顿，还是道：“陛下心中有怒气。”
　　雁南归看了他一眼，嘴角轻轻勾起：“我知道啦。”
　　这男人是教她，也是提醒她。
　　这回陛下算计没成，心里怒气可谓不少。回京后，要是她动作太大了的话，难免触怒了陛下。
　　那就不好了。
　　这一点，她是赞同的，毕竟她这一颗小棋子，还不好暴露在陛下跟前。
　　纵然她是太子的良媛，是雁凌云的女儿，也不能随便暴露。
　　“那就好，叫人早些就寝，今日早点睡，天不亮就要起来了。”夏天的天不亮，那真就睡不了一会了。
　　雁南归叫人去铺床，准备睡觉了。
　　似乎刚躺下，瞎琢磨了一会刚迷糊，就被叫醒了。
　　满打满算，睡了不足两个时辰。
　　又是跟来时候一样，陛下的出行是有时辰的。他们先出去等着。
　　还好不用下车，雁南归就在马车里睡。
　　只是可惜，上车之前，也是打扮整齐了的。毕竟外头人多，不能随便。
　　此时上车，自己困死了，蝉衣和落葵赶紧给她把头发拆了，又脱了外头的衣裳。
　　雁南归就滚进了毯子里，闭上眼了。
　　摇晃着，本就还困，很容易就睡着了。
　　她也只临睡前之前说了一句话：“你们俩换着眯一会。”
　　芫花和降香在后头马车里，换着伺候呢。
　　比起来时候，多了一个人，还多了些本地物产。
　　金铃坐在马车里，独自一人，有点恍惚。
　　她本就是太子的人，本来是要被安排进后宫的，可阴差阳错，竟然又被送给太子了。
　　她心里，其实是欢喜的。
　　她与阿萝一样，都喜欢太子。区别就是，她是从灾民中被选出来的人，而阿萝是被从土匪窝带出来的。
　　不过都是一样，她不知道阿萝的存在，但是她比阿萝幸运。
　　至少，她真的能跟自己喜欢的男人在一起了。
　　哪怕是做个无足轻重的侍婢呢。
　　她这样的身份……也只能是侍婢了。
　　不过显然，她低估了自己。舒乘风还是要给她个名分的。不是为她，而是为了手下人。
　　金铃算是他属下来着，如今真叫她做了侍婢，难免落得刻薄寡恩的名声。
　　进了他的后院，金铃确实就无用了。
　　但是不能因为无用了，就别彻底丢弃。
　　这一点，金铃不敢想。
　　雁南归被叫醒时候已经中午了。
　　“良媛您吃点再睡吧。”
　　落葵道。
　　雁南归就嗯了一声起来，简单的在车里洗漱过，吃了点东西又躺回去。
　　摇摇晃晃，也是年轻，真能睡。
　　这一次醒来，已经是扎营的地方了。
　　刚一下车，就看见一个红衣女子站在一侧，有些无措的样子。
　　见她下来，忙福身：“雁良媛。”
　　“你叫什么？”雁南归问道。
　　“奴叫金铃。”金铃忙道。
　　“嗯，在这里做什么？”雁南归问。
　　“奴……奴不知该如何去，一时……想问问……”这边都是太子殿下的女眷，总该有个能做主的吧？
　　雁南归明白了，转头看，就见苏良娣也下了车，面色有点红。显见也是刚睡醒。
　　“苏姐姐，正好，这金铃姑娘不知去哪。路上也有几日呢。”雁南归道。
　　苏良娣就一笑：“是我疏忽了。就先叫一个粗使丫头跟着你照顾，回去再换。至于住处，就与夏奉仪和向奉仪一般，用个小帐篷吧。”
　　“奴多谢苏良娣，多谢雁良媛。”说罢，她忙退下了。
　　“这金姑娘倒是好，样貌身段，都是好的。只怕是回府后，叶良娣又要闹不休了。”苏良娣笑道。
　　“叶良娣无风还起三尺浪呢。倒是不稀奇。”雁南归嗤笑。
　　苏良娣就叹气：“你这个脾气呀。罢了，累了一日，赶紧歇着。吃点东西。明日又是天不亮就起来呢。”
　　雁南归点头，就回了自己的帐篷。
　　降香笑道：“奴怎么觉得，这金铃姑娘也不是真那么无措。”
　　“究竟是教坊司长大的人，哪里就真能那么傻乎乎的？”蝉衣也道。
　　“无妨，只要不来与我作对，她随便精明还是傻，都无妨。精明的话，你们就多看着点。”雁南归道。
　　几个丫头都说是。
　　晚间，雁南归早早睡下，伺候了一天的蝉衣和落葵也去后头睡了，守夜是降香和芫花换着来的。
　　不过也都能睡一会，就是不太舒服了。
　　如此赶路七日后，终于马上要到了。因为赶时间，这回进城是早上。
　　也是看好时辰，只是这一回就赶了一夜的路。
　　雁南归在车里装扮起来，疲惫不堪：“可算是回来了。”
　　又等了半个时辰，终于马车动了。
　　文武百官已经在跪迎。等将陛下太子等人迎进城，后头的马车才能慢慢进去。

第0105章 回府
　　恭送走了陛下，太子和皇子们才各自上车，先回自家府邸。
　　太子妃带着众人在门口迎接。
　　苏良娣等人当然不敢受太子妃的拜见，也忙下车，先拜见太子妃。
　　舒乘风扶着太子妃起身：“一别月余，辛苦娇兰了。”
　　太子妃娇羞一笑：“臣妾担忧殿下，如今可算是见着了，这心也落回了肚子里。”
　　太子笑着牵着她往里去，后头众人跟着。
　　叶良娣咬着唇，很是不高兴的跟着。眼神盯着太子牵着太子妃的手，真是眼里都要冒火了。
　　雁南归心里好笑，心说这回来还给你带了一个姐妹呢，这时候光是看着太子和太子妃就不高兴了可还行？
　　进了府中，太子妃吩咐：“妹妹们都先回去吧。晚上摆宴，此时还早，叫殿下歇会。尤其是苏妹妹和雁妹妹你们几个，也回去洗漱歇歇，晚上咱们再聚。”
　　“是。多谢太子妃娘娘。”苏良娣，雁良媛，还有向奉仪和夏奉仪都道。
　　“哦对，还有这位……殿下可有安排？”太子妃问道。
　　这说的，当然是金铃。
　　金铃忙上前，却不说话。
　　“住锦华轩吧。日后就是金奉仪了。”舒乘风笑了笑。
　　太子妃多大量了几眼，笑道：“好。”
　　金奉仪忙不迭下跪：“奴多谢太子殿下，多谢太子妃娘娘。”
　　“日后，也不能自称奴了。”太子妃摆摆手：“你先去吧，我一会叫人给你安排就是了。”
　　“是，妾……妾多谢太子妃娘娘。”金奉仪脸红道。
　　就此，府中多了一位奉仪。
　　终于回到了霁月轩，留守的人忙不迭都来请安磕头。
　　雁南归一笑：“你们也辛苦了。”
　　众人忙道不敢。
　　“好了，我先歇会，你们五个都去睡一觉。叫她们伺候吧。晚上再说。”雁南归摆摆手。
　　等到了半下午的时候，雁南归总算休息好了，起来吃了些东西。
　　一边由着降香给她梳头，一边听着留守的人说府里消息。
　　“奴婢别的也不知，这段时间，叶良娣跟丁昭训倒是闹了一次。丁昭训被罚跪了半日。”苏叶道。
　　“还有就是，宁承徽是算早产了些时候吧，奴婢一直听说，她该是月底或者下个月初才生呢。那天早上，太子妃娘娘去看望了一趟，走后没多久，宁承徽就发动了，黄昏时候生的大皇孙。”
　　“这是不是太明显了？”雁南归一笑：“那稳婆是何时来的？”
　　“是前一日就来了。”苏叶犹豫：“这事，奴婢怎么看，都透着一股子不寻常呢？”
　　“也没什么，无非就是太子妃娘娘着急了。做的这么明显，可见也是有恃无恐。她是主母嘛。”雁南归笑了笑：“无妨，你我能知道，太子殿下也会知道。只是不知，此番罗良媛吓着了没有。”
　　“这奴婢是不知，罗良媛也就是今日才出来的，前些时候根本不出来。只说养胎。连她的住处都鲜少出来呢。”苏叶道。
　　雁南归摆摆手。
　　既然她回来了，那么来自孟家的消息也该收到了。
　　果然芫花也来回报：“自打孟家大少夫人小产后，修养了月余。长公主并未亲自去看望，只是派人去了几次。孟俊贤态度还好。他亲自去了一次雁家。想必是赔礼。”
　　“不过，孟家老夫人很不高兴。孟家老爷也是。如今孟俊贤跟前多了两个通房，都是孟老夫人给的。孟家少夫人也没说什么。”
　　还能说什么？虽然她是小产了，可也是因为欺压妾室太过的缘故。
　　不过说什么，这两口子也是离心了。
　　雁南归心情极好：“我以为，三妹妹能比我厉害许多，原来，不过如此。”
　　“良媛何苦跟她比呢，她原本也不配的。”芫花道。
　　“呵呵，也是。罢了，先不管这个。金铃成了奉仪，太子妃娘娘可有赏赐么？”
　　“回良媛，都赏赐了，两位良娣也赏赐了。罗良媛，慕容良媛，都赏赐过了。”意思是就剩您了。
　　“既然是这样，就按着规矩，给点布匹和首饰吧。要赏赐，就给点实用的。”雁南归摆摆手。
　　落葵就去准备了，她虽然年纪小，但是主要管这些东西。
　　“今日家宴，明日还有宫宴。真是不叫人休息啊。”
　　她此时，换了一身橙粉色的裙装，因天暖，也只穿一件短袄子。袄子是粉白，绣着碎花。
　　裙摆层叠，透着自然的光线。
　　梳了个流云髻，用金首饰。手腕上套了一对红玉手镯。
　　戴上一个红宝璎珞圈，再拿上一把团扇就可以了。
　　刚出门，就迎面碰见了慕容良媛。
　　慕容晚晴带着人，也是路过。
　　见她出来就一笑：“与姐姐有缘，我以为姐姐已经走了。”
　　“巧了，那就与慕容妹妹一起走吧。”雁南归一笑。
　　慕容晚晴今日是一身牙白色的裙子，用珍珠白玉装饰。却在眉间贴了花黄，显得不那么素净。
　　确实好看。
　　走过明月阁前的时候，慕容晚晴忽然道：“宁承徽忽然就生了，今日怕是见不着人了。”
　　“是啊，光顾着累了，还没来得及说，府里如今可是有了孩子了。天大的喜事呢。”雁南归道。
　　“姐姐说的是。”俩人说笑着，往正院进去了。
　　正院里，来了不少人了。众人互相见礼。
　　罗良媛来的早，看起来面色不太好。
　　她该是八月生，如今也有六个多月了，如今肚子倒是不算太大。
　　还没说几句话呢，外头就报，叶良娣来了。
　　雁南归挑眉，这一位来的倒是早。
　　叶良娣进来，众人都要请安。
　　她只是摆摆手。
　　“雁良媛，出去一趟，倒是变得懂事多了。”叶良娣第一句就对着雁南归。
　　“多谢夸赞，该讲规矩的时候，妾从不惫懒。”雁南归冷漠的看回去。
　　她这样的眼神，就叫叶良娣想起那天的事，不由有些瑟缩。
　　咬牙哼了一声坐下来。
　　“夏奉仪，你一向最是得宠，此番出去如何？”
　　这话问的太直白太难听了，叫夏奉仪真是无话可说。
　　她心里叹气起身：“妾不知良娣是什么意思？承州风光与京城不同，但是妾也没出去行宫。”

第0106章 分裂
　　夏奉仪的话，显然不叫叶良娣满意，但是叶良娣自己也不知道自己想要听什么。
　　不多时，其他人也来了。
　　叶良娣看着打扮一新的金奉仪就冷笑一声：“倒是打扮的快。”
　　金奉仪只当没听见，该请安请安，反正她也没点名。
　　人也齐了，太子和太子妃都出来了。
　　“妹妹们都来了。就摆宴吧。”
　　说着，就在正院正厅中开始摆宴。毕竟是家宴，所以不同以往时候，今日菜品更多。
　　奴婢们陆续端着东西上来。
　　太子妃先举杯：“臣妾迎殿下回府，并且贺喜殿下得了大皇孙。”
　　舒乘风自然喝了。
　　其他人也忙不迭贺喜。
　　除了今日来不了的宁承徽之外，其他人都在场了。
　　丁昭训大大的病了一场之后，变得有些瑟缩起来。
　　前次又被叶良娣罚跪，此时更是面色不好看。
　　雁南归只是随意撇过去一眼，她就吓得一个哆嗦，手里的酒都洒出去了。
　　“宁承徽立功了。不过孩子还是养在正院里吧。云及，好好赏赐她。”舒乘风说着，并没有提起晋位的事。
　　宁家的女儿，有一个太子妃够了。不需要再来一个高位。
　　太子妃也没说什么，只是跟着赏赐。
　　明月阁里，离着正院是最近的。正院今日的热闹，这里却也听不见什么。
　　宁承徽靠着软榻躺着，纵然是夏天，她也是手脚冰凉。
　　虽然药也喝着，饮食也没差，可总归是伤身子了。
　　强行催产，对大人伤害更大。
　　可她能说什么？
　　此时，云及来送赏赐，她也起不来。
　　只叫自己的丫头去接，听着外头唱和：“玛瑙头面一套，珍珠头面一套。金钗一对，银钗四对，碧玉镯子一对，金镯子一对，银镯子四对。耳环六对。黄金五十两，白银二百两。令有燕窝，人参等补品若干。”
　　丫头忙不迭的谢恩。
　　屋里的宁承徽心里更酸楚了。
　　这是她用一个孩子和半个好身子换来的。
　　深吸一口气，平复心情，她就不该期待。
　　当初入府，她不愿意。不想给太子妃做什么马前卒。可她不能选择。
　　太子不喜欢她，她也知道。
　　或者说……太子不需要捧起宁家的另一个姑娘了。
　　所以，她无依无靠，只能靠自己啊。从来都是这样。
　　红豆回来道：“咱们如今花销大，如今殿下赏赐这么多钱，您就不必担心受苦了。”
　　旁人赏赐的，都是东西，好是好，可谁知道自家承徽缺钱呢？
　　“好，收着吧。”宁承徽笑了笑。
　　红豆小声道：“殿下……会不会叫您晋位啊？”
　　“不会，我也不想，晋位有什么用？”虽然何妈妈那么说了，可她并不想站的太高了。
　　就如今这样吧，或许太子那，还有那么一分对她的怜悯。
　　是的，只是怜悯，连愧疚也不敢说。
　　这不是，殿下就送来了这些金银，是知道她缺了吧？
　　正院里，大家说笑着，纵然是叶良娣总是不服气，也不敢这时候说什么不好听的。
　　等夜深了，宴席也就散了。
　　舒乘风自然是要留宿正院里的，众人也只能散了。
　　回到了霁月轩，雁南归自己动手拆头发。降香就把打听出来的事说了。
　　“赏赐了这么多呢？”
　　“是啊，原本，奴婢还说是不是要给她晋位来着，如今看，是不会了。”要晋位，肯定连着赏赐一起给了。
　　“嗯。”雁南归点了个头：“各有利弊。孩子都送出去了，不晋位更好。”
　　毕竟不光是府里，日后还有宫里。
　　她要是今日就成了良媛，日后又怎么封？
　　那时候，她是长子生母，太子妃得如何睡不着啊？
　　迟早也要下手，何苦？
　　大约是，毕竟生了长子，不宠也给她一分回护吧。
　　当夜无话，次日一早，众人正院请安的时候，太子已经进宫了。
　　今日有早朝，他走的很早。
　　众人陆续到，叶良娣这回没找茬。只是眼神不善的看了几眼雁南归。
　　雁南归当然不理她。
　　等太子妃出来，众人请安之后坐下。
　　“此番承州行，你们几个辛苦了。”太子妃道。
　　“也没什么辛苦，还是中间出去看戏吓了一跳，平时也没什么。”苏良娣道。
　　“那事我也听闻了，倒是还没细细的问。究竟是怎么回事？哎，我乍一听，吓得不轻。”太子妃道。
　　苏良娣一叹，便说了一次。众人都听得吓一跳。
　　当然了，她说的都是那些面上的东西。
　　“这坨陀人真是可恶至极！”罗良媛道。
　　“是啊，这些人真是，竟敢对太子殿下下手！”慕容良媛也道。
　　“说起来，雁良媛你父亲是边关守将，这坨陀人是怎么从代阳关进来的？还去了承州，这是你父亲失职啊。”叶良娣道。
　　雁南归嗤笑一声：“你这么厉害，怎么就进来太子殿下后院？没去做个宰相大将军？你拿这事去问问你祖父，叫他去弹劾一下我爹。要不你进宫，找皇后娘娘去跟陛下说，叫陛下把我爹拉回来砍头啊。”
　　“大将军失职，好大的罪过，我雁家说不定就够得上满门抄斩了呢。”
　　“胡言乱语。越说越吓人了。”太子妃摇头：“叶氏，你虽说是后宅女子，也多少要懂些事。此等大事，也是你能信口胡说的？”
　　叶良娣心里不服：“我说的就错了？难道不是这样？”
　　“真要是这样，那你是觉得陛下和太子殿下不如你聪慧？”太子妃冷笑。
　　叶良娣一滞，哼了一声不说话了。
　　谁真傻么？
　　这回，叶良娣也不傻。
　　只是她毕竟不聪明。这种事，为什么陛下不去追究谁的责任？那说明这里头有事啊。
　　很多时候，不查就意味着经不起查。
　　太子妃知道，陛下不喜欢太子，巴不得废太子。
　　所以雁家的态度很关键，哪有叶家去弹劾雁家的道理？
　　不到时候呢。
　　要是有朝一日，太子登基了，那才是时候。
　　当然了，如今暗地里，几家也并不和睦，可雁家太干净了。
　　雁大将军这几年，俨然与长公主分裂了。
　　长公主做的事，完全代表不了雁大将军。

第0107章 狠心
　　而雁凌云父子远在边疆，太难搅合进来了。
　　“这些事就不说了。今晚宫中大宴，下午时候出发。你们都预备预备。”太子妃道。
　　叶良娣也不再纠缠这件事，大家都告退回去了。
　　“良媛您看，是穿哪一身？”蝉衣将两套衣裳拿出来。
　　一套是白色底，黑色的缠枝花梗，配着浅红色的花瓣的留仙裙。
　　一套是朱红色金边的对襟襦裙。
　　雁南归点了一下右边，正是你那套留仙裙。
　　“那就穿着一身，带着这一身。”蝉衣笑道。
　　总要带一套的，不然宴会上要是有点什么问题，就尴尬了。
　　这时候还早，怎么也是下午的事了。
　　“你们送去金奉仪那赏赐，她如何？”
　　“回良媛，倒也没如何，客客气气的谢过。还打赏了奴婢呢。”芫花笑道。
　　“她那分去两个丫头，还有两个粗使的。如今跟丁昭训住一起，虽说丁昭训是昭训，可如今她那样子，倒也不敢在金奉仪跟前如何。依着奴婢看，金奉仪是能把她压倒了。”
　　“这也是正常，先前李昭训不也欺负她？”蝉衣也笑道。
　　雁南归也笑了笑：“也是自己作死，该。”
　　雁南归才坐下来不多一会，就见外头传话，说是罗良媛来了。
　　“请进来吧。”雁南归知道罗良媛的来意，但是她扛着肚子就来了，她还是不喜的。
　　罗良媛进来笑道：“妹妹，我来坐坐，你不嫌弃吧。”
　　“嫌弃姐姐也来了，坐吧。”雁南归这话是笑着说的，可内里意思嘛，罗良媛也不是傻子。
　　于是略带尴尬一笑：“妹妹真会说笑，哎，你这一走一个多月，我在府里可念着你呢。”
　　雁南归笑了笑：“姐姐有话不妨直说，你们就先出去吧。”
　　众人应了，就退出去了。
　　闻言，罗良媛也叫自己跟前的人出去了。
　　“倒也不是什么事，就是……我这心里不安。想必妹妹也知道了，宁承徽那是催产……太子妃娘娘也是狠心。到底是急什么？是怕殿下回来了，那孩子就不能抱去正院里了？”
　　罗良媛咬唇：“她同为宁家的人都这么狠心，我算什么呢？”
　　“正因为同为宁家的人，她才狠心。府中已经有了一个大皇孙，何妨再有一个？两个？”雁南归淡淡的：“姐姐担心倒也是应该，可这些事，与我说又能如何呢？”
　　“妹妹以前替我出主意，我都记得。如今问妹妹，也是想着妹妹比我聪明。这后院里事多，水深，日后总需要互相帮衬的。”罗良媛这话说的推心置腹的。
　　雁南归却只是笑着摇摇头：“不必担心，你要出事早就出事了。只管安心生吧。不管这一胎是男是女，你位置就稳住了。倒是希望日后，姐姐真能念着今日，照顾我一二。”
　　“这是自然。”罗良媛真诚道。
　　她又坐了一会就告辞了。
　　等丫头们进来了，雁南归只是说了一句：“罗良媛原本也是直言直语的性子，如今担忧多了，还是因为有了孩子，竟也变了。”
　　或许还是直言直语，但是总归是有点不同了。
　　“是都有吧，毕竟她也是小产过一次的人了。”降香道。
　　雁南归点了个头。
　　正院里，太子妃也知道了这件事。
　　“去找雁氏？呵呵。”太子妃冷笑。
　　“她约莫也是想的多了吧。”素锦道：“她也算没什么底子的人，她如今怀着孩子，想必想拉拢雁良媛。至少雁良媛是有家世的人。”
　　“想的不错，可雁良媛未必会接。她们都是良媛，难道还叫雁良媛低一头?再说了，我看那雁氏也不像是过去传的那样没脑子。”太子妃不屑。
　　“是啊，她主动去，听闻雁良媛那也没多热情，都没送出来。”素锦道。
　　“哼。不必多管她。”太子妃当然是默认叫她生了。
　　罗良媛这四处走动，她就很是不高兴。可不高兴也不敢做什么。
　　不能做什么。
　　太子殿下没追究宁承徽为什么早产的事，她就不能在做什么了。
　　她轻轻的捏了捏自己的衣袖，心想不急，等她自己有了孩子再说吧。
　　此时，凤翔宫里，皇后疾走了几步：“乘儿，你没出什么事吧？天杀的刺客……”她声音哽咽。
　　舒乘风摆手叫人都出去，扶着她坐下。
　　皇后眼圈红红的，不是想哭，是怒气蓬勃：“那天杀的，竟然……竟然……”
　　“母后息怒，儿臣没事。”舒乘风叹口气：“您别这样，气着自己不好。”
　　“我是真……我那天听闻，真的是恨不得拿一把刀去把他杀了！可我不能去……我知道不行……但凡是能行，我就去了啊。”皇后眼泪总算是滚下来了。
　　她的担心和愤怒都是真的，只可惜……舒乘风心里，却并不能太多的感同身受。
　　从大哥过世后，他见过太多这样的场面。
　　而母后最常说的就是要他为大哥报仇，后来大概是他太冷漠了，皇后是就说的少了。
　　改成希望他能早日登基。
　　不管是什么，他都觉得自己不想听。
　　他当然要报仇，那是他至亲的哥哥，对他最好的人。
　　很小时候因为哥哥是嫡长子，什么都好，处处受夸赞。他是母后的骄傲，是叶家的骄傲。
　　甚至那时候父皇也还是和善的，时时刻刻都在夸赞大哥。
　　但是他这个皇五子，虽然也是嫡出，却并不出众。
　　也只有大哥，那个真正和善又温柔的人，是发自内心疼爱他这个同母弟弟的。
　　那样的人，光风霁月的一个人，死的那么不堪。
　　虽然追封了秦王，可谁看他是什么王，民间不知有多少香艳故事，说的都是曹氏那些事。
　　他当然要给自己的亲哥哥报仇。
　　为自己的母亲报仇，可他就是不喜欢听母亲说那么多次。
　　当然了，说了他也不会反驳，只是淡淡的罢了。
　　“如今你府上也有了孩子，是喜事。那孩子，你要怎么安排？”皇后擦泪之后问。
　　“养在太子妃那就是了。都是宁氏生的，也一样。”舒乘风道：“并未正式记在她名下，就先养着吧。”

第0108章 亲情
　　“这样好。”皇后点头：“你从承州带回来的人没问题吧？”
　　“没什么问题，不过是个舞姬。这些事，母后不必担心。只管安稳着。自有儿子。”舒乘风道。
　　“那就好，你不在这些时候，我也见过玥儿了，她不懂事。我也教导过。日后你对她也宽容些。我也教训了她，叫她不许跟宁氏对着干。”
　　皇后轻轻蹙眉：“这雁氏，脾气不小。”
　　“有脾气是好事，若是无懈可击，儿子反倒费心。”舒乘风道。
　　皇后笑了笑：“你说的是。也是玥儿不懂事，什么事都往外说，我也说过她了。只是这雁氏，你也不要骄纵。小心养大了心。”
　　她说的还是出门之前发生的那件事。毕竟也算闹大了。至少在太子府里是闹大了的。
　　“是，儿子知道了。”舒乘风没有什么意见的应了。
　　无谓争执。
　　“来，叫人上些点心，你吃一点，一早就去上朝，累了吧？要不要在母后这里歇会？”皇后说完了这些，就想展现一下慈母心。
　　“还好，不累。今日还是要早点回去的，晚上进来再见吧。”舒乘风还是坐下来喝了茶，吃了点东西，不过没有再多留就走了。
　　“宁氏的孩子，终究还是生出来了。上回太子妃小产，我还说，她没缘分。如今看，倒是宁承徽有些福分。”皇后淡淡的。
　　“娘娘，您也别多想，如今有孩子也没用啊。怎么说也是庶出的。殿下这不是没正经记在她名下？只要没记在她名下，那就是庶出。”宋良才赔笑。
　　“哎，玥儿是真不顶事，那时候谁也没想到她会嫁给皇子……”
　　谁能想到，她的长子忽然就没了。适合他的女孩子也就嫁出去了。
　　纵然玥儿后来也是好好养过的，可本身就性子单纯，终究不适合。
　　“叶家还有适合的姑娘，只是如今不好推出来。依着奴婢看，不如好好培养，等咱们殿下登基的时候送进宫。叶家劳苦功高，总归是要再出一个皇后的。”宋良才又笑嘻嘻的：“娘娘这样风华，自然能培养出下一个皇后娘娘的。”
　　皇后就看着他笑了起来：“你这嘴皮子。也罢，我也是疼玥儿的，要是她争气，能早点生出个孩子来，我也一样扶持她。”
　　宋良才笑着说是，心里却想着，要是能生啊，估计早就有了。
　　怕是太子殿下就不喜欢叫她生，也确实不聪明。
　　“周敬妃呢？还跪着？”皇后坐下来，淡淡的问。
　　“跪着呢，脱簪待罪，好不可怜。如今穿一身白，正在北宸殿外头呢。”宋良才咂咂嘴：“她可真是豁出去了。”
　　“能不豁出去？一个儿子毁容了，一个儿子关进了宗正寺，如果不求，她以后还不知如何呢。周家今日估计也求了。”
　　“那娘娘您说，陛下会不会心软呢？”
　　“咱们陛下还会心软？他……”他只会选择利益。
　　皇后摆摆手，没再说了。
　　宋良才见此，也就告退出去了。
　　北宸殿外，周敬妃跪着，一直都在流泪。整个人憔悴的不像样子。
　　都过了午后，才被陛下宣召进去了。
　　没人知道里头说了什么，只是周敬妃出来就又跪下，对着正殿磕头。
　　足足十来个之后，感激涕零的哭道：“陛下爱子之心，臣妾感激不尽。臣妾恭祝陛下万岁，万岁，万万岁！”
　　然后被扶着回去，额头都已经见了血。
　　可这几句话就很明显了。
　　不过半个时辰，太子府中，舒乘风就得了消息。
　　舒乘风正在写字，闻言还是把一幅字写完。
　　然后丢下笔：“意料之中的事。周敬妃是老了，可周家还有用。”周敬妃的哥哥和叔父还是朝中官员。
　　这些年来，也一直做得挺好。
　　“这么一来，怕是七皇子要气死了。先前是全家捧着他，把八皇子当成个影子。如今八皇子被救回来后，怕是要反过来了。”云及嘿嘿笑，心情极好。
　　“那挺好，叫他们自己斗，省事儿。时辰也差不多了，给孤更衣吧。”是真烦，一早上去上朝，晚上还要进去赴宴。
　　万幸明天不上朝，他打算歇一天了。
　　后院里，今日要进宫的，除了太子和两个良娣，就是两个良媛了。
　　毕竟罗良媛肚子大了，就不去了。
　　本来，雁南归是挺想请假的，不想去，太累了。
　　可刚从承州回来，见过了雁凌云，她就请假。
　　没人会觉得她只是不想来，反倒是会想她是不是摆架子之类的。
　　太子处境这么尴尬，没事都有人找事，她这个做属下的，还是别给他找麻烦了。
　　毕竟太子好，才是真的好嘛。
　　最后还是穿着那一身白底碎花的留仙裙出现在前院。
　　舒乘风摆手叫她起身：“南归今日打扮的很是得宜。”
　　“多谢殿下。”雁南归笑了笑自己坐下：“太子妃娘娘还没来，苏姐姐来的早啊。”
　　至于叶良娣，她请安是请过了，问好就不必了，于是直接忽略她。举凡是这种时候，这位跑的是最快，估计是第一个来的。
　　叶良娣生气，可也没法说。
　　反正雁南归规矩是足的。
　　“还好，不算太晚。叶良娣更早。”果然，苏良娣笑道。
　　过了一小会，慕容良媛也到了。
　　请安之后坐下：“姐姐们来的真早，是我懒怠了。”
　　“时辰还早，说不上懒怠。”舒乘风笑了笑。
　　这一位也是不容易，一进府，就赶上了太子出门。
　　“太子妃娘娘到。”外头唱和，几个就起身。
　　太子妃一进来就道：“臣妾来迟了。”
　　太子笑了笑扶着她起身：“不迟，歇会就可以走了。”
　　太子妃就坐下：“本来能早的，可大皇孙忽然吐奶了，其实是小事，臣妾这不是没见过，吓了一跳，就赶紧去看。去的时候，奶娘都拍着孩子睡着了……”
　　太子妃摇摇头，一副大惊小怪后，自己都看不上自己的样子。
　　“孩子为什么吐奶？”雁南归忽然戏瘾来了，瞪大眼问。
　　开玩笑，她前世那个世界什么知识都不算秘密，何况飘荡了那么久，还能不知道为什么？

第0109章 戏
　　可此时就是像演戏，谁也拦不住。
　　这一演，太子妃都有点愣住了。
　　“听奶娘说，是小孩子脾胃浅，吃太急了，或者刚吃完动他了。又或者吃太多了，就会吐奶，不过不碍事。大了就好了。”太子妃笑道：“听雁妹妹这一问，我倒不觉得自己无知了。”
　　“听太子妃娘娘这么一说，小孩子不好带呀。”雁南归笑着看太子：“殿下，太子妃娘娘辛苦的很呢。”
　　“哈哈哈，正是。娇兰辛苦了。”舒乘风心里想，你就装吧。
　　太子妃得了这一句，心情极好。也，满意雁南归知趣。
　　闲话几句，就起身出发。
　　太子妃的马车华丽程度仅次于太子。
　　两个良娣的就差一点，但是也算大而结实。
　　良媛的再次一等。往下就没有专门的马车了。
　　如今大家各自上车，苏良娣马车里，丫头福儿道：“良娣，这雁良媛是讨好太子妃娘娘么？”
　　“讨好？或许吧。”苏良娣不想说。
　　福儿也就不问了。
　　苏良娣想，雁南归是讨好么？还是说，她们真的已经是结盟了？
　　雁南归，雁南归。
　　这个人，真是不简单啊。
　　从一开始叫人瞧不起，到如今在府里没人敢明着欺负她。
　　她可是二嫁之女，又是在孟家小产过的。
　　这样的出身，她竟能翻身这么快？
　　就连太子，如今对她都更比一开始好了。
　　众人进了宫，在瑶光殿里停歇，今日宴会是摆在瑶光殿。
　　不过此时女眷们都在侧殿中候着。
　　太子先去拜见陛下，以及去请太后了。
　　太子府上的家眷有单独的房间，倒是不用跟别人坐在一起。
　　很快，就到了时间，众人入席，等候陛下等人。
　　陛下，皇后，太后，太子，是一起出现的。众人起身跪拜。
　　很快，再度落座，宴会开始。
　　今日也是家宴，不过多了些人。比如几位长公主，以及陛下出嫁的几位公主。
　　还有几位陛下的几个兄弟，以及家眷。
　　姜太后笑着坐在上首：“这可是年后，头回凑齐了。”
　　“是啊，母后今日可好好乐一乐。”陛下笑道：“有歌舞，还有杂耍，一会都献上。”
　　“哦？是吗？那哀家可要好好看了。”太后笑道。
　　雁南归心里好笑，姜太后做戏的本事也是一绝。
　　这一屋子人里，就没有一个与她有血缘关系的。
　　她有什么好乐的？
　　她当年生了几个，一个都没留住。就长大一个太子，还死了。
　　如今这里的，子孙，亲戚，都与她无关。
　　陛下的孝顺是假的，众人的恭敬也不真。
　　她还真能这么演下去，宫里的女人真是不容易啊。
　　菜品陆续上桌，众人都笑着，敬酒的说话的。
　　下面歌舞开始，都是宫里养的歌舞伎，技艺是极好的。
　　一场歌舞后，舒中敬忽然看着容宁长公主道：“容宁啊，朕记得你小时候也喜欢跳舞，后来不学了？”
　　容宁长公主一笑：“皇兄都记得？哎，我那时候好奇，不过是瞎学。哪里认真钻研了？倒是我这小女儿学了几天，也没学成什么样子。我也不许她学了。”
　　“哦？这孩子也这么大了。叫锦菲是吧？”舒中敬笑道。
　　雁锦菲忙起身：“臣女雁锦菲，拜见陛下。”
　　“哎，什么陛下，要叫舅舅。”舒中敬板着脸。
　　“是，舅舅安好。”雁锦菲红了脸。
　　“呀，这孩子长得可真是灵秀，快来叫我看看。”珍贵妃笑着招手。
　　雁锦菲就过去了。
　　珍贵妃看了之后笑着将镯子拉下来给她戴上：“是个好孩子。”
　　姜太后也笑了笑：“是好孩子，以前还小，没看出来，如今这是越长大越水灵了。”说着，也叫人赏赐了。
　　她们都这样说，皇后不表示都不对了。
　　于是也笑着叫人赏赐了，却不说什么夸赞的话。
　　丽贤妃忽然笑道：“说起来，这雁家的姑娘们就是好。瞧太子殿下身边那一位，也是要样貌有样貌，要身段有身段的。”
　　许德妃附和：“是啊，雁家的孩子都好的很。大将军会养孩子呢。”
　　舒中敬就看过去：“哦？朕倒是还没认真看过雁大将军的长女，你起身，叫朕看看吧。”
　　雁南归就起身，大大方方的出列：“妾雁南归，见过陛下。”
　　她不说臣女，却说妾。就是表明她是太子的良媛。
　　至少此时，她是用这个身份来见陛下的。
　　“嗯，不错。”舒中敬点了个头。
　　却看向皇后：“虽说是不错，毕竟……皇后你也是欠考虑了。”
　　这个毕竟，就耐人寻味了。
　　全场的眼光都看过来，雁南归不卑不亢，任由打量。
　　皇后笑了笑：“雁大将军嫡长女，出身不错。终究是孟家没福气罢了。陛下多虑了，臣妾身为女子，怎么会想那么多呢？”
　　舒中敬就笑了笑不说了。
　　“坐吧。”他摆摆手。
　　又把目光看到了雁锦菲这里：“这孩子实在叫朕满意，就封个郡主吧。封号就赐：佳敏。”
　　容宁长公主大喜，忙起身：“多谢皇兄。”
　　新鲜出炉的佳敏郡主也忙谢恩：“臣女多谢舅舅恩典。”
　　众人又说了几句恭贺的话。才把这一节揭过。
　　丽贤妃和许德妃方才提起雁南归，无非就是想叫珍贵妃不如意。
　　也没能达成效果，如今看着头上还有血痕的周敬妃，倒是有来劲了。
　　可周敬妃如今就是个十足被圣恩感动的女人，那是真的发光啊。
　　说什么都不反驳了，只是看一眼陛下就幸福的要昏过去的样子。
　　看的雁南归都要昏过去了，好家伙，宫里的女人真是太厉害了。
　　被迫看戏一晚上，自己还被迫参演了一下的雁南归，在回去的路上就累的不行了。
　　“快给我卸了。”
　　“啊？良媛，这是夏天啊，咱们没带有风帽的衣裳出来啊。”一会下车就披头散发？
　　“不管了，卸了，都半夜了。”雁南归道。
　　为了配合衣裳，她今天梳了个挺大的发髻，这会子真是觉得要死了。
　　蝉衣只好给她把发髻拆了。
　　雁南归疲惫的很，直接靠着迎枕办歪着。
　　如今的生活挺好的，就是容易秃头……

第0110章 不给面子
　　她是被叫醒的，下车的时候，蝉衣很担忧。她只是问了一句头发乱不乱。
　　那……就勉强算不乱吧。
　　下来之后果然惹眼。
　　叶良娣第一个别不住：“你这叫什么样子？”
　　雁南归只是淡淡的瞥了她一眼，又看太子和太子妃：“妾失态了，方才马车一摇晃，发髻就散了……是妾失仪了。”
　　“看来你这马车该修了。”舒乘风似笑非笑。
　　马车夫幸亏是听不到，不然要吓死啊。
　　哪里有过颠簸……
　　太子妃一笑：“无妨，今日也累了，早些回去歇着，明日就免了请安吧。”
　　众人忙谢过她。
　　临走，雁南归还接到了舒乘风的一个眼神。格外的意味深长。
　　她也不在乎了。
　　真的，反正大老板来的时候，也总是不空过的，该吃肉时候从来不嘴软。
　　眼神之类的，谁怕谁？
　　不过此时她也没啥力气，累啊……
　　回到了霁月轩，几乎没做什么，洗漱完就睡了。不用请安，一觉就睡到了半上午。
　　膳食都是膳房的人小心翼翼送来的。
　　蝉衣几个也小心翼翼伺候着。
　　“怎么了？”雁南归还有点迷糊。
　　“您没不高兴吧？”蝉衣主要是怕昨天的事，叫她难受来着。
　　“没。我怎么会不高兴？”雁南归一笑。
　　“陛下……那些话，也是……哎，他真是不给皇后面子啊。”降香道。
　　“呵呵，习惯就好了。”父子都要下杀手了，对妻子还有什么感情？要不是叶家厉害，皇后估计早就死了。
　　“我不光不难受，我还高兴。陛下简直是神人啊。”雁南归笑起来：“三妹妹在孟家水深火热，与夫君离心离德。与娘家也是僵着。四妹妹，却成了佳敏郡主，风光无限。便是将来不能嫁给皇子，她也是郡主娘娘啊。何等风光？”
　　“日后，三妹妹见了四妹妹，还得请安呢。这不值得我高兴么？”雁南归道。
　　蝉衣和落葵是知道，她一心要报复的。
　　降香这么聪明，这么几个月了，当然也猜到了。
　　于是此时，也跟着笑。
　　确实。
　　本来三姑娘就不服气，如今怕是更不服气了。
　　一样都是长公主的女儿，一个是郡主，一个却陷在了孟家。
　　换了谁不难受？
　　“至于陛下打击我，有什么用？他除非先把珍贵妃赐死了。”不然有什么脸说？
　　不过就是估计皇后昨晚回去应该吐了，恶心的。
　　“走吧，去花园里走走。我可也久违了府里的景色了。”还是府里自在，反正人就是那些人。
　　行宫里不敢乱窜，不确定因素太多了。
　　只带了一个落葵和栓子出去的。
　　“水芙蓉开的正好呢，您去看看么？”栓子问道。
　　“好啊。”三人便往碧波亭去了。
　　正好没人，只有花园伺候的奴仆，见她来了，忙准备着。
　　上了亭子里，下面的湖水里就开着各色的水芙蓉。
　　最多的就是黄色的。
　　下面还有一群一群的鱼儿游动。
　　虽说是五月末了，可京城的气候还好，虽然是热的，倒也不到热的不行的地步。估计还要一个月，到六月半就不成了。
　　此时只要不晒着，还是很舒服的。
　　太子府中的水是活水。
　　不过这花园里的却是加工过的，挖出来的湖。左右扩建。上头亭台楼阁，颇为漂亮。
　　也可见作为一国太子，纵然他不得宠，该有的规格也是少不了的。
　　大衍朝富庶，这府邸更是前朝时候就存在的。本朝只是根据这个地址重建。
　　这一条本是溪流，不过中间的小湖泊也是百年修建了，为储水，这里还算深。
　　雁南归忽然道：“你们说，这湖里，有没有尸体呢？”
　　落葵手一抖：“良媛……”
　　“我就是一说，虽说太子殿下住进来之前，这里就荒废了些年，可以前也是住过人的。听闻还住过前朝时候的太子。难不成，他们的后院不争斗？没人死于湖底？”雁南归是认真发问的。
　　栓子忙道：“良媛不必担心，纵然有，那人……落进去也会上来的。”他以为自家主子是害怕。
　　雁南归哦了一声：“你说的是，那就是……可能有阴魂。”
　　落葵更怕了，都要哭了，小声道：“良媛……”
　　“好了，胆子这么小怎么办？最容易出事死掉的，不是我这样的人，是你们这样的人。日后出来的时候，要处处小心。”一个做主子的，虽然也可能发生所谓‘失足’之类的事，可毕竟不多。
　　但是做奴婢的就不同了。
　　真要是触及人家的礼仪，或者因为针对主子要杀他们，他们才是危险的。
　　“是，奴婢多谢良媛提醒。”栓子忙道。
　　落葵也回神：“多谢良媛提醒。”
　　“好了，我闻见了茉莉花的味道，咱们去赏花吧。”水芙蓉也就那样，看一会就行了。
　　往茉莉花那边去的时候，远远的看见了另外几个人。
　　“良媛，好像是王奉仪和刘奉仪。”栓子道。
　　这两个都是府里透明人了。不得宠，王奉仪是以前伺候太子的宫女。
　　刘奉仪至今也就伺候过一次。同为奉仪，跟夏奉仪一比，简直是黯然失色。
　　两个也看见了这边的雁南归一行人。
　　看见两个对视说了几句话，就忙不迭来请安了。
　　毕竟，她们不敢装作没看见。
　　雁南归只是摆摆手：“你们该做什么就去吧。”
　　王奉仪和刘奉仪不敢多话，忙去了。
　　走远了，王奉仪才叹气：“只要是有家世，就算是二嫁，也一样是过得好。不像是你我。”
　　王奉仪是宫女出身，刘奉仪是外面人送给太子的。只不过因为那时候还没建府。
　　所以后来出来住，才能有个奉仪的名分。
　　不然只怕是就落得侍婢一般了。
　　这府上的侍婢也是有几个的，从不出现。
　　舒乘风自然不感冒。
　　这两个人，比侍婢强一点，也就是有个位份，至少还算半个主子。
　　“走吧。”刘奉仪又回头看了一眼，心中不甘心更深。
　　只是眼下，她也不能做什么。
　　区区插曲，雁南归并不在意。
　　茉莉果然开的好，她索性摘了些带回去，穿成一个茉莉花风铃叫人送去前院了。

第0111章 郡主
　　舒乘风见到了那个风铃的时候，笑了笑。
　　“她这是做什么？争宠？我怎么觉得不像她？”舒乘风拎着晃悠了一下。
　　没有声音，但是有淡淡的花香气。
　　茉莉花的香味很独特，在这夏天里，十分的好闻。
　　是一种明明浓郁，却又带着些稚嫩清纯的味道。
　　与雁南归截然不同。
　　雁南归纵然穿素衣，也像是午夜盛开的百合，素的艳丽。
　　舒乘风想起母后刚下懿旨说雁南归要进府时候，他叫人查的消息。说雁氏喜欢素衣。常年都是素衣。
　　做的是娴静淡雅的装扮。
　　舒乘风都不能想象，那般女子，如何能淡雅？
　　舒乘风把玩了一会道：“挂着吧。”
　　云及哎了一声挂起来。
　　“殿下午膳摆在哪里呢？属下还请慕容良媛来吗？”云及又问。
　　“呵呵，真要是请了，岂不是对不住这几朵花？罢了。今日就不请了。”舒乘风道。
　　本来，他是想叫慕容良媛来用膳的。
　　但是前脚是雁良媛给前院送了东西，后脚前院却请了慕容良媛，那就太不给雁氏面子了。
　　不过，舒乘风可不是那种做好事不留名的，他叫中午给雁南归赏菜，就要把这件事带一嘴。
　　于是，逛了一会回去的雁南归午膳时候，接到了两道菜，都是她喜欢吃的。
　　同时，也叫雁南归知道她算是坏了慕容良媛的事。
　　雁南归好笑的叫人打赏了来人。
　　“这叫什么？无心插柳？”
　　“反正她也不知道。”蝉衣笑道。
　　“我倒也无心做这个，不过太子殿下给我面子，我还是要记得呢。”雁南归心情很好。
　　她是心情好的，可孟家，雁锦思的心情就很是不好了。
　　昨晚的事，如今才传到了孟家。
　　她也才知道自己的妹妹成了佳敏郡主。
　　还是雁家送来了帖子，要给雁锦菲办宴会，毕竟郡主也是个不低的品阶，也是要正经走个程序的。
　　从此后，雁锦菲就是有爵位在身的人了。
　　也是要接受众人拜见的。
　　如今的雁家，老太太是一品的诰命，长公主自不必说。
　　可要说君臣有别，就是老太太也该给她行礼。
　　只不过，这就不可能，毕竟是自己祖母。
　　但是家里，二房的人婶子见了，也是要低头了。
　　这是雁锦菲的荣耀。
　　可这是雁锦思的愤怒。
　　她哪里还吃的进去饭？将桌上的茶盏全部扫下地。
　　她小产之后本就因为当时落入水里着了寒气，又小月子里气的不轻。便是如今，也是面色发黄。
　　整个人都瘦了不少。
　　从小产至今，一个多月来，就没有过一天顺心时候。
　　忽然又是这样的消息，她气的简直要背过去。
　　相思忙给她顺气：“夫人您消消气，什么事还能比您的身子更要紧呀？”
　　“谁还在乎我身子啊？”雁锦思眼泪下来：“我堂堂长公主之女，大将军之女，谁在乎我啊？啊？”
　　“夫人，您自己要爱惜自己吧！”相思也跟着流泪劝：“您冷静些，如今……如今长公主殿下是顾不上您了。您自己更要珍重。日后倘或佳敏郡主成婚了，也照拂您一二呢？”
　　相思这话说的也诛心。
　　一样都是姐妹，雁锦思怎么会喜欢叫自己妹妹照拂？
　　这话听着都不舒服，她更愤怒了：“你指望她？那是个白眼狼！可恨我母亲，如此偏心。”
　　“您还是要忍耐啊，不然……这事又能怎么办啊？哎……后日，您还要回去观礼。奴婢是心疼您。”相思叹气：“这一个多月，她们也不来看您……便是长公主不便，佳敏郡主也该……也该来看看啊。”
　　“这以后，您见了她还得行礼，明明是姐姐……呜呜，奴婢好心疼您啊。”
　　相思岁数小，素日里会讨好。
　　此时这一哭，勾着雁锦思也是更伤心了。哪里还会怪她不懂事？
　　她甚至生出一种这世上竟然只有我和这个丫头相依为命的感觉来。
　　“我总要……总要叫她们后悔的。”雁锦思擦泪。
　　“要说，此番家里这些事，还是二皇子帮衬。可咱们家老爷给长公主送了那么多东西……如今可是您出了事啊。她们还不如外头人了……”相思又道。
　　她一副豁出去为主子的样子道。
　　雁锦思彻底不哭了。
　　站起身：“你说得对。好相思，我确实要冷静下来，要忍耐。”
　　“当日，雁家无人给雁南归做主，由着她在孟家出了事。我只当我与她不同，可如今看，并无不同。当年是母亲防着她有了高位。如今我是被母亲放弃了。母亲不愧是皇家出来的人。一旦没用了，她斯毫不客气的就将我放弃了。”
　　“我总不能什么都不做，等着吧。”雁锦思冷漠的道：“大家总归该是一样的。”
　　相思低头，装作擦泪的应了一声，心想长公主风光无限，可养孩子的手段也不高明。
　　一个一个的，全都移了性情。
　　八皇子是宫中宴会后，第三天出了宗正寺的。
　　他被关了这半个多月，已经是瘦的一把骨头了。
　　舒乘风确实不会拦着他出来，也不会要他的命，可他也不会叫这个人好好出来的。
　　所以，这半个多月，暗处的招待八皇子吃了不少。
　　不光吃了，还不会知道是谁给他的，甚至他只会怀疑七皇子。
　　不过半个多月，他就变得畏畏缩缩。终于得见天日，都不太敢动。
　　还是宫中的周敬妃跟前的公公亲自接，他才有些反应。
　　“我能回去了？”
　　“八皇子受苦了，这就随着老奴进宫先给陛下和皇后娘娘，还有咱们娘娘请安去吧。然后便可以回府了。”胡公公提醒道。
　　八皇子反应很慢，想了一会才道：“啊，是，是，多谢陛下，多谢陛下！”
　　“八殿下，您要进宫却谢恩啊。如今先随着老奴，去后头洗洗，换上衣裳。”虽然他是皇子，不至于不给他吃喝不给他更衣，但是半个多月牢狱，也是没法看了。
　　八殿下直到热乎乎的吃了一顿饭，洗漱好更衣后，有奴仆给梳头，才缓过来一点。
　　他能出去了？

第0112章 出狱
　　再不用夜不能寐，每天都被折磨了。
　　他终于能回去了？
　　宫中，舒中敬没见他，只是叫人传话，日后要循规蹈矩，不许再犯。
　　并且要罚半年的俸禄，还有抄写百遍孝经。
　　八皇子恍惚的去了周敬妃的仪元宫。
　　周敬妃直接迎出来：“我的儿……你受苦了！怎么瘦成这样了？”
　　八皇子看着他母妃额头上的疤痕，一时间说不出话来。他只觉得恍惚。
　　母妃怎么会为他求情呢？居然还把头磕破了？
　　周敬妃拉着他已经哭出声来，可八皇子却没有丝毫真实感。只是觉得，自己怕是做梦了。
　　纵然这半个多月就没睡好过一次，可难免也是会做梦的。
　　“我的儿，你怎么了？快进来。”周敬妃哭了半晌，感觉到他的沉默，忙拉着人进去。
　　七皇子一脸阴郁的站在里头，看着他们。
　　八皇子见了七皇子，就是一愣，随即往后退了好几步：“不是我不是我我错了……”
　　“你七哥也原谅你了，你这孩子也是糊涂……你怎么能……怎么能对你七哥下手啊？啊？你们两个可是一母同胞的亲兄弟啊！”周敬妃哭道。
　　七皇子忽然嘲讽一笑：“母妃不知道么？八弟为什么对我下手，母妃一点也不知道么？”
　　周敬妃一愣：“你说什么？为什么？”
　　“还能为什么？今日，母妃因我脸毁了，就把八弟当成宝贝。恰如昔日，母亲把我当成宝时候，八弟也该是今日我的心境。亲生兄弟，却不一般的对待。母妃你说来日，我们能不能和睦相处呢？”七皇子嘲讽的笑着。
　　周敬妃张大嘴，却说不出话。
　　“母妃是怎么会觉得，他毁了我，我却还能原谅他？并且支持他夺嫡，然后在他手上苟延残喘呢？母妃，你太自负了。我废了，老八也一样废了。除非你再生一个吧，那样我就支持他。不然……呵呵。”七皇子说罢，就径自走了。
　　周敬妃叫了一声：“禹儿……”
　　却也没留住他。
　　舒禹风出了仪元宫，就径自出宫去了。
　　回府就直奔阿萝的院子里。
　　阿萝住的仅次于正院。
　　七皇子如今更是不会顾及那么多，他从回来之后，就没去过正院。
　　只一心宠爱阿萝，并不会在意别的了。
　　八皇子对七皇子一番说辞，就像是没有感觉一般。
　　周敬妃震惊之余，也没顾上安抚他。
　　许久后，才缓过神。
　　她心里无疑是难过至极，她两个儿子，本来她老来有靠，不管能不能夺嫡成功，都是进退都可以的。
　　可如今，外头的人还没怎么样，两个儿子已经成了死仇……
　　她比谁都清楚，老八本事不行。老七才是那个最有可能夺嫡的。
　　可老七的脸……除非其他皇子都死了，可那怎么可能呢？
　　留八皇子吃了一顿饭，就叫他先回去了。
　　后头的事，她还需要好好谋划啊。
　　太子府中，太子和太子妃都没说要给大皇孙大办满月酒。那就是不大办了。
　　毕竟如今还是庶长子。
　　太子妃毕竟自己想生，就不会允许庶长子出风头。
　　而太子自然是顺着她来。
　　明日就是佳敏郡主的受封礼，请帖自然也送到了太子府。雁南归这里，也理应多一份。
　　但是并没有她多一份的，显见长公主也并不把她当自家人。
　　雁南归无所谓，给她也不去。
　　太子也不会去的，并不仅是因为与长公主关系一般。
　　还有就是一个郡主的受封，不该劳驾太子去。
　　再有就是，他更要避嫌，雁大将军的家眷，去做什么？
　　尤其是，雁锦菲可是雁凌云完全不喜欢的女儿。
　　所以，从那天陛下给雁锦菲赐下这个爵位开始，当晚就叫人去北边送信。
　　可信送的石沉大海。
　　雁凌云丝毫没有表示。
　　是他的骨血又如何？他都已经薄待了嫡妻生的两个孩子了。一个算计出来的孩子，他不可能心疼。
　　雁锦菲得不到来自父亲的任何礼物。自然雁南旭也就不会给她什么。
　　老太太没法不给，但也只是意思意思。
　　反倒是雁南寄最是上心，重金买了一套头面给她。
　　俨然一副好哥哥的样子。
　　既然请帖不肯送给雁南归，那雁南归自然不会给她送礼了。
　　哦，有请帖也不送，您算哪个墓碑上的人啊？
　　二房邹氏也送了礼，不敢心情怎么样，面上是不敢表露一二的。
　　得知自己父亲，大哥，还有大妹妹都没送东西，雁南寄气坏了。
　　父亲大哥他是不敢说的，可就在自己院子里骂雁南归不懂事。
　　“如今是攀高枝了，竟丝毫念着姐妹情谊！这样的大事，竟也不肯送礼回来。”
　　小厮是附和，心想当初大姑娘在家时候，您买礼物还不给她呢。
　　如今人家不给也正常啊。
　　“三妹妹送了什么来？”雁南寄又问。
　　“是些时新料子，还有四姑娘喜欢的墨，说是很难得的。”小厮道。
　　“这还差不多。”雁南寄道。
　　小厮心说这可真是绝了，哪个是您亲妹妹？
　　其实府里的下人又不傻。昔年怎么回事，年长些的也都知道。
　　跟着雁南寄的小厮是年岁不大，可他爹娘也是府里的奴仆，什么不知道啊？
　　这兄妹俩落在继母手里，活活被养成这样。偏他们自己竟丝毫不能亲近。
　　大姑娘是性子太左，脾气太大。
　　二公子是只疼隔母的妹妹们，对自己同母的却看的野草一样。
　　这大户人家就是不好，哪里就如小门小户，一个爹一个娘了。
　　不过想是想，说是不敢说的。
　　雁南归是不送礼的，太子却需要送一点。
　　毕竟是姑母，嫡亲姑母……说来也是好笑，从小就不对盘。
　　容宁长公主讨厌叶皇后的理由，跟雁老夫人讨厌兰静宜的理由差不多。
　　谁叫当年，容宁和陛下的母妃蔚贵妃虽然得宠，却出身低微。
　　丝毫没有什么风华气度。
　　而陛下的出身，本来是娶不了叶家的女儿的。
　　可那时候先太子死了。
　　陛下出身仅次于先太子。这般，先帝才赐婚了叶家的女儿。
　　叶皇后过门后很快就生了长子。

第0113章 大闹
　　随即陛下登基。
　　叶氏女做皇后，自然无人不服气。那时候，长公主看上了雁凌云。可雁凌云已经有了嫡妻。
　　叶皇后便劝谏，长公主哪里肯听？
　　叶家是正经的世家出身，她看不惯陛下和容宁做的事。什么是平妻？
　　没有什么正经人家能有平妻。那不就是妾？
　　可那时候她也还年轻，不懂的陛下的担忧顾虑。她只以为是陛下心疼自己妹妹，才不管不顾的赐婚。
　　只想着陛下也算是伤了兰家和雁家的心和脸面了。
　　后来她就懂了。
　　陛下哪里是真的那么疼爱妹妹呢？他只是忌惮啊。
　　可就从那个时候起，容宁就恨上了皇后。尤其是，皇后那高高在上的姿态。
　　她一生都不喜欢皇后那样的人。自然也不会喜欢兰氏这样的人。
　　她从未觉得自己是妾，她也一开始就想过，兰氏是迟早要被她收拾的。
　　所以后来，陛下要曹宓进宫，容宁竟然大力支持。
　　因为皇后恶心，她就舒服了呀。
　　所以这样的情况下，舒乘风怎么会跟这个姑母亲近？
　　恨不得掐死她都是轻的。
　　也因此，纵然还有皇家规矩在，雁南归说出那些叫她下跪的话，舒乘风也答应的很快了。
　　太子妃也知道一些，所以给长公主府送礼，就真是走程序。
　　没什么可重视的，无非就是个贵重没用的东西罢了。
　　思及此，再说长公主也真是没法支持太子了。用脚趾头想也知道，太子登基，绝没她的好日子过的。
　　这一日，雁家很是热闹。
　　可这热闹里，又透着一丝尴尬。
　　因为雁凌云的位置，其实皇子们都不敢直接凑上来的。虽然平素与这个姑母说的再是好，也毕竟不敢在这种场合上赶着来。
　　尤其是，太子不来，皇子们再怎么样，也是低了好几头的。
　　没有谁敢越过太子过来。
　　本来还会有些宗亲的，可这一回承州之行，太子出彩过于。
　　多少人也小心了起来。
　　宗室里也没有人来了。
　　只有其他几位长公主，那是外嫁的，她们也不是自己来，而是叫自己的子女来了。
　　朝中更是，只有女眷来。
　　孟家倒是全都来了，可长公主还看不上呢。
　　雁锦菲受礼之后，去更衣。
　　雁锦思一起跟着。
　　进了闺房，她摆摆手叫人出去，几个丫头犹豫。
　　雁锦菲摆手：“姐姐有话与我说，你们去吧。”
　　雁锦思见人走了，才笑道：“妹妹如今是郡主之尊，究竟是不同了。”
　　“姐姐说什么话，你我是亲姐妹，无论什么时候都改不了的。”雁锦菲道。
　　“是吗？同母所出，嫡亲姐妹。本该如此的。可我却感受不到。”雁锦思笑道：“你看，我如今陷在孟家，艰难度日。妹妹却高高在上。姐姐永远都会记得，妹妹是如何劝母亲，叫自己的嫡亲姐姐进火坑的。”雁锦思道。
　　“姐姐你……”
　　“妹妹，这世上的人，过的好不好，姐姐都管不了。可你凭什么就能比姐姐过的好呢？”雁锦思笑着，看着她。眼中是藏不住的恶意。
　　“你想做什么？外头全是宾客，你……”雁锦菲有些紧张。
　　再是算计的深，她也不过今年才十一岁。
　　雁锦思冷笑一声：“如今你怕了？晚了啊妹妹……”
　　说着，雁锦思一把将自己的发髻抓下来，甚至抓了几根长发在手。
　　又迅速的用发簪将自己的手背划开，就大声叫了起来。
　　“妹妹你要做什么？啊！”
　　然后猛然拉开门。
　　相思几个已经冲进来了，雁锦思下了狠手，手背鲜血淋漓。
　　看的众人都吓得不轻。
　　偏今日，雁锦思故意穿了一件浅粉色，如今血迹低落在裙子上，格外触目惊心。
　　不过一下子，就有人来了。
　　眼见雁锦思披头散发，血迹斑斑的站在那哭。
　　雁锦菲脸色白的吓人。
　　“妹妹你……一朝成了郡主娘娘，竟能对你的嫡亲姐姐下狠手？我不过说了一句凭你今日地位，嫁给谁都是好日子，不必硬要往皇家去，你若是不服气，与我说也好，竟……这般狠辣吗？”雁锦思哭着道。
　　这声音太大了，瞬间所有人都听到了。
　　众人虽然不好直接就窃窃私语，可也眼神交流起来。
　　都知道容宁长公主心大，这佳敏郡主小小年纪，竟也这般有野心啊。
　　竟对自己的嫡亲姐姐下手。啧，见血了啊。
　　“你胡说什么？”长公主大怒，对着雁锦思就是一个嘴巴子。
　　她下手本就狠，又加上带着甲套，瞬间就把雁锦思的嘴角划破了。
　　这一来，众人看着，更加怪异了起来。
　　这长公主也够偏心了。
　　难怪幼女有爵位，这一个女儿没有呢。
　　这时候，谁会去讲道理，说这是陛下的意思呢？
　　还不是都要往长公主身上算？
　　“母亲，你……你竟这样对我？不问青红，就……我竟不是母亲亲生的么？究竟是母亲下药给父亲才有了妹妹，还是有了我？”
　　雁锦思眼圈通红，眼泪是有的，可更多是愤怒和恶意。
　　这句话，原本她是不打算说的。
　　可长公主这一巴掌，彻底把她的侥幸打飞了。
　　就算是她算计看雁锦菲，可母亲就这么笃定？不用问，就已经信了她？
　　凭什么啊？
　　“你！我看你是疯了！来人……”长公主气急败坏。
　　“不必！”雁锦思大怒：“我本是出嫁之女，原不算雁家的人了。母亲也不必与我这般。母亲偏心四妹妹，女儿也认了。母亲宁愿心疼这算计来的幼女，也不疼我。更遑论旁人了。”
　　这时候雁南寄等人赶来。
　　原本这里都是女眷，此时孟家的人也都赶来。
　　“三妹妹，你是怎么回事？今日是四妹妹的大好日子，你怎么能这么糊涂？”
　　雁南寄怒道。
　　“哈，你算什么东西？你就是个蠢货，彻头彻尾的蠢货！”雁锦思看着他：“哪个是你妹妹？我？她？你算什么东西啊？要不是母亲生雁锦菲时候伤身子不能再生，你以为她会看重你？”
　　“雁锦思！我看你是疯了！”长公主大怒。
　　孟俊贤忙上前拉住她：“锦思，别闹了，先回去吧。”

第0114章 庆祝
　　“我闹了什么？”雁锦思看着他：“我闹了什么？为什么都说我闹？因为什么？她是郡主？所以我就可以被欺负？”
　　雁锦菲毕竟还是比雁锦思聪明，虽然忽然被算计也是愣怔了。可这半晌，她竟只是低头垂泪，一句话都不说。
　　她明白，当众解释是无用的。
　　说不清楚，但是至少，雁锦思像个泼妇的时候，她还算得体。
　　雁锦思是算计了妹妹，可外人不知道啊。她心里也有无数委屈。母亲就不问么？就断定是她错了是吧？
　　她被孟俊贤拉走的时候，眼神悲凉的看着长公主，可长公主却只顾着低头看着雁锦菲。
　　宴会还要继续，只是孟家的人都先走了。
　　有这一个插曲，宴会也虎头蛇尾，不过一会功夫，人就散了个干净。
　　老太太也借口说头疼就回去了，她才不管这里的事呢。
　　闹成什么样都不管。
　　只留下了长公主，雁南寄和雁锦菲。
　　长公主摆手叫人退下。
　　“怎么一回事？”
　　雁锦菲这才肯出声，只是话还没说，眼泪就下来了，扑进长公主怀里哭起来。
　　“四妹妹这是委屈了。”雁南寄叹气。
　　“好孩子，你先去，这事多呢。你是男人，在这里，你四妹妹有话不好说的。”长公主柔声道。
　　“是，那母亲和四妹妹说吧，好生开导。”雁南寄就告退了。
　　他走后，雁锦菲也不哭了。
　　“是怎么回事？”
　　“三姐姐如今是性子越发不对了。她自己弄成那样的，她是想叫女儿今日面上难看。又故意说出那些话来，这是要毁了母亲和我啊。三姐姐竟如此狠心……”雁锦菲想着，也是怕的很。
　　长公主长叹一声。
　　“这糊涂东西啊。”
　　“母亲，三姐姐这是……哎，她是糊涂极了。如今您的日子不好过，她又能如何好？她是嫉妒我，可我要是能有好日子，不是我们都好吗？”雁锦菲擦泪。
　　长公主疲惫的叹口气：“事已至此，你也别难受了。”
　　她是无力，外头还不知要如何说她呢。
　　雁锦菲当初是怎么怀上的，是她最不愿意提及的秘密。
　　如今竟是被自己的女儿当众揭开了，人这么多，她怎么能压得住？
　　还有，那丫头竟明着说雁锦菲想要嫁给皇子。
　　这种事，岂能宣之于口？
　　另一头，回家的马车上，雁锦思哪里还有方才的声嘶力竭。
　　她嘴角破着，可头发已经梳好了。
　　下车的时候，孟家老夫人看了她好几眼，却什么都不敢说。
　　孟俊贤也是沉默。
　　他心里很复杂。
　　想叫雁锦思没有依靠，可要是真的容宁长公主不再管她了，雁锦思又有什么用呢？
　　一时间，心中是五味陈杂。
　　自打跟雁南归和离之后，日子就变得稀里糊涂。竟是一天不如一天……
　　这些事，很快就传的沸沸扬扬。
　　第二天，雁南归就都知道了。
　　意外极了：“没想到，三妹妹竟这么厉害，可真是太出乎我的预料了。”
　　“是啊，说是闹的难看极了。那些事一说……众人虽然不好当面如何，可气氛一直不好呢。”蝉衣道。
　　“啧，你瞧，我当初如何想？只要叫三妹妹进了孟家呀，就有戏看了。”
　　一样的姐妹，一个只能因为安抚孟家而选择做了继室。
　　另一个，如今是郡主，将来可能是皇子妃。
　　更可能，扳倒太子之后，成为太子妃，甚至皇后。
　　雁锦菲这样，雁锦思如何能接受呢？
　　果然不用太费劲。
　　“相思真厉害，改日替我传话，就说过犹不及，她的好处，我都记得了。”雁南归道。
　　“是。”蝉衣笑道。
　　“还有个事，信阳候夫人的生辰就要到了，您看？”蝉衣问。
　　信阳候夫人，兰相宜，雁南归的亲姨母。
　　“嗯，届时我去就是了。”原主亲姨母，一向对她极好的人。自然要去的。
　　“好好预备寿礼，选好些的，得用的。”
　　有这一句话，蝉衣几个自然知道怎么预备，亲疏远近，很容易便也就区别出来了。
　　雁南归晚间时候，就叫人去前院里，专门说了这件事。
　　舒乘风正好也没事，就索性过来了。
　　“妾给殿下请安了。”雁南归笑道。
　　“免了。孤听闻你要去信阳候府？”
　　“是啊，姨母生辰，妾可以去吧？”雁南归道。
　　“自然。”舒乘风一笑：“需不需要孤替你准备贺礼？”
　　“真的？那自然好。”雁南归一笑：“妾自己也要预备的。不过，姨父是闲散侯爵，并未有什么像样官职，倒也不必太过隆重了。妾去看看，全了亲情就是了。”
　　“棠儿与你姨母亲近，也可多呆些时候。”舒乘风到。
　　“那我早上去，夜里回来吧。”雁南归道。
　　“好，到时候孤派人跟着你就是了。”总要跟几个侍卫的。
　　“多谢殿下了。”雁南归一笑。
　　“棠儿客气，几日不见，今日棠儿心情应该是极好吧？”舒乘风挑起她的下巴。
　　那还用说？雁家闹成那样，她想不笑都不行了。
　　“所以，殿下是来与妾助兴的？那是不是需要摆上一桌，在来点好酒？殿下不能光来一个人就算庆祝啊？”雁南归抱住他脖子，头轻轻一扭，就被他手甩开。
　　舒乘风已经习惯了这女人动不动就抱他脖子，下意识揽住她：“好歹是你娘家，这样幸灾乐祸可不好。”
　　“娘家不重要了，婆家才重要。”雁南归哼了一下：“殿下好生扫兴，来了又不肯庆祝，那还不如我自己吃喝呢。”
　　“哈哈哈，既然你有要求，我自然是答应的，来人，预备一桌席面。孤与雁良媛同乐。”
　　“也要吩咐下去，要是乐到了一般，叶良娣再来请，那妾可要不客气的。”雁南归道。
　　舒乘风只是又捏了捏她的脸，叫了一声云及：“雁良媛有了吩咐，你知道了吧？”
　　云及忙应了一声退出去了。
　　心里好笑，别说是雁良媛不喜欢见叶良娣，说的好像殿下就乐意见似得。
　　他更不乐意见。
　　尤其是皇后越是劝，他就越是不想见。
　　就这么下去，啧啧。那一位这辈子也出头不得啊。

第0115章 打探
　　不过也是多虑，这一晚上，叶良娣并没有来请。
　　事实上，皇后的教导还是有点用处的，叶良娣还是听皇后的话的，毕竟她害怕皇后。
　　要说一开始，雁南归还会想是不是太子是保护表妹，才不多去她那的话，如今已经全明白了。他就是不喜欢啊。
　　从承州回来，罗良媛见了，慕容良媛也见了。
　　这都第二轮了，还是没去见叶良娣，可见太子也实在是没给她面子。
　　并且，雁南归合理猜测，怕不是太子对皇后有什么不满意吧？
　　不然不至于这样。
　　但是不管怎么样，叶表妹依旧是有战斗力的。
　　送走了舒乘风，雁南归就往正院去。
　　她今天没有打扮的太精致，只随意的穿了一身湖绿色的裙子，梳着简单发髻。
　　乍一看去，倒像是个小奉仪了。
　　不过，她虽然打扮的简单，可衣裳面料，首饰材质，都是极好的。
　　再加上一身气度，也只是乍一看像小奉仪罢了。
　　正院里，众人陆续到了。
　　罗良媛今日又没出来，昨夜她脚抽筋了。
　　太子妃都到了，叶良娣才姗姗来迟，太子妃也懒得说她了。
　　好在叶良娣请安还算规矩。
　　只是一坐下，炮口就对着雁南归来了。
　　“听说前日里，雁家可闹了一大场。容宁长公主的两个女儿公然撕破了脸，闹的好不难看。竟是把陈年的秘辛都得抖落了出来。更是传出佳敏郡主心思歹毒，对长姐下手。那孟家少夫人，可是带血走的。可有这件事啊？”
　　“有没有的，叶良娣说的这么详细，就跟自己见着了一样。您不知道么？”雁南归反问。
　　“我自然是知道，如今全城都知道了。也不嫌丢人。”叶良娣哼道。
　　“丢人就丢人，她们丢她们的人，与我什么相干？”雁南归嗤笑一声：“叶良娣要是拿这个来叫我难堪，那可真是打错了主意。我与继母不和也不是一天两天。我与那两个分不清嫡出庶出的妹妹也不和，也不是秘密。如今出了这样的事，我可高兴的很呢。”雁南归淡淡。
　　“好歹也是你娘家，你说出这样的话，也就不怕世人说你不孝？”叶良娣道。
　　“世人？外头的人怎么会知道？难不成你要出去说？那你去吧。把我家败活了，叫我爹出点事。看看对太子殿下有没有好处？”雁南归翻白眼。
　　“雁南归，你就是仗着你爹是吧？你爹是大将军，你就能为所欲为了？你爹支持太子殿下你就这么嚣张？”叶良娣怒道。
　　“这话说的，啧啧。”雁南归摇摇头：“叶良娣，您好歹也比我大几个月，能不能说话的时候用一下脑子？这不是废话？我爹支持谁？我爹是大衍朝的大将军。自然支持皇帝啊。太子殿下如今是正统，是储君。谁不支持？你们家不支持？”
　　“我为所欲为？我做什么了？是去你那截胡来着？还是仗着出身欺负人来着？你老跟我过不去干什么？我这臭脾气，哪天怒起来，把你打了怎么办？你猜我仗着我爹，打了你会不会出事呀？”
　　雁南归恶意的笑起来。
　　叶良娣一滞，竟真的有点担心。
　　“好了，一早上的吵什么。”太子妃这才出声。
　　“不过，长公主家里这事，也实在是闹的不好看。”太子妃道。
　　“三妹妹和四妹妹闹成这样，无非还是怪长公主偏心不公。怕是早就有了嫌隙。我倒也不瞎说，我与她们不亲近，她们是不是关系好，我也不知道。”雁南归道。
　　太子妃点点头：“长公主一向心大，雁锦思当众揭穿她想叫雁锦菲嫁给皇子这件事，也是真的。”
　　作为太子妃来说，自然也不愿意雁家的女儿再给任何皇子了。
　　毕竟雁大将军虽然不能明着说支持太子，可要是一旦有别的皇子也娶了他女儿呢？
　　那就更复杂了。
　　太子妃纵然要斗，可也毕竟是未来国母，想事情远比叶良娣要格局大多了。
　　“四妹妹还小啊。”雁南归意味深长道。
　　是小，以后的事不好说。
　　今日之事，过几年，又有谁记得呢？
　　正院散了之后，雁南归就回去了。
　　众人各自回去后，也少不得要讨论这件事。
　　雁南归一笑：“外人都关心，我不关心是不是不对？降香，你去雁家，问问老夫人，是怎么一回事，就说如今太子府上都传遍了，说的特别难听。”
　　老夫人肯定不会说什么有用的，但是能叫她不舒服，雁南归就舒服了。
　　降香应了，还特地换了一身好衣裳出去的。
　　毕竟是太子府的奴仆，不能不像样子。
　　雁家老夫人听闻，也不好不见，就叫降香进来。
　　降香客客气气的请安见礼之后，就问道：“我们良媛叫奴婢来问问，那一日是怎么回事？三姑娘和四姑娘怎么闹的那么大？如今外有传的不像话，太子府中也是，说什么的都有，一早上请安，我们良媛被问到脸上来。一家子姐妹，如今如何闹成这样了？我们良媛已经派人去北边，跟将军说了。”
　　“这等后宅小事，怎么还往北边说呢？”雁老夫人皱眉。
　　“我们良媛说，过去她尚在闺中时候，也想着凡事不能麻烦父兄。可如今才懂得，不说，父兄就不知道，还是要说的。长公主也没压住两个女儿的事。如今这样，怕是闹的难看。”
　　这话，就是打老夫人的脸。
　　按说，这种事她就该出头。
　　可她才不管，既然不管，就要告诉家里的家长啊。
　　她也知道，这事直接送去了雁凌云跟前，也是叫她这个做母亲的没脸。
　　她气恼起来，可又不能对着降香发火，只好糊弄过去就算了。
　　降香心想这老夫人果然是拜高踩低的，难怪自家良媛不喜欢她。
　　她刚出正院，就被邹氏的人拦住了，说是要见一面。
　　降香就跟着去了。
　　她从府里打探的消息多一点回去也是好事。
　　邹氏对她极其客气，话还没说呢，就送上了一只金镯子：“究竟是太子府上出来的姑娘，品貌就是不一样呢。不知我们家大姑娘在府上可好么？”

第0116章 赏赐
　　她倒是表现的比老太太客气多了。
　　降香也聪明，便笑着叹气：“良媛的性子，想来二夫人您是知道的。她嘴上是不说什么想念的话，可前些时候，知道二姑娘那样了，她也实在是好几天没好好吃饭。”
　　“这今日有听说三姑娘和四姑娘闹成这样，什么都说出来了……也是吓人。这不，就叫奴婢来了。良媛如今倒是好……”
　　她顿了顿：“起先，府上事多着，说什么的都有。不过我们良媛还是得宠的。先前那丁昭训不懂事，我们良媛也实在是不客气。我们都吓着了，说是惹事了，结果殿下也没怎么样。太子妃娘娘说罚一个月禁足吧，殿下就说十日便是了，要带出去的。”
　　降香这话说的，带着得意。
　　邹氏一听，就心里有数了。
　　“哎，不是我说，我们家大姑娘实在是好孩子，都是……哎，都是叫耽误了。”
　　这话说的很有意思，被什么耽误了？被谁耽误了？
　　“如今啊，这府里的事闹的难看，也难怪大姑娘担心，我们跟着也是没脸啊。”邹氏努努嘴，冲着某一个方向：“那边院里，素来是府上的管事的。我们是管不了。也不分场合，如今闹成这样，真真是丢人。”
　　“这事……怕不是有误会吧？三姑娘和四姑娘是最亲近的姐妹了，怎么……”降香疑惑。
　　“哈哈，这些事……究竟是不是我也不清楚，但是吧……空穴不来风不是？”邹氏意味深长。
　　“二夫人说的是。”降香点头。
　　“我叫你来，也没有别的意思，就是问问你我们家大姑娘的事。她身子不好，可调理的如何了？哎，家里也不是没人惦记她，只是我呀……上头有婆婆。还有长公主嫂子，实在是不太敢啊。”邹氏叹气。
　　“我们良媛都好，不过调理身子要慢慢来的。二夫人放心。您的好意，奴婢一定转告给我们良媛，想必她听了，定然也是高兴的。”
　　降香感动道。
　　送走了降香，邹氏坐下来盘算：“看来，这雁南归在太子府上是站住脚了。到底是长得不错，太子不嫌弃她，还肯宠爱，哼。”
　　亏得降香没看见，她这变脸的速度也是够快的了。
　　张妈妈赔笑：“您说的是。如今五姑娘和六姑娘都渐渐长大了。样貌也是一等一的好。何况都是庶出。将来啊……都能帮衬的。”
　　“那时候，太子殿下一登基……”
　　“啧，太子能登基嘛？”邹氏蹙眉。
　　“不管能不能，如今五姑娘和六姑娘也还小，再过个七八年，那时候也该见分晓了。咱们不盯着正妻的位置。不论是哪一个出了头，做个妾还是能行吧？如今还是与大姑娘好好相处，万一太子就登基了，那时候，大姑娘不能生。有她这个大将军嫡女在前，后头再送进去个能生养的雁家姑娘，岂不是好？”
　　张妈妈笑呵呵的：“那时候甚至不用取舍，不是更好？有她在前，就庇佑后头的人。后头进去的，能有本事得宠更好，不得宠也不碍事。”
　　“就叫那边院子里的去盯着皇子们的正妻位置去，依着老奴看，闹来闹去，一个也闹不成的。”
　　邹氏笑起来：“你说的很是。依我看她那风光也不长。只要是下一个新皇帝上去了，她……哼。”
　　主仆两个正谋划着，降香回到了太子府。
　　将今日之事说了一遍。
　　雁南归心情很好：“你做的极好。邹氏与你说了这么久的话啊，不知那府里其他人要想多少褶子出来呢。”
　　“长公主虽然位高权重，有无数人伺候，能管好家，可究竟不善维系，二夫人对她……奴婢瞧着，是有诸多怨言的。”降香道。
　　“长公主高高在上，自然看不起邹氏。呵呵，无妨，我如今可不管那么多。只等着过几日去给姨母过生辰了。”
　　雁家，打起来才好呢，爱咋咋地吧。
　　这一天午后，舒乘风的赏赐来了。
　　给她的是一盆兰花盆景。十分的有意境。
　　附和当下文人的喜好，就是那种乍一看盆子像是淋雨淋了几年。
　　兰花瘦瘦的，开一朵，不开一朵……
　　雁南归对这没什么喜欢的，就随手叫人摆在回廊尽头的矮墙下。
　　那矮墙是有菱形的空格，摆上一张条几，倒也有些趣味。
　　赏赐还有一盒子十二支的簪子。都是素银的，各种花色。
　　还有镶嵌东西的，反正都挺好看的。
　　不过这一看就是叫她拿去送礼的，不适合她戴了。
　　“姨母家两位表妹倒是正合适。”雁南归笑道。
　　兰相宜生了四个，长女，长子，还有幼女。二子。不过信阳候还是有妾室的，也生了两个。庶出的那个从小也养在正院里。
　　雁南归又看箱子里，果然还有别的首饰，一看就是有适合表姐的。
　　还有笔墨纸砚，都是好东西。
　　更是有一整套头面，红宝石赤金的，正适合兰相宜。
　　加上她自己预备的生辰礼，足够多了。
　　雁南归没叫人去前院谢恩，只是等着他来再说。
　　舒乘风是特地叫人送东西来不过这花倒是不光赏赐给她。
　　别处也有的。
　　估摸是终于想起安抚表妹来了，送去问月轩的，是一盆优昙。
　　送去苏良娣那的是一盆夏菊。
　　罗良媛那是茉莉。慕容良媛那是一盆白莲。
　　雁南归听着就是一笑，这可真是有意思。
　　“要说，殿下以花喻人，怎么就给我兰花了？我就那么君子？我可不是。”
　　“那说不定殿下是觉得，您遗世独立？”落葵道：“书里不是那么多么，空谷幽兰什么的。”
　　“哈，那要真是这样，殿下对我这评价可不低呢。”雁南归也笑起来。
　　“那在殿下眼里，您就是这样嘛。”落葵笑道。
　　“好吧，那也是好事，至少我还叫殿下满意了。”
　　当晚，舒乘风却没来她这里，去了表妹那。
　　啧，好吧，表妹显然需要更深刻的安抚，以及大概也该灌药了。
　　雁南归自己吃了些好的，早早的睡了。
　　六月初七这一天早上，早早的雁南归就出府了。

第0117章 生辰
　　跟着的侍卫是卫宵带着的，这也算很给雁南归面子了。
　　雁南归带着降香和蝉衣，还有两个小丫头。
　　一路到了信阳候府，信阳候府离着主城区有点偏，不过府邸是不错的。
　　信阳候罗嵇，祖上也是有过功勋的，不过那就早了。并不是先帝那时候的事。
　　但是到了他父亲这一辈，就不成器了。
　　如今罗嵇这侯爵，也是最后一代，下一代就该降爵了。
　　他本人没什么大的本事，守着爵位，自己有个闲散差事罢了。
　　不过是礼部打杂的事。
　　当年他娶兰相宜，自然也是高攀了兰家的。
　　可这个人，虽然没什么本事，却十足有良心。
　　二十多年来，从未苛待过兰相宜。
　　就算是兰相宜几番帮衬雁南归，他也从没有说过不是。更是不会因为当年兰家二老过世，就有过坏心。
　　罗家老夫人已经过世了，如今当家做主的就是他们两口子，虽然有妾室和庶出子弟，但是夫妻感情还是很好。
　　此番给兰相宜过生辰也是，也不是整寿，但是每年都要过。
　　听闻是雁良媛来了，几个嬷嬷出来赶着迎接。
　　罗家长子媳妇也赶紧出来迎接。
　　雁南归才走到二门，就见兰相宜赶着来了：“我的儿！还当你不来呢！”
　　“姨母生辰，以前我不懂事都错过了，如今怎么还不来？祝姨母万事安康，诸事顺遂。”
　　“好好好，快进来，今天没什么外人，都是亲戚，来。”兰相宜拉着她的手。
　　看着这样的雁南归，她心中又是酸楚，又是喜欢。
　　表姐也忙过来相见。其实就雁南归以前那性子，跟表哥表姐都不可能亲近。
　　好在她过去还知道个好歹，从未与姨母家的孩子起冲突，所以面上还是过得去的。
　　如今见了面，就也不尴尬。
　　刚坐着说话，兰相宜主要是关心她身子。细细询问，吃什么药，怎么修养。
　　“我都好，府上府医也是个医术好的。十来日还要见一次太医。殿下知道我需要养身子，也没少给我补药。我吃的养荣丸如今都是殿下送来。倒比我自己外头配的更好些。”雁南归细细的说了。
　　“那就好。”兰相宜多少话想说，可现在也不好说。
　　“姨母生辰，别想这么多了，外头都是宾客，你我有的是时间说话呢。”雁南归道。
　　兰相宜笑了笑应了。
　　没多时，又有人来。
　　这其中，就有雁南寄。
　　雁南寄虽然叫长公主母亲，可这些年有父亲哥哥的嘱咐，与信阳候府也是有来往的。
　　其实雁凌云不敢直接与这边有来往，怕害了罗家。
　　所以就叫小儿子年节下来看看。
　　如今这样的时候，他自然更是要来的。
　　只是拜见之后，一看见雁南归，雁南寄就面色不好看。
　　虽然没直接说什么，可那眼神十分的不善。
　　兰相宜看见了，心里就不高兴：“你们兄妹，也有几个月没见了吧？如今难得见着了。”
　　他故意点了点。
　　雁南寄哼了一声：“雁良媛如今身居高位，哪里认识哥哥？”
　　当着不少人呢，这话说的实在是不客气。
　　“二公子是特地来拆姨母的台？”雁南归淡淡的：“倘或二公子觉得不需要认我，就不认。今日也该给姨母面子的。”
　　雁南寄一肚子气，不过被小厮拉了一下还是憋住了。
　　“我不跟你一般见识！”
　　说罢就退一边去了。
　　兰相宜面色难看，还是勉强的笑了笑，又去招呼旁人了。
　　说实话，她这么多年一直艰辛雁南归不是那样的，她只是被家里忽略了，养成那样的。
　　比起过去不懂事的外甥女来，她更不喜欢的是这个认贼作母的外甥。
　　尤其是如今，外甥女受了多少苦楚，才有今日过的好些。
　　雁南寄是她亲哥哥，竟这样对她。
　　如今都这样，可见过去，在她没看见的地方，这丫头受了多少气？
　　旁人欺负就算了，雁南寄可是她亲哥哥！
　　这是她妹妹的亲儿子啊。
　　竟这样不知好歹。
　　这一天，信阳候府十分热闹。
　　雁南归也不端着，客客气气的对人。
　　不过也没她需要做的事，只是说话罢了。
　　不过她对上谁都算客气，大家也不会这时候给她没脸。
　　一天下来，倒是留下个好名声，莫过于原来雁大将军的长女也不是过去传的那样，明明是进退有度的人嘛。
　　可见长在继母手中的姑娘，传出什么名声都有待考证。
　　等终于将众人送走了，已经是夜里。
　　雁南归叫人给卫宵传话，说要等一个时辰后再走。
　　卫宵他们也在信阳候府用过膳食了，自然是等着。
　　终于有了空，雁南归才把自己预备的东西都拿出来。
　　几个年纪比她笑的表弟妹也来拜见。
　　那十二支的银簪子自然给了未出阁的两个姑娘。
　　给表姐的是金的。
　　表哥表弟们是笔墨纸砚。
　　给姨母的是一整套头面，都是极好的东西。
　　很是拿得出手。
　　“都是好的东西，叫你破费这许多……”兰相宜怕她没钱。
　　“有些事我准备的，有些是殿下给我的。我手里不缺银钱花，姨母也不缺这些东西，主要是我的心意。”雁南归道。
　　确实不缺。
　　兰国公府当年也是极其富贵，因无子，兰国公早早的就把家财一分为二，两个女儿各一半。
　　兰相宜，兰静宜出嫁时候都是十里红妆。
　　店铺，庄子，什么都有。
　　兰静宜那一份，因她有三个孩子，所以庄子店铺都归着府中管。那一份收益有雁南旭和雁南寄的。
　　不过陪嫁的首饰以及钱，就给了雁南归。当年雁南归出嫁时候，虽然办的糊涂，可她嫁妆不少。
　　这一部分钱，想必是雁凌云都有数，所以老夫人和长公主倒是没动。
　　主要是，雁凌云也没想到，雁南归带着这么多陪嫁，还能在孟家出事。
　　所以，兰相宜也是不缺这些的。
　　信阳候府虽然是渐渐没落了，可不缺钱。
　　她的日子过的是很好的。
　　但是过的再好，礼物也是嫌弃多。
　　尤其是，这是她亲外甥女送的。她心里更高兴了。

第0118章 心疼
　　信阳候府的人，送亲戚朋友出门的时候，雁南寄也没说要多留。
　　于是也就一并走了。
　　此时，内室里只有雁南归和兰相宜两个人。
　　兰相宜叹口气：“你也别记你二哥……他也是叫人教坏了。以后就懂事了。”
　　雁南归应了一声好。她肯定不会理会那个傻子货。但是她也能理解姨母的心情。
　　她之所以跟兰相宜亲近，不就是因为这个女人对自己亲妹妹的孩子们发自肺腑的那份疼爱么。
　　当年的雁南归得了她全心全意的呵护，如今的雁南寄也是这样。
　　她只管自己，至于雁南寄好不好，就与她无关了。
　　“府上如何？我也不敢去看你。”兰相宜叹气。
　　她要是去，免不得惊天动地的，到时候又有人说雁南归是做妾的，还这样摆谱，难免不好听。
　　“我挺好的，前些时候去承州，也见着了我爹和大哥。该说的我也说了些。想必父亲也是听进去了，才给二哥改名字。”
　　“至于府里，太子殿下……”雁南归轻轻一笑：“我要是说，他多宠爱我，姨母是不是也不信？”
　　兰相宜没说话，只是叹气。
　　“殿下是个明白人。对后院里的人，他也都有数。我身后是大将军。总归不同。”雁南归道。
　　“可将来……终究怎么样呢？”兰相宜虽然相夫教子，可也不是没有见识的女人。
　　人也不能只看当下啊。
　　“将来的路还长。父亲忠君，就算以后不做大将军了，回到京城也该封公，荣养就是了。至于我，我没做什么错事的话，日后就算是不如如今了，也依旧是他的妾。他不至于容不下我。”
　　再厉害的女人，在这种男权当道的时代，也是弱势的。
　　她能谋划很多，可终究如今的力量，不足以支撑她独立行走。
　　这是没有办法的事。
　　“苦了你了，要是一早知道你要陷进太子后院，何妨当年我拼着阻拦也叫你直接去做太子妃！”正妻总归是好些吧。
　　“过去的事就不说了。近来的新闻，想来姨母也听说了吧?那母女三个闹的那般起劲，我听来，饭都多吃了几口。”雁南归道。
　　这是当然，兰相宜听说的时候，也是开心的。
　　“哎，可终究是你同父的妹妹……就算你不心疼，你爹他……”兰相宜毕竟还是传统。
　　“爹心疼就叫他心疼，我要的只是她们不能再成什么事。我也不欺瞒姨母，雁锦思这边，是我动了些手脚。”雁南归拉着兰相宜的手：“终究是她们，害了命。我不能放过她们。”
　　“我的儿，你可要小心，这些事要是叫人知道了……”兰相宜唬得不轻。
　　“殿下已经是知道的。我先前在孟家，在雁家，日子过的那样不济，这又瞒不住。倒不如大大方方与殿下说我的仇恨。皇后娘娘与容宁长公主的仇恨也是说不清的。我并没有妨碍他什么。”雁南归道。
　　“……好孩子，姨母不及你想的多，只是怕你出事。”
　　“我今日，还是有些话想过跟您说的。”雁南归道：“姨父一直都是个没什么正经差事的闲散侯爵，这样就很好。至少如今，皇子内斗这么厉害，我是不想叫你们参与的。若是可以，礼部的差事也叫姨父推了吧。或是出去谋个外放，或是就索性不要差事。等过几年，平稳些了，再回来也好。雁家终究是有大将军，有长公主，可您作为我的姨母，过去不打眼，随着殿下在朝中越来越站稳脚，就会叫人主注意起来的。也是我不好，牵累了您。”
　　“好孩子，这话说的就见外了。不瞒你说，你姨父其实一直想出去走走。只是一来舍不下京城，二来孩子们也还小。如今你既然这么说，到不日叫你姨父谋个外放。只是我一走，你一个人在这里，孤零零的。”
　　眼见那些人，想也知道她不想见。
　　“我也没什么机会出来，在府里成日里也不寂寞。”
　　“好吧，这事我跟你姨父商议。”兰相宜将她几分碎发拨开：“你只要好好的，你娘在天上看着也放心多了。”
　　“嗯。”雁南归抱住她：“姨母放心吧，我定会好好的，替我自己，替她，替兰家讨回个公道。”
　　兰相宜一怔，许久许久没能说出一句话来。
　　是啊，兰家的公道呢？她不敢提起不能提起，兰家没有男丁了。
　　可爹娘要是还在，她妹妹又怎么会……
　　“姨母，我都知道，什么都知道。我既然没能被那群人害死，就总会活着讨回公道的。”雁南归直起身：“一言为定。”
　　兰相宜点着头，却说不出话来了，只是抹泪。
　　两个人又说了一会话，时间就不早了。
　　又吩咐了几句。
　　最后是表姐和表嫂送她出去。
　　与她们，就难亲近了，不咸不淡的问候了几句，就该上车回府了，也实在是不早了。
　　卫宵亲自掀开马车帘子：“良媛请吧。”
　　“好。”雁南归上了车，从车窗里递出一个浅蓝色的钱袋子：“时辰不早，叫你们久等了。一会你们回去了分一分，叫大家分一分，改日不当值时候去喝酒。”
　　那一截手腕素白好看，套着一个带着金铃铛的金镯子。
　　滚圆的镯子，带着一个铃铛，还有一个做成莲蓬的金坠子。
　　大红蔻丹，指甲却不长。
　　卫宵只是扫了一眼就忙低头接了：“多谢良媛赏赐。”
　　“可当不得赏赐，你们等我许久，就是我与你们的酒钱。”
　　卫宵又说了一句谢，就算过去了。
　　侍卫们毕竟是太子的侍卫，出来保护她是太子的命令，可叫白白等了一个时辰，人家也不乐意。
　　给点银子，是应该的。
　　果然，众人挤眉弄眼的看卫宵，都挺乐呵。
　　回到了府里，雁南归叫人去正院里回话，自己就径自回去了。
　　实在是不早了，她自己去就太刻意了。
　　刚更衣，舒乘风就来了。
　　如今的时间，已经是夜里戌时都尽了，实在是算不早。
　　这时候见着了舒乘风，她就笑了：“殿下来的好及时。”

第0119章 怀孕
　　“今日还开心么？”舒乘风坐下来。
　　“很好，多谢殿下给我预备的东西，很实用。”雁南归一边梳头一边道。
　　“那就好。”舒乘风看着她，却没再说话。
　　雁南归就看了他一眼，然后起身去洗了手。
　　过了就往他怀里坐：“殿下怎么来了却不说话？”
　　“美人梳妆不也是乐事一桩，又何必非要说话呢？”舒乘风勾起她的长发来。
　　雁南归笑了笑，心想您就吹吧。
　　她看着，舒乘风是心情不大好。
　　这男人心情不好，竟然来她这里治愈来了？这可真是奇也怪哉。
　　雁南归便也不说破：“殿下这会子累么？该歇息了吧？”
　　舒乘风就漫不经心的应了一声：“那就睡吧。”
　　雁南归今日起得早，确实是累了。
　　于是也不管他如何，就与他一起上榻歇息。
　　上了榻就知道这人是真的来治疗来了，简直疯狂。
　　雁南归也被他弄得来了兴致，索性反客为主。
　　舒乘风大概是想那什么，还不想费劲，一看她主动，索性放任起来。
　　好一番妖精打架。
　　打的精疲力尽，打的心满意足的。
　　舒乘风叫人进来伺候了洗漱，就再也没力气了，不管心情怎么样，至少身体是足够疲累了。
　　两个人一觉睡醒，过了平时请安的时辰了。
　　雁南归咂嘴，却也没说什么。
　　舒乘风吃了早膳才走的。
　　雁南归就叫降香去正院说了一声，至少也汇报一下，免得太子妃多心。
　　降香去了正院自然也没见着太子妃，只是丫头出来说了知道了。
　　倒是过玉兰桥的时候，遇见了出来逛的李昭训。
　　李昭训笑着：“哟，这不是降香姑娘么？一早没见雁良媛，是昨天累着了？”
　　这话问的，也不知倒是说昨天出去累着了，还是说昨天晚上侍寝累着了。
　　“见过李昭训，因一早错过请安，奴婢这不是去正院告假了么。”降香道。
　　李昭训也不太敢再说什么，就笑着走了。
　　回到了霁月轩里，降香将事情说了。
　　雁南归也没在意一个李昭训，说酸话的人永远都有呢，也不能不让人家说。
　　才不过午时，雁南归就知道了为什么舒乘风的心情不好了。
　　叶良娣，居！然！怀！孕！了！
　　因她自己月事混乱，所以昨天才知道。她都已经两个多月的身子了。
　　这是三月里就有了，三月里，她侍寝的时候就那么一两次吧？
　　而且，既然舒乘风对她有防备，怎么会叫她轻易怀孕呢？
　　忽然爆出来，太子的态度也是……
　　旁人不知是不是看得出，反正雁南归是看出来了，太子不高兴。
　　这时候，她也不由的多想，不高兴，却来她这里？
　　这是要她与叶良娣斗？
　　雁南归摇摇头，又否定了自己。
　　这不可能。舒乘风不可能现在叫她和也良娣斗。
　　那就是随心的行为？
　　啧。
　　“这一上午的，叶良娣叫了太医来，皇后娘娘也派人来看。如今也给叶家送去了消息。看如今这阵仗，可比太子妃娘娘怀孕那会还要隆重呢，也不知正院如何想的。”蝉衣道。
　　“这一位，如今尾巴怕是要上天了。”雁南归道。
　　“是啊，只是……正院就能这么看着？”蝉衣小声道。
　　“那自然是不能，不过……咱们小心点吧。”雁南归道。
　　问月轩里自然是欢喜异常。之前还不太确定，太医也没说什么。府医知道她的性子，更是不说。
　　如今确定了，才敢说出来。
　　前院里，从宫里回来的舒乘风轻轻叩着桌面：“确定了？”
　　云及低着头：“是属下办事不利，确定了……”
　　“三月，三月。”舒乘风失笑：“就那么一次吧？罢了，她用药用了两年，毕竟不是直接服药。失效了也未可知。把胡太医叫来吧。”
　　很快，胡太医就过来了。
　　众人也只当他是关心叶良娣的身孕。
　　胡太医过来请安之后，也不用太子多问：“之前那药，毕竟是用在屋子里的，效果是有，却不敢保证万无一失。如今叶良娣有孕，就说明那药是不成了。”
　　“她胎像如何？”舒乘风问。
　　“这……就如今看，是不太稳。毕竟那药影响还是有的，这也导致了这么久才才被看出来。脉象还是紊乱的。”胡太医道。
　　“依你看，这个孩子会不会有问题？”舒乘风问。
　　胡太医一惊：“这，臣不敢断言，只是……毕竟用着药，还是可能有些不好的。”
　　舒乘风沉默了一会，然后道：“用药可能治好？”
　　胡太医豆大的汗珠子都落下来了，跪下来：“臣无能……”
　　“好了，起来吧。”他深吸一口气：“以后，苏氏那样的药也不用配了。”
　　胡太医忙应了。
　　“没事了，你领赏去吧，既然叶良娣那胎是看着，就看着吧，什么样，都是她的造化。”舒乘风摆手。
　　胡太医谢恩出去了。
　　他并非是要绝了叶氏和苏氏的子嗣，只是不想叫她们生太早。
　　尤其是叶氏。
　　她是个蠢笨的，可叶家精明。
　　既然叶氏不是太子妃，他就不想叫她先生孩子。
　　不然将来，又是一番内斗。
　　可那种药，总归是效用不大，如今有了就生吧。
　　宁氏……已经算是有子嗣了。
　　既然要生，就都生吧。
　　只是他轻轻蹙眉，厌烦极了。
　　后院争斗，可见又要更激烈些。
　　他并没有那么喜欢有那么多子嗣。从陛下那也看够了兄弟残杀。
　　宫中死了那么多皇子公主，有些甚至连排序都没有。
　　有几个是真的身体不好？多半不都是死于争斗么。
　　生那么多，又有什么用处？
　　他很清楚，以后他做了皇帝，怕也不是个好父亲。
　　那时候，他的子嗣又是一番争斗，与其这样，还不如少生几个。
　　“赏她。”
　　舒乘风这话，说的实在是没什么表情。
　　云及在心里叹气，也只能去安排了。
　　叶良娣怀孕，最不舒服的当然是正院了。
　　她才得了一个庶子养在跟前，叶家的却要生了？
　　这时候，她当然没心情去管雁南归是不是因为昨天出府飘了一早居然不请安，过后才告假。
　　她满心满眼都是这件事了。

第0120章 针对
　　满府上下都在盯着问月轩。
　　而问月轩里，叶良娣送走了宫里来的人，自己人也是有点不真实。
　　昨日，府医就有这个意思，只是不太确定。
　　今天可算是真的确定了。
　　是真的有了，足足有两个多月了。
　　她满脸都是笑，摸着肚子：“我总算是出头了。”
　　她想着，肚子里是她与表哥的孩子，就觉得幸福无比。
　　舒乘风就算是不愿意，晚上的时候，也到了她这里。
　　再是满心的不愿，毕竟这还是他母族的女子，不能不给面子。
　　当夜，各处各有心思，自然无话。
　　第二天一早，正院请安，叶良娣居然来的比平时早了些。
　　可见多么得瑟了。
　　叶良娣看众人的眼光，可谓是睥睨众生了。
　　真是叫人看着就想笑。
　　雁南归是不惧怕的，可其他人，尤其是被她总是欺负的夏奉仪就有点……
　　哎。
　　叶良娣倒也没跟人争吵什么，只是骄傲的接受众人的恭贺。
　　等太子妃出来，她也骄傲的很。
　　请安后，众人坐定，太子妃笑了笑：“前日信阳候府的事还顺吧？”
　　“正要与娘娘说，都很顺利，是妾回来太晚了。睡得也迟。一早上就没起来。实在是耽误了正院请安，是妾的不是。”雁南归道。
　　“无妨，你素来勤勉，偶尔一回，并不是故意的。”
　　太子妃笑了笑摆手。
　　她故意先问雁南归，就不去问叶良娣。
　　叶良娣心里哼了一下，面上也稍微带了出来一点。
　　不过她还是不觉得有什么，反正太子妃又没生出来，养着的终究不过是个庶子。
　　“叶良娣既然有了，何必来请安？就养胎多好？”太子妃这话，说的不咸不淡的。
　　“妾月份还浅，如今不碍事的。”
　　叶良娣哼了一声：“不像某些人，动不动就说不舒服。”
　　这个某些人，说的自然是罗良媛了。
　　进入罗良媛也是来了的，此时只是不吭声，并不却接这个话。
　　“再有两个月，罗良媛就该生了。叶良娣你这一胎，该是腊月里的。真好。今年一过，府上就有三个孩子。我这个做母亲的，定会对他们一视同仁。”太子妃笑道。
　　这话就叫叶良娣听着刺耳：“岂敢劳烦您？我自己生的，自然自己养着。”
　　“哦？叶良娣的意思是，你生的，不认我这个母亲？”太子妃笑着看她：“既如此，到不如我禀明了皇后娘娘。免得以后有误会。”
　　“我没这么说！”叶良娣急切。
　　她当然不愿意啊，可这话又不能直说。
　　这可真是恶心人。
　　“叶良娣素来是有主意的人，我一向是管不住的。如今怀孕了，更是有主意了。”太子妃凉凉的。
　　“太子妃娘娘是什么意思？我好歹是良娣，自己生的孩子，还不能自己养着了？”叶良娣也怒了。
　　“虽说平时，叶良娣也想来凶悍不饶人。可究竟还是忍着些嫡庶有别的。今时今日，居然也就不忍着了。可见这一旦有了身孕，胆气就壮了。”雁南归淡淡的。
　　“叶良娣毕竟出身不凡，其实我等能比？太子妃娘娘也好歹息怒。”苏良娣也闲闲的。
　　太子妃心里清楚，这两个当然是故意帮腔。
　　她的心思，也被看出来了。
　　于是就哼了一声：“本宫身为太子妃，竟对叶良娣没有办法。可见本宫不是皇后娘娘的侄女，就是不如叶良娣是吧？”
　　“你们！我何时说了什么？你们竟都要针对我不成？”叶良娣本就是个反应慢的。
　　如今这场面，她除了无能狂怒，也是毫无办法。
　　于是起身：“我不与你们说了！”
　　说罢就真的带人走了。
　　太子妃神色冷淡：“究竟是不同了，才刚有孕，就跟我这个做主母的对着干。哎……罢了，妹妹们也散了吧。”
　　众人起身告退，陆续出去了。
　　雁南归和苏良娣对视一眼，都笑了笑。
　　不用一会，只怕就要传出消息，说叶良娣仗着身孕，不将太子妃看在眼里了。
　　太子妃果然也是厉害，第一天就不给她面子。
　　也确实，叶良娣这样的人，也非得一开始就压住、
　　不然她上蹿下跳，也是烦人。
　　回霁月轩的路上，慕容良媛笑道：“妹妹进府时间短些，竟还没搞清楚人事。光看着姐姐们斗嘴了。”
　　“慢慢就懂了，天越发热了，妹妹一身冰肌玉骨，可别晒坏了。”雁南归笑道。
　　见她不接茬，慕容良媛也笑着点点头。
　　等到了霁月轩外，就各自散了。
　　雁南归并不急着回去，只是走近了梨树林里。
　　此时，梨树全都挂了果子。这梨子很小，就算是到了秋天也是很小的那种。
　　没嫁接，所以结不出大果子。
　　虽然也能吃，但是毕竟太小了。
　　不过看倒是很好看。
　　她坐在林中的石桌前轻轻摇着扇子：“给我拿些喝的来，就在这里坐会吧。”
　　“是，奴婢这就去。”落葵岁数最小，也勤快，就跑走了。
　　坐下来不多时，雁南归就看见了一丛开的好看的花。
　　便起身过去看，原来是某一棵梨树下，扎了一根歪树枝，而这树枝下，正是一藤的牵牛花绕着爬上来。
　　这一看就是有人专门扎进去的树枝。
　　牵牛花是紫蓝色的，此时还开着，不过也有点要谢了的意思了。
　　“这是前几日，栓子看见了就扎的。您要是不喜欢这花就除掉。”降香道。
　　“挺好看，这乡野间的花儿难得能在这府上长着。我喜欢。”雁南归轻轻碰了一下那些花。
　　牵牛花是呈喇叭花状的。她看着很好。
　　“找些外头的小苗子来，咱们轩子里种上些。靠着墙边。”
　　“好，这个容易，就算府里没有，外头也会有的。”降香应道。
　　很快，落葵就领着几个丫头端着茶点过来了。
　　此时还不太热呢，正好又是树下，很是舒服。
　　雁南归就在这里坐着喝茶看书，空气也好，偶尔飘来别处的花香，倒是十足的舒服。
　　可对比起她，问月轩里的叶良娣真是气死了。
　　素来知道太子妃针对自己，可今天这样还是叫她气的不轻。
　　【我喜欢牵牛发，敲喜欢。】

第0121章 人参
　　“良娣息怒，不管怎么样，您都怀着孩子。这是她们都嫉妒的事。与其生气，不如想想如何防备。”流萤道。
　　流萤纵然已经有诸多想法，也知道要是疏忽了叫叶良娣这一胎轻易落了，她是讨不了好。
　　“那你说如何？哼，她们生不出，嫉妒我有什么用？”叶良娣不屑道。
　　“如今，家里夫人也不好亲自来。不如奴婢回去一趟，安排两个人来吧。”流萤道。
　　“母亲竟不来么？”叶良娣皱眉：“那我要不要回去？”
　　“此时还是不要挪动，您胎像不稳。放心吧，皇后娘娘也会叫人看着。殿下也会看着的。您这一胎，定然无虞。”
　　“那你就去，这就去吧。”叶良娣咬唇：“看她们一个个的，我这心里……”
　　她虽然愚笨，可毕竟也不是个实心眼傻子。
　　得瑟是得瑟了些，也知道府里的人对她有恶意的。
　　“是。”流萤也不耽误，这就去了。
　　苏良娣这里，她拿着针线房里新送来的香包轻轻笑了笑：“如今这个香气都是好闻。”
　　针线房的妈妈笑道：“这是新的，说是还有太医给配了方子的，刚送来。这东西据说对女子身子极好呢。”
　　“是吗？以前那种我也喜欢，没有了？”苏良娣问。
　　“啊，以前那个说是有一味花草是从外头进贡的，如今暂且是没有，说是入秋后才能得，等送来咱们这里，怕是就来年了。您要是实在不喜欢这个味道的话，奴婢再去换来？”针线房的刘妈妈认真道。
　　也不知她是真的一无所知呢，还是做戏。反正苏良娣没看出什么。
　　于是道：“无妨，这个也好闻。什么时候那个有了再说。”
　　她又笑了笑：“以前那个，该是难得。我都没在别处闻到过。”
　　刘妈妈赔笑：“也是您和叶良娣不同，才有那样的好东西。哪里还有多的？”
　　苏良娣笑着点头，打赏了她就叫人送走了。
　　以前的香包里，自然是有一味药的。
　　不过光是那样，是没太大的用处。
　　定要配合日常饮用的茶，不拘什么茶。只要是茶就行。
　　结合在一起，也并不是什么虎狼之药，无非是叫女子不易有孕。
　　而苏良娣承宠多，所以她这里香包也多一些。
　　她自己只当这香包就是那些药，并不知道还要喝茶才有用处。
　　舒乘风是暂时不想要她们两个生产，并不是要绝了她们的子嗣。
　　这种法子，也只是降低她们怀孕的概率，并不是一定。
　　所以永久了，没用了，也就失效了。
　　不过，叶良娣身孕不稳，也不全是这个药效的缘故。
　　概因她这几个月不知道怀孕了，所以饮食也没主意。多少有点耽误的意思。
　　她自己宫寒，月事不准也是从进府就有的，并不是舒乘风导致的。
　　甚至，舒乘风给她们用的药，还有些好处，就是能调经。
　　只不过，也鲜少会有女子用这个东西来调经就是了。
　　此时这香包换了，苏良娣也明白，自己是可以怀孕了。
　　她缓缓的长出一口气，不管怎么样，总要有子嗣。
　　不然她如何立足呢？
　　流萤回去叶家，果然很快就带回来两个嬷嬷。专门为孕妇调理身体的，是叶家的老人了。
　　此时来，别的也不管，只管悉心调理叶良娣的身子。
　　不过，这两位自诩出自叶国公府上，很是有些瞧不起人。
　　进府的第二天，就生了事端。
　　雁南归的身体毕竟落下了一些毛病，需要慢慢养着。
　　其中一个，就是每个月月事来的时候，稍微一个不注意，就会疼。
　　因之前她是大出血，所以一到了这几天，不是火气格外大，就是身体格外不舒服，胃口也是不好的。
　　于是到了这几天，对吃食就格外的挑剔了。
　　今天也不想吃东西，现在就想要喝点桂圆红枣红糖茶。
　　这不是什么难得东西。只是他们这里没有干红枣了。于是蝉衣就去厨房里要。
　　去的时候，就遇上了叶良娣的嬷嬷由嬷嬷。
　　蝉衣不认识，自然不会理会她。
　　就跟厨房的人说要干红枣，和安顿午膳。
　　“好说，姑娘等会，你先拿红枣干回去，我这就安排膳食。”厨房也知道这位良媛一到了这时候就不思饮食，所以每个月这几天都小心伺候着呢。
　　小黑子去后头找红枣干的时候，就难住了。
　　“这……发霉了啊，你们没给晒啊？”
　　“哪里是没晒啊，这不是前几日下雨的时候，漏雨么，晒也不行了。新的还没到呢。这怎么办啊？”
　　“好说，那个丁昭训那不是还有点，先给雁良媛用。”小黑子道。
　　杜若就应了。
　　很快将东西拿好了出来，蝉衣又说了几道菜，都是补血益气的。
　　人参鸡汤本该是个寻常东西，可就因为前几天下雨，谁也没想到后头漏雨了，所以就湿了些东西。
　　一小包炖汤的人参也湿了，是用不了的。
　　小黑子为难的道：“如今人参实在是不够……只得两根，正院里也要人参鸡汤。叶良娣那也要。我们厨房里也实在是没地方再找……”
　　蝉衣轻轻蹙眉：“是没法子？我们良媛别的还可，唯独就点了这个。”
　　“不不不，也不是没法子。就是……要不正院那个就不说了，整个做了就成。剩下的，要不一根人参对半做如何？”小黑子赔笑：“叶良娣有孕，也吃不得太过大补的。雁良媛这里，今次稍微少一点，明日就得了新的了。”
　　蝉衣正要说也行，反正就算是一整根，一锅的汤呢，主子也喝不完呀。
　　可她还没说话呢，由嬷嬷就怒了。
　　她本来是来这里看着叶良娣饮食的。
　　半晌听着一个小子讨好霁月轩里那个二手货，就来气。
　　“我不管你如何做，我们良娣这里，要完完整整的。”她面色冷淡的很。
　　小黑子也怵得慌，无奈的看着蝉衣。
　　蝉衣看了几眼由嬷嬷，然后看小黑子：“实在没有，我也不为难你。人参我一会叫人送过来。今次我们让一步，是因体谅你们膳房。你们也当记得才是。”说罢就径自走了。

第0122章 要强
　　后头由嬷嬷不屑的哼了一声。
　　小黑子感激不尽。
　　真是一个也得罪不起。
　　叶良娣也是个暴脾气，如今怀着孩子呢，谁敢得罪？
　　可雁良媛动不动是用鞋底子抽人的主，一样得罪不起啊。
　　还好蝉衣退让了一步。
　　蝉衣退让，自然是因为叶良娣毕竟位份高，又是叶家的人，也还怀孕。
　　她倒是能强硬，可强硬没用，膳房绝不敢因为一根炖汤的人参故意跟他们霁月轩为难。
　　退一步，膳房也只会感谢。
　　蝉衣回来之后一说，果然雁南归点头。
　　就叫人送去了一支人参，只是但凡留在她们这里的，最次也是几十年的人参了。
　　不过吃喝这种东西，也没必要节约。
　　倒是由嬷嬷，回去就把这件事跟叶良娣说了。
　　在她的版本中，自然是雁南归退让，不敢惹她的意思。
　　叶良娣听着，可开心极了。
　　她虽然出身高贵，可这几年在府里，还真就没太过舒展。
　　尤其是雁南归这个人进府之后，她本以为怎么都能把人压死的，没想到……
　　如今有这件事，都够她乐呵好几天的。
　　于是到了第二天一早上请安的时候，就为了要看戏，叶良娣也非要去。
　　正院里，众人都到了，太子妃都来了。
　　叶良娣又是姗姗来迟，这一怀孕，仿佛怀着的不是孩子，而是个胆子。
　　请安也漫不经心的。由嬷嬷紧紧的跟着。也是一副睥睨的样子。
　　“雁良媛这脸色怎么这么不好看啊？怕不是因为昨儿没喝上鸡汤的缘故？”叶良娣直接就开刀。
　　雁南归肚子不舒服，人有点烦。
　　本来不想理她，可她那一脸高兴……
　　啧，看的好不爽啊。
　　“叶良娣很得意？怀孕了，能去膳房里抢吃的了，这么高兴啊？”雁南归似笑非笑的。
　　叶良娣哼了一声：“你也休要嘴硬，到底也看看自己是什么身份！”
　　“什么身份？吃得起人参的身份。我那好歹也有几根老山参，犯不着为了那么点东西急赤白脸的。也不至于为那点东西，就得意起来。”雁南归哼道。
　　“雁良媛虽然过去经历不好些，可好歹也是出身名门。规矩礼数，究竟是要懂的。如今对上了良娣，也该知道敬重。”由嬷嬷板着脸，一副教导小丫头的口吻。
　　雁南归嗤笑一声：“主子说话，倒是有你插嘴的份儿？什么东西，竟也来教训我？老天拔地的，看你这样，在叶家好歹有些体面吧？怎么？这一进了太子府，就要叫人打出去不成？”
　　“奴婢自然不敢教训主子，只是奴婢的主子是叶良娣。”由嬷嬷不卑不亢。
　　这话就是没把雁南归当主子。
　　“太子妃娘娘您瞧，叶良娣这一怀孕啊，就要当家做主了。叶家的奴婢来了咱们府上，只认识一个叶良娣。妾好歹是正经的良媛，她竟不当妾是个主子，可见在她心里呀，这府上只有叶良娣一个主子。”
　　雁南归淡淡的。
　　太子妃自然看着这个奴婢也不爽利。
　　此时只是淡淡的喝茶：“由嬷嬷领的是也国公府的薪俸。”
　　“怪道呢。叶家的规矩，原是比皇家都大了。”雁南归又嗤笑一声。
　　“雁南归，你少胡说！由嬷嬷说的哪里不对？你对我不敬也不是一天了！”叶良娣忙道。
　　“要我对你敬重也可以，你自己少做那丢人现眼的事。怎么？这回是真有了？不是虚张声势了？”雁南归狠狠瞪过去：“我劝你把你那翘着的尾巴收一收，招来这么个不分尊卑的老东西，你以为你长威风了？太子府上的后院，永远是太子妃娘娘说了算，你算老几？我服你做什么？”
　　眼见由嬷嬷又想说什么，雁南归只是看过去：“还有你，守着你们主子就好好守着，你只要敢在我面前蹦跶，你看我敢不敢弄死你。府上奴仆我是不能随便打骂，概因有太子妃娘娘管事。可你又不是府上的，我就打杀了你，看叶家敢不敢与我找麻烦！”
　　她说的话实在是太有杀气了，由嬷嬷竟一时就顿住了。
　　这一停顿，就没有再说的机会了。
　　太子妃听着爽快，就笑起来：“雁良媛的脾气，是出了名的不好。由嬷嬷，你还是少招惹她。”
　　叶良娣快气炸了，流萤拉着她，到底阻止了她再说什么。
　　请安结束，众人散了。
　　叶良娣是一肚子欢喜的来看戏的，结果憋了一肚子气走的。
　　回到了问月轩就摔东西。
　　冯嬷嬷跟流萤一打听，就皱眉：“这老货，是怕良娣没事么？”
　　“竟不想她是这样的性子，这如何使得？咱们良娣本就是风风火火的脾气，她这么一挑唆……”流萤也是但心的很。
　　冯嬷嬷点头：“这样吧，过几日我回去一趟，跟夫人说说。”
　　她是精明人，知道自家的姑娘在这府上并不好做人。
　　雁良媛能这么嚣张，概因她父亲。
　　可她自己是个不能生养的，不能生养还有宠爱的女人，哪一个不厉害？
　　何苦与她硬着来？本来就可以相安无事啊。
　　再说了，自家良娣这一胎就能保证万无一失了？
　　就算生了，还要养大才算啊。陛下后宫里没了多少孩子啊。
　　另一边落葵一到了人少的地方就劝：“良媛不要生气，一个老奴罢了。”
　　“不至于，叶良娣这人，坏到头也就那样。明明白白的一个人。只不过，有人欺辱上来，我自然是要打回去的。”雁南归笑了笑。
　　吵个架罢了，不算大事。
　　“走吧，我回去躺着，不舒服。”雁南归叹气。
　　她今天本来可以告假，也就是因为知道叶良娣今天一早肯定要来。
　　她也是争强好胜来着，要是她不来，只怕是叶良娣不会觉得她不舒服，只会觉得她是怕了。
　　雁南归这个人吧，也有缺点。
　　那就是要强。
　　所以，宁愿一早上不舒服也要来！
　　这一点，落葵还不太懂，不过蝉衣和降香是看出来了。
　　不过要强也是好事啊。要强，才能过得好不是？
　　很快，雁良媛把叶良娣跟前的大嬷嬷骂了的事就传开了。

第0123章 形势
　　并且，此时的京城里，传的更不好听的，是叶良娣仗着身孕不把太子妃看在眼里。
　　这自然是太子妃的意思。
　　那天引着叶良娣闹这一出，无非就要这么一个效果。
　　也不怪太子妃，主要是叶良娣自己蠢。
　　蠢人身在这个位置，就少不了被人利用。
　　宁家失去了七皇子这个棋子，也不敢再瞄准哪个皇子了。
　　太子在承州的表现，也是向臣子们展示自己的能力。宁家如今，自然是回来跪舔。
　　这个机会，自然要抓住。
　　如今不好正面与叶家起冲突，但是至少朝中的弹劾上，是有那么几个的。
　　虽然不痛不痒，但是也叫上头那一位知道了。
　　他要的就是宁家的姑娘和叶家的姑娘互相斗，继而宁家叶家也斗。
　　要真是能和睦相处了，他就该睡不着了。
　　叶国公下朝后回府。就叫来了叶良娣的父亲。
　　叶承恩到了书房里，请安后坐下，听着父亲说话。
　　“外头的事，你也知道了。今早的事，你也知道。如今是宁家找点小麻烦。以后就不知如何了。玥儿的性子，我是极其不放心的。如今又因她有孕，闹的沸沸扬扬。陛下对皇后娘娘本就……难免要因为这些事，又责怪娘娘。你和你媳妇说，也好生派人去教导她才是。”
　　“是，已经派了嬷嬷去，都是家里的老人了。”叶承恩道。
　　“只是……父亲，朝中的事……哎。陛下如今面上是好，可对皇后娘娘是越发的苛刻了。光是这几日，就赏赐了十二皇子好几回。前日里，十二皇子说了想吃糯米糕，又说宫里的味道不好。陛下竟派人请了城里点心铺子的老板进宫，专门给做了。”
　　“珍贵妃和曹家也是，几番嘉奖。”
　　“再看看吧，这些事，你我能有什么办法？天子的心思，你我懂不懂，都是不懂。”叶国公心里十足恶心。
　　他与兰国公是一辈人，虽然他比兰国公小了几岁。如今也是六十多的人了。
　　纵然还是耳聪目明，可也实在不年轻了。
　　他的几个儿子都是有本事的，但是再有本事，一旦他去了，也不能延续如今的风光。
　　怕是不出几年，就会被陛下拆了。
　　叶家也是当初立功的人家。他女儿是先帝给当今定下的。
　　可陛下当这一群老臣，都像是仇人。
　　日夜想着如何削弱这几家的权势。
　　没了权势，只怕是就如当年的兰家一样。不，准确说，兰家毕竟是因为自己没有子嗣。
　　可姜家这些年，随着先太子战死，姜太后虽然是太后，可失去了权柄。
　　姜家也像是边缘人一样。
　　如果叶国公没能撑着等太子上位就去世的话，叶皇后的后位就未必能保得住。
　　那叶家又如何保得住？
　　想到这里，他就急切的很。
　　“太子殿下的性子，还是随当今多。”叶国公算是明着提点：“他与皇后娘娘是亲母子，虽然会顾念叶家，可毕竟……与当年的秦王殿下不同。你们也记得这个。”
　　他只是希望，太子上台后，就算是对叶家不满，也不要赶尽杀绝。作为他的母族，他应该是做得到的。
　　并不敢指望太子上台了，就对叶家如何好。
　　可如果不扶持太子，不管谁上台，叶家都可能会有灭顶之灾。
　　叶承恩叹气：“儿子知道。只可惜了大皇子殿下。”
　　那孩子总是一口一个舅舅的叫他，那时候叶家只想着等他册立了太子，日后做了皇帝，叶家全是好日子。
　　可没想到……
　　哎。
　　“逝去的人，就别想了。”叶国公摆摆手：“那孩子太过善良，终究……”
　　摇摇头不再提起。
　　就陛下这个秉性，秦王是怎么都不可能做太子了。
　　也只有舒乘风这样的性子，才能在太子之位上，一年一年，越来与稳。
　　“如今珍贵妃与十二皇子的盛宠，真是天下皆知了。”叶承恩皱眉：“如此做派，真是……”
　　“只能看太子殿下，不要出纰漏，叫陛下抓住把柄。哎，太子也不容易。”叶国公轻轻叹口气。
　　还有什么，比明知道皇帝要废了你，并且费尽心思想办法废了你更无力？
　　但凡殿下软弱些，伤心也能把自己伤心死。
　　这一想，也非得是舒乘风这样冷心冷情的人，才能走到最后吧。
　　“对曹家，还没到下手的时候。殿下如今还算游刃有余，你我也不要多事。一切只等殿下安排就是了。”叶国公道。
　　叶承恩应了，出了书房后，就去找钱氏了。
　　他也担心女儿闹出事来。
　　至于宫里，珍贵妃的得意也不是才开始，这十多年了，一直都得意。
　　本以为芳婕妤怀着龙胎，要夺走她不少宠爱，结果陛下还是最宠爱她。
　　她当然欢喜陛下喜欢十二皇子。十二皇子还小，等太子下台了。
　　暂时只怕陛下也不喜欢那些年纪大的皇子。
　　在过个十年，哪怕二十年呢。
　　十二皇子长成了，就顺理成章了。
　　她可不管什么嫡出庶出的。陛下自己还是庶出呢。
　　他也不会在意的。
　　舒乘风这一日散朝后，也见了人。
　　在城中一处酒楼里，见了户部尚书严大人。
　　“殿下雅兴，臣没来迟吧？”严大人拱手。
　　“不迟，坐。”舒乘风招手。
　　严大人过来坐下：“这舒碧楼的茶点是极好，臣也沾光了。”
　　“严大人喜欢就好。”舒乘风径自喝茶。
　　闲话几句，切入正题。
　　“莱阳府水患，赈灾用粮不少。不知严大人那准备了如何了？”舒乘风问道。
　　莱阳府紧邻沅江，夏天时候受灾的可能性不低。
　　一般都是小事，筑堤就可以了，可十年里，总有那么一次是大洪水。
　　比如今年。
　　就淹了良田无数，有好几个县城受灾了。
　　“这……年初时候，才给北边送去了军粮，如今又不到收割时候……”严大人犹豫的很：“臣也是想法子，只是各地如今都不宽裕啊。”
　　舒乘风是昨日接了这个任务的。
　　想必是不好办，不然怎么会轮到他？
　　如今听了这话，他笑了笑：“严大人这么为难？”

第0124章 南下
　　他笑的和煦，可严大人却觉得后背发寒。
　　“这……臣实在是，臣再想办法。总不能叫灾民没人管不是？”
　　他陪笑着道。
　　“严大人说的很是，确实不容易。毕竟谁也不能变出粮食来是吧？”舒乘风叹气：“严大人慢慢想。孤不日就要南下。届时有个结果就好了。”
　　“这……陛下不曾下令叫殿下去吧？灾区毕竟……灾区往往容易有疫病之类的，就算没有，也那么远，殿下何苦……”严大人犹豫。
　　“父皇信任孤，孤就不能不去。若是不去，怎么知道灾区究竟如何了？孤去看看，倘或灾情并没有那么严重，倒也不需要严大人太过费心了不是？”舒乘风道。
　　“殿下事必躬亲，实在是我辈楷模啊！臣自愧不如。”严大人起身拱手作揖。
　　“大人客气了。”舒乘风道。
　　“不知殿下哪一日南下？”
　　“自然越是早越是好，方才遇见了钦天监胡大人，说本月初十便是个好日子，宜出行。严大人看呢？”舒乘风问。
　　“啊这……这臣不懂这个，不过既然胡大人说是好日子，那定然就是好日子。臣都知道了。”严大人忙道。
　　“那就好，严大人不要着急，这不是还有好几日呢么。哎，孤倒是不急，孤等得及。只是灾民等不起啊。我大衍朝昌盛，哪有看着受灾了却不着急的？”舒乘风皱眉摇摇头道。
　　“是，太子殿下心系百姓，实在是天下百姓之福啊。”严大人忙道。
　　后头，便不说这个了，喝着茶，吃着点心，闲话几句罢了。
　　主要是严大人坐不住了，没多久，就借口有事走了。
　　舒乘风继续喝茶，等丁敏和卫宵来。
　　不一会两人就来了。
　　“殿下。”
　　“卫宵，你派人离京吧。先去看看。”
　　“是，属下找好了人，都是不起眼的，这就叫他们先去。”说着就拱手走了。
　　“急什么，也不喝口茶。”舒乘风轻笑一声。
　　“嘿嘿，他当然着急了，没事，反正就是去安排，一会回来或者回府喝也一样。”丁敏倒是坐下来了。
　　“这姓严的，面上看是纯臣一个，可内里跟二皇子是不清不楚。”丁敏哼道：“此番，这事虽然麻烦些，可也不是那么难。他故意卡着是什么意思？”
　　“京城中，粮食不多倒也不是假话。”舒乘风轻轻道。
　　去年冬天，因为北边有异动，往北边送的粮草就多。
　　加上一场大雪，北边日子实在难过，也少不了赈灾。
　　北方是军事重镇，不光是代阳关，京畿之地的多少驻军都要吃饭。
　　本来等今秋粮食下来就可以补充了。
　　这不是赶上了。
　　不过也不至于就没有这点赈灾的粮食，舒乘风很清楚，莱阳府的灾情没那么严重。
　　便是莱阳府自己，也能赈灾。但是地方官员哪有那么好心的。
　　出了事，自然要报给朝廷，这种天灾尤其是要报给朝廷。
　　莱阳府的刺史周崇光，正是周敬妃的族兄。
　　这些年，也是十分的得用。不过毕竟是族兄，不是亲兄，这些年，倒也不是靠裙带起来的。
　　“属下已经将人点好了，要是南下的话，肯定不光是侍卫。上官大人那，也要安排禁军跟您去。八成是万胜。”
　　万胜是禁军副统领。一国太子南下，最低也的是他跟着保护了。
　　不过这万胜，比上官霸滑头的多，谁也不知道他究竟是站在哪边的。
　　当然了，他平时只是一切听上官霸的，上官霸是忠心陛下的人。毕竟是潜邸侍卫出身，当年也是被陛下送去战场上立功的人。
　　是陛下的亲信。陛下一手扶持起来的人。
　　“嗯，无妨。”舒乘风不在意这个。
　　“不过，属下看，左致珍可能也会跟着。”丁敏笑道。
　　左致珍，禁军左卫。
　　禁军就是皇城禁军，护卫整个皇宫。
　　分殿前司，就是长期在宫里护卫的，便是余启是指挥使，杜涛是副使。
　　因为长期在陛下跟前，所以他们地位很高。
　　但是事实上，与禁军左右卫比起来，权利是一样的。
　　这个左致珍，自然就是丁敏拉拢的人。
　　禁军里，肯定是要有自己人的。地位太低也不行。
　　舒乘风点头，又喝了一盏茶之后才起身：“先回府吧。”
　　太子府上，舒乘风回去就先去了正院。
　　跟太子妃说了不日就要南下的事。
　　太子妃有些不舒服，才回来呢，就又要走。
　　可她也知道，太子是做大事，不可能总是在府里。
　　她只是心里不舒服，自己还没怀孕呢。
　　这种时候，不可能带着她一个正经的太子妃出门去伺候的。
　　“这一去要多久？”太子妃问。
　　“这就把孤问住了，具体多久，只怕是要去了才知道。约莫也要月余吧。”舒乘风道。
　　“哎，殿下也是辛苦，才从承州回来几天呢……”太子妃叹气。
　　“娇兰辛苦，孤也没法子。灾情来的突然。”舒乘风拉着她的手拍了几下：“府里的事，就要劳累你了。”
　　“这也无妨，孩子我也会好好看着，府里的事也不算什么。只是心疼殿下奔波劳累的。”太子妃不好意思的道。
　　“有娇兰念着孤，孤就不辞辛劳了。”舒乘风笑着，将人揽住。
　　太子妃脸红起来，屋里的人也识趣儿的都退了出去。
　　当日，太子就在太子妃那消磨时间。
　　第二天一早的时候，太子妃就宣布了这件事。
　　叶良娣最不能接受了，她才怀孕呢，怎么表哥就要出门去？
　　偏她怀孕了，也没法跟着去……
　　雁南归倒是不以为意，这回不可能带她去了。上回才跟去的。
　　不过想去的人可是不少呢。
　　众人都跟太子妃说的很好听，无非就是举荐自己。
　　等散了之后，众人出来，也互相打听消息。
　　雁南归不参与，就早早回去了。
　　原本是想在梨树林里坐一会来着，可天阴沉下来，刚进门，竟就有雷声隐隐。
　　看来是要下雨了。
　　这可是六月里的天，正是孩子的脸，说变就变的时候。
　　刚把外头的衣裳换了，大雨就哗啦啦的下来了。

第0125章 谁敢呢
　　刚才栓子几个还急着收拾，这会子也是紧赶着跑上来，后背都湿了。
　　雨势很大，不过几分钟，就像是在天地间洒了水幕，什么都看不清楚了。
　　雷声很大，还夹杂着大风。
　　一时间将整个院子里的树枝吹得摇晃。
　　不知从哪里吹来一件粉色的衣裳，还不及细看呢，就又被风卷走了。
　　风雨中夹杂着丁零当啷的响声，是风将什么东西吹到吹翻的声音。
　　闪电竟也如夜里一般，闪出了亮光。
　　这可是今年第一场这么大的雨。
　　蝉衣几个赶着将窗户都关上，冷倒是不冷，主要是雨太大了，可能要捎进来。
　　“这雨真是大，良媛您先坐会吧，奴婢一会给您端来热茶喝。”蝉衣皱眉：“别把炉子扑了吧……”
　　“那八成保不住了。”雁南归笑道。
　　她们烧炉子，是在后头，但是因为天热，也不在屋里烧。就在屋檐下头。这又是风又是雨的，根本没来得及去管。
　　“没事，灭了就在生火。”雁南归见她更着急了道。
　　“是。怎的忽然这么大的雨。倒像是龙王爷来了。”蝉衣道。
　　时人还是很信奉这些的。
　　霁月轩里的人，好好的看雨。无非就是担心炉子是不是灭了。
　　不过不是所有人都这么轻松的。
　　住的远的，请安结束后还没能赶回去呢。
　　此时被困住的就有罗良媛和韩承徽，以及王奉仪和刘奉仪。
　　罗良媛和韩承徽住在停风苑里，王奉仪和刘奉仪就住隔壁的出云阁里。
　　此时四人都被困在凉亭中，因凉亭是八面透风，此时屋里的人不觉得，站在这里，就被这风雨吹得受不住。
　　罗良媛还怀着孩子，这么大个肚子，此时十分难熬。
　　还是她的丫头揽着她。
　　要说远，同一个水平线上，不同的方向，慕容良媛也远。但是她看天气不对，就加紧了脚步走了。
　　正好没被淋湿。
　　可这边，因罗良媛一个人走不快，其他人就不能越过她跑走，所以如今都这么狼狈。
　　三人身份低微并不敢言语，可站在一边的韩承徽，也轻轻摸着肚子，面色晦暗不明。
　　这一幕，就被同样狼狈的刘奉仪看在眼里。
　　这一场雨，下了足足有半个时辰。饶是太子府这样的地方，地上没铺着鹅卵石的地方都泥泞不堪。
　　何况外头？
　　雨停了之后，太阳倒是很快就出来了。天边甚至挂起彩虹。
　　可一时间处处湿滑，空气中都是泥土味。
　　罗良媛依旧是不敢走。
　　好在她的奴仆赶着找出来，给她换了一双鞋，才扶着她回去。
　　韩承徽面色不好的跟在后头。
　　众人依次都回到了住处。
　　下午时候，舒乘风过来了。
　　雁南归正在院子里，看着栓子移栽来的那二十几株牵牛花，连着土块一起移栽来的。应该能活，正好大雨过后。
　　此时见舒乘风来了，就迎上去：“殿下。”
　　“这是种什么呢？”舒乘风也好奇。
　　“牵牛花啊，以后这里就一片了。”雁南归笑道。
　　舒乘风一时没明白，蹙眉想了想，才想到是乡野间的一种野花。
　　“棠儿真有野趣。孤叫人给你移栽的海棠就不稀罕了？”何止海棠，外头还有桃树呢。
　　“各有各的美么。”雁南归笑着道。
　　两个人进了屋里，舒乘风道：“上午淋雨了没有？”
　　“怎么会，不过也是够巧合了，再晚一点散了，说不定就淋雨了。”雁南归也坐下来。
　　降香很快将茶水端来。
　　舒乘风喝了几口之后道：“跟孤去莱阳府吧。”
　　雁南归眨眼：“殿下还带我去啊？”
　　她有点意外了。
　　“怎么？不想去啊？”舒乘风笑呵呵的看她。
　　“什么话，殿下要带我，我还不感激不尽啊？”雁南归哼道。
　　“那就预备起来，此番带你和慕容氏去。”舒乘风道。
　　雁南归就笑起来，笑的特别开心的样子。
　　怎么说呢，她就喜欢大老板这份直接。
　　要说只带她一个高位的去，那她还是要多想想的。
　　可要是加上慕容氏，那她就明白了。
　　江南，慕容氏的主场呀。
　　带着她这个雁家女儿去，无非还是为了个平衡。
　　“江南风光极好，带你去倒也能游玩一二，你倒是想的不少。”舒乘风道。
　　雁南归就又笑：“是，多谢殿下了。”
　　“作怪，时辰差不读了了，叫人摆膳吧。午膳孤没吃好。”舒乘风摆手。
　　雁南归却不急：“才是什么时候，就急着要晚膳了，这才半下午。”她说着起身，又过去坐在某人怀里：“吃些别的。”
　　“啧，你这女人，孤今日天不亮就上朝，奔波一日……”
　　“殿下，你怎么这般急色？妾说叫您吃些点心果子。不然吃早了，半夜要饿了的。您倒是想去了哪里？”雁南归一脸正经。
　　要是能忽略她那一双手勾在哪里的话，倒还有些说服力。
　　舒乘风失笑：“可见，棠儿心情不错。”
　　“殿下来了，妾心情自然是好的呀。”雁南归笑道。
　　舒乘风就往后靠，将她揽住：“你倒是高兴，孤这几日可是焦头烂额的很。”
　　“赈灾的事？您都要亲自去了，愁也无用，不如去看看再说吧。”雁南归一只手伸手想把他的发冠摘了。
　　被他一把拉住。
　　雁南归撇嘴，只好可惜的收回手：“这件事啊，做好了是功劳，叫天下人看看您的本事。做不好……反正做好做不好，陛下都不会高兴就是了。”
　　这话就……
　　也万幸殿下不知道有个词儿叫扎心了。
　　他只是又笑起来，捏了一把雁南归肉厚的地方。
　　捏的她呀了一声要窜起来。
　　被镇压。
　　本来殿下是真的累了，不想折腾的。至少这会不想。
　　可怀中女子一声娇呼……
　　也不累了，也不饿了。
　　很快，屋里的人就都出去了。
　　晚膳硬是比平时晚了一个多时辰……
　　昏沉沉的雁南归想着，舒乘风这个人肯定有什么怪癖，她怎么就戳中他那个点了呢？
　　可她是没想过，这动不动就往人家怀里坐的，也没有第二个。
　　满府里的女人里，又有谁敢呢？

第0126章 正统
　　户部毕竟不敢真的不给粮食。
　　要是殿下不南下，那一时半会的，他们还能为难一下。
　　可既然舒乘风亲自要去灾区了，他们就不敢耽误，肯定不能叫殿下空手南下不是？
　　所以不管多少，都必须有一批粮食叫殿下带着。
　　朝中的臣子哪里不知道陛下对太子的态度。
　　可他们也知道，正统就是正统。
　　朝中一半臣子是坚决维护正统的，说起来都是忠君。
　　可忠君也不妨碍他们支持中宫皇后与嫡出的太子啊。
　　虽然说，陛下本人是庶出，那也是因为嫡出的死了。
　　老臣们，基本上都是支持中宫的，大衍朝还是看中嫡庶长幼的。
　　太子从无劣迹，又能干。
　　如今也有了子嗣。
　　除非以后出什么大事，不然陛下想要换一个太子，基本是不可能的。
　　太子又不是那种自己没本事，只能靠父亲的人，想将他拉下来，实在费劲。
　　毕竟，陛下接连赏赐十二皇子，看似是宠爱，可朝中也有言官上书劝诫。
　　毕竟庶子和妾室，宠爱不能过度。
　　皇帝也不能宠妾灭妻太过严重啊。
　　当然了，这种劝诫是无用的。
　　但是至少也说明了朝中官员，天下人对嫡庶的在意程度。
　　第二天请安之前，舒乘风就自己叫云及去正院里说了要带的人。
　　慕容良媛，雁良媛，金奉仪和李昭训。
　　太子妃自然说好。
　　等众人请安的时候，就把这事说了。
　　叶良娣听的真是鼻子不是鼻子脸不是脸的不高兴。
　　慕容良媛表现的很开心，相比之下，倒是雁南归平静多了。
　　回来之后，蝉衣就道：“外头来消息了。”
　　“嗯，说吧。”雁南归坐下来。
　　“雁家如今老夫人操办二公子的婚事呢。说是选了光禄寺杨大人的幼女杨氏。八月里完婚。”
　　“光禄寺杨大人，五品那个？”雁南归问。
　　“正是，杨大人今年五十多了，说是没几年，就该告老了。”蝉衣道。
　　“这婚事，想必二哥是不满意的吧？”雁南归笑起来。
　　“家里都点头了。说是杨氏人品样貌都是一等一的好，又是个极其懂事孝顺的。”蝉衣道。
　　“门第不高，这就不叫他满意，别的再好也不行了。”雁南归嗤笑了一声。
　　只怕是雁南寄娶这个妻子，是带着怒气的。
　　怎么会和睦？
　　看以后杨氏的本事吧。
　　“还有就是，从那一日开始，长公主与三姑娘还没有过来往。奴婢从孟家那边打听的消息是，三姑娘也不肯低头，还颇多怨怼之言呢。”蝉衣笑道。
　　“还有，孟俊贤的一个通房有孕了，正要提起来做个姨娘。三姑娘竟是没有阻拦，还要给操办的意思。”
　　“三妹妹可真是个神人，能屈能伸啊。”一边跟娘家干到底，一边倒是对婆家低头了？
　　“相思的意思是，只怕她也是权宜之计。这孩子不一定能生出来。”蝉衣道。
　　“唔，那李氏如今如何了？”雁南归又问。
　　“还是那样，养着呢，身子不大好。究竟比不得过去了。听郎中的意思是，她那身子需要好好调理，寒气过重，怕是不好生养了。”
　　“啧啧。”雁南归笑了笑：“想必如今，她处境十分不好吧？”
　　孟家的人，有几分真心呢？
　　孟老夫人是个无情的。
　　孟俊贤就算是还对李氏有几分宠爱，如今里里外外的，哪里顾得上？
　　何况，如今的男人们，除非是像太子这样。
　　不然一般男人，再是宠爱一个女儿，如果你知道她不能生了，那也是会退后几步的。
　　毕竟普通人家，也不存在雁南归这样的人。她是因为父亲的缘故。
　　可李氏废了就是真的废了。
　　“是啊，三姑娘刻意为难她，老夫人也不肯帮衬太多。虽说孟俊贤还肯管，毕竟也不可能时时刻刻管着。她如今被磋磨的不轻。孟俊贤又有了年轻貌美的通房，如今还有怀孕的，可见她日子艰难了。”蝉衣道。
　　“告诉相思，别暴露了自己，该拉的时候拉一把。孟俊贤的后院里，要是安宁了，我那些年的苦楚不是白受了？”雁南归淡淡的笑道。
　　“是，奴婢都记得了。”蝉衣应道。
　　她心里感慨，过去要是良媛有这个心思，孟家还不是她抓在手里的？
　　可转念一向，孟家罢了。
　　自家良媛这样的人，还是要往太子府这样的地方走。
　　人都是一样，见识过更好的，就会对不好的产生一种嫌弃。
　　蝉衣和落葵就是这样。
　　虽然也知道太子府不好混，太子不是只顾着情爱的男人。
　　可再怎么样，对比孟俊贤，那也是天上月。
　　而孟俊贤，就是那鞋底上的泥巴。
　　回过头，再去看雁家的人。
　　甚至是过去高高在上的长公主，和她那两个女儿，如今也不过如此。
　　而自家良媛，才是不出手则以，一出手就要命。
　　而且，她们也有些优越感。
　　看，她们家良媛从孟俊贤那个泥坑里出来，如今是太子良媛，过的这样好。
　　可过去自诩厉害的雁家三姑娘陷进去，竟是也没见过的多好。她可是长公主亲生的女儿啊。
　　有这样的心思，蝉衣她们都伺候的更起劲儿了。
　　雁家要办喜事了，可竟也看不出多少喜庆来。
　　倒也张灯结彩的，只是下人们不见多少喜色。
　　也不是他们这么嚣张，主要是主子们不见喜色，谁敢瞎高兴？
　　长公主是不管不问。二房阴阳怪气。
　　老太太虽然是做主给操办，却也只是公事公办。主要是新郎官一点都不高兴，成日里生气。
　　杨家姑娘还没进门，府里的人就开始同情她了。
　　进门就是个不好做人，自家夫君还是个糊涂的。
　　啧。
　　可怎么好啊。
　　雁南归要南下，只是象征性的送了些东西，装点门面罢了。
　　等正日子，再派人送些贺礼就罢了。
　　无非还是为了大将军，免得以后叫他觉得自己太过记仇。
　　记仇是一定的，倒是不至于如何对待这父子三个，但是该做的也不会少。绝对会叫他们后悔，至少雁凌云一定要后悔。

第0127章 真南下
　　但是毕竟她不是原主。
　　利用起他们来也不会心疼的。所以，该维护的时候也要维护。
　　旁人都无所谓，一母所出的，还是要做一下戏的。
　　自然，雁南寄是不稀罕的。
　　他看着那些东西就冷笑：“丢出去！”
　　小厮忙道：“二公子，使不得啊。这……您就算不看大姑娘，也得看太子殿下，这是从太子府上送来的东西，如何能丢出去啊？”
　　雁南寄脸色不好看，虽然没再说丢出去的话，可也是阴沉沉的。
　　“太子又如何？他能做几天太子？”
　　“哎哟公子公子！这话可说不得！咱们家尤其说不得，老爷是大将军，这话说了叫人听着还像话吗？”小厮吓死了。
　　“滚滚滚，烦死了。”雁南寄也不是不懂这个道理，摆手道。
　　小厮忙不迭退出去，心里是真的越来越看不上自己少爷了。
　　您是什么脑子啊？
　　过去的雁家，虽然苛待了雁南归，可家里确实没有如今这么明显的矛盾。
　　自打雁南归进了太子府，老夫人的态度就暧昧了起来。
　　二房的姑娘又毁容了。
　　三姑娘去了孟家，长公主也是接连出了问题。日前又叫家里奴仆看了一场大戏。
　　如今这名声也是……
　　这时候，大家再回头去看。就发现跟大公子和大姑娘一母同胞的这位二公子脑子不太灵光。
　　一对比，就对比出来了。
　　不管曾经大姑娘没出阁时候，兄妹俩闹过什么龃龉，有过什么争吵。还不是一个娘生的？究竟没有什么龌龊。
　　怎么就闹成如今这样？
　　嫡亲的妹妹像是有仇，隔母的倒是当个宝贝了?
　　小厮十分不解。
　　不知为什么二公子居然看不上太子。
　　太子登基后，雁家大姑娘可就是宫里的娘娘了。
　　这现成的不好吗？
　　为什么要等四姑娘嫁给皇子？
　　那都没定性的。
　　小厮也知道，长公主和皇后这一脉关系不好，可是二公子又不是长公主亲生的！
　　是不是脑子不好？
　　小厮面上没有什么表情，心里却摇头。
　　锦绣膏粱子弟，真的养废了。
　　可惜了啊。
　　这也不小了，文不成武不就的。
　　太子府上，雁南归叫人收拾了些衣裳，首饰也没带太多，去了那边可以买点时新的。
　　只带上日常用的就行了。
　　几个要出门的都叫人准备着。
　　不过不出门的，就另外有事情忙了。
　　刘奉仪的丫头引娥从外头怀里，怀里抱着个东西。
　　同住的王奉仪那的人并没有看清楚就见引娥跑了进去。
　　“奉仪，奴婢捡着个东西。”引娥小心的将手里的东西展开。是一件浅粉色的裙子。
　　裙摆处坏了，但是整体还是看得出，不是奴婢们的衣裳。
　　“您瞧这衣裳眼熟吗？”引娥见她有点发愣就提醒：“前些时候在花园里，不是遇见了叶良娣么？您还夸了一句，说叶良娣那的香儿穿的衣裳好。”
　　当时是刘奉仪奉承，说丫头的衣裳也赶上她的了。
　　刘奉仪细看去，就点头：“这便是那一日香儿穿的那裙子？叶良娣说是她赏给香儿的？”
　　“正是。”引娥道：“奴婢去摘花，这衣裳就在花园一处拐角的石头后面，想来今早是那些扫地的懒怠了，没细看那角落里。”
　　“好哇，这衣裳怎么会在花园里？”刘奉仪眼睛一亮：“走！随我去找太子妃娘娘。”
　　“奉仪冷静些，您不要着急。”引娥拉着她：“如今大刺拉拉的去自然是不成。不如，您慢慢说，将这件事给太子妃娘娘自己去办。”
　　府里谁不知道太子妃和叶良娣的关系啊？
　　如今叶良娣怀孕了，太子妃能高兴？
　　刘奉仪虽然丰城叶良娣，可心里恨死她了。
　　毕竟当年要不是叶良娣搅合，也不至于刘奉仪至今就只侍寝过那么一次。
　　多丢人？
　　只是叶良娣高高在上，估计不记得也不在意这件事了。
　　可刘奉仪可是熬了这么些年了。
　　“你去厨房里，要一碗酥酪来，一会我去给太子妃娘娘送去。”刘奉仪道。
　　“是，奴婢这就去。”引娥忙道。
　　于是这一日傍晚时候，刘奉仪就提着食盒去了正院里。
　　旁人只当她是想跟去南边，所以来求太子妃娘娘的。
　　倒也没多想。
　　严大人到底还是准备了一批粮食，于是初十一早就准时出发。
　　天不亮，太子就先进宫拜别了陛下和皇后。
　　然后带着一队禁军，还有自己的侍卫，以及京畿三千兵马南下了。
　　这都是护卫太子的必备，要是陛下去，三千也是不够的。
　　因这回没有陛下，所以马车从府里出来就可以直接走，不用反复等着。
　　两个良媛，因雁良媛进府早，所以走在前面。
　　后头是慕容良媛，在后头是李昭训，最后是金奉仪。
　　一群人，浩浩荡荡的往莱阳府走。
　　出京畿后，再走两日就是彭州，然后就到了沅江，本来是可以顺流而下，直至莱阳府。
　　沅江宽阔，从北越分流二来，直贯南北。
　　但是因为是汛期，所以水流湍急，坐船不安全。
　　倒是也可以走陆路，从彭州过江经过越州南下。
　　要是不过江，就很难走，因为彭州与曲州界内，是有崇山峻岭的。
　　这样的话，需要的时间多几日，但是也能保证安全。
　　太子出行，不管是京畿的步兵，还是皇城的禁军，都不敢轻忽。
　　哪怕他们某些人大概是顺应陛下的心思，想叫太子死在路上，但是明面上不敢有一丝一毫的疏忽。
　　毕竟太子真死在路上了，他们也一样是逃不过的。
　　护驾不利，全都是死罪。
　　及至十三这一天，到了彭州码头。
　　早有船候着。
　　丁敏和卫宵一起去挨个查过之后，才伺候太子一行人上船。前面是禁军步兵开道。
　　也要来回七八次才能把人全运过去。
　　沅江湍急，但是只是过江的话还好。今日风平浪静的。
　　对岸已经有人迎接，因一时不能全部将人送过来，所以今日就休整不走了。
　　雁南归一路摇晃没什么事，结果坐船的时候发现自己晕船了。
　　简直了。
　　其实从这边过去对面，加上前后准备工作都不用半个时辰，雁南归自己估计就二十分钟的事。

第0128章 赶回去
　　她就晕船晕到吐。
　　简直给自己跪了，居然还有这毛病。
　　舒乘风看了直笑：“棠儿竟也有不行的时候？”
　　慕容良媛听着这一声棠儿，颇有些想法的看过来：“姐姐约莫是不惯，我小时候坐船多，就还好。”
　　雁南归恨不能把胆汁吐出来，一句话也说不得，只是摆摆手。
　　李昭训此时赶着：“莫不是有了吧？”
　　这话说的就十分突兀。
　　瞬间气氛都不对了。
　　雁南归嘴唇苍白的看她。
　　关键是，你要真是一时失言也就罢了，可李昭训的脸上全是得意，就明显是故意的啊。
　　雁南归此时虽然难受还是冷笑：“我不会生，你不是知道？刺激我对你有什么好处？”
　　说罢就看太子：“殿下，妾一会还跟着船回去吧。把妾送回府里算了，妾不愿意跟这个蠢人在一起。”
　　舒乘风摇头：“瞧你说的。既然这样，一会就叫李昭训跟着回去吧。”
　　他点金奉仪当然是故意的。也是安抚人心。
　　可点李昭训，在真的就是凑数。
　　凑数的还这么蠢，跟着才是没意思。
　　李昭训一听这话就吓傻了，忙跪下：“妾知错了，殿下！妾不知道啊，妾真的不知道啊！雁良媛……”
　　“你再哔哔，我就把你丢下去！”雁南归恶心的要死，再听她哔哔真的是烦死了。
　　“殿下！”李昭训急死了。
　　“回去后，跟太子妃说，昭训你也不用做了，做个奉仪吧。”舒乘风淡淡的。
　　她还想求，被自己的丫头拉了一下。
　　您再闹，一会成侍婢了。
　　船到岸之后，众人下来。
　　越州官员都在迎接，早就准备好了车马。
　　毕竟车马就不用带过来了，回去的时候再换上就行。
　　“恭迎太子殿下，殿下千岁，千岁，千千岁！”
　　“诸位免礼，孤只是路过此处，灾情紧张。诸位不必多礼了。”
　　舒乘风在过江之前就换上了大礼服。
　　此时一身金色龙袍（爪爪不一样，不要说我没常识，太子的大礼服就是龙袍）。
　　头戴二龙戏珠冠，明黄垂缨，金玉相间的腰带上也是龙纹。
　　一双皂靴上绣着草龙，众人跪着，第一眼只看见了金色袍子下面的云纹与这双靴子。
　　直至殿下叫了起，众人才敢起身，也并不敢直视殿下的容颜。
　　对于地方官员来说，见陛下和见太子是一样的。
　　都是不敢直视。
　　更遑论后头看见几个衣香鬓影的俏丽佳人，他们更是低头不能直视。
　　除了被留在船上送回去的李昭训……哦，如今是李奉仪了。
　　除了她之外，三人都上了马车。
　　今日要在越州城里休整，明日一早出发。
　　住处是城外的一处庄园。是城中一位富户的。
　　能把庄园献给太子殿下住一夜，对于这家人来说，那可是蓬荜生辉，能拿出去吹一辈子的。
　　并且一早就说了，太子殿下住过的前院正屋，他们家以后都不敢住，是要供起来的。
　　可见，不管京城里陛下如何宠爱二皇子七皇子十二皇子，可在民间百姓们眼里，太子殿下始终还是储君，是今日半君，未来陛下。
　　这园子是那家富户祖辈就开始修建的，十分的雅致。
　　因越州正处于南北交界处，所以这园子是又有北方园林的豪迈和恢弘，又有南方园林的精致。叠石理水，玲珑多姿。
　　园中多奇花异木，太湖奇石，倒是真花了心思的。
　　舒乘风一进去就赞叹：“这园子果然好，可见建筑之人颇有巧思。我等皇族之人不擅长建筑园林。如今京城内外也没有几处特别好的。这里以孤的眼光看，是绝佳的一处园林了。诸位以为如何？”
　　太子都说好了，谁还能说不好呢？
　　众人一叠声的夸赞起来。
　　“小民齐天赐，叩谢殿下千岁。”富商齐天赐就算是平时在越州能横着走，此时也只能站在众人最后头了。
　　能来，都算是他的福气。
　　“哦？你就是这园林之主？极好。宅院也映射主人心境，园子这般明澈，想必你也是个心思清明的，极好。”舒乘风夸了一句，就径自进去了。
　　得了这一句，齐天赐都高兴的不知如何是好了。
　　太子不许人打搅，也不用人摆宴，所以众位官员送到这里就都退了。
　　园子是真的好，到处都是景致。
　　比起京城来，这里湿润又温暖，所以植物生长的更好。
　　雁南归住的地方，叫秀景台。春日里有各色牡丹。不过此时不是看牡丹的时候。
　　但是也有别的各色花朵。
　　只是她现在浑身没力气，也没精神看景色了。
　　收拾了一下就赶紧躺着去了。
　　园子里的丫头们都是精细选过的，所以伺候的小心翼翼。
　　她们可不知道哪一个是哪一个，反正能带出来的，肯定都很得宠啊。
　　这可都是太子的家眷，日后可都是宫里的娘娘。
　　那宫里的娘娘啊，还不是随便一句话就要她们的命？
　　所以谁敢懈怠一点点？
　　雁南归睡了一觉起来，喝了一碗粥，总算是舒服了。
　　早上就渡江，如今已经是午后了。
　　难得休息。
　　她虽然不舒服，不过毕竟年轻，睡了一会就好多了。
　　此时喝了粥，倒是开了胃口。
　　叫上了一桌膳食。
　　膳食多是本地特色，也有她惯常爱吃的东西。
　　雁南归果然吃的很好。
　　吃过有赏赐了伺候的丫头们。
　　“这齐园是哪位大人的园子？”之前说话的时候，女眷们已经下马车坐轿子被抬进来了。所以她不清楚。
　　一个小丫头上前：“回禀良媛娘娘的话，齐园是齐员外家的园子。并不是官员。”
　　“嗯，不要瞎称呼。太子妃才可称作娘娘。”雁南归道。
　　小丫头忙道：“是，奴婢记得了。多谢良媛指点。”
　　“嗯，这园子倒是好，既然这样，我去看看。你带路吧。”雁南归起身。
　　小丫头受宠若惊的带着她出去逛。
　　不愧是被选出来伺候的，果然是个聪明伶俐嘴皮子也利索的。
　　很会说，也懂事。
　　雁南归转了一圈，十分的满意。
　　回来的时候，就见舒乘风来了。

第0129章 莱阳府
　　“殿下。”雁南归上前行礼。
　　舒乘风拉住她：“我还说你难受，怎么就起来了？”
　　“原本是难受，不过想着这园子里好风光，如何能不逛一逛？”雁南归伸手，撩了一下舒乘风的垂缨。
　　舒乘风将她的手拉住：“既然逛过了，如何？”
　　“倒是极好。”雁南归笑道：“这小丫头很懂事。”
　　“喜欢就带回去给你做丫头。”舒乘风不在意道。
　　“殿下这毛病不好，人家生在越州，家里肯定有亲朋，千里迢迢的，我又不缺人伺候。”雁南归笑道。
　　“既如此，就多赏赐些。”舒乘风道。
　　小丫头忙跪下：“奴婢多谢太子殿下，多谢良媛。”
　　她有点怕，肯定不愿意走啊。这一走谁知道还能回来吗？
　　雁南归一摆手，就叫人赏赐她。
　　“我这会子清醒了，李昭训就被送回去了？”雁南归问。
　　“没有李昭训了。”舒乘风道。
　　“殿下，您这样不好。叫府里以为我如何不容人。”
　　“这话你跟孤说就算了，要是叫府中人听见，怕是有人脸疼，有人头疼。”舒乘风笑道。
　　雁南归也笑起来：“好吧，谁叫她戳我痛处？”
　　舒乘风轻轻挑眉没接话。
　　事实上，他之所以赶走了李氏，不也就是为此。
　　他作为这个时代的男人，心里的想法跟这个时代不会差很多。
　　他可以不在乎雁氏是否能生育，但是他觉得雁氏自己肯定很在意。
　　雁氏嘛，有用，有趣。
　　为她，一个小小的李氏，能处置就处置了。
　　无非是殿下安抚雁南归罢了。
　　要是原主，知道自己不能生育，肯定也是十分在意的，但是如今的雁南归，那真是无所谓极了。
　　生孩子风险多大啊。
　　只是看着李氏那种得瑟样子，赶回去就算了。
　　“倒也不是我苛刻，这李氏委实是个轻狂的，我记得我收拾了丁昭训没几天，李氏就借故卡着丁昭训的膳食去了。那时候她才侍寝过吧，就轻狂起来。如今来刺激我，真要是起来了，也是个祸害。”不如压死算了。
　　反正蠢人就不配。
　　舒乘风点头：“孤知道了。”
　　“知道什么了？我只是跟殿下说话，不是上眼药啊！”雁南归无语。
　　“……孤知道了。知道你不屑上眼药。”舒乘风失笑：“你这个脾气……”
　　“哼，今日既然你来了，可不能走。”雁南归道。
　　“哈哈，棠儿有所求，孤自然不走了。只是舟车劳顿，孤虽然在这里，却不能更满足棠儿了。还请棠儿乖些，别太贪婪。”舒乘风这话说的，实在是特别露骨了。
　　雁南归无语的看了他好久……
　　我好色我怎么就不知道呢？
　　下午两个人就在外头坐着喝茶，这边景色是极好。随便坐在哪里都是一景。
　　因在这里，所以园子里特地预备的几个绝色美人也没有敢过来的。
　　入夜自然也也就在这里歇息了。
　　美人殿下没兴趣，美食倒是上了一大桌。
　　都是特色。
　　当夜无话，一早上起程的时候，雁南归还迷糊着。
　　索性头也没梳，就理顺了裹着风帽直接上车。
　　正是六月天，热起来，这南方地界更热。
　　她上车就赶紧脱了。
　　马车里睡觉去了。
　　从越州往莱阳府去，怎么也要走三日。
　　越走越热，关键路上还下雨，三日也没能到。
　　外头下雨，马车里闷热，路上也没法准时提供冰块。雁南归只能打扇子。
　　偏因为身体原因，不能喝太多冰的东西，别提多难受了。
　　唯一的好处就是沿途送来的水果十分新鲜又种类多。
　　荔枝也是个头很大，特别好吃。
　　不过这玩意也不能多吃，上火。
　　好容易到了莱阳府时候，是夜里。雨很大。
　　城外官员们都披着蓑衣带着斗笠候着。
　　因雨太大，所以太子也不下车了，只叫侍卫去通报，直奔住处。
　　住的是一处别院，莱阳府刺史周崇光家的别院。
　　步兵就不进城了，在城外扎营。侍卫和禁军是要进城的，并且要住太子附近。
　　侍卫们的话是要跟着进别院的。
　　雨势是真的特别大，马车上都噼里啪啦的响着。
　　上头搭了防雨的油布，不然怕是马车也要漏雨了。
　　因天黑雨大，马车也走得很慢。
　　终于到了别院，马车也只能进去。
　　到了下车的时候，栓子和别院里的婆子一起，撑着巨大的油纸伞，蝉衣和降香用大斗篷裹着雁南归。
　　落葵扶着，急匆匆的上了屋檐。
　　就这么一段路，雁南归的鞋子和裙摆就湿了。
　　就这还是地上铺着木板呢。
　　丫头们都湿透了。
　　“快去更衣，落葵没湿多少，先伺候着就行。”雁南归进了屋里道。
　　因雨大，屋里也有一股子湿闷的气味，却还夹杂一点香气，就叫人闻着晕乎乎的。
　　“窗户全打开。”雁南归皱眉。
　　好容易坐下，落葵忙着将窗户全打开。
　　“这雨也太大了吧？”落葵道。
　　“是啊，要不怎么遭灾呢。咱们一路来倒是没下雨，这莱阳府这么大的雨，下面两个县城还在下游一点，啧。”雁南归皱眉。
　　“是啊。”落葵出门，门口的婆子就忙道：“姑娘要热水和茶吗？都预备了。膳食也很快就来。”
　　“哦，不急，先打水来。”落葵道。
　　很快，婆子就提着一大壶热水来。
　　蝉衣和降香也换好了衣裳。进来伺候了。
　　刚来，别院里的人也摸不着谁得宠不得宠，就算是金奉仪，也是被热络的对待的。
　　前院里，舒乘风换好了衣裳问：“怎么样？”
　　“属下联系上了人，他正在候着。殿下这就见吗？”卫宵道。
　　“叫进来。”
　　很快，一个约莫四十岁上下的汉子进来跪下：“属下叩见殿下千岁！”
　　“起来回话，辛苦你了。”
　　汉子忙道不敢：“属下是殿下的下属，自然该为殿下奔忙，并不辛苦。”
　　“嗯，说说情况。”
　　“是，商县和离县灾情并没有太严重。尤其是商县，因县太爷是个实干的。刚有兆头时候就带着众人筑堤。有叫靠近沅江的百姓暂时搬出去。虽然损毁了些房屋和田地，却并不严重。”

第0130章 病
　　“哦？”舒乘风点点头：“看来，这里头的事并不复杂。”
　　“正是，都是刺史周大人的折子，两县虽然不能自给自足，可也不至于饿殍遍野。”汉子道。
　　“嗯，不过今日这雨势，倒是不好说。”舒乘风也是有常识的。
　　汉子看了一眼外头，外头漆黑一片，雨声霹雳，花木被风雨吹的乱摇晃。
　　像是张牙舞爪的东西一般。
　　“殿下说的是，只是若一会就停了，想必无事。”汉子道。
　　“你也辛苦了，先去歇着，孤看看明日如何。”舒乘风道。
　　汉子忙退下去了。
　　后头，雁南归吃了热乎乎的膳食，就觉得累，上了榻很快就睡着了。
　　还没到半夜呢，就被热醒来。
　　本以为是南方热的缘故，睁眼却觉得不对劲。
　　不是天热，是她自己热。
　　呼吸都是滚烫，不用摸也知道自己是发烧了。
　　雁南归不爱发烧，可原主……
　　即便原主也不爱发烧，可她受过那样的伤，身子本就弱。
　　只怕是昨日风雨，她就扛不住了。
　　要张嘴叫人时候，就发现嗓子居然也是哑了的。
　　只能敲了敲床沿。
　　可外头风雨大，一时也没人听见。
　　又敲了几下，才惊醒了在屋里小榻上守夜的降香。
　　降香忙起身：“奴婢这就掌灯。”
　　听着没人说话，还有点奇怪。
　　等披着衣裳端着油灯过来，就发现雁南归面色十分不好看。
　　“呀，这是怎么了？蝉衣！”
　　外间蝉衣应了一声。
　　一时间也披着衣裳来。
　　两个人一个掌灯，一个摸了摸雁南归的头。
　　“这是起烧了，这可这么好，去请太医来吧。”太子南下，随行肯定是有太医的。
　　“是，我这就去吧。”蝉衣忙道。
　　雁南归虽然嗓子倒了，还是拉了她一把，艰难道：“先……给我退烧吧。雨太大……”
　　怕折腾半天，太医也没来呢。
　　蝉衣点头：“您放心，奴婢出去吩咐栓子，叫他先安排。太医也得叫呢。”
　　雁南归点个头，此时整个人倒是没有别的感受，只有热和闷。
　　不是空气闷，是她自己头闷。
　　像是跟世界隔了一层，听着什么都不真实，外头的雨声也像是隔着一张什么皮子发出来的。
　　外头雨一会大一会小，此时正小一点。
　　栓子穿着蓑衣赶紧往前院去。
　　好容易见着了前院的内侍，说是雁良媛病了，急着要见太医。
　　还好素日有宠爱，前院内侍并不敢不管。
　　就去安排。
　　这动静，惊动了云及，云及起身问是怎么了。
　　“云大人，是后头雁良媛，说是发烧了，烧的说不出话来了。急着见太医呢，您看这？”小内侍问。
　　“那快去叫。这是着凉了？”云及问。
　　“估摸是，今儿这风雨，下车时候都淋着了。”小内侍道。
　　其实雁南归也不是只因为这一场雨，这一回出来，天气本来就热，不太舒服，过江时候又晕船呕吐。
　　日夜兼程的，也没休息好。
　　加上一场雨，这才病了。
　　这可是进府之后第二次病了，可见这身子是叫糟蹋的不轻。
　　不多时，太医就急吼吼的来了。
　　太医也被淋湿了，好歹不算严重。
　　请脉之后，诊断的跟雁南归琢磨的差不多。
　　本身就是因为体虚，加上一路舟车劳顿，饮食不周，加上马车里本身是闷热，下车时候着了寒风，淋了雨，就病倒了。嗓子也是因为内里有虚火，被冷风这么一激，就暂时倒了。
　　“良媛身子虚，需要慢慢来。臣先开药，喝了慢慢退烧。至于嗓子，怎么都要几日才能好。”太医道。
　　雁南归点头。
　　确实，嗓子倒了，再快也要三四天吧。
　　她也折腾不动了，很快就迷糊起来。
　　蝉衣端着药进来，给她喂，她也懒得挣扎，就这么皱眉，一口一口把苦药喝了。
　　又用水漱口。
　　就又躺回去。
　　一早上，雨刚停，舒乘风就过来了。
　　夜里雨太大，他就没听见这些事，云及也没惊动他。
　　此时才知道，正好雨停了，是如何也要过来看看的。
　　雁南归刚醒，正是被烧醒来的。
　　也没那么快就退烧。
　　嗓子更完蛋，昨晚还能勉强说一句话，此时一句也说不出来了。
　　舒乘风看着她就笑起来：“可怜的。”
　　雁南归有气无力的白了他一眼。
　　“嗓子倒了？”舒乘风过来问。
　　雁南归又白了他一眼。
　　舒乘风就又笑，看着榻上的人刚洗漱过，脸更加发白。
　　他轻轻勾起她的下巴：“啧，小哑女真可怜。”
　　雁南归有气无力的把他的手拍开。
　　“呵呵，好好吃药，过几日就好了。太医怎么说的？”后头这句话，自然是问奴婢们的。
　　“回殿下，太医的意思是，良媛身子虚，药也要缓缓的来。不敢下的太狠。先退烧，然后缓缓调理。”降香道。
　　“嗯，你常吃的那个药丸子如今吃不吃？”舒乘风又问。
　　降香忙回答：“太医说，如今吃不得人参。”怕虚不受补。
　　“嗯，那就听太医的。饮食清淡些。孤今日要去下面县里看看，夜里回来，回来再来看你。你好好休息。”舒乘风道。
　　雁南归点头，拉着他的手，想写几个字来着。
　　结果一琢磨繁体字的复杂程度，索性又丢开他的手。
　　舒乘风此时的脑电波与她真的就对上了。
　　当然了，他心里没什么繁体字的概念。只是他竟忽然发现，这女人是想写字又嫌麻烦来着。
　　不由失笑：“罢了，病中不与你计较。”
　　雁南归再度白了他一眼。
　　于是舒乘风就笑着走了。
　　雁南归早膳也吃的不太多，吃了没多久就又去躺着了。
　　病来如山倒，也是很贴切了。
　　慕容良媛听说她病了来看望，雁南归自然不见。话都说不出来还见什么？
　　是降香去客气的推辞了。
　　慕容晚晴听说她嗓子倒了，就也没说什么，就回去了。
　　另一头，太子殿下去了商县。
　　商县的知县谢弼如今也不过三十岁。
　　他是景训十六年的进士，昔年虽然没能得中三甲，但是也是进士及第。
　　不过弱冠之年，就到了商县做了县太爷。

第0131章 真假
　　这也不过才过去了不到十年。
　　倒是在商县十分得人心，做的极好。
　　此时他带着商县的主簿等一种小吏跪迎太子殿下。
　　古代时候，皇权不下县，县太爷虽然是个七品芝麻官。可能终其一生也不能进京。但是他们确实一个地方的绝对父母官。
　　因为县城和下面村镇的老百姓，一辈子能见的最大的官职也就是个县太爷。
　　所以他们并不是没有权利的。
　　一个好的县太爷，能使得一方百姓安逸。可要是遇见了一个贪得无厌的县太爷，也足以令一方百姓求告无门。
　　如今因为灾情，太子殿下亲临，就算是当年从京城里科举出身的知县谢弼，也是恍惚的。、
　　何况跟着他来跪迎的一干小吏们。还有当地一些为赈灾出力的百姓以及富户们，更是觉得今日这一跪都是三生有幸。
　　古代时候的皇权，就是这样的有权威。
　　舒乘风穿着金色的龙袍，却走在有些泥泞的城门口，亲自扶着谢弼起身：“谢知县快起来吧，孤一来了莱阳府，就听闻了商县知县谢弼的大名。你夜以继日的带着百姓们抗灾，孤都知道。这一方百姓有了谢知县，实在有福气。”
　　“微臣只是尽了为官之责，岂敢居功，微臣惶恐万分！”
　　“哈哈哈，不必惶恐，只要是有功的，便是升斗小民，也该叫人记得。何况是谢知县你呢？”舒乘风道。
　　谢知县这样的，自然是受人爱戴的父母官。
　　听着他被太子夸了，百姓们自然也高兴。
　　对这位高高在上的太子殿下，更是生出无尽的尊敬和崇拜来。
　　他们都不敢抬头，也不过看见了金色的袍子边角，以及那一双沾了泥巴的皂靴罢了。
　　可他们想着，太子殿下这样的人物，怎么能走在这地上呢？
　　实在是下雨下的太多了，都没有合适的土来垫着，扫过也还是泥。
　　一行进了县衙，县衙并没有太过残破。
　　商县并不穷，只是因为每年的汛期，有时候遭灾而已。
　　这里是养蚕种桑的地方，每年出的布匹数量惊人。
　　所以田地被淹了固然叫人担心，可并未动摇当地的民生。
　　因为怕被淹了，所以早几年，谢弼就领着众人，将蚕房集中建在了离着江边很远的地方。
　　舒乘风也没废话，就直接来了解灾情。
　　谢弼事无巨细，头头是道的讲述着。
　　到了了快午时时候，外头忽然来报，说周刺史等人都来了。
　　一早上，舒乘风就直接来了这里，等周刺史他们反应过来的时候就赶紧追来。
　　此时终于赶来了。
　　“哦，那就请吧。”舒乘风笑呵呵的。
　　“臣叩见太子殿下！”周刺史忙不迭的道。后头大小官员也忙不迭的下跪请安。
　　“孤一早就来这里看看，没叫诸位。是孤思虑不周了。”舒乘风笑道。
　　“臣不敢，是臣懈怠了。”周刺史忙回答。
　　“好好好，都起来吧。咱们就在这县衙里，吃一口便饭，然后去堤坝边看看去。孤听着谢知县说，昨日大雨虽然大，但是还好堤坝还算牢固。实在是万幸。”
　　舒乘风笑着说这些话，满脸都是庆幸。
　　周刺史的脸色就有点难看了，虽然还勉强笑着，毕竟也是有点愁苦的意思在里面。
　　两个县城的灾情究竟多严重，他也没有亲自来看。
　　如今光是商县，一看就知道并不算严重。
　　太子可是带了一批粮食来的……
　　如今只看离县怎么样，可不管怎么样，只怕是也够不上什么饿殍遍野的话了。
　　毕竟莱阳府素来富庶，并不是什么苦寒地方。
　　他是习惯了一有灾情就向朝廷求援，但是这回，哪想着陛下叫太子来了呢？
　　不管众人如何想，都在这里吃了些。
　　衙门里能吃什么，虽然谢弼也尽量叫人预备了，但是总归也就是一般的食物。
　　下午众人就去堤坝边看，果然这里的堤坝看得出是花了时间跟功夫的，内外两层。
　　看得出水位最高的时候也漫过去了。
　　被洪水淹过的地方都是有痕迹的。
　　舒乘风边走边问，例如淹死人了没有，灾民安顿在哪里之类的。
　　听谢弼一一道来，也死了几十口人。
　　有的是家里房子倒塌砸死的，有的是淹死的。
　　也有的是修筑堤坝时候掉进去就没找到的。
　　但是没有人是饿死的。
　　而这是夏天，也没有人是冻死的，倒是有病死的几个，但是都不是什么疫病。就是正赶上生病，又受伤或者淋雨就没了的。
　　商县有粥棚，给老迈和年幼之人安顿的。壮年人都要筑堤。
　　筑堤就给吃的。
　　还有临时安顿的房屋住处之类的，所以基本上算是控制住了。
　　就算是汛期还没结束，但是后头显然也不会出太大的问题了。
　　这一说，商县基本上已经能做到自己解决了。
　　舒乘风看了几眼周刺史，似笑非笑：“看来，饿殍遍野的，该是离县吧？”
　　谢弼一愣，想说什么来着，又及时住口。
　　他虽然是地方上做了这么些年的知县，也知道京城里的事。
　　虽说天高皇帝远，但是毕竟当年在京城的时候也不是没听过宫中皇子的争斗。
　　这周刺史是宫里周敬妃娘娘的族兄还是知道的。
　　周敬妃娘娘是有两个皇子的。
　　而周刺史周崇光的为人……，不能说多差吧，但是也不算什么端方君子。
　　哪一年受灾后，不跟朝廷要粮食？
　　当然了，要粮食没错，可他是把一分也哭成十分。
　　灾区真的能见多少呢？多出来的去哪里了？
　　今年想必是没想到太子来了。一时间没预备罢了。
　　他又哪里知道，其实周家是派了人送信的，可惜路上就被太子的人截住了。势必不能叫周家的人先通知了周崇光。
　　直到太子出了越州后一天，才通知了莱阳府，可也来不及叫他预备什么了。
　　至于眼下，离县的灾情，谢弼心里有数，既然商县没大问题，离县也不会太严重的。
　　两个县离的很近，他也有数。
　　但是并没有多言。他人微言轻，并不会多管闲事。

第0132章 百口莫辩
　　周刺史这会子十分的尴尬：“臣心急如焚，只说灾情，便十分慌张。百姓不曾受苦就是万幸。谢知县十分能干，受灾至今还没几日，就这般有调理。回头本官上折子，定要好好表彰于你。”
　　这话就是说本来很严重，但是谢弼能干……
　　舒乘风不置可否，当地情况差不多知道了，就要回城了。
　　毕竟，他可以亲自来看，不介意堤岸边的泥泞，但是并不想住在这里。
　　身为天潢贵胄，他自然是挑剔的。
　　回到了莱阳府，已经是天黑了。
　　周刺史上前：“臣在城中酒楼，预备了酒菜，如今时辰不早，殿下还未进晚膳，不如去用一些？”
　　“今日就不必了，孤也累了。周刺史辛苦，明日便休息一日，后日再去离县。”舒乘风笑道。
　　他是太子，并不是别的什么人，所以周崇光也不敢强求。
　　回到别院里，舒乘风更衣后，就去了雁南归那。
　　雁南归可没等他，吃了药就睡着了。
　　舒乘风问了问奴婢们她如何了。
　　蝉衣忙回到：“太医说，良媛今日夜里要是不烧，就好多了。至于嗓子还要几日才能开。后头就慢慢养着。”
　　舒乘风嗯了一声，说了一句好好照顾着就先走了。
　　太子今日劳累了，便将金奉仪叫去伺候。
　　也是这一日的夜里，莱阳府尚算是安稳。
　　可京城的太子府中，却生出了事端。
　　太子妃忽然叫人拿了叶良娣屋里的香儿。
　　也不管是夜里，就在正院审问。
　　叶良娣大惊，还好自打那由嬷嬷被送回叶家之后，冯嬷嬷做主，很是能稳住。
　　扶着她径自去正院。
　　正院此时众人都在。
　　此时不合时宜的正跪着一个年轻男人，还有两个侍卫在这里候着。
　　太子妃面色难看：“叶良娣，你这丫头私通外男，竟还叫人家告上门来。我问你，本月初四那一日，你的丫头香儿是不是出门了？”
　　叶良娣哪里记得？可流萤月华记得。
　　脸色难看起来。
　　香儿哭着说没有，可很快，太子妃的人就将一件粉色的裙子拿出来。
　　“这可是你的？”
　　跪着的年轻男人忙道：“太子妃娘娘，小人实在是不敢当，香儿姑娘这作风实在是……小人虽然是庄子上普通一个种庄稼的，也知道礼义廉耻。小人实在是不敢接受香儿姑娘的好意。”
　　在他的口中，他与香儿认识有一年了，一直都是香儿追着他的。
　　香儿出府，是知道他那一日给太子府上送东西来。他送完了也不马上回去，要给庄子上采买东西。
　　香儿就借着机会出去找他。
　　在他口中，这一年里，哪几次香儿出去，他都说的清楚。哪个月，哪天，几个时辰。
　　奴婢们出府自然是要登记时间的。
　　偏都对的上。
　　这人最后道：“本来，小人只说府中有规矩，香儿姑娘还不到出府的时候。小人绝不敢招惹的。可香儿姑娘作风实在是豪放，竟将女儿家的裙子送来给小人，小人左右思量，只能进府来告知。这可是大事，小人家中上有老母，不敢接受。”
　　香儿脸色惨白，已经摇摇欲坠。
　　她满肚子的辩驳，却不知从哪里说起。
　　这简直就是严丝合缝，没有一点辩驳的余地啊。
　　“奴婢冤枉，奴婢冤枉啊……”她膝行几步抱住叶良娣的腿：“奴婢出去……都是……都是有事啊，哪里就是私会他？奴婢不认识他，从未见过啊！”
　　“大胆！你既然没见过，如何他知道你行踪？知道你喜好？你的衣裳如何在他手里？虽说男欢女爱并不算大事。你若是外头的姑娘，送了衣裳，无非是说你行事大胆。可你是太子府上的奴婢，竟敢私通外男，这就是大罪！”
　　太子妃怒道。
　　确实是这个规矩。
　　这年头其实女儿家不规矩，怀了私生子，倒也不至于就拉去沉塘之类的。
　　只是就不是好姑娘了，再嫁也只能是选不好的人家。
　　可到底也不至于说是就活不了。
　　但是高门大户的丫头是绝对不许的。
　　虽然妻妾们跟前的丫头，并不是都能伺候男主子。可一旦是怀孕了，必须是男主子的。
　　虽然这是最为卑贱的婢生子，可也不能乱了规矩。
　　跟外男有关系，就绝对是大忌了。
　　纵然不是死罪，也是活罪难逃。
　　冯嬷嬷和流萤瞬间就清楚了，这事不知道布局了多久了。
　　纵然此时香儿哭着说那衣裳是刮大风那一日被吹走的，还在她出府之后的事了。
　　可谁信呢？
　　此时问月轩里的人说的话，都是做不得真的。
　　这个屎盆子，注定是要扣在她头上的。
　　而手下的奴婢与外男有关系，还是这种被外男告进来的……
　　那都是叶良娣御下不严。
　　叶良娣本就是个蠢的，此时人证物证都在，纵然香儿出府是替她办事，可她难免生出些怀疑来。
　　只是没做声，却死死的咬着牙。
　　冯嬷嬷忙上前扶着：“太子妃娘娘，奴婢斗胆，叶良娣如今身子还不稳，求您叫她坐下吧。”
　　太子妃看了一眼：“自然，本宫是拿这不要脸的下贱奴婢，并不是拿叶良娣。坐吧。”
　　这话说的实在是难听，冯嬷嬷也只能装作没听见。
　　叶良娣这会子回神，知道这事自然是不能承认：“太子妃娘娘怕不是误会了什么，香儿出府，自然是替我办事了。”
　　苏良娣叹气：“妹妹实在好心，这等奴婢，留着就是个祸害，你替她求情，到时候牵累的是你。”
　　“如果哪一日，她珠胎暗结，到时候是什么情形？说句难听的，这府上有个怀孕的婢女，胎儿是外头不知哪个男人的。你说如何是好？”
　　“苏良娣，奴婢没有啊，奴婢至今还是处子之身啊！”香儿哭道。
　　“住口！”太子妃冷声斥责：“你还有脸说？若非是人家不肯与你苟合，你怕不是已然怀孕了？”
　　“两位侍卫先去吧，这里是后院，也不好一直留外男。这人先带回去，他也是可怜见的被牵累了，回头就送回庄子上去吧。”
　　侍卫忙抱拳：“是。”

第0133章 问题大了
　　“不许走！”叶良娣忙拦着，这人一走，更说不清了。
　　可这夜里，太子妃安排的这样周密，哪里允许她阻拦？
　　“叶良娣！这是后宅，又是夜里，你一味的留外男是做什么？”太子妃倒打一耙，完全不顾本来是自己叫外男进来的。
　　“你！”叶良娣也是一肚子气：“你这是冤枉我的人，还不许我说话了？”
　　“妹妹息怒，肚子里的孩子要紧。这种事虽然难看了些，毕竟也不算太大。既然已经出了，太子妃娘娘处置了就是了，你又何必为一个奴婢这般气愤？这香儿也不是你叶家带来的吧？”苏良娣劝道。
　　明着是劝，可这话说的分明就是叶良娣一味包庇一个犯错的奴婢是不对的。
　　这一打岔，叶良娣更是说不出什么夜里见外男是因为太子妃先叫进来的话了。
　　可这时候冯嬷嬷和流萤虽然着急，却也没法子。
　　不多时叶良娣果然就被气的肚子疼起来。
　　冯嬷嬷和流萤不敢耽误，就算是得罪了太子妃也赶紧把人扶着回去了。
　　香儿没人管，她也知道自己是被放弃了。
　　此时说什么也没有用。
　　太子妃反倒是好心，替叶良娣请太医去了。
　　鸡飞狗跳了半夜，叶良娣的胎像虽然不算稳固，竟也没出事。
　　正院里，一早上太子妃听后，也没多失望。
　　她既然布局了这么久，就自然还有后手。
　　“走吧。”太子妃梳妆好，起身道。
　　一早上的请安，还是要的。
　　叶良娣今日自然是来不了了，香儿还被关着。
　　却已经被拷问了一夜了，不会用什么血腥的刑罚，却也有对付她的办法。
　　反正请安时候，香儿已经招认了。
　　太子妃只说不好留着她恶心，就将人送出去了。
　　至于去哪里了，没人知道。
　　不过半日的功夫，府里就传开了这件事，同时还有韩承徽去正院里的事。
　　韩承徽是昨日去的，给太子妃送了新鲜的花，因怕花被晒坏了，是提着一个盒子去的。
　　今日的传言里，倒是没有明着说盒子里是什么，可是什么，大家可以意会呀。
　　叶良娣本就知道这件事是被暗算了，此时一听这种传言，岂能放过韩承徽？
　　当即叫人将她请来了问月轩问询。
　　香儿折了不可惜，可是叶良娣可不愿意背上这样的污名。
　　太子妃那样心毒，谁知道要传成什么样。
　　韩承徽当然是无辜的，但是她也不敢不去。
　　这一去，果然就出了事。
　　叶良娣那脾气，要问询一个没什么家世的韩承徽，还能有什么好态度？
　　一上午的时间过去，韩承徽是走着去的，被抬出来的。
　　她其实并未用过问月轩里的饮食，但是却忽然剧烈腹痛。
　　到这时候，她也知道自己是着了道。
　　抬出来的时候，下身已经见了血。
　　她的身孕其实跟叶良娣的差不多时间。但是她还没来得及说出来，太子就走了。
　　也不敢说，只想等着满了三个月后再说。
　　如今显然是没戏了。
　　她心里也很清楚这个算计，只怕是正院的手笔，所以心里迅速的想好了对策。
　　孩子已经没了，要是能趁机叫正院看到她的用处也行。
　　至于孩子没了这个仇，如今她也报不了。
　　事情很快就闹开了。
　　本来只是一个奴婢的事，叶良娣无非是个御下不严的罪过，如今将韩承徽叫去不过半日，韩承徽就小产了。
　　这就问题大了。
　　太子妃震怒，一边请了人给韩承徽看身子，一边外头已经传出去了各种消息。
　　无非就是叶良娣仗着自己是皇后的侄女，怀孕了就不把太子妃看在眼里。
　　先是纵容手下奴婢与外人私通，后是下狠手将韩承徽的胎儿弄掉了。
　　消息传进宫中，陛下直接将皇后斥责了一通。
　　气的皇后头疼起来。
　　凤翔宫里，涵养极好的皇后摔了一地的瓷片。
　　“宁氏好得很！真是好的很！”自己的侄女自己知道，这事听着就是算计。
　　“娘娘息怒，当下还是先派人去太子府，说什么也先保住叶良娣的胎要紧。”费姑姑道。
　　皇后深吸几口气点头：“叫草果去吧。就给本宫住下来，只管看着叶良娣到生产！”
　　“是。奴婢这就去安排。”费姑姑心里叹气，叶良娣要是有些手段，哪里至于叫人算计至此？
　　又气太子妃，不知道与太子一心，竟是如此不顾大局！
　　可她是不会想，皇后和叶良娣，是时时刻刻都想要取代宁氏的。
　　甚至早就觉得日后舒乘风登基后，她就可以取代宁氏。
　　把太子妃当成踏脚石，所以太子妃自然也不会容得下叶氏了。
　　至于陛下，能抓住机会恶心皇后，他是不会客气的。
　　叶良娣没能小产，太子妃固然是失望。可能坏了她的名声，太子妃已经很高兴了。
　　所以，这边是草果被派去了太子府上。
　　另一边，太子妃已经穿了大衣裳进宫去被皇后娘娘谢罪了。
　　偏皇后气死，也不过只能不痛不痒的说她几句。
　　她是想叶家女当太子妃当皇后，可也知道宁家对太子的用处。
　　真是差点气出心梗来。
　　不管府中如何轻拿轻放，毕竟外头就是说叶良娣害了太子的子嗣。
　　韩承徽在府里也是受委屈了，太子妃赏赐了不少东西，言语间，都是我虽然是太子妃，却不能替你伸冤……
　　韩承徽只是配合的哭泣。
　　府中的事，第二天就有人快马加鞭的送去了莱阳。
　　可毕竟远，等舒乘风拿到消息的时候，已经是他去离县看过之后的第三天了。
　　离县果然也如他预想，虽然比商县严重。可距离饿殍遍野，真是还远的很。
　　雁南归的嗓子好些了，但是说话还是不太利索，人是不烧了。
　　正在前院里呸太子喝茶的时候，太子收到了府中信报。
　　看完就把茶盏扫地上去了。
　　雁南归还是头回见太子发这么大火。
　　这精灵王子一般的太子发火也挺好看。
　　她伸手，拉了一下太子的衣袖，询问的看了一眼。
　　“哼！自己看！”太子将那信件递给了雁南归。

第0134章 顺便
　　雁南归接了还以为与自己有关呢。
　　结果看完之后，叹口气……
　　太子妃，好牛掰的战斗力啊！
　　她又看了几眼，张嘴沙哑道：“来人可知，那件送出去的衣裳颜色？”
　　她此时声音实在难听，自己说的也难受。
　　舒乘风见她这么问，就叫来送信的侍卫问。
　　这侍卫就是当夜在太子妃那的其中一个。见此一问忙回答了。
　　雁南归点头，索性起身在书案上写起来。
　　当日在府中那一天大风大雨她确实看见一件粉色的衣裳飘过去，毕竟那种天气，锅盖都可能飞起来，所以就根本没注意。
　　没想到，竟真的有故事。
　　舒乘风看了点头。
　　其实就算没人看见那衣裳，也知道这是太子妃的布局。
　　他气的当然也是太子妃不顾大局。
　　可冷静下来，也知道宁氏和叶氏不可能和睦相处。
　　这就是为什么这两年他不叫叶氏怀孕的缘故。
　　没怀孕还算能和睦相处，这一怀孕……
　　想也知道，太子妃小产了，叶氏要是生下儿子……
　　雁南归洗了洗手就坐回去，继续喝茶。
　　她其实想吃点水果，可嗓子这样，吃多了甜的就更难受，只能吃了些梨子。
　　别的就不能碰了。
　　舒乘风想了想，吩咐来人：“你休息一日后回去，该看着就看着吧。韩氏那，查一查。”
　　侍卫忙应了退下去了。
　　雁南归看了看太子，心想这一位更在意的是太子妃的不识大体。
　　不过，她想着要是自己是太子妃，怕也不能识大体。
　　叶氏的存在，实在是对太子妃有莫大的威胁。
　　你们母子表妹是一窝，人家嫁进来还要担心这么多，自然是有想法了。
　　等过一会，回到了自己的住处，雁南归就亲手写了一封信，没头没尾。
　　只是写了殿下得知府中事大怒，命人详查韩氏。
　　递给了降香：“选些东西，叫那侍卫给太子妃送去，把这信塞在里头就行。”
　　“这……这要是叫太子殿下知道呢？要不我们专门叫人送去吧？”降香道。
　　雁南归摇摇头。嗓子难受不想说话。
　　降香虽然犹豫，还是去了。
　　雁南归却知道，这一回，势必要有人出来背锅的。
　　韩氏怕是最好的那个人，太子需要平息宁氏和叶氏的怒气。
　　太子妃呢，也不会保护一个韩氏，韩氏怎么小产的，还是个说不得呢。
　　她用一个既定结果来跟太子妃传个消息，无非就是卖个好。
　　毕竟这半年来，她跟着太子出来两次了。
　　这信并不怕被太子看见，无所谓的。
　　太子吩咐下去就暂时不管府中的事了，眼下莱阳府的事更要紧。
　　周崇光已经紧张了起来，太子太过无懈可击。
　　也不曾对他露出什么不善的表情。可越是这样，他就越是紧张。
　　往小了说，他是谎报灾情。
　　往大了说……那可没边儿了。
　　要是把昔年的事也翻出来，他周家一门都可以拉出去砍头了。
　　如今舒乘风已经把该知道的都知道了，也就不拦着周崇光送消息进京了。
　　毕竟强行拦阻也是不行的，一旦狗急跳墙，他这几千兵马也不够用。
　　但是他越是这样吧，周崇光就越是紧张。
　　这几天几乎每天夜里都跟本地官员以及幕僚商议到天亮。
　　天下太平的，谁也不敢做什么。只是想着怎么能把这件事糊弄过去就算了。
　　自然最好的方法就是送钱，送美人。
　　“小人听说，太子殿下这回带来的没几个人，要不选个绝色美人送去？至于这送金银珠宝，倒是要慎重。做不好，可就是坏了事了。”幕僚小心道，给一国太子送东西，怎么都要小心的。
　　周崇光点头。
　　“我已经传信回了京城，不日就有消息来。这事要是陛下不追究……想来太子殿下也不会深究。”这话的意思是，陛下要是肯放过他，太子又能如何呢？
　　“说起来，大人，这七皇子……如今如何了？”知府忽然问道。
　　他们这群人，跟着周崇光，也是因为七皇子。
　　可七皇子自打年初去了承州之后，只说是遇刺受伤了。
　　究竟伤势如何，他们是不知道的。
　　但是隐约也知道八皇子曾进过宗正寺，又被放出去了。
　　这宗正寺是什么地方，皇子进去，就意味着有罪。
　　七皇子受伤，八皇子进了宗正寺，这事怎么都透着蹊跷。
　　官场上淫浸的久了，官职高了，总能知道一些旁人不知道的事。
　　皇帝宠爱珍贵妃，珍贵妃的来历，百姓不知，朝臣们还是知道些的。
　　何况，陛下宠爱二皇子七皇子和十二皇子是不争的事实。
　　至于太子，完全只是因为他是中宫嫡子，不然总也轮不到他做太子的。
　　这种情形下，做官的，有几个不想有个拥立之功？
　　要是跟着周大人，真的能等到七皇子一飞冲天，他们还用在这莱阳地界上混？
　　所以，七皇子出事之后，他们也想知道第一手消息。
　　周崇光只是打哈哈含糊了过去。
　　可他是知道七皇子毁容了的。
　　他自己心里，也难免多想。
　　七皇子是个人才，可脸上留疤了，再是人才也没用了。
　　就算日后他能做个贤王，封王之后依旧有些权利，那又如何？
　　哪个王爷能拥有属臣？
　　至于八皇子，周崇光是看不上的。
　　这一条路，就算是断了。
　　周崇光从月前，就想办法跟二皇子搭上线，总要有个出路的。
　　所以此时，他也认真想了，要好好的跟属下们商议这件事了。
　　不过四日，消息就送回了京城。
　　太子妃看到了那没头没尾的信，倒是轻轻蹙眉。
　　“殿下是怀疑韩氏了？”
　　“这……也信不得吧？”何氏看了信道。
　　“信不信得，她也不管说谎。这雁氏倒也有趣。”太子妃笑了笑。
　　“说到底，就算是得宠，终究以后是没依靠的，不靠着您，她怎么办呢？”何氏道。
　　“奶娘说的很是。”太子妃将信折回去，缓缓的道：“殿下是不能叫他那好表妹背着这样一个污名的，自然要给她出气。”
　　“是啊，这韩氏既然此时冒出来了，殿下肯定也就顺便了。”何氏道。

第0135章 韩承徽
　　韩氏怀孕这事，自然也是刘奉仪说的。
　　太子妃倒也不在意一个韩承徽的孩子了，不过能借着叶良娣的手叫她小产也好。
　　韩承徽自然不是因为被叶良娣怎么弄小产的。
　　她是被下了药。
　　可过去这么多天，什么也是查不出的。
　　锅自然只能是叶良娣背着。而韩承徽也算识趣儿，过后也只是哭着说叶良娣狠心。说她自己也是怀着孩子的人，竟还对她下手了云云。
　　罗良媛此时出来，说韩承徽夜夜啼哭，扰的她无法安眠，所以来求，叫韩承徽搬出去吧。
　　索性，太子妃就将人安排到了福玉阁。
　　福玉阁虽然小了些，但是倒也还算齐整，后头还有一个阁子才是不好。
　　紧紧靠着外墙不说，还挨着膳房。
　　进进出出还有味道，算是府里最差的一处阁子了。原本是没有名字的。
　　只因李昭训被赶回来还降了位份之后，就被太子妃塞这里来了。
　　住了她，才有个名字叫西阁子。
　　这一处自然不是好地方，所以就算是福玉阁还好些，韩承徽往这里搬，也显见是不中用了。
　　只是她丝毫不敢说什么，就只能安静的搬进去了。
　　舒乘风是派人查，但是不会派人保护一个韩氏。
　　太子妃自然现在也不会下手，毕竟她也知道事情不能做绝了。
　　既然叶良娣胎像这么稳固，也暂时不好下手了。
　　就算叫她生出来，日后也有方法的。
　　但是，韩承徽还是死了。
　　就在她搬去福玉阁的第三天夜里。
　　她的丫头因为搬来这里住不开，就有几个要住在府里专门住丫头的地方，夜里只有两个人伺候，一个歇息一个守夜。
　　韩承徽小产后，浑身不适，叫丫头去膳房要些热乎吃食。
　　一时不曾回来，等回来的时候就发现韩承徽死了。
　　一张脸铁青色，嘴唇泛着紫色。
　　口鼻已经溢出黑色，一看就是中毒死的。
　　当时大惊，惊动了阖府上下。
　　府中没有人不怕，府医看过之后说是死于砒霜。
　　另一个伺候在这里的丫头说承徽要喝粥，端来后她自己喝了。又不要自己在跟前伺候，她就先出去了。
　　因搬来这里，什么都不便，她就在廊下烧水。
　　因为承徽如今小产，每天都要用热水洗脚才能睡着不腹痛……
　　就这么一会功夫，承徽就中毒死了。
　　可府医查过之后却在那粥碗里查到了砒霜的痕迹。
　　小丫头大惊，这红豆粥是她们自己熬的，都没经过厨房……
　　太子妃心里又不好的预感。
　　韩承徽这一死，倒像是她要灭口了一般！
　　当下也是大怒。叫人严查起来。
　　叶良娣不是个聪明的，可自然有聪明的，提点她抓住这件事。
　　但是太子妃反应也不慢，竟第一时间就责骂叶良娣狠毒至此。
　　就算是韩承徽做错了什么，也不至于小产后还不肯放过吧？
　　再说了，站在太子妃角度上，她是说韩承徽无辜的。
　　毕竟，太子妃故意误导叶良娣，叫她以为是韩承徽将那件衣裳送去正院。
　　可太子妃绝不会承认，她只会说那件衣裳就是外头进来的。
　　至于庄子上那个男子，应该已经可以下葬了。
　　可以说，这一次，太子妃玩的就是阳谋。
　　太子知道也不能如何。
　　叶良娣也要分辨是韩承徽将那件丢掉的衣裳送去正院，但是如今韩承徽死了……
　　死无对证了。
　　一时间，竟都有嫌疑。
　　到底还是皇后，亲自拍了费姑姑来。
　　费姑姑在正院里，给太子妃请安之后道：“这些事闹出去，便是宫里陛下也全知道了。实在是难看。殿下刚出门，就闹成这样。如今竟是去了一个韩承徽，还有她肚子里的孩子。”
　　“究竟是叶良娣那的丫头不争气，做出这许多事来。也去了她该去的地方了。便就此打住。至于韩承徽，她既然不是个好的，乱进谗言，如今人也去了，也揭过吧。皇后娘娘的意思是，太子妃娘娘和叶良娣毕竟是一个府上的姐妹。”
　　“自然，娘娘也说了，叶良娣不懂事，多有得罪嫡妻的时候，还望太子妃娘娘容情。等她生了，皇后娘娘自然要好好教训她的。”
　　“费姑姑言重了，本宫也是因为这些事……哎。丫头与外面的人有关系，不管怎么说，都是丢人的事。哪想到勾起后头的事。原是韩承徽嫉妒……才有后头这些是非。这件事，我也有错。到如今，真是说不得了。等殿下回来。我好好请罪就是了。”
　　“太子妃娘娘这话说的也是不对，您是太子妃，是府上的女主人，自然要管着这些事。为难您了。皇后娘娘知道您的委屈和无奈。她说了，跟您是一样的心。只是这件事就揭过吧，谁吃亏就吃一点亏，委屈就委屈一点。都是为了殿下。”费姑姑道。
　　“是，多谢母后的教导，我都记住了。”太子妃忙道。
　　费姑姑有安抚了一会就先走了。
　　太子妃真是气得不轻。
　　在她眼里，杀了韩承徽的怕就是叶良娣的人。
　　她本人可能做不到，但是身边是有人的。
　　可在叶良娣这边看来，就是太子妃杀人灭口了。
　　势必是她先嫁祸自己，如今怕走漏了风声就杀了韩承徽。
　　而真正藏奸的刘奉仪，倒是没有人知道。就连太子妃，如今都不关注她了。
　　明月阁里，宁承徽咳嗽了好一阵，才能喘口气喝点热水。
　　“才满月，您就风寒了，哎。得好好补养才是啊。”丫头小心道。
　　“无妨。我不过是心病，过些时候也就好了。”宁承徽自打被催生之后，就一直低调坐月子。
　　如今满月了也没去正院，她又染上了风寒，便直接告假说要做个对月子。
　　太子妃也不为难她，索性还赏赐了不少补药。
　　也叫膳房给她换着花样进补。
　　“府里闹的沸沸扬扬的，哎，姐姐心好狠呀。”
　　丫头低头：“是。”
　　宁承徽又笑了笑：“做妾的，命贱。若是没有后台，没有本事，也没宠爱，能安稳到老的都算是有福气了。”
　　她看着窗外的繁花似锦想，死在路上的，只能说是命不好吧。

第0136章 秦塘城
　　舒乘风将自己带来的粮食还是都分了下去。
　　并且细细的做了账册，毕竟就算是两个县可以自救，也毕竟还有不少下面村社的百姓们流离失所。
　　何况，他带来的虽然不多，但是毕竟也不会带回去了。
　　周崇光也从京城里，终于得到了消息。
　　不光是宫里的，还有太子府上的。
　　太子府这件事闹的这么大，想瞒住众人也是不可能。
　　所以连夜又将幕僚们都叫来了府上商议。
　　舒乘风这边，将该做的事做了，甚至陛下也已经有旨意，既然灾情并不算严重，就可以起程了。
　　至于是否上书弹劾周崇光，那也是回去以后的事了。
　　舒乘风知道了府里的事，皇后出手，总算暂时压住了妻妾之争。可韩承徽的丧命却是出人意料。
　　太子相信，这不是皇后的手笔。
　　而皇后此时是不方便传话的，不然就算是没说什么，落在陛下眼里耳朵里，那也是做了什么。
　　而这几日，太子忙碌的还有一件事，那就是要去拜访慕容氏。
　　慕容氏的本家，在江南的秦塘城秦塘城是天下文人的理想之地。
　　几乎每个年轻的学子都想要去秦塘城的秦山书院念书。然后能够有个好的出身，再去科举。
　　从秦山书院成立至今，虽然如今的秦山书院已经归于朝廷管辖，可仍旧是个书生朝圣之地。
　　朝中不少的官员，年轻时候都有过在秦山书院读书的经历。
　　秦山书院，白鹿书院，尾水书院，乃是大衍三大名书院。
　　而秦山书院，创始人便是慕容家的先祖。
　　时至今日，慕容家的人依旧在书院任职。就算是秦山书院归于朝廷，可他们依旧是公认的创始人。
　　所以，在秦塘城，慕容家的地位可想而知。
　　而在整个江南读书人的眼里，秦塘城慕容氏，也是十分有名的世家。
　　莱阳府去秦塘城，也需要渡过沅江。
　　如果说，年初承州之行，是雁南归的主场，那么这一次江南行，就该是慕容氏的主场。
　　所以，府中的事，既然有皇后出手。舒乘风暂时也就不会管了。
　　此时，他正在雁南归这里：“后日就去，你要收拾一二么？”
　　“啧，殿下要去拜访慕容氏，带我做什么呢？”
　　“去过了秦塘城，就该回京了。难道到时候你自己走么？”舒乘风笑道。
　　雁南归就挑眉笑：“只是这样？妾难道不是来做个称砣的？”
　　舒乘风摇头笑起来：“你非得把自己说的这么……”
　　“说清楚还不好啊？妾虽然对自己的认知很清楚，但是又不耽误跟殿下相处。还不是爱慕殿下？”雁南归白了他一眼。
　　舒乘风也不说了，只是笑。
　　雁南归就起身坐在他身上：“殿下把妾当称砣使，妾也摸摸殿下的头发吧。”
　　说着就眼疾手快的把舒乘风的发冠摘了。
　　舒乘风还没来得及阻拦呢。一头长发就已经散开了。
　　“你呀你，什么毛病这是？”舒乘风是极度不习惯大白天这么披散个头发。
　　主要是，他从十几岁开始有女人伺候，到如今这么些年了。
　　纵然他一向是做出个疼爱女子好相处的样子，也有女子撒娇。
　　可从未有过一个，说坐在自己怀里就坐在自己怀里，还敢对自己动手动脚。
　　也不知道是从什么事情起的，这雁氏做的实在自然。
　　雁南归顺利的摸到了长发，满意的眯眼。
　　这一头头发可太好玩了，又顺滑又漂亮，自然黑里泛着金色的光泽。
　　主要是舒乘风的发质格外的好。
　　特别顺滑，不粗也不细，摸着感觉特别好。
　　她摆手叫人拿来梳子，就一边给他梳头一边玩头发。
　　偶尔梳头掉几根吧，她还心疼。
　　舒乘风也索性随她折腾，直接就靠着软椅开始放空。
　　不知不觉，竟就睡着了。
　　云及在门口看着，都咋舌。
　　简直了，殿下就随便叫人玩头发啊？
　　这雁良媛真有意思啊。
　　起程去秦塘城的时候，已经是六月底了。
　　汛期虽然还没过，但是显然水位已经下降到正常，并且连日也没了阴雨。
　　所以这一次渡江的时候，比上次更加平顺。
　　雁南归还是晕，但是毕竟这回不是急着赶路，所以是吃好睡好，倒也是只晕没吐。
　　大概是要回家去看看，慕容良媛心情极好。
　　见雁南归没有吐，也是十分开心的样子。
　　“眼下就要到了秦塘城，我虽然离开不过几个月，但是却十分想念。城中颇有些新鲜吃食，我都叫人买了给姐姐吃如何？对了，还有金妹妹。”
　　同位份上，要是关系很好，那就自然是按照年纪排。
　　但是关系就是一般，自然按照谁先进府就叫姐姐。
　　但是位份低的，自然是妹妹了，你年纪再大也没用。
　　金奉仪忙上前：“妾多谢慕容良媛了，昔年也听闻这里极好，却不曾来。如今也算是长见识了。”
　　舒乘风一笑：“可惜不日要回京，不过还是有那么几日叫你们好生逛一逛。”
　　雁南归虽然脸色有点白，可心情也还好。
　　来做称砣是一回事，但是来了没来过的地方，就算是不能出去走走，也能吃点好吃的吧。
　　很快，就有人来接。自然是当地官员。
　　后头就有慕容氏的人。
　　好一番热闹之后，一行人上车，依旧往城中去。
　　因码头在城外比较远。
　　城里，住的是一家富户的别院。
　　慕容家也有别院，但是舒乘风直接住就不合适了。
　　他也不能亲自去的。
　　虽然与文人结交，陛下不会太过担心，可要是住到了慕容氏家里，那就不一样了。
　　别院也不行。
　　不过虽然不住下，可却要参加诗辩会。这也是秦山书院每年都有的活动。
　　今年因为太子殿下到来，提前了几天。
　　江南多文人学子，谁又不想在殿下面前露脸？
　　这些时候，来来往往的学子们恨不得抬着自己打娘胎里出来就开始写的东西来见太子。
　　只求能一飞冲天。
　　而也因此，秦塘城格外的热闹了起来。
　　天气很热，雁南归下马车的时候，只穿了一身浅黄色的裙子。

第0137章 闲逛
　　一阵微风来，将她的衣摆轻轻一吹，便有衣袂翻飞。
　　这样一个平常的瞬间，她倒是没在意。
　　可就有江南才子远远的看见了。
　　或许脸都没看清，可才子们总是浪漫的。
　　他们愿意相信想象中的绝色美人。
　　所以，便有了好几首诗词的传唱。
　　不过此时，倒也没有人知道。
　　众人进了别院，舒乘风拒绝了官员们的邀请。
　　不过须臾，慕容氏的人还是来了。
　　来的是慕容晚晴的父兄们。
　　自然，舒乘风也见了一面。
　　后院里，雁南归更衣：“慕容良媛去见她父兄了？”
　　“是啊，奴婢看慕容良媛换了一身百蝶穿花裙，梳着个挺高的发髻。”降香道。
　　“应该的。”雁南归换好了衣裳就坐下来喝茶。
　　“是啊，如今是慕容良媛该高兴的时候。过几日回府去，也就没这份心思高兴了。”降香道。
　　“府里啊……”雁南归摇摇头：“说毒死人就毒死人。砒霜这种东西不算难得。可府里进出是要检查的。轻易就拿来了？”
　　“虽说是要检查的，可要是夹带进来……难免也没有要查的那么仔细。”降香小声：“这府里，有时候……带东西进来，贴身的话，门口也不好查。只是塞点钱就过去了。倒是不知怎么就叫那韩承徽喝进去了。”
　　“那谁知道呢，左不过就是丫头们做的，或许她们自己也不知道。搬去了福玉阁里，不是边缘地带么。”雁南归摇摇头。
　　“是啊。可惜了韩承徽，小产的不明不白，死的也是不明不白的。”蝉衣也摇头。
　　“卷进旁人的争斗里，要是自己站不稳，死了也白死。说不得还要背着罪名死。”雁南归道。
　　不用几日，就是韩承徽挑唆谋害，然后自己畏罪身亡了。
　　不然还有更好的棋子来平息宁氏和叶氏的闹腾？
　　至于冤不冤，前朝后宫多少人，都死的悄无声息，算什么呢？
　　“快别想这些不高兴的事，天气这样好，良媛要是有精神，去这里花园看看？奴婢刚才问了，这别院里的小花园里，颇有些意思呢。”
　　“花园就算了，明天要是可以，就出去走走。殿下还欠着我一场戏呢，就算不看戏，我也想出去走走。”雁南归道。
　　“那也好，那现在，您歇会？”蝉衣问。
　　“嗯，就坐一会吧。”
　　前院里，慕容良媛见着了娘家人，自然欢喜。
　　听着父亲训导了一番，又问询了家里的事。
　　“府中一切可还好？”慕容谚问道。
　　“回父亲的，一切还好。”慕容良媛道。
　　“那就好。此番殿下带你来，倒也是好事。只是如今京城中，局势并不明朗……”
　　“父亲，依着女儿看，太子殿下定能突出重围的。”慕容良媛笑道：“父亲和哥哥放心吧。”
　　“哦？你倒是有自信。”慕容谚笑了笑。
　　“女儿的自信，是父亲给的。要不是父亲您看好太子殿下，也不会将女儿送去宫中了。”
　　既然送去了，自然是要上下打点的。
　　能叫慕容晚晴进太子府，也是费尽心机。
　　“父亲对你有信心。你也是父亲认真教养出来的丫头。自然是父亲心头最要紧的孩子。好好的跟着太子。慕容氏的辉煌，就靠你延续了。”慕容谚心里很清楚，朝廷在不断的削弱慕容氏的影响力。
　　也许如今看不出，可过个几十年呢?
　　他的子弟他很清楚，本家拿不出几个有出众学识的了。
　　他的父亲和叔父都年迈了。
　　做了一辈子的文坛泰斗，不愿意服输。
　　他自己也是一样的。
　　总要……延续这份辉煌的。
　　要是晴儿不行，还有香儿。她们都是精心教养长大的女孩子。琴棋书画，诗书歌舞无一不精。
　　天生适合陪伴君王。
　　太子要是能行最好，若是不能……
　　慕容谚面上不肯露出丝毫，只是鼓励勉励。
　　当日，慕容良媛自然留在了前院里。
　　送走了慕容家的人，她就去见太子了。
　　很快便是诗辩会。
　　正在秦山书院里举行，秦山书院里并没有女子不能去的规矩，不过也没有女学生。
　　所以雁南归也压根没兴趣去看，就求了太子要去逛一逛。
　　太子便把卫宵留下来了。
　　“你跟着她，她也是个知道分寸的，不必太过担心。”
　　卫宵应了是。
　　最后，太子殿下带着慕容晚晴和金奉仪去了。
　　雁南归舒舒服服吃了个早膳，打扮好之后出口门去。
　　因为今日，才子们都涌入了秦山书院里。
　　街上人少了不少。
　　不过百姓们顾不上这事，还是要过日子的。
　　雁南归今日穿着一身浅紫色的裙子，梳着比较简单的发髻。
　　也没戴太华丽的首饰。不过马车太过出众，前后跟着二十几个侍卫护卫着，怎么也不会被看成是普通人。
　　她下了马车，叫侍卫后头远远的跟着，自己带着蝉衣和落葵转着。
　　街上的人见了她，都不伦不类的行礼。
　　都知道太子殿下来了，还有些随行的人。
　　谁知道眼前这个美的不像话的小娘子究竟是谁啊？反正得罪不得。
　　大户人家的女眷脾气也都大，不小心得罪了，那就是个尸骨无存。
　　本地大户人家都这样，何况是外头的？
　　“这位姑娘，敢问你们秦塘城里，最好的首饰铺子在哪里？”雁南归问一个年轻姑娘。
　　那姑娘扎着布巾，就是一个哆嗦：“这……这就是金华楼……贵人恕罪，小人家贫，不曾去过……若有不对，求贵人饶命……”
　　“我又不是个夜叉，怎的还叫我饶命。问话罢了，不对我再问嘛。”雁南归笑起来。
　　旁边老汉忙道：“贵人说的是，就是金华楼，小女不懂事。”
　　雁南归点头：“那就去看看。给姨母买些首饰。”
　　说着转身去了。
　　落葵掏出一两银子放在摊子上：“多谢你们了。”
　　说罢就走了。
　　后头父女俩感激不尽的叩头。
　　银子自然也收起来了。
　　一两银子不算太多，可也不少。
　　他们摆摊卖东西，一年也就赚个三十两呢。
　　这一两银子，也是好几天的收入了。

第0138章 她高兴就好了
　　等前面的人走远了，才有人来围着说话：“哎哟！你们说这是谁啊？是不是太子殿下的妃子啊？”
　　百姓也不知太子的女人是什么，反正都叫妃子就对了。
　　“肯定是啊！你想吧，这样的样貌去哪里见过？就算是那楼里的头牌都……哎哟……”
　　“作死的东西，能比吗？你是想死吗？”一个中年妇人一巴掌就打在那浑说的小子嘴巴上。
　　那小子也是吓坏了，他也没什么淫邪念头，只是一时嘴快，忙不迭跪下就对着远去的雁南归叩头：“小子胡说的，胡说的，小子绝不敢冒犯啊。”
　　还没走远的侍卫们面面相觑，心想这群人有意思啊。
　　“说是秦山书院院长的闺女不就嫁给太子了？是不是她啊？”
　　“不是不是，那位姑娘我过去有幸见过的，也漂亮，但是……”一个婶子说到一半忽然哈哈：“嗨，我这老眼昏花的，看错了也未可知。”
　　但是众人已经有数了，看来那一位还不如这一位。
　　普通百姓哪里能知道太子后院有些谁啊？
　　能知道一个慕容氏，那也是因为秦山书院大名鼎鼎罢了。
　　不然一样是不知道的。
　　雁南归可不管身后如何，她去了金华楼。
　　果然这里首饰漂亮。
　　买之前，就把卫宵叫来了：“你们家公子可说了没？给不给我付账？”
　　卫宵嘴角一抽：“殿……公子不曾说，但是娘子要是需要的话，属下先给您垫着？”
　　他估计是不是这位带的钱不够？
　　这金华楼的首饰，不便宜呢。
　　“你垫着？啧，算了，不欺负你。”雁南归摆手。
　　卫宵出来，另一个侍卫就鼓捣他：“卫哥，你说这雁良媛，哪里就像是传言里那个叫孟家欺负的？”
　　卫宵瞪眼，那人忙闭嘴了。
　　卫宵心里想，这莫不是都叫太子殿下宠出来的？
　　雁南归选定了好几套首饰，也有单件的。有些需要定做，没那么快能拿到。
　　“定制，如果不能在三日内拿到的话……”雁南归眨眼：“送去京城你们能行吗？”
　　掌柜的一愣：“这……倒也可以，只是需要这位娘子多出些银子了。”
　　“算了，你只管做吧，我留一个人在这里多住几日等着吧。”
　　加银子也没用，只怕是老板去了京城也进不了太子府。
　　到时候徒添麻烦。
　　掌柜的忙应了。
　　雁南归利索的买了三千两银子的东西。
　　她自己当然付得起，钱又不缺。
　　不说自己手里的，还有水云庄如今一年还有些出息。加上她领的月钱，以及舒乘风的赏赐。
　　好歹富足的。
　　能带走的当时就带走，带不走的就叫卫宵回头安排个没事的侍卫留下。
　　花销都算她的。
　　卫宵也应了。
　　反正也有人要在这边留些时候，顺便就是了。
　　等回到了别院，太子已经回来了。
　　听闻她也回来了，就叫她去前院相见。
　　太子今日一身玄色衣袍，此时正在喝茶。看得出有些渴了。
　　“殿下安。”雁南归笑盈盈的进来。
　　“棠儿逛的这么高兴？”舒乘风放下茶碗。
　　慕容良媛起身与她见了个平礼，金奉仪给她请安。
　　雁南归摆手坐下来：“各有各的高兴嘛。妾给殿下买了一件东西呢。”
　　说着，就拿出了盒子。
　　打开，是一支红玉做的发簪。
　　虽说做的并不是十分锋利的男子样式，有些秀气的祥云和一朵花的样子，但是却不是那么的女气。
　　“瞧，妾一眼就看上了。如何？”
　　舒乘风拿过来就笑：“你觉得合适吗？”
　　“合适啊。殿下头发那样好，难道不好看？”雁南归眨眨眼：“殿下样貌这般出众，便是给您戴个蝴蝶花的，您戴出来也一样不会叫一根钗喧宾夺主了。”
　　舒乘风只是笑着摇头。
　　“殿下！殿下怎么这般无趣？才去参加了一个诗辩会，便学的假学道假正经了起来！”
　　雁南归跺脚撒娇。
　　“啧，孤这不是收了？”当着这许多人，这女人也是好意思撒娇。
　　“妾小时候，也听闻前朝时候，嘉宁皇帝朝中怒骂的戏码。”慕容良媛笑道。
　　“慕容姐姐是说，文武不和的事？”金奉仪问。
　　“是啊，妾倒不是说这件事如何，只是那时候就听说，这文臣武将总是因为行事不同，想的就不一样。往往不太和睦。如今看雁姐姐说的假学道，妾就想起来了。倒也不怪姐姐说，瞧今日这一上午，那些学子自诩是文人，吊书袋子时候也是令人厌烦……”
　　“殿下你看！都是殿下的不是。惹得慕容妹妹都不高兴了！”雁南归接了锅顺手丢给了舒乘风。
　　舒乘风叹口气：“数你能闹！”
　　“那也没法子，妾小时候不肯好好念书。偏继母也不管，要不是好歹算是个大家闺秀，还有人追着教导，那可完了，就成了大字不识一个了。”雁南归也端起茶来喝了一口。
　　“倒是不知，金奉仪也这般的博学多才啊。”
　　金奉仪忙道不敢：“妾出身卑微，都是听人说的。”
　　“好了，棠儿莫要闹，既然这般闹，自己给孤换上。”舒乘风道。
　　雁南归就笑起来，特别灿烂的那种：“好呀！”
　　说着就起身，迅速的将舒乘风的发冠摘了。
　　太快了……
　　舒乘风无语的看了她一眼。
　　“呀，妾手滑了，这就给殿下重新梳头。”
　　舒乘风根本懒得理她。
　　太刻意了。
　　不过联想之前还在莱阳府时候，她说自己是秤砣。舒乘风就生气不起来了。
　　算了。
　　于是，当着慕容良媛和金奉仪的面，雁南归给舒乘风重新梳头。又把新的发钗戴上了。
　　确实挺好看的，舒乘风今日是玄色衣袍，他面容纯净带着一点冷肃，又带一丝笑意。
　　不够纯黑的发间多出一根红玉发钗，丝毫没显得不合适。
　　何况，这时候也不是没有男人戴花的。
　　午膳就摆在了前院。
　　当然了，吃完了雁南归就回去了。
　　合该是慕容氏主场。
　　只是她今日这一番作为，想必慕容氏也很不高兴就是了。
　　不过有什么所谓，她高兴就好了啊。

第0139章 禁足
　　就舒乘风这样的人男人，做了陛下难道就会比如今的陛下客气温柔吗？
　　慕容氏试图用一个女儿就能稳住地位么？
　　如今这个劳什子诗辩会，要不是因为要江南才子，叫文人们有个机会来近距离朝拜太子，想必太子才不想去呢。
　　这一想，做太子也真难啊。
　　“慕容良媛这嘴皮子也是利索的很呢。”蝉衣一边给雁南归奉茶一边道。
　　“究竟是慕容家养出来的，自然是通晓古今了。”雁南归心情极好的喝茶。
　　“您可别动气，不值当的。”蝉衣道。
　　“我不至于，有仇还不当场就报了？”雁南归笑道。
　　蝉衣也笑，方才那场面，虽然慕容良媛是一直笑着的，可估计心里也呕死了。
　　下午时候，慕容氏也没一直留在前院里。
　　舒乘风将正经事吩咐了，又吩咐了后日起程之后。
　　就问了卫宵一句：“她就去买首饰了？”
　　“回殿下，正是。”卫宵顿了顿又道：“雁良媛还问了属下一句，她买东西，殿下是否给付钱，属下说殿下没说。”
　　又把定做了不少首饰一时半会拿不到的事说了。
　　舒乘风就笑：“这女人胆子是真大。既然都这么说了，云及，给她送去些银子吧。”
　　云及笑呵呵的说好。
　　舒乘风道：“还说她如何，今日竟也懒得跟孤去秦山书院，倒是自己去买东西了。这女人，琢磨不透啊。”
　　“那属下查一查？”卫宵道。
　　“你还是年轻，不懂。大差不差就行，什么都查清楚了，还有什么意思？”
　　也不过十九岁的卫宵脸一红：“是。”
　　晚上的时候，舒乘风自然还是去了慕容良媛那。
　　但是雁南归得了赏赐的银子就蛮高兴。
　　当夜无话。
　　次日里，依旧是诗辩会。雁南归直接睡到了中午。说不去就是不去。
　　舒乘风见了很多读书人，虽然并没有收谁。
　　也没有一眼看出什么才俊。但是没关系。
　　他的目的也不是这个，天下文人始终是认正统的。
　　他只需要来露脸就是了。
　　下午的时候，慕容家使人送来不少特产，没说给太子殿下带，可这么多，想也不是给慕容氏的。
　　雁南归这里也有幸分到了一些。
　　她只是笑了笑。
　　心想这创立了书院的慕容家，也不是那种不食烟火的样子嘛。
　　这不是做事还挺周到的？
　　回京的时候，因为不需要再渡江了，行程就快了不少。
　　但是已经是七月里，比来时候可热的多，偏还不好开帘子晾着。
　　外头有灰尘。
　　南边还好些，越是到了北方越是不能开。
　　毕竟侍卫们都骑马，后头还跟着步兵呢，这灰尘简直了。
　　活活憋闷了好几天，雁南归可难受死了。
　　到了府里的时候是七月初三的下午。
　　太子先进宫去请安述职，女眷先回府。
　　雁南归和慕容氏还有金奉仪直奔正院，先给太子妃请安。
　　毕竟还有府里那点子烂摊子在，所以太子妃也没心思为难她们。
　　这一夜就这么舒舒服服的过了。
　　舒服的是雁南归。
　　宫里舒乘风被好一通责骂，自然是因为治家不严云云。
　　至于治灾的功劳，别想了。
　　“莱阳府的事你不要管了，朕自然叫人接手。”舒中敬哼道。
　　“是。”舒乘风并没有表现出愤怒。
　　他一开始就知道啊，陛下叫他去，也不是叫他去立功的。
　　“你回去反省吧。”舒中敬摆手。
　　舒乘风就告退了，反省？呵呵。
　　次日一早，听闻舒乘风昨夜是住在前院的。
　　因为回来之前，他就传话，说不摆宴。
　　所以他就没去正院见太子妃。
　　自然不见有不见的道理，府里出了这么大的事，昨晚他在宫里说不定还被斥责了。
　　能不生气？
　　很快，就听闻了陛下斥责太子，这话自然是陛下叫人传出来的。
　　所以如今，立功了的太子殿下是禁足反省状态了？
　　啧。
　　雁南归只觉得好笑。
　　太子闲了，自然也是要睡个自然醒的。
　　然后府里的事也要处置，他昨日没见着皇后，不过他被禁足，皇后却可以派人来见他。
　　所以细节也该清楚的都清楚了。
　　此时，太子将太子妃众人叫来前院。
　　雁南归随便穿了一身衣裳就去了，反正这事她是个看戏的。
　　路上遇见了夏奉仪。
　　“给雁良媛请安。”
　　“不必多礼，一起走吧。”雁南归道。
　　昨儿太子妃免了她们三个今早上的请安，不过这前院叫，也是免不了。
　　何况，这时候也不好免了，多好玩？
　　前院里，太子妃已经在了，众人给太子和太子妃请安之后坐下来。
　　叶良娣和罗良媛也要来。
　　如今除了坐对月子的宁承徽之外，其余人都来了。
　　“都不必多礼了。”舒乘风摆手。
　　叶良娣看着太子，一副泫然欲泣的样子，反正要多可怜就有多可怜了。
　　她肚子如今还看不出什么起伏来，人倒是瘦了不少，看着有点可怜。
　　最近孕吐，她实在是没什么精神，虽然没有小产，也接连被正院弄的筋疲力尽了。
　　幸亏是皇后派人来，不然她要是个寻常的女子，只怕必然要小产的。
　　“太子妃，说说府中的事吧。”太子此时也没太给她面子。
　　太子妃听说陛下斥责太子的时候，就知道不好了。
　　此时忙起身下跪。
　　只是她一跪，众人就要跟着跪下。
　　“都是臣妾的不是，当时听了那事，只想着府中的规矩和名誉，就将那香儿拿来。本不算严重的事，叶良娣关心自己的奴仆，偏跟来……这种事，实在是难看。臣妾说话自然也重了，可丝毫没有要动叶良娣的意思。”
　　“却不知，叶良娣怎么就将韩承徽叫去，至今我也不知，究竟为何？”太子妃看了一眼叶良娣。
　　“出了这样的事，终究是臣妾的不是。韩承徽也是……无辜。”
　　“你血口喷人！我为什么叫韩承徽你不知道吗？她……她定是拿了香儿的衣裳给你！多少人看见她去了正院！”
　　“妹妹，你不要激动。韩承徽的丫头之前都审问过了，怎么说的你也知道。”太子妃一副用心良苦的样子。

第0140章 结果
　　“都起来说话。”舒乘风淡淡的。
　　太子妃犹豫了一下，还是起身，甚至要去扶着叶良娣。
　　叶良娣自然不许了。躲开自己起来。
　　“表哥，韩承徽去我那的时候我只是问她为什么害我！我的丫头全部都能作证的！可她只说不知道，然后就说肚子疼……”
　　叶良娣面露委屈：“接着就小产了，她一口水也没喝，我也没打骂她，怎么就……不是我！”
　　“至于她死了，更不是我！我那时候被气的都不能下地了！定是……”
　　“良娣。”冯嬷嬷忙叫了一声：“良娣不要激动，伤了身子。”
　　不能说。
　　叶良娣定然是想说肯定是正院害的，这种话能说嘛？
　　说出来没证据，就是污蔑嫡妻，这是罪过。
　　“表哥，反正不是我，真的，我……”叶良娣正要继续说，就对上舒乘风冷漠的眼睛。
　　吓得噤声。
　　“叶良娣御下不严，导致自己的奴婢不守规矩。既然已经赶出去了，就不必多言。叶良娣虽然有孕在身，也不能不罚，就罚半年月例。”
　　“太子妃失察，事后处置不够妥帖，罚三个月月例。”
　　“韩承徽蒙蔽视听，挑唆矛盾，事发后畏罪自尽。送出去就是了。”
　　“牵扯这件事的，死了的就算了，活着的也有了自己的去处。孤既然回来晚了，就如此收场。不知太子妃有什么要说的？”
　　舒乘风第一次，用这样冷漠没感情的语气跟太子妃说话。
　　她不是不怕的。
　　“臣妾没有，是臣妾无能。还要劳驾太子殿下处置。”太子妃低头。
　　“既然是这样，此时就此结束，府中若是还有人敢提起，就一律赶出去。”舒乘风摆手：“你们都回去吧，孤与太子妃有话说。”
　　他这样的表情态度，便是叶良娣也不敢歪缠。只能一步三回头的走了。
　　众人走后，太子妃又跪下来了：“臣妾知错了。”
　　舒乘风不理会，只是自己喝茶。
　　“臣妾……臣妾嫉妒的心发作，只会韩承徽绝不是臣妾害死的。臣妾甚至也不知她怀孕……”
　　“那你做了些什么？”舒乘风问。
　　“臣妾……那件衣裳，确实是韩承徽给臣妾送来的。她认识那件衣裳是叶良娣那的丫头穿的。至于庄子上的人，韩承徽言之凿凿，说那确实是香儿的情郎。衣裳是那男人送来的……臣妾不知，这里头有假。直到你男人自己失足摔进了荷花池，臣妾才觉得不对……”
　　“可谨记着，韩承徽就没了，臣妾不敢将这些写信，故而就等着您回来。是臣妾不好，求殿下饶恕。”
　　舒乘风面上一点变化都没有。
　　说假话的人，三分真，七分假。
　　其实也没关系。谁还没有私心呢？
　　他喝完了一杯茶，轻轻放下。
　　茶碗在桌上轻轻的磕了一下，像是磕在了太子妃的心口里。
　　她袖子里的手攥住了。
　　舒乘风起身。
　　太子妃不敢抬头，只是看着那一双鞋子近了。
　　许久后，感受到胳膊上的温度，她被扶起来了。
　　“娇兰，你我夫妻，就要三年整了。”
　　舒乘风叹口气：“你一向做的极好，孤也清楚你为什么要做这些事。叶良娣的脾气不好。孤很清楚。”
　　“只是，你也不要多想。叶良娣是孤的表妹，可那又如何？妾就是妾。母后疼爱她是真，可孤心里妻妾分的很清楚、”
　　“你的担忧，孤都清楚。正是清楚，孤从来不曾叫表妹凌驾于你之上。从成婚至今，可有因为她不给你面子的时候？”
　　太子妃脸都红了，摇摇头。
　　“你是嫡妻，没有人能取代你的地位。有一日，孤到了那个位置，你就该是皇后。如今你就这样嫉妒，日后如何？做国母难道不该有国母的心胸？”舒乘风看着她。
　　太子妃此时是真的生出些后悔和自责来。
　　毕竟也是她闹出这件事，导致太子被禁足了。
　　“臣妾真心知错了，日后定不会这样了。”
　　“那就好。这回的事，就这样吧。不必再查。只是究竟是谁挑唆你，你也好好想想。”舒乘风淡淡的。
　　太子妃心里一个咯噔，忙应了。
　　另一头，雁南归刚回去，落葵就道：“良媛您真是料事如神啊。”
　　她说的自然是韩承徽这个罪名。
　　“可怜之人，必有可恨之处。她怀孕了不说出来，还要往这些事情里搅合。啧。”雁南归摆手。
　　不过想也知道，估计一开始韩承徽就是被算计进去的那一个，也是难躲开了。
　　“只是以后，咱们这里也要小心了。这砒霜都能带进来。”落葵道。
　　“无妨，也是因为韩承徽出了事，搬去了福玉阁，什么都没有才出事。正经能用砒霜毒死谁？”雁南归不在意。
　　砒霜当然剧毒，但是问题是这毒药有个致命的缺点，就是遇见银就发黑。
　　如今银器测毒不就是为了砒霜嘛。
　　她好歹是个良媛，怎么能叫砒霜近身？
　　至于其余毒物，那些十分奇特的，一般人不可能搞到手。
　　“那也要小心呢。”落葵道。
　　“嗯，小心好，小心无大错。”雁南归道。
　　“良媛，孟家有消息了。孟俊贤那个妾的孩子小产了。”蝉衣道。
　　“又？”雁南归挑眉，这回她可什么都没做。
　　“是啊，说是食用了寒凉之物，如今孟俊贤怀疑三姑娘呢。”蝉衣笑道。
　　“这……我怎么觉得三姑娘也有点冤枉呢？”雁南归看着蝉衣。
　　“奴婢虽然不知，但是……也可能不是三姑娘做的？反正是没了……”蝉衣道。
　　“啧，瞧，贱人自有天收。”雁南归心情极好：“叫膳房给我做点好吃的，做个清蒸鱼。桂鱼是时候，就桂鱼吧。”
　　“是。”蝉衣笑呵呵的去了。
　　雁南归心情多少，孟俊贤和雁锦思就心情多不好。
　　这回的事，确实不是雁锦思做的，可是不是，孟家第一个怀疑的就是她。
　　她当然不承认，可孟家认定了是她。
　　偏她跟娘家闹翻了，又不能回去。
　　虽然长公主的名头依旧能庇佑她，可终究孟家不如以前了。

第0141章 关系如何
　　正院里，太子妃更衣后坐下来沉思。
　　“娘娘不要多想，这回……咱们也是叫人算计了。”何氏道。
　　太子妃点头：“虽不敢说我多了解殿下，可要不是韩氏莫名身亡，也不至于。”
　　不管是被太子怀疑还是被太子怪罪，都不至于这么严重。
　　“可恨这背后之人……”何氏叹气。
　　“慢慢查吧。”太子妃轻轻摇摇头：“殿下说的很是，也是我急切了。叶良娣虽然是叶家人，可德行并不如何。她不可能取代我。废立太子妃，也是大事，何况日后废立皇后呢？”
　　“是啊，您是陛下赐婚，正经的太子妃娘娘。奴婢说句不该说的，陛下对皇后娘娘如何，是朝中皆知的事，这么些年来，他几番想要废后，不也没能成功？”
　　太子妃点头：“奶娘说的很是。我该好生调理身子。对了，大皇孙那好好照顾着。宁承徽如何了？”
　　“回娘娘，她身子好多了，只是前几日不是有些风寒么，这些时候吃了药，也见好了。估摸着，满了两个月就该出来了。她心里难免有些不舒服，多躲着些时候也是好事。”何氏道。
　　太子妃点点头：“叫人照顾着些。”
　　倒也不是什么愧疚之心，只是宁承徽毕竟是宁家的人。
　　还有用。
　　越是对上叶家人，太子妃就越是有这种感觉。
　　她一个人在府里的话，确实是势单力薄。
　　何氏自然应了。
　　何氏想说太子殿下今日还不来么？又不太敢问。
　　太子妃心里清楚，太子还生气呢，虽然说了那些话，可毕竟太子还在禁足呢。
　　所以哪里敢说这个？
　　至于叶良娣，更是不敢提起，只是自己在屋里委屈。
　　在她的角度上，她是受了天大的委屈了。
　　可表哥那样生气，她怎么敢打搅？
　　越想越是难过，孕妇又容易低落，竟偷偷哭起来。
　　不管旁人如何，雁南归美滋滋的早早休息了。
　　一早看戏，中午回来还听了个好消息，别提心情有多好了。
　　于是睡得挺好的雁南归第二天去请安的时候，精神十足。
　　对上了叶良娣憔悴不堪，眼圈发红的时候，雁南归心里直叹气。
　　这叶良娣也是绝了，您都这样了，还不歇着？非得来凑合什么？
　　相信太子妃如今是不会为难叶良娣，叶良娣就算是至极苟到生太子妃都没话说的。
　　果不其然，太子妃一见叶良娣就道：“妹妹怎么还是来了，身子不适就好好歇着啊。”
　　叶良娣口气不太好：“不劳太子妃费心，妾好得很！”
　　太子妃就摇摇头，一副我不与你计较的样子又去问罗良媛了。
　　气的叶良娣真是不轻。
　　罗良媛胖了些，毕竟她不是月底就是下月初就要生了。
　　如今也是胎像稳固，精神也不错。
　　“妾都好，太医的意思是，妾如今也要多走动才好。”罗良媛道。
　　“嗯，那就好。千万注意些身子。如今府上就一个孩子，我还指望你们好好替殿下开枝散叶呢。”太子妃笑道。
　　雁南归喝了一口茶心想您可拉倒吧。
　　这府里怀孕的人就这么几个，都死了两对了。
　　“李妹妹怎么看着这么憔悴呀？是没睡好？”丁昭训见太子妃不说什么了，就忙不迭出头。
　　这一声李妹妹，叫的自然是被贬成了奉仪的李氏了。
　　李氏被半路赶回来，就基本上意味着彻底失宠了。
　　旁人失宠也只是失宠，她是被厌弃了，那基本就是不能翻身的人了。
　　先前是她欺负丁昭训，如今是丁昭训反过来找场子来了。
　　“想必是之前出门累着了，从回来就脸色不大好。”夏奉仪淡淡的。
　　夏奉仪不是个喜欢嘴上占便宜的人。
　　可李氏做昭训的时候，对她也是几番不客气，如今李氏自己跌下去了，谁还不踩一脚？
　　张承徽也冷笑一声：“李奉仪什么样的人，雄心壮志的，如今怕也只是一时没说好。姐妹们可别误会了。”
　　李奉仪被挤兑的没什么好说的，只是低着头。
　　见她这样，众人也就停下来了。
　　没什么事，太子妃一摆手：“就都回去歇着吧，雁妹妹留一留，我有话问问你。”
　　雁南归笑着应了是。
　　众人退出去后，雁南归跟着太子妃去了里头。
　　“多谢妹妹给我提醒，只是这事啊还是出了。”太子妃叹气。
　　“是啊，这韩氏怎么就死了？殿下知道后，发了好一顿火。我还是头一次见殿下把桌子都掀了。”雁南归拍胸口：“我那天难得见着殿下，吓得我。生以为是我自己做错事了。”
　　“连累妹妹了，都是我没管好府里的事。”太子妃自责道。
　　“妾不是这个意思，只是这韩承徽也真是死的蹊跷。不过殿下都说了，日后不许提起，妾以后也不敢说了。”雁南归道。
　　“妹妹就不用提起了，我心里都有数。此番出去还顺利么？”太子妃问。
　　“都好，灾区的事，妾看着并不严重。后头到了秦塘城里，呆了几日。殿下去参加诗辩会，带着慕容良媛和金奉仪。妾就出去逛了逛。那边的风物倒也有些意思，与京城不同。”雁南归道。
　　“哦？如何诗辩会妹妹不去？”太子妃问道。
　　雁南归有些尴尬：“妾……不太通那些。”
　　太子妃了然：“诗词歌赋，女子学不学都是一样的。妹妹自有自己的好处。”
　　“是，太子妃娘娘说的是。”雁南归笑道。
　　“正好我这里有些皇后娘娘给的首饰，精巧的很，你挑几件拿去。别处我可不给了。”
　　雁南归又谢过了，果然认真选了几件。
　　白给的东西还不要么？
　　等她走后，绯月道：“奴婢打听过了，说因为她没去诗辩会，跟慕容良媛还斗了几句嘴。大略就是慕容良媛笑话她武将之女不懂风雅之类的。”
　　“哦？这一趟出去，想必是慕容良媛侍寝多？”太子妃问。
　　“这奴婢倒也不好打听出细致的，可想也知道，定是如此了。”绯月道。
　　“我就说，平时也见这两个不太说的来。倒是雁良媛和罗良媛还算有些交情吧。”太子妃道。

第0142章 心胸狭隘
　　“这，罗良媛只怕也是有自己心思的。这雁良媛也是独，倒是与传言一样，和谁都不和睦。”绯月道。
　　太子妃点点头，心里有数了。
　　不和睦才好呢，和睦了她就要头大了。
　　雁南归心想，不去参加那个劳什子诗辩会，好处可真是太多了。
　　太子既然禁足，还真不会试图出门。
　　不过只是禁足，又不是幽禁。自己不出门，侍卫以及府中的人还不是照旧进出？
　　所以什么消息又能拦得住呢？
　　宁家此时，正是抓住机会的时候。太子妃闹出这些事来，宁家本来就已经在七皇子那没有了指望。
　　十二皇子太小了，真正聪明的人，并不敢将自己的野心放在他身上。
　　所以就算是逼迫，他们也只能站队在太子这里。
　　此时太子被禁足，宁家自然也要上书，求情。
　　而太子在府里，倒也难得悠闲几日。
　　自然该赏花赏花，该散心就散心了。
　　知道太子在花园，雁南归原本想去也没去。
　　“就在咱们外头梨树林子里坐坐。”
　　“是，只是……殿下是叫了夏奉仪陪伴，您去也没事呀。”落葵道。
　　“是没事，但是何必？”
　　见不着太子的人才见缝插针，她又不是见不着？几天不见能怎么样呢？
　　落葵似懂非懂的应了。
　　她是不想去现眼，但是想去的人可太多了。
　　很快，向奉仪和王奉仪就结伴也去逛花园。
　　自然是‘巧遇’了太子殿下和夏奉仪了。
　　太子也没赶走她们。
　　不过叶良娣要是能一直忍耐，才是奇了怪。
　　到了下午时候，就叫人来请了。
　　毕竟她还怀着孩子呢，这回的事，多少是受委屈了，所以太子也没生气。
　　只是今天也不可能去就是了。
　　只是派人送去了些东西，并且叫她好好养着，明日去看她。
　　接连禁足了十日之后，朝中的动静就大了起来。
　　无辜被禁足的是太子，那可不是一般人。
　　说是反省，可陛下要是只拿着治家不严这个罪名来说太子的不是，那可实在是太过刻意和牵强了。
　　其实陛下是私底下来查莱阳府，看能不能找出把柄来。
　　可太子太干净了。
　　要是实在要治罪，就只能说太子不能明察秋毫，不知道周崇光历年来的贪腐。
　　可治罪周崇光，就是牵一发而动全身。
　　所以陛下并没有什么实质性的证据来治罪。
　　何况，陛下治罪太子……这话听着都叫人不寒而栗。
　　就算是心里再想，陛下面上也要做出个希望太子好的样子。
　　不然当今陛下要治罪当今太子，光是这话传出去，都能令社稷动荡。
　　所以，朝中官员都要来问一句为什么，又给太子求情。
　　毕竟，太子在朝政上没有错处，也算颇有建树。
　　光是因为治家不严这点事，实在是不算个事。
　　何况，是因为妾室不老实，已经是自尽了。这事要是陛下揪着不放，实在是没意思。
　　所以，舒中敬的压力也很大。
　　叶家和宁家虽然没有商量，可也算是齐心。
　　差不多都要问一下舒中敬，您无缘无故把太子关起来是什么意思？
　　甚至，陛下已经开始陆续收到地方上的折子。
　　他们自然不敢问什么过分的，只是说听闻太子殿下身子不适，臣等惶恐莫名，只日夜为太子殿下祈福，望殿下早日康复，再临朝中。
　　皇帝如果身子不适传出去了，有资格上折子的人都会上的。
　　同理，太子也是一样的。
　　此时的舒中敬十分被动。
　　毕竟太子出去一趟，没出事就是立功，他不但不赏还要罚。
　　就算是有道理，也难免落得个刻薄的名声。
　　舒乘风有多悠闲，舒中敬就有多暴躁。
　　几乎是咬着后槽牙赏赐了太子。
　　既然赏赐了，就不好一直禁足。
　　太子被宣召进宫，在北宸殿中，舒中敬道：“这些时候反省的如何了？”
　　“儿臣日夜不安，十分惶恐。父皇今日赏赐，儿臣更是愧不敢当。”舒中敬跪着道。
　　“你是一国太子，朕对你寄往很深。如今就连后院都管不好，日后如何？”
　　“父皇说的很是，宁氏心肠狠毒，叶氏蠢笨长舌。依着儿臣的意思，倒不如都赶回去罢了。”舒乘风皱眉，倒像是真的厌烦极了。
　　那怎么行？
　　舒中敬哼道：“胡闹！当你是市井百姓么？废立太子妃是要敬告祖宗的大事，如何能由得你胡来？还有那叶家的女儿，好歹是你的母子，你还有没有些亲戚情分了？”
　　“是。”舒乘风低头。
　　“罢了，你还年轻，此番也算是长了些记性，日后好好教导就是了。”舒中敬哼道：“去吧，给太后请个安，去看你母后吧。”
　　“是，儿臣知道了。儿臣告退。”舒乘风说着起身走了。
　　舒中敬又哼了一声。
　　他倒也巴不得叫舒乘风得罪宁家叶家，可怎么可能？
　　那就闹的太大了。
　　还是叫叶家和宁家斗吧。
　　去拜见太后太简单，无非就是磕个头，随便说几句话就出来了。
　　凤翔宫中，皇后等待已久了。
　　舒乘风才要请安，就被皇后拉住：“免礼，进来吧。”
　　“这一趟可还好么？哎……我听着你的事，心都提着。”皇后叹气。
　　“儿臣一切都还好，叫母后担忧了。”舒乘风道。
　　“这几日，母后还好听着你外公的话，没有做什么。如今，你算是没事了，后日早朝，就能上朝了。可恨，你出去是立功的，偏……”赏赐都给的不情不愿。
　　更不要提想着陛下当众夸赞了。
　　“无妨，儿子这一趟出去，做了些叫父皇不喜欢的事，父皇生气也是情理之中。”
　　去承州，他去巡视军中是不敢停留，因为那太敏感了。
　　可去了江南，不见文人也不像话。
　　有时候文人的笔杆子也敌得过千军万马。
　　所以两日的秦山书院之行，算是踩在了陛下的心尖上。
　　他哪里会不生气？
　　“你是正统。”皇后淡淡的四个字，也算是一切尽在不言中了。
　　“不说这些了，府里的事，叫母后担心了。”舒乘风道。
　　“不说也罢，说起来，本宫也实在是……”皇后叹气，瞪了一眼舒乘风。

第0143章 心满意足
　　“太子妃心胸狭隘，下手倒是狠辣。用这种事污蔑玥儿，幸亏她胎像稳固，不然这来来回回的，不是要滑胎了？”
　　“是。”舒乘风并不反驳。
　　“本宫也知道，你需要宁家，只是这太子妃，实在是行事作风过于狠毒，你也该好好教导她。”皇后叹气。
　　“是，儿臣已经教导过了。日后她不会这样了。”舒乘风只能这么说，没什么好辩解。
　　“罢了，也怪不得你。若是当初……罢了。”皇后叹气：“只是也苦了你。”
　　“儿臣无妨。”
　　“玥儿也是可怜，她也是傻，叫人算计成这样。好歹还怀着孩子……你多容忍几分。哪怕等生了孩子你再如何呢。”皇后皱眉。
　　“儿臣不曾怪她，只是这几日心烦，不想去看她们。母后放心吧，儿臣心里有数。”舒乘风道。
　　“那就好。”皇后也不能说的太过分了。
　　从宫中回府的时候，正是午时。
　　皇后也没敢留膳，这些年，陛下咄咄逼人，她鲜少敢留太子用膳了。
　　免得叫陛下找出更多的事。
　　舒乘风面上什么也不露，可心中如何想的，跟着他的云及是一清二楚。
　　“去霁月轩吧。”
　　从回来之后，他还没去过，十来天了。
　　雁南归刚才没事睡了一会，此时见太子来了，就笑盈盈的上前：“殿下来了。”
　　“嗯，午时将近，来你这里用个膳。”舒乘风牵着她。
　　“好啊，那殿下有什么想吃的？要是没有，就我安排？”雁南归道。
　　舒乘风点头：“棠儿安排就是了。”
　　说着，他看向西墙边，一片的牵牛花已经长成了，正是开花时候。
　　不过将近午时，花朵都渐渐的谢了，只有少数几朵掩在下面阴处的，还开着呢。
　　有粉色浅紫色深紫色浅蓝色还有雪青色，竟也很有看头。
　　“你这一架子的花，早上时候应该是极好。过去不曾注意，这种野花开成了一片，倒也有些意思。”舒乘风道。
　　“是啊，旁人瞧不上，我倒是喜欢。不光早上，傍晚时候开的也不错。”雁南归道。
　　“哦？既然是这样，孤就在这里等着赏花了。”
　　雁南归不置可否，只是先去吩咐人午膳去了。
　　看得出，这一位心情不大好。
　　心情不好往她这里走，真是毛病。
　　午膳丰富，荤素搭配的很好，没有夏天那种腻歪的劲儿。
　　清爽又好吃，尤其是清蒸的鱼与肉，就很叫舒乘风吃的满意。
　　清清淡淡的豆腐汤也叫他喝的满意。
　　食物大概是真的能抚慰人的内心？
　　也或者是太子殿下内心足够强大，再是糟心，也能自己调节。
　　雁南归觉得后者也是很重要的。
　　毕竟要是想不通的话，太子很容易被陛下气死。
　　所以，吃过午膳喝了茶之后，舒乘风看着就恢复了不少。
　　虽然他面色始终是和煦，但是雁南归还是感觉到了那种无形无质的气场有了变化。
　　心情既然好了，太子殿下自然有心思说笑了。
　　于是，对着自己不烦的妾室，就有心情调笑几句了。
　　“几日不见棠儿，棠儿怎么瞧着清瘦了些？是哪里不顺心？”
　　“夏天长胖还得了？”雁南归懒得接这个茬：“殿下说我，自己不也是一样？”
　　“棠儿果然关心孤，孤自己是不觉得。”舒乘风伸手招招手。
　　雁南归哼哼了几下却不肯起身。
　　雁南归失笑：“怎的？这是怪孤这许久没来？”
　　“那倒也不是，殿下就是一年不来，妾还不是巴巴的守着。只是妾这霁月轩里没养狗，倒是叫殿下实在委屈了。”雁南归哼哼着撒娇。
　　“……你这……真是哈哈哈……”舒乘风忽然被逗笑了，真是开怀大笑。
　　门口的云及耳朵都长了一截，心说哎哟了不得。
　　殿下今儿这个心情，雁良媛能给哄高兴了都是有本事。
　　还给逗的笑成这样了？这种笑，他天天跟着都不会经常见着啊。
　　舒乘风笑完了起身走过来勾住她的下巴：“怎么就偏你这么多事？”
　　“妾就是事多啊，殿下也不是才知道。把妾当个小狗叫，妾很是不乐意。”雁南归道。
　　“偏就是你多心。大人叫孩子，招招手也是常有。如何就能想到小狗？到没有你这么好看的小狗，怕不是哪个密林子里出来的狐仙儿？”舒乘风说着，又顺着她的下巴往下勾。
　　不多时，就叫雁南归叫出声来：“哎呀！大白天的！”
　　门口云及赶紧退。
　　他虽然是个公公，但是小时候是常跟侍卫一道呆着的。
　　自称都跟侍卫一样，不是奴婢而是属下。
　　所以忌讳就也多一些，这种时候，自然是要避开的。
　　屋里，两个人调笑了好一阵。
　　舒乘风也没憋着自己，径自抱着人往里头去。
　　可某人偏不肯随他的心愿，一直纤纤玉足就勾住了外间床榻的边缘。
　　一只手勾着太子殿下的脖子：“殿下参加了一回诗辩会，是真的变得教条了起来。”
　　这话的意思太直白了，是说他这等事还非要去内室里床榻上？
　　这还得了？
　　舒乘风眼睛都开始冒火，基本上是把她丢在外间软榻上的。
　　都没叫她叫出声就堵住她的嘴。
　　直到外头的牵牛花，又有一批新的悄然绽开，两个人才终于起身了。
　　累是累了点，但是花也还是赏了。
　　雁南归知道自己有用，太子就不可能不来。
　　所以他是今天来还是明天来，她是不太在意的。
　　可府中多得是人等不到。
　　气的眼圈都是红的。太子去了霁月轩里，呆了半日又一夜，可叫多少人将手帕都撕碎了。
　　可上面的人不会太把雁南归当回事，下面的人又不敢惹她。
　　也是毕竟她的宠爱也还是没有压过那几个。
　　所以气是气，到底也不招眼。
　　吃饱喝足，太子殿下早上走的时候，神清气爽。
　　还能休息一天才上朝，别提多美了。
　　一早请安，叶良娣又非得过来受气，雁南归也是服气。
　　不过毕竟有皇后安排的人在跟前，如今她也很是能坐得住了，并没有急吼吼的说什么做什么。

第0144章 生孩子
　　叶良娣的面色看着比前几日好些了。
　　不过依旧有些憔悴，对比起来，罗良媛的面色就好多了。
　　如今已经是七月中旬，马上就是下旬了。
　　想来，她是真的快要生了。
　　快到了生时候，这肚子格外的大。长得很快的样子。
　　府中已经将奶娘和稳婆都请来了，都在府里养着，只备着呢。
　　只要需要，就马上能上的那种。
　　不过，罗良媛还没生呢，没几日，倒是传出宫里的芳婕妤生了。
　　生的是个皇子，健健康康的十五皇子。
　　陛下大喜，当即封了芳婕妤为芳婉仪。并且赐住了玉芙宫。还是正殿。
　　按规矩讲，后宫中，一品四妃，二品四妃才可以执掌一宫。
　　三仪三容只能执掌一轩。
　　若是住宫殿，也只能住侧殿。
　　可陛下要宠，谁会为这点事为难？皇后巴不得。
　　只要不是珍贵妃那贱人就好。
　　如今芳婉仪异军突起，要能朝国珍贵妃才好呢。
　　宫中多的是人这么想。
　　珍贵妃自然不满意，可她也不敢说什么。毕竟她是贵妃，仍旧是皇后之下第一人。
　　并且因为盛宠，她也不把皇后放在心里的。
　　既然是陛下盛宠，太子也随大流送了一份贺礼。
　　毕竟他是太子，一份婉仪能得他的一份礼物就算是好事了，也不敢挑拣。
　　正是一年里最热的时候，还没搬进玉芙宫的芳婉仪正在坐月子。
　　伺候的丫头倩碧一边给她擦脸一边道：“您如今千万珍重身子，虽然一时不舒服，可要是吹着风了，那可是一辈子的事啊。”
　　“知道了，娘娘那有什么话说？”芳婉仪问。
　　“娘娘那您还不知道？只是夸您呢。”倩碧笑道。
　　“哎。”芳婉仪叹口气。
　　“婉仪怎么了？”倩碧担忧问。
　　“没事，我只是想啊，我这一生了皇子啊，以后安宁日子就少了。不知娘娘要我如何做事。”
　　“这……您生了皇子，说不定……您是不是也为自己想啊？”倩碧小声。
　　“你这丫头，以后这话不要说。别提我一家子身家性命都是娘娘的恩典。就说我自己，生了皇子又如何？他排行十五，你指着他如何呢？我是要为自己想，只不过……”
　　只不过，却不是考虑自己还在襁褓中的儿子能不能继承大统，这种春秋大梦就别做了。
　　而是，替娘娘办事的同时，也为自己和孩子的以后考虑，不能不管不顾吧。
　　倩碧忙说不敢，她倒也没坏心思，只是为自家主子想罢了。
　　八月初一这一天，不到请安时候呢，府里罗良媛就有了动静。
　　太子妃顺势免了众人请安，就去了停风苑。
　　自打韩承徽搬出去之后，这里就只住着一个罗良媛了。
　　此时，稳婆都已经到了，产房里，罗良媛已经开始生孩子了。
　　今日有早朝，舒乘风已经不在府里了，自然也就是太子妃管事。
　　雁南归想了想还是没去看，人家生孩子，只要上头没发话说一定要去，就不去了吧。
　　罗良媛虽然说小产过一次，可毕竟这也是第一次生，哪里会那么容易。
　　直等到午后舒乘风都回来了，还是没能生出来了。
　　太子妃也在这里熬了一天了，着实是勤苦。
　　她不走，众人也不好走，中午时候在这里摆膳简单吃了些。
　　太子来的时候，就见，除了怀孕的叶良娣，就是雁南归没来。
　　他心想这女人犯懒了。
　　“除了太子妃和苏良娣，其余人回去吧。”舒乘风扶着太子妃起身：“辛苦娇兰了。”
　　太子妃忙道不敢：“只是臣妾担忧，这也大半日过去了。”
　　“太子妃娘娘不要太过担忧，这毕竟是头胎，有人疼三天也是有的。”苏良娣忙安慰道。
　　奴婢们也是这么安慰的。
　　又坐了一会，茶换了三次之后，终于有了动静了。
　　罗良媛也实在是没力气了。
　　灌上参汤继续生。好在知道太子回来了，她心里轻松了些。
　　天擦黑的时候，终于是听到了婴儿的哭声。
　　过了一小会，稳婆出来报喜：“恭喜太子殿下，恭喜太子妃娘娘，小郡主母女平安。”
　　太子的女儿也不是一定就是郡主，不过是稳婆们的称呼罢了。
　　听闻这话，太子妃的心算是彻底放下了。
　　生的这么急也不过是个女儿罢了。
　　舒乘风笑了笑：“好，都有赏，也替孤赏赐罗良媛。她辛苦了。”
　　屋子里的罗良媛，此时又想笑又不甘心。
　　之前，太医的话她就听出来了，这一胎可能是女儿。
　　可她还抱着希望，要是能生出儿子就好了，也算有了依靠。
　　可到如今生出来还是女儿，不失望是不可能的。
　　可有了女儿也是好的，这是府里第一个女孩子呢。日后进宫，因这个，她也不会得太低的位份了。
　　雁南归吃晚膳的时候听说了这个，笑了笑：“该送什么就送什么吧。”
　　“是。”降香应了：“这一回，想必正院也放心了。”
　　“正院最担心的还不是叶良娣，罗良媛就算是生了儿子，也不算什么大威胁吧？”可要是叶良娣这一胎是儿子……
　　啧，那以后叶家可就是有了依仗的。
　　“是啊，不过如今皇后娘娘看的紧，倒也未必能叫正院再如何谋划了。”降香道。
　　“都是为了瞄着那个位置，太子如今还没能如愿呢。世家们都还斗得你死我活的。却已经开始瞄上下一个太子了。”雁南归摇头，嗤笑了一声：“斗来斗去的，都不累？”
　　“世人庸碌，不都是这样的过么？那些世家高门，越是高高在上，就越是怕跌落下来。就越是要往上爬，家族里的女孩子，要么联姻，要么送进宫。反倒是没有几个能按着自己的心意嫁给一个读书人或者是什么普通人了。”降香道。
　　【我看到有妹纸说太子不能登基女主就不咸不淡？呃，那就算是登基了，也不能大杀四方啊。就这个节奏嘛，肯定是群像啊，光女主牛逼那就没意思了呀。不要急躁，咱们看的是这整个故事不是吗？港真我写的时候也在慢慢走进故事里。我们一起啊，爱你们。】

第0145章 作
　　“读书人还是有机会的，那些未来有前途的。不过，像这样大家族的嫡女，怕是不会有这种机会了。”雁南归道。
　　看雁家就知道了。
　　虽然雁凌云不想叫女儿们嫁给皇子，可长公主一心要将自己的两个女儿塞给皇子。
　　就算是二房，要不是雁锦绣废了，不也还是想送给皇子，做妾也不在意么？
　　二房的两个庶女也在培养，只怕也不甘心嫁给普通人。
　　“嘁，折腾吧。生命在于折腾。千百年来就这样，也不是你我看得惯与看不惯的。”雁南归不在意的摇摇头。
　　“您说的很是。”降香道。
　　这一转眼，都是八月了，这一年出去两次，还真是过的有点精彩。
　　雁南归晚膳之后，就提着灯出来。
　　西墙边的牵牛花还没有枯黄，依旧算是欣欣向荣。
　　不过这种植物也就是一年，约莫也就等到十五后，就该渐渐枯萎了。
　　她摘了一朵开的好的，灯火下看不太清楚，像是紫色。
　　回到屋里才发现，是浅蓝色的。
　　“良媛，殿下今日去了正院了。”蝉衣道。
　　“可算去了。”自打回来，太子个就给太子妃甩脸子，还没去呢。
　　这可算去了，太子妃应该是高兴了。
　　当夜无话。
　　次日一早的时候，就传来叶良娣夜里着凉了，所以起不来。
　　太子妃貌似关怀，可也不过是派人去看了看。
　　究竟是着凉了，还是怎么了，也没人知道。
　　反正她怀着孩子，来不来都行。太子妃也不过是关心一句。
　　不过细细一想，这叶良娣怕是作吧？
　　是气太子昨天来了正院？还是气昨天罗良媛生了个孩子呢？
　　不管是什么，反正她自己怀着孩子，自己还老生气，也是绝了。
　　今年的中秋要热闹些，因为有各地王爷们进京。因为十月里，是太后寿辰。
　　今年是个整寿，所以要好好庆祝的。
　　而除了王爷们，还有周边几个附属小国的人也要来。
　　也是舒中敬说了，既然是要来摆手，不如早些来，连着中秋也过了。
　　这话听着是叫人感动的，可还有另一层意思，那就是中秋可以过，年就算了吧。
　　虽说如今各地的王爷们并没有前朝时候那种权利。
　　甚至也不能豢养超过两百的私兵。甚至一地的税收也不全是他们的。
　　可毕竟山高皇帝远，由不得帝王不担心。
　　所以又不想放走，是又不想多留。
　　也是十分的矛盾了。
　　也不是所有的王爷都在外地，京城的多些。
　　如今在外地的就只有三位。一个是先帝的弟弟南安王。他算是藩王中最有权势的一个了。
　　毕竟他的封地南安州是先帝父亲，景明帝封赏的。
　　并且，他是唯一一个能拥有五千私兵，并且有用一个南安州税收的王爷。
　　他曾是景明帝最喜欢的小儿子，想也是那时候的争斗。
　　他不过五岁就被送去了南安州。不管后来如何，先帝登基后也是几番封赏。
　　如今都已经是景训帝登基了，这位老王爷依旧是最风光的一个。
　　他也不过才五十多，还不足六十岁呢。
　　其他几个王爷就暗淡多了。
　　他们虽然是先帝送走的，可那时候先帝已经是快驾崩时候了，送走他们，概因他们是先帝最宠爱的两个儿子。
　　多半是为了保护。
　　一个是随州，一个是韩城，都是偏僻的地方。
　　并不如何好过就是了。
　　可在京城的先帝儿子，却也只有一个还在世了。
　　这些事，倒也不必细说了，全是糊涂账。
　　雁南归自己整合了整合记忆，又听着降香给她科普过之后点头。
　　“敬王是娶了姜太后侄女的，不过这位姜王妃常年抱病，基本不出现的。敬王也十分低调，并无什么本事。只是终日流连于花鸟鱼虫的，所以过的还行。”
　　“啧啧，历史告诉我们，这样的人一般不简单。”雁南归笑道。
　　降香笑着点头：“是啊，奴婢也想着，这姜王妃可是姜太后真正的亲生侄女。姜家这些年落败的很呢。她竟也好好的，虽说是抱病，在府里究竟病不病谁知道啊，何况这敬王虽然有些姬妾，却没有夫人。可见姜王妃厉害了。”
　　雁南归点头。这确实有点意思了。
　　科普过了，降香几个就开始给她安排要拿去针线房的布料。
　　从八月开始，到十月后。既然京城热闹了，想必穿的时候就多。
　　宫中宴会不要几次么？
　　总不好重复穿。
　　雁南归自然没意见，年轻时候不穿什么时候穿呢？
　　“良媛。”外头小丫头叫了一声。
　　“进来回话吧。”
　　泽兰进来请安：“良媛，前院有公公过来了，说是您在秦塘城买的首饰到了，给您拿来了。”
　　“唔，快叫进来吧。”雁南归笑道。
　　很快，两个小内侍抬着一个箱子进来。
　　打开，里头就是她定制的那些首饰。
　　雁南归选出一部分是自己的，还有几件是丫头们的。剩下的就原样的放回去：“劳烦你们找两个人，给我送去信阳候府吧，叫芫花跟着去一趟，就说我给姨母买的，叫姨母别客气，这毕竟是不同京城的首饰，姨母戴着玩儿吧。”
　　芫花应了，两个小内侍得了赏赐，也乐颠颠的去了。
　　不提那边信阳候府，兰相宜得了东西如何欢喜，只说雁南归换了一身衣裳，将新得的首饰戴上，便出去逛花园了。
　　今天天气挺好，花园里花多，正是四赏菊的时候。
　　各色菊花开的正灿烂，从入口开始就摆着，怕不是有几千盆。
　　当然了，名贵的菊花不会这么多。
　　多数都是比较普通的摆着。但是也一样好看。
　　除了盆栽的，还有些是种在地上的。
　　就有各处的小丫头们在菊花丛中采摘。
　　有些菊花是不能食用的，但是府中专门种了一些能泡水喝或者做点心的。
　　那些小丫头见了雁南归忙不迭请安。
　　雁南归只是摆摆手就顺着湖边溜达去了。
　　走远了，一个小丫头小声羡慕道：“雁良媛那首饰好精致！我都没见过那样的。”
　　“是没见过啊，太子妃娘娘的首饰那么多，但是这种样式的也是头回见哎。”

第0146章 可笑
　　“或许是去南边的时候置办的？京城里没有的那种？”
　　“哎呀，那也可能，雁良媛虽说没有苏良娣那么得宠，可是也不差呀。毕竟也是出身好。就算是那什么的，也是一样的。”
　　“作死呀你，还敢说这个？”
　　“我就是一说嘛，嗨，这有什么？我娘三嫁才有我！也就是大户人家讲究些，咱们这些人家里谁在乎呢？”
　　小丫头们叽叽喳喳的说这话的，都是羡慕的不行。
　　毕竟是差距太大了，就生不出嫉妒之心，只有羡慕了。
　　雁南归走到了玉枝桥附近的时候，就瞧见了夏奉仪。
　　夏奉仪笑盈盈的请安：“雁姐姐。”
　　“你也来赏花？今日天气不错。”雁南归道。
　　“是啊，难得遇见了雁姐姐，不妨就一起？”夏奉仪笑道。
　　“好啊，相请不如偶遇。”雁南归也笑了笑。
　　两个人往桥上去，过了桥，就是菊花最多的地方，那些名贵的花也摆在这里。
　　见她们俩来了，忙不迭有人上前伺候。
　　这两位都是不能得罪的。
　　自打年初时候，叶良娣被禁足那会子开始，就没空找夏奉仪麻烦。接连正院给她找事，更是没时间找事了。
　　如今，夏奉仪也没以前那么艰难，又加上依旧得宠，所以虽说还只是奉仪，却也不是府中奴仆敢得罪的人。
　　雁南归那就不必说了。
　　“去给我和夏奉仪安排些茶点来，我们就在这里坐着赏花说话了。”雁南归道。
　　说着，落葵亲自去跟花园的奴婢们一起安排。
　　夏奉仪也没客气说我安排。
　　“说来，各花入个眼，听闻宫里的珍贵妃娘娘就十足爱菊花。陛下还曾夸赞，说珍贵妃就如菊花一般美好呢。”夏奉仪道。
　　雁南归幸亏是没喝茶，不然就该喷了。
　　但她也笑出声来：“陛下这是骂珍贵妃还是夸呢？”
　　夏奉仪掩唇：“自然是夸，陛下可是宠爱她的紧呢。”
　　“梅兰竹菊乃是四君子。这菊花，乃是占了一个：淡。所谓人淡如菊。又说历来敢用这菊花标榜的，无不是凌霜飘逸，独自开放，不与众同。不趋炎附势，不贪恋红尘权势，实乃世外隐士。”
　　“咱们这位珍贵妃娘娘……这般上进，竟敢用人淡如菊来标榜自己？着实令我佩服啊。”
　　“雁姐姐一语道破，依我说，宫中也好，府中也罢。若想过得好，总要努力上进的。哪有真的人淡如菊的？除非是真不在乎日子过的如何，可不在乎的少，装不在乎的多。有些人，实在得不到，只能说不喜欢了。”夏奉仪笑道。
　　“妹妹这番话，倒是对我胃口，实在是个妙人啊。”雁南归笑道。
　　难怪舒乘风宠爱她，这么明白的美人，她也喜欢啊。
　　“多谢姐姐。”夏奉仪不好意思的一笑。
　　“你我是看得出，可陛下今年，这不又照旧叫内事府打造了一套菊花的首饰给珍贵妃娘娘，说是每年都有。也不知珍贵妃娘娘腻了没。”夏奉仪道。
　　雁南归又笑了起来。可不是么，说你喜欢就每年都有，赏了你不得戴着？
　　来来回回，八成得腻歪死。
　　夏奉仪是真的聪明人。
　　不管心里怎么想的，面上与雁南归只管说些闲话，倒是绝口不提府里的事。
　　一上午，竟也相谈甚欢。
　　等到各自回去的时候，雁南归还说呢：“跟夏奉仪说话，可比跟罗良媛说话轻松多了。”
　　降香也笑着说是。
　　主要是，罗良媛多多少少还要摆架子，可夏奉仪呢，也不是就谦卑成什么样，但是说起话来，真有种特别自在的感觉。
　　果然每个得宠的人，都有自己的本事啊。
　　晚间的时候，舒乘风来了。
　　雁南归笑盈盈的：“殿下来的正好呢，我叫膳房做了个糖醋排骨，殿下不是也爱吃？”
　　“那孤来的是正好。”舒乘风笑着看她：“棠儿今日做什么了？”
　　“与夏奉仪赏花，夏奉仪是个妙人，妾今日可笑了个够。”雁南归道。
　　“哦？棠儿与夏奉仪相处的挺好？”舒乘风坐下来问。
　　“瞧殿下说的，我竟不知这话能不能回答，您是试探我啊？”雁南归哼了一下。
　　“就你心眼多。”舒乘风端茶不理她。
　　“好吧，夏奉仪挺好。妾喜欢跟聪明幽默的人玩。”
　　“既然这样，以后可以多相处。”舒乘风道。
　　“那可不行。都是殿下的女人，常在一起没什么好处的。”雁南归笑道。
　　“倒是如何没好处？孤听你说说。”舒乘风看过来。
　　“啧，殿下是来看我的？还是听我跟殿下讲别的女人的？在这样，我可醋了啊。”雁南归瞥了他一眼。
　　舒乘风摇摇头：“也不知是谁提起。”
　　“咳咳，不提这个，我跟殿下说个好笑的。”雁南归丢下自己的茶碗走过去，将他的茶碗也放一边又坐上去：“我今儿听夏奉仪说了个事，真的笑了半天了。”
　　说着就将菊花那事说了。
　　“你倒是会给自己找乐子。宫里因为珍贵妃喜欢菊花，到处都是。每每到了这个时候，她宫中也全都是名贵菊花。”舒乘风这话说的没有什么怒气。淡淡的。
　　雁南归想到了后世菊花这种东西……上坟才带呢。
　　灵堂里才全都是呢。
　　然后又笑了起来。
　　不过没说出来，其实古代人认为菊花是长寿的花。并没有后世那种意思。
　　如今的鲜花，只能被拿来敬神。
　　“哎哟，殿下答应我一件事，等以后您做了陛下，可千万别迁怒菊花。菊花还是很好看的。”别到时候因为珍贵妃喜欢过，就不许人种植之类的，那就不好了。
　　舒乘风再度摇头，这女人说起他以后做陛下什么的，真是无比的顺口啊。
　　“孤以后叫人给你多种些海棠。”于是舒乘风低头在她颈窝轻声道。
　　“倒也不用，我什么花都喜欢，海棠格外而已。要是看太多了，说不定也得腻歪。”雁南归又想起年年都要戴菊花的珍贵妃，又想笑了。
　　这事真是太可乐了。真的，一旦戳到一个笑点，真的一时半会忘不掉啊。

第0147章 笑话
　　舒乘风无语的看她乐，最后也跟着笑了起来。
　　珍贵妃这种……令他一度只有厌恶的女人，在眼前这个人眼里，是个笑话。
　　不知怎么，这样一想，就令太子殿下觉得很有趣。也觉得确实……好笑。
　　被雁南归逗笑的太子，反正把不愉快都忘干净了。
　　太子这样的人，自然有无数人想要逗他开心，从小虽然冷遇不少，可是上赶着叫他笑的更多。
　　可太刻意了。
　　反倒是，雁南归这种，只是无意中逗笑了太子的，反倒是难得。
　　一向都是太子高兴，就伺候的人高兴。
　　所以太子眼睛也不眨的赏赐了雁南归一块玉。
　　“呀，这玉真是不错呢，通体都没有什么瑕疵。”雁南归拿在手里，那正是半个巴掌大的白玉
　　对着灯火也看不出里面瑕疵。
　　只是外面边缘不是很规则，看得出是从石头里弄出来之后，只是简单的打磨了一下。
　　“喜欢吗？”舒乘风笑道：“这是前几年，有人从西边送来的。南边翡翠好，西边的白玉好。这一块你可以叫人去做个摆件。”
　　“就这样吧，我觉得这样也挺好的，找个架子放起来就行。”雁南归也不缺首饰。
　　她走的也不是那种高岭之花的路子，所以不需要白玉加持。
　　至于说做什么摆件的话，其实玉本身自然的样子也挺好啊。
　　舒乘风点点头，倒是不在意。
　　反正赏赐给她了，她想怎么玩都行。
　　雁南归忽然想起了当初她在丁昭训那看见的那个玉摆件，那可真是差的多。
　　那一个也算不错，不过比起这一个，就上不得台面了。
　　收到了好东西，雁南归自然是高兴的。
　　不过她高兴了，不高兴的也大有人在。
　　叶良娣这里就不怎么高兴。
　　她这一胎，从一开始就怀的不太好，只是没人敢说。
　　又加上正院的事被气的不轻。如今也有快五个月了，却也不见肚子长多大。
　　她是不懂的，可冯嬷嬷明白，跟稳婆们商议过，又跟宫里出来的草果商议。
　　“姑娘，明日叫太医再来看看吧。”
　　草果一愣：“嬷嬷的意思是？”
　　“哎，虽说良娣前些时候孕吐的厉害，可这肚子……该到了长大的时候了，却不怎么动。”眼看着就该是五个月了……
　　如今却没有正常五个月该有的大小。
　　草果心里就是一个咯噔：“好，那我明天回宫，跟皇后娘娘也说说吧。”
　　冯嬷嬷应了。
　　叶良娣本身就脾气大，这会子还生气太子没来她这里呢，只是先前太子发火那么严重，也不敢去请罢了。
　　带着气睡着的。
　　次日一早，草果进宫将这件事说了，皇后也是咯噔了一下。
　　忙不迭派了皇后信任的太医去了太子府。
　　这位太医姓齐，算是皇后从年轻时候就信任的人了。
　　进了问月轩，请安之后先请脉。
　　齐太医虽然面上什么都没露出来，可心里已经是有数了。
　　左手换了右手，问了几个问题之后，只说了一句请良娣好生养胎，并无大碍。
　　可出外间开养胎的方子的时候，却不肯下笔。
　　“此时，还是要报给皇后娘娘。”
　　这话一出，众人就知道不对了，真要是没事，怎么还需要汇报？
　　“究竟……我们良娣怎么了？”流萤忙问。
　　冯嬷嬷和草果也看着呢。
　　齐太医叹气：“冯嬷嬷也是老人了，理应清楚，这个时候的孕妇肚子不可能那么小。而我请脉的时候就发现，脉象无力，喜脉更是……似有若无。”
　　冯嬷嬷吓了一跳：“齐太医……您的意思是，这胎儿……这胎儿竟已经……”
　　“还没有，可……我做了这么些年太医了，到了这个份上……也是迟早的事了。”齐太医摆摆手：“我就随意开个温补的方子吧，你们也该徐徐告诉良娣，不能再拖延，否则大人也也要受害。”
　　“什么意思啊？”草果还不太明白：“为什么大人就受害了？可是良娣吃了什么不干净的东西了？”
　　齐太医摇头：“并不是吃了什么，只是从一开始可能就怀的不稳。总之还是快点下决定，早一日，对叶良娣的身子也好。”
　　说罢，也不等什么赏赐就走了。
　　草果还是拉着冯嬷嬷问。
　　冯嬷嬷叹气：“齐太医的意思是，如今孩子的脉象已经很微弱了，这是要胎死腹中的前兆，已经是……没救了。要是真的胎死腹中太久，对良娣的身子也不好。不如趁着如今打下来。”
　　“天哪……”草果手一松：“怎么会这样的？”
　　“一开始，良娣怀胎的时候就不知道，该吃的不该吃的都吃了，前头两个月还见了红。又有正院这摊子事。加上良娣自己又肯生气……哎……”
　　还任性，叫怎么也不肯听。
　　说实话要是不这么上赶着作死，说不定真不至于。
　　可这话好说，谁敢拿给皇后听呢？
　　伺候不好就是她们的过错啊。
　　草果和冯嬷嬷都是宫里的人，自然都是一样的心思。
　　尤其是冯嬷嬷，她来的更早。
　　“既然孩子还……还没……难道不能服药吗？”草果问。
　　冯嬷嬷摇摇头：“没用的，一旦是这样了，基本上就不行了。强行要求，也是不可能，反倒是害了叶良娣的身子。”
　　两个对视一眼，也不知如何跟叶良娣说。
　　流萤心想，还好有这两个人，不然这第一个要受责罚的，怕就是她了。
　　齐太医回宫跟皇后回话之后，皇后倒是比她们淡定多了。
　　“没有挽救的可能了？”
　　“回娘娘，实在是晚了。叶良娣还年轻，如今落胎，日后也不耽误生育。只需养个一年半载的。可要是再耽误下去，反倒是不好了。”
　　“也罢。既然是这样，你就去准备些药吧。”皇后叹气摆摆手。
　　齐太医走后，皇后道：“去叶家，给国公传话，三房的七丫头，八丫头都是好姑娘。叫家里务必好好教养。”
　　费姑姑应了：“奴婢这就叫人去传话。”
　　“嗯，你再去一趟太子府吧，好好劝她。不要叫她闹。要是她不肯听，你就告诉她，太子已经很生气了。要是想以后再也不见太子，就尽管闹。”

第0148章 落胎
　　费姑姑既然要出宫，索性就亲自去了叶家。
　　叶家，叶国公听完了费姑姑的话，心里就有数了。
　　“娘娘说的是，老臣知道了。”叶国公道。
　　“国公客气了，娘娘很是担忧您的身子，前几日还叫人太医给您配药呢，估摸这过几日就该送来了。”叶国公也是上过战场的人，多少都留下了一些旧疾。不致命，但是也不舒服。
　　叶国公又再度谢过。
　　最终也没问叶良娣如何了。
　　他不问，费姑姑就不说。
　　叶国公这样的人，是知道叶良娣很难成事的。想必是胎像有什么不好了。
　　当初就是因没有合适的人选，才将玥儿送去。
　　她那性子，是真的不成。
　　叹口气，只是将老三叫来了。
　　费姑姑过来，自然也给太子妃请安了，只说是看望叶良娣。
　　药已经配好了，随时可以煎服的。
　　叶良娣此时还什么都不知道呢。
　　费姑姑这一说，叶良娣就哭的了不得了。
　　可是不管费姑姑如何说，什么话都说了，皇后教的话也说了，叶良娣也不肯。
　　“我只要见表哥，不见他，你们休想害我！”叶良娣此时已经哭成个泪人，看着也是可怜无比。
　　正此时，流萤也说太子殿下回来了。
　　叶良娣哭着就要往出跑。
　　“良娣！要是见给太子，自然有人去请，你这样冲出去，像什么样子啊？”费姑姑头大极了。
　　好容易劝住了人，月华去前院请舒乘风。
　　舒乘风皱眉之后，还是去了问月轩。
　　才进了正屋里，就见叶良娣已经扑出来：“表哥！呜呜呜，她们都要害我！表哥，她们要害我的孩子，这是我和你的孩子啊，呜呜呜，表哥……”
　　这一哭，费姑姑也只能跪下去了，这可真是不知好歹，她什么时候就好害她了？
　　“怎么回事？”舒乘风一看叶良娣这样，只能扶着问周围的人。
　　叶良娣一个劲儿的哭着。
　　费姑姑利索的把齐太医的话说了：“皇后娘娘只是叫奴婢来劝一劝良娣，哪里敢谋害子嗣呢。”
　　“我不信！我不信！前几天胡太医还没说这个！我不信！”叶良娣哭诉。
　　舒乘风扶着她进了里头：“去请胡太医来。”
　　他自然不睡怀疑皇后，只是要想叫叶良娣安心，还是要叫胡太医过来的。
　　胡太医刚来，太子妃也来了。
　　“费姑姑来了，殿下也来了，太医也来了。臣妾实在是不放心。”她解释。
　　这是应该的。
　　舒乘风刚要说你辛苦了之类的话。
　　叶良娣就怒骂：“你没安好心，就是你害我才会有今日。你还有脸来！”
　　这话说的十足是不给面子，也十足是没脑子。
　　“叶氏！是谁准你对太子妃不敬的？”舒乘风声音冷下来。
　　这一声，把哭了半天的叶良娣吓得一个哆嗦，竟连哭声都止住了。
　　“殿下息怒，叶妹妹哭成这样……许是有事，也不是故意的。”太子妃忙道。
　　舒乘风哼了一声坐下来：“娇兰坐吧，太医，给她看！”
　　叶良娣虽然又开始抽抽噎噎，可到底也不敢闹了，只是看得出，她此时十分伤心。
　　胡太医请脉也是左手换右手，然后起身：“回殿下，几日前，臣请脉，只觉得叶良娣脉象虚浮。只是那些时候，她心情也不大好，听冯嬷嬷说，饮食不周，睡眠也不是很好。臣已经叫冯嬷嬷好生留意。正常十日请脉，也该看出来什么了。”
　　“如今，确实如齐太医所言。”
　　“你……你乱说，我……呜呜呜不可能的……”叶良娣一只手捂着肚子。
　　“孤听说，你因为丫头不许你吃寒凉的东西，就闹脾气打人不肯用膳？”舒乘风淡淡的蹙眉。
　　“我……”叶良娣一顿，委屈的落泪：“我一直吐，实在是吃不进去那些所以才……”
　　“妹妹，你……哎，怎么说你呢，怀孕的人，哪里能随便吃？”太子妃叹气。
　　叶良娣想骂人，看着一边的舒乘风就又不敢了，只能继续哭。
　　“你一贯任性，孤也知道。只是没想到你怀孕了也不肯消停。如今有这个结果，你能怪谁？既然是太医们都说你这一胎不好，你还要闹什么？难道要等着伤身子，日后也不能再怀孕了？”舒乘风声音放柔和一点。
　　“是啊是啊，叶良娣如今还年轻，只需修养个一年半载的，就能再度有孕的。”冯嬷嬷忙道：“日后注意些就是了。”
　　叶良娣继续哭着，却不敢再反驳什么。
　　“妹妹……我能理解你的心，可你如今倔强，不是依旧伤了自己的身子？又是何苦呢？”太子妃也总算是彻底明白了。
　　叶良娣这一胎不好，怕是不能继续怀着了。
　　所以才要打了。
　　说实话，就如今这地步了，太子妃才是希望她继续怀着。彻底坏了身子才好呢。
　　可惜她不能这样做。
　　叶良娣哭了半晌，终究还是默认了。事已至此，她也没有办法。
　　药已经配好了。
　　她甚至当着舒乘风和太子妃的面喝了药。
　　发作起来很快，不过半个时辰，就已经肚子疼起来。
　　毕竟这种事，在古人看来是污秽，她还是去原本预备好的产房那边了。
　　太子和太子妃也都没走。
　　已经过了午时的时候，她总算是消停了下来。
　　一个因为发育迟缓，还没彻底看出男女的孩子，就这么打了出去。
　　其实就是一堆血肉模糊的样子。
　　叶良娣当时就晕过去了，她是痛的。活生生的打胎，能不痛吗？
　　舒乘风犹豫了一会，还是留了下来。
　　费姑姑也暂时没走，太子妃先回去了。
　　不过半日功夫，府中就知道了这事。
　　不过，是太子妃公布的，总归不能叶良娣无辜小产吧？
　　要是没有个缘由那也是徒添麻烦了。
　　所以，府里知道的，就是叶良娣这一胎没坐稳，所以小产了。
　　至于那些太子妃想叫众人知道，却不能明说的，也就众人意会吧。
　　昨日今日，见了两个太医，费姑姑都来了，究竟怎么一回事，后院的人就自己猜测去吧。
　　当天夜里，下了一场大雨。
　　“这天气好应景，想必此时，叶良娣内心也是这样吧？”雁南归没什么诚意的道。

第0149章 脑子不好
　　“奴婢听说，殿下已经回了前院了。”落葵道。
　　雁南归笑了笑点头，心想不错了，要不是表妹，只怕太子连这一会也不会呆着了。
　　“这一下，正院可放心多了吧？一个生的是女儿，一个没机会了。”雁南归起身，推开窗户，看着外头的雨夜。
　　今日没有雷鸣电闪只是雨不小。
　　“是啊。说起来，太子妃娘娘要是自己生了儿子，那大皇孙又不知如何是好了。”降香过来给她披上一件衣裳。
　　究竟是八月天了，眼看着就是中秋，虽然不那么冷，可大雨夜里，也是冷的。
　　“这场雨过后，天气就冷下来了吧？”雁南归拢着衣裳问。
　　“是啊。这天气一冷，膳房里就从北边运来不少牛羊肉。明日叫他们做来您吃。”降香道。
　　雁南归笑着说好。
　　主仆几个说这话，廊下栓子也穿的厚厚的守着。
　　几个婆子守门，自有住处。
　　霁月轩这个夜晚，过的很安静。
　　、次日一早请安的时候，雨是早就停了的，地上也没那么湿滑。
　　雁南归到了正院的时候，众人也差不多到了一半了。
　　今日多了一个人，久久不曾露面的宁承徽出现了。
　　她穿着一身粉色的裙子，外头是同色的对襟袄子，看着有点厚。
　　不过今日天寒，大家都穿的多些。
　　见她来了，宁承徽也起身：“雁良媛安好。”
　　“免礼，许久不见，妹妹精神不错。”雁南归笑着坐下。
　　“多谢雁良媛记挂。”宁承徽坐下。
　　罗良媛坐月子，苏良娣还没来，也就只有个慕容良媛与雁南归见了个平礼。
　　众人坐着，都闲话几句，都想问昨日的事，偏也没人敢开头。
　　不多时，苏良娣来了。
　　众人都起身给她请安，她笑着摆手说免了。
　　坐定，须臾太子妃也来了。
　　太子妃坐下，也是先问候宁承徽。
　　宁承徽照旧客气的谢过了关心。
　　然后太子妃就说起了叶良娣：“我昨日也已经叫人传话，想必你们也知道了。叶良娣这也是……哎，命苦。”
　　“太子妃娘娘不要难受，叶良娣还年轻呢。”苏良娣叹气。
　　“是啊，我叫人赏赐了些补药，叫她好生养着。只是中秋也不能进宫去了。如今外头已经来了不少使节，各地的王爷也已经起程了。”太子妃叹气。
　　“叶良娣是妾室，这些事，太子妃娘娘您出面就是了。倒也不是很重要。”雁南归直接道。
　　这话说的太直接了，众人有一阵沉默。
　　苏良娣失笑：“雁妹妹这个嘴啊！”
　　“实话罢了。这些倒是真不算什么事，只是啊，太子殿下也不小了，子嗣却单薄。如今也只有两个孩子。我是不成，就只看姐妹们哪一个再生了。”雁南归甩了甩帕子。
　　这话带着些自嘲。
　　却也很直白了。
　　“妹妹也不要这么说，你如今不是进补着呢？好好进补，过的几年，你也一样能为殿下开枝散叶的。”太子妃笑道。
　　“那就借着娘娘吉言了。”她是这么说，却表现出没什么信心也不在乎的样子来。
　　等请安散了，太子妃心情很好的道：“催一催针线房，赶紧将衣裳都赶制出来。”
　　“是，您放心，耽误不了的。”何氏笑道。
　　“嗯，你叫人开库房，给雁氏送些补品过去。”
　　“是，估摸着她拿了东西，自然高兴。”何氏笑道。
　　“这个雁氏，是个识趣儿的。赏赐些也好。殿下用得着她。要是后院里都是她这样的，我省心多少？也不用追着赶着了。”太子妃冷笑：“要是她叶紫玥是个懂事的，知道自己的地位，我也不至于……”
　　在她看来，叶良娣这一胎落了，终归与那件事也有关。
　　坐胎不稳，还被那样气了一场，能没有影响？
　　“娘娘说的是。”何氏笑道。
　　雁南归得了赏赐，果然好好谢过来人，也打赏了来人。
　　补药嘛，她就算用不着，还不能送人了？
　　自然是好的。
　　太子妃什么心思，她是无所谓的。
　　重要的，是她能用几句话，换来些什么。
　　“良媛，雁家那边有消息来。”芫花进来道。
　　“说说。”雁南归把东西丢回盒子里道。
　　“是，说是二少夫人被罚跪在院子里，晕过去了。叫了太医。”
　　“……我没记错的话，杨氏进门也不过才七八天？”雁南归问。
　　“正是啊，八月初二大婚，今日也不过八日。”芫花道。
　　“是被谁罚跪了？”雁南归问，长公主这么不给面子了？
　　“是被二公子罚跪的，说她不敬长公主……惹了长公主生气。”芫花道。
　　……
　　雁南归半天没话说。
　　论极品，这个亲二哥脑子是真的够极品。
　　“跪了多久给人跪晕过去了？老太太又不管？”雁南归嗤笑：“这一家子，可够恶心了。”
　　“这奴婢就不知道了，但是能跪晕……想必不是一会的事。这才大婚就这样，并且这明显是有人不想叫他们好过了，消息这么快就传出来了。只怕是很快，杨家也知道了。”芫花道。
　　雁南归摇头：“我给给我爹写信了。”
　　她倒是无所谓这个傻货过的好不好，主要是别牵扯了雁家整体。
　　很快，她就将一封信写好：“送去正院，叫人转告给太子殿下，就说求殿下替我加急送出去。”
　　“是，那殿下要看呢？”芫花问。
　　“我又不曾封口，看就看。去吧。”雁南归摆手。
　　芫花接了应了就拿着去了。
　　正好，舒乘风刚回来。
　　接过来果然开了一遍。
　　自己又取了纸笔，写了几句话一起塞进去。
　　“快马送去雁大将军那。”丁敏应了。
　　事情闹大了，雁南寄倒是有那么一点后悔了，他倒是不心疼媳妇。
　　只是觉得闹的外头人尽皆知的难看。
　　杨氏躺在那，一双漂亮的眼睛里全是失望。
　　她本也不愿意嫁过来。
　　谁料她得罪长公主的缘由，竟是替自己真正的婆婆整理了牌位呢？
　　没想到，自己的夫君竟因此罚自己。也丝毫不肯听自己的解释。
　　甚至打了自己的丫头。
　　她此时，真的是想死的心都有了。

第0150章 闹腾
　　此时的雁家。
　　事情既然闹到了外头去了，老夫人不得不来。
　　“是怎么了？怎么就罚了你媳妇？”
　　雁南寄此时有点尴尬，他之前只是听长公主跟前的雅诗说长公主气的心口疼。
　　就什么都没问，只罚了杨氏跪着。
　　去哪说都是气着了婆婆，哪里能不罚？
　　杨氏的丫头唧唧歪歪的，他就一巴掌打过去了。
　　杨氏又是气又是急，跪着就晕过去了……
　　也是自己的小厮提醒，他才知道杨氏是给自己的母亲整理收拾了牌位，与母亲这里的刘妈妈有几句话不对头。
　　虽说，这事杨氏也委屈，可她一个新媳妇，如何能跟刘妈妈闹呢？
　　刘妈妈那是从宫里跟出来的老妈妈了。在雁家很有些脸面的。
　　她一个新媳妇，闹来闹去，吃亏的还不是自己么？
　　雁南寄安慰好了自己，就迎出去：“祖母，这事过去了，您来做什么？”
　　雁老夫人饶是心里不甚在意这些孙子，也叫这个蠢货气的仰倒。
　　“你个糊涂东西！为这些事闹开，你是叫谁不好过呢？”老夫人气道。
　　“你媳妇做的哪里错了？”
　　她是不想管啊，可是闹大了对整个雁家也不好。
　　她这个老夫人也不能幸免。
　　“祖母，她毕竟是晚辈……”雁南寄不甘心。
　　“她是晚辈不假，可她身为儿媳妇，给你娘整理牌位哪里不对？你这是要置长公主的名声于不顾了？叫外头人说你媳妇孝顺了你娘，长公主就气着了？”老夫人说这话的时候，带着一丝解气。
　　“我没有……”雁南寄更尴尬了。
　　“长公主对你如何，你是知道的，如今媳妇刚进门，你就这样做，叫她如何想？”老夫人道。
　　“都是杨氏！我哪有这个心思！”
　　“雁南寄！”杨氏披散着头发出来，被自己的丫头扶着：“我杨家门户小，奈何不得你们。也没有你这样磋磨嫡妻的。我不与你过了，这就回家，是休妻是和离是义绝都你说了算！”
　　“杨氏，你疯了！”雁南寄瞪大眼。
　　“好孩子，你受委屈了。”老夫人走了几步过去亲自扶着她坐在回廊上：“好孩子，是寄儿的错。他也还年轻，你多少担待些。小夫妻刚成婚，哪里就能闹成这样？真的不过了，对你家，雁家，哪一家能有好处？”
　　“长公主是个宽宏的，定是有误会。去，请长公主来！”老夫人摆手。
　　忙有人去了。
　　“祖母，是我不孝，我只是……呜呜呜……”杨氏哭起来。
　　“好孩子，你没错，都是这小孽障的不是。”老夫人心里烦死了。
　　她真是一点都不想管这些破事，可再不管……
　　长公主是不会过来的，倒是刘妈妈来了。
　　一进来就告罪：“都是老奴的不是！二少夫人怎么就这般当真起来？都是我这个嘴不会说话！先夫人的牌位，我们长公主也是时常照看的。只是最近忙碌，就没顾上。你这一打扫，我这个心里就急。都是下面人没顾着，就怕你新媳妇年轻误会长公主对先人也不敬……”
　　“我这一多说，你就误会了。都是我的不是，这些事长公主哪里就全知道，只当你小人家家的，一进来就不认她。先前就因为二公子改名字了，长公主伤心的哭了好几天呢……”
　　说着这话，刘妈妈也哭起来。
　　雁南寄叹气：“都是我不好。叫母亲伤心了。”
　　“说清楚就好了，再不要说什么不过了的话。确实是寄儿不好，哪有新媳妇刚进门就叫你罚跪的？叫人笑话我们府上没有规矩。长公主当家，断然不能叫这样没规矩的事发生的。”老夫人一口一个规矩，自然是逼着长公主。
　　刘妈妈心里骂她，这老货。
　　可面上也忙道：“长公主说了，委屈了二少夫人了。二公子也实在是气性大。她毕竟是婆婆，要说怎么道歉那也不对，就特地叫奴婢送些东西过来给少夫人赔罪的。”
　　说着，就叫后头的丫头拿来些东西。
　　衣裳首饰，倒也精致。
　　杨氏毕竟年轻，见家里人都这么说了，她也不知所措起来。
　　只是拿眼去看雁南寄。
　　雁南寄这会子还沉浸在感动里，便道：“是我不好，叫你受委屈了。以后定然不会再有这样的事，你就消消气吧。”
　　杨氏脸红起来。
　　老夫人心里想着这杨氏也没什么心眼，面上也只做个和善样子。
　　这件事，就像是这么过去了。
　　太子加急的信件，很快就送去了边关。
　　雁凌云看到了女儿的信，自然也看到了太子加进去的那一张纸。
　　不说内容，只说两个人的信放在一个信封里，就足以叫大将军多思量了。
　　他先看太子的，太子言简意赅，就是说雁家事不算什么，他会看着的。雁南归也一切都好。
　　再看雁南归的，也算言简意赅，就是说如果爹爹不能将二哥的行为约束一下，那以后出大事了，可别后悔。
　　并且提及，杨氏出身低微，而家中是长公主，邹氏以及老夫人。
　　哪一个出身都比杨氏好。
　　甚至她好加了一句：昔年娘亲出身兰国公府，尚且黯然收场，今日杨氏区区五品官员女儿，如何能苟安？
　　看到这里，雁凌云的手开始发抖。
　　紧紧的抿着唇，许久后才松开那口气。
　　后面还有一句：二哥弱冠，该有建树。常在京城，长于妇人之手，永无出头之日。
　　雁凌云手有点抖的放下信纸。
　　“来人，去请大公子来。”
　　门口有人应和一声就去了。
　　代阳关的将军府其实也不小，不过常年就住着他们父子，雁凌云跟前伺候的也不是什么有身份的。
　　如今就多了一个尹氏。
　　自打尹氏过门，就管了所有琐事。
　　来人请的时候，雁南旭正在尹氏这里，尹氏怀孕了，身子不太舒服。
　　听闻是前头叫，尹氏忙道：“你快去吧。”
　　雁南旭就起身：“我没事就回来了，你先歇着。”
　　说罢，就往前头去了。
　　前院大书房里，雁南旭看完了信，也是许久不说话。
　　好一会才道：“妹妹说的很是。二弟确实需要历练了。不能来代阳关，可天下能去的地方不少。”

第0151章 郡主
　　雁南归当然不是为雁南寄好了。
　　死不死谁家孩子？
　　就那种脑子里一边是土一边是水的玩意儿，都不能摇头。
　　一摇头就是一脑袋稀泥。
　　但是她可以在自己父亲这里刷好感呀！看，我多关心哥哥啊？
　　另外，雁南寄要是离开了京城，离开了那几个女人，是非是确实会少一点。
　　至少不会被撺掇着闹出事来了。
　　如今长公主对雁南寄有点冷了心的意思，老夫人倒是上赶着。
　　一个笑面虎，一个吃人狼，那个蠢货跟谁好都不合适。
　　他自己迟早被吃成骨架子就算了，关键还要连累旁人。
　　光是看他对自己嫡亲妹妹那莫名其妙的敌意就知道了。
　　雁凌云道：“他自幼并没有好好读书，只能是去军中历练。我与白鹿州的霍将军有些关系。写一封信，送他去吧。”
　　雁南旭点头，虽然白鹿州远，但是好在也是个好地方。
　　雁凌云说做就做，当即就给白鹿州的霍将军写信。
　　这点事，就不必上书给朝廷了。
　　在外的将军不能带家眷是约定俗成的规矩，但是将小儿子送去白鹿州，是他的自由。
　　此时的京城里，雁南归刚试过针线房送来的衣裳。
　　好几件试过，硬是热出汗了。
　　“都合适了吧？”
　　“辛苦良媛了。都好了。”针线房的嬷嬷忙道。
　　“我不辛苦，是你们给我做的。”雁南归笑道：“妈妈坐一会吧，喝口茶。”
　　朱妈妈谢过之后坐下来：“良媛身段好，也没什么变化。这衣裳是最好做的。”
　　“这段时间你们赶着做衣裳，也忙坏了吧？府上的针线房里虽然人多，可毕竟不是过年的衣裳，可以慢慢做。”
　　“还好还好，就是正院的最多，不过太子妃娘娘有专门的针线娘子，倒也不必我们太过费心。本来是还要赶着做叶良娣的，如今叶良娣病了不进宫了，就又多了些人手了。”
　　“那也好。”雁南归笑了笑，又说了些闲话。
　　朱妈妈也就起身告辞走了。
　　她走后，雁南归一笑：“叶良娣这一小产，算是暂时地位低了下去。”
　　针线房都能因此觉得轻松了。
　　“是啊，旁人就算是苏良娣，那也不能跟她比的。”
　　“各位王爷都已经进京了，如今都住在了哪里？”雁南归又问。
　　“回良媛，自然都是住自己府里，他们虽然是在外头，可京城还是有府邸的，只是就……常年不怎么住人，不太好吧。不过也有自家仆人守着呢。”降香道。
　　“嗯。明晚就是中秋了。又是一番刀光剑影啊。”雁南归笑了笑。
　　“您也不必太担心，反正有太子妃娘娘顶着。”蝉衣笑道。
　　雁南归点点头。
　　此时的孟家，传旨的内侍笑呵呵的：“佳禾郡主，孟郡马，奴婢可就先回宫了。”
　　此时愣怔的雁锦思忙拦住他：“公公慢行，怎么忽然就……就有这样的圣旨？”
　　内侍就像是等着她问一样笑道：“哎，这都是二皇子的意思啊。毕竟是亲戚。之前听闻雁家的事，二皇子就担心极了。几番劝了长公主。又求了陛下，既然四姑娘是郡主，您也是长公主的女儿，自然该是一样的。”
　　当然了，这是话也就听一听，雁锦思信了而已。
　　其实还不是二皇子因为孟家和长公主，他是最不希望这两家闹翻了的。
　　有朝一日，都是他的助力。一个区区郡主，他哪里在意了？
　　无非还是看重长公主。
　　再是如何说，长公主也是父皇唯一的嫡亲妹妹。一母同胞，那不是说说而已。
　　孟俊贤是很高兴的，送这位方公公走的时候，直接塞了两张银票。
　　方公公得了银票，就把话说的更是透彻了：“孟郡马，府上的事，还是要加小心。佳禾郡主跟长公主闹翻了有什么好处？日后要是二皇子……”
　　说着，用指头指了指天：“那时候，咱们都有好处不是？您如今是什么地位，那时候又是什么地位？后院儿里那些个莺莺燕燕的，什么稀罕？那时候什么样的都有。还是劝着点，叫郡主和长公主和好才是好事啊。”
　　“是是是，您说的很是，我知道了。”孟俊贤道。
　　不提雁锦思是如何痛哭后悔自己伤害了母亲的。
　　也不提孟俊贤如何哄她又劝她的。
　　雁南归听说消息的时候，已经是晚上了。
　　瞬间就笑开了：“哎哟！那明日可给我好好打扮打扮。”
　　见前夫什么的，她可太开心了。
　　蝉衣也是不太理解她这个开心，只是跟着笑。
　　因为是夜宴，所以倒也不必一大早进宫去。
　　下午就行了。
　　雁南归早上去请安，回来先睡觉。中午吃了一口饭就赶紧打扮出发。
　　她穿一件百褶裙，银白色的抹胸，外头是一件大红绣花对襟袄子。
　　袄子上的绣花通体精致，抹胸上用浅黄夹杂金线绣着纹路，还有别的颜色花瓣之类的。里头裙摆上也是处处精致，没有一丝粗糙。
　　因裙摆是双层，里头一层是银白色，而外头一层是浅红色的薄纱。同样做的裙摆褶皱。行动间透着里头的银色衣料格外好看，像是银河透过红纱看的时候那种感觉。
　　腰间的腰带也是银白镶嵌着浅红色边的宽腰带。
　　她腰身本就好看，腰带又精致。
　　上头镶嵌了碎宝石和珍珠，垂下来的丝带也格外的精致。
　　绣花鞋也是银白，绣着鸳鸯戏水，鞋头镶嵌硕大的珍珠。
　　梳了个灵仙髻，用两根长钗固定。两根钗都是赤金镶嵌珍珠的。两边对称，咋一看，像是一根。
　　倒不用再多首饰，后头戴上了一个红宝石混着珍珠的五齿钗。
　　正前面再戴上一个小巧的珠花就是了。
　　配上一对银白珍珠耳环，两个珍珠排列的耳坠子很有质感。跟身上的银白色也很搭。
　　轻轻画了个上挑的眉毛，勾过眼角。
　　再涂上口脂便是了。
　　“走吧。”雁南归笑道。
　　几个丫头一直看着，这时候忙道好。
　　一行人先去前院。请安之后舒乘风笑着过来拉她：“怎么今日这样早？”

第0152章 宴
　　她竟是第一个到的。
　　雁南归笑着问：“殿下听真话还是假话？”
　　“……都听听吧。”舒乘风道。
　　“妾呢，就是想叫殿下看看妾盛装之后的样子，务必叫殿下第一个瞧见。”
　　“妾呢，就是想着要见着前夫了总归要撑起面子来不能叫殿下丢脸呢。”
　　她也不说哪一句是真的，哪一句是假的。
　　舒乘风正要问时候，慕容良媛和苏良娣到了，两个人也是门口碰见了的。
　　都是盛装。
　　慕容良媛今日一身牙白的裙子，端的是清雅无双。苏良娣也是红色，倒是与雁南归不同，她是纯色。
　　三人见礼之后，太子妃也来了。
　　又是一番见礼，也就该出门了。
　　五辆车从太子府里出去，浩浩荡荡往宫里去了。
　　今日的宴会自然摆在了北宸殿。
　　女眷也不必再去后宫，直接过来就是了。
　　不过她们是不能从正门进来的，所以都是从别的大门进来。就与太子分开了。
　　正门只能是皇帝，皇后，太后，太子，太子妃可以走。
　　众人云集北宸殿，雁南归很快就在侧殿里，见到了长公主母女三人，以及老夫人。
　　这场合，老夫人自然可以来的，以前不来也是她自己不来，并不是没资格。
　　太子妃与长公主，自然是要见礼。
　　按理说是都要给太子妃请安，不过因为对方是长辈，所以长公主也得请安。
　　心里不甘心也不得不意思意思，大家都避开也就是了。
　　众人请安过后，佳敏郡主看了看雁南归笑道：“多时不见，大姐姐光彩照人。”
　　雁南归笑了笑，给老太太请安：“祖母好。”
　　“四妹妹如今是郡主之尊，也是一样的光彩照人。”
　　“哦对，三妹妹也是。”她后头这句话说的格外不走心。
　　雁锦思虽然面上与母亲和好了，可心里总归还是有疙瘩的。
　　此时听了这像是捎带的一句话，就别提多难受了。
　　只是碍于身份，毕竟不能多说什么。
　　很快，时辰就差不多了，众人要入席。
　　从侧殿去了正殿，落座后等着陛下，太后，皇后，太子。
　　皇子和后宫嫔妃也都到了。
　　此时还有几个贵宾席上，就是不熟悉的几家王爷的家眷。
　　那些王爷，估摸还在跟陛下叙话，一会估计是一起来。
　　约莫过了有个一刻钟的时间，外有内侍唱和，陛下到了。
　　众人忙起身下跪。
　　皇后扶着太后，太子跟着陛下，后头还有几位王爷。
　　众人请安后，陛下摆手叫了起，又叫众人入席。
　　宴会也就正式开始了。
　　孟俊贤自然要坐在雁锦思旁边，而雁锦思坐在长公主身后，也是个比较靠前的位置了。
　　还正好跟太子一家斜对角。
　　雁南归就坐在太子右后方。
　　实在是一眼就看得见。
　　其实从刚才雁南归等女眷进来的时候，他就已经看见了。
　　从第一眼，就知道那女人完全不同了。
　　她的样貌……
　　其实他以前也不是不知道雁南归并不难看，只是不太会打扮。
　　明明长得很是明艳动人，却总是穿素衣。
　　过分强调清雅，喜欢的东西也是一言难尽，全是那些素白的之类的。
　　明明是个火爆脾气，却非要做个柔弱的样子……
　　他很清楚，这是长公主故意灌输给她的思维，说这样的女子才是正确的。
　　甚至雁南归自己也说过，她娘就是这样的。
　　至于是不是，孟俊贤表示自己没见过，但是肯定不是这种做作的样子。
　　可如今，雁南归身上哪里还能看出一丝一毫的做作样子来？
　　她这一身，无一处不精致，无一处不恰到好处。
　　如果以前是八分样貌被压成三分，如今就是十分样貌被打扮成了十二分。
　　实在动人。
　　今日自然是几位王爷的主场。
　　挨个敬酒，无非说的都是感激涕零，皇上肯叫我们回来过节我们感动的不行了嘤嘤嘤嘤……
　　雁南归就喝着茶水听着。
　　忽然一回头，发现对面那一道视线，雁南归将茶碗放下，讽刺的朝着他一笑。
　　孟俊贤猛然低头。
　　身侧雁锦思是没看见，可站在后头的丫头可是看见了。
　　正是相思。
　　相思此时想，孟俊贤真是瞎了眼。错吧珍珠当鱼目，如今真是要跟鱼目过一辈子了。
　　酒过三巡，南安王忽然看太子：“太子殿下如今是美人环绕啊，委实叫我这个老头子欣慰啊。”
　　南安王是先帝的十四弟。
　　陛下都要叫一声王叔。
　　“叔公笑话了。”舒乘风摇头一笑。
　　“我听说，你这一群妻妾里头，有个二婚的？是那个……雁大将军的闺女？”
　　此言一出，整个大殿都安静了一瞬间。
　　“正是。”舒乘风应了一声，面色不变。
　　“是哪一个？”南安王又问。
　　雁南归起身：“妾雁氏，拜见南安王。”
　　“哦，是你啊？果然有你母亲的风采啊。”南安王眯着眼看了一会，他老了，眼神不好使了。
　　“多谢南安王谬赞。”雁南归落落大方的。
　　“嗯，今日是太子府上妾室，来日就是宫中妃子。你要知道规矩好歹。”南安王道。
　　雁南归心里明镜似得，这绝不是针对她来的。
　　于是就道：“南安王放心，妾虽然是二嫁。但是与前头夫家是正经和离，和离之前，不曾见过太子殿下。家姨母与皇后娘娘略有些交情，为妾求得片瓦遮身。”
　　“妾虽然二婚，倒是行得正，坐得端，事无不可对人言。经得起敲打的。”
　　“哈哈哈哈！好好好！不愧是兰国公的外孙女！果然有你外公的一丝风范！”南安王笑起来：“好得很，哎呀，老头子老了，就是怕你们闹出不好听的名声来。那不是耽误了太子的名声么？既然你们之前都没见过，那是我这老头子托大了。怎么说你可是太子家眷。来来来，老头子敬你一杯。你外公与我可是熟识，一辈人啊，你与我孙女一样的。”
　　“妾多谢南安王，敬您一杯。”雁南归弯腰端起酒杯来笑道。
　　这南安王一口一个名声，说的是舒乘风，打的可是坐在上首那一位的脸。

第0153章 悔不当初
　　雁南归么，配合一下，反正婚前确实没见过。不存在什么偷情，那谁偷情谁心里有数啊。
　　光是这一会，皇后从担心，已经变成了开心。
　　这可太解气了。
　　刚才从南安王开始说话，孟俊贤就紧张起来了。
　　他甚至自己家里虽然也是朝中官员，可对上殿中这些皇亲国戚，什么都不是。
　　要是叫太子或者是陛下不高兴了，他怎么死的都不知道。
　　可随着雁南归起身说话，他就总想看过去。
　　那女人落落大方，将这件事承认了下来。
　　丝毫没有一点忐忑，没有一点自卑。
　　她态度太过坦荡，太过自然，叫听见的人心里，也只觉得这就是个一般的事，不算什么。
　　只是这些话，听在孟俊贤耳朵里，是那么的……怪异。
　　他心里无比强烈的生出一种……一种不太敢承认的东西。雁南归这样的女子，做他孟家的当家主母多好啊？
　　可是这一切都已经晚了。
　　殿中自然有人看过他这里来，直到雁南归与南安王喝了一杯酒，孟俊贤的精神才算是收回来。
　　而此时，雁锦思已经叫过他一次了。
　　他这才感觉到那种如芒在背的感觉。
　　忙对着雁锦思笑了笑。
　　雁锦思脸色很是难看，别人提起了雁南归的二婚，她比雁南归尴尬多了。
　　雁南归和离后进了太子府！她呢？捡了雁南归不要的？
　　这叫从小就看不起雁南归的雁锦思心里怎么能接受？
　　不提起也就罢了，如今四面八方都在打量她，她真是特别难受。
　　恨恨的看了孟俊贤几眼，恨不得马上与这男人也和离了。
　　可她知道，是不能的。
　　家里也不会允许。
　　越是这样，她心里就越是愤怒。
　　而这种唱和，她根本不敢露出丝毫。可跟前这个男人居然大刺拉拉盯着雁南归？想死了吗？
　　当初不是孟家不把雁南归当人？
　　如今倒是又觉得好了？
　　另一边，雁南归坐下来的时候，舒乘风就回头，将自己跟前的葡萄给她递过去：“尝尝。”
　　雁南归就笑，对着他轻轻眨眼。
　　上头陛下并没有什么变化，珍贵妃却借着喝茶，跟丫头说了几句话。
　　也不知是不是躲避。
　　不过，想来十多年了，她也该习惯了。
　　雁南归此时琢磨南安王这个人，也是个不安分的人啊。
　　大概是有南安王这掷地有声的一段话吧，所以后头至少后宫女眷们就没太敢说话。
　　倒是另外几个王爷跟太后一口一个母后叫着，很是热闹了一阵。
　　月上中天，又去殿外赏月。
　　今年新作的月饼也有好几个口味，吃过之后，这才算是过了今日的这场宴会。
　　送走了诸位王爷，等到终于能回府的时候，实在不早了。
　　太子也没从正门出，一起走了别的门。
　　舒乘风直接就上了雁南归的马车，苏良娣看见了也装没看见。
　　今日这情形，想必太子殿下跟雁良媛有话说。
　　雁南归看着舒乘风就笑：“殿下。”
　　“棠儿今日落落大方，叫孤赞叹。”
　　“殿下夸赞，妾愧不敢当。妾本就是如此，又有什么不好意思说的？”雁南归笑道。
　　舒乘风将她揽住，靠在马车壁上：“棠儿的反应快，今日要是换了一个人，就不是这般。”
　　“孤还记得，当年珍贵妃初进宫，被人问了那些时候的时候，紧张的很。”
　　“瞧你说的，她紧张是因为她做的事丢人。我不紧张自然是因为我正大光明啊。再说了，你拿我跟她比？她迟早是个超级炮灰。我以后是要做妃子的。怎么着也能安然活到老吧？”雁南归哼了一声。
　　舒乘风就笑起来，轻轻摸摸她的脸，不说话了。
　　他方才在殿中的时候，心里是有些……
　　说不安不准确，但是确实有那么一点担心。
　　虽然他这些年，受的流言蜚语并不少，也没少过当众被陛下为难。
　　可他身为一个男人，并不喜欢因为自己女人的事，被人嗤笑。
　　寻常男人也不会喜欢，，何况是他呢？
　　所以，雁氏要是回答的不好，或者唯唯诺诺，他就会失望。
　　可她没有，她实在是答的漂亮。
　　“唔，困了。”雁南归侧头看他：“殿下帮忙，把妾的头发解了可好？这大钗是好看，委实累得慌。”
　　“解了？下车时候就该叫人误会了，忍一会吧。对你好。”
　　怎么说呢，今天雁南归叫他长脸了。
　　他也不吝啬保护她一下。
　　雁南归嗤笑：“做这个戏做什么，反正一会殿下从我马车上下去，就是叫人误会的。”说着就要自己伸手了。
　　舒乘风无语的摇摇头，索性替她摘。
　　很快，雁南归就舒舒服服趴在了舒乘风怀里眯着去了。
　　反正中秋了，天气也不热了，前几日的大雨下来，她这会子还有点寒津津的呢。
　　到了的时候，雁南归其实已经有点要睡过去的意思。
　　舒乘风先下车，扶着她下来。
　　太子妃等人也下来。
　　雁南归过去：“太子妃娘娘，要是无事，妾先告退了。”
　　“嗯。”太子妃看着她那披散这的长发，确实有点不高兴。不过想想，这路也不算太远，太子想必没做什么。
　　回到了霁月轩，喝了茶之后又不怎么困了。
　　索性叫人拿来月饼。
　　有那种很大的，切成六瓣，与几个丫头分着吃。
　　正是吃葡萄的时候，虽然如今的葡萄不大，但是却十分的好吃。
　　太子今日自然是要去正院的。
　　所以太子妃就算是方才有点不满意，如今也没有了。
　　而雁南归心情很好的吃吃喝喝。
　　她心情好，自然就有人心情不好。
　　回到了孟家，雁锦思的脸拉的老长。
　　孟俊贤今日一直走神，此时也没看出来。
　　“孟俊贤！你如今是后悔了？她如今可是太子的妾，你还妄想不成？”雁锦思回到家里，可算憋不住火气了。
　　“你胡说什么？这也是能浑说的？”孟俊贤一愣。
　　“我胡说？一晚上了，你那眼珠子就跟粘在她身上一样！怎么？如今觉得她好了，以前是你瞎了？”
　　“你……你别闹了，大过节的……”
　　“过个屁，你滚！我不想看见你，看见你就烦！”雁锦思将茶碗丢出去。

第0154章 闹脾气
　　孟俊贤活活被赶出去。
　　也是凄凉的很，最后还是去了李氏屋里。
　　李氏这几天不太舒服，她其实自从被罚跪在雪地里一天就落下毛病。
　　天一愣就病。天不冷的时候，膝盖也总是疼。
　　尤其是赶上了小日子，那简直就是痛不欲生。
　　如今这也大半年了。吃药也没见什么起色。
　　此时脸色也不好看，见孟俊贤来了，忙起身迎接：“表哥！”
　　“蔷儿。”孟俊贤也有些时候没来了。
　　李氏一激动，又咳嗽了起来，许久才好。
　　“怎么咳嗽的这样厉害？没吃药？”孟俊贤扶着她坐下来。
　　“也不见好……郡主又不许我用些适口的……罢了，我也不想告状。”李氏叹气。
　　“我明日就吩咐厨房。今日是中秋，叫人摆上些宵夜。你想吃些什么，就叫人上来。”
　　孟俊贤是来放松，可李氏心里有一肚子的委屈，哪里能扮演什么解语花。
　　终究也是不伦不类。
　　孟俊贤最后虽然还是留宿了，却也没什么心情了。
　　而因他留宿这一夜，第二天李氏请安时候就被雁锦思打了。
　　是的，就直接打了一巴掌。
　　毕竟她把人赶出去是她自己的事，大过节的，李氏还这么狐媚，她就不能忍受。
　　李氏受磋磨也不是一天两天了，被打了也只能忍着。
　　而不知道是不是孟俊贤说了，午膳还是改善了些。
　　可晚上就又是油腻腻的东西了。
　　李氏怒道砸了整个桌面，坐在那，再也没了一丝期待……
　　而时间退回到上午。
　　雁南归请安之后就被太子请去了前院里。
　　“殿下早朝回来了？”雁南归边请安边问。
　　“嗯，来。”舒乘风招手。
　　雁南归过去坐下来：“殿下这会子没吃？”
　　桌上是简单的早膳，点心之类的。
　　“添上碗筷，陪着孤再用一点。”舒乘风道。
　　雁南归也不客气，看见一道点心，她喜欢就吃了起来。
　　过了一会，等人收拾了，两个人就去了书房。
　　“你爹的回信。”舒乘风将桌上的信递过去。
　　已经是开了的，不过是寄给太子的，所以雁南归没在意。
　　打开看，就知道了。
　　雁凌云已经决定将雁南寄送去军中了。
　　并且信中也问她好之类的。
　　“这便好了。”
　　“棠儿想要的结果，就是这样吧？”舒乘风笑道。
　　“他留在雁家，毫无好处。迟早是要出事的。不如早点离开京城。”雁南归道。
　　虽然这一走，肯定过的苦。可怜杨氏了。
　　跟着受罪。但是至少安全。
　　出去了，自己当家，也好过的多。
　　“对了，不说这个，妾昨晚上一直琢磨这南安王……这老王爷是什么意思啊？”昨儿太困了，都没来得及说这个。
　　“无缘无故的要给陛下没脸？还是说关心陛下声誉？怎么这些年，我倒也没听说过这一位这么为陛下着想？”
　　“南安王，先帝十四弟。景明帝幼子。是景明帝的一个妃子生的，那妃子是过世后才被追封成了惠妃。叫宋惠妃。至于南安王，五岁时候就被送去了南安州。先帝登基后，他回京的时候也不多，直到陛下登基，他才回来几次。”
　　舒乘风漫不经心道。
　　“哦，原来是这样。”雁南归点点头：“啧，那这位南安王，这般辈分高，是不是权利也大？藩王不能有多少私兵，这一位是例外？”雁南归问。
　　“明面上是没有，不过其实地方上的王爷们，都不止一点私兵。都会超过个十倍。不过朝廷也就是睁只眼闭只眼。不是大事。”舒乘风道。
　　十倍也就几千，不是什么大事。
　　“啧，还挺有野心。”雁南归笑道。
　　“哦？棠儿这么看的？”舒乘风笑着问。
　　“只能说，这位王爷要么自己想造反，要么跟哪个皇子有交易。昨晚就是倚老卖老吧？”
　　要是昨晚她回答的不好，那就是太子的面子没了。
　　回答的好呢，就是陛下的脸没了。
　　舒乘风若有所思：“棠儿说的很是。”
　　雁南归笑了笑起身，刚站起来就被人猛然拉进怀里：“呀！”
　　“棠儿如此机智，孤实在欣慰。”舒乘风笑着箍住她的腰：“择日不如撞日，带你去看戏吧。”
　　“不去不去。过些时候再说，累的慌。”昨晚才辛苦，今日就去看戏，烦不烦啊。
　　舒乘风笑起来：“孤疼你还不要？”
　　“你不如疼我些实在的。”雁南归顺口。
　　“哦……”舒乘风手不老实起来：“原来棠儿是要这个。”
　　“我不是！殿下你能不能正经一点？”雁南归炸毛要跑，奈何没他力气大。
　　本来舒乘风没想做什么的，可身上女人扭来扭去的……
　　于是，大白天的，他就把她抱去了书房后头的小屋子里。
　　这是平时他午睡用的。
　　外头的人忙不迭都退出去了。
　　一折腾一上午都过去了，这回雁南归是真的生气。
　　她以为是有什么正经事呢，来了就这事。
　　气呼呼的，午膳都不吃就走了。
　　舒乘风既然不出去看戏了，自然还有别的事要做，也没跟着去霁月轩。
　　只是心情极好的自己吃了午膳，就忙碌起来了。
　　雁南归回去就叫人预备沐浴。
　　脸色极其的臭，跟着的落葵低着头不敢抬头。
　　还是降香以为出事了追问：“究竟是怎么了？良媛这是怎么了啊？”
　　落葵半晌憋的脸通红，吭哧吭哧：“没事嘛！就是……就是殿下拉着良媛在书房胡闹了一回，良媛就生气了嘛……”
　　降香……
　　吓死她算了！
　　戳了一下落葵的头：“你这妮子。”
　　雁南归沐浴，洗头发，之后就舒舒服服的晒太阳了。
　　要说生气也没多生气，一阵的事。
　　于是，傍晚时候。太子又来的时候，她已经懒得生气了。
　　白了几眼就与过去一样了。
　　“你这牵牛花，看来是不行了，来年再种吧。”
　　“落的籽儿都在，来年自己长出来多少算多少。”雁南归看了看，早上时候就有婆子将那些枯叶收拾过了，还是有不少叶子黄了。
　　果然这一年生的草本植物就是不如别的花长久。
　　但是没关系，好看啊。

第0155章 西红柿炒月饼
　　舒乘风走来，坐在雁南归跟前：“天冷了，还开窗户？”
　　“今日还好，真冷了妾还不知道关？就算是妾傻了，这一屋子也不傻呀。”雁南归哼哼了一下。
　　“棠儿气性这么大？”舒乘风揽住她的腰：“怎么就恼了，孤不也是情不自禁？”
　　雁南归懒得理他，对上我你就情不自禁呗？
　　“下回收敛些。”舒乘风笑道。
　　“妾呢，是做妾的，本该伺候主子。只是好歹给点面子吧？你来我这里，如何寻欢作乐，没人敢说什么。前院人多口杂的，我不要面子的啊？”雁南归哼道。
　　“原来是为这个？那确实是孤的错。”舒乘风笑起来：“不过前院也一样，没有什么人多口杂。”
　　“那是，不敢随便传出去，可架不住人多。殿下觉得后院的人打听不打听？”雁南归哼道。
　　“好了好了，是孤的不是。下回不敢了。”舒乘风心情极好。
　　雁南归也点到为止，并不再说了。
　　“晚膳吃些什么？”
　　“哦，西红柿炒月饼。”食堂名菜了。
　　“什么？”舒乘风愣了：“月饼？炒？西红柿是何物？”
　　“那是一种……天上少有，地上无双的东西。”雁南归眨眼。
　　“棠儿调皮了。还有什么东西，是我大衍没有的？”舒乘风霸气道。
　　雁南归只是笑，心想拉倒吧。你们也就玩心计一流，没吃过没见过的东西海了去了。
　　舒乘风只当她是玩笑，也没在意。
　　心里嘀咕了几句西红柿，只觉得应该是柿子吧。某些地方叫法不一样？
　　也到了今年新柿子上市时候了，回头叫人给她买一点来吃。
　　正院里，太子妃用了晚膳，听着下面人说太子殿下今日要在霁月轩里过夜了。
　　“哼，如今这雁良媛，倒也有些宠爱了。昨日回来就勾着殿下在她马车里。今日又一早上去，晚上还去了。”太子妃面色变化不大，但是伺候的人都知道她是生气了。
　　“娘娘，您又何必与她计较？她如今就算有些宠爱，无非也是个伺候人的。与您是没有可比。”何氏忙道。
　　“如今，叶良娣养着身子，苏良娣还是依旧得宠。后院众人蠢蠢欲动的。叫雁良媛得宠有什么不好？她生不出孩子，再得宠也是没用的。等来日进宫了，她也不能如何。不是她，也会有别人。总有人会得宠。”
　　何氏犹豫了一下道：“前两年大家都没有孩子，如今……这万一要是苏良娣有了，或者慕容氏有了，才是不好呢。”
　　太子妃想了想点头：“你说的是。”
　　她是担心雁氏毕竟是大将军的女儿。
　　所以苏氏得宠多年，她也不在意。
　　但是，还有一个慕容氏，一旦要是生了孩子，那以后也是要得高位的。
　　“娘娘，如今后院里这几位，您也可以培养一两个。究竟是府里的人。以后也是您的臂膀。依着奴婢看，这雁氏虽然厉害，可到底也明白，她不就挺向着您？再有那些下面的人，您也尽可以培养一两个。”何氏道。
　　“你说的是，如今在府里还好，日后进了宫，可是……”
　　那时候，皇后是太后了。更麻烦了。
　　后院之人，各有算计。
　　而舒乘风在雁南归这里，倒是笑口常开。
　　次日一早，大概是何氏的劝解起作用了，所以太子妃面对雁南归倒是一如往昔，并没有什么不对的。
　　苏良娣是不挑事的，何况她暗地里还跟雁南归简单的结盟了一下。更是不会找她的麻烦了。
　　慕容良媛嘛，做的是个清雅疏淡的样子，自然也不会找茬。
　　下面人当然都不敢。
　　倒是金奉仪出列：“太子妃娘娘，妾这几日身子很是有些不适，求娘娘叫妾看看府医吧。”
　　奉仪就算是看府医，自然也要跟太子妃说一声的。
　　其实也不是要跟太子妃说，就是要来正院说一声。
　　然后未必经过太子妃，会有人安排的。
　　不过既然来请安了，顺便说了也是正常。
　　此言一出，众人就看向她。
　　这怕不是就有了？
　　金奉仪五月里的时候从北边带回来，如今这也八月多了。
　　要说有了，也可能。
　　毕竟从在北边到南边，她可一直跟着呢。
　　太子妃笑了笑：“既然是这样，就叫来这里看看。”
　　金奉仪并不拒绝。
　　没多一会，府医就过来了。
　　“给金奉仪看看身子吧。”太子妃道。
　　府医请安之后才去给金奉仪请脉。
　　都不需要换手，府医就有了定论，不过为了严谨，还是两只手都请过了。
　　然后起身：“恭喜金奉仪了，这是喜脉，已经有两个月了。”
　　“真的啊？”金奉仪笑起来。
　　“这可是好事情。确定了么？”太子妃也笑起来。
　　“小人不敢胡说，确实是喜脉。十分明显。可请太医再来看看。”府医朱全茂忙道。
　　“太医自然也要请的，赏朱先生。”太子妃笑道。
　　“小人多谢娘娘。”朱全茂忙退出去了。
　　“恭喜金奉仪了。真是好命啊。”丁昭训嫉妒死了。
　　“金妹妹果然有福气啊。这才跟着殿下呢……”向奉仪道。
　　“可不是么，从舞姬成了奉仪，还怀了殿下的孩子，真真是好福气。”丁昭训哼道。
　　“好了，都先回去。我叫太医来再看看。”太子妃笑呵呵的：“诸位妹妹也别太着急，总有机会的。金奉仪你好好养胎，你太瘦了，日后要好好进膳。不是以前需要保持身段的时候了。”
　　太子妃这话看似是关怀，可实际上全是刺。
　　这还不是提起金奉仪的过去。
　　可金奉仪自己却不怎么在意。她自己知道自己是怎么一回事。
　　太医很快就来了，确定无疑是怀孕了。
　　中午，舒乘风回来知道了消息，却是嗤笑一声。
　　云及当即就跪下来了：“殿下……属下知错了。”
　　“你有什么错？之前千防万防，叶良娣还是有了。孤是不忍心坏了她们的身子，只是叫她们晚几年生。如今也不行了。至于金奉仪。当年是都喝了药的，既然能怀孕，想必也是那药对她无用。当年那郎中不就说过么？”

第0156章 南下
　　有些人的体质，喝了药也会有。
　　“是。”云及犹豫：“其实也没事吧？她反正如今是您的奉仪啊。”
　　舒乘风摆摆手叫他起来。
　　“嗯。”
　　云及又小心翼翼：“总不能每个人都失效的。”
　　“嗯。”
　　云及挠头，这是怎么说？怎么殿下就不太高兴呢？
　　舒乘风也不是多不高兴，就只是不喜欢这种失控的感觉。
　　不过一个奉仪怀孕，他也确实生不出多高兴的感觉就是了。
　　“走吧，孤去看看她。你去正院传话，就说孤晚上过去用膳。”
　　云及应了。
　　金奉仪怀孕这事，后院里众人也不算太惊讶。
　　她毕竟前段时间总跟着殿下，能有孩子也不算稀奇。
　　但是嫉妒她的人是确实不少的。
　　正院里，太子妃倒是没什么想法，一个舞姬生的孩子，就算是男孩子又如何？
　　还不是个低贱的玩意儿，府里也确实孩子太少了，她犯不上出手。
　　只看后院谁坐不住吧。
　　雁家，雁南寄见到了雁凌云跟前的人，听着要送他去白鹿州军中的事，又是难受又是向往。
　　难受是他从没有吃过苦啊，长这么大，金尊玉贵的。
　　可向往嘛，哪个年轻男孩子心里没有个从军的梦？
　　征战沙场，是多叫人热血沸腾的一件事？
　　所以，来人本以为劝不动，要费心思的。结果倒也没太过费心。
　　毕竟他也不是真的从小兵开始干，毕竟还是个能管十个人的小统领呢。
　　只是，再想如家里这样过，那是不可能的。
　　“将军说了，叫您去白鹿州，三年之内不许回京。要是不能晋升，三年后也不许回来。雁家男儿没有孬种。”老仆道。
　　“……知道了。”雁南寄这一点倒是能接受。
　　“那您就打点一二，与二少夫人不日就起程吧，不如太晚了就该冷了。去了那边也要先安顿。大将军叫老奴替您安排再亲自送您过去。然后老奴才好回去复命。”
　　“好。那……你去见一见杨氏吧。”雁南寄说着，叫人将杨氏请过来。
　　杨氏来了，与老仆客客气气见礼。
　　“二少夫人受委屈了，大将军与大公子大少夫人都问您好。说您嫁进来没几日呢，就要跟着去白鹿州吃苦，是雁家对不住您。”老仆客气道。
　　“哪能呢，跟着二公子出去是应该的。哪有什么苦楚，到底还是丫头婆子都跟着。只是地方生了些。”杨氏心里高兴着呢。
　　她真的不太想天天应付老夫人和长公主啊。
　　“那就好，您就整理吧，尽快出发，免得天气变化。”老仆道。
　　“是，那您赶紧歇着，我这就叫人给您安排住处。赶路辛苦，您老也有年岁了。还要跟我们出去呢。我先收拾着，要是有不妥，您再指点。”杨氏忙道。
　　老仆心里受用，心想新媳妇都比这个雁二会心疼人。
　　兰相宜知道外甥要出门，也忙派人来问询又送东西。
　　信阳候已经彻底辞了官职了。
　　他没选择去地方上做官，倒是可能明年开春带着兰相宜出去走走。
　　毕竟他们家不缺钱，做官不做官也无所谓了。
　　反正儿女也出息了。
　　所以兰相宜想着，开春了可以去白鹿州去看看。
　　雁南寄虽然不是个东西，对这个姨母倒也还有些感情。
　　也知道问候几句。
　　雁南归依旧派人送了些东西，传了几句话，就是二哥保重。
　　雁南寄依旧不在意，不过这回没说什么丢出去的话。
　　倒是杨氏的丫头跟杨氏咬耳朵：“二公子是怎么呢……为什么对雁良媛冷淡淡的？要说，如今要出门，这雁良媛在太子府上都知道送东西来呢。怎么孟家那一位都不管的。”
　　这几日，亲朋知道要出远门，都有表示的。
　　唯独那三姑娘可没管他们。
　　杨氏叹气：“谁知道，你看这府上，没有人说大姑娘好的。可再怎么说，大姑娘跟咱们二公子才是一母同胞的。那两个见面了亲，可隔着肚皮呢。不过以后咱们少说，我自己还没站住脚呢。”
　　“出去待几年，您有了孩子就好了。”小丫头道。
　　杨氏红着脸点头。
　　长公主根本就没拦着的意思，她也算看出来了，如今雁凌云要管，她就插不上多少手了。
　　她全部心思都放在了雁锦菲这里。
　　不过不拦着，不代表不不管。
　　她自然还是要来刷慈母心的，毕竟这么多年养育下来，她是不肯叫雁南寄就这么脱离了她的手掌心。
　　于是杨氏去请安一趟，就带回来两个漂亮的丫头。
　　其实这几年，雁南寄屋里人是不少的。虽然都没有名分，但是也全是长公主安排的。
　　如今又领回来两个，杨氏心里别提多不高兴了，可婆婆给的，她哪敢拒绝？
　　不过她不敢，有人敢。
　　那老仆早就有此防备了，这会子是不管，等到了白鹿州，就把这一群人都赶回来了。
　　当然了，这是后话了。
　　当下，雁南寄准备好了，就在八月二十这一日，告别了老太太和长公主带着杨氏出门。
　　老夫人做出一副伤心样子来。
　　长公主更是哭出来了。
　　弄得雁南寄好不想走。不过还是坚定的带着杨氏出门去了。
　　这一走，至少三年是见不着的。三年，他真的干出个样子来，不然……他也没脸见人。
　　临走，没见着雁锦思，他心里多少有点空。
　　他是真心疼爱这两个妹妹的，所以可能，是雁锦思有事情没来吧。
　　倒是城外，兰相宜一家子都候着呢。
　　她们早就不跟雁家来往了，与孩子们都有来往，但是就不去雁家。
　　毕竟当家主母都不是她自己的妹妹了，有什么好去的？
　　兰相宜拉着杨氏夸了好几句，有送给她一副头面。
　　“寄儿叫他那黑心的继母养坏了，委屈了你。我都知道。你平日也聪明些，不要与他顶着来。心里清楚就是了。出去也好，日子清贫些，自己做主也自在的很。”
　　杨氏感动极了，心想这才是正经亲人的样子呢。人真是不能对比，雁南寄不也觉得姨母好么？
　　两口子辞别了姨母一家，坐着车南下去了。

第0157章 来使
　　太子府上一切如旧。
　　那一日，太子去了正院，就将金奉仪的胎托付给太子妃了。
　　太子妃也果断接了。
　　两口子也不过是赏赐了金奉仪一些东西就算了。
　　不满三个月，金奉仪就告假修养，直接不来请安了，也鲜少出门。
　　这倒也省心了不少。
　　锦华苑里，丁昭训虽然不服气，言语上说几句，可到底也不敢做什么。
　　金奉仪守着规矩，一概不理会她。
　　丁昭训也就没了办法。
　　金奉仪这个谨慎，那可跟之前的叶良娣不能同日而语。
　　但凡叶良娣要是能有她一半，那么多人护着，也不至于小产了。
　　天气是渐渐冷了，可京城里的热闹却是越来越高涨。
　　因为各国的使臣也进京了。
　　大衍之外，自然是有很多小国，再远处也还有大的国家，只是隔着山海，如今的交通也不能轻易互通。
　　但是，大衍并不闭塞，因为西域的诸国能与外头交流，长久也将那些东西带入了大衍。所以大家尽管没有互相见过，却知道外头还有人。
　　外头也知道大衍。
　　不过今日来的，显然不是那些大国的人。
　　而是西域的几个小国家的时辰，以及北边甘功国的时辰，西南百叶国的人。
　　西域诸国的人来的早一日，今日甘功国的大王子和几个属臣也都到了。
　　就只等百叶国，百叶国最远，所以来的迟。
　　因各国使臣到了，陛下也要设宴，但是宫里如今就开始招待，就过于隆重了。
　　所以宴会就设在了驿站里。
　　驿站自然有很大的宴会厅招待这些来宾们。
　　太子，皇子们都要去。
　　来的也都是些太子太女和王子们，还是值得太子出面的。
　　太子带了太子妃，苏良娣，慕容良媛和雁良媛一起去的。
　　才刚进去，就见一个一身火红的姑娘火一般过来：“太子殿下！”
　　她行礼的手势明显不是大衍的礼仪，衣裳倒是大衍的衣裳。
　　这姑娘五官长得不错，是那种浓眉大眼的样子，可皮肤委实黑的很。
　　“塔珠，三年不见，你更加漂亮了。”舒乘风笑道。
　　“哈哈哈！太子你太客气了，你才是啊！这些是你的妻妾么？都是美人呢！”塔珠汉语不太熟练。
　　舒乘风笑着介绍：“这是孟株国的太女塔珠。”
　　众人笑着与她见礼。
　　很快，众人也都过来了。
　　二皇子，三皇子，七皇子，八皇子，全都到了。也是带着王妃再一两个妾室。
　　罗刃的四王子，五王子也忙过来请安，他们第一次来，谁也不认识。还好与孟株国离得近，所以认识塔珠，通过她介绍认识了众人。
　　还有女朱国来的也是太女，这一位太女叫做拉雅吉。她头发是棕色，眼睛也带着一些浅蓝色，十分异域风情了。
　　不过一脸的雀斑，长得也不是很好看了。
　　她汉语就更完蛋，全靠身边的人翻译。
　　她也是第一次来，这位看起来不起眼的太女一力干翻了十几个兄弟姐妹，去年年初时候，被册封为太女。将来女朱国的女王陛下就是她了。
　　比起塔珠那种从小因为父母宠爱而被立为太女的，更家凶狠些。
　　慕容良媛小声问：“这西域……女子还能做太女？”
　　“妹妹不知吧，西域也好，坨陀也好，还有甘功，都是一样的，只要女子有本事都可以做女王的。”苏良娣笑道。
　　“那百叶呢？”慕容良媛又问。
　　“百叶就不行了，他们跟我们一样的。”苏良娣道。
　　说话间，众人入席。
　　迟一步来的甘功大王子上前给太子众人请安，比起西域来的那些美男美女，这甘功大王子就真是……
　　特别幻灭。
　　说是王子，真是像王子他老子，反正外貌上看，四十没跑了。
　　不过草原民族日晒风吹的，可能是比较显老。但是要说这大哥没有三十，雁南归不能信。
　　于是她就等那大王子落座了问苏良娣：“苏姐姐，这位王子是不是年纪不小了？”
　　“还真是，他具体多大了我不知道，不过甘功王可是六十出头了，他是大王子，你算，怎么着也三十多了吧？”苏良娣道。
　　“我就说，这王子长得也是……”
　　好一个国字脸。
　　两撇大胡子，一头脏辫……脸也黑，手也黑，反正就是一个字：糙。
　　两个人咬耳朵，舒乘风看过来：“说什么呢？”
　　“妾跟苏姐姐说，一屋子的王子，没有一个比您好看的。”
　　苏良娣也低头笑起来。
　　舒乘风摇头：“调皮。你没见过百叶国的王子，一个个都很是好看，想必你见了喜欢。”
　　“我喜欢别人家王子做什么？再说了，我不太相信还有谁的美貌能长在我审美上。”是不是的，高帽子先给戴上。
　　自家殿下也确实，精灵王子加东方贵族的结合版，确实不好超越了。
　　塔珠是个外向的姑娘，她三年前来，就跟舒乘风聊的不错。
　　更是坚定的支持舒乘风的人。
　　所以此时，席间她也很是活跃气氛。
　　甘功的大王子长得是不咋地，但是性格也是很棒了，所以这宴会倒是不沉闷。
　　各国也带来了些歌舞，都与大衍不同，一时间很是热闹。
　　“太子殿下好福气啊，这么多美人，我比你可差远啦！”塔珠笑道。
　　“你要是喜欢，孤给你选个大衍的美男。”舒乘风道。
　　“那不行，哈哈，我们那小国嫁过来可以，嫁过去不成。其实我看上了罗刃的五王子，可惜他不愿意，哈哈哈！”
　　罗刃五王子就在这里呢，当时脸就红透了，用家乡话说了一句什么。
　　塔珠又笑，也用家乡话回了几句。
　　舒乘风好心情的解释：“五王子说塔珠又不是没有人美男。
　　塔珠说，要是五王子肯与她成婚，她就只要他一个了。”
　　“不过能来这里，这四王子和五王子不是在争王位？”太子妃问。
　　“是在争，不过这兄弟两个是一母所出，感情也不错。大概率不会闹太大，长兄做王的可能性高。五王子也大概真的会去孟株国和亲。”
　　在西域这些国家里，没有什么一定女的才和亲男的就高贵，他们都地位差不多的。

第0158章 我什么都没说
　　罗刃也一样有女王，只是这一代几个女儿不太行。所以没能争到最后罢了。
　　这几个外来的都比较放得开，所以宴会一直是热闹的。
　　舒乘风和塔珠比较说得来，而甘功的大王子是个酒桶。
　　就算是太子加上皇子也不一定喝的过的那种。
　　嫌弃葡萄酒不带劲儿，没多久就换成烧酒了。
　　等到回府的时候，太子都喝晕了。
　　皇子们也是东倒西歪的被扶着上车。
　　总归这一次的宴会是宾主尽欢了。
　　过几日百叶国的人来了，就直接宫中摆宴了。人来气了，就该是一起赴宴时候。
　　毕竟陛下不能来一波接待一波。大国还是要有大国的尊严的。
　　舒乘风回府就去了正院。
　　众人各自回去了。
　　雁南归换了衣裳坐着，与丫头们说话。
　　“今儿还是有点冷，您喝点姜汤。”落葵把热好的姜汤端来。
　　雁南归喝了一小碗：“你们也喝点吧。”
　　“是。”跟出去的都应了，一人喝了一碗。
　　“那位孟株国太女真是能说会道的。不过跟那位女朱国的太女可长得不一样啊。”蝉衣道。
　　“这你就有所不知了。”雁南归笑着从记忆力扒出来点东西。
　　“孟株国之前的国王，是有中原血统的。不过那是前朝时候的事了。也是当时的太女，哦，那时候还不是太女。只是王女。她来朝贺的时候，与当时的陛下有过一段。然后回去就生了孩子。也是因此，她打败了一众兄弟姐妹。登上王座。那个孩子就被她立为下一个国王。所以他们这一支，确实有中原血统。”
　　“啊，那这位塔珠太女，该不会有什么想法吧？”蝉衣担忧。
　　“有没有的，咱们殿下不会配合她就是了。依我看，也没有。她位置稳的很，眼里对那位罗刃五王子的喜欢也不是假的。此时正追人的好时机，不会有别的想法的。”
　　至于女朱国的太女，跟大家语言不太通，估计也没什么想法，何况她特别狠，都已经废了几个有实力的兄弟姐妹了。
　　“良媛，出事了。”外头栓子在门口叫道。
　　“怎么了？”雁南归一愣。
　　“刘奉仪落水了。”栓子道。
　　“……什么？落水？跟着的人死了？”雁南归简直震惊了，这种智障桥段怎么真就出现了？
　　“不是，是她自己，拉不住的往里跳，嘴里还说着些胡话，说韩承徽不是我害了你什么的……她丫头也没拉住，被她一起带下水的。人都没事，刚被送回自己的阁子里呢。”栓子忙一口气道。
　　这还差不多。
　　雁南归叹气：“走吧，看看去吧。不管是谁，刘奉仪这话……”
　　信息量有点大啊。今天舒乘风明显喝多了，估计现在起来要发火。
　　到了花园的时候，该来的已经来了。
　　舒乘风面色还有点红，坐在出云阁里。
　　王奉仪忙不迭的指挥人上茶，这出云阁自打住进来她们两个，太子殿下就没来过。
　　她俩是宫里就伺候的，出府之后，就没能伺候过一次。
　　此时这种情况下太子殿下来了，也真是不知道说什么好。
　　“究竟是怎么回事？”太子妃心里直打鼓。
　　“妾不知道啊，妾正午睡，不知道刘姐姐出去了。猛然听着说落水，就见人送回来了，此时她……也不清醒。”王奉仪忙道。
　　“她的丫头呢？叫进来！”太子妃道。
　　不多时一个小丫头哆嗦着进来，衣裳换了，头发还是湿的。
　　“奴婢拜见太子殿下，太子妃娘娘，诸位主子。”
　　“你说怎么一回事？怎么刘奉仪就自己跳进湖里了？”这也马上九月天了，又是北方，多冷？
　　“奴婢不知，奴婢不知啊！今日中午，奉仪睡了一会起来，就说屋里太闷了，要出去散心。奴婢连外衣都是追出去给她披上。她只说……只说不是她做的，奴婢问她，她也不肯说，上了桥，就开始哭，说那些话……就跳下去了……”
　　“当时有人看见了，奴婢不敢撒谎啊。”
　　说着，往外头看。
　　门口站着两个内侍都是花园里伺候的，也是救人的，衣裳都没换呢。
　　这天气就站在院子里吹冷风。
　　“奴婢看见了，真是刘奉仪自己跳下起的。巧娥没拉住。”
　　“她是不是疯了？”太子妃皱眉：“怎么就牵扯上了韩承徽？韩承徽去了这么久了。”
　　“奴婢真的不知道……”巧娥哭道。
　　“拉出去打。”舒乘风口气淡淡的：“刘奉仪失仪，以后不必做奉仪了。太子妃，你看着选个地方搬出去吧。”
　　说着，太子就起身走了。
　　太子妃应了一声，心里大大的松口气。
　　太子不追究就好。
　　被拉出去打了二十板子的巧娥什么都不敢说，其实刘奉仪跟前，给她乱出主意的，是引娥。
　　今日没跟出去，所以逃过一劫。
　　刘奉仪此时昏沉沉的，听说要搬出去，就是一惊。
　　可对上太子妃，她也不敢说什么。
　　“你怕不是疯了？忽然就疯疯癫癫胡言乱语。”太子妃淡淡的。
　　“妾是糊涂了，妾中午做梦……真的是糊涂了……”刘奉仪也不知自己怎么就糊涂了。
　　“如今你就搬去西阁那边住吧。你也安生几年，以后进了宫。我自有安排。”太子妃道。
　　“是，妾不敢不从。”刘奉仪忙道。
　　“日后，你就是侍婢了，也当不起一个妾字了。”太子妃淡淡的：“本宫就回去了，你也管好自己的嘴。否则……”
　　刘氏忙不迭应了，想想韩承徽的下场，她不怕才怪。
　　至今，她也只觉得韩承徽是太子妃弄死的。
　　一场闹剧，一个下午就这么没有了。
　　回去的路上，苏良娣，雁良媛，慕容良媛一路。
　　苏良娣笑着问：“妹妹们看，这事是怎么回事？”
　　“心虚吧。不过区区奉仪能做出什么？不瞒姐姐说，有一天大风大雨，我是看见了一件粉色衣裳吹过去的。刘氏可能做不了什么，但是……”雁南归点到为止。
　　“雁姐姐是说……”
　　“我什么都没说。”雁南归打断了慕容良媛，轻轻笑了笑。

第0159章 出事
　　“妹妹，我可最是知道苏姐姐了，绝不是个乱说话的。要是今日后，传出去我说了什么的话，那可全是妹妹你做的啊。”
　　雁南归笑盈盈的与慕容良媛这么说。
　　虽然是玩笑，可也叫人着实有点尴尬。
　　“雁姐姐这就小看了人，我自然也不是个嘴碎的。”慕容良媛笑意淡了些。
　　“瞧你，怎么还恼了？我们姐妹不是说闲话？”雁南归又笑起来。
　　“谁也说不过你。”苏良娣也打趣了一句。
　　“你们两个可回去了，我还得走。”苏良娣叹气，从出云阁过来，走的是花园边上，最近的是夏奉仪了。
　　再走是张承徽的栖花阁和慕容良媛的绛云轩。再是霁月轩。最远的就是望春轩了。
　　当然，早上去正院请安，那就是全反过来了。
　　她们三人前面走的时候，后头远远的还缀着栖花阁的张承徽，以及依湖居的夏奉仪。
　　当然她们都走的远。
　　也听不到前面的人说话。
　　现在大家都到了地方，只有苏良娣还要走了。
　　这几日天气冷了，早上请安回来，总有一杯热乎乎的姜茶。此时虽然不是早上，但是也是出去过了。自然也要喝。
　　雁南归喝了漱口。
　　“良媛，您看这事？奴婢怎么都觉得怪。刘奉仪这……哦，是刘姨娘这……”降香顿了顿：“这糊涂的蹊跷极了。”
　　府里侍婢就不算什么位份了，但是也不能直接叫侍婢吧。所以下面的人就开始叫姨娘。
　　这种在外头大户人家里称呼妾室的称呼。
　　反正在皇室里，你这么称呼人，听着就挺没地位的。
　　“那就不知道了，反正这刘氏也是奇怪。”雁南归摇摇头。
　　“说不得，她就是暗地里做了什么。”
　　“那……她也要搬出去，那不会也……”降香小声。
　　“那就不知道了。”雁南归想了想：“反正咱们小心，别叫人把锅扣上来。”
　　上回是谁下手，其实她心里还没数呢。
　　真是看谁谁可疑。
　　刘氏这一回出事，是因为自己心虚呢？还是服用了什么药？
　　这古代，有叫人致幻的东西么？
　　还没思考出个所以然来。
　　吃了晚膳就早早的睡了，累了一天了。
　　可半夜就又出事了。
　　雁南归是被外头嘈杂吵醒了。
　　“来人。”
　　落葵忙进来：“良媛。奴婢在呢。”
　　“作死么？吵什么？”
　　“良媛恕罪，是外头，说是刘氏跑出来了，她的丫头也跑出来了。侍卫大半夜不好进来后院，如今内侍们才把她拉住。吵闹是因为她们闹的时候，惊动了府里的狗……狗窜过来了。”
　　落葵也是被外面吓着了的。
　　蝉衣一会进来：“没事了，刘氏八成是疯了，冲出来大喊大叫，说是韩承徽来索命了……”
　　雁南归揉揉头，想了想：“你们去看看，谁去了，去的多就叫我吧。”
　　她是累的不行，可要是大家都去她没去，只怕有人要乱说话。
　　到时候就麻烦了。
　　蝉衣刚出去一会就回来：“良媛，您还是起来吧，基本上都去了。”
　　雁南归叹口气，起身穿好衣裳，头发倒是不重点梳了，就直接盘起来，用一根木头簪子插着。
　　出去不一会就遇见了慕容良媛，她倒是钗发整齐。
　　两个人对视了一眼，各有想法，又齐齐的往西阁那边去。
　　西阁那边真不是个好地方，西阁是被降位的李氏住着。福玉阁是死了和韩承徽，如今这个没名字的阁子刘氏才住进去第一夜呢，就出事了。
　　接近西阁这边，就见灯火通明，是有人提着灯笼在外头站着。
　　西阁太小，众人也没进去，就在外头候着。
　　太子妃刚到，太子还没来。
　　他下午被气回去就没进后院。
　　这会子估计正发火呢。
　　众人请安之后，也站在这里候着。
　　有人赶紧搬来了椅子，请太子妃和几个人坐下来。
　　刘氏此时也被领出来，就跪在地上，哪里还有下午时候的样子。
　　整个人都不正常的样子，特别的神经质。
　　嘴里念念叨叨，细听却也听不清。
　　她的丫头引娥也跪着，不停擦泪，一会功夫眼睛都擦红肿了起来。
　　太子过来的时候，显然满脸都是怒气。太子妃还没来得及请安，刚站起身来呢。
　　“孤倒是不知何时，后院竟乱成这样了！”
　　太子妃一听这话就忙跪了下去，众人也跟着跪下。
　　“臣妾无能。叫殿下费心了。”心里恨死了刘氏，这个作死的东西，是非要把自己作死不成么？
　　“刘氏，你大半夜披头散发乱跑是为什么？”舒乘风看着神神叨叨的刘氏，厌恶至极。
　　刘氏只是抖了一下，然后仰起头：“殿下……韩承徽不是妾害的，妾没有啊……”
　　“妾什么都没做，妾好冤枉啊……妾不知道她怀孕了，妾……啊妾知道她怀孕了，可妾没想她死啊……”
　　她颠颠倒倒的说着。
　　“刘氏！”太子妃叫了一声：“你究竟是不是疯了？这就是你大半夜跑出来的理由吗？”
　　“不不不不不是我……不是我，真的不是我……我没有害你，我没有害你啊……你走，你走！你去找太子妃，你去找叶良娣！你别找我！”
　　刘氏惊恐的往后退：“不不不不是我……”
　　“这样子，真不是疯了？”慕容良媛皱眉。
　　“也可能是中毒了。”雁南归看了一眼她，又去看舒乘风：“殿下，要不叫太医看看？”
　　“嗯。”舒乘风点了点头，这才去扶着太子妃起身：“都起来吧。”
　　众人都起身，刘氏还坐在地上嘀咕，疯疯癫癫，哪里有一点太子的妾室的样子。
　　“天冷了，站在这里也不像话。这里离着停风苑最近了，不过罗良媛还在坐月子，难免惊扰。再就是锦华轩。”太子妃道。
　　丁昭训眼睛都亮了。
　　舒乘风道：“去正院。”
　　太子妃当然高兴，忙道好。
　　众人便呼啦啦的往正院去了。
　　到了正院，又是一会，众人坐定。太子妃叫人上了热乎乎的茶。
　　舒乘风这才平复了一点怒气，看过去的时候才发现，一群人里，苏良娣，雁良媛，两个人头发都是随意的挽着的。

第0160章 这就是皇家
　　他就笑了笑，不过没说出来。
　　苏良娣是个聪明人。雁氏的话，就是懒。
　　见他有了一点笑意，太子妃心里松快了不少。
　　“实在是不早了，上些点心来吧。叫妹妹们都提提神。”太子妃道。
　　忙有人应了去叫膳房做了。
　　膳房也都有预备的，所以并不费事。
　　点心上来的时候，太医也请来了。
　　毕竟不是进宫去请，而是请了不当值的。太医们的住处都是很好找的。
　　来的是黄太医。这位黄太医以前也是来过的。
　　请安之后，也不多问，就刘氏请脉。
　　刘氏刚才就一直跪着，这会子才叫她起来。
　　刘氏始终念叨着什么，这一会也没见冷静下来。
　　太医不光请脉，还看了刘氏的舌头和眼睛。
　　半晌起身：“回太子殿下，这像是服用了什么不干净的东西。”
　　“中毒？”舒乘风问。
　　“不，也不像是那种剧毒。倒像是什么不会致死的花草。能令人双目无神，舌头发麻发白。也有胡言乱语，失去神智。”黄太医道。
　　“致幻。”雁南归心里轻轻说了一声。
　　“这是……这是什么东西？”众人都是大惊。
　　“臣听闻，滇南密林中有不少蘑菇，食用之后会产生各种幻觉。还有一些别的花草也会有这种效果。只是这种东西并不是剧毒，所以银针也没用。正常来说，等效果过去了，就会好的。”黄太医道。
　　舒乘风看了刘氏几眼：“孤知道了。黄太医先去前院候着吧。”
　　“是，臣告退了。”黄太医忙道。
　　“刘氏病重，日后不必出来了。伺候的丫头也不尽心，换了吧。”
　　引娥脸刷白，刘氏却没什么反应。
　　舒乘风起身：“时辰不早，都歇着吧。孤也回去了。”
　　太子妃忙起身送他。
　　等他走了，太子妃摆手：“回去吧，明早不必请安了。”
　　众人也就陆续走了。
　　正院里，舒乘风道：“连夜审。”
　　审的是谁，自然不言而喻。
　　黄太医还候着呢。
　　“辛苦黄太医了。深夜叫你来孤这里。”舒乘风一笑。
　　“臣不敢，这是臣该做的。”黄太医忙道。
　　“府中人突发疾病，实在辛苦了黄太医。云及，赏。”
　　黄太医明白。这就是叫他守口如瓶的意思了。
　　“臣谢殿下赏赐。”黄太医忙不迭道。
　　谁家后院没有些阴私事？所以他也不会乱说的。
　　太医走后，云及就去审问引娥和白天打了一顿的巧娥了。
　　刘氏已经被太子妃送回了住处，这一回直接封门，出了送饮食，她以后也不会出来了。
　　至少，太子确定她是真的无辜之前，她是出不来了。
　　“殿下，时辰不早，您先歇息吧，那些事，也不急着就如今知道呀。”内侍刘查过来伺候。
　　舒乘风点头，就先去睡觉了，紧着睡也已经是后半夜了。
　　还好明日没有早朝。
　　府中地牢里，引娥被人从床榻上拉起来的巧娥都关在一起。
　　巧娥白天先落水又挨打，早就烧的神志不清了。此时又是惊又是怕又是冷。抖得筛糠一样。
　　而引娥心虚，也是一样抖着。
　　她看着外头那些刑具，整个人往墙角缩着。
　　她脑子里无比清楚，这一次是逃不过去了，必是一个死……
　　她不想死之前还要承受那些刑具了……
　　太子府的地牢，她以前都不知道，居然有地牢……看着那些刑具，闻着这里的味道，她就好像看到了有多少人在这里被打的鲜血淋漓……
　　不，不要，她受不了的。
　　她蹲下来，缓缓的伸手抽出了头上的簪子。
　　外头的云及不过是安排人的功夫，就听见一声尖叫。
　　跑过去一看，就见引娥已经将那簪子刺穿了喉咙……
　　鲜血汩汩的冒出来，显见是没救了。
　　“我去你娘的！”云及气的踹了一脚。
　　彻底吓晕过去的巧娥被绑起来审问。
　　可她是真的不知道什么，只能说引娥与主子的关系更好。
　　尽管上了刑具，也问不出什么，可她也已经被折磨的奄奄一息了。
　　本就病着，如今显然也是再也受不住了。
　　云及跪在了正院的时候，天已经亮了。
　　舒乘风只是问了几句，就直接叫人赏了云及一顿板子。
　　叫他审问，却叫人自尽了，这就是失职。
　　云及是真没想到，一个丫头，竟这么大恒心！
　　打完了三十班子，云及拐着腿来：“属下只问出来一点点，就是刘氏确实见过那件衣裳。”
　　这一点，就算是刘氏再信任引娥，也瞒不住巧娥的。
　　毕竟都在一起，怎么也能看见。
　　别的巧娥就不知道了。
　　既然知道了这一点，那么这个给她下药的人，就是害死韩承徽的人。
　　而引娥这一死，刘氏自己是不可能知道谁给她下药的。
　　也算断了。
　　“云及，这回打你冤不冤？”
　　“是属下失职了。属下定然好好盯着，再不会叫人乱来了。”云及道。
　　“好了，去歇着吧。今日不必跟着孤了。”舒乘风起身，他还要进宫，面对陛下呢。
　　府里这些烦心事，归根结底，还是争宠。
　　只是这个人，手段确实毒辣。
　　韩承徽死了，是栽赃正院还是叶良娣？
　　而刘氏，无非就是个棋子，毫无用处。
　　雁南归直接睡到了中午。
　　起来就听说，刘氏被关起来了。引娥自尽了。巧娥被送出去了。但是也病的很重，怕是没几天了。
　　“真厉害。一出手，就是三条命。”雁南归撑着头。
　　“这……刘姨娘好不了？”落葵有点害怕。
　　“旁人拿着她就想对付太子妃。”太子妃还能叫她活下去么？
　　反正已经被关起来了，慢慢的就会死的。
　　落葵毕竟还小，以前也没想过经历这些，此时真的很怕。
　　只是转念想，自家良媛是聪明人，又厉害。不会牵扯这些事的。
　　“只是，这个人，是谁呢？府里看遍了，或许是外头的？殿下可真是不容易啊。群狼环视，内外皆敌啊。”
　　“这短短的几个月里，就没了两个主子，还有几个奴婢……”蝉衣也叹气。
　　这太子府上的腥风血雨，真是吓人。
　　可这还不是后宫的，后宫里埋葬的尸骨更多。
　　“这，就是皇家。”雁南归淡淡的。

第0161章 难题
　　刘氏有点清醒的时候，确实是求告无门。
　　不过，太子妃还是派人来安抚过她，她也没有办法，她手里没有什么能威胁太子妃的。
　　无非就是那件衣裳，可说到底，也是小事。
　　后面的事，她没有证据。
　　太子妃如今表示还管她，她就只能等。
　　何况，她也没有精力闹。
　　她其实比巧娥昨晚还病的厉害。也是一样落水，又服用了致幻的东西。
　　冻了一夜。
　　此时又是咳嗽又是发烧，整个人蜷缩在榻上。
　　好歹还有人送饭，态度还是可以的，毕竟有太子妃的授意。
　　“娘娘说了，您先安静等些时候，至少先把病养好了。然后再图以后。总归有娘娘，就算是一时半会，身份不能动，日后也是能动的。”
　　刘氏应了一声。
　　虽说是清醒了，可她脑子也不如以前活络。
　　就没想到，病成这样了，太子妃没都没说给她请府医看看。
　　倒是饮食还不错。
　　于是她就放松了些，毕竟脑子里太乱了，没心情注意这一点。
　　等送饭的人走了，她吃过了又躺下去，才缓缓想起这些。
　　只是缩的更紧了。
　　那药物对她的影响还是在的，多多少少，还是有些混乱。
　　入夜时候，她月事就来了。
　　日子其实是不对的，不过女人这种事，提前也不是没有。
　　她只能挣扎着起来收拾。
　　肚子疼的厉害，屋里没有人伺候，她只能忍着。
　　却不知，从此以后，她就淅淅沥沥隔几日就见红。身子也渐渐一日不如一日了。
　　不过没人在意，一个已经被关起来的，不无辜的人会如何了。
　　百叶国来的是小王子，不过雁南归那一日早起就有些头疼，所以没跟着去。
　　便也就错过了这位传说中十分好看的百叶小王子了。
　　不过迟早也是会见到的。
　　雁南归上午睡了一会起来，蝉衣进来道：“良媛，奴婢刚才听说张承徽去夏奉仪那串门子了。”
　　“一个承徽，去一个奉仪那了？”雁南归摇摇头：“果然有时候位份也不是绝对的要紧，宠爱才要紧啊。”
　　“是啊，张承徽也是万年失宠的人。虽说比王奉仪之流略好些，可也长期见不着殿下的。想来也是想跟夏奉仪交好。”蝉衣道。
　　“依着我看，夏奉仪却是个聪明人，只怕是不会牵扯什么的。”雁南归摇摇头。
　　几个丫头也是点头。
　　“西边又闹起来了。每天闹一出。”蝉衣摇摇头。
　　说的自然是刘氏。
　　“如今没有服药了，还要闹什么？”雁南归皱眉，距离刘氏被关起来也有三四天了。
　　“不肯吃饭啊，每天闹。”蝉衣嗤笑：“都闹到这一步了，还要闹。再不安静些，日子更难过了。眼瞅着天冷了呢。”
　　雁南归点了个头。
　　外头的人是不知道刘氏怎么了，只当她被关起来不服气。
　　可事实上，是刘氏自己月事来了不停，并且想看府医却没人管她。
　　一日三餐照旧送，也并不差，只是要想看病是不能够了。
　　她此时明白了太子妃的意思，可闹来闹去的，谁也不知道她怎么了。
　　就算是能喊叫，外头听见了，也都是些奴婢，又能如何？
　　她眼见落得这般下场了，谁还管她呢？
　　何况，她根本没有什么力气喊叫了。
　　渺小的失败者，是不配叫人记得。
　　谁也不会在意她多久。
　　雁南归也一样。、
　　宫中宴会热闹。比起赏赐在驿馆，这一次规模更大。
　　几家王爷也都在，长公主公主们也在列。
　　没看见雁南归，自然有人心情好。
　　恶意的揣测她最好是就就此失宠，再也不要出现在人前。
　　不过，更多人的人，在关注的，是今日的两个姑娘。
　　一个是百叶国公主，一个是南安王的外孙女。
　　这种时候出现的女子，用意很是明显。
　　百叶国的公主历来就有要嫁给大衍皇室的传统。
　　只是之前一直没有适龄公主，他们也不敢拿宗室女来糊弄，所以没有。
　　如今这位桑罗公主年方十七，正是好年岁。样貌是秉承了百叶国皇室的美貌。她的母亲是百叶第一美人。所以她自然更美。
　　而南安王的外孙女王拂竟也是个十足美女。
　　他的孙女是与皇室同宗，自然不能婚嫁。
　　虽然史上不是没有这样的事，可毕竟是叫人诟病的。
　　可他的外孙女就不同了。
　　这位王拂姑娘也是一样，貌美倾城，诗书双绝。
　　正好也是十七岁的好年华。
　　这才是一露面，陛下就给这位王拂姑娘册封了一个县主。云华县主。
　　这些事，自然是晚上雁南归才知道的。
　　“这位南安王，将这个宝贝外孙女捂得严严实实啊。”雁南归笑了笑。
　　“是啊，之前一点口风都没漏出来，只当是家眷呢。如今忽然带去了宫中大宴，一出场就得了个县主的称号。这……”降香轻轻摇头：“怕是想打着给这位姑娘找个夫婿了。”
　　“看中了谁？咱们殿下？”雁南归笑了笑：“这百叶国的公主又要去哪里？”
　　“这奴婢不知，但是这云华县主，是定然不会进宫的。那辈分也不对了。”
　　“真是个好胡萝卜啊。只怕是……殿下也不能要她。”美人当然好了。
　　可藩王的外甥女，哪个皇子敢直接要啊？
　　那不是要叫陛下猜忌？
　　而陛下又敢不敢把那女子给太子呢？
　　前院里，太子也在想这件事。
　　“二皇子已经派人去给南安王送礼了。”云及拐着腿道。
　　“嗯，二哥一向是最积极的，三哥没有表示？”舒乘风问。
　　“三皇子如今没做什么，殿下也知道，三殿下看重兄弟情，自然不好跟二皇子抢的。”云及笑了笑：“倒是八皇子有些意动，不过想必也争不过二皇子殿下的。”
　　自打从宗正寺出来，八皇子就有点抖擞起来的意思。
　　不过也是无用，毕竟众人也不会看好他。
　　舒乘风笑了笑：“想来，要恭祝陛下得美人了。”
　　百叶公主，想必是要进后宫的。
　　至于那位县主嘛，也不是没有合适的人选。
　　端看陛下怎么安排了。
　　只能说，南安王真是给舒中敬出难题啊。

第0162章 婉妃
　　不过，第二天，陛下就下旨，册封百叶国公主桑罗为婉妃。三日后进宫举行册封仪式。
　　驿馆里，桑罗接了圣旨，起身。
　　送走了内侍，她看着自己的弟弟桑祁：“小王子满意了么？”
　　“恭喜婉妃娘娘了。”桑祁笑了笑：“这不是姐姐要的？位高权重。”
　　“呵呵，位高权重。”桑罗轻轻摇摇头：“你有没有想过，我多恨你？”
　　“恨我又如何呢？我是百叶下一个王。而你……哦，也是尊贵的婉妃娘娘了。与后宫中众人一样。”桑祁有一张天使一般的面容，可心思却着实不是天使的。
　　桑罗的母亲因为貌美，是最得宠的一个妃子，可终究是挡住了旁人的路。
　　一旦在争斗中落败，就是黯然收场。
　　她一死，她的儿子没多久就病故了。
　　唯一的女儿桑罗因为貌美，自然不能死。
　　可失去了父亲的宠爱，她生活的很不如意。就在临走的时候，她得知了一切。她的哥哥就是被面前这个天使一般的弟弟害死的。
　　并且他还用她母族的人威胁她，要是不肯好好和亲，就杀了他们。
　　桑罗内心的恨意，无穷无尽。只是命运不公，她无可奈何。
　　她真是羡慕极了那些西域的女王们。她们做王女的时候，也能拼尽全力去争取一切。
　　而他们百叶的女子，却只能和亲，或者嫁给将军们，以稳固政权。
　　她真的不服。
　　可事到如今，不服也不行了。
　　只是她不会就这么认命的，时间还长，她有机会报仇的。
　　至少，她要得到陛下的宠爱。总归不能叫桑祁成为百叶的王。
　　她还有那么多的兄弟，不是只有这一个毒蛇。
　　桑祁并不在意，一个女子罢了。
　　长寿宫中，姜王妃跪着哭泣：“姑母……你我本都在京城，竟一年也不得见一面……”
　　“起来吧，哭什么？”姜太后扶着她起来，对上自家娘家的侄女，她还是有些真情的。
　　“你身子好些了？”姜太后问。
　　“本也无事，不过是不想出来就说病了。”姜王妃抹抹眼泪道。
　　“那就好。如今众人都来了，挨个给我请安，你顺道进来看看我也好。我也实在是怕牵连了你。”姜太后叹气。
　　“要是表哥在，我们哪至于……”姜王妃又哭起来。
　　表哥，说的自然是姜太后的儿子，那位英年早逝的太子了。
　　“是啊，但凡你表哥还在，你我本该是这世上尊贵的女子，哪里会有如今？可是……他不在了。咱们也要好好的。”姜太后道。
　　“南安王这回来，显然是有些算计。我知道他与您有些来往关系，可您千万小心，那也是个狠辣的。如今竟在大宴上说那些话，瞧着像是跟皇后一脉示好，谁知道内里是如何？”姜王妃道。
　　“嗯，你有心了。我自然知道。”姜太后自然滴水不漏。
　　侄女是侄女，可她自己有一家子。
　　亲情是有的，可要说她能为自己做多少，那是不可能的。
　　她儿子的仇，她自然不能指望侄女了。
　　姜王妃在这里呆了一会就赶紧出宫了。
　　未必就不是怕陛下在意。
　　说白了，要不是为了她自己家里，自己的孩子。也不至于这么多年来，都不敢随意进宫。
　　所以，姜太后又是心疼，又是心寒。
　　她走后，佩兰将一件外衣给太后披上：“娘娘不要多思，王妃终究也还是想着您的。”
　　“身在帝王家，一旦输了，就是这样的下场。我是先帝的皇后，尚且如此，那些没有了子嗣的太妃们又如何呢？”姜太后苦笑。
　　“娘娘，事已至此，多想无益。日后的路还要走呢。”佩兰叹气。
　　“是啊。是要走，我儿不能死的不明不白。我不甘心啊。我姜家也不能就此落败。”姜太后深吸一口气。
　　“南安王有野心，他想怎么样都好。我帮他。”
　　她自己没了亲生子，陛下对她……
　　呵呵，不提也罢。他这么些年，一直打击姜家。
　　就算是陛下的子嗣登基了，又能如何？
　　何况，这江山本该是她儿子孙子的。可她儿子战死，两个孙子不出一年都病故。
　　儿媳也自尽身亡。
　　这些事，叫她相信是巧合怎么可能？这么些年，她一直都在查。
　　她的儿子，死的太蹊跷了。
　　至少她的孙子，都死的不明不白的。
　　她怎么不恨？她就是恨不得叫舒中敬以及他的儿子们去死。每一个都死。
　　所以，就算是南安王要篡位又能如何？她巴不得！只要是能叫舒中敬不好过，她就好过了。
　　“转告南安王，老七是脸毁了，脑子还没毁了。虽说面有瑕疵与大位可能无缘，可事在人为。也不是绝对。”姜太后淡淡的。
　　“是，奴婢知道了，您歇会吧。”佩兰道。
　　太后接连丧子丧孙，哪里有好身体。这些年无非就是被仇恨支撑着罢了。
　　如今也是容易累。
　　南安王府是几家王府里最小的一个了。
　　他离京太早，回来的也少，所以这里鲜少住。修建的也不怎么样。
　　不过显然他不在意，他的眼光，不会局限于这方寸之地。
　　听了姜太后的传话，南安王笑呵呵的应了一声。
　　心想不愧是先帝皇后啊，胸襟就是不同。
　　“叫拂儿来。”
　　不一时，王拂就进来了：“外公，拂儿来了。”
　　“来，好孩子。”南安王笑呵呵的：“这些时候，可看中了哪一个皇子么？”
　　“外公说笑了，拂儿很清楚自己的使命。您说拂儿嫁给谁就是谁。拂儿的志向不在这里。”王拂道。
　　“哈哈哈！拂儿的心，外公最是知道了，既然是这样，那外公就安排了。”南安王自有想法。
　　七皇子宠爱妾室程玉萝，京城人尽皆知。
　　拂儿进去争宠又是何必？倒不如换一个。
　　皇子们都觉得自己能取代太子，那不如就选一个聪明人。
　　他嘛，年纪大了，就当是为自己留后路吧。
　　王拂一笑：“拂儿只等来日。”
　　“好，好孩子。外公没有白疼你。”南安王对王拂是真心疼爱，主要是这孩子太聪明。要是他的孙子就好了。

第0163章 狠辣
　　婉妃的册封仪式顺利进行。太子并没有进宫贺喜。
　　作为太子，他也不需要去，只是太子妃客气的送了一份贺礼就算了。
　　饶是如此，婉妃也是受宠若惊。至少表现出来是如此。
　　次日里，专门派人来谢过。
　　太子妃笑着送走来人，道：“这位婉妃娘娘，倒是与宫中其他娘娘不一样。”
　　至少，前些时候那位芳婉仪，可没有这么懂事。
　　“懂事的，走得远。这一位虽然是个公主，可百叶小国又能护着她多少？再说了，总归您是下一个皇后娘娘，谁都要懂事的。”素锦笑着道。
　　太子妃自然喜欢听这个，于是也笑了笑。
　　“那边如何了？”
　　“娘娘放心吧，刘氏身子好多了。”素锦会意。
　　确实好多了。
　　因为她虽然不能看府医，却得了些药丸子。
　　吃了就没那么难受了。
　　太子妃笑了笑：“问月轩呢？”
　　“叶良娣倒也没什么，只是急切。不过她毕竟受了一番苦楚呢。不会那么容易好。”
　　“嗯。如今还有一个县主不知要花落谁家呢。”太子妃笑了笑。
　　“娘娘的意思是，可能来咱们府上么？”素锦犹豫。
　　“不好说。但是也可能吧。”
　　事实证明，是不可能。
　　因为九月初四这一天早上，众人前院请安的时候，就有奴婢进来道：“太子妃娘娘，三皇子妃急病殁了。”
　　“什么？”太子妃猛然起身：“李氏殁了？”
　　“是，说是突发急症，太医赶去的时候已经不行了。说是心绞痛之类的毛病。”绯月道。
　　众人面面相觑，有人没明白，可明白过来的，都是遍体生寒。
　　“知道了，按着规矩来吧。”虽然是个嫂子，可只是皇子妃，而太子妃是不需要为她如何的。
　　只派人去祭奠帮衬就是了。
　　“诸位妹妹也先回去吧。”太子妃摆手。
　　众人告退起身，各自出去了。
　　回到了霁月轩里，雁南归忽然笑起来：“这舒家人，真是比我想的更狠辣。”
　　从根儿上的狠辣，甚至毒辣。
　　“良媛您……您的意思是这三皇子妃……”降香手都开始抖了。
　　“我不确定，看吧。只要接下来，三皇子的新皇子妃是这位云华县主，那我就猜想的不错。”雁南归道。
　　降香点点头：“若然是真的，那这三皇子也不是表现出的那么谦和了。”
　　“谦和？一个皇子，有这样的品质会死的。”真谦和的都死了。
　　“也不是没有高处。以往二皇子是明摆着要跟太子殿下争斗的。三皇子么，还不算明显。要是就此彻底明显了，也是好事。”雁南归道。
　　降香点头，心里想，自家的主子比自己想的更心硬。
　　可这样才好，皇家妇难做，心软的容易受伤害啊。
　　三皇子府上，已经开始挂了白。
　　后院里，文氏在曲夫人屋里瑟瑟发抖的哭着。
　　“你别哭了，哭有什么用啊？”曲夫人烦躁道。
　　“姐姐，姐姐，可是正妃她……她……”文氏说不出。
　　“你别说了！我不知道她死的蹊跷吗？你一个侍妾，再说是不想活了么？你要不是我表妹我管你干什么？你把嘴闭上！该知道的知道，不该知道的就给我忘记了！”
　　“可是……昨天是我送去了点心啊姐姐……我……怎么办啊？”文氏彻底崩溃了。
　　曲夫人心也是死死揪着：“没关系，不会有事的。我会帮你。你只要装作不知道就好了啊。”
　　文氏半晌点点头：“姐姐，要是我……躲不过，我的女儿求姐姐……呜呜呜，求姐姐了……”
　　“好了！你别哭了！如今真是叫人知道了，你就死定了。放心，放心。你第一个给三殿下生了女儿的，他只是借你的手，不会有事。你看着我。”曲夫人死死攥住她的肩膀：“你记住，你什么都不知道，你必须不知道，不然你就死定了，记住了没有？”
　　文氏这才缓缓收住了自己的心神点头：“是。”
　　“放心，别怕啊。”曲夫人抱住她。
　　她们表姐妹从小一起玩耍。最后还跟了一个人。感情不是假的。哪怕曲氏这些年一直无所出，对这个表妹还是很好的。
　　正妃突然这么死了，她也很怕啊，可是能怎么办？
　　或许就这么过去了，要是闹出来……那才是要死了。
　　太医自然看不出什么，三皇子妃就是死于心疾。
　　三皇子痛苦无比，李氏是生了嫡长子的。她这一走，最可怜的就是孩子。
　　后宫里，许德妃也哭的什么似得。五公主也进宫劝解。
　　可赶上了下个月就是太后娘娘的生辰，也不好大肆操办了，只能从简的往出送。
　　年纪轻轻就病死了，这是不孝，更是不好大肆操办的。
　　所以，三皇子妃这个后事，显然不会太好看了。
　　李家也不过是四品官员，没什么好说的。
　　倒是三皇子伤心之余，还说了一句叫李氏的庶出妹妹日后进府照顾孩子吧。
　　这一句，就叫李家没话说了。
　　庶出的进府，肯定只能是个夫人了，可毕竟跟三皇子的姻缘还在就好。
　　只是可怜了李氏，为男人们的野心，无辜丧命罢了。
　　太子府上，太子妃吩咐：“好好的叫人照顾着刘氏。快过年了。”
　　素锦了然。
　　这就是说，叫她过了这个年。
　　确实，今年已经出了太多事了，后头还不知要有什么，实在是不好再出事了。哪怕是病死一个妾室，也不好看。
　　罗良媛坐月子满了一个月，已经出现了。
　　大姑娘尚未册封郡主，也主要是因为不是嫡出的。
　　不过也是迟早的事了。
　　如今府里也称呼大郡主。
　　毕竟是太子的女儿。
　　满月后，太子也去过一次。
　　罗良媛胖了些，今日一早请安的时候，心情挺好的。
　　昨日虽然不是她侍寝，但是昨日太子赏赐后院的时候，她这里得了不少东西。
　　“罗妹妹如今看着气色不错。我还没见大郡主呢，可惜这天冷了，什么时候能见一见？”苏良娣笑着问。
　　“姐姐要看，妹妹抱去给姐姐看看。只是她如今只知道睡觉，稍微大一点就好了。”罗良媛笑道。

第0164章 割裂
　　“瞧，有了孩子就是不一样。我瞧着罗良媛如今都不同了。你们可也努努力。都为殿下开枝散叶。”太子妃一笑。
　　“要说开枝散叶，太子妃娘娘您也要努力呀。怎么说，府里还没有嫡出的子嗣呢。不过也不急，什么时候生都是好的。”雁南归笑盈盈的捡着好话说。
　　“我如今养着大皇孙，也是一样的。”太子妃笑道。
　　“那如何能一样呢？”慕容良媛道：“到底还是要生的。”
　　雁南归看了一眼面色不自然的宁承徽又笑道：“大皇孙极好，只是究竟单薄了些。娘娘再生几个，就都好。”
　　“正是正是。”罗良媛忙响应。
　　宁承徽也挂着笑意点头。
　　如今叶良娣不在，每天请安时候虽然也还有唇枪舌剑，毕竟不是以前那种气氛了。
　　众人坐了一会，就该走了。
　　太子妃笑道：“宁承徽要不留一会？瞧瞧大皇孙？”
　　“姐姐说笑，妹妹就回去了。大皇孙有姐姐照顾着，我放心的很。”宁承徽摆摆手就拒绝了。
　　太子妃点点头：“那就回去吧，天冷，你身子还虚弱，好好养着。”
　　宁承徽应了一声跟众人一起出去了。
　　究竟是不想见，还是不敢见，还是觉得不需要见，那只有她自己知道。
　　众人心中各有想法，也各自回去了。
　　刚回去不多时呢，外头天就阴沉了下来，瞧着是要下雨。
　　九月里的雨，对于北方来说，就不是好事。
　　耽误收成不说，也确实冷。
　　刚下着雨呢，屋里就感觉冷飕飕的了。
　　雁南归今日实在不想喝姜汤，就喝了一碗暖呼呼的红豆汤。
　　不吃豆子，光喝汤。
　　“这向奉仪如今倒也有些宠爱了。不愧是被太子妃娘娘拉拔过的。”雁南归道。
　　“是呢，这比以前强多了。”降香笑道。
　　太子妃毕竟赏赐了几次，那就是明着提拔了。
　　“无妨，只要她不学李氏就好。”
　　不必毕竟那种不知深浅的蠢货也少见。
　　“良媛，芫花回来了。”蝉衣忽然看着外头。
　　芫花淋湿了不少，在门口回话。
　　“先去更衣吧。不急。”雁南归道。
　　芫花今日出府了。
　　芫花忙回去换了一身衣裳，擦干头发才又来：“奴婢紧着赶着，也就进了府这一会才淋湿了。”
　　“无妨，你先喝点热乎的。”雁南归摆手。
　　芫花谢过她，就喝了姜汤，然后才说话。
　　“奴婢打听了，说是二公子去了白鹿州之后，那位张伯就把他跟前伺候的六个通房全部又带回京城来了。如今都在雁家。张伯已经回代阳关去了。说是大将军又派人回来，清点夫人的嫁妆。说是两位公子都成婚了，您也出嫁了。要彻底清点清楚，然后分给您几个呢。”芫花道。
　　“哦？”雁南归一笑：“这可是好事情啊。”
　　芫花笑着说是。
　　丫头们并不知道具体的。
　　其实，兰氏的嫁妆虽然多，但是这些年，雁家还真是没敢贪墨，可能也是不需要贪墨吧。
　　长公主进门的嫁妆也不少，虽然是实用性上不如兰氏的，可这些年她生财有道，倒是真不缺。
　　老夫人可能会眼馋，但是也不好动。她对于兰氏的死本就亏心，绝不敢乱动这些。
　　至于邹氏之流，伸不进去手。
　　雁南归说这是好事，倒不是说这点身外之物。
　　而是雁凌云的态度。
　　先把小儿子送走，如今又开始清点兰氏的嫁妆了。下一步又要如何？
　　他这么些年，很多基业其实都在代阳关。
　　怎么看，都像是要渐渐与长公主割裂开呢。
　　是啊，他们这夫妻其实早就到了末路。以前能凑合，是因为毕竟还有两个女儿。
　　但是如今，雁南归跟太子绑在一起，已经天然将雁凌云和长公主分成两派。
　　换言之，雁凌云必须做出选择。
　　很明显，他是选了原配这一边。
　　雁南归当然会高兴了，无关亲情。只是说利益这方面，她也喜欢这样的选择。
　　舒乘风下午过来的时候，就看出来了：“南归心情这么好？是有好事？”
　　“啊，早上请安时候，听说大郡主能吃能睡，十分健康。妾高兴啊。”雁南归顺口胡说。
　　“……你撒谎的时候，真是说的跟真的一样。”舒乘风看她。
　　“啧，殿下这人，我高兴你闺女好，你还不高兴不成？”雁南归斜眼看他。
　　“嗯，高兴。”舒乘风轻轻摇头过来拉着她的手坐下：“你那牵牛花都没了，光秃秃的，叫人给你送些别的？”
　　“怎么殿下回回来了都盯着我那不起眼的野花？”雁南归忽然一笑。
　　舒乘风也笑了。
　　主要是真没见过那个女人种那种花，那么一片地忽然空了，他想不看见都难啊。
　　“您要接受，一岁一枯荣嘛。”雁南归不在意道。
　　“好好好，南归说的都对。”舒乘风笑着端起茶来。
　　“今日无事了吧，应了你的看戏，该去了吧？正好晚上开戏。”舒乘风这人，应了的事还真不想不做。
　　雁南归点头：“好啊，那我去更衣。殿下等我哦。”
　　说着站起身，弯腰捧着男人的脸在他嘴唇上吧唧了一口就去更衣了。
　　舒乘风的手一抖，茶差点泼出去。
　　心想这女人真是性子太野了。
　　雁南归后来换了一身浅紫色的裙子，一件朱红的长袄子。
　　外头是一件浅红的披风。
　　这天气还是需要的。
　　既然这会子出门，自然晚膳也不会在府里吃了。
　　舒乘风并未带旁人，只带着一个雁南归。
　　去的还是上回那家浮生园。
　　阿萝走后，这里生意并没有受影响，因为很快，就从外地来了两个台柱子。
　　一个是女子，叫秀月。叫祝大家。
　　一个是男子，人称应老板。
　　声名更胜当初的阿萝。
　　所以这浮生园只有更热闹的，每天无数人趋之若鹜，就只为看看这两位绝色。
　　应老板虽然是男子，却是更加美艳的一位花旦，着实是个倾城的人物。
　　这些，当然是来了之后，雁南归从伺候的茶博士这里听说的。
　　听到这里，雁南归轻笑起来。
　　等茶博士退下之后，她侧头看舒乘风：“殿下，我原本是没想到的，如今看……这浮生园，莫不是姓舒？行五？”

第0165章 耻辱
　　舒乘风一开始只是看了她一眼，没说话。
　　须臾，忽然大笑了起来。
　　伺候的人都吓一跳……
　　“好你个雁南归，你说你这么聪明做什么？知道这么多有什么好处？”舒乘风失笑的不行。
　　雁南归摊手，无辜的看他。
　　“戏园子是个好地方。”舒乘风没有正面回答，只是似是而非的说了一句。
　　雁南归就笑着端起了茶：“唔，好茶啊，甘冽而不苦。”
　　不多时，膳食也陆续上来了。
　　他们坐在二楼，独立的屋子里，只有对着外头戏台的一面敞开着。
　　膳食一道一道来，比起府里的，另有一种精致的样子。
　　在外用膳，自有内侍试菜。倒也不必太担心。
　　台上的戏终于开始，热热闹闹的开了场。
　　开场之后，下一出就是一出拜寿的戏。
　　今日无事，雁南归也全心沉浸进去，只是看戏。
　　终于等到了秀月姑娘登台，这是一位花旦。
　　瞧得出，有些功夫在身，唱念做打，无一不精。委实精彩。
　　看完一出，雁南归叫人专门赏赐了她。
　　压轴是应老板。
　　没想到，这一位竟是个青衣，那水袖舞的真是曼妙多姿。
　　他一登台，下面就叫好声不断，打赏更是一波一波的往后台送。
　　他那身段，那唱功，那水袖，那一个转腰一个眼神，看得出真是个极度出色的。
　　难怪阿萝走后，这里不仅没有落败，甚至更胜从前了。
　　这一位应老板的一身功夫，阿萝一半都够不到。
　　雁南归也是看的十分满意。
　　不说那些戏之外的东西，只说戏本身，这些艺术工作者们都是经过多少刻苦的锻炼。所以值得赏赐。
　　所以雁南归又赏赐了这一位。
　　最后一出，是一群小戏子们开唱群英会之类的。
　　舒乘风便起身：“夜深了，走吧。”
　　“好。”两个人从一边特殊的通道下楼，就安静的带人走了。
　　街上依旧还是热闹的，甚至还有不少人在外头吃东西。
　　因没有宵禁，所以京城里彻夜都有人。
　　雁南归透过车帘子看了看外头。
　　“要下去走走么？”舒乘风道。
　　“不走。”雁南归并不怎么留恋这些。她曾经飘荡的时候，看过很多。
　　她也只是随便看看。
　　大衍富庶，委实不假。
　　回府之后，时间确实不早了。
　　回到了霁月轩，洗漱后也就休息了，当夜无话。
　　次日一早请安时候，众人也只是委婉表示了昨日雁南归出府，她们羡慕。
　　但是倒是羡慕还是嫉妒，那就真是不好说了。
　　不过，雁南归什么都没说。只要太子妃没说什么就行了。
　　舒乘风昨日只是随性带着雁南归出去走了走。可这看在有人眼里，就不是那么简单了。
　　虽然说太子跟前侍卫不少，可要出门了，有人特地盯着他的行踪，还是能盯着的。
　　所以，就有人知道昨日太子带着雁氏去看戏了。
　　南安王府里，南安王笑呵呵的：“看来，太子殿下是真一心捧着这雁氏呢。”
　　“毕竟是大将军嫡女。若是没有大将军。只怕也没有今日了。”王拂笑了笑。
　　“拂儿说的很是。外公是舍不得你进太子后院挣扎的。来日，外公若是成了事，你自然居功至伟。要是外公不幸败了，也无妨。你依旧是尊贵。”
　　“外公这话，拂儿不爱听。外公这样的人物，困了一生了，难不成还不能一飞冲天？大舅舅与您一样的运筹帷幄，缺的只是一些时间和机会。如今陛下太子父子不和，皇子们个个都想取而代之。多好的机会？内有太后支持，外……反正您一定能成功的。”王拂笑道。
　　“哈哈哈，好孩子，好孩子。你要是男孩子，外公定然全力扶持你！可惜了。”南安王叹气。
　　“外公，莫不是您答应了我的话都不记得了？”王拂蹙眉。
　　“自然记得。外公有那一日，定然叫你做官。为官做宰，只要你能走上去，外公就不会介意你是女儿身。”南安王笑道。
　　“好。”王拂一笑，眼里是信心满满：“拂儿定然叫外公满意。”
　　这头，祖孙和乐。雁家长公主是无意中听说了今日的事，可气死了。
　　她如今十分的难受，其实就算是当年她爱雁凌云爱的死去活来，不顾自己公主之尊要做平妻也要嫁给他，可这么些年过去了，她从未得到过那人的心，渐渐的也灰心了。
　　可灰心了之后，就发现年轻时候没有得到的不光是男人的心。
　　还有她身为公主的尊严。
　　她虽然是陛下唯一的亲生妹妹，尊贵的长公主殿下。
　　可她居然连公主府都没有。
　　如今，就不光是老夫人看她各种不好。她又何尝喜欢与这一家子混一起呢？
　　真正想在一起的人，回不来。
　　可这时候才悔悟，没有公主府的她是多么被动。
　　可要说如今，她再进宫去求这个，想都不要想。
　　她并不愚蠢，如今能想通当时为什么没有。她当然是一门心思要跟自己喜欢的男人在一起，并不想那么生疏的非要建府。
　　毕竟有了公主府，驸马也不能随便来，要请示的。
　　所以她一开始就直接嫁进来了。
　　也因此，从来没有人叫雁凌云一声驸马。
　　而一直都是将军。
　　可今时今日，她与雁凌云可谓是成了陌路人，她却依旧只能在雁家。
　　因为陛下不会允许她与雁家割裂。
　　她自己也并不想太过割裂。
　　可她想出去住也不能够。
　　住别院或者庄子上，她不愿意啊。
　　她比谁都清楚，她虽然是长公主，可要是没有大将军给她加成，她也没什么真正有用的东西了。
　　就在这几日，清点兰氏嫁妆的人开始忙碌的时候，她忽然意识到这些。
　　这些以前都不在意的东西。
　　就在这时候，她又听说太子带着雁南归出去看戏了。
　　可想而知是什么心情。
　　她的女儿雁锦思在孟家，成日里吵闹，闹的像是一个笑话。
　　可那个贱种竟能过的如此如鱼得水！
　　她如何甘心？
　　她死死的攥着手，心想她必须做些什么。她受不了！
　　受不了曾经在她手里挣扎求生的雁南归，竟能这般舒服。这简直就是一种耻辱。

第0166章 扫兴
　　就过了一天，雁南归就收到了四箱子东西。
　　都是兰氏的嫁妆，多数是首饰，还有些精致的摆件。
　　倒是没有银钱，但是却有一匣子纯金的小物件。
　　比如说小金龟之类的。都是当年兰氏压箱子的金子。
　　当初出嫁时候，都有压箱子的钱，因为嫌弃至极塞元宝不好看，就塞这些。
　　就算是穷人家里，也要多少压几个铜板的，为的是女儿出嫁之后不愁花销。
　　这些当初没人给雁南归准备，她当初压箱子，就压了银元宝罢了。
　　如今倒是辗转到了她手里了，也是世事无常。
　　“将军说，如今将夫人的嫁妆都清点了出来，并不差什么了，只有当年的衣料什么的如今都不鲜亮了，就不给您送来了。一样的单子，信阳候府也送了一份。侯夫人也知道究竟清点了些什么。”来的嬷嬷道。
　　“辛苦了，倒也不必如此，雁家也不是什么穷人家，如今将我娘的东西收拢起来就是了。”雁南归道。
　　“将军也是这意思。将军不能常回京来，早些清理好了，也放心的多。”嬷嬷笑道。
　　雁南归听着这话，也听出些意思来，就也笑了笑。
　　叫人赏赐了嬷嬷，再送她出府去。
　　衣裳首饰，她本也不缺，但是给她了就是给她了。
　　兰氏并没有再多一个女儿，所以她这个便宜女儿该用也就用了。
　　兰氏的首饰确实精美，当年她出嫁的时候就已经带走了一部分。这是剩余的。
　　看来大将军是做主，将所有首饰都给她了。
　　分给哥哥们的，可能只是田庄之类的。她身在太子府，确实不好管那些。
　　不过倒是有两个铺子的收成一半归了她，只是打理的人是大将军的人。
　　雁南归不知，因这两个铺子，倒是在雁家又闹出些事来。
　　兰氏过世后，铺子多半都是府中的打理，随着兰氏当年的陪嫁四散，自然是府里的接手。
　　这么些年下来，少不得要插手进去别的人。
　　有几个铺子因为生意不太好也关了门，可偏有那么几个，一直都生意不错。
　　起初长公主接手的时候，只是体现大度，她并没看上。
　　可打理多年之后，也就当时自己的，并不分什么了。
　　可如今忽然被要走，铺子里的人账目一时半会理不清楚。
　　光是这事闹到了长公主面前，就把她气的仰倒。
　　索性全丢出去。
　　心里对雁家的怨恨也更深了些。
　　雁南归不知道，知道了也不会在意。
　　府里，太子妃在正院里摆宴，叫人来赏菊花。
　　虽说已经是九月里了，可菊花还有开的极好的。
　　她这里正好有几盆从外头送来的稀罕菊花，所以就请了后院众人来。
　　舒乘风今日也没事，就一并被请来了。
　　太子妃还别出心裁，叫人用菊花做了点心，以及茶也是菊花茶。
　　十分有意境了。
　　才刚坐下，说了几句话呢，慕容良媛就笑道：“一早就听说雁姐姐那得了好几箱子东西。我可好奇的紧，姐姐是得了什么宝贝了？”
　　“还能是什么啊？左不过就是写金银珠宝，绫罗绸缎。妹妹也不稀罕呀。”雁南归笑呵呵的。
　　“瞧姐姐说的，还有人不喜欢这些？不过是妹妹家里没这些，只有些不值钱的诗书罢了。”慕容良媛笑道。
　　“妹妹博学多才，姐姐是个俗人。偏就是爱金银珠宝，华服美饰。”雁南归笑呵呵的：“还有啊，那珍馐美味，奇珍异宝，就没有姐姐我不喜欢的。偏啊，姐姐我就不爱念书。琴棋书画都不行。比不得妹妹你啊。”
　　“啊，再说我家里，武将嘛，世代都是刀枪剑戟，斧钺勾叉的，哪里见过什么书本？我们可不懂，都是粗人。”
　　这话就打脸了，雁凌云算是个儒将。
　　虽然上阵杀敌也是勇猛无双，可他绝不是个粗人。
　　苏良娣噗嗤一笑：“看看，你说你惹她做什么？她那个嘴，你也斗的过？”
　　慕容良媛忙道：“是妹妹不好，倒是惹恼了雁姐姐了。”
　　“怎么会呢？苏姐姐胡说，我哪里就那么小气？”
　　舒乘风就听着她们斗嘴，接过了太子妃递过来的茶。
　　倒也面色轻松。
　　慕容良媛虽然承认自己说不过，倒也不承认自己是输了。
　　于是也还算从容。
　　本来大家还都轻松的，直到叶良娣的出现。
　　她一来，瞬间院子里众人就都沉默了一下。
　　多数人都要起身。
　　她穿一身大红的裙子，进来就嗔怪：“殿下也不叫我。”
　　说罢这一句，才请安：“妾给殿下请安。”
　　“免礼吧。”舒乘风道。
　　叶良娣这才又敷衍的给太子妃请安：“太子妃娘娘安。”
　　至于苏氏，她更是敷衍至极。
　　太子妃面色有点冷淡：“我想着你还养着，就没叫人给你送帖子，倒是我的不是了。”
　　明明是她组织的赏花，如今叶氏一出来，倒是怪殿下不叫她。
　　叫人堵心，这叶良娣是真的有一套。
　　“我好了。也这么些时候没出来，今日正好。天气也这样好，又是太子妃你摆宴，我自然来了。”叶良娣坐下。
　　舒乘风面上看不出什么，可脚趾头想也知道他不高兴了。
　　倒也不是说太子就这么不待见表妹。
　　只是表妹的出场永远叫人无语。
　　还有这一身，你那怀到一般的孩子胎死腹中，你刚过了月余，就穿上了大红？
　　自己的孩子，你都这么不管不顾的？
　　反正叶良娣这一来，赏花宴也就索然无味了起来。
　　她又能说，看谁也不顺眼，在正院里，也一门心思只有一个殿下。
　　舒乘风碍于面子，没直接走人，可方才脸上的闲适也早就没了。
　　雁南归看了几眼，心里好笑的不行。
　　殿下如今对这个表妹，估计也是很没办法了。
　　午膳，有一道菊花蒸鱼，看着是好看，味道就……嗯，不敢恭维。
　　反正大家吃的也还算满意吧，面上。
　　吃过了，就各自起身告退了。
　　叶良娣磨蹭了一会，也只能起身走了。
　　舒乘风什么都没说，仍旧留在这里。
　　想必是要在正院里过夜的意思了。

第0167章 习惯了
　　“叶良娣扫了太子妃的兴致，不过殿下倒是留下来了。想必太子妃不会不高兴了。”回到了霁月轩里，雁南归笑道。
　　“是啊，叶良娣也是……这就好了不伤心了？当日不也哭的厉害么？”降香伺候雁南归将外有的衣裳解了道。
　　“已经没了的孩子，或许就不重要了吧？”雁南归摇摇头。
　　降香没说什么，也只是轻轻叹气。
　　“屋里有点阴冷，要不烧个火？”降香问。
　　今天其实天气不错的，但是屋里比不得外头。
　　雁南归又身子虚。
　　“不用了，怎么也到十月在烧火。我穿厚些。你给我去倒些参茶吧。”雁南归道。
　　降香应了。
　　蝉衣给她拿来毯子盖着腿。
　　直到喝上参茶也就暖和了。
　　她以前可不爱参茶，不不过大半年来一直喝，也就习惯了。
　　“瞧不出来，我竟也是个参汤不离口的。”雁南归说着，冷笑了一声：“我倒是很想知道，孟家，李氏如何了？”
　　“李氏如今身子很是不行了，正院里又故意磋磨。以前老夫人还管她，如今少夫人成了郡主了，李氏身子也坏了，听说是也不能再生育了。老夫人也不关心了。如今也只是面子上的事了。”蝉衣道。
　　“是吗，这样，我也就放心了。不过还漏了一个，李氏该有的报应有了，李老夫人可还没有呢。”当初算计雁南归小产，可不光是李氏一个人的主意。
　　没有老夫人的帮助，她也不能买通了丫头。所以这姑侄两个，都是要受报应的。
　　每次雁南归觉得身子不舒服的时候，就会想到这些。那群人，怎么能逃？一个也不能啊。
　　“去转告相思，李氏受不了的时候，是想要死还是活？要是活，就替我做件事吧。”雁南归淡淡的。
　　“奴婢明白了。”蝉衣手抖了一下，她是怕的。
　　可她也彻底知道良媛的意思了。
　　相思是个很稳重的姑娘，听着这些很淡定。
　　这是第二天的时候了。
　　她若无其事的继续伺候着雁锦思。只是从这一日起，她就有意无意，更加叫雁锦思厌恶起李氏来。
　　而李氏在府里的日子，也一日比一日难熬。
　　尤其是天冷了之后，她这里连热水都不容易得，整个人瘦的不像话。
　　病倒了，三日才能见着郎中。
　　还要听正院丫头们的一些闲话。
　　她还好是有一股子气撑着，不然真是要立刻气死了。
　　雁南归只管将事情安排了下去，就暂时不管了。
　　府里，叶良娣恢复请安之后，每天又开始横挑鼻子竖挑眼，叫人厌烦。
　　也不过七日，三皇子妃李氏就被送了出去，至于将来能否跟三皇子合葬，那是未知的。
　　她的儿子还小，并不能懂得这么多，李家没什么权势，也已经因为庶女能进府而妥协了。
　　并没有人替这个无辜枉死的李氏多说一句话。
　　有人心里或许有愧疚和后悔，有人心里或许有感慨和叹息。
　　终究是事不关己，没人在意的。
　　送走了李氏，三皇子就闭门不出，对外只说是伤心。
　　少年夫妻，骤然失去，总是伤心的。
　　可这话，是说给谁听的呢？
　　于是，这样的伤心，只过了三日，宫中就有赏赐送去，并且下旨，将云华县主赐婚给三皇子做了继室。
　　多合适的机会？
　　陛下不想将南安王的外孙女送给太子。怕他如虎添翼。
　　而王拂不想做妾，因为太麻烦。
　　而三皇子，需要一个有家世的妻子。
　　一拍即合。
　　李氏的死，死的恰到好处，死的皆大欢喜……
　　既然赐婚了，那就要贺喜。
　　三个月后就成婚，也就是腊月里。
　　真正尸骨未寒，但是自古男人为妻子守孝，守得住都要叫万人夸赞的。
　　守不住也没人说什么。
　　何况如今，陛下能给三个月，都算是怕太快了叫世人笑话了。
　　有喜事，就要送礼。
　　南安王府和三皇子府，太子都叫人送了。
　　他虽然没有一早就预料到，可李氏突发急症一死，他也就明白了。
　　南安王确实算一大助力，或许他真能帮助老三也说不定呢？
　　如今，整个皇家忙碌的是太后的大寿。
　　太子府中，众人也要准备贺礼的。
　　不过雁南归也没什么好预备的，就叫降香几个绣了个小屏风。
　　几个人合作，倒也很快就绣好了。
　　真正要脱颖而出，也不是她一个良媛，自有太子和太子妃呢。
　　此时的雁家，长公主看着眼前的人：“你有什么法子？”
　　“这……不知长公主想要如何？毕竟她是太子府的人，奴婢也进不去啊。”张嬷嬷道。
　　“不必，她不是要给太后拜寿么，届时那么多人，各地藩王都在。还有那么多来使。只要叫她失态，出丑就好了。这应该不难办吧？”长公主道。
　　“这……奴婢尽量吧，这出了事……都是要追责的，奴婢也不敢太过啊。”张嬷嬷发愁。
　　“本宫这些年，没少供养你吧？你女儿生病是本宫出钱，你男人出事是本宫出钱，如今用得着你了，你推拒本宫？”长公主看着她这种样子就来气。
　　“不不不，奴婢一定尽力。”张嬷嬷还是很怕的。
　　“那本宫就等着看好戏了。”长公主道。
　　张嬷嬷忙应了。就赶紧回宫去了。
　　雁南归如今还没插手进雁家，也是她不着急的缘故。
　　但是宫里的嬷嬷与长公主在雁家见面，舒乘风却是留意到了。
　　他是在宫里也有人的。
　　于是不过一日功夫，就弄清楚了长公主的算计。
　　他带着笑意就去了霁月轩里。
　　将这件事一说：“如此，南归如何谢我？”
　　“呸！我要出了丑，你不丢人？休戚与共的事，我凭什么谢你？”雁南归哼道。
　　“啧，你如今越发厉害了。”舒乘风笑道。
　　“我倒是不谢你了，但是殿下呀……这么好的安排，咱们是不是要利用起来？”雁南归瞬间就过来，坐在男人怀中。
　　再不是刚才那种样子了。
　　“你想坑谁，直说吧。”舒乘风顺手搂住她的腰，口气也算是十分的稀松平常了。
　　是真习惯了。

第0168章 惹不起
　　“殿下这话说的。我多坏似得。”雁南归笑着：“孟家的老夫人是不是没资格进宫？按说，这孟大人也算是一方大员了。儿媳妇又是郡主。她也能去是不是？”
　　“……在孤面前，提起前婆婆，是不是不合适？”舒乘风板着脸。
　　“你装生气的时候，能不能把手松开？”雁南归嫌弃极了。
　　“哈哈哈，你这女人。”舒乘风摇摇头：“这么想她倒霉啊？”
　　“你知道么，天冷了之后，我经常不舒服。参茶要时常喝，养荣丸要天天吃。月事来了肚子疼。夜里手脚都冷。”雁南归没有太大的情绪起伏，只是淡淡的说着。
　　这具身体，是大量失血的，人的造血哪里是那么容易那么快？
　　就算是能把失去的血液补起来，身体也不见得就能恢复。
　　大量失血，是会伤及全身的内脏的。
　　她如今这样虚弱，或许已经算是好的，有些玄之又玄的事没法说。可身体受到的伤害是存在的。
　　所以，她如何不厌烦那李氏姑侄？
　　“好好好，既然你要，孤帮你。确实，孟家老夫人也该有资格的。”舒乘风笑了笑。
　　“只是，南归总是走一步，就看两步，倒也不单单是为了自己泄愤是吧？”舒乘风道。
　　雁南归一笑：“一举两得不是很好吗？”
　　人是长公主安排的，到时候出了纰漏也是长公主的事。
　　反正是她安排的人，伤了雁锦思的婆婆，叫雁锦思丢人。
　　她们母女不是要和好么，就再来一刀好啦。
　　舒乘风捏住她的脸颊：“孤帮你，这回是不是要谢谢孤？”
　　“您就那么缺一声谢谢么？”雁南归把他手拿开：“今天就是不想谢谢你。”她白了一眼舒乘风。
　　不管是长公主还是孟家的人，能在宫里丢人，不就是好事么？
　　雁南归虽然不说谢谢，但是心里是美滋滋的。
　　舒乘风也不追着要她谢了，就道：“十月初一才进宫，还早。”
　　雁南归应了一声，起身坐在椅子上。
　　“对了，还没问殿下，给太后娘娘预备了什么寿礼？”雁南归问。
　　“珊瑚树。”舒乘风道。
　　这倒是足够贵重了，可也没走心嘛。
　　雁南归就点点头：“挺好的。”
　　“喜欢珊瑚么？树是没有了，不过珊瑚首饰可以。”舒乘风顺带又问。
　　“给我什么都好啊。珊瑚要是打磨的好，首饰也挺好的。”雁南归自然来者不拒了。
　　舒乘风就叫了一声云及。
　　“前些时候不是收了些珊瑚首饰，你看着给后院分了吧。多拿几件给她。”
　　这个她，自然就是雁南归了。
　　“是，可殿下，那东西……怕是不够分吧……”云及赔笑。
　　“你是越来越蠢了，不够不会看着分？”舒乘风摆手。
　　云及忙赔笑退下了。
　　云及虽然之前挨打了，可舒乘风最信任的内侍自然还是他。
　　一时办事没办好，云及也是又紧张又自责。所以如今特别小心。
　　不得殿下这句话，他就不敢乱来。
　　珊瑚在这时候还算珍贵的好东西，所以自然不是谁都能又。
　　云及先叫人往霁月轩里送了七八件。
　　这才亲自又给正院去送。
　　太子妃得了东西自然欢喜。
　　接下来，两个良娣都有，良媛们都有。
　　宁承徽也有。
　　再往下，夏奉仪一对珊瑚耳坠子，一个珊瑚手珠串。
　　金奉仪一对耳坠子。
　　向奉仪一对耳坠子。
　　再就没有了。
　　得的最多的就是雁南归了，只可惜今日这赏赐是没明着赏赐，也就是说，各处都不知道具体多少东西。
　　雁南归看着那些首饰笑了笑，还是挺好看的。
　　当时就拿了一个手串戴着了。
　　颜色深浅，光手串就给了她三个。
　　她选了最红的那一个，看得出这珠子上的小孔，不过品相已经是很好了。
　　她手白，戴上这珠串，衬得更加莹润好看了。
　　“不错。”
　　舒乘风评价道。
　　雁南归也觉得不错，只是这么穿着单调了些，回头加几颗琥珀珠子重新串就更看了。
　　绛香苑里，慕容良媛看着那些珊瑚首饰道：“殿下此时在霁月轩里，怎么忽然就想起赏赐东西了?”
　　“这，或许是跟雁良媛说起来了吧？总不好只给她一个人的。”雾雨笑道。
　　“是吗。”慕容良媛随口又这么一说，像是问，又不像是问。
　　“这奴婢不知，不过……雁良媛总是喜欢这些东西的。也可能是她自己提起来了吧？”雾雨又道。
　　“嗯，这些倒也好看，可惜太艳俗了些。留着吧。选一两件，等太后生辰我戴着。那时候总是要鲜艳些。”
　　慕容晚晴还真不是装，她从小学的一切，都告诉她女子要如何如何。
　　所以她真的从心底里不太喜欢那种太艳丽的东西。
　　偏素雅的，偏浅淡的才是她喜欢的。
　　而她也是真能将素色的衣裳穿的很美的人。
　　要不是皇家不许穿纯白，她可能会是那种将纯白的衣裙穿的很美的人。
　　不过这是题外话了。
　　午膳时候，因为舒乘风吃了点羊肉，雁南归就开始嫌弃。
　　她就是闻不得羊肉的味道，做的再好也不行。
　　下午时候，太子殿下硬是喝了两碗去味道的茶，还换了一身衣裳。
　　雁南归心里想着这人居然没走……
　　不过晚上她就遭报应了。
　　被指使了一个下午的舒乘风晚上好好的报仇了。
　　第二天一早起来请安，雁南归愣是一个好脸也没给他。
　　等去正院请安，路上雁南归才道：“我怎么瞧着，殿下如今往咱们这来的时候多了？”
　　耐心也多了。
　　“是啊，那说明您如今在殿下心里呀，多好呢？”蝉衣道。
　　雁南归一笑：“这话，你们信一点就行了。大概是我这叫殿下呆着舒心吧。”
　　有一说一，不作不闹。
　　当然了，撒娇之类的作不算。
　　正院里，好几个人头上都戴着珊瑚首饰，可见是昨儿得赏了。
　　太子妃都戴着个珠花呢。
　　雁南归就戴着那一串珠串，倒也应景了。
　　叶良娣照旧酸，不过对上雁南归，她有时候确实不敢太过直接。
　　主要是，她的攻击只限于言语，可雁南归是敢直接动手的。

第0169章 寿辰
　　毕竟砸茶碗这种经历，她是怕了。
　　不过对上旁人，她就没那么客气了。照旧对着夏奉仪不客气。
　　满了三个月之后，金奉仪也来请安了。
　　她也是叶良娣重点针对的人，毕竟叶良娣自己小产了，可金奉仪却坐稳了胎，她能高兴？
　　罗良媛大概是因为生的是女儿，倒是叫叶良娣放了一马的样子。
　　雁南归只是听着，只要不涉及她自己，她都不随便管。
　　太子妃听了一会，然后道：“好了，叶良娣实在是脾气不好。能为殿下开枝散叶，自然是喜事。你但凡气性不这么大，你也该生了。”
　　叶良娣哼了一声：“太子妃跟我比，不是一样的？”
　　太子妃气了个仰倒，淡淡的：“本宫不生，这府上的孩子也都是本宫的孩子。”
　　叶良娣这回气着了。
　　她最恨自己是妾了。
　　大家都喝了一肚子气，各自散了。
　　金奉仪回去就把耳环摘了下来丢一边去了。
　　“奉仪，您千万息怒啊。叶良娣就是那样的人……”丫头环儿小心翼翼的。
　　“无妨，你把这耳环收起来吧，我以后都不想戴了。”金奉仪淡淡的。
　　环儿忙应了。
　　金奉仪不在意叶良娣说的什么，叶良娣虽然贵为皇后侄女，却是个没脑子的。
　　可她在意的是，夏奉仪那一对耳环，却比她的要好多了。
　　一样的珊瑚，那一对明显色泽和质感都是上乘。
　　而她这个，不对比还好，一对比，粗糙多了。
　　一样的奉仪，她还怀着孩子呢，就敢这么糊弄她？
　　夏白露凭什么？
　　金奉仪摸着肚子，深吸一口气。只要她生出孩子来，哪怕是女孩子呢。
　　如今并没有妾室不能养孩子的说法，不过是很多人家为了叫孩子以后路好走，才特地叫主母养着罢了。
　　所以一般情况下，妾室都能养自己的孩子。
　　当然，也有那种自己被男主人嫌弃了，那就不好说了。
　　所以金奉仪只要生了孩子，养在跟前，就会常见到太子的。
　　也因生育，未来进宫之后，位份就不会太难看。
　　她深吸一口气，心想不急，一切都不急，自有以后。
　　九月里，旁的事倒也没有。
　　不过珍贵妃怀孕，又是一件喜事。
　　她自打生了十二皇子之后，这么些年一直都没有怀孕，如今竟忽然又怀了孩子，怎么能不高兴？
　　本来芳婉仪忽然得宠就叫她很是紧张了，如今又来了一个婉妃，从进宫起，几乎是夜夜专宠。
　　可忽然爆出了珍贵妃的身孕，并且已经两个月了，陛下自然欢喜。
　　当即就赏赐了珍贵妃珍宝无数，并且留宿珍贵妃宫中。
　　婉妃虽然是妃位，毕竟是二品妃位，如今刚得宠了几日，算不得就站稳了。
　　何况她聪明，自然不会去对上珍贵妃。
　　芳婉仪更是聪明人，自己还又儿子，也犯不上对上珍贵妃。
　　一时间，倒是叫珍贵妃又盛宠隆重了起来。
　　曹家人更是欢喜无限，毕竟多一个儿子，就多一分助力。更多一点保障。
　　毕竟曹家的人，可是梦想着将自己的儿子推上皇位的。
　　宫中的起伏，也影响宫外。
　　但是不管怎么样，这一年的太后生辰，还是如约而至。
　　太后六十整寿，又来了这么多外国使臣，藩王等。
　　也算隆重。
　　这一日，太子府众人早早进宫。
　　自然能去的还是良媛以上，旁人也没机会的。
　　皇宫今日热闹非常，大宴摆在了瑶光殿里。这里也足够大。
　　内外命妇们都一早就进宫准备拜寿。
　　礼物里里外外堆着。不过这只是外头人送的。
　　陛下太子等人的还没送呢，要等大宴时候送。
　　一上午，太后只忙着一件事，那就是接受拜寿。
　　从太子起，无数晚辈小辈给她叩头拜寿，一轮一轮的。
　　礼物也源源不断。
　　终于到了中午时候，太后在众人簇拥中入席了。
　　陛下也给太后拜寿，该跪着也得跪着。
　　太后笑呵呵的叫他起来：“哀家实在是受不住，劳烦你们这么多人给爱家板来拜寿，哀家高兴的很。”
　　“母后母仪天下，本该如此。”陛下笑道。
　　单纯从如今这个场面看，还真是母慈子孝，陛下也算是做的好看。只是雁南归一想到这位陛下平时的操作，就总觉得他白瞎了那张脸了。
　　说起脸，雁南归今日可算见着了那位据说百叶国最好看的小王子桑祁。
　　是看见了，但是……
　　也确实挺好看的，但就是……总觉得桑祁小王子吧，他需要个男票……
　　是真好看，并且遵循了百叶国的习俗，男子也上妆。
　　这小王子吧……打扮出来真就……这么形容吧，比如慕容晚晴来，那可太白莲花了。
　　总过就是，女气。
　　依着古代人的审美，或许是没什么吧，但是依着雁南归的审美，这的男孩纸，她只想拉过来做姐妹。
　　当然了，也不歧视，且不说那是人家习俗。长成什么样子就是什么样子。
　　主要是她自己不太喜欢。
　　于是舒乘风侧头与她说了一句的时候她就轻轻摇头，小声快速的道：“殿下眼神不好。”
　　舒乘风失笑，不过这场合，倒也没多问。
　　御膳房今日忙的不行，这可算国宴了，里里外外多少人看着。
　　自然少不得要用十二分力气。
　　开始一道一道上菜，那是真的忙。
　　今日后宫那些没有资格来参加宴会的低位嫔妃以及有罪的嫔妃们，基本上吃不上像样的饭菜了。
　　也就是还小不能来的皇子皇女们，没人敢苛待。
　　那群人的话，谁管啊。
　　来提膳都要排队到几里地外了。
　　这种时候，严格是真严格，但是想做鬼也不是找不到机会。
　　张嬷嬷毕竟是宫里老人了，今日调来御膳房伺候，她也很容易就做一点事。
　　还能把锅甩出去。
　　何况，有舒乘风的人暗地里帮衬，她自然行事更是容易了。
　　太后寿辰，自然少不得酒，好酒一坛子一坛子的上。
　　殿中气氛也是极好。
　　来往的宫女们忙碌的很。
　　下面的歌舞，是南安王从南安州带来的，很有特色，太后看着很是喜欢。

第0170章 出丑
　　殿中也更是热闹了起来。
　　就是这时候，坐在下面的李老夫人忽然腹痛。
　　她能来，是内事府传话的时候，说怎么也是郡主的婆母，还有诰命在身。虽然只是个六品诰命，也可以来给太后贺寿了。
　　既然有这话，她巴不得来啊，太后寿辰，能进宫就是荣耀啊。
　　此时，她肚子一疼起来，就紧张了起来。
　　先只是忍着，不敢乱来。
　　后头伺候的宫女看她不对劲，就上前倒了一杯热酒：“夫人喝一杯热酒。”
　　这场合不是谁都能带丫头的。整个太子府，也就太子妃能带着，其他人的丫头都在宫外候着。
　　毕竟不是平时了。
　　所以众人后头都是宫女伺候着。
　　李氏也不敢对宫女怎么样，端来就忙谢过喝了。
　　一杯热酒下肚，似乎好了许多。
　　这酒度数并不高，喝个几杯并不会醉了。
　　专门热了喝也就是为了有人肚子不舒服之类的。天冷了的时候，一般都这样。
　　今日已经是十月一了，天气冷的很。
　　殿中虽然有熏笼，但是都离得远。
　　大家都这么喝。
　　雁锦思看了她一眼，没说什么。
　　李氏大概是觉得舒服多了，就又叫宫女倒了一杯喝了。
　　一时间像是没事了。
　　雁南归再距离他们有点远的地方，倒也遥遥的看见了这一幕，面上依旧挂着笑意。
　　端起面前的热酒，也喝了几口。
　　这酒像是热过的橘子汽水，虽然没了那股子气体，也不甜，倒也有些好喝。
　　正是此时宫宴时候给女眷喝的陈皮酒。
　　第二场歌舞还没开始的时候，李氏就坐不住了。
　　肚子一阵比一阵疼的剧烈，此时正是敬王与太后说话，殿中略有些安静。
　　李氏感觉自己已经不行了，再不出去，就该当众出丑了。
　　可她甚至感觉自己起不来。
　　后头宫女看了，忙道：“夫人要是去更衣，奴婢带……”
　　话没说完，因为李氏猛然站起来，将面前的条桌都推了一下，而她黛蓝色的长衫后头，已经晕开了一大片，一股恶臭汹涌而来。
　　雁锦思看了一眼当场就差点吐出来。
　　离得近的几个人更是都恶心的直往后退。
　　这么大的动静，前头怎么可能没看见。
　　一瞬间，所有的人都往这边看来，李氏脸已经爆红了，可她控制不住自己的身体。
　　一时间，一些十分不雅的声音扑哧了好几下，汹涌的臭味更甚。
　　她此时又是怕又是难堪，再顾不得这是哪里，忙不迭往外跑。
　　雁南归低头掩住嘴角的笑意，心里真是舒服极了。
　　长公主第一时间就是一个咯噔。
　　她虽然不太清楚究竟怎么回事，可此时已经有点心虚了。
　　下意识的往雁南归那看了一眼。
　　雁南归只是笑盈盈的看着她，歪歪头。
　　而此时陛下已经怒了：“怎么回事？”
　　宫女借着收拾的功夫，将李氏的一双筷子收起来。周遭没人看见。
　　也或许远处有人看见了吧，但是这时候，谁敢说呢？
　　李氏虽然跑出去了，可那股子臭味还在。
　　宫女忙不迭收拾了，将脏污的东西拿走。
　　雁锦思脸早就白了，与孟俊贤一起跪在当地。
　　孟俊贤忙叩头：“家母定是忽然身子不适，扰了太后娘娘的寿辰，臣罪该万死！”
　　说着就是砰砰的三个响头。
　　“放肆！”陛下怒道：“既然身子不适，就该在家里呆着，进宫做什么？这是叫母后心中不快吗？”
　　“陛下恕罪，是臣妇不好，求陛下息怒。婆母绝不是故意的，太后娘娘恕罪啊。”雁锦思再不喜欢孟家，这时候也知道要求情的。
　　太后叹气：“罢了，大好的日子呢。人都有个意外时候。索性没事，你们去看看李老夫人如何了，送她回去吧。”
　　“母后大度。只是这李氏日后不必进宫来了。”陛下道。
　　孟俊贤松口气，又磕头之后与雁锦思再度回到席面上。
　　这件事，明面上就算过去了。
　　长公主也算松口气。只是心里那股子郁闷更甚了。
　　歌舞再起，毕竟只是小插曲，出事的人也不重要。
　　可另一头，李氏终于更衣后，整个人都恍惚了起来。
　　她也带了衣裳，可还在宫外马车上呢。
　　一个宫女给她找了一件大的斗篷披着，是宫女们的旧斗篷。
　　好歹叫她能走出去。
　　她一身臭味，脸色更是青红交加，一路被宫女领着送出去，却被无数宫女和公公们看着。
　　饶是人家不知道怎么回事，她自己也受不了。
　　终于到了马车边上，就直接昏过去了。
　　一身臭味，马车夫和丫头忙把她扶着进了车里，急吼吼的回府。
　　等她终于回府洗漱过换了干净衣裳，哪里还有一点肚子疼的意思？
　　“去叫太医，快！”
　　杜鹃忙拦着：“老夫人，叫不得太医啊。您刚从宫中出来就叫太医……这传出去不好啊。”
　　李老夫人一愣，随即才道：“去请郎中。”
　　“是。”杜鹃忙叫人去了。
　　“那酒有问题，一定有问题。”李老夫人感觉自己的状态，绝不是自然的。
　　从昨日起她就注意饮食，就怕进宫出事，怎么会就真的出事了？
　　“老夫人，这话说不得啊，宫里……要是有问题，咱们哪敢说呢？”是啊，宫里有问题，是害陛下害太后，害皇后太子，怎么会害一个李氏？
　　李氏虽然也明白，只是她又急又气又怒。
　　眼见她要大怒，杜鹃忙跪下抱住她的腿：“老夫人！您想想，为什么会这样？您以前没去宫里赴宴，第一次就出事了。而且，是忽然因为少夫人成了郡主，您才能进宫。这里头……”
　　老夫人沉默了一会：“你是说，是雁锦思害我？”
　　“不，郡主虽然是郡主，可在宫里也说不上话啊……”杜鹃继续引导。
　　老夫人这会子是满脑子都愤怒了，自然容易想歪了。
　　“是了，她是不行，可她娘是公主。是长公主！是陛下亲妹妹，她要想做什么，可就太容易了。”老夫人抓住杜鹃的手：“是她害我？她为什么害我？”
　　杜鹃还没回答，她就自己又道：“是了，因为孟家站了二皇子啊！因为这个，雁锦思不是跟长公主也闹过了么？”

第0171章 对比
　　李老夫人正在想这些，她经历了这样的事，怎么也不能不想。
　　而宫中的宴会还在继续，陛下和太后不会因为一个李老夫人而在意。
　　长公主虽然心虚，可既然明面上过去了，她也能装的言笑晏晏。
　　只有孟俊贤和雁锦思，是发自内心的惶恐不安。
　　而比起孟俊贤来，雁锦思更是厌恶至深。她本就在宗室面前不算出彩，尤其是自己的亲妹妹本就与她不合，这种时候她丢人，自然心里不好受。
　　何况还有一贯看不起的雁南归。
　　此时那女子就端着一脸让人厌恶至极的笑坐在那，看着光鲜极了。
　　孟俊贤也不禁看了过去，今日的雁南归一身素白底绣着红梅花的裙子。
　　就像是那枝头的红梅真的落在了身上一般。
　　梳着一个高发髻。头饰不算多，却很亮眼。还有红珊瑚枝做的簪子。
　　取得就是一整枝红珊瑚。
　　眉眼弯弯，与上回装扮不同，今日更加柔婉些。
　　与旁边人说话时候，眼角一弯，像是十分无辜又乖巧的样子。
　　又是一个孟俊贤从未见过的样子。
　　他恍惚了一下，忙不迭转头。
　　就看见了雁锦思有些扭曲的笑脸。
　　雁锦思此时也耐着性子与旁边的人说话，却实在控制不好表情。
　　这样的雁锦思，饶是长得也是好看，打扮的金尊玉贵的，却怎么也……叫人喜欢不起来。
　　孟俊贤也不敢喝酒，茫然的随意夹了一口菜，却也食之无味。
　　宴会上的歌舞还在继续，可对于孟俊贤两口子来说，真是每一秒都是煎熬。
　　终于，夜深了，该散了。
　　众人还要表现出恋恋不舍，又过了半个时辰，陛下才跟太子一起送太后回宫去。
　　众人也终于得以出宫。
　　一路上，孟俊贤骑马，雁锦思坐车，自然没交流。
　　一回府，孟俊贤还没说话呢，雁锦思就怒道：“你们家可真够丢人的！什么场合，也能出丑？这事怎么办？”
　　“母亲也不是故意的你……”
　　“呸！上不得高台面的东西，头回进宫就……”
　　先是雁锦思打断了孟俊贤，紧接着孟俊贤就给了雁锦思一巴掌。
　　再是怎么说，那也是他母亲，被雁锦思这么骂，他如何不恼？
　　“雁锦思，你别太过分！”甩下这句话，孟俊贤就走了。
　　雁锦思一时没能回神，她没想到孟俊贤敢对她动手。
　　相思忙不迭扶着她：“郡主。”
　　“他敢打我？我要去找母亲！”雁锦思转身就要出府。
　　“郡主冷静啊！”几个丫头忙拦着。
　　相思忙道：“郡主，您先不要急，今日的事，很是蹊跷啊。”
　　“如何？”雁锦思放下手，脸都已经红了一片。
　　“郡主，您先进去更衣，这事怕是还没完呢。”相思忙道。
　　雁锦思一愣，随即沉默。
　　任由丫头们扶着进去更衣。
　　换了衣裳，她解了头发，相思才道：“宫里，后续不知有没有别的旨意。怕是老夫人的诰命也保不住。”
　　雁锦思沉吟了一下，摆手叫其他人出去。
　　“这件事，我现在想，是有点奇怪。再是如何，也不能那么……”她恶心的不想说。
　　“是啊，能在宫里下手的……也不多啊。前几日就知道要进宫了，奴婢昨天还听老夫人那的丫头说，老夫人刻意注意饮食呢。怎么会就……”
　　相思自然是路上才知道发生了什么的。
　　“你是说……这难道是雁南归做的？”雁锦思皱眉。
　　“郡主，她倒是想，她一个良媛，能做到吗？”相思反问。
　　雁锦思皱眉，没说话，可也知道，确实不容易。
　　“那要是太子和皇后呢？”
　　“好郡主，您把她想的太厉害了。她一个不能生育的良媛，是因为大将军，才能进太子府。自然人前太子殿下不能苛待了她。可要说她敢指挥着太子殿下害人，您想怎么可能？”
　　“且不说她究竟有没有这份恩宠，便是有，哪个女子在夫君面前不是温婉可亲的好性子，还敢害人？至于皇后娘娘，更是不用说了。”
　　雁锦思轻轻点头：“你说的很是，那还会是谁？”
　　“这奴婢是不知道，奴婢也没进去，只是这件事真是蹊跷的紧。还是说……因为咱们孟家是站在二皇子这头，所以得罪了谁？”相思问。
　　第一时间，雁锦思当然不会去怀疑长公主。她只是漫无目的的猜测。
　　正想着呢，忽然就见外头来人传话了。
　　竟是不等次日，陛下就派人传口谕，李氏失仪，褫夺诰命，日后不得加封，不得进宫。
　　孟俊贤刚到了正院，娘俩刚说话呢，就这么来了个口谕。
　　李老夫人当时就又晕过去了。
　　又是好一通忙活，太医是绝不敢叫的，只能是郎中了。
　　而太子府上，今日太子是自己在前院休息了。
　　雁南归心情很好的更衣洗漱，又叫了夜宵来吃。
　　“明儿芫花出府一趟吧，先去跟我姨母说，今儿的戏啊，姨母看着开心就好。”信阳候府自然也是要进宫拜寿的。
　　叫兰相宜知道今日的事与她有关也好，叫她高兴一下。
　　“然后叫杜鹃转告李氏，想要离开孟家，机会就在眼前，选不选看她自己。也告诉杜鹃，她很快就自由了。”
　　“是。”芫花笑着应了。
　　雁南归心满意足的吃了夜宵，这才洗漱睡觉去了。
　　孟家有多糟心，雁南归就有多开心。
　　做梦都美滋滋的。
　　而这一夜，孟家注定很多人睡不好。
　　李老夫人这一病，第二天自然也是起不来的。
　　李氏作为她侄女，不管如何，都得来看望。
　　杜鹃就是这时候给她递话的。
　　外间里，杜鹃与李氏说话。
　　“这事真是，还不知道老爷知道了怎么样。”杜鹃叹气。
　　“还能怎么样……”李氏惶恐极了，她都不敢想，孟家要是出事了她怎么办，甚至李氏倒了她怎么办？李家怎么办？
　　“这种事，说来太难听，陛下又亲自褫夺了老夫人的诰命……这……哎……万一老爷有想法可怎么办好啊？”杜鹃担忧的道。
　　“这怎么办？怎么办？”李氏紧张的攥着杜鹃的手。
　　“旁的事不敢说，但是老夫人怕是要去庄子上养一阵了。”出了丑事，送出去避嫌一阵也是正常的。

第0172章 黄雀在后
　　“天哪，姑母她……哪里能受得住？”李氏眼眶一红。
　　究竟是为姑母，还是为自己，就难说了。
　　杜鹃往里看了一眼，又压低声音：“姨娘也要为自己想想了，如今府上，那一位是个不容人的。大少爷也没法子。您如今身子不好，她还总是为难您。要是老夫人出府了，您……可怎么办是好啊？”
　　这话，算是真正说在了李氏心坎上了。
　　她面色更难看了。
　　杜鹃还要加把火：“想想刘氏，这可真就在眼前啊。”
　　李氏手都抖了一下。
　　“好姐姐，这我该怎么办呢？”李氏哭了出来。
　　“姨娘真是抬举了我，我与你一样啊。要是老夫人出去，我这可怎么办啊？依着奴婢说，您真的……别这么熬着了。您这身子吃不住。”
　　“您还年轻啊，出去养一养身子，以后什么前程没有呢？奴婢如今真是羡慕极了雁良媛……”
　　李氏一时还没反应过来，呆了一下才明白雁良媛说的是雁南归。
　　羡慕雁南归？
　　可不是么。
　　当年被她们玩弄于手掌中的人，如今一飞冲天，再不是她们能惹得起的人了。
　　“她虽然二嫁，倒也得了个好归宿。虽说孟家跟着二皇子，就算有朝一日，二皇子飞上天了。雁良媛是大将军的女儿，怕是也没事的。”
　　杜鹃道。
　　李氏咬唇：“姐姐说的很是。”
　　“哎，我也是瞎说，只是我看不得姨娘受罪，姨娘也是对我不薄的人。要是有机会，姨娘挣扎挣扎吧。总不能叫那不容人的害死。”
　　说罢，就摇摇头去伺候老夫人了。
　　李氏这样的人，就是会算计，真正对上狠辣的，是一点办法也没了。
　　当年雁南归是因为想好好过，所以斗不过她。也是因为原来的雁南归虽然有一副脾气，却没有丝毫手段。
　　又不敢下狠手整治，顾虑也多。所以才一直受制于人。
　　如今的雁锦思，从一开始就看不上孟家，看不上孟俊贤，更不会看得起一个李氏了。
　　收拾她不就是简单的事？
　　她也不傻，知道在雁锦思手里，算是不可能有什么作为了。
　　而表哥如今对她也是越来越冷淡了。
　　再有雁南归这么一个活生生逃出生天还进了太子府的例子在前，她能不心动么？
　　也确实如杜鹃说的，她身子也确实不行了，要不能好好养一养，怕是难得长寿的。（养了你也是兔尾巴）
　　但是想是想，做是做，不一样。
　　但是杜鹃的话，着实叫她意动不已。
　　眼下李老夫人还没有要离开的动静，时间再退回早上。
　　太子府上，正院请安的时候，叶良娣可算是有话说了。
　　“哎哟昨日的事，我可知道怎么回事了。原来是那李老夫人吃了不干净的东西。真是恶心死了。雁良媛，你说这事好不好笑？”
　　“好不好笑不都叫你说了？”雁南归不咸不淡的。
　　“怎么？你那前婆婆出了事，你没什么想说的？”叶良娣眉飞色舞的问。
　　“叶良娣想挤兑我，找点有用的。你猜我想说什么？我这么刻薄的人，自然是说好啊。这话你听着高兴吗？”雁南归嗤笑一声。
　　“你倒也对自己认识的清楚，哼。”叶良娣也觉得无趣了。
　　“对自己认识的清楚，总比对自己没数好吧？你也别没事就拿我经历笑话我。有什么用？我二婚我不自卑。至于那孟家，孟家那可是有主子的人家。说不说是我前婆家，就不是，他家出事，难道我不高兴？”
　　“叶良娣有这个功夫，倒不如琢磨琢磨，宫里的饮食，怎么还吃出问题来了？”
　　太子妃这时候道：“这话不能乱说。想来是那李老夫人自己进宫之前吃了什么吧。”
　　“是。”雁南归笑着应了一句。
　　“什么有主的人家？”叶良娣忽然问。
　　她的心思都在后院，只看着舒乘风呢，自然不知道孟家站在二皇子那边的事。或许也有人提醒过她，可她是不可能在意的。
　　“好了，今日也无事，都回去吧。昨日都回来的晚了，今天好好休息休息。”太子妃摆手。
　　叶良娣就带着问号走了。
　　“我如今，倒也不担心叶良娣了。”众人走后，太子妃淡淡的：“只是，叶家究竟还有别的女子。旁人可未必如她这样蠢笨。”
　　“那都是以后的事了。就算是还有一个进来又如何？总归得不了高位。真有，那时候两姐妹还不知斗成什么样。宫里的叶令仪还生了皇子呢，又如何？有皇后在，她永远出不了头的。”何氏道。
　　太子妃笑了笑：“是啊。对了，你说这李氏，真是宫里吃什么了？”
　　“这奴婢不好说，按理说，没人害她吧？害她有什么意思？宫里可不是随便下手的地方啊。”
　　“嗯，留意着点吧。”太子妃道。
　　确实，就算孟家投靠二皇子，可李老夫人这个人，还是微不足道的。
　　所以，没人觉得她是被害了。
　　甚至雁南归，也只是被雁锦思怀疑了一下就放过了。
　　因为她做不到。
　　越是熟悉皇家的人就越是知道，一个良媛，真的做不到。
　　可长公主知道，雁南归做不到，但是太子绝对可以啊。
　　所以，她也是一夜未睡的那一个。
　　上午时候，她左右想，生怕出了纰漏，毕竟宫里有自己的人不稀奇，可要是做了什么事，就不能叫人知道。
　　好比说，今日她能在谁的饮食里做手脚，来日呢？能不能在陛下饮食里做手脚？
　　陛下纵然是她亲哥哥，难道就不会怀疑她？
　　她终于坐不住了，叫人想办法叫张嬷嬷出宫来一趟。
　　可得到的消息竟然是张嬷嬷昨夜喝多了，失足落进了宫中的荷花池。死了。
　　一个伺候人的嬷嬷，在太后六十岁大寿的夜里，喝多了酒，失足淹死了。
　　这怎么听，不是个笑话？
　　长公主的心，突突的开始跳起来。她觉得有什么事，一定是有什么事，已经彻底失去掌控了。
　　她起先还怀疑是张嬷嬷背叛了她，可现在知道不是。
　　螳螂捕蝉黄雀在后。是她们，被人算计了。

第0173章 混乱
　　张嬷嬷到底是怎么失足的，只有她自己知道。
　　她虽然不想死，可她还有儿女。
　　所以，不死也不行了。
　　或许没有证据证明张嬷嬷是害了李老夫人的人，可是张嬷嬷与容宁长公主过从甚密，还是很容易被查出来的。
　　皇后第一时间就将这个查出来，呈给了陛下。
　　陛下当然不会向着皇后，皇后也没亲自过来。
　　陛下只是回答了一句知道了，就将这件事搁置了起来。
　　皇后无所谓，究竟是不是搁置，她心里有数呢。
　　陛下就算是明面上不能如何，可心里对长公主有没有什么忌惮或者猜疑呢？
　　而随着张嬷嬷的死，消息也很快就在京城上层流传了开来。
　　宫里死了一个嬷嬷，这本不算大事，可一旦这嬷嬷死的时间蹊跷呢？
　　又与长公主有关呢？
　　所以不过一日的功夫，第二天起来，雁锦思就知道了。
　　她半晌沉默不语。
　　想不通。
　　张嬷嬷与母亲的关系，她自然清楚，可是为什么？
　　她半晌后猛然起身:“我要去问母亲！”
　　相思这一回没拦着，过犹不及。
　　而李老夫人这里，也听到了消息。
　　李氏正在陪着她：“如今这事闹成这样，还不知老爷知道了又如何。全是长公主的错，她竟这么狠毒。”
　　李老夫人昨夜也没睡好，但是她毕竟不像是李氏这样年轻，还是能想到一些事的。
　　长公主可能会害她，可也可能不是长公主。
　　孟家是二皇子的人，老爷在南边，几乎是二皇子的钱袋子。
　　看不惯的人多吗？
　　会不会对孟家出手？
　　陛下，皇后，太子，三皇子等其他皇子，是不是都能做？
　　还有后宫的嫔妃们，想要安排这样的一件事，太容易了吧？
　　李老夫人怎么想，都是因为争夺皇位这件事引发的种种。
　　却也不能想到雁南归的头上去。
　　而长公主的担忧，是有人要她与孟家闹，或者与二皇子闹起来。
　　雁锦思到了雁家的时候，长公主一见她就道：“我的儿，我正要叫人请你来！”
　　“母亲，到底是怎么回事，张嬷嬷怎么死了？”雁锦思盯着长公主。
　　其实自打上次大庭广众之下娘俩闹翻了之后，她们之间就一直有隔阂。
　　或者说，更早一些时候，雁锦思不愿意嫁给孟家，却不得不嫁的时候，就有了隔阂。
　　到现在，雁锦思已经不能笃定的相信自己的母亲了。
　　长公主听她这明显质问的口气也是堵心。
　　“你这是什么话？母亲害你不成？你们都出去！”长公主摆手。
　　伺候的人不敢多留。
　　相思也跟着退出去了。
　　“母亲与你说实话，我本来是叫张嬷嬷在雁南归的饮食中下手。本来也只是想叫她醉酒闹出些麻烦来。也没想用这样的药……”
　　想想前天晚上，她可恶心死了。
　　“谁知竟是你婆婆出事了，我还没来得及见张嬷嬷，她就死了。这事太过蹊跷。”
　　“你要害雁南归，结果害了李老夫人？你要做什么，谁会知道？为什么会这样？”雁锦思不信。
　　“你……你这丫头如今怎么变成这样了？什么时候母亲说的话，这般叫你信不过了？”长公主本身也怒着呢，这会子哪里有那么多耐心？
　　“母亲坑我也不是一次了。同为母亲所出的女儿，我还生的正大光明，却不能像妹妹那般无忧无虑。非得陷在孟家这个泥潭里。本就艰难至极，母亲的人，却还害了李老夫人，叫我更加难堪。如今母亲一句不是故意的，就叫我不要追究？母亲也好意思？”雁锦思哼道。
　　“你！放肆！本宫怎么就养出你这么个东西来？你能不能聪明一点？”
　　“我是不聪明，我是被母亲放弃的人。过日子好坏，还要看母亲是不是眷顾。比不得四妹妹，那是要陪伴君王的。”
　　这么说起来，她更加难受了。
　　凭什么啊？
　　“你……你真是要把我气死！如今出了这样的事，你能不能不要拈酸吃醋的了！”长公主真想打人。
　　“母亲有什么好担心的？张嬷嬷一死，死无对证，难受的是我。倒是我，母亲说说怎么办吧？”雁锦思想起那些事就真的糟心。
　　太丢人了。
　　她十几年来唯独要面子，偏偏处处维持不住。
　　如今这日子过的，比起当初的雁南归来，不知艰难了多少。
　　“能怎么办，以后叫她少出门就是了。”长公主不在意道。
　　“母亲说的好听，不出门就叫人忘记了？”雁锦思暴脾气也上来了。
　　母女两个几乎不能好好说话。
　　最后还是雁锦思含着泪气走了。
　　母亲什么都不帮她，她只能靠自己了。
　　刚回去，就说老夫人那请。
　　雁锦思又恶心又厌恶：“问清楚什么事再说。”
　　来的丫头忙赔笑去了。
　　面对这些糟心事，雁锦思真是没有一点心情。
　　老夫人那，听说她要问具体是，那就是不想来。
　　可如今自己出了这样的事，又不能跟雁锦思决裂，只能忍着怒气：“就说那一日的事，我有些怀疑，请大少夫人务必来一趟。叫大少爷也来。”
　　丫头忙应了又去了。
　　李氏这会子起身：“我还是躲一躲。”
　　李老夫人叹气：“你一会去里头坐着吧，还有什么不能听的？”
　　这回，雁锦思还是来了。
　　孟俊贤也到了，那一日他甩了雁锦思一巴掌之后就没见面。
　　如今见了，一个是怒目而视，一个是满脸疲惫，别提多别扭了。
　　“老夫人有什么事？”雁锦思坐下来道。
　　她进门后也没叫过几次母亲，如今更是不会叫了。
　　“我叫你们来，是想着宫里那事。如今外头传遍了，那张嬷嬷，是长公主的人。可是不是？”李老夫人被扶起来，靠着迎枕。面色难看。
　　“老夫人这是什么意思？难不成我母亲会害你？”雁锦思反问。
　　她当然不能承认，哪怕心里自己都怀疑了个八成，那也不能直接说。
　　“是不是，那就不知道，你要知道我们家是跟着二皇子的。可长公主看好的是谁？”李老夫人淡淡的。

第0174章 睡得好
　　“不可能！就算是因为立场，我母亲也不会害我。害你这样，对我有好处么？”雁锦思道。
　　“自然没有好处，所以我叫你来，真要是长公主的意思，那以后，你也该知道里外了。”李老夫人又道。
　　“你胡说什么呢？”雁锦思激动起来。
　　“好了！”孟俊贤冷声：“锦思你要清楚，你出嫁了。就算是你依旧是长公主的女儿，终究不可能一辈子跟着她过。你自己也清楚，她心里是你妹妹，那是以后想要嫁给皇子的人。你与她不是一个路子，以后如何？”
　　“你休要挑拨。”雁锦思怒道。
　　“锦思。前日是我不对，也是一时激怒。眼下我说的话，你却也想想。终究你怎么样呢？”
　　“你就算是百般看不上我孟俊贤，你日后如何？”
　　雁锦思又要反驳，孟俊贤又道：“你也不要想着像是雁南归那样。你也想想，你爹对你们如何？你母亲虽然是长公主，可与你爹感情如何？太子善待雁南归，是因为她是大将军的女儿。换做你和雁锦菲，真的也能有这份善待？”
　　“你母亲是长公主不假，但是对于要想争夺皇位的皇子，帮助有多少？”
　　雁锦思瞬间沉默了下来。
　　雁凌云对她好吗？
　　不，不好。
　　爹爹从来不会对她们如何，甚少见面，也甚少联络。
　　雁南归当初嫁给孟家时候，虽然爹没回来，可还特地叫人收拾嫁妆，怕家里不给她准备丰厚的嫁妆。
　　可轮到她出嫁的时候，爹只叫人送回来一万两银子的银票。
　　尤其是，爹叫人回来将兰氏的嫁妆全部清理出来了，这意味着什么？
　　她也不是想不通。
　　爹一早就不许家里的女孩子嫁给皇族，可雁南归却还是嫁给了太子。
　　爹还会支持太子以外的其他人？
　　母亲呢，贵为长公主，也远远不及一个大将军。
　　如果她也走二嫁的路子……
　　雁锦思不得不承认，她能走，可走不到雁南归那样的高度了。
　　孟俊贤还是很会忽悠的，要不然当年也不会把不懂事的雁南归忽悠的以为遇到了真爱，就那么小成婚。
　　如今，他看出雁锦思的动摇，就趁热打铁，拉着她的手：“二皇子是个宽和的人。日后只要是他，咱们家自有风光。你已经是郡主，日后再做个有实权的大员妻子，多好呢？”
　　雁锦思还是有点心动的。
　　李老夫人冷眼看着，心里叹气，心想儿子委屈了。
　　以前那个雁家女儿虽然脾气大，但是也没这么多心眼。
　　如今这个，真是一言难尽啊。
　　“可眼下的事……”雁锦思抽回手，又心情不好了起来。
　　“眼前的事，等爹的回话吧。也就这样了。”孟俊贤叹气。
　　李老夫人心里是惶恐的，自己的男人自己清楚，只怕是孟老爷不会轻易叫她过关的。
　　只是眼下，除了等，也别无他法。
　　可以说，雁南归和舒乘风这轻轻一抬手，真叫这群人陷入了艰难的境地。
　　当然不会动摇孟家真正的根本，但是也委实叫他们恶心极了。
　　比起孟家的各种困境来，太子府上，隔了几日来霁月轩的太子殿下心情还是好的。
　　虽然没有明着说，但是雁南归还是特地叫人做了一桌好菜，陪着太子喝酒。
　　舒乘风似笑非笑的看了她好几眼，到底最终什么也没问。
　　雁南归亲手给他倒酒。
　　素白的手握着白瓷的酒壶，别有一番味道。
　　真真是酒不醉人，人也醉人。
　　于是这一顿晚膳，太子殿下吃的十分的开心。
　　等收拾过后，便有些迫不及待的将人拉进了内室里。
　　床榻上，雁南归恨恨的咬人：“殿下真是时时刻刻不忘记这个！”
　　舒乘风沙哑着嗓子揽着她：“上回咬人就闹出那么大的事，还不老实。”
　　“那你就不能隔两天再去找你那表妹啊？”雁南归哼道。
　　不过这回咬是咬了，倒也不严重。
　　“棠儿这是撒娇么？”舒乘风笑着狗她的下巴。
　　被雁南归一巴掌打开：“撒娇是不会，撒泼要不要？”
　　“棠儿这样的，便是撒泼，也是风情万种。”舒乘风道。
　　雁南归也跟着笑起来了。
　　半晌，她趴在这男人胸膛上，勾着他的头发，看着他那绝美的脸。
　　心里想，这男人如今确实比之前要更喜欢来她这里。
　　这是好事啊。
　　“想什么呢？”舒乘风看着她有点发愣，就问道。
　　“没什么，就是琢磨了一下殿下的十八种吃法。”雁南归坏笑。
　　舒乘风就很无语：“说不要也是你。”
　　“我说的吃就是吃，你说的吃就不是吃了。”雁南归翻白眼，然后躺下来：“我呀，在想陛下。”
　　“啧。”舒乘风没法接这个话。
　　雁南归想到了，就自己笑起来。
　　确实，这要是想的别人，舒乘风就能说跟他在一起还想着别的男人，虽然是玩笑话，也能说的。
　　偏是陛下……这一说，就真的变味儿了。
　　不过说实话，估计也只有她敢这么说话。
　　毕竟有那不要脸的曹宓在前，太子的女人们，谁敢戳这个点？
　　“殿下可别乱生气，妾是想着，这张嬷嬷一死，陛下心里可怎么想的呢？”怀疑长公主几分？
　　或者也参透了这后头还有人。
　　可是八成抓不住证据，陛下得多担心啊。
　　“这么一想啊，妾可真开心。想到陛下睡不好，妾就睡得更好了呢。”雁南归笑道。
　　舒乘风就真的……没法不笑，于是就真的又笑了。
　　跟这女人在一起，真的是……太容易被逗笑了。
　　“收敛些吧。”他无奈道。
　　雁南归唔了一声，打了个哈欠：“好的，睡觉吧。明早还请安呢。”
　　想了想又道：“明天你好像也早朝哎？”
　　舒乘风应了一声：“睡吧。”
　　天冷了，两个人比一个人好睡，于是很快，就都睡着了。
　　确实，想到陛下肯能睡不好，他们俩都睡得很好。
　　后果就是，第二天早上，雁南归华丽丽的迟到了。
　　对上叶良娣，反正是没事她都想刺激几句，何况迟到了呢？
　　但是雁南归端起了茶碗，轻轻的转了那么一圈，对面就渐渐消音了……

第0175章 叶令仪
　　太后生辰已经过了，藩王们就要准备回去了。
　　而各国来贺寿的时辰们，也该陆续回去了。
　　塔珠与舒乘风算是异性好友，彼此还真是欣赏的。只可惜，陛下猜忌心太重。
　　舒乘风终究也没有请她来府上。
　　只最后送别的时候，在驿馆又摆上了一桌。
　　这一回，太子没有带家眷。
　　塔珠与罗刃的五王子短短时间已经有些不同了。虽然五王子嘴上说的是他要继承王位的。
　　可谁都看得出，他与哥哥感情好，哥哥处处对他都好。
　　他也不会真的跟哥哥争这个王位。
　　约莫回去，就要去孟株国和亲了。
　　西域几国中，孟株国是最大的。经济繁荣，人民富饶。还掌握着其他国家没有的技术和粮食香料等东西。
　　五王子和亲，定然就是孟株国的王君了。对罗刃也是好的。
　　何况，这两个国家离得不远，也就顶多算跨两个大城市这样。
　　文化什么的也差不多。
　　还有一对，是甘功的大王子和女朱国的太女居然来了一段露水情缘。
　　不过这两个人势必是不能往一起凑，离得远。谁也不可能迁就谁。
　　舒乘风与他们话别后，他们陆续就该离开京城了。今日甘功大王子就已经要起程了。他也不嫌晚，他们也不讲究什么时辰了。
　　舒乘风回府之后，在霁月轩跟雁南归说的时候，雁南归还诧异呢。
　　舒乘风一笑：“西域诸国，自古有个看法，觉得中原，或者北域的人骨子里更好战。也有他们缺少的霸气一面。所以，史上不乏有这样做的太女。他们其实更想与中原的皇帝有一段情。”
　　最好揣个崽回去。
　　他们崇拜大国，也热衷与拥有大国皇室血脉。
　　显然，舒乘风是不会配合这个的。
　　陛下嘛，也不会看上女朱国的太女。
　　所以，女朱国太女这是退而求其次。
　　倒也不一定能揣着崽回去，但是他们乐于尝试。
　　不得不说，地方不同，风俗不同，还挺有特色的。
　　两个人正先聊着呢，就见前院里刘公公跑来了。
　　“怎么了？”云及忙问。
　　“宫里有事请殿下去呢。这就去吧。”刘公公没多说，但是面色就表示出急切。
　　云及点了个头。
　　隔着窗户叫了一声。
　　舒乘风轻轻蹙眉：“好。”
　　他起身，拍了一下雁南归的手：“孤先去了。”
　　“嗯。”雁南归将人送出来，没说话，只是行礼罢了。
　　等他出去了，她才道：“应该是出事了吧？”
　　“那奴婢去打听？”降香问。
　　“晚点去吧，现在怕也打听不出什么的。”
　　降香应了。
　　前院里，许公公正着急着。见了舒乘风忙不迭请安：“殿下快进宫！珍贵妃娘娘小产了，皇后娘娘被殿下怀疑。昨晚就已经禁足了。”
　　直到今日，才允许他们行动。
　　“还有什么？”舒乘风面色难看。
　　“珍贵妃娘娘是吃了不该吃的东西，可凤翔宫并不曾搜出什么来。”许公公想着，事无巨细的解释。
　　“什么？搜宫了？”舒乘风脸色一下就铁青了起来。
　　“是，昨夜陛下亲自带人来，奴婢们丝毫没有办法。皇后娘娘也阻拦不住……也不敢过分阻拦。”过分阻拦的话，不是说明心虚么？
　　“哼！”舒乘风死死攥着手：“既然是这样，你去转告母后，叫母后稍安勿躁。堂堂国母，无缘无故被禁足，这件事不会就这么算了的。”
　　许公公一愣：“殿下不去看看么？”
　　“不必，孤自有计较。你只管去，好好伺候皇后。”舒乘风摆手。
　　去看什么？如今进宫有什么用处？
　　陛下既然不肯对外说皇后的错数，他进宫了，也不过是受些夹板气。
　　何必？
　　倒不如直接从外面发力。
　　许公公犹豫的去了。
　　回宫之后，皇后听这些话，倒是没有生气，只是多少有点不太满意。
　　但是道理是对的。
　　确实，太子如今进宫能如何？跪求？或许管用，可别说太子不愿意，皇后也不愿意。
　　他们母子对舒中敬，早就没了什么敬重。无非就是他是皇帝，他们多数时候没法抗衡罢了。
　　“你们说，那贱人怎么会小产？是谁出手的？”皇后淡淡的问。
　　“这，真不好查，谁都可能。这宫里哪有人真的喜欢她的。”费姑姑叹气：“娘娘别担心，太子殿下在外，自有办法。陛下不敢直接给您定罪，也不过是恶心人罢了。”
　　她虽然是个宫女，可这些年也看的真是受不了了。
　　太恶心人了。
　　“哼。本宫倒是要看看，他还能怎么恶心我！”皇后厌恶极了。
　　“娘娘，叶令仪来了。”外头宫女道。
　　“她来做什么？”皇后蹙眉，想了想还是：“叫进来吧。”
　　叶令仪进来请安：“皇后娘娘安。”
　　“我如今禁足，你来做什么？没得牵扯了你。”皇后道。
　　“皇后娘娘这话说的，臣妾与您一样都是叶家人，休戚与共，要不是昨日不许，昨日就该来的。”叶令仪叹气。
　　“罢了，你坐吧。”皇后叹口气。
　　叶令仪就没得宠过，虽然生了皇子，但是位份也上不去。
　　当然是因为她是叶家人。皇后之所以不喜欢她，只是因为当初叶国公送她进来的时候，没跟皇后商议好。
　　但是说实话，叶令仪能在宫里安稳着，也是皇后的缘故，不然她怎么能混的好？
　　“珍贵妃小产这件事，可疑之处都太多了。其实，臣妾更怀疑，她真的怀上了？姐姐还记得么，那一年的刘美人，说自己怀孕，天天都要陛下陪，结果最后根本没有怀孕。”
　　皇后若有所思：“你说的是，不过珍贵妃怀孕，可是叫七八个太医都看了的，轻易作不得假。”
　　“是，虽说作不得假，但是后宫里，与她不和睦的人太多了，娘娘无辜被牵累，倒不能白受苦。”叶令仪道。
　　“哦？你有什么想法？”皇后看着她。
　　“婉妃和芳婉仪如今正盛宠，不过她们两个根基不深，想必做不出什么。而且后宫也需要这样的人。”总需要有人取代了珍贵妃。
　　这一点皇后也是认可的。

第0176章 污点啊
　　“但是丽贤妃，许德妃，这两位，虽说是老了，可她们的儿子长成了。还有周敬妃，她虽然只是二品妃位，但是她两个儿子。七皇子毁容了，八皇子还是好好的。焉知她们不会对珍贵妃出手？”
　　“恕我直言，陛下虽然处处防备太子，但是二皇子三皇子，七皇子八皇子，都大了，他就不防备？只是有太子在前，旁人倒像是不算什么罢了。”
　　“这么说来，妹妹是有想法了？”皇后看着她。
　　叶令仪直言：“打蛇不死，反遭其害。七皇子的脸究竟如何？倒不如，就将周敬妃按下去。”
　　皇后一愣，轻轻蹙眉：“妹妹，有些话，说不得。”
　　七皇子的毁容，皇后也怀疑是太子做的，可她没问过。
　　陛下会不会怀疑呢？
　　虽然当初是说八皇子下手的，可八皇子那个蠢样子，真的是他么？
　　陛下没有重罚他，大概也是看出来了。
　　或许真是八皇子做的，可这里头，还有谁的手笔？
　　再说了，当初在北边的时候，太子遇刺那事，他脱身的太干净。
　　还反手将十二皇子拉下水。那不是陛下不查，是陛下妥协了。
　　有这件事在前，陛下会不怀疑七皇子的脸是怎么一回事？
　　而周敬妃也是后宫老人了，她想不到么？
　　七皇子自己想不到么？
　　于情于理，将她压下去是对的。借着如今的机会就很好。
　　皇后轻轻点头：“妹妹说的很是。”
　　叶令仪就是来说这个的，又闲话几句，就退了出去。
　　回去的路上，丫头宝珠叹气：“您委屈了。”
　　“我原本进宫，就是替她争宠，替她谋划。可这么些年，她将我看做要夺宠的人。她自己失宠多少年了，我真要能得宠，难道不是好事么？叶家还能舍弃了她而选了我？”
　　“自打我生了十四皇子，她更是处处都要防着我。十四皇子才几岁，能做什么？”叶令仪嗤笑摇头。
　　“是啊，令仪您委屈啊。”宝珠是家里跟进来的丫头。
　　“姐姐虽然贵为国母，可终究格局太小了。这么些年，叫珍贵妃那贱人死死压着。姐姐心不够狠，手不够黑，幸亏太子殿下性子没随她。”叶令仪又摇摇头。
　　宝珠点头：“您说的是，只希望以后，太子殿下知道您的好处，好歹关照您吧。”
　　“是不是关照我就无所谓了，只希望他将来看在十四皇子有一般血脉是叶家的，好歹善待他几分吧。”
　　宝珠心里直叹气，女本柔弱，为母则刚。
　　自家的令仪其实并不想参与了，只是生了儿子，就终究不能什么都不做。
　　可叹皇后，竟防备自家人至此。
　　确实，令仪说的对，皇后心不够狠，手不够黑。
　　这些年，难道没有机会杀了珍贵妃？
　　可她不敢下手。
　　哪怕与陛下早就形同陌路了，也只能等着殿下登基。她们母子一雪前耻。
　　还叫珍贵妃生出十二皇子这么一个小孽障来。
　　有叶国公府在后，皇后就算亲手赐死了珍贵妃，难道陛下就敢直接废后么？
　　可惜了啊。
　　如今曹家也势大，再想轻易赐死，已经是不能够了。
　　叶令仪很轻易的就将这些消息传给了舒乘风。
　　不谋而合。
　　舒乘风正有此意。所以下一部就是布局。
　　皇后已经禁足，已经被搜宫，如今再纠结这些已经无用了。
　　就索性叫她被关着几日吧。
　　反正也就这样了，不会更坏。
　　而下一步，自然是‘真相’。有了真相，才有了被冤枉的皇后啊。
　　要是先说皇后被冤枉了，据理力争再去找证据，那不是被动多了？
　　直接上结果多好？
　　于是很快，宫中就有了流言，说周敬妃下药害了珍贵妃的孩子。
　　原因是上半年时候，七皇子脸受伤就是珍贵妃叫人做的。
　　这流言自然没有根据，但是皇后虽然被禁足了，但是她依旧是皇后。
　　只是出不去，又不是被收了凤印。
　　她自然知道什么时候该出手，很快就派人直奔仪元宫。搜宫。
　　周敬妃看到皇后的，就已经知道不对，可也来不及了。
　　皇后在后宫，还是很有权威的。
　　于是，顺理成章搜到了药，那是领女子小产的药丸子，却没什么味道，很容易化开。
　　这证据，自然被皇后的送到了陛下那。
　　与此同时，还有人告发死去的张嬷嬷。
　　说在她生前住过的屋子里，搜到了银票。
　　银票这种东西很平常，可在宫女这里搜到就不平常了。
　　张嬷嬷既然死了，就由不得她辩驳。
　　舒乘风早就给了她一切罪名。顺理成章的叫她与周敬妃也搭上了关系。
　　而与长公主那一层关系，自然也是不能抹除的，很容易就查到了。
　　宫中的发现，一切都是很偶然的。
　　相比于陛下一时气愤派人搜皇后的宫却一无所获，如今这是实在证据在眼前了。
　　是的，之前陛下的一切怀疑，都源自他的愤怒。
　　是为珍贵妃小产，也是为之前张嬷嬷忽然死亡。
　　他不在意一个宫女，可他在乎宫中居然有人做鬼。
　　所以，珍贵妃一旦小产，几乎立刻他就会向着皇后发难。
　　他自然也想栽赃皇后，只可惜皇后在后宫经营了多年，并非一无是处。
　　当年就发生过他想废后，而皇后跟前的人太过刚烈，冒着必死也要出宫报信。
　　而如今，皇后别的本事或许没有，将自己的凤翔宫治理的铁桶一般，还是能做得到。
　　所以即便是陛下，想栽赃也不容易。
　　可皇后想叫周敬妃成为凶手，却容易多了。
　　周家的权势，终究不在京城，也终究不如叶家。
　　而现在，陛下陷入两难。
　　信了，他也知道周敬妃有点冤枉。
　　不信，就意味着要与叶家再度对峙。太子已经成年，甚至有了自己的子嗣。
　　皇后从无错处，忽然被冤枉，而陛下却还要给她罪名。
　　这是一件可怕的事。
　　废后从来都不容易。
　　何况，用珍贵妃这个筏子，真的扯开了，难看的是陛下。
　　一个皇帝做的事太出格了，只会对比太子多好。
　　宠爱时候是好的，可到了这种时候，娶了儿媳妇，终究是个污点啊。

第0177章 仇恨
　　舒中敬的性格是很有缺陷的。
　　他多疑，这一点毋庸置疑。他还虚荣，能做出恶心事，偏还在乎名声。
　　所以很多事，他没法做的太彻底。
　　这也导致这么些年，他先是与叶家等几家老臣互相掰手腕不分伯仲。如今太子长成了，他依旧与太子扳手腕也开始吃力了起来。
　　事情就这么摆在眼前，是妥协还是坚持？
　　坚持没有什么证据，就只能更加激怒了叶家和太子。
　　舒中敬纵然有一万个想要废后废太子的心思，却没有办法说明。
　　一个陛下，并不是想要做什么，就能够做什么的。
　　老祖宗规矩，嫡子继位。
　　无嫡立长，这都是铁律。
　　没有办法在皇子中则贤而立，因为你不知道谁是贤的。
　　满天下的人，想法都不会一样。
　　所以他只能从削弱皇后和太子的影响力开始。可这一次，显然也不成功。
　　皇后被污禁足，换来的就是周敬妃的垮台。
　　要是不肯将周敬妃处置了，那么陛下势必需要给皇后一脉一个解释。
　　舒中敬气的将书房都砸了一半，可最后，也不得不下旨。
　　“周敬妃谋害皇嗣……”
　　他停顿了好一会：“降为侍御。居符玉阁。”
　　符玉阁在皇宫最北面。
　　那里是皇宫最偏僻最冷的地方。便也就是所谓冷宫。
　　进了那里的，基本上也不能出来了。
　　周敬妃忽然就成了侍御，这是直接跌到了尾。
　　而背后的人这一次出手，又赢了。
　　皇后安稳的恢复了一切，周敬妃被送进了冷宫。
　　七皇子八皇子瞬间就地位大跌。
　　而珍贵妃，也只能养病了。
　　七皇子府上，舒禹风用剑将院中一棵树砍的七零八落，宝剑也废了。
　　那是前几年，陛下赏赐的。
　　他疲惫的靠着柱子，却一言不发。
　　内侍实在是看不下去了，派人去请了程玉萝来。
　　阿萝过来的时候，舒禹风已经冷静了下来。
　　他看见了阿萝，招招手：“阿萝来了。”
　　“殿下……宫里的事，我知道了，您要珍重。”阿萝此时看着这个虽然冷静，却意志消沉的男人，心里说不出究竟是什么滋味。
　　舒禹风笑了笑：“我早就毁容，还有什么好期盼的？”
　　舒禹风心里，其实更多是憋闷。
　　并没有什么伤心的情绪，他自己知道自己这样不对，可他也不知道怎么控制自己的内心。
　　“也许……过些时候陛下气消了，娘娘就没事了。”阿萝道。
　　她心里想，这一切可能是皇后和太子的算计。
　　她的主子是太子，她应该高兴。
　　七皇子如今是真的废了。
　　可真实的情况是，她高兴不起来。
　　舒禹风什么都不说，只是牵着她去了屋里。
　　阿萝也只能陪着，什么也不能说。
　　太子府中，就是另一种样子。
　　之前几日，叶良娣有些不安。毕竟皇后出了事，对她只有坏处。
　　如今皇后没事了，她自然也就放松了。
　　太子府中的人，并不知具体发生了什么事。
　　不过如今算是知道了。
　　珍贵妃小产，陛下怀疑了皇后。
　　不过后来查清楚，是周敬妃做的。
　　至于怎么查清楚的，又有几个人真的关心？
　　只是从此后，后宫就没有了周敬妃。
　　这可真是有增有减，才多了一个桑婉妃，就少了一个周敬妃。
　　倒霉的是七皇子和八皇子，所以太子府上的家眷们，便也都不在意了。
　　雁南归从这些事里，拼凑出个答案。
　　也得出结论，七皇子是被废的彻底了。
　　至于八皇子，除非他就能演成那样，不然那就是个没用的。
　　皇后这些年，一直被陛下打压，对于后宫老人来说，少不得有人小看她。
　　可经此一时，她们明白了一个道理。皇后始终是皇后。
　　叶氏没有倒下，太子没有倒下，她的地位就不可动摇。
　　众人给皇后请安的时候都客气了很多。
　　至于新进宫的婉妃更是恭敬十足。
　　珍贵妃第一个怀疑的也是皇后，如今这结果，她自然不满意。
　　暗地里少不得还要好好查。
　　陛下也要查，把他弄的这么被动，他少不得要查。
　　可查不查的出来，或者查出来的是不是真的，那就看时间给的答案了。
　　雁南归可不在意这些。
　　因为李家的老夫人，终究还是要去庄子上养病了。
　　孟江河上书，深刻检讨了自己的错处。治家不严之类的。
　　折子上，言辞恳切，恨不得给陛下磕长头。
　　舒中敬看着，自然满意了。
　　李老夫人毕竟是孟家主母，又生了两个儿子的人，所以送出去是一时的。
　　李氏犹豫过之后，也还是决定跟出去。
　　毕竟留在孟家，怕是要被磋磨死。
　　而她这一出去，就永远没机会再回孟家了。
　　杜鹃替雁南归做的最后一件事，就是叫李老夫人喝下了一种药物。
　　不是致命的毒药，甚至与雁南归当年喝的差不多，便是能令女子月事不绝的东西。
　　有胎自然滑胎，没有也会令女子大伤元气。
　　雁南归下双倍的分量，这足以叫李氏姑侄两个都一样的月事不断。
　　却因没有怀胎，不会造成激烈滑胎而导致大出血死亡。
　　是的，就算是李老夫人被称作老夫人，其实也不过就只有四十多岁。就算是绝经了，也还是能再度有月事的。
　　杜鹃的走，悄无声息。从庄子上离开太容易了。
　　她拿到了一笔钱，举家迁移到了南方，再也没有回来过。
　　而她走的时候，只留下一封信。那信，是雁南归亲笔。
　　只有寥寥一句话：早知今日，何必当初？
　　李老夫人和李氏看到这话时候，几乎都晕过去。
　　请郎中看病，却也不能挽回全部。
　　她们两个都要经过漫长的修养。
　　尤其是李氏，她的身体本就毁于去年隆冬，如今雪上加霜。
　　就算是她姑母是李老夫人，又怎么会舍得像是雁南归一般，参汤不离口。精细养着自己呢？
　　她注定，是个弃子了。
　　恨，或许悔，都要自己承担了。
　　而李老夫人，或许还能回到孟家，可终究再不是以前的贵妇人了。
　　雁南归的前尘旧恨，也解了一点，报了一点了。

第0178章 画
　　雁南归这几天心情好，每天都带笑，起床气也没那么厉害了。
　　正院里，众人请安时候，瞧着她都可轻松的样子。
　　如今天冷了，其实雁南归手脚发冷的情况就又开始了。
　　这都十月多了，眼看着，距离去年小产也是一年光景了。
　　还算是这一年养的好。
　　说起来，终究也是原主没有福气，这样的大事。伤身子成这样，也没有来自长辈的关怀。
　　姨母虽然知道，可也不清楚具体到了哪一步了。
　　可自己母亲早逝，祖母就是个……
　　姐妹更是不关心，至于父亲哥哥，别说他们离得远，就是离得近，也关心不到这上头。
　　幸亏是换了如今的雁南归，她是不在意的。毕竟也不是她的亲人。
　　正院请安出来，回去的路上雁南归就吩咐了：“中午叫他们给我做点肉来吃吧，今日馋了。”
　　“好，这时候最多就是牛羊肉，您不爱牛肉，羊肉更是不吃。那不如，还做些猪肉？东坡肉如何？”落葵问。
　　“你说的我现在就想吃了。就这个。”雁南归笑道。
　　天冷的人时候，人总想吃点热量高的。
　　炖的烂乎乎的东坡肉就很好。
　　回到了霁月轩，因为屋里炭火烧的很旺，倒也不冷。
　　脱了斗篷，雁南归就叫人摆开了笔墨，也有些时候没画画了。
　　想了想，起笔开始画美人。
　　她还没给慕容晚晴画过呢，这就是机会。
　　虽说那人不讨喜吧，但是长得绝不能说人家不好看，说了就是胡说。
　　于是，她缓缓落笔，勾勒起来。
　　一幅画好，满意的叫人拿去一边晾着。
　　时间还早，她索性道：“将颜料拿一些来吧，有的都拿一些。”之前画的都是素的。
　　“这要去杂务上领，怕是一时半会拿不来呢。”蝉衣道。
　　他们霁月轩里，有的不过几种颜色。
　　“那就叫人去吧，我还是再画一副黑白的。”雁南归道。
　　蝉衣想了想，自己去了，叫了芫花进来伺候。
　　落葵去了膳房，降香正收拾东西呢。
　　舒乘风从宫里回来的时候，直接过来了。
　　他终于见了一面皇后，左不过还是那些话。母子俩说几句就是了。
　　皇后没事了，生气的就是珍贵妃。她可是实打实的小产了。
　　一个贵妃，能多生一个孩子，哪怕是公主呢，都是好处。
　　她也不年轻了，再想生怕是也不容易。
　　皇后言语中，也不乏试探，有怀疑太子的倾向。倒也不是怪罪太子，但是有些埋怨。
　　大概是说假如这件事是太子做的，就该跟她商议。
　　太子倒也直白的解释了一句。
　　不是他。
　　见过皇后，舒乘风心情就好不到哪里去。回府后，就没言语就直接去霁月轩了。
　　雁南归第二幅画还没画好呢，就见外头有人请安了。
　　她便搁下笔也走了几步。
　　“你这是写什么呢？”舒乘风摆摆手免了她请安。
　　雁南归就继续拿起笔：“殿下要是没事，就坐一坐，我画完这一副。”
　　舒乘风要问出口的话，就先咽下去点头坐下来了。
　　雁南归继续画。
　　这一副，画的是那位桑祁小王子。
　　眉眼柔和，浑身仿佛有圣光，可惜是黑白的。
　　她也画的很简单。要是上颜色，好好画，绝不可能一上午画两幅的。
　　等画完了，将笔放下。
　　芫花已经端来了热水，伺候她洗手。
　　洗好了擦干，自己上了些养手的脂膏慢慢揉着。
　　“我之前叫她们去拿些颜料来，一时没能拿来。我就随手画画。等有了好颜料再画吧。”
　　舒乘风兴致来了，放下茶碗起身看：“这……桑祁？”
　　“啧，南归不出门，在自己轩子里，花别的男人？”舒乘风这心里还真有点怪：“我可记得，你对这位王子也不感兴趣。”
　　“殿下这话说的我真是不知道怎么接。那我要是感兴趣，您不得把我杀了？”雁南归失笑。
　　“不过，你这画，倒是很活灵活现。我竟不知，你还会作画。”舒乘风这会子，又看见了旁边的那一幅，正是慕容良媛。
　　“南归还画了慕容氏？”舒乘风真的惊讶。
　　也不是没有人给人作画，但是多数时候画的还是想象中的人物，仙女图什么的。
　　“去，将我之前画的都给殿下拿来。”雁南归瞥了舒乘风一眼：“殿下可看了不要生气啊。”
　　舒乘风挑眉，却没说话。
　　不多时，就见芫花和苏叶拿出了十个卷轴。
　　一幅一幅打开，舒乘风还是很惊讶的。虽然都是黑白的，但是确实画的很好。
　　有陛下的，皇后的，珍贵妃的，太子妃的，叶良娣，苏良娣，罗良媛。
　　如今加上了一个慕容良媛。
　　还有一幅应该是雁南旭的。戎装图。
　　不过最多的还是舒乘风，有四幅。
　　前三幅都是正常，有穿龙袍的，有穿素袍子的，还有一个佩剑的。那是上半年出去时候的样子。
　　可还有一幅，竟是他慵懒卧在榻上，然后长发披散开的样子。
　　眉眼中带着些凌厉，却又漫不经心。
　　这就叫人看着很是尴尬了。
　　“你这是画的什么？”
　　“我眼里的你们啊。虽说，陛下的，皇后的，您的，太子妃的，我都不该画。但是殿下偷偷保密呀。”
　　君的样貌，确实不能随便画。
　　那是犯忌讳的。
　　“有你不敢做的事？”舒乘风摇头：“你要颜料难道是还要画……”
　　他没说完，要是直接问是还要画我？也有点不太对劲。
　　“殿下，妾能跟殿下睡，为什么不能画？”雁南归看着他：“对外是不能，妾自己偷偷画也不能？殿下的容貌这样好，除了我，还有谁会画这么写实的画？”
　　舒乘风半晌没能说出话来……
　　这女人。
　　他伸手，在雁南归头上敲了一下。
　　雁南归哼了一下，有点疼，但是也没躲开：“殿下给不给画？不给你回去吧。”
　　舒乘风就笑，然后坐回去：“孤叫人给你送来。”
　　雁南归这才高兴了，过来坐在他腿上：“等你穿上了五爪金龙的袍子，我再给你画。”
　　舒乘风一只手勾住她的腰，看着她带着笑意的脸：“这么喜欢画我？”

第0179章 真诚
　　“喜欢殿下呀。”雁南归歪头，情话张嘴就来：“见着殿下，妾就心生欢喜。见不着殿下，妾就饮食无味。”
　　舒乘风本来没想笑的。
　　只是对上她那‘真诚’的双眼，就笑出声来了。
　　“睁眼说瞎话。”舒乘风捏她的脸。
　　两个人闹了好一会。
　　午膳时候，雁南归要的肉赫然放在中间。
　　舒乘风又笑了：“好一个饮食无味啊……”
　　雁南归又说瞎话：“是啊，殿下这一来啊，我就叫膳房做了这个，真是胃口大开。瞧着殿下都高兴。秀色可餐呢。”
　　舒乘风真的，再笑就吃不进去东西了。
　　于是给她夹了一大块肉：“你快吃吧。”
　　他这一会功夫，其实已经想不起之前过来前的心烦了。
　　真的就觉得心情很放松。
　　午膳后，雁南归想午睡。就拉着舒乘风一道去午睡了。
　　这回可真是什么都没做，就老老实实的睡觉了。正好舒乘风也有点累了。
　　好好吃了一顿，这一觉醒来，都要黄昏了。
　　太子自打从那边回京，都没有在白天里睡得这么沉这么舒服。
　　这一睡，浑身都像是舒展了开。
　　雁南归也是浑身舒服，果然她手脚冰冷的时候，挨着个人睡就舒服多了。
　　“殿下下午没事？”雁南归声音有点软乎乎的。
　　“嗯。”舒乘风心想，有事也来不及了吧。索性也不着急起来了。
　　等起来时候，差不多就该是用晚膳时候了。
　　中午吃的不少，下午没活动，晚上两个人就吃的少。
　　这一吃少了吧，折腾了一会之后就都饿了。
　　雁南归忽然烦躁起来，踹舒乘风：“殿下好烦啊！”
　　舒乘风……
　　他大怒，一把捏住某人肉厚的地方：“装模作样的说喜欢孤的时候你不说这个？嗯？才几个时辰呢？就敢说孤烦了？你这是把孤用完了是吧？”
　　这回捏的有点疼，雁南归弹了一下哎哟了一声：“我错了错了，就是嘴上嫌弃一下嘛。老吃东西好烦呢。”
　　雁南归赶紧撒娇。
　　这时候惹他生气可没好处。
　　舒乘风冷笑：“花言巧语。”
　　“真的真的，殿下我知错了，殿下……”雁南归可怜兮兮抱着他的胳膊：“殿下……”
　　“你再叫？”舒乘风冷漠的看她。
　　雁南归心一抖，然后就扑上去了。
　　舒乘风……
　　这妖精！
　　到底宵夜是没吃成。
　　虽然是没吃上宵夜，可雁南归还是差一点撑死……
　　第二天早上时候，就对太子殿下又没多少耐心了。
　　舒乘风看她这样吧，也不动气，就觉得好笑。
　　他当然不会觉得雁南归不喜欢他，他只是觉得，这女人狗脾气。变脸是真的快啊。
　　不过还挺有意思的。
　　正院里，今天叶良娣和罗良媛杠起来了。
　　“如今罗良媛是与过去不同了，自然厉害起来。可你生的也不过是个丫头，倒是能如何？”叶良娣冷笑。
　　“叶良娣这话说的是什么意思？我也不曾招惹叶良娣，没得说我也就算了，又说孩子做什么？”罗良媛哼了一下，倒也恢复了些生孩子之前的样子。快人快语起来。
　　“我什么意思，你不知道？是，丫头也金贵，只是小小年纪，你也不怕半夜惊天动地的，叫她折了福气？这孩子可不好养呢。”叶良娣哼道。
　　“你！你这是诅咒大郡主！”罗良媛怒道。
　　“好了！叶良娣你这是说的什么话？”太子妃皱眉：“有你这样做长辈的？罗良媛生的孩子，难道不叫你一声姨娘？”
　　这一声姨娘，又刺激到了叶良娣。
　　她当即就炸了：“谁是她姨娘？我自己不会生孩子了？”
　　“叶妹妹这一早上的，是怎么了？都是有身份的人，吵成这样。”苏良娣摇摇头。
　　“关你什么事？”叶良娣怼回去。
　　“叶良娣，你这一早上，跟谁都不能好好说话了？”太子妃淡淡的：“你要是实在不能说话了，就先回去吧。”
　　“哼。我自然是能好好说话的。如今我一个良娣，竟不如一个良媛了。太子妃好歹是太子妃，就算一时没有子嗣，也犯不上对一个生了孩子的良媛这样维护。”叶良娣道。
　　她当然不承认宁承徽的孩子算太子妃的。
　　“叶良娣真是越说越不像话了！是您自己没能生出来，要是生了，太子妃娘娘难道不疼爱么？”罗良媛也刺激她。
　　“你是个什么东西？出身卑贱，不过是叫殿下看了几次，倒也把自己当个人物了？”叶良娣的痛处被戳到了，自然是要炸毛的。
　　“我再是出身低微，也是殿下的良媛。你比我强多少？一样都是妾。”罗良媛怒道。
　　“好了，吵什么？还有没有规矩了？”太子妃拍桌子：“叶良娣，你也实在是霸道过分。好好的就找茬做什么？”
　　“你少偏心！我如今是由着你捏么？”叶良娣哼道。
　　“实在不行，叫太子殿下来断官司。”雁南归这时候插嘴。
　　叶良娣双眼喷火：“轮到你管了？”
　　“那我就奇了怪了，你一早上逮着谁跟谁闹。我当然管不着你。谁叫我是个良媛呢？怎么太子妃说话也不行？你是要怎么样？还是说，要进宫跟皇后娘娘说一说才能管得了你？”
　　雁南归真的是看不懂这个叶良娣。
　　其实她并没多厉害，也没心眼，就是能成天作。
　　偏是太子也不喜欢她作，她还能这么孜孜不倦。
　　孩子都作没了，还不服气呢。
　　“还能是为什么，昨晚上，妾叫人去膳房要了些牛乳。也是太医之前说，给大郡主搭配一些牛乳吃，也是好的。妾专门叫人晚上去，就是怕白天哪里要用，毕竟这不算份例里头的东西。谁想着前脚拿走了，后脚耽误了叶良娣的事。”罗良媛这话说的轻飘飘，却也将叶良娣小心眼跟小孩子抢吃的的心思表露无遗了。
　　“……你可真有出息。”太子妃也无语了。
　　叶良娣脸都红了：“罗氏你少胡说！”
　　她倒也不是说就想要这点吃喝，只是她昨晚想要，竟没有了。
　　最后的都给罗良媛拿去了，这就叫她很是不高兴。

第0180章 孕事
　　这种争吵，终究是没有结果的。
　　太子妃不会帮着叶良娣，但是也不会明着帮罗良媛。
　　所以最后，也就不了了之了。
　　太子妃等众人走后，冷笑：“叶氏真是一天不如一天。自从小产后，殿下就没去留宿过吧？还这么作死。”
　　“是啊，她是看不清楚。”何氏道。
　　其实殿下去了一次的，不过可能是太子妃忘记了，她也没必要提醒。
　　“太医该来了吧？”太子妃又问。
　　“是，估摸也就快了，您些歇会？”素锦赔笑。
　　太子妃点个头，倒是没去歇着，起身走到了门前：“这几日天气还不错。”
　　虽然是冬天，倒也不怎么冷。
　　不过一会的功夫，胡太医就到了。
　　请安之后，他也看出了太子妃的急迫。
　　于是忙给她请脉。
　　严谨的左右手换过之后，胡太医起身：“恭喜太子妃娘娘，您是有孕月余了。如今看，脉象稳定，只需好好将养。”
　　太子妃一笑，她当然知道自己可能是有了。
　　月事迟了七八天，这到了该请平安脉时候，就该是知道时候了。
　　“有劳胡太医。胡太医也知道，上回我坐胎不稳小产的事，这一回，就不要声张了。殿下那，我去说。”太子妃道。
　　“是，那臣都听太子妃娘娘的。”胡太医忙道。
　　太子妃叫人重赏了胡太医，又叫送了出去。
　　请平安脉的，自然不止太子妃。
　　还有两个良娣，三个良媛，以及一个怀孕的金奉仪。
　　金奉仪平时自然是不可能劳动太医请平安脉的。
　　纵然病了也可以叫太医看，但是日常请脉，就不是一个奉仪能有的规矩。
　　也就只是怀孕时候特殊些。
　　雁南归这里，胡太医请脉之后道：“良媛的身子没什么问题。只是天寒了，要注意保暖。继续吃着滋补的东西。只是不能过量，养身子是要慢慢的来。”
　　“胡太医，我们良媛身子不见好么？”蝉衣小心的问。
　　胡太医一愣，立刻明白了。
　　“良媛的身子，比起年初好多了。日常好好养护就是，至于……至于别的，那是急不来的，养好身子才行，要是良媛实在心机，臣开一副药……只是也还是要养，并不能有什么及时效果……”
　　“无妨，身子是见好就行。”雁南归瞥了一眼蝉衣，又看胡太医：“乱七八糟的药就不要给我了。”
　　“是。”胡太医心说，这一位倒是冷静的很。
　　前院里，因为此时舒乘风不在，所以胡太医也没停留，就走了。无非就是说了几句后院众位都正常的话。
　　晚上的时候，太子刚回来，就被太子妃请去了。
　　太子妃自然是说了自己的喜事，又道：“我叫胡太医保密，这一回，臣妾定然为殿下好好生下孩子。”
　　舒乘风能理解，就点点头：“辛苦你了。”
　　太子妃红着眼圈：“臣妾不辛苦，只要能生下与殿下的孩子，怎么都高兴。”
　　“好，你就好好养着，孤都依着你。”舒乘风笑道。
　　虽然没有对外说，舒乘风还是赏赐了太子妃不少东西。
　　后院里众人不知为什么，不过也不是第一次赏赐正院了，可能就是太子高兴吧。
　　不过，宁承徽却觉得不对劲。
　　明月阁里，宁承徽正喝着一杯热乎乎的姜茶。
　　她缓缓的吹着气：“今日，太医请平安脉。殿下一回府就去正院，还是被请过去的。如今还没走，想必是要留宿了。太子妃还得了赏赐？”
　　红豆一愣：“您是说……”
　　“现在不好说，但是你不觉得奇怪？”宁承徽喝完，把碗放下。
　　“是有点奇怪，只是这……也未必吧？”红豆还是不确定道。
　　“不确定，就要查。明日，打听一下吧。看看姐姐，这个月，什么时候换洗的。”宁承徽道。
　　红豆应了，将那空碗拿出去递给外间的小丫头拿走。才又进来伺候。
　　察觉不对的，也不止一个宁承徽。
　　望春轩里，苏良娣也在想这个问题。
　　“这很好知道，明日奴婢好好打听。不出几日，也该有结果。只是要真是有了，只怕是叶良娣要气死了。”福儿笑道。
　　“要是真的，自然第一个就要叫我们叶良娣知道啊。”苏良娣笑道。
　　“良娣，您想过没有，日后进宫了，要如何？”福儿蹲下来，仰头看着苏良娣。
　　“嗯？福儿你有什么想说的？”苏桐看着自己的丫头，这丫头是娘家带来的，自然忠心。
　　“奴婢有私心，是希望您坐在最高的地方。”福儿笑了笑：“过去，也许不能。但是如今，奴婢看着，倒是不好说了。”
　　“宁氏虽然尊贵，可宁家失去了太子殿下的心。至于叶良娣，她这样的，不可能的。”福儿道。
　　“福儿，你这就天真了。后院里，那几个出身都不错。”苏桐笑了笑。
　　“正因如此，哪一个也不好平衡，可您家世一般。就算是……所以未必没机会。”福儿道。
　　“想太多了。”苏良娣深吸一口气：“日后不要说这样的话了。”
　　福儿忙应了，叩头：“奴婢记得了。”
　　“想不得那么远。但是……总不能白做了这个良娣。”苏良娣笑了笑。
　　第二天的时候，一早上太子妃就心情很好。
　　怀孕了，还留了太子一夜，自然高兴了。
　　众人有心里有数的，但是多数还不知道。
　　天冷了，众人请安之后，也就匆忙回去了。
　　天阴沉着，看着要下雪的样子，也十月下旬了，下雪很正常。
　　“奴婢看着是要下雪，这就先把怕冷的花挪了吧，都挪到靠里头去。”栓子见雁南归回来就道。
　　“费劲做什么？空屋子里烧个炉子不就是了？”
　　“回良媛，就算是烧了炉子，靠近窗户的地方，还是容易冻着。也不能再烧好几个炉子了。奴婢还是挪一下。”栓子道。
　　“那就挪吧，这温室里的花朵就是麻烦。”关键还都是太子给的。
　　也不好都不管死活。
　　“您先进去吧，看着是要下雪了。”蝉衣道。
　　“嗯，也不冷，你们收拾吧，我画画。”那天舒乘风来之后，第二天就送来了一大堆的颜料。

第0181章 死
　　太子殿下送的，自然是上好的。
　　不光颜料，笔，墨，画纸，所有绘画用的东西都有。
　　尤其是墨和纸。
　　光是越州纸就拿来了一百多张，这纸专门用来作画的。
　　一年产出不多，因为需要一种特殊的植物。
　　如今算是专供皇家绘画用的。
　　一口气给她一百多张，也算大手笔。这样的纸放外面，一张就能买十两银子。
　　名副其实的贵。
　　雁南归既然得了好东西，自然也愿意花心思。
　　于是这回，她慢慢起草，要画个大的。
　　背景就是宫宴，人物嘛，既然太子这么大方，第一个画的当然就是穿着龙袍的太子殿下了。
　　虽然三爪龙袍不是他的最终梦想，但是先叫太子美着。
　　雁南归认真开始画画的时候，时间就过的很快。
　　她感觉有点黑，看不太清楚的时候一抬头，就发现外头开始下雪了。
　　隔着窗户上的纱，也看得出来，雪还不小。
　　“良媛，您要歇会吗？还是奴婢给您点灯来？”落葵问。
　　“不用，就先不画了，这一幅画不是一下子能画好的。”这是一幅构图很大的画，还要上色什么的。
　　并不急在一时，就这么先丢这。
　　反正她不动，就没人会动。
　　“良媛，宫里出事了，说是周……周侍御过世了。”苏叶道。
　　雁南归啧了一下：“这么快？不是正常死的吧？”
　　“这奴婢是不知道，只是传出来暴毙。”苏叶道。
　　雁南归点点头，心里有数了。
　　一般这样忽然降位的，最后都得暴毙。
　　只是这一位，也是冤枉。
　　她至今还记得之前八皇子被放出来的时候，她带着一脸感激感动的看着老皇帝。
　　可一朝出了事，陛下是不管她死活的。
　　如今背着罪名死了，也是屈辱。
　　外头鹅毛一样的大雪越来越大了。
　　七皇子府上，舒禹风收到了消息，整个人都像是被重锤了一下。
　　他之前还没缓过来，只想着，想办法救救母妃。
　　总叫她离开冷宫。这才几天啊……
　　这一回，程玉萝没有等人请，而是主动来了。
　　前院里见她来了，自然不敢拦着。
　　“殿下。”
　　舒禹风看着她：“阿萝，你来了？我母妃死了。她死了。”
　　“殿下，您还要进宫操持，如今不是悲伤的时候。”阿萝心揪着：“妾伺候您更衣吧。”
　　“阿萝，你说，她怎么就死了？虽然她只看重利益，可多少年来，她也还是疼我的。怎么忽然就死了？”舒禹风呆呆的。
　　阿萝泪都下来了，一边摆手叫人去准备衣裳，一边过去拉他的手：“娘娘的身后事，您还是要进宫看看。千万节哀啊。”
　　舒禹风死死攥住了她的手，过了好一会：“更衣吧。”
　　阿萝红着眼，伺候他换上了一身素衣。
　　舒禹风出府的时候，想都没想起正妃宁氏来。
　　正院里，宁氏听说了这些事，却不能不一起去。
　　只能跟在后头了。
　　八皇子和八皇子妃也第一时间进宫。
　　而尴尬的是，周氏被贬黜后死的，之前的宫殿自然不能去了。
　　但是两个皇子还不能随便去冷宫，因为那边还有先帝那时候的嫔妃。
　　所以都要在北宸殿里先见陛下。
　　七皇子见了八皇子，一句话也没说，倒是八皇子惶恐的看了他许久，最后也只是请安，不敢多说什么。
　　舒中敬并没有去见两个儿子，只是传话，叫他们去看望吧，避开些就好了。
　　七皇子叩头之后，起身就走。
　　雪很大，他背影看着消瘦的厉害。伺候的内侍们看着他，心里都不禁感慨。
　　曾几何时，七皇子多受宠啊。
　　进出北宸殿，从来也没有像今日这样小心过。
　　可惜了，那样的好日子，是一去不复返了。
　　如今还能在陛下跟前自在的，也就是十一皇子和十二皇子了。
　　就算是二皇子，虽说依旧算是得宠，但是也因为年纪大了，心思大了，也被防备了起来。
　　虽然获罪了，但是周侍御的遗体还是被打理过了。
　　换了衣裳，也明显收拾了脸。
　　只是一看唇色就知道她死的不正常。
　　那都要黑了的嘴唇，以及耳朵还能看出些血迹。
　　伺候的人早在进这里的时候就都换了，如今基本上没有人贴身伺候。
　　想也知道，再想查她是怎么中毒的，已经不可能了。
　　周氏得宠多年，能养大两个儿子，想来也知道，结仇的人不少。
　　可死在这个关键时候，究竟是仇家？
　　还是叫人当成棋子了？
　　七皇子跪在那，一言不发，倒是八皇子哭的涕泪横流。
　　之前八皇子只觉得母妃偏心，可一旦母妃去了，他惶恐的厉害。
　　哥哥已经不再理他了，父皇从来也不喜欢他。
　　偌大的天下，他像是从此再没了依靠。
　　七皇子听着弟弟那悲凉的哭泣，脑子里像是一根弦忽然就断了。
　　他想了太多，可最终只剩下了一点，不该是这样的。
　　他不该是这样的。
　　母妃是被毒死的，是谁？是谁叫他跟皇后对上？或者是跟珍贵妃对上？
　　七皇子想，他不会中计了。
　　死了……死了也好。
　　从此后，他也算无牵无挂了。
　　他缓缓的磕头，然后起身：“陛下可有旨意？”
　　老内侍忙道：“陛下说，按照五品美人的规格入葬吧，也不好一直停在宫里。”
　　“儿臣叩谢父皇隆恩。”七皇子对着北宸殿的方向跪下，就是砰砰的三个响头。
　　舒中敬听了这些，心里舒服的多了。
　　“周氏也可怜。老七也可怜。你们告诉他，朕如今伤心，不想见他。等以后好了，父子再见吧。叫他切莫要太过悲伤，身子要紧。”
　　“是。”向公公忙道：“如今是看出来了，七皇子十分的依恋您呢。”
　　舒中敬点头。
　　其实如今，向公公也就敢说七皇子了，毕竟一个毁容的人，也不会如何了。
　　这是最不会叫陛下猜忌的人了。
　　最后，周美人还是送去了妃陵，而七皇子得了一些赏赐。
　　至于八皇子，完全没被舒中敬看在眼里，自然是什么都没有的。
　　葬了周美人，七皇子就自请闭门思过了。
　　只说自己有诸多不足，要好好思过。

第0182章 作
　　太子府上，暂时看，是什么事都没有。
　　太子妃怀孕还没公开，就算是有人知道了，也不还不确定呢。
　　继上次下雪后，不过四五天，就又一场。是中午开始下，到了黄昏时候，就存了厚厚的一层。
　　院子里也只扫出行走的路，因为雪丝毫没有要停下的意思，也没必要扫太干净了。
　　舒乘风撑着伞来，进门时候，脚也湿了。
　　雁南归起身：“殿下安。”
　　这会子虽然是黄昏时候，可今天是下雪天，所以早就黑了。
　　也掌灯了。
　　舒乘风将伞丢给外头伺候的，进来就道：“今日真是冷。”
　　他说着，就伸出一只手指头，戳了一下雁南归的脸颊。
　　冰冷的感觉袭来，雁南归却伸手捉住那只手，然后拉在嘴边，对着那一根食指的指腹亲了一下。
　　然后俏皮的眨眼：“殿下更衣去吧。”
　　舒乘风收回手，心里却被挠了一下。
　　那温暖柔润的唇瓣轻轻印下来，真叫他有说不出的感觉。
　　十指连心，不外如是。
　　换了一身衣裳，换了干的鞋袜出来。他身体就暖和过来了。
　　舒乘风身体好，小时候也还算被保护的好，没有被害过身子。
　　所以他其实也不太怕冷。
　　于是暖了之后，再来拉着雁南归，就发现她的手冰冷。
　　方才是因他从外头进来，自己就冰冷没觉得，此时自己暖和过来了，就有对比了。
　　“怎么这么冷？”舒乘风问。
　　“还不习惯啊？我都习惯了。”雁南归抽回手，捧起小手炉。
　　舒乘风看了她一会：“叫太医再看看？”
　　“不用了，补身子哪里那么容易，比去年好多了。”雁南归笑了笑：“去年这会，我更难受。只是没进府，殿下不知。”
　　舒乘风看着她，忽然道：“去年，你十一月进府，孤没看出什么。”
　　“要强啊，我要强啊。做了殿下的良媛，怎么还好病怏怏的？”
　　舒乘风沉默了一会。
　　是啊，去年她被下药小产，大出血九死一生。
　　按说这样的打击，她怎么也要躺个一年半载的。
　　可她不过几个月，就进了太子府。
　　虽然这一年也有几次病，但是总归看起来，不是那种病弱之人。
　　是真的要强了。
　　“我过去蠢，如今我想得开，又肯好好吃喝养身子。也吃着药，自然就好多了。”雁南归笑道。
　　这是实话。
　　不缺钱，不糟心，下血本养，还是有用的。
　　“啧，真可怜。”舒乘风摇摇头。
　　也不知是说她身体弱，还是说她以前呢。
　　雁南归不乐意了：“妾是遇见了中山狼，您可比妾强多少？”
　　就这一位的成长历程，那也没什么好说的，能长大就不容易了。
　　舒乘风摇摇头：“叫膳房多上些滋补的东西，冬天正是吃羊肉的时候。偏你就不爱。既然不爱，就多吃鸡汤之类的。叫膳房别可惜东西，常给你上些药膳。”
　　“嗯。”雁南归点头。
　　舒乘风索性叫了刘内侍来，直接叫他去膳房说了。
　　此时的膳房里，忙的热火朝天，正是给各处安顿晚膳呢。
　　听了刘内侍的话，那自然满口答应啊。
　　殿下想叫谁吃的好一点，他们自然上赶着伺候。
　　可有的人就没有这待遇了。
　　越是位份低，越是早早的叫人来等着膳食，因为天气不好，你要不早来，可能就吃不上热乎的了。
　　这会子，外头那几个不受宠的奴婢可都候着呢。
　　听了这些话，自然是羡慕的很了。
　　究竟还是要家世好，这不，就算不怀孩子，也不耽误过好日子啊。
　　雪一阵大一阵小，反正没有要停下的意思。
　　屋子里热乎乎的，雁南归虽然手脚暖不过来，身上倒也没冷的感觉。
　　晚膳时候，喝了些人参乌鸡汤，这个是最对症的。
　　她不想吃那个肉，只喝汤。喝完了更是暖呼呼的。
　　还没到睡觉时候，于是舒乘风就去欣赏雁南归的画。
　　就是上回那半幅画，这几天雁南归愣是没继续。
　　“怎么就不画完？”舒乘风好笑的问。
　　“懒。迟早要画完的。”雁南归直言。
　　舒乘风就低头看，这画画完应该会很好看。这只是宫宴时候的，倒也透着一股子霸气。
　　看来在这个女人眼里，自己真是有很多种样子了。
　　想必她也喜欢。
　　两个人闲话着，气氛自然是极好的。
　　可奈何，总有人要坏了这个好。
　　门口，刘公公叫了一声殿下。
　　“何事？”舒乘风问。
　　“回殿下，金奉仪那来了人，说是金奉仪忽然摔了一跤，正等着府医呢。”
　　雁南归眉头轻轻一挑：“严重吗？”
　　听到她问，门口刘公公忙道：“她的丫头在外头候着。”
　　“那就叫进来。”雁南归道。
　　虽然是霁月轩，但是肯定是要太子说了才行的。
　　于是舒乘风就道：“叫进来吧。”
　　进来的丫头是银叶，进来就跪下来了，肩上都是雪花，看来是没打伞。
　　“奴婢给太子殿下，雁良媛请安。”
　　“说正事。”雁南归烦躁了一下。
　　“是，金奉仪晚膳后，实在是燥热，就在门口站了一会。回去之前，在台阶上打滑，就摔了……因说腹痛，就……就叫奴婢来请殿下。”银叶不安道。
　　“殿下，去看看吧？”雁南归轻轻的瞥了一眼地上的人又看向舒乘风。
　　舒乘风点了个头。
　　于是两个人都换了衣裳出门。
　　既然惊动了太子，那肯定要惊动太子妃的。
　　也是不多时，众人就都到了金奉仪住的锦华苑。
　　丁昭训已经候着了，她略有点紧张，不过这事是金奉仪自己不小心，与她不相干。
　　众人在正屋里坐下，金奉仪那，已经请了太医，如今稳婆看着是没什么事。
　　虽然腹痛了，但是没见红。
　　金奉仪也就要五个月了，就算是摔了一跤，只要没磕着肚子，轻易也是不会小产的。
　　倒是还不足两个月的太子妃小心翼翼的，比平时慢多了才来的。
　　她不敢坐轿子，所以是走来的。
　　因大雪天，路不好走，她只能慢慢的。
　　太子知道怎么回事，到是没说什么。
　　太子不说，叶良娣也不敢说了。主要是表哥脸色不大好的样子。

第0183章 下场
　　太子妃请安之后道：“是怎么回事？”
　　雁南归替她们说了。
　　太子妃皱眉：“请太医来吧。”
　　“已经叫了，你坐着等会。”太子道。
　　也是因为天气不好，太医来的并不快。来了之后就赶紧去看金奉仪。
　　请脉之后，也确定她没事。只是受了些惊吓，药也不需要吃，只需养着就是了。
　　只要是没事，那她自己就有事了。
　　太子妃就有点烦：“毕竟怀着孩子，你也要知道轻重。天气不好，便是想要散一下，开窗户不行？”
　　“是啊，惊天动地的。”苏良娣也道。
　　“金奉仪规矩算是学到了狗肚子里头。”雁南归就等着她没事这句话呢。
　　要是她有事，自己就不能说了啊，那不得憋死？
　　“雁良媛息怒……妾只是一时着急。”被扶着出来站着的金奉仪忙道。
　　叶良娣要说话，白流萤拉了一把止住，不管要说什么，可赶紧别说。
　　“我息怒？你是光恶心我了？大半夜的作死就不说了。大冷的天，全府姐妹跟着你受这一顿寒。这也罢了，万一你有事呢？”
　　“但是你一有事就找殿下是什么意思？你需要太医，难道不该第一个找太子妃娘娘？怎么？娘娘管不了你了？还是你金奉仪就金贵些，非得是太子殿下亲自管？”雁南归冷笑。
　　“妾不是这意思，只是一时情急，太子妃娘娘不要误会。雁良媛您实在是误会了。”金奉仪忙道。
　　“进了这个府邸，大家都是殿下的人。怎么金奉仪倒是别致的很？难不成，你与我们不同，有什么高贵之处？”雁南归冷笑。
　　金奉仪心里一个咯噔，她确实以自己曾经的身份为荣。
　　当然，不是舞姬的身份。
　　“好了。”舒乘风这才打断雁南归。
　　“不好！殿下忒偏心了！是谁怀孕了就能这么特殊？那我这一辈子怀不上的，就该叫人欺负不成？”雁南归跺脚。
　　舒乘风无语的摇头：“胡说什么。”
　　“金奉仪这德行也就算了，好歹怀着孩子。她那丫头是什么玩意？话也说不清楚。不该罚？”雁南归盯着舒乘风，委屈死了的样子。
　　舒乘风……
　　“好了，别闹了。金奉仪今日确实错了，不敬太子妃，就是有错。你怀着孩子，也不好罚别的，就闭门思过几日。至于这丫头，几日传话也不会传，打二十板子长记性。”
　　“是。妾谨记殿下教诲。”金奉仪心里怄死了。
　　她确实借着摔了一跤故意邀宠来着，没想到……
　　“时辰不早了，都回吧。”舒乘风起身。
　　雁南归忙道：“太子妃娘娘面色有点白呢，殿下，您快陪着娘娘回去吧。别是冻着了？”
　　太子妃略意外，轻轻一笑：“不碍事。”
　　但是话都说到这里了，舒乘风还能说我不去？
　　那不是不给太子妃面子了？
　　于是道：“走吧，娇兰是走来的？那孤陪你走回去。至于你，自己回去吧。牙尖嘴利，好好反省。”
　　这后头，自然说的是雁南归了。
　　她才不在乎呢。
　　回到了霁月轩里，雁南归换了衣裳，就浑身都感觉冷了。
　　要不是她这天气还出去受冻，也不至于发脾气。
　　喝了一大碗姜汤，迅速的洗漱过，就进了内室钻被窝里了。
　　靠着迎枕，才缓过来。
　　“良媛怎么将殿下推出去了？您要不说，殿下肯定会回来呀。”降香道。
　　“回来做什么？”雁南归不是很在意。
　　“跟太子妃去才是正路。”
　　“这……但愿太子妃娘娘会知道您的好处吧。”降香道。
　　“这也不要紧。只是这金奉仪，我怎么就那么不待见她呢？”雁南归蹙眉。
　　“这人与人之间，或许就是这样，她与您不投缘。”降香道。
　　“哼，谁管她今日是故意的还是无意的，我就觉得她心眼不少。”雁南归道。
　　降香笑着说是，确实。
　　太巧了。
　　不过，自家良媛这一闹，以后谁想随便截胡，也要想一想了。
　　金奉仪出事，按理说，是该顺势留住殿下才是。
　　可结果呢？不仅不能留殿下，还丝毫没得一点好处。连一点赏赐都没有，甚至好落了个有错闭门思过的结果。
　　这可真是偷鸡不成蚀把米啊。
　　金奉仪自己就别提多憋屈了。
　　她憋屈了，雁南归也就舒服了。
　　孕妇怎么了？孕妇作就不能叫作了？
　　怀的又不是她的孩子，她才不心疼呢。
　　众人对于雁南归的生猛，也是认识的更深刻了。
　　当众就说自己不能生，明明是金奉仪出事了，偏还要挨罚。
　　反正府里的下人们是都服了，尽量是不敢得罪雁良媛的。
　　一大早，雁南归刚收拾好自己，正院就传话，积雪厚，今天免了请安吧。
　　雁南归几乎是骂骂咧咧的拆了头发躺回去：“不能早说么？偏要等人都梳妆好？”
　　可不么，这不是折腾人？
　　这一觉再睡醒，就快午时了。这才彻底神清气爽。
　　心情也好了。
　　有人心情好，就有人不好。
　　庄子上，李老夫人和李氏姑侄这段时间可太难过了。
　　老夫人还好，毕竟是老夫人，虽然庄子上难过，她身子也不行，可毕竟还有人伺候着。东西不至于短缺。
　　可如今彻底废了的李氏，拖着病体，基本就是一个废人。她过的怎么样，全看李老夫人想不想的起她。
　　可老夫人这岁数了，还因为下身流血不止看郎中呢，人是最会怨恨了。
　　所以就想起当年是因为李氏挑唆，是李氏想做孟俊贤的嫡妻，才乱来。叫人给雁南归下药。
　　倒是雁南归出事如今才这么报复。
　　她一难受，就怨恨李氏。
　　她自然也咒骂雁南归，可她没有什么证据，又能怎么办？
　　也不敢直接与太子对上啊。
　　所以只能迁怒李氏。何况李氏如今熬的也是面容枯黄，形容枯槁的，哪里还是当初那个水灵灵的李氏？哪里还是她疼爱的侄女？
　　连自己姑母都迁怒恨上了李氏，李氏日子还能好吗？
　　接连两场雪下来，她本该好好养着。可住的屋子里，炭火竟都不济。一时有，一时没有。
　　这日子多难熬，就别提了。

第0184章 谋划
　　明月阁里，红豆小心翼翼的问：“承徽，咱们得好好计划啊。”
　　宁承徽点点头：“耽误不得，要快。”
　　“是，如今正院里想必是严防死守。定是要想一个万全之策才是。”红豆道。
　　宁承徽深吸一口气：“这是自然。”
　　“定是……不能叫姐姐防备。”她坐下来，仔细的想。
　　红豆心跳有点快，但是倒也不算太害怕。只要能做成，就保住了大皇孙。
　　倘或太子妃生了儿子……
　　红豆都不敢想。
　　只是正院如今各处都真是特别仔细，熏香也不用了。
　　一切是正院用的东西都要经过严格的检查才能进去。
　　宁承徽正琢磨这些事的时候，正院里，太子妃第二次看太医。
　　她照旧一切都好。
　　如今她是真的小心，每天早上就接受众人请安，白天也基本不出门。
　　等到了腊月里，基本上也就坐稳了胎。
　　这一回，奇怪的东西也不会吃了，养胎的东西也不会碰。就连宁家，她也不敢说自己怀孕的话。
　　人多是严密了，可人多，也就复杂了。
　　不是谁出卖，主要是人一多，很多事就难瞒得住。
　　所以能打听出她没换洗或者是别的，就容易怀疑到这里。
　　如今，府里但凡有些本事的，都知道了。
　　只是太子妃自己不说，她们也不说罢了。
　　问月轩里，叶良娣猛然起身：“你说什么？她又怀孕了？”
　　“约莫是了。”月华小心道：“这几日，正院特别严。都不要膳房送膳食了，都是派几个人去提膳。奴婢还打听，她这个月就没有换洗。其实上回请太医之后，就去请太子殿下，这就是证据了。还有金奉仪作死那一夜，为什么她走来的？是不是怕轿子摔了？就算是摔了，其实也不高，能出什么事？可要是怀着孩子，那就不好说了。”月华道。
　　“你说的对，好啊……”叶良娣咬牙：“她倒是有福气的很！”
　　“我的孩子没保住，她倒是接二连三的怀孕。”叶良娣气的直发抖。
　　“这要是叫她生了嫡子……只怕是宁承徽那个孩子就尴尬了。”月华幸灾乐祸。
　　“该！都是她们宁家的种子，狗咬狗去吧。”叶良娣哼道。
　　流萤只是一边伺候着，倒没说什么。
　　只是心里想，这府上这么多人知道了太子妃怀孕，太子妃这一胎还能保得住么？
　　这府上，大概最不在乎太子妃生不生的，就是霁月轩里的雁南归了。
　　她终于将那画画完上了色，欣赏了一会就挂一边去，只等着什么时候舒乘风来看过就收起来。
　　总归不能一直挂着。
　　“如今每顿膳食，太子妃娘娘都叫好几个人去拿。虽说是为小心，可这倒也更容易坐实了呢。”降香道。
　　“无所谓了，你们好好留意着，别叫外头把什么不该有的给我们带进来就行。至于别的，不与我们相干。”雁南归道。
　　“是。您放心，咱们虽然不如正院严密，但是奴婢们也小心着，万不会叫不干净的东西进来的。”
　　雁南归倒也没太担心。
　　不过，有时候意外就是来的很快。
　　太子妃那倒是暂时还没事，金奉仪这就又出事了。
　　正是下午，雁南归刚睡醒呢，就见前院的刘公公来请，说是请她去正院。太子殿下和太子妃娘娘有事说。
　　雁南归挑眉，轻轻笑了笑，看来这是风雨欲来啊。
　　她换了一身衣裳就往正院去了。
　　正院里，人还不齐，不过也都陆续来了。
　　雁南归请安之后先坐下来。倒也不急问什么事。
　　舒乘风看了她几眼，也没看出什么表情。
　　金奉仪坐在末端，请安之后又老老实实坐回去。肚子渐渐大起来，她人倒是也还丰腴。
　　比起那天晚上的苍白，今日面色倒也还好。
　　众人齐了之后，舒乘风示意太子妃说。
　　太子妃看了一眼雁南归，声音倒也还柔和：“金奉仪那，发现了些东西，可能与你有关。特地叫你来。”
　　雁南归点头：“娘娘尽管说。”
　　太子妃一摆手，叫人拿来了一碟子点心。是栗子核桃糕。
　　“这点心里，加了些东西。”太子妃看金奉仪：“既然是你发现的，你就自己说吧。”
　　金奉仪忙起身：“是。”
　　“妾……妾这几日想吃这个，就叫膳房做了来。这一拿到手，就觉得不太对。上头这一层粉不像是核桃碎，因过去，妾也接触过，故而仔细看时分辨出，这……这是……这是牵牛子。”
　　“牵牛子是什么东西？”叶良娣问。
　　“牵牛子，是牵牛花的种子。炒熟了可以入药。能消痰，杀虫，泻水。能治疗腹痛什么的。可不能多吃，尤其孕妇。此物大寒。”金奉仪看着雁南归，委屈道：“此物……如何进了妾的饮食里，不得而知，只是这东西在府中，实在是祸害。”
　　雁南归全程没说话，只是轻轻挑眉，甚至还笑了笑。
　　叶良娣见不得这个，就怒道：“好啊！雁南归，你竟然谋害殿下子嗣？你这个恶毒的女人。”
　　雁南归轻飘飘看了她一眼，然后起身看舒乘风和太子妃：“不知殿下和娘娘，请太医来了没有？”
　　“胡太医就在隔壁了。”太子妃也就没有什么凶神恶煞的意思。
　　很快，胡太医就来了。
　　他当众看过，尝了尝之后点头：“这确实是牵牛子。”
　　“你看，证据确凿，雁氏，你这个毒妇！就该被打死。”叶良娣激动起来。
　　“既然是有证据的，那妾也有证据。落葵，回去拿。”雁南归道。
　　落葵正要说是，就见叶良娣又道：“慢着，你要做什么？怕不是销毁证据？”
　　“聒噪。”雁南归淡淡的看了她一眼：“娘娘，请派个人，与我这丫头一起去拿如何？”
　　太子妃见她笃定，笑了笑：“好，奶娘你去吧。”
　　何氏便出列：“是。”
　　这边人一走，雁南归也沾了一点点那个牵牛子尝了尝：“原来是这个味道。”
　　“你休要装模作样的，你自己下的东西你不知道？”叶良娣道。
　　雁南归不理她，只是问胡太医：“敢问太医，多少量能致妇人小产？”

第0185章 牵牛子
　　胡太医犹豫了一下才道：“回良媛，虽说这牵牛子是大寒之物。但是要令妇人小产，只怕……这些量是不够的。”
　　“胡太医，你可看准了！既然是大寒之物，怎么就不能令人小产了？”叶良娣不服气极了。
　　“叶氏。你懂医理？”舒乘风看过来。
　　叶良娣一愣，忙退了一步：“妾也是实话实说。”
　　“不懂就少说。”舒乘风淡淡的。
　　“是。”叶良娣面皮涨红，坐回去了。
　　“便是这些不够，焉知没有下回。若是妾不认识，下回还用，日积月累呢？”金奉仪摸着肚子，小心的问。
　　胡太医很客观：“若是接二连三的服用，那自然就有可能。”
　　“金奉仪好算计，这整个府上啊，也就我那霁月轩里有牵牛花。难为你了。”雁南归笑了笑，又坐回去：“不急吧？就等等我那侍女。”
　　“尽管等着就是。放心，有殿下与我在，定不能委屈了你。”太子妃笑道。
　　不过一小会，落葵和何氏就回来了。
　　何氏手里还拿着一个碗，里面是一个纸包。
　　请安之后，便将东西放在了太子和太子妃面前。
　　“这是什么？”太子妃问。
　　“回娘娘，这便是牵牛子。娘娘放心，此物除非大量服食，否则不会有什么问题的。”雁南归起身，过去亲自解开了纸包。
　　将那纸包里的颗粒倒在了碗里。
　　白瓷碗里，黑色的牵牛子倒了大半碗。
　　“胡太医你看，这便是牵牛子。你看看与那点心上的，有何不同？”雁南归道。
　　胡太医就抓了一些辨别：“这……果然不同。”
　　“自然不同。我喜欢牵牛花，也不是今日才开始喜欢的。能不知道它有什么效果？金奉仪，你言之凿凿懂得一些药理，却怎么不知，牵牛花分黑籽白籽？你倒是说一说，这糕点上的，是白籽还是黑籽？”
　　金奉仪面上并没有露出紧张，只是咬唇：“定是黑籽。”
　　“是啊，黑籽才有这样的药效对么？可你这个呀，偏是白籽。你看它捣碎炒熟颜色与核桃碎接近。可其实，黑籽炒熟捣碎了，是纯黑的。白籽并无这样的功效，也就是说，除非你一日三餐都吃这个，不然你想靠这个小产基本是做不到的。”雁南归冷笑：“我从头一天种下牵牛花，就防着你这个呢。我那小小的一片花，得这些籽就是全部了。可就算是这些籽都给你吃了，你也还是不能小产。”
　　雁南归冷笑：“你此时，是不是后悔了？用这么粗陋的方式陷害我，你是看不起我吧？”
　　“妾并没有针对雁良媛，只是……只是忽然发现了这个，全府里只有霁月轩有牵牛花。妾一时情急罢了。”金奉仪跪下：“如今既然雁良媛有证据，想必是妾误会了……”
　　‘啪’
　　金奉仪话没说完，雁南归就给了她一巴掌。
　　众人一惊，第二个巴掌又反手甩了上去。
　　舒乘风忙摆手。云及快步过去拦住：“良媛息怒息怒，金奉仪还怀着殿下的子嗣呢。”
　　雁南归面上都不见多少怒色，只是冷笑着看金奉仪：“你误会了？你好大的脸。你是什么东西，敢来误会我？我害你的胎，你一个下贱胚子，自己倒是把自己看的像个人了？”
　　“你当你生出殿下的子嗣来，就能有什么不同？几次三番，看我是个软柿子？你少给我拿腔拿调。怎么？还要给我表演个出淤泥而不染啊？妓子从良我都不嫌弃，可你装的过了头。从心里恭顺谦卑，还是装骨子里有傲气，你当我看不出？怎么？这满府上下出身好的，出身一般的，都不如你是吧？就你是那误入风尘的仙女儿？我们都是俗人？”
　　“妾没有……”金奉仪眼泪都下来了。
　　“今日的事，你也休想因为你肚子里有那么一块肉就过去。除非我不在这府里，否则你敢从我头上踩这一脚，就别怪我打断你的腿。”雁南归收起冷笑，冷冷的看着跪坐在地上的金奉仪：“我说到做到。”
　　有人怕有人惊，可不得不说，真是太霸气了。
　　舒乘风这时候道：“好了，就你有脾气？既然东西不是你那的，是哪里来的？”
　　雁南归坐回去：“妾怎么知道，这就要问金奉仪了。”
　　“金奉仪，你说吧。”太子妃看着她。
　　金奉仪勉强跪好：“妾真不知，妾绝没有自己做过这件事，妾只是见这个是牵牛子，就……就下意识想到了雁良媛，侍妾不知轻重。妾……妾只觉得雁良媛不喜妾，就……妾就这么想了。真不是妾做的，妾不敢啊。”
　　“将接触过这道点心的人都给孤拿了，挨个审。这就去。”舒乘风淡淡的。
　　云及忙道是，心说这回要是再出了纰漏。他自己摘了脑袋不活了。
　　“金奉仪先起来吧。大冬天的，别冻着。”太子妃道。
　　金奉仪这会子有点腿软，还是被扶着起来的。
　　“多谢太子妃娘娘。”她倒也不是很紧张，毕竟这事还真不是她做的。
　　云及从膳房开始查，还真就很好查。因为膳房如今不可能一个人做东西，就是为了主子们的安全。
　　尤其给怀孕的金奉仪吃的，自然有人看着的。
　　所以很快就得出结论，这一道糕点出来的时候。就没有核桃粉这一个工序。
　　好，接着就是查接触过的，是一个小内侍送出来，然后金奉仪的丫头环儿拿回去的。
　　这两个人都被绑起来，卸了下巴，想自尽是不能够了。
　　先是小内侍。被打的皮开肉绽的，也说不出什么。只说交给了环儿的时候就是那样的。
　　环儿这里，没用太血腥的，自有府上的行刑嬷嬷。
　　不过半个时辰，她就哭着都招了。
　　云及很快就带回消息，正院里，众人也正等着累了。
　　听说是环儿，金奉仪大惊，那惊讶绝不是装的。
　　她脸色煞白，半晌说不出一句话，手也开始抖起来。
　　“怎么？在河边儿把脚踩湿了？”雁南归笑起来：“啧啧，真可怜。”

第0186章 委屈
　　“金奉仪，是怎么回事？”太子妃怒道。
　　金奉仪摇头：“妾不知道，妾没有指使她，妾是冤枉的啊。”
　　云及这会子才道：“环儿起先，就是说金奉仪指使的。这东西不过是花种子，鲜少有人知道药用。要得也是不难的。不过再拷打时候，就承认并不是金奉仪指使的。”
　　说到这里，金奉仪才哭声一顿，心里算是松口气。
　　“她说并不知是谁指使，只说从莱阳府开始，便有人指使。只是不知道究竟是谁。她只得了指挥。在莱阳府时候，是住处的一个婆子。因她贪财，且并不想伺候金奉仪。那人承诺只要办好了事，就给她百两银子。所以她就同意了。一开始只是盯着金奉仪行踪。回到了京城之后，她就一直没有接到什么任务。也是这几日，才在府中得了指令。”
　　“这么高深？竟是怎么传话的？”苏良娣好奇。
　　“原本是在莱阳府时候就说好的，膳房后头树底下不是有供人休息等待的石桌。石桌背面少有人触碰，就用东西粘在那下面。”云及笑道：“也是费心了。”
　　“那牵牛花种子也是这么送去的？”苏良娣又问。
　　“正是，那糕点上一层，统共没多少。给她的时候就是炒好捣碎的，撒上去就是了。要是吃的粗糙些，也吃不出什么。”云及嘿嘿一笑：“真吃了，也是不会有什么事。顶多就是多去几次茅房。不过……”
　　雁南归一笑：“不过这府里就我喜欢那花，就我那种着。这是隔山打牛？还是一箭双雕？”
　　“如今败露了，那环儿确实供不出什么来了。”云及道。
　　“这事啊，还有的想。莱阳府时候就买通了她，那是我啊，还是慕容良媛啊？跟去的就我们俩。正好，我还有牵牛花种子。”雁南归笑起来：“真巧。”
　　“姐姐说笑了，你我怎么会做这样的事？要么是那环儿为了护着主子胡说。要么就是另有其人。”慕容良媛忙道。
　　“妹妹说的很是，不过金奉仪倒是好好的摘出来了。”雁南归笑道。
　　金奉仪一滞：“是妾自己没管好下面的人，还误会了雁良媛。求良媛息怒。”
　　“你猜我息怒不息怒？”雁南归笑盈盈的坐着。
　　“好了，将那环儿暂时关在地牢，继续审。将金奉仪跟前的人都好好问一问。这件事就暂时这样，等审问清楚了，孤再告诉太子妃。”舒乘风道。
　　“是。”太子妃起身：“臣妾知道了。”
　　“时辰不早，今日雁良媛受委屈了，孤去霁月轩用膳。你们也散了吧。金奉仪失仪，顶撞高位，罚三个月份利。”
　　金奉仪忙谢恩。
　　“至于伺候你的人，等查清楚自会回来，就先换些人伺候。”
　　“是。”金奉仪低眉顺目的。
　　雁南归跟舒乘风回到了霁月轩里，舒乘风就笑：“你好大的脾气。”
　　“这就是算脾气啦？她想踩我我不收拾她像话吗？”雁南归笑了一下，又哼道。
　　“嗯，你都对。”舒乘风也笑：“受委屈了。”
　　“殿下啊。”雁南归仰头看着舒乘风：“我受的委屈可大了。你猜是谁害我呀？”
　　“你看啊，我一不能生育，二不是嫡妻。人家都要害我，这是害我还是害你？我要出了事，对你不太好吧？我爹算不算一等一的忠臣？他本来就不想参合皇子内斗。要不是我进了太子府，日后就算我那两个妹妹有本事嫁给皇子，不是太子的话，我爹怕是要跟她们断绝关系的。如今要是把我弄废了，那是废了我还是害了你啊？”
　　舒乘风就挑眉笑。
　　他当然知道，不然也不会过来了。
　　不过还没用他安抚这女人就自己想通了。
　　“那金奉仪……”雁南归说着，自己都乐了。
　　“哎哟，真的，也是我这个人爱多想。”她笑盈盈的拉着人坐下来，又坐在人家腿上：“殿下说，那金奉仪是不是原来就是殿下的人？”
　　舒乘风没说不是，也没说是，只是轻轻挑眉。
　　“也别意外我怎么知道的，首先一点，要真是陛下随口给的一个歌舞姬。只怕你也看不上。更不会叫她怀孕。”
　　舒乘风还是没解释，只是心想，这金氏怀孕，还真是意外。
　　不过她说的很对，要是陛下随便给的不知根底的人，他确实不会碰的。
　　“怎么不说话呀?”雁南归用指甲轻轻挠舒乘风的脸。
　　被舒乘风抓住手：“说什么？你这么聪明，都猜到了？”
　　“哼。”雁南归扭了一下，没把手抽出来：“反正我是受委屈了。”
　　舒乘风手收紧，将人箍住：“你委屈？嗯？”
　　“那我还不该委屈了？”雁南归挣扎不开。
　　挣扎厉害了，竟把舒乘风也带倒了。
　　地上是厚厚的地毯，舒乘风也不急着起来，只是压住她：“你还知道什么？”
　　“我怎么感觉，你要灭口？”雁南归睁着漂亮的眼睛眨巴了一下。
　　“怎么会？孤不舍得。”这样的女人，他确实不舍得。
　　“我……啊……”
　　某人手不老实起来。
　　“不要动。”舒乘风声音沉沉的。
　　丫头们刚才就都退出去了。
　　如今屋里只有他们俩。
　　“冷……”雁南归委屈巴巴。
　　舒乘风将脸贴在她脸上轻轻磨蹭：“能猜到孤的意思，能看到府中格局。你知不知道你活得危险？”
　　雁南归闻着他身上淡淡的香味，浑身被他笼罩着。
　　像是被一头野狼压住的猎物。
　　但是她并不害怕，只是笑了笑，索性揽住他的脖子：“是活的危险还是活的清醒？我这么喜欢你，你舍得叫我危险么？一日不见如隔三秋，我天天都盼着你。见了你，你却告诉我我活的危险？你的心是叫狗掏走了？”
　　她一只手在他左胸口狠狠的戳了一下。
　　“你要是舍得叫我危险，我倒也不伤心。我这一辈子本来就是捡来的，要是叫我爱的男人收走，那也可以啊。有什么关系？”
　　舒乘风笑起来，胸腔震动：“你真是个……”

第0187章 尤物对尤物
　　雁南归捂着他的嘴：“你要说什么磨人的小妖精，我会吐的。”
　　她眼神认真极了。
　　“不，你真是个尤物。”人间尤物。
　　“在我眼里呀，你也是。绝色尤物。我的。”雁南归趁他不备猛然翻身压住他：“地上冷，殿下也该尝试一下。”
　　舒乘风也不挣扎，就躺着看着她：“棠儿给的，自然要尝试一下。”
　　雁南归却忽然起身：“尝什么尝？像话么？起来啦。”
　　舒乘风笑着起来，轻轻整理了一下衣裳坐回去，像是不曾在地上滚过这一圈似得：“还不给孤倒茶来？”
　　雁南归就叫了一声来人。
　　降香和蝉衣进来，低着头，一个倒茶，一个给雁南归整理衣裳头发。
　　“叫膳房预备晚膳吧，这一下午白耽误了。叫殿下早些吃，说不得晚上殿下还忙着。”雁南归道。
　　舒乘风挑眉：“你倒是替孤安顿的好，来，给孤更衣。换些舒服的来。”
　　那就是不走的意思。
　　降香忙去安顿，叫蝉衣给太子殿下更衣。落葵和芫花也进来伺候着。
　　绛云苑里，慕容良媛心情糟糕极了。
　　“这事真是邪门！叫她这么一闹，殿下怕不是要觉得是我做了什么？多合适？金奉仪诬告，雁良媛受委屈。合着就我是坏的？”
　　“良媛息怒，不是您做的，殿下怎么会往您头上栽？这不是金奉仪跟前的人都被抓起来审问了？总有结果的。雁良媛也是聪明的，不至于这样。这件事太明显了。就非得是在莱阳府时候才有的事，太刻意了。”雾雨蹲下哄她。
　　“再说了，当时雁良媛也跟着啊。难不成，她就不可疑？万一是她自导自演，反而想诬人呢？”
　　慕容良媛想了想，轻轻摇头：“不会。”
　　“反正您别太担心，假的真不了。您只管安心。雁良媛要是也无辜的话，她也不会误会您。”
　　慕容良媛叹口气：“罢了。摆膳吧。”
　　“哎。”雾雨应了，心里也多少是有点忐忑的。
　　金奉仪这里，换着的人里，有个三十多的姑姑。是前院伺候的。
　　只是暂时来顶一下。
　　摆膳的时候，她一边摆一边说：“奉仪多大的福气，就怀上了子嗣。不管是男是女，这一生啊，就都不一样了。”
　　“这有福气呢，就要知道珍惜。倘或是作没了，那可就没有第二遭了。奉仪您说是吧？”
　　金奉仪心里真是又气又闷。
　　“姑姑说的很是，我自然是比不得雁良媛的。便是不生，也全是福气。”
　　张姑姑眉毛都没带动一下的。
　　“奉仪知道这些就好。雁良媛是雁家嫡女。那是正经的嫡长女，出身尊贵。生不生孩子什么打紧？她父亲镇守代阳关，便是抵得上她生十个八个。”
　　金奉仪一滞：“是。”
　　她算是没力气说什么了。
　　“用膳吧。一会奴婢给您敷脸。”张姑姑道。
　　金奉仪瞬间尴尬的厉害，真丢人。
　　她心里一万个不服气，可嘴上也不敢说什么了。
　　这张姑姑可是前院殿下跟前的人。
　　这一夜，有人睡不着，有人却忙的不能睡。
　　比如那两个妖精打架的尤物们。
　　第二天早上，正院请安，雁南归就蔫巴巴的。
　　金奉仪今日没来，脸肿了。
　　叶良娣昨日蹦跶的那么欢，今天也有点不好意思，所以找了个理由也没来。
　　太子妃倒是关切的问了好几句，雁南归态度好极了。
　　此时的前院里，云及正在书房回话。
　　“属下审过那几个了，除了环儿，那几个想必是真的不知道。至于环儿，知道的只有这么多。莱阳府时候，是一个婆子接触她。如今想必难找那人，毕竟还在莱阳府。”
　　“府里，想必绛云苑做不到。”
　　“既然不是慕容氏，那就是那几个桩子动的手？”舒乘风轻笑：“也是，就连她都知道，这对付的不是她，是她父亲。想必慕容氏也不会这么做。”
　　费这么大劲儿对付雁南归确实没必要。
　　下个绊子，争个宠还行。要说是谋害子嗣这样的事，就大了。
　　在府里，雁氏不算最得宠，相对来说威胁不大。
　　“你说，父皇这是替珍贵妃的孩子报仇呢？还是替周美人报仇呢？”舒乘风笑着问。
　　“那属下不知道，不过不管是谁，都没成。”云及笑道。
　　云及想，如今殿下提起珍贵妃来，倒像是比以前更从容了？
　　还是他感觉错了？
　　“那几个桩子，好好看着。还不到时候呢。”舒乘风轻轻的笑了笑。
　　云及答应着，自然是这样，明着的桩子总是好对付的。他也得好好查，别再有谁是陛下的人还不知道。
　　他如今都不感慨什么父子情到这一步之类的了，真的习惯了。
　　“你选些东西，送去霁月轩和绛云苑。”舒乘风道。
　　这就是说，不怀疑她们两个的意思。
　　“那个叫环儿的，就发卖了吧。其他人你看着办，能伺候的就送回去，不能伺候的出钱养伤。厨房那个，好好给看病。孤也不草菅人命。”
　　“是。”云及应了。
　　舒乘风起身：“走吧。”
　　今日还要进内阁，自有今日的事。
　　虽然陛下是不想叫他接触太多朝中的事，可惜他成年后入朝就必须要接触。
　　再控制，他也只会接触的越来越多。
　　得了赏赐，各有不同。
　　雁南归不甚在意，她想着只要太子脑子不坏就不会怀疑她的。
　　不过就是对外做样子，叫旁人看的。
　　但是慕容良媛就委实是松口气，主要是这时间地点太过敏感了，叫殿下误会了就不好了。
　　如今这样，她也算放了心。
　　而什么都没有的金奉仪，心里多不舒服就没人在意了。
　　都是她多事。
　　固然，她也是叫人算计了，可她也不傻。真是无辜的？还是说也借题发挥了？
　　是与否，只有她自己最清楚了。
　　但是没用，雁南归还是好好的。
　　就算是舒中敬想要叫舒乘风与雁大将军交恶，也不是那么容易的。
　　雁南归不是个傻子。
　　所以张姑姑说的很对，金奉仪这样的出身，能怀上孩子，就是天大的幸运。
　　要是不珍惜这福气，她确实也不会再有下一次机会了。

第0188章 舒禹风
　　皇帝的儿子们，自然从小学文也学武。
　　都是有自己的师傅的，正经学过些拳脚刀剑。
　　当然了，更看重学文，所以习武也只是为了强身健体，并不是就能上阵杀敌了。
　　可自打周美人出殡之后，七皇子闭门不出，就每天都在习武。
　　舒禹风擅长剑，他每天都在花园里练剑。
　　如今天气这样冷，他也每日不肯有一刻放松。
　　正妃是什么都管不了，也不敢管的。
　　其余人更是来都不敢来，只有一个阿萝，每天都去劝他。
　　主要是舒禹风玩儿命的练，膳食都不好好进了，这才几日呢，就瘦了一大圈。
　　再这么下去，身子也吃不消啊。
　　舒禹风收住了剑：“这么冷，天天都这么站着？”
　　“殿下知道冷，也该顾及身子。”阿萝走来。
　　“呵呵。”舒禹风笑了笑：“我练剑自然不冷，你这么站着可受不住。走吧。”
　　说着，他披着斗篷，就牵着人往前院去了。
　　自打那天后，他基本没有再进后院，每次都是将阿萝叫去前头的。
　　“殿下，你要是不痛快……”
　　“不至于。”舒禹风笑了笑：“你说，我这样日夜苦练，有没有可能上阵杀敌？”
　　“这……”阿萝犹豫：“如今天下成平日久……怕是……”
　　“怕是没有给我施展的地方是吧？”舒禹风摇摇头：“是啊，我脸毁了，如今又不能去打仗，感觉自己就是一个废人。看见敬王了没？他虽然是亲王，可常年称病，从不出来做什么事。”
　　“因为父皇不信他，也因为他娶了姜氏的王妃。”
　　“你说我以后，跟他一样的话，岂不是很难受？倒不如轰轰烈烈，图一个马革裹尸也好啊。”
　　“殿下！如何说这般不吉利的话呢！您与他自己不同啊。他是因为姜家才叫陛下忌惮猜疑。姜王妃可是姜太后亲侄女。当年要是……要是先太子还在世，那……所以陛下少不得要多留心的。您怎么一样？”阿萝道。
　　“是不太一样，可也区别不大。我没有那样危险的妻族母族，可也一样是未来皇帝的兄弟。太子？二哥，还是十二弟，你看哪一个能容我呢？”舒禹风摇摇头，其实他心里比谁都清楚，皇家的兄弟情，究竟多淡薄。
　　先前还未自己有亲生的弟弟庆幸，可转头过来，亲弟弟就给了自己一刀。
　　“前朝武皇帝知道么？”舒禹风问。
　　阿萝手一紧，然后点点头：“自然知道。那可是前朝中兴之主。能征善战，治国也是极好。他在位四十年，天下太平，百姓富足。国库充盈。”
　　“既然知道，也该知道，他有些毛病。”舒禹风道。
　　“这，妾不知。”阿萝低头。
　　舒禹风看了她一眼，没问她不知是真是假。
　　自己道：“他在位四十年，有后妃无数，却没有子嗣。最后，过继了侄子。我们老祖宗入关时候，自然有前朝典籍。那里头是有记载的。武皇帝是因为战场上受伤，导致不能生育。”
　　“是吗？那也太遗憾了。”阿萝道。
　　“他的伤势，根本瞒不住众人。他虽然文韬武略，却是个不能人道的。典籍记载：几如阉人。”
　　“而他并非是他父皇独子，而是排行第九，上有兄下有弟。只可惜，他虽然是个好皇帝，却不是个好兄弟。先是四王之乱，四位亲王被囚禁致死。又是二王逆反，被赐死满门。其余活着的兄弟，也没有几个有好下场的。也就只有最后过继了孩子给他的这个弟弟，有个世袭罔替的爵位，活的比较长。”
　　阿萝不说话，只是听着。
　　“你说，武皇帝可以，我可以么？”舒禹风问。
　　阿萝张嘴，半晌不知说什么。
　　许久后才道：“殿下……是有想法吗？”
　　“是啊，可惜，那武皇帝是从小就在军营。做皇孙时候就是先锋，可惜我不是。”舒禹风笑了笑，摇头叹气：“可惜，我也只是讲故事，阿萝不要多想。”
　　阿萝摇摇头：“我没有多想，只是这样的事，对我来说真的……很遥远。殿下要是想……”
　　“你不想吗？要是我能做了武皇帝那样的人。如果我有那样的绝对权利。我定是会立你为后的。你知道。我心里只有你。”舒禹风拉着阿萝的手，抱住她：“阿萝，还好还有你陪我。不然我怎么办呢？我这辈子，最幸运的就是遇见了你。”
　　阿萝反手，抱住了他，却说不出什么话。
　　她内心天人交战，久久不能平息。
　　舒禹风受伤之后，确实视后院如无物了。
　　整个后院里，便是宁家出身的正妃，也不能如何。
　　整个府中的下人，最爱奉承的就是阿萝。
　　她那小院，什么都有。
　　她虽然是侍妾，可根本就是夫人的待遇。或者有时候，比夫人还要好。
　　太子府上，今日阳光不错，不过冬日里，阳光再好，也就中午那一阵暖和。
　　到了傍晚时候，就又冷的很。
　　舒乘风坐在书房里，云及就去关门，将火加旺了一点。见有人来，就出去了。
　　没多少时候，就见一个内侍从外头走来。
　　在门口一笑：“云大人，殿下忙呢？”
　　“啊，殿下看书呢，进来。”云及一笑。
　　舒乘风就丢下书：“回来了。”
　　“给殿下请安，奴婢带回了几封信。”说是信，却没有信封，就是几张写了字的纸。
　　宋齐规矩的递上去。
　　他是专门打听消息和接收消息的内侍，一般在外头时候多，在外头时候，也不做内侍打扮。
　　因为本身壮实，说话声音也不尖细，所以一般人看不出是个阉人。
　　舒乘风接了，一张张的看。
　　他坐累了，此时站着打开。
　　每一张上字都不算多，看到了最后一张的时候轻轻笑了笑。
　　看完递给了云及：“瞧瞧。”
　　云及接过来看了几眼：“这……”
　　信上是：奴婢拜叩。
　　七殿下闭门后日日花园练剑。侍妾程氏随时左右。七殿下练剑废寝忘食，正妃不敢置喙。
　　唯有侍妾程氏劝慰方可。奴婢偶听一言半语。

第0189章 忽悠
　　七殿下极想沙场显威，建功立业。忧心成为敬王第二。
　　并提及前朝武皇帝，深渴望之。
　　并有承诺，若来日得武皇帝之地位，定封程氏为后尔。
　　奴婢再三叩拜。
　　字迹清秀，应该是出自女子之手。
　　纸用的也不错，不过墨就用的很一般了。
　　倒像是，哪家书房伺候的得宠丫头，取用了主子家几张不算太名贵，但是也不错的纸，却随手拿了笔墨写了字。
　　这信抬头落款都含糊，并不称呼出人，也不点出自己。
　　这自然是为了互相保护。
　　即便这信落在外头人手里，暴露的只有七皇子那有暗桩，却不会叫人知道是谁的暗桩。
　　明显，这个人或许不一定知道程玉萝是什么人。
　　而程玉萝，则是完全不知道有这样的一个人。
　　“如何？”舒乘风将其余的信也丢给他看了。随意摆摆手。
　　云及就走去炉子边，把外头的黄铜罩子先拿掉。
　　再把那几张纸揉了丢进去，看着烧成灰。再盖上。
　　“这阿萝姑娘如今……过的不错啊。”
　　宋齐笑呵呵：“如今七皇子府上，只知道程氏，不知道宁氏了。说是府上都叫夫人了。说只等着有个一男半女，就抬举起来了。”
　　云及尴尬一笑，心想这要是再能怀上，他就自己把头扭下来！
　　估计金铃那样的体质，再不会有了。
　　“七弟是个痴情的啊。”舒乘风笑道。
　　宋齐不笑了，倒是正经起来：“奴婢看着，倒不像是这样。”
　　“哦？你有什么看法？”舒乘风问。
　　“这，奴婢不曾有过喜欢的人不好说清楚，但是七皇子这变化是有的。您想，从一开始阿萝进府到如今，虽说他一直都宠着，可最近这些时候，是不是有点过了？”
　　宋齐搜肠刮肚的：“虽说因为他毁容了，做事任性一些也无可厚非。再加上周氏过世之后或许有些打击。可真就至此了？”
　　“倘或有一日，陛下看不过去了，责问下来，一个侍妾做的是正妃的事。就算宁氏不问，宁家也问一句吧？那时候如何收场？七殿下必然没事，可一个区区程玉萝，哪里经得起推敲？虽然有出身，可朝中人谁不知道她究竟什么出身？”
　　“是奴婢多话了，想来殿下也看出来了。”宋齐是个比较直接的人。
　　不过十分忠心。
　　可以说，能跟着舒乘风出来还得用的几个都很忠心。
　　他前些年没少打发那些有异心的。
　　“无妨。你说的有道理。”
　　“奴婢就是担心，这程氏要是……”宋齐犹豫。
　　“要是她背叛？那也无妨，都是自己的选择。”舒乘风笑了笑：“这世上，不是谁都能清醒如一的。”
　　他没在说这个，吩咐了几件事之后，宋齐就出府了。
　　他对外是太子府的采买，身份比较方便。
　　云及见舒乘风并不在意这件事，就也不提了。
　　快到了晚膳时候了，就问：“殿下想在哪里用？”
　　“啧，烧早了，叫那女人看看，她又能说出多少道理来。你还别说，孤如今就愿意听她说。什么人什么话，从她嘴里说出来，就轻飘飘的不值钱了。”舒乘风笑道。
　　既然是这么说了，那肯定就是要去霁月轩啊。
　　云及心想属下有幸，可真是没少听那位的大言不惭。
　　在那一位嘴里，陛下都不算什么了。
　　可也是……
　　那一位敢那么说啊，还真就叫殿下听着挺舒服的。
　　“那一会属下亲自跟雁良媛说？”云及笑道。
　　“哈哈，不必了，走吧”舒乘风起身道。
　　云及给他披上狐裘，两个人就一起出门去了。
　　十一月，天更冷了。入夜还起了些风，吹的人脸皮子疼。
　　霁月轩里，红灯笼摇摇晃晃，地灯倒是不摇晃，可里头的油灯还是动。估摸是缝隙里的风灌进去的缘故。
　　于是地上的那一圈光晕就也晃悠悠的，看着十分有趣。
　　门口婆子开门下跪迎接。
　　雁南归太冷了，就不肯出门，只在门里头候着。
　　舒乘风才进来，她就后撤好几步：“殿下安。”
　　“怎么躲那么远？孤身上有味道？”舒乘风蹙眉。
　　雁南归一时间就犹豫了，有句你身上有骚味卡在那，说不说呢？
　　“这是什么表情？”舒乘风也很无语。
　　“咳咳，本来呢，是因为殿下身上太冷了。暖一会就好了。但是殿下这么一问，妾就想到一句不太好听的。说了吧，殿下要生气，就这样了。”雁南归笑道。
　　“那你可别说。你那嘴里，怕是也说不出好话。”舒乘风还是有点明白她的。
　　雁南归笑了笑：“那你去烤火呀，冷飕飕的过来挨着我都害怕。”
　　舒乘风就用一种意味深长的眼神看着她：“雁南归啊雁南归，你可真是个人才。用的着孤，孤在做什么，你都赶紧拉着孤坐下，然后往孤身上坐。嫌弃孤的时候，理由也是真的多。”
　　雁南归忽然就瞪大眼，一种震惊无助无辜到了极致的样子。
　　声音都提高了些：“殿下！你居然会说出这种话？”
　　用一种几乎不可置信，完全不能接受，深受打击的样子看着他：“我身体不好啊！我以为你知道我身体不好，好歹也会心疼我一点。我都不求你对我特殊对待，只是大冬天的，想接近一个暖呼呼的殿下。就这样而已啊……没想到殿下却……”
　　“闭嘴！”舒乘风真的是要笑出声了。
　　“你再装，我就把你丢出去。”舒乘风自己想笑。
　　雁南归就哦了一声，撅嘴坐下来，歪头看他烤火：“好吧我承认我装的，但是事情是真的吧？那你从外头走进来，是不是冷飕飕的？我是不是身体不太好？是，我是个良媛，您是天之骄子，我不能顾及自己身体。就是要好好伺候殿下才对，但是殿下不是说疼我么？这一点特权不给么？”
　　“咳咳……好了好了，孤知道了。别说了。”舒乘风这会子就想笑，真的，这女人真的是……
　　“哎，殿下可真是，喜怒无常啊。疼爱起来了，叫人家棠儿。腻腻歪歪。正经了，叫人家南归。如今指名道姓的……”

第0190章 作践
　　舒乘风摇头：“好了，别装模作样了。还不叫人摆膳？”
　　说着，他赶紧岔开话题，就将阿萝这事跟她说了。
　　自然不会提起信，模糊了就是了。
　　“哎，女人就是这样啊。容易动心动情。你瞧，我就是例子啊。虽说与殿下子一起也只一年，却像是百年。心里只有您呢。”雁南归笑了笑：“阿萝再是如何，过去是个戏子。戏子啊，我不小看她们，可她们的处境多艰难？”
　　“那阿萝姑娘，喜欢的人对她不屑一顾。喜欢她的人，却想推她去这世间女子都想去的最高处。”
　　“铁石心肠的人都要感动了吧？”
　　“哦？那要是你是她，感动么？”舒乘风这会子身上暖和了，就过来。
　　雁南归由着他拉她坐在一边炕桌前。
　　先摆手叫降香去膳房：“天冷，上些暖和的。滋补的锅子什么的，除了羊身上的，都行。”
　　“是。”降香应了就自己去了。
　　雁南归自己给舒乘风倒茶，边倒茶边道：“我要是她啊，喜欢就不放手啊。来世上走一遭，遇见了喜欢的人，就是哭着求着，也要跟他。叫我心里揣着一个男人，再去跟另一个男人睡，这事我怕是做不到。只是这阿萝姑娘与我不同，能忍常人之不能忍。”
　　“只是，一边是求而不得。一边是日夜相守，情真意切。一边是不闻不问，一边却是为了她做了一切。一边是永远没指望。一边却要承诺她做皇后……”
　　雁南归笑了笑：“殿下怎么选？”
　　“孤不是女子，自然不知。”舒乘风摇摇头。
　　“要是我啊，一开始就不会同意，宁死我也要死在自己喜欢的男人面前呀。要是那男人非得叫我去，我自然是恨。两个都恨。”
　　雁南归说着，还用威胁的眼神看舒乘风。
　　看的舒乘风用拳头抵住了嘴角，真的，就想笑。
　　这女人。
　　她自己难道不知道，就算是阿萝是他派去的，难不成他还能叫雁南归去谁跟前不成？
　　但是偏她自己什么都知道，却还要装模作样的……
　　“今日，孤着膝盖，是不够好了。”见雁南归要坐回去了，舒乘风幽幽的。
　　雁南归噗嗤一笑，依旧坐回去：“你坐在炕上，我还坐你身上，那姿势不费劲儿啊？”
　　这一说，太子殿下也终于憋不住了，笑出声来。
　　晚膳时候，猪骨藕汤，雁南归觉得有点腻了，就没有喝。
　　于是最后原样送回去了，因为舒乘风也不爱这个。
　　这是小事，霁月轩里的人是不在乎的。
　　可膳房里，窦大厨看着那根本没动的汤笑道：“这是主子们不喜欢？”
　　“约莫是这一路送过去，虽然汤还热乎，但是多少有点油腻吧？”小内侍杜若道。
　　“啧，那就热一热，你们分了去吧。”虽说厨房不缺吃喝，但是今儿这个汤吧，还真就紧俏。
　　“嘿嘿，那我们可捡着了。别处要还没有呢。”
　　这个别处，说的就是金奉仪。
　　不是估计为难她，不过今日这个汤还真就是稀缺的。前脚给正院，给慕容良媛，还有雁良媛那送去了。
　　本来府里没多少人爱这个的。这不，以后霁月轩也可以不用送去了。
　　所以金奉仪来要的时候，就真的没了。锅里还有些个渣子，那也不像话啊。
　　但是谁想到呢，这原封不动的就这么剩下了呢？
　　世上的事啊，无巧不成书。
　　说的就是这个。
　　金奉仪毕竟怀着孩子，有时候多少有点要求。
　　这不是，晚膳吃了，她又想要几块点心，就叫人来拿。
　　如今她跟前的人换了一茬，来的也不算什么得脸的。
　　瞧着几个内侍正吃饭，分着的可不就是一瓷盆的汤，正是晚膳时候她来要说没有了的汤。
　　如今看着，竟是内侍们再喝，她们奉仪比不上内侍了？
　　她不敢说，只拿了点心就回去了。
　　杨姑姑已经回了前院了。
　　金奉仪听着她讲述了膳房的事，也是气得不轻。
　　“我如今是不如以前的，膳房也敢作践我了。”
　　“要不，跟正院说说吧？”丫头小心的问。
　　本该如此的。
　　可金奉仪还是迟疑了。
　　许久后，她坐下来：“算了，以后再说吧。”
　　接二连三，她真的不敢找事了。
　　如今胎像稳固了，也不敢每天不去请安。
　　于是第二天的时候，就照常去请安。
　　正院里，太子妃今日气色不好。
　　她虽然还不足三月呢，可是开始孕吐了。
　　又不能叫人看出来，所以很是不舒服。
　　所以也就随便说了几句，就叫众人都散了。
　　心里有数的，都也不多问，就回去了。
　　望春轩里，苏良娣更衣后道：“太子妃不好无故免了众人请安，如今看，是有点顶不住了吧？”
　　“是啊，奴婢打听过了，这几日正院饮食进的也很少了。倒是喜欢些水果。”丫头道。
　　苏良娣笑了笑：“太子妃也不容易。”
　　小产了也没一年呢，就又怀上，小心翼翼的。
　　“是啊。”丫头心想，您可什么时候能怀上呢？
　　苏良娣说起来还是府里最得宠的。
　　就如今，殿下来的次数也不少，只是后院里人多了，难免分散些。
　　可自家良娣还没怀孕。
　　苏良娣自然也想到这里了，心里叹气。这只能说是子嗣缘分还没到了。
　　正院里，众人才走呢，太子妃就冲去吐了一次。
　　整个人蔫蔫的：“拿几颗梅子给我吧。”
　　她如今是真吃不进去饭，只能吃些酸的缓解一下。
　　喝水都想要吐。
　　可光吃梅子也不是个事。
　　太医也没法子，这种事，只能等，等过了三四个月就好些了，太子妃也是不走运，这一胎吐成这样。
　　“我有几天没见大皇孙了?”缓过来那一阵，她问道。
　　“有四日了。”绯月道。
　　“抱来吧，我看看。”这一胎还不知男女，她也还是需要那孩子的。
　　绯月应了，就去抱。
　　佩月忙跟着去了。
　　不多一会，是佩月抱着孩子进来的，奶娘也跟着。
　　“娘娘瞧，正好醒了。”佩月低头道。
　　太子妃怀着孩子，自然不会去抱，只是看了看，隔着襁褓逗了逗，孩子本身自然是好的。

第0191章 坐胎不稳
　　只是不是自己生的，总归是不喜欢就罢了。
　　正好，舒乘风下朝之后过来了。
　　他也是关心太子妃的身子。
　　他一来，太子妃就不好叫孩子回去。六个月的孩子，在古代自然不讲究辅食，四个奶娘喂奶，总归饿不着。
　　不过，这冬日里，还是要喝水的。
　　于是太子妃就抱着给喂水。
　　她虽然不喜欢，可也常见，孩子也不怕她，坐在她怀里喝了不少水。
　　这孩子还是很好养活的。
　　舒乘风看着也很满意，不管宁家怎么样，他自己的子嗣还是要得到善待。
　　既然生出来了，就算太子妃自己有了孩子，他也会保住这个孩子的。
　　舒乘风没有在这里呆太久，一会就回去了。
　　太子妃叫人将孩子送回去，自己也去歇着了。
　　吐太狠了，午膳也没心思吃。
　　一整个白天都好好的，天擦黑的时候，太子妃就肚子疼起来。
　　很快就见了红。
　　急吼吼的将胡太医叫来，请脉之后却说太子妃是这一胎本就坐胎不稳。
　　“如今虽说见了红，只要您好好将养着，还是能保无恙的。”胡太医心想这越是尊贵的人，越是不好怀孩子。
　　这也没怎么样，就严重了起来。
　　之前就知道这一胎有点不太稳。
　　也是因为她之前小产还没养过来的缘故。
　　如今真是……
　　“没事就好，没事就好。”何氏急死了。
　　“臣开些补养的东西，娘娘喝着。这几日就卧床休息吧。最好这一个月都注意点，千万不要操劳了。”胡太医吩咐。
　　何氏一一点头记下来了。
　　送走太医，何氏进内室。
　　“娘娘放心吧，您只需静养就好了。”
　　“我都听见了。”太子妃皱眉：“忽然就见了红，难道……没有别的缘故？”
　　“娘娘，咱们正院里，防的严密，什么东西能近身？您要是……那胡太医怎么会不知？”
　　何氏劝着道。
　　太子妃点点头：“叫人去传话，明日起不必请安了。就说我有些风寒。”
　　“是。您放心好好养着吧，等过年的时候就好了，正好进宫。”何氏道。
　　太子妃点点头，心里却惴惴。
　　因为忽然叫了太医，晚上的时候舒乘风又过来了。他也已经见过了胡太医，自然知道怎么一回事。
　　胡太医跟太子说的时候，自然就不是这样的话了。
　　确实存在可能碰了什么东西，但是是那种不好确定的东西。
　　也就是说，如果有，那轻易也查不出来。
　　而时间往回退。
　　上午时候，佩月将孩子抱回去，进门的时候不小心把孩子的小帽子碰到了地上。
　　因走快了，被佩月踩了一脚。
　　“呀，这真是……”佩月不好意思的低头捡起来，孩子还抱着呢。
　　将孩子递给奶娘：“可别说出去啊，我这是大不敬呢。”
　　猜到了主子的帽子呢。
　　奶娘笑呵呵的：“什么要紧事，你也不是故意的。拍拍就好了。”
　　“洗洗吧，来，这就洗洗。不差这一个。”
　　说着，她就笑呵呵的叫小丫头去打水：“正好我洗洗手，方才摸别的了。”
　　奶娘自然不在意。她们还得巴结着太子妃跟前的人呢。
　　佩月就亲手洗了那帽子还有自己的手。
　　将帽子就挂在一边，又逗了逗孩子才走。
　　她走后，奶娘还说呢：“这佩月姑娘喜欢孩子啊。”
　　“是啊，说起来这孩子是长得好看啊。”另一个奶娘小声：“只可惜不是从太子妃娘娘肚子里爬出来的。不然……那是什么待遇。”
　　“哎，是啊，这要是太子妃娘娘生个儿子……哎哟，不敢想啊。”
　　几个奶娘都惆怅起来。
　　时间再拉回了晚上。
　　太子妃不敢起身，与太子说了几句话之后，也不敢留人了。
　　“我这样，也不能伺候殿下。膳食也搅合的殿下用不好。要不殿下去其他妹妹那？”
　　舒乘风点了个头：“那你歇着，孤去了。”
　　太子妃点头：“叫您担心了，臣妾歇息几日就好的。”
　　“嗯，慢慢歇着吧。”说罢，舒乘风起身走了。
　　他自然相信，太子妃会严防死守，也许就是因为坐胎不稳。就算不是，她自己也会查的。
　　舒乘风出了正院，就问云及：“你说，孤去哪？”
　　云及愁死了，这话能问我么？
　　“殿下，属下哪知道呢……”
　　“罢了，去看看叶氏吧。”自打叶氏小产后，他就去了一次。
　　也是时候看看她了。
　　问月轩里，迎来了太子殿下，叶良娣不知多欢喜。
　　大概是最近被她母亲送来的鲁姑姑说的多了，她多少知道收敛，好歹是知道一点进退。
　　一句也没提起正院如何的话。
　　只一心伺候着舒乘风。
　　表妹虽然不懂事，话也多，可归根结底，是他亲表妹。
　　不作的时候，一心一意只想着他，蠢是蠢了点，但是也还是挺可怜的。
　　所以，舒乘风对她的态度就是，只要不作就行。
　　今儿呢，叶良娣就十分的配合，丝毫不作。
　　所以舒乘风在问月轩里，呆着还算愉悦。
　　早上时候，送走了舒乘风，叶良娣也算缓口气。
　　鲁姑姑这时候笑道：“良娣瞧，这不是挺好的？男人呀，不喜欢你时时刻刻耍小性子。总要收敛些。乖顺些。您是殿下亲表妹，再是如何，打断骨头还连着筋呢。与旁人总是不同的。”
　　叶良娣咬唇：“我就是……不服气。”
　　“良娣，奴婢一心为您。夫人多操心您啊？咱们殿下日后是要登大宝的人。做皇帝的，谁有那个耐心只哄着您呢？您瞧那珍贵妃，如何得宠？在陛下跟前不也是小意温柔的？”
　　“提她做什么，那个不要脸的。”叶良娣蹙眉。
　　“良娣，要当心祸从口出。她是不怎么样，可她十来年叫陛下宠爱就不容易。您再看太子府这后院里，哪个简单？”
　　鲁姑姑是带着命令来的，自然说话也不会太含蓄。
　　“良娣从来瞧不起旁人，是因为她们出身不及您。可是切莫要小看了出身低的人。殿下是太子，谁的身份能比他高？等他有一日君临天下了，还在意什么后妃的出身呢？谁得了他心，谁就赢了。”

第0192章 贪财好色
　　整个叶家，最关心叶良娣的，自然就是她亲生的父母了。
　　虽然皇后有话，叫培养另外的两个丫头，可钱氏自然不会放任自己的女儿就这么废掉。
　　女儿性子不行，就派人来教导。
　　鲁姑姑，就是钱氏贴身的人。有她教导，自然不会叫叶良娣越来越差。
　　钱氏心里怨恨皇后，有用的时候就什么都好，如今就要放弃？
　　不可能，只要她还是叶家的夫人，就不会允许自己的女儿就这么被放弃的。
　　叶良娣经过这些时候，其实也是很委屈。
　　她虽然蠢，可也感受到了舒乘风对她越来越疏远。与她刚进府时候是截然不同了。
　　所以肯听话，总归鲁姑姑还是放心了的。
　　还有救。
　　既然太子妃说不用请安了。
　　那雁南归还不睡到自然醒么？自然醒的感觉不要太舒服啊。
　　听说昨晚是叶良娣侍寝来着，雁南归也没什么想说的，就嗯了一声就去吃迟来的早膳了。
　　刚吃完，就听外头说罗良媛来了。
　　雁南归蹙眉：“就说我还没起。”
　　“这只怕不行，咱们提膳的时候遇见那边的人了。”蝉衣道。
　　“那就……说我吃完又睡了。或者说我不舒服。”雁南归道。
　　蝉衣犹豫了一下道：“那奴婢去吧。”
　　门口罗良媛正要进来，蝉衣就过来请安：“罗良媛安，我们良媛今儿早起有些头疼，迟来早膳又睡回去了，奴婢们也没敢惊动……”
　　“是怎么了？妹妹怎么还病了？叫太医了没？”罗良媛问。
　　“没叫，说是睡一觉起来再说。”蝉衣愧疚道：“您要是有事的话，奴婢就去说一声？”
　　“我没事，就是来看看雁妹妹，既然妹妹不舒服，我就回去了。你们可千万好生伺候着。要是有事需要我，就去找我。”罗良媛道。
　　“是，奴婢替我们良媛谢谢您了。奴婢送您。”蝉衣道。
　　送出去，又恭敬的送走。
　　再回来，就见雁南归已经坐在门口回廊上了。
　　这会子正是太阳开始烈起来。
　　冬日里的上午，只要不起风，有太阳，外头也是能坐着的。
　　“您是不想见她啊？”蝉衣问。
　　“啧，她倒是不算心眼多复杂的。只是我不喜欢她这态度。”雁南归想了想描述：“与我好，我是没意见。可因为我不能生养她才想跟我结盟，我怎么那么腻歪呢？”
　　苏良娣也有守望相助的意思，但是苏良娣没这么急切。
　　“是，那日后就疏远些。”蝉衣道。
　　“就凑和着，也不必交恶，也不必太好。我呀，还是适合单打独斗。”雁南归不在意道。
　　“是，那奴婢记得了。”蝉衣应了：“奴婢给您去拿些干果来吧。”
　　说着就取来昨天从膳房拿回来的炒花生。
　　这花生不大，但是特别香。
　　雁南归就一边晒太阳一边吃着。
　　另一头，罗良媛回到了自己的住处，还没说什么。她的丫头织云道：“这雁良媛……是怎么了？总不能是也有了？”
　　“那怎么可能，她一向任性，估摸是根本还没梳妆吧。”罗良媛不是很在意。
　　“您说的是。”织云也就应和。
　　“也不知正院是怎么了。”罗良媛本来就是想想跟雁南归说这件事的。
　　“咱们反正也不插手，就随意吧。只是这正院好好的就忽然叫太医，今儿就不见人了，也不好说啊。上回叶良娣那一胎还没的稀里糊涂呢……”织云道。
　　“是啊，这太子府上人太复杂。我夹在中间，只求能保住自己和孩子。我虽然还想生个儿子，可……我如今也是真的不敢。”再有一个，她就是活靶子了。
　　“总有那一日的，您如今只养着大郡主，虽然是女孩子，但是也是殿下长女，总归不同。日后就是大公主啊。”织云道。
　　罗良媛点头，确实，女孩子没有威胁，日后她总是要有高位的。
　　正院里，太子妃今日稍微好一点，至少不出血了。
　　但是也不太敢乱动，除非必要的，其余时候就躺着歇着。
　　下午时候，舒乘风派人来看过，知道她好些了，就也放了心。
　　这眼看着十一月也要尽了，十二月里，太子又要去巡视京畿之地的军营了。
　　少不得朝中拔河，多少事要做呢。
　　倒是过了几日，兰相宜派人来太子府上问候，主要是想问问雁南归，能不能出去庙里，给兰静宜的排位上个香。
　　雁南归自然是愿意，不过这要出城，就不能随便行动了。
　　于是晚上，她自己去了前院里。
　　倒也顺利见着了舒乘风。
　　“棠儿这是有事？”舒乘风刚回来，衣裳都还没换呢。
　　显然手上还有事要做的样子。
　　“是有点事，后日是我母亲的忌日。我姨母在净慈寺里给她立的牌位，今日来问我是不是能去上个香。我想着，要出城是大事，先问过殿下。殿下要是准许，我再问太子妃。”
　　舒乘风点头：“应该的，那就去吧，还叫卫宵跟着你。你是个聪明的，出去了也要注意。知道么？”
　　雁南归点头：“我知道。所以倒不好低调的去了。”
　　舒乘风笑了笑：“嗯，你都知道就好。”
　　“那我回去了，殿下忙吧。”雁南归就要走。
　　被舒乘风一把拉住：“哪去？用完就走？”
　　“我哪就用完就走了？你忙着我懂事不好？”雁南归失笑，她这是在这位殿下跟前印象什么样了。
　　“等着，孤还有几封文书，批复完了就好了。”舒乘风道。
　　“那你批复，我等你一起回去。”
　　舒乘风看了她几眼，没回答就摇摇头去了。
　　过了约莫一刻钟的时候就忙完了，舒乘风索性也不更衣了，与她一道回了霁月轩。
　　“前院里呆着叫你不舒服?”舒乘风问。
　　“不是啊，你这几日忙，起早贪黑的，你走了我在前院睡懒觉？殿下大男人家的，就多走几步吧。我还是少遭罪。”
　　“好逸恶劳，贪财好色，你算凑齐了。”舒乘风瞥她。
　　雁南归失笑：“好逸恶劳，我一个太子良媛，还要下地干活不成？贪财好色，好色我就认了。殿下绝色，我不好才是有病。贪财是什么？我接受殿下给的财物叫贪财？那你可太小气了。”

第0193章 痛打落水狗
　　舒乘风也笑：“好吧，你总是有道理的。”、
　　“罢了，不跟你争。降香快去叫人上膳食，殿下这些时候辛苦了，多预备殿下爱吃的。冬天汤水定要有。”
　　她看了一眼太子：“定是要叫殿下因为膳食好吃，顾不得说我坏话才是。”
　　降香忙应了，低头去了。
　　舒乘风懒得理她：“这几日画画没有？”
　　“没，懒得。太冷了，手都不暖和。”
　　雁南归光棍：“冬天真是个好时候，我这一天光顾着吃了。上午花生，下午核桃……”
　　“光吃，也不见你长肉。”舒乘风上下看她，还重点流连了一下胸前。
　　雁南归哼了一下。
　　本身就是个纤细身材，何况遭那么大罪呢？
　　再说了也还年轻，以后胖不胖的，那还真要看岁月怎么说了。
　　“殿下不满意？那怎么不去宠一宠张承徽啊？人家资本不雄厚？.”
　　要说波涛汹涌，那真的张承徽当仁不让。
　　整个府里后院没有比她更有资本的。
　　长得也不差，美艳的很。
　　舒乘风听着却愣了一下，随即失笑：“你可别说了。”
　　雁南归也笑，走过来往人怀里坐着：“我这会子坐着。可没有事求你哦。”
　　“……是，你先求完了是吧？”太子殿下揽住她。
　　“想听故事了。宫里，珍贵妃如今如何了？”忽然小产，忽然破案，忽然死了仇人。
　　“自是与陛下哭诉，得了些好东西。”舒乘风道。
　　“我猜猜，如今宫里最得宠的是婉妃和芳婉仪是吧？”
　　“还有一个孔令仪。也是今年入宫的人。”
　　雁南归把身子靠在他怀里舒服趴着：“孔令仪，大衍没有孔氏这种大家族。那么也就是说，这位家世不显的令仪，进宫的时候大约位份更低。九品八品就差不多了。升两级了，看来也很厉害。”
　　“如今珍贵妃不能侍寝，陛下被这三位包圆了？”雁南归问。
　　这包圆……这词用的。
　　“嗯。”舒乘风还是点头。
　　“怎么忽然问这个，想到了什么？可是南归替孤想到了什么法子对付珍贵妃？”舒乘风摸着她的后背。
　　“没有。对付她做什么？就叫她自己感受感受失宠，或者是老去。再或者，成为太妃的时候那种感觉不好么？”雁南归轻轻戳他的下巴：“吃力不讨好，你这么多年都没对付，还说这个？”
　　动珍贵妃，不就是给陛下递刀子么，何必呢？
　　“那么那是真的就听故事？”舒乘风笑问。
　　“对呀。闲着也是闲着。”雁南归抬起脸：“我主要是好奇，珍贵妃会败给谁。”
　　单说长相她确实极美，可自古就不是你美就能永远不失宠的。
　　舒乘风低头看她：“那我们一起看吧。”
　　说着就把嘴唇印上了另一片嘴唇。
　　两个人就在椅子上，亲的难舍难分。
　　后院里不知什么事，只知道雁南归去前院就把太子请走了，还自己去，也够不要脸的。
　　可人也只敢心里想一想罢了。
　　第二天上午，雁南归亲自去正院见了太子妃。问候了几句她的病，就把出城的事说了。
　　“既然太子殿下应了，我自然不拦着。”太子妃有些不舒服道。
　　“那妾明日就出去，究竟是出城，是要带人的。故而昨日先去跟太子殿下说了。娘娘不要在意。”雁南归解释了一句。
　　至于听不听，那也随她。
　　太子妃毕竟还是身上没精神，点点头：“知道了。我这坐着吃力，就先不留你了。去吧。”
　　雁南归也只说了几句关心她身体的话就走了。
　　刚回去，雁南归就道：“瞧见太子妃脸色没？”
　　“奴婢看见了，那真是……不大好吧？”降香道。
　　蜡黄中还透着些青的样子，怎么看都……
　　“这一胎，怕是她还是保不住。”雁南归蹙眉：“接连小产，以后更难了。”
　　一个还没坐稳的太子，他的太子妃确实也不容易。
　　后院这么多人勾心斗角就算了，外头也是虎视眈眈的。
　　说出来有人害，没说出来还是有人害。
　　“胡太医也看了，这也没看出什么吧？”降香也好奇。
　　“要是毒药，那是看出来了，可要是一些慢性药呢？不好说。”雁南归道。
　　“哎，真是不容易。”降香道。
　　说罢，就去预备明日要用的东西了。
　　上坟是不能够去的，但是寺庙里的牌位却可以去祭拜。
　　倒也不必准备太多，香烛纸钱，不过是个心意。
　　准备好素衣就是。
　　当日无话，第二天一早，直接出门。卫宵带着三十个侍卫跟着。
　　城外与兰氏汇合。
　　娘俩坐在一个马车里。
　　兰氏看着这阵仗就问：“我想着你带着十来个人就差不多，这怎么这么多人？”
　　“都是殿下的意思，我也不太知道。”她还是装傻，总不能说府里都有人想坑她，要是出来带人少，太低调，被暗算也是有可能的。
　　“那就好，你在府里还好么？”兰相宜问。
　　“都好。前些时候叫人给姨母请安，听着姨母风寒了，好了没有？”
　　“都好了。这不是出来走走也好。”她今日也是一身素衣，虽然笑，可想起逝去的亲人也是伤心。
　　一行人走到了一处庄子外的路上，兰氏指了指：“你道这是哪里？孟家的庄子。”
　　“哦？李氏姑侄就在这里？”雁南归问。
　　兰氏自然知道这件事，就是她叫人去说的。
　　这种事，还不叫姑母听着乐呵一下么？
　　“正是。也不知那姑侄两个如何了，一辈子不要回去才好呢。”兰氏哼道。
　　“停车。”雁南归叫了一声。
　　卫宵抬手止住了队伍。
　　自己策马过来：“雁良媛，怎么了？”
　　“哦，前面庄子，孟家的。卫大人知道我的意思吧？我叫我的侍女去一趟。”雁南归道。
　　卫宵一滞：“这……是否不合适？”
　　“仇人落难，痛打落水狗，你家殿下都不会拦着我。要是我去自然不合适，我的丫头去，你还拦着呢？”雁南归笑着问。
　　卫宵脸红：“属下不是这意思，就是……罢了，那……”
　　“蝉衣，你去吧。替我好好看看那姑侄俩，也叫她们知道知道杜鹃怎么走的。”雁南归道。

第0194章 仇
　　蝉衣笑着应了。
　　留下了兰家的马车，车夫，和两个家丁，一会好接蝉衣走。
　　一行人前头先走，蝉衣与这几个人一起直奔孟家的庄子。
　　亮出太子府的标志，自然不会被拦住。
　　不光如此，孟家老夫人还得来接。
　　她心里可怄死了，但是不能不来。
　　蝉衣本就是孟家出来的丫头，倒是比旁人更熟悉。
　　她请安也客客气气。
　　孟家老夫人看着她，心里就别提多别扭了。
　　“蝉衣姑娘这是？”她起先叫的自然不是这个名字，是蝉衣自己说如今改名了。
　　“哦，我们良媛正去净慈寺，路过这里。才知道原来是孟家的庄子。听说您老病着，就叫我来看看。怎么不见李姨娘？听说是在一处的？”
　　孟老夫人忙叫人去叫。
　　她如今就是个惊弓之鸟，一时根本想不到雁南归其实不能直接把她如何的。
　　李氏来的时候，也是惊讶，毕竟蝉衣还是脸熟的。
　　李氏如今病的厉害，一把骨头一样，早没了当初的那几分美貌，鬼一样的站在那，瑟缩着。
　　孟老夫人看了她这样就来气，尤其是如今见了雁南归的人，更是来气。
　　于是斥责：“怎么回事？坐着。”
　　李氏便坐下。
　　蝉衣笑了笑：“也是我们良媛叫我来，其实我倒也不知说什么好。如今我们家三姑娘是孟家大少夫人。怎么说，也是亲戚。”
　　孟老夫人听着就是憋闷：“雁良媛要有什么话，就直说好了。过去的事，也是……也是误会。”
　　“误会？李老夫人是个大度的，可我们良媛啊，常说她是最记仇，最小心眼的。不过呢，虽说记仇，也不是只记仇。哎，您看，杜鹃那丫头可怜见的，我们良媛不就发了善心？家里人对她不好，只知道要钱。老夫人也不管她。这不是，虽说身契还在，可这世上已经没有这个人了。”
　　因为杜鹃已经换了身份，成了一个普通人。
　　远走高飞。
　　“你说什么？杜鹃？杜鹃那蹄子竟被那贱人收买了！”李老夫人站起来，目眦欲裂。
　　“老夫人才在宫里失仪被赶出去，如今竟敢辱骂太子殿下的家眷？怎么了？孟家攀上了二皇子，这是笃定了要做开国元勋不成？”蝉衣怒道。
　　李老夫人自知失言，只是此时又是气又是怒，也不能说软话了。
　　“当初是她要和离！如今怎么反倒怪罪？便是过去过的不顺心，那也不是我们就如何对她了！”李老夫人坐回去，胸膛起伏。
　　“瞧您说的，也没人说您错了啊。我们良媛说了，过去的事就过去了。”
　　只是过去了，却不妨碍她报仇啊。
　　“老夫人也息怒，宫里这事啊，也只是丢人，不碍事的。”蝉衣笑着引导。
　　李老夫人看着她，半晌一句话也说不出来了。
　　她是怀疑过啊，可是还是觉得雁南归做不到……
　　但是今时今日，她竟然觉得害怕了起来。
　　李氏如今也缩在那瑟瑟发抖。
　　蝉衣笑着起身：“李姨娘如今怕了？当初下狠心的时候怎么不怕呢？我们良媛是雁家嫡长女。唯一的嫡女。虽说昔年雁家对亏欠她，可也是她年轻，不知道如何亲近。怎么到了你们这里，倒是成了她无依无靠？”
　　“孟家如今有了三姑娘，你们也不见的就万事大吉了。这嫡出和庶出的，总是不一样的。”
　　蝉衣笑盈盈的：“奴婢就告退了。”
　　“啊对了……孟家的奴婢们啊，过得不好的还挺多的。至少奴婢当年就过的不太好。我们良媛这人，狠心是真的。但是你只要忠心，跟着她可是好过的很。瞧，杜鹃不就是例子么？”
　　这话，算是直接砸在了李老夫人的天灵盖上。
　　意思是孟家投靠了雁南归的还有别的人？
　　以至于，她都没分心去想，什么嫡出庶出的。
　　不都是嫡出么？
　　李氏的反应快多了，她发抖了一会就追出去，直接追到了庄子外头：“蝉衣姑娘！”
　　她二话不说就跪下来：“蝉衣姑娘，求你，求雁良媛。求她留我一命，她说什么我做什么。只要我还有用，求你一定跟雁良媛说。我什么都不图了，只求活命。过去是我错，我不辩解了，只求活命。”
　　她跪的认真，叩头也认真。
　　蝉衣扶着她：“放心，只要你还有用，便能活。”
　　至于是不是有用，那必然是回去问过主子才行啊。
　　李氏松开手：“好，只要我有用，什么都好，我都愿意。”
　　李氏被她的丫头拉起来：“姨娘这是做什么啊？”
　　“做什么？再跪着求，我迟早要死的。你是我贴身的人，我死了，你就算活着还能好？”李氏道。
　　丫头一滞，叹口气：“那雁氏铁了心磋磨，怎么才能好呢？”
　　“……不知道，也许我还有用呢？”李氏道。
　　李氏不算傻，经过这么多折磨，她脑子越发清楚了。
　　她肯定还有用。
　　雁南归不会放过孟家的。虽说她一手与姑母炮制了给雁南归下药。但是要毁掉孟家，说不定她真的还有用。
　　她此时真的感受到了雁南归的可怕。
　　后悔极了，可她也知道，后悔是没用的。
　　刚走回去，就听说老夫人厥过去了，要叫郎中。
　　李氏只是看了一眼正屋，就扭头走了。
　　姑侄？呵呵。如今的姑母看她就是仇人，随便吧。
　　净慈寺里，兰相宜不光供奉了妹妹的牌位，还有父母的。
　　雁南归给兰家二老和自己的母亲叩头，上香。
　　兰相宜只是跪着流泪，什么都没说。
　　雁南归扶起她：“殿下应了我，只要他荣登大宝，长公主就要在我母亲面前行妾礼。”
　　“这……这……”兰相宜愣了。
　　“我想，虽说世人都说我爹多喜欢我娘。可他们之间终究隔着太多。长公主进门，生了两个孩子。那都是雁家的孩子。好不好，疼不疼是一回事，可她们存在是另一回事。”
　　“长公主费尽心机，进了雁家。就叫她留在雁家。我要她永远成为雁家的妾。”
　　“至于老夫人，她冷眼旁观了这么多年，什么都不做。那就叫她继续冷眼下去。看着她王家沦落。看着她再也管不了雁家的事。”

第0195章 喜欢
　　“还有。”雁南归回头，轻轻摆手。
　　伺候的人就退后好远。
　　她扶着兰氏，走到了大殿外头，坐在廊下：“还有，龙椅上的那一位。他虽然年轻，可他儿子更年轻。舒乘风不会允许他到七老八十才退位的。”
　　兰相宜一把抓住雁南归的手，还没说话，就被打断。
　　“不出十年，太子必然会登基。那时候，当今是死，是囚，总有结果。便也报了他刻薄寡恩，欺辱老臣的仇。”
　　“姨母，或许这世上，要个公道不容易。但是狠下心，以杀报仇，却很容易。从我算计进太子府那一日，我就从未想过平和。”
　　兰相宜沉默了很久。
　　很久后，她才道：“孩子，刚才我以为我看见了父亲。”
　　她眼泪潸然而下。
　　“父亲还在世的时候，常叫我们姐妹去书房。
　　考校一番后总是叹气，说我憨厚有余，聪慧不足。说妹妹聪慧有余，狠心不足。叫我们以后定要守望相助。”
　　兰相宜带着泪笑了笑：“可回回说完了，他老人家都要叹气。我不懂，就问他是不是爹总觉得没有儿子不好啊？”
　　“他老人家就摇摇头，说没有儿子，要是女儿厉害些也是一样的。可惜我们姐妹两个，性子都不随他。”
　　“那时候我还年轻，你娘更小，嘻嘻哈哈一顿，也就过去了。谁也没看出他老人家的担忧。兰家已经是国公，功高，权重。却后继无人。”
　　“他担心自己一旦去了，护不住我们。因我憨厚，就选了信阳候。你姨父也是个好性子。又怕你娘没着落，选的雁家不如兰家，但是也有权利。”
　　“他老人家临终，依旧念着我们俩如何。可惜我们……我不争气，终究没能护着你娘。叫她年纪轻轻，就……”
　　兰相宜痛哭起来。
　　雁南归没有拦着她哭，只是替她抹泪。
　　她虽然哭不出，可心里的难受丝毫不少。
　　“我方才，看你这样子啊，就想起他老人家。你是她老人家的外孙女，可你这性子，跟他是一样的。要是他老人家还在世，瞧见你，定笑着说一声后继有人了。他老人家最是个洒脱的，一辈子没有儿子，也没太在意。唯独担心的是没人护着我们姐妹罢了。”
　　“好孩子，你想做的事就做吧。姨母只是担心你……伴君如伴虎。今日的太子殿下，焉知不是来日的陛下呢？”
　　“无妨，我会好好保护自己的。”雁南归笑着挨着她：“我与你们还是不一样的。不管怎么样，我爹手握重兵。我大哥也迟早也接了这衣钵。或许，我真的不能生育，其实也好。生不生我不在乎。只是来了这世上一遭。不白过就行了。”
　　“好孩子……”兰相宜握住她的手，千言万语，不知说什么好。
　　雁南归靠着她想，这个姨母，她是发自内心喜欢。
　　多狠心的人，也喜欢一个对你好，还真心的人吧？
　　兰相宜确实憨厚，是个没太多本事的人。
　　可她依旧能为了自己那不懂事的外甥女费力去搜集孟家贪污的证据。
　　那多难啊？
　　妹妹去世多年，牵扯着宫中，皇族。可她依旧不遗余力的照看着妹妹的孩子。
　　不懂事的雁南归喜欢她。
　　中二病又脑残的雁南寄也喜欢她。
　　如今的雁南归，还是喜欢她。
　　两个人在寺庙里用了一顿素斋才回城。
　　蝉衣也没急着去说庄子上的具体事情，只说李老夫人和李氏见了她就很不安。
　　又说两个人都病着，尤其是李氏，病的不像样子了。
　　兰相宜听着只觉得解气。
　　回到城里，兰相宜回府去了。
　　雁南归送了一截，也就回了太子府，时间还早，就去正院。
　　太子妃倒是没见她，只说知道了，叫她回去歇着吧。
　　回了霁月轩，更衣之后，雁南归舒舒服服上了外间的炕上。
　　此时火烧的正旺，屋子里暖呼呼的。
　　“说说。”
　　蝉衣应了，将今日的事事无巨细的说了。
　　雁南归笑的不行：“好你个坏丫头，倒也学会吓唬人了。好得很，就叫她们担心去吧。”
　　“至于李氏……”她轻轻在手里茶杯的边缘上用指腹转了一圈：“这个人啊，还是聪明的。”
　　“那……您要用她？可奴婢看着，就算是您用她，再这么下去，她也活不了。您是没见，她如今瘦的骷髅一样。跪下去的时候，奴婢看着她脖子上都没什么肉了。”
　　“嗯，想必她极其想要逃出火坑吧？哈哈，真是好笑，没想到有朝一日，我这个仇人成了她的庇护？等着吧，什么时候殿下过来了，我跟殿下说。”
　　李氏嘛，作为孟家的妾，说不定还真有用。
　　孟家那不是二皇子的人么。
　　“是，您今儿也累了，要不睡一觉？”蝉衣问。
　　“不用，我歪着就好，你去休息吧，今日你不必伺候了。”雁南归摆手。
　　蝉衣应了就先去了。
　　她走了，降香也去休息半日。
　　就是落葵和芫花伺候，还有其他人也在呢。
　　“这也没几天就腊月了，过的真快啊。”
　　雁南归道。
　　“是啊，天越来越冷了。奴婢今儿去杂物房上领东西，又瞧见丁昭训的人在那纠缠说是给她们的炭烟大，不好用。那孙公公说话也损，竟是挤兑的那丫头哭着走的。”芫花笑道。
　　“杂物上的孙公公最会挤兑的。上回把宁承徽那的人也挤兑了。不过对上咱们霁月轩，他是不敢的。”落葵道。
　　“宁承徽的日子也不好过？”雁南归挑眉：“虽说她是庶出，可也是宁国公亲孙女。二房难不成不指着她？竟也叫她这么难？”
　　“那倒也不至于。上回是因为别的事，不是要东西。宁承徽那过的还算好。毕竟太子妃不能叫她衣食不济，那也丢人呀。”落葵道。
　　雁南归嗯了一下：“我就说么。”
　　至于丁昭训，那就真的不用说了。
　　“对了，最近向奉仪总去夏奉仪那，说是有一回还遇见了殿下呢。”芫花道。
　　“呵呵，这是什么？争宠的新办法？然后呢，殿下被她拉去了没？”雁南归特别感兴趣。

第0196章 休闲
　　芫花好笑：“没有啊，自然是没有。”
　　“啧，这种手段啊，算是最低级。”雁南归又靠回去：“说起来，这夏奉仪是个很安静的人。如今叶良娣不折腾她了，她倒是低调的很。”
　　“是啊，说是每日里，也就在自己阁子里画画或者念书，偶尔去花园走走的。”芫花道。
　　“挺好的，我要是殿下我也喜欢。长得好看，身后没有家世纠葛，懂事听话。能写会画的，多好？”雁南归发自内心。
　　“良媛也是，您怎么倒是夸旁人？如今殿下来咱么这里不也很多？殿下难不成就不喜欢您了？”芫花笑道。
　　“那肯定也是喜欢。只是这喜欢不一样。我嘛，可能有趣？他大概没见过我这样的？”雁南归笑道。
　　这个喜欢，跟别的喜欢肯定不一样。
　　舒乘风肯定是喜欢才会常来，不然要是只因为家世，那就是叶表妹了。
　　当夜，又下了一场雪。这已经是十一月底了。
　　很快就是腊月，本就是最冷的时候，雁南归索性缩着不出门。反正不用请安。
　　成日里就烤火，歪着，吃喝。
　　反正她身子需要养，就这么悠闲的养着。
　　太子也忙着呢，这几日别说是进后院了，起早贪黑都不在府里。
　　不过前日还是抽空叫正院说了一声，今年巡视京畿之地的军营，就不带人去了。
　　主要是天气也不好，带女眷也麻烦。
　　太子殿下也不是说就缺到这地步的。
　　太子妃听这话自然高兴，如今后院已经不少人掌握不住了，她可不乐意再捧起谁来。
　　早上起来，外头雪还下着呢，像是夜里停了一会，但是此时还是鹅毛一样。
　　两个婆子和栓子一起清路，小丫头们也都帮着收拾。
　　雁南归吩咐：“留一条路就行，停了再收拾，今天太子殿下也不会来。”
　　众人应了。
　　问题是，有时候就是这么巧，你说他不来，他顶着雪来了。
　　结果进门就愣住了，刚清理出来的路因为没及时再清扫，没了……
　　“哪些奴仆伺候着？怎么懒惰成这样？”舒乘风随口说着，倒是没见多生气。
　　因为他太清楚雁南归了，要不是她纵容，下面人绝不敢。
　　雁南归已经看见了他，披着大大的斗篷裹着自己站在了门口：“殿下踏雪来寻我不是很好？就不要生气吗。”
　　院子里已经跪了几个人了。
　　雁南归笑道：“蠢材，还跪着？还不赶紧伺候？”
　　众人忙起来伺候着。
　　舒乘风已经走来：“定是你纵容。”
　　“那我能想到这么大的雪殿下来了？”雁南归笑着拉他的手。
　　舒乘风挑眉：“这回倒是不怕我身上冷了？”
　　“这不是做错事了么，讨好一下。”雁南归眨眼。
　　舒乘风摇头：“反正你有道理。去吧，孤先烤烤。”
　　说着丢开她的手。
　　云及将他大氅脱了拿去院子里抖落雪花。虽然打伞了，也遮不住全部。
　　舒乘风里头是是一身绛紫色的龙袍，身姿挺拔，腰带宽而显得他腰身修长好看。
　　挂着的白玉玉佩晃了一下。
　　就被雁南归抓住：“这玉佩，却不像是殿下的。”
　　舒乘风就笑。
　　“与殿下这一身也不符合。”雁南归继续靠近。
　　“你要就拿去。怎么还学会矜持了？”舒乘风好笑：“这是去年进宫，母后给的。”
　　“唔，那人家是吃醋的嘛。这种东西太私密了。”雁南归腻歪着。
　　“拿去拿去。真是个好眼睛，什么东西好都看得出。”这玉佩是一整块羊脂白玉。
　　重要的是玉质细腻莹润，雕刻的也极其精美。
　　是难得上好的料子，几乎是没有瑕疵的。
　　雁南归毫不客气的拽了下来。
　　本来吧，她就是想做戏来着，既然人家要给，那不要也不像话。
　　“殿下这时候来，差不多该预备午膳了，今日还走么？”雁南归问。
　　“不走了，孤这几日累了，就在你这里歇歇。”舒乘风坐下，将人揽住：“孤今年就不问你了，想必你也不想跟着孤出去。”
　　“想，可想了，就是冷。”雁南归用手捂着舒乘风的嘴巴：“别说。”
　　舒乘风就把话咽下去。
　　“对了，有个事，要是不说我估计要忘记了。”雁南归就把李氏说了。
　　“怎么？你要孤帮你留她？南归对那孟俊贤这么恨？”舒乘风轻轻勾着她的腰，一只手在她后背上拍了几下。
　　“我觉得不是恨吧，就是恶心。总要叫他悔不当初。不过留下李氏也不光是为这个。否则有殿下在，我报这个仇还用这么迂回？”雁南归直接靠在他身上：“孟家不是与二皇子有关么？二皇子百般拉拢。中间还有雁锦思，也牵扯长公主。李氏总有用。”
　　“嗯。”舒乘风应了一声，想了想：“知道了。”
　　“殿下真好。”雁南归笑道。
　　舒乘风笑了笑：“棠儿求了，自然不能做不好是不是？只是……孤也替你做了，却要怎么报答呢？”
　　“殿下好无趣。这等事能拿来报答？那床笫之间的事，难道不该是水到渠成干柴烈火？抱着什么目的去还有意思？殿下总问这个。我为讨好你，跟我贪图殿下美色去做，能一样？”
　　舒乘风……
　　他是万万想不到能得到这么一个答案。
　　于是无话可说，甚至有点尴尬。
　　“瞧殿下这头发，想来是昨天洗了的？妾给您梳头。”说着就手快的把舒乘风的发簪拔了。
　　舒乘风还没来得及阻拦，另一只手就将他的盘龙发冠也拿下来。
　　一头长发就这么散了下来。
　　黑中泛金的长发中，透着一张有点无奈又危险的脸。
　　雁南归抱着就亲了一大口，然后开始开心的理头发。
　　舒乘风这几日也确实累了，所以由着她折腾，自己靠着软椅也开始养神。
　　虽然天气不好，但是两个人腻歪在一起，倒是只有暖和的份儿。
　　瞎腻歪下时间也过得很快，不多时就该是摆膳的时候了。
　　雁南归意犹未尽的将他的头发梳好，洗了手。
　　无论如何，这也算是今天的活动了。
　　午膳看着就香，必须多吃点。

第0197章 处境
　　天气这样不好，膳食也来的慢。
　　主要是奴婢们也担心路上洒了什么的，好几个小内侍一起抬着盒子过来的。
　　正院里，太子妃今日一早起就不舒服，小肚子惴惴，所以也没心情关心太子去了哪里。
　　只叫人去请了太医来。
　　胡太医今日在宫里当值，倒是来不了。
　　来的是黄太医，也算是常来的。
　　顶着雪来，稍微整理了一下就给太子妃请脉。
　　太子妃坐直些，黄太医给她请脉。
　　良久后，黄太医收回手：“太子妃娘娘这是有些动了胎气了。要好生静养，臣先开一副药，或者……有先前太医开的药方子，臣看看，若是不需要改动就不改动了。”
　　太子妃摆手，素锦就把之前胡太医开的方子拿过来。
　　黄太医看过之后点头：“此方详尽，臣就不做改动。太子妃娘娘照着吃。千万注意静养就是了。”
　　太子妃蹙眉：“我不曾有什么活动，如何会动了胎气？你们只说静养，不说为什么会这样？”太子妃此时很是烦躁。
　　黄太医比胡太医会说话。
　　忙不迭解释：“一来是太子妃娘娘上一次小产身子还没养好。二来，您是太子妃，这府中多少事？殚精竭虑的结果。今年天气又冷，少不得人不舒服些。想来过了冬天就好了。”
　　太子妃点头：“那你依你的，先服药吧。”
　　黄太医应了一声，领赏走了。
　　至于心里怎么想的，他是不说的。反正药方子也是胡太医的药方子。
　　这些皇族的女子啊，他接触太多了。
　　越是尊贵，越是锦绣堆里的，怀个孩子就越是艰难。
　　太子妃这样，一种丫头婆子围着她，偏生孩子这么艰难。也真是没法子的事。
　　像那种普通人家的妇人，才不会有这些顾虑呢。
　　有心算无心，永远是最可怕也最直接的。
　　太子妃也如此。
　　她一心放着外部，就连宁家，这一回也被她防备的水泄不通，可偏身边有了问题，也是一样躲不过的。
　　而且更是可怕，如今没有一个人怀疑自己身边的问题。
　　只当太子妃就是身子没养好。
　　其实也差不多有一年，怎么就能养不好至此？
　　可说的人多了，你也就信了。
　　不信也得信了。
　　太子妃越发注重起养身来，轻易不肯操心，不肯管事了。
　　今年是腊月初一的时候，太子去了京畿之地的军营。
　　这一走，也要个五六日，要回来过腊八的。
　　府中众人送他到府外也就是了，太子妃穿的多，面色倒也没叫人看出什么。
　　想必是上了妆的缘故。
　　雁南归不远不近的看了一眼，她也不是很关心。
　　太子妃生不生的，与她也没什么相干。
　　可就这一点活动量，到了晚上的时候，太子妃就又见了红。急吼吼的叫了太医来。
　　这想瞒着其实已经不成了，府中大部分已经踹测了个大概了。
　　可如今她也顾不得这些，只想着能保住孩子。
　　胡太医一看这情形，其实心里就有数了，只是尽力保胎。
　　这还不到三个月的肚子，见了两次红了。
　　这怎么保得住……
　　可他知道，这话说不得。哪怕最后生出来的不像样子呢，也得叫她尽量保住。
　　只能下了些猛药，叫太子妃吃着。
　　腊八时候还有事要忙，所以太子妃第二天没有办法，将苏良娣叫来了。
　　苏良娣装作一副什么都不知的样子。
　　“我这身子如今起不来，这府里腊八的事，就交给你。今年还要进宫赴宴，这府上的腊八操办，我就不管了。”太子妃道。
　　苏良娣忙应了。
　　回到了自己的轩子，苏良娣失笑：“往年她是死活不放手的，今年是怎么了？”
　　“想来是自己实在力不从心了，又怕府里生乱子吧？往年也没这么多事，瞧去年出了多少事了。要是这期间再有事，有人管总归是好的。”丫头福儿这话说的也算明白了。
　　是啊，这期间要是出事了，太子妃还摔锅。
　　要是不肯分权，那出了事，不管是太子妃叫哪个管事的管的，都是她的锅。
　　苏良娣笑了笑：“都这么精明。”
　　“也是好事，您看着些，也不至于就出事。这是好机会呢。”福儿道。
　　苏良娣点点头，心里自然有了计较。
　　今年是真寒冬。比去年还冷些。
　　太子这一走，雁南归更是关门度日，也不管府中纷纷扰扰。反正不管是谁管家，她的用度也少不了。
　　这不是，赶着腊八的赏赐，比去年还要多一些。
　　包括过年的各项东西，都是送上门来，只多不少，质量也是极好的。
　　苏良娣也是个厉害人，她管一点事，绝不克扣众人不说，还很大方。
　　哪里都只说好的。
　　太子妃是初七这一天早上小产的。
　　太子是初七这一天上午回来的。
　　太子妃早起，是没什么感觉，早膳还没吃呢，就觉得不对劲。
　　这一回，饶是她自己不懂医理也知道是没用了，直接早起就出血，且不是一点点。
　　自己都感觉到了那种什么东西离开的感觉……
　　果然，叫来了胡太医，胎已经落了。
　　太子妃想哭都没有眼泪，这样尽力的保着竟也没能保住。整个人都要崩溃了一般。
　　而上午的时候，舒乘风回府来了。
　　太子妃这样，自然是不能接了。
　　苏良娣叶良娣一起迎接的。
　　太子知道正院的情况，自然也要来看一眼，见了舒乘风，太子妃终于是不顾仪态的大哭起来。
　　舒乘风叹口气：“身子要紧，你千万要保重。你还年轻。”
　　太子也很无奈，他虽然也听胡太医说了也不排除是药，但是终究没有任何迹象。
　　那约莫就是太子妃自己没坐住胎吧。
　　哭一顿，太子妃心里好受了一些，这回因为保胎，她着实是煎熬的不轻，整个人面色发黄，十分的憔悴。
　　明日进宫是怎么都不能了。
　　只能推脱是病了。
　　舒乘风也体谅她，自然同意。
　　只是当日送了话进宫给皇后，皇后却很是不满。
　　“怎么身子这样不济，这种时候不进宫，是嫌弃乘儿处境好么？”皇后对宁氏，自然是没有什么好话的。

第0198章 可怜啊
　　太子妃并不知道这些，她自己心都要碎了。
　　两次了啊。
　　竟然就这么没了。
　　查自然是要查，膳房，府中各处都不能漏了。
　　可无论查什么，都要先过节。
　　她进不了宫，只能吩咐了众人。
　　第二天，太子带着两个良娣进宫了。旁人都没带。
　　太子妃不在场，带的人多了也没意思。等过年时候再说。
　　这可正合了雁南归的意。
　　反正府里也过节，她也不与旁人一起，只就自己过，膳房送来暖锅。
　　新做的腊八粥什么的，也十分热闹了。
　　宫里，陛下见太子妃没来，也是要问一句的。
　　舒乘风只说是病了。
　　陛下就没多说什么。见他都不说了，皇后自然也不会说什么了。
　　今日还算顺当的就过去了。
　　晚上的时候，北宸殿里，舒中敬靠着软椅：“宁氏怎么了？”
　　“回陛下，依着探子的报告，该是小产了。”余启赔笑。
　　“哦？”舒中敬啧了一下：“怎么回事？”
　　“这臣就不知道了，不过她最近很是反常，不是叫太医叫的急切就是忽然叫众人不请安了。正院防护还算严密，探子们也不能太过盯着。但是应该是这一胎怀的就不安稳吧。”余启道。
　　舒中敬点了点头：“盯着吧。老三大婚快到了，也盯着吧。”
　　“是。臣这就去吩咐。”余启答应着走了。
　　舒中敬轻轻敲着手背，他想皇子们也都大了，心思一个比一个深了啊。
　　还是以前小时候好啊。
　　“去，叫人把十二皇子带来。”舒中敬道。
　　向公公正要答应呢，舒中敬又改了：“算了，朕去看看芳婉仪。”
　　向公公忙过来伺候。
　　今日这日子，又这么晚了。
　　陛下想见孩子接过来却也不合适了。何况，还有比十二皇子更小的。
　　反正陛下也不去中宫过夜，去哪里不是一样呢？
　　听闻陛下去了玉芙宫，各处自然是各有想法。
　　皇后高兴，终于不是珍贵妃了。
　　反正只要不是她就好。
　　而珍贵妃则是很有些难受，方氏这个贱人，如今越发得宠了起来。
　　竟是要将她压住了。
　　太子府上，太子回府就回了前院，他本来就昨天才回来很累了。
　　所以今日也没有要去正院的意思了。
　　第二天，苏良娣被叫去了正院，就是太子妃吩咐她继续管事。
　　太子妃一直小产，也没有底气一直把持着后头的事。这也是向太子表示臣服的意思。
　　“你只管好好管着，凡事还有何妈妈。要是有什么处置不好的，只管问她。”太子妃道。
　　她虽然是小月子，也不想这时候叫人看出来。所以今日好歹还是梳妆了的。
　　苏良娣应道：“那妾就替您忙些时候，约莫到了过年，您也好了。”
　　太子妃点头。
　　确实，那时候虽说还不到一个月，可她也不得不进宫了，好不好也得好。
　　总不能子嗣没能生出来，连太子妃的义务也做不到吧？
　　等苏良娣走后，太子妃吩咐：“好好照顾着大皇孙，盯着，盯好了，别叫他那出了任何差错。”
　　何氏忙应了。
　　大家也清楚，太子妃自己生不出就算了，要是连养在正院的孩子都养不住……
　　何氏叹气，心想自家主子哪都好，怎么这肚子这么容易出事呢？
　　“您也别太担心，总要先养身子，万事身子要紧。”
　　太子妃点点头，此时是一点也不想多说话了。
　　问月轩里，叶良娣气呼呼的：“怎么就叫叶良娣管事？她是良娣我不是？”
　　“良娣，她比您进府早些，再说了，此时管事是什么好事？”鲁姑姑劝道：“是苏良娣管事还好，您只管安心等着过年。难不成您不管事就有人小看您？正院如今不知出了什么事，阖府都猜测。苏良娣管事看着是好，可出了事不是她麻烦？”
　　“再说了，太子妃是多看重权柄，这时候不得不放手，难道她心里愿意？叫她恨苏氏不好？”
　　叶良娣哼了一下，不过她对管家倒也确实没执念。
　　她出身大家，但是却没太学会那些。
　　她只是单纯不喜欢叫人压着。
　　鲁姑姑却有话没说。
　　那就是，苏良娣管事，因为她有些本事，又有宠爱。
　　说不定就这么过去这一个月了。
　　可叶良娣管事，只怕势必要出事。
　　她管的好不好不是重点，重点是正院怕是要使绊子。
　　所以何必呢？
　　假如说求太子殿下就能求来与苏氏一起管，可是没必要啊。
　　这烫手的山芋接了做什么？不过月余，管的好坏都要交回去的。
　　再说了，自家人自家清楚，是个多有本事的？能管多好啊？
　　叶良娣闹腾了几句也就过去了。
　　总归有鲁姑姑镇着，她如今是懂事听话多了。
　　三皇子的大婚是腊月十六。
　　满打满算也就没几天了。
　　虽说是二婚了，可因为女方毕竟是南安王，还是封了县主的人。
　　所以倒是比娶李氏的时候更隆重了些。
　　这位云华县主也是带着不少嫁妆，不管是带了什么，至少数量上是不少的。
　　并且样貌绝色，三皇子自然满意。
　　虽然她就算是生就夜叉模样三皇子也是会娶的。
　　可要是她绝色，那自然三皇子更高兴了。
　　所以，如今他预备婚事也十分的积极，只可惜先前的皇子妃李氏尸骨未寒。
　　叫后院众人看着，难免心寒。
　　可她们是不是心寒，也是没有人在乎的。
　　很快就到了正日子，这一日三皇子府上张灯结彩。
　　云华县主进了门，哪里看得出是继室，倒比嫡妻更隆重。
　　妾室们磕头拜见，从此定了高低。
　　太子府自然不必去，只送礼就是了。
　　霁月轩里，雁南归正在喝热乎乎的蜂蜜水。
　　“我还想着，那李家的妹妹，今儿就该抱着李氏生的那个儿子闹一场来着。可惜这也只是想想。”
　　“那怎么会呢，那李氏如虽然是夫人，可也是因为要照顾嫡姐儿子才进府的。想必不会太得宠。李家能有一个庶出女进府延续关系就不错了，哪敢闹？何况那孩子，才几岁啊。还不懂事。”降香叹道。
　　雁南归摇摇头：“是啊，可怜啊。”

第0199章 高兴啊
　　这可比当年的兰氏还可怜。
　　兰氏虽然也是被算极致死，但是至少她那不负责的夫君是爱她的，并没亲自下手。
　　但是李氏这个，哎……
　　雁南归喝完漱口之后道：“也是命不好。”
　　降香也不想叫她听着烦了，所以换了个话题：“这鲁姑姑是个本事人，自打她来了，叶良娣可再没闹过了。”
　　“早该这样了，好歹是叶家嫡女，混长那样合适么？”雁南归倒是不意外。
　　叶家就算长辈不在意，好歹叶良娣还有爹娘呢，能也不管？
　　这不管一下就不同了。
　　京郊，孟家的庄子上又乱了起来。
　　原因是李氏不见了。
　　准确说，是她和她的丫头一起不见了。
　　虽说庄子上是不能随便出去，可孟家庄子比不得别的富贵人家，人不算多。
　　有心接应，自然也就走了。
　　主要是也没人在意一个失宠，病歪歪的李氏。
　　孟家老夫人这会子回神了，毕竟前些时候，蝉衣才说了那些话。
　　这一来，她开始怀疑李氏是不是也是背叛了孟家的人。
　　不过细想来，李氏也是受害不轻，又觉得不是。
　　但是不管是不是，她也已经不会相信李氏就对了。
　　而年底，孟江河终于回来了，本来是来年三月才回来，可家里乱成这样，他不得不提前上折子回京。
　　孟家老夫人是被瞧瞧接回府中的。
　　可如今的府中，早就是雁锦思当家了。
　　孟江河不好插手后院的事，如今他是看着李老夫人就恶心。
　　生的日子不济事，自己进宫还弄出这么恶心的事。
　　如今好了，李氏竟在他眼皮子底下跑了！
　　还有那个杜鹃！
　　桩桩件件，都是她这个做主母的无能，既然无能，就该省心些。
　　当初不是她和她侄女一起作死，能把雁南归逼走？
　　要是雁南归还是他孟氏的儿媳妇，哪里就至于有今日了？
　　如今可好了，家里有雁家的女儿不但没有好处，反倒是全是坏处了。
　　并且人家还成了郡主……
　　一家子都要敬着。
　　本来这后院里的事，就要主母调停，有本事些的，就算是公主也相处的好。
　　如今李氏这个鬼样子，他真是越想越气。
　　一腔怒火，全朝着孟俊贤发了。
　　回来第一天，就结结实实打了六十板子，眼瞅着这个年，孟俊贤就这么趴着过吧。
　　虽然被接回来了，可李老夫人如今住在正院里，也彻底失去了地位。
　　更不敢说起侄女了。只能叫这个人就这么消失在府中了。
　　前院，孟俊贤屋里。
　　通房伺候他换药，等郎中走了，通房胡氏擦眼泪：“好歹伺候您吃些东西，不吃又能怎么样呢……”
　　胡氏今年整二十，与孟俊贤同岁。月份上还大两个月。
　　她是最早伺候孟俊贤的人，只是当年的雁南归排挤，后来的李氏排挤，如今的雁锦思就更是不说了。
　　这人也是倒霉，始终没能好过。
　　至如今，还是个没名分的，在前院伺候。
　　孟俊贤摇手，他哪里吃的进去？
　　“我娘说，是雁南归的丫头去了庄子上，说了那些话。”他心里油煎似得。
　　“我都不敢跟我爹说，也不敢叫我娘说。”他心里清楚，他爹多狠心。要是知道了，他们母子说不得就要被他葬送了。
　　“哎……事已至此，还能怎么样，先养身子吧。年后您好歹谋个外放，先去外地吧。”胡氏倒是聪明。知道这京城不是那么好混的。
　　“老爷不光您一个儿子，您以后还是靠自己。郡主她……心思也不好说。奴婢看着，这长公主如今也不看重郡主了。”
　　“哎……我要是离京，能去哪里呢？”孟俊贤叹气：“是不是就错了？雁南归那时候在府里，要是肯用心……我也未必就……”
　　他想着，那时候的雁南归只知道大呼小叫，拈酸吃醋的……
　　“若不是她处处针对蔷儿……”
　　“大少爷，李姨娘又是什么好性儿？虽说先前少夫人对我也动手……可……可至少有什么是什么吧？如今还这么说，要不是李姨娘她们……就算是先前夫人脾气不好，至少您也是有了嫡出子嗣，圆圆满满的一家人。”
　　“您可看看，大将军对先前的夫人如何，对如今的如何？”
　　孟俊贤不说话了。
　　胡氏也自知说话过了。当然作为她的立场，她不喜欢雁南归，也不喜欢雁锦思。
　　更不喜欢李氏。
　　可这话也算公道了。
　　孟俊贤想起了雁南归当初小产的孩子……
　　是啊，要是……要是没有小产，那他如今是有嫡出子嗣的人了。
　　就算是再不喜欢雁南归，日子也不会是如今的样子了。
　　可惜，这哪里有什么如果呢？
　　他又想起上回在宫里见着雁南归的时候……
　　那女人如今意气风发，倒是不知道会不会想念那个小产的孩子呢？
　　雁南归当然不会，不光不会，得知孟俊贤被打了，开心的多吃了一碗饭。
　　结果就是有点撑着了。
　　一边叫人去府医那拿些消食的山楂丸子，一边屋里溜达。
　　舒乘风过来时候，对上她无奈哀怨的眼睛就笑：“这是怎么了？”
　　“没出息的吃多了。哎哟……”
　　她边走着，便啃了一颗山楂丸子：“人家怀孕想吃酸，我可好，消食吃酸。”
　　舒乘风正想着安抚一下她，她就自己跳一边去了：“前几日殿下叫人送的那一盒子首饰有几件我瞧着真是好看，叫人整理好了，等着过年戴着呢。”
　　“殿下给我那对猫眼石的镯子，那个线太正了。降香去拿来我戴给殿下看。”
　　降香应了。
　　舒乘风就不安抚了，只管坐下：“这么好？”
　　雁南归一笑，很快，降香拿来。
　　她就戴在手腕上。
　　碧绿的猫眼石戴在手腕上，中间那条线真的是正正好好在中间。
　　果然是极其漂亮。
　　“嗯，是不错，这品相的猫眼石少见。”舒乘风点头。
　　这是他叫内侍们选的，可见他们选了个极好的给她。
　　这样品相的猫眼石手镯，怕是宫里也没几件。
　　如今这雁南归显然是叫府里知道她重要了。
　　舒乘风想着，伸手在她脸上捏了捏，心想这么一个二嫁进来的，偏就有本事站的稳稳的。

第0200章 没怕过
　　雁南归又把镯子摘了：“夏天再戴，冬天戴着冷呢。”
　　舒乘风点头：“要过年了，眼看着你进府一年多了。”
　　雁南归笑着坐在一边：“是呢，去年这时候跟殿下可还不熟。”
　　舒乘风就笑起来，不熟？也亏得她好意思说。
　　去年这时候他也没看出这女人哪里觉得生疏了。
　　从开始也没怕过自己。
　　“过年时候，太子妃要是不进宫，我也不去了吧？”雁南归道。
　　“过年不比腊八，还是要去的。”舒乘风也没说太子妃去不去。
　　小月子，看她自己吧。
　　雁南归也只能耸肩，她其实也是随口问问，就她对太子妃的了解……
　　怕是她怎么都会去的。
　　“想什么？”舒乘风看她发呆就问。
　　“哦，我想着金奉仪这一胎，三四月的？她倒是胎像稳固，不知是男是女。”
　　舒乘风嗯了一下，倒是没接话。
　　他也不知是男是女。
　　不过，虽然他子嗣少，可倒也没那么期待。
　　主要是金氏生的，没什么好期待。
　　他倒是想要个嫡出的子嗣，可太子妃也是……
　　雁南归也是忽然想到了这里罢了，倒也不继续说了。
　　两个就这么天南海北的说了一会话。
　　“啊对了。”雁南归笑着：“我今儿听说啊孟家那老妪接回去了，不过人是回去了，后院是管不了了。孟俊贤被他老子打了六十板子。躺着呢。”
　　舒乘风……
　　“孤……该跟你一起高兴？”
　　“倒也不用，反正我就高兴啊。”雁南归还是撑，就又站起来，慢慢挪动：“孟俊贤失去了他爹的倚重，就什么都不是了。二皇子看重的还是孟江河的本事。不过，孟家乱，对于二皇子来说，是没有好处的。李氏虽然出了事。可她做了几十年主母，生育了两儿一女。孟俊贤还是嫡长子，自然不会看着就这么沦落的。既然自己生父靠不上了，这不是还有岳母么？”
　　雁南归笑道：“长公主呀，在皇子们中间摇摆不定。她呢，自知不可能与殿下您站在一起了。那就只能皇子里头选。四妹妹毕竟还小，一年比一年，变数太大了。如今，她就这么先靠着二皇子多好？”
　　舒乘风挑眉：“棠儿聪慧。”
　　“那，妾偷偷告诉殿下一个秘密。”雁南归笑着走过来：“长公主呀，如今十分后悔当初没有建府。她如今在雁家呆着，是怎么都不舒服呢。”
　　舒乘风笑着摇摇头：“这只怕是不可能了。”
　　陛下难道会忘记自己唯一的亲妹妹没有府邸？
　　他就是不叫她有，她必须跟雁凌云绑在一起罢了。
　　“可不可能重要吗？重要的是要有人表态嘛。你看，二皇子给雁锦思要了个郡主，她就高兴。那二皇子再给要府邸呢？成不成的，人家表示了呀，多好？”
　　重要的是，到时候长公主会幻想啊。
　　要是二皇子登基了，定会善待她这个姑母啊，这不就很好了？
　　舒乘风一把将人拉进怀里，然后倒是替她揉着胃部：“你真是算无遗策。”
　　“那你可太夸张了，我不过是有点点小聪明。”
　　舒乘风没搭话，只是给她揉着胃部。
　　他想，这女人是确实算的深刻。
　　她算进去的，有她父亲。
　　长公主越是跟其余皇子走得近，也就越是跟大将军走得远。
　　而他们夫妻越是离心，大将军对她这个女儿就越是会在意。
　　其余皇子们想的，或许是只要他这个太子登基无望，那雁南归也就废了。
　　大将军迟早还是要帮自己其他女儿的。
　　可惜。
　　可惜啊。
　　舒乘风不会输的。
　　“殿下要加把劲，如今龙椅上那人啊，都巴不得叫我出事。只是不好明着下毒害死我。您加把劲赶紧坐上去，妾哪怕是住冷宫里，也不用担心性命了。”
　　雁南归忽悠。
　　“……宫中冷宫人多，你就不要去凑热闹了。”舒乘风手略重了一点。
　　“哎，都说最是难测帝王心。如今殿下是半君，妾都猜测不到。来日就是帝王了。妾知道这么多小秘密，怕是到时候，能住冷宫就是好事。要是住不进去呀，殿下给妾药的时候好歹说明白了。”
　　“也容妾与殿下好生告别，别稀里糊涂就去了阎王殿里。”雁南归说着，轻轻戳他的脖子。
　　“棠儿真是会想。”舒乘风手住手，把她抱住：“棠儿知道了什么？嗯？竟有要命的东西？放心，孤舍不得。”
　　他第一次说道：“到时候，由着棠儿选一处合心意的住处。由着你种一院子的海棠和牵牛花。”
　　“哎呀，真感动。”雁南归把头埋进他胸膛里：“那妾就都信了，不管怎么样，那一日，您要叫妾如愿。”
　　她说的，自然是长公主。
　　其实此时的雁南归也不会知道那时候自己是不是能换来一杯毒酒。
　　但是，她想应该不会吧。
　　雁凌云也不是个吃干饭的。
　　不过，趁着如今加重自己的砝码总是对的。
　　没关系，就算是那时候死了也没关系，该做的做了，轰轰烈烈就是了，也不可怜。
　　“好了，别胡思乱想。孤年前可不一定有空再过来了。”舒乘风捏她的脸颊。
　　雁南归就抱住他脖子：“知道啦。”
　　虽说外头冷，霁月轩里气氛是很好的。
　　正院里，太子妃与何氏商议：“我想着，小年我就该好了。”
　　“这……您身子吃不住吧？”十几天就能养得好么？
　　“哎，这回没有人知道怎么一回事。我要是一直不出现，就该叫人察觉了。多少是不好的。过年我也势必要进宫的。索性小年就好了也罢了。”太子妃叹气。
　　她是出身尊贵，一直怀不上也就算了，可两次都没留住，怎么会不自卑呢？
　　如今的时代局限性，只要孩子生不出或者生不好，总是怪罪生母的。
　　太子妃心里再是憋屈，也只能早点好了。
　　还是那句话，孩子生不出就算了，总不能太子妃的责任也做不好。
　　而她有多难受，宁承徽就有多放心。
　　金奉仪生不生，她是不在乎的。
　　但是，正院里，宁氏所出的，只能有她的孩子。

第0201章 孕
　　舒乘风果然没时间再进后院了。
　　这几日他天天早出晚归，要上朝，要忙内阁的事。
　　这一忙十来天很快就过去了。
　　小年的前一天，太子妃就通知众人第二天去请安。
　　众人得了消息，知道的也只是感慨太子妃不好做。
　　第二天，雁南归换上了一身新衣裳就去了。
　　众人请安后，少不得要多看太子妃几眼，今日叫大家不适应的是叶良娣，竟没有说什么不好听的话。
　　不过，看了她身后站着的那个姑姑，大家心里也有数了。
　　“金奉仪这些时候如何？我这些时候病着，也没来得及问你。”太子妃道。
　　“妾都好，多谢娘娘关心。娘娘身子好了就是最好。”金奉仪笑道。
　　“嗯，我也好了，晚上家宴，我也有日子没跟姐妹们一处了。好歹咱们自家人先过年。晚上将两个孩子也都抱来。”太子妃笑道。
　　众人都说好，苏良娣也趁机就将管家的事交回去了。
　　倒是一副丝毫不留恋的样子。
　　众人要走的时候，太子妃留了宁承徽，只说有事要说。
　　宁承徽就应了。
　　她也许久没见孩子了。
　　“今日天气倒是还好，想来晚上咱们也不冷。”正院大堂吃饭，也是不关门了。
　　不然这么多人，还有炉子和各种炭火，关门就出事了。
　　众人应和。
　　该往另一头去的就走了。
　　这边，苏良娣笑道：“妹妹们也回去吧，起得早，补补觉吧。晚上再见。”
　　众人都说好。
　　慕容良媛笑道：“我倒是第一次府里过小年，倒是新鲜。不知如何，雁姐姐跟我说说。”
　　雁南归笑道：“好啊。这一路啊，我说什么也给你说清楚。”
　　苏良娣只是一笑就转身走了。
　　回到了望春轩就摇头：“雁氏真有意思。罗良媛去找她，说是病了。慕容良媛接近，她也不肯。”
　　什么叫路上就给你说清楚，那就是不许你去我那啊。
　　“她也不容易，如今虽然有些宠爱，可之前不也有人就开始算计她了。只怕是她谁也不信吧。”福儿道。
　　苏良娣摇摇头笑：“或许吧。”
　　慕容良媛也没非得去雁南归那，最后俩人也算是和睦的散了。
　　雁南归还真补觉了，她也没什么事，又不用做什么活计。
　　睡到了中午起来吃了午膳，就感慨：“这么些时候不请安了。我这还真不习惯。”
　　“这也没法子，大不了您回来再睡就是了。”蝉衣道。
　　“嗯，晚上给我换那件红的。家宴也要热闹些。”太子妃要是明着说小产了吧，她肯定不能这么鲜艳。
　　既然人家不说，就鲜艳点吧，好显得自己不知道。
　　蝉衣应着，就亲自去准备了。
　　晚上正院家宴，舒乘风今日回府还算早，不过也是赶着。
　　太子妃也是盛装打扮，那一头珠翠是应该的，可总觉得她要落下个头皮疼的毛病。
　　哎，这其实是皇室中人的无奈，无论你经历了什么，都要在天亮后打理好自己用最好的姿态出现。
　　这倒也不光是女子，男人也一样。
　　众人请安之后，落座，上菜，敬酒。
　　气氛倒是极好。
　　舒乘风今日穿了一身银色的长袍，用白玉发冠。衬得他更加富贵好看了。
　　酒过三巡，菜过五味之后，夏奉仪忽然起身。
　　“妾先祝殿下和娘娘新一年和乐。妾本不该……只是妾以为该是个喜事。所以此时放敢说，妾该是有孕了。若是怕不准，请府医给妾看看吧。”
　　“哦？真的？”太子妃只愣怔了一下就笑：“这要是真的，那是大大的喜事啊！来，这就去请朱先生。”
　　说罢就对太子笑：“臣妾一会再恭喜。”
　　舒乘风也笑了笑：“夏氏是个稳重的，想必是真的。”
　　叶良娣想说的话，全部都被鲁姑姑捏回去了。
　　只能郁闷的坐着。
　　苏良娣等人都是笑着说好话的。
　　没一会功夫，府医就来了。就在后头休息的屋子里，给夏奉仪请安。
　　何氏也一直都在旁边看着。
　　“恭喜夏奉仪了，这确实是有孕不假，两个月了。”府医笑道：“脉象平稳，奉仪身子强健，胎像也是极好的。”
　　“恭喜奉仪了。”何氏笑道。
　　夏奉仪也高兴，出来外头，何氏一说。
　　太子妃就说了赏赐的话。
　　舒乘风也赏赐了。
　　这回他是真的高兴的。
　　他确实宠夏奉仪，没有什么需要的那种。这个女人叫他觉得舒心，不烦。
　　所以她怀孕了，自然是喜事。
　　以前是不想叫众人生太早，既然放开了，就是都能生。
　　所以生也就是好事。
　　“夏氏一向懂事，如今怀着孩子也不容易。这奉仪和昭训的用度也不一样。依着臣妾，倒不如给她晋位如何？”太子妃笑着问。
　　“嗯，既然你说了，那就依你。”舒乘风笑道。
　　夏奉仪跪下：“妾多谢殿下，多谢娘娘！”
　　“以后就是昭训了，好好给殿下生下孩子，无论男女，本宫还赏你。”太子妃道。
　　夏昭训又叩头：“妾无才无德，在府中全仰仗娘娘照看了。”
　　众人该说赏赐的赏赐，该恭喜的恭喜。
　　这个小年，面上竟就这么完满的过去了。
　　外头放了炮，众人才渐渐散了。
　　回到了霁月轩，雁南归就笑：“哎哟，真是，咱们殿下喜欢的人我算是看出来了。别管你出身怎么样，不聪明是不成的。”
　　“良媛……您没喝醉吧？”蝉衣担忧。
　　“啧，什么就醉了，我倒是没吃饱。叫膳房给我做个菜锅子。多加几块豆腐。还有上回那个粉蒸肉。”雁南归摆手。
　　蝉衣应了：“这会子估摸膳房还有些忙，奴婢亲自去吧。”
　　她去了，是降香和几个小丫头伺候。
　　“这夏昭训还没生，就晋位了。日后进了宫，只要有孩子，怕也不会位份太低了。”降香笑道。
　　苏叶也是道：“那人家也是聪明有福气。她赶着这个节点上说出有孩子，正院首先就不敢叫她出了事。”
　　雁南归换好了家常的衣裳也笑：“是啊。太子妃接连保不住孩子，我们是该‘不知道’，但是殿下是知道的呀。”

第0202章 局限性
　　降香也笑着点头。
　　可不是么，夏昭训是故意选着今日说出来的，就是怕事情还没惊动上头，就叫下面人算计了。
　　显然，太子妃不会把她这个没家世的看太重，但是下面的人就不好说了。
　　大把的人不希望她受宠有子嗣的。
　　“如今太子妃娘娘是真不容易啊。”降香叹气：“自己求着殿下给她晋位。倒也博得个大气名声。就这么一看，她势必也要护着夏昭训的。”
　　“其实何必呢？”雁南归摇摇头。
　　生不出孩子，难道太子就能废了她？
　　不会的。
　　就算是有朝一日进宫了，她依旧没有子嗣。
　　因宁家不好，只要她自己没做什么，舒乘风依旧会叫她继续做皇后的。
　　怎么会轻易废了她？
　　只是，这就是时代的局限性吧。女子总是担心自己地位不保。
　　要是寻常富贵人家，嫡妻是不必担心的，休妻也不容易。
　　可皇家……
　　你或许不会被休妻，可你可能会病逝啊。
　　再说了，陛下是个生冷不忌讳的。焉知舒乘风就不是呢？
　　所以，她慌张。
　　不过，夏氏出身确实一般，抬举起来，也不会给她压力。
　　“夏氏要是生了儿子，以后进宫，说不得也得个三仪三容了。毕竟殿下宠爱她。”
　　雁南归道。
　　“良媛您也别想她，您进宫，最低也是二品妃位。怎么也会在她之上，她也未见得那么厉害。依着奴婢看，她或许只是个婕妤呢。”降香道。
　　雁南归笑了笑：“想着以后啊，后宫排位也难。你猜殿下到时候是捧着苏氏做贵妃？还是叶氏？”
　　“这……要是这些年，苏良娣好好的，最好再有一男半女，只怕是胜算大些。”降香道。
　　雁南归笑起来。
　　可不是么。
　　哪个明君上台就把妻子换成表妹呢？
　　那不是寒了老臣心？
　　就算宁氏不算什么好臣子，可还有旁人看着。
　　是不是明君，都得走明君的路子吧？
　　至于表妹，做不做皇后的，难道叶家还能不支持他？
　　当年陛下送叶良娣进府是为恶心叶家和叫她与宁家争斗。
　　可归根结底，一个头磕下去，她就做不成嫡妻了。
　　哪怕叶家厉害，能把宁氏弄死，只怕是……
　　只怕是弄死也不行了。
　　舒乘风这人，脾气也不小。只怕那样，他宁愿扶持旁人了。
　　雁南归胡思乱想的，等着吃的。
　　结果把自己等困了，等膳食来了，好一顿纠结，吃还是睡？
　　这是问题啊。
　　最后还是吃了才睡的。
　　第二天正院请安，困的简直要点地了。
　　太子妃看出来了，就笑问：“雁良媛这是怎么了？”
　　“妾昨晚回去，想吃点东西，等着送就困的不成了。等来了，犹豫半晌，好歹是送来了，就先吃。这不吃完又洗漱……怎么都觉得没睡够，精神不足。”雁南归笑道。
　　“怕不是因为心里堵着睡不着吧？”叶良娣尽管有鲁姑姑，还是见缝插针的说了一句风凉话。
　　雁南归只是似笑非笑的看了她一眼，并不接话。
　　真不能对怼，要是怼她，说不定倒是戳了太子妃的肺管子，算了。
　　鲁姑姑还是轻轻动了动手，叶良娣就不说话了。
　　她也怕自己的娘，她娘都那般严厉了……
　　“怎么今日夏奉仪……哦，看我，说错了。夏昭训还来了？也该好好养胎吧？”雁南归笑道。
　　“妾是要养，这不是过年姐姐们都进宫，我有的是时间养着。今日来，明日不来就是了。”夏昭训道。
　　“嗯。如今府上可有两个怀孕的了。你这一胎算起来是来年九月十月？你也是有福，那时候坐月子最好了。”雁南归道。
　　“雁良媛倒是知道什么时候坐月子合适？”叶良娣大概是因为刚才雁南归没怼，来劲了。
　　“叶氏，你才老实了几日，又找事。她不知道，你知道？我还没顾上说你。以前你仗着自己任性，为难夏氏我就不说了，反正你也年轻。如今她怀着孩子，你不许叫她去你那了。”太子妃皱眉。
　　叶良娣正要反驳呢，雁南归就接口：“是啊，韩承徽的事，可不能重演。”
　　叶良娣一愣，想解释那真不是她做的。
　　可太子妃已经摆手了：“算了，过去的糟心事别说了。都回去吧。”
　　堵的叶良娣气呼呼的走了。
　　回到了问月轩她就发火：“别打量我傻！上回的事，明明就是她宁娇兰算计的，如今什么意思？倒是都算我做的么？”
　　“良娣，上回的事，奴婢也听闻了。您叫人算计了，这就别说了。日后您自己也小心谨慎些。您贵为叶家女儿，口舌上的争斗赢了有什么意思？”何况还赢不了……
　　“您是要坐在高位上的人，要以理服人，后院女的人看着您，光怕是不行的。”何况没人怕你……
　　“您要有德行，像皇后娘娘，虽然陛下不宠爱，可她在后宫一样有威严。您要学的还多。”鲁姑姑道。
　　叶良娣被她念叨的头大，只能点头：“记得了。”
　　鲁姑姑还是好好念叨了半个时辰。
　　小年过了，就还能休息几日。
　　可这几日，就又出事了。
　　几乎被人遗忘的刘姨娘死了。
　　她是死在夜里，第二天送饭的人才发现的。
　　本来太子妃想叫她年后的，可惜她自己身子撑不住了。
　　昨夜时候，刘氏绝望的缩在被子里。
　　她深知自己病的严重，下身一直有出血，虽然不多，可也不能这样啊。
　　几个月了。
　　如今寒冬里，她竟能闻见异味，可见到了什么地步。
　　可她还是没有机会医治，到了现在，她还能不清楚太子妃是要她死？
　　甚至这病，忽然就染上了。
　　这是妇人病，她统共伺候过太子殿下一次，这么多年都没事，忽然就病了？
　　可知道又有什么用？
　　她太受罪了，还不知道要煎熬多久能死。
　　所以就在这个夜里，她下定了决心。换了一身好一些的衣裳，梳了头。
　　用茶将火炉子灭了。
　　然后开窗。
　　她的窗户自然是被封了，只能打开一个缝儿。可这是腊月里的寒夜。
　　她一个病弱之人，一个缝儿也足够了。

第0203章 春节好
　　甚至她穿了单衣。
　　一夜过去，自然人就没了。
　　太子妃虽然有点担心太子生气，但是死都死了，那就只能送出去了。一个侍婢，还是获罪的侍婢。
　　她一死，太子妃首先松口气。
　　不管怎么样，心头大患没了。
　　一个失宠获罪的侍婢，随便就送出去了，尤其是快过年了。更是不能有任何冲撞的。
　　说到底，没有家世的人，不得宠就是原罪。
　　不得宠还不肯安分的，几乎注定一死。刘氏也不冤枉就是了。
　　大家忙的是过年的事，谁在意呢。
　　要说刘氏死了也算解脱的话，那被带出庄子的李蔷就实在是惶恐的厉害。
　　她终于脱离了孟家，也等于是脱离了李家。对外只说是病逝了。
　　就连她爹娘都因为不得不仰仗孟家不敢问了。
　　可此时，其实她就在距离那个庄子不算太远的另一处庄子。
　　不是皇庄，但是也是舒乘风的庄子。
　　倒也不少她一口吃喝，只是全庄子上的都不怎么搭理她。
　　她和她的丫头过的十分艰难。不过好歹没人故意磋磨，她身子虽然还不好，但是也不至于会死了。
　　只是如今就要过年了，想起往年来，她是又怕又后悔。
　　后悔的事情太多，从是不是不该跟着人走，到是不是不该去庄子上。
　　再到是不是不该惹雁南归。
　　再或者……就不该嫁给孟俊贤。
　　是的，她最后想到了这里，就不该嫁给他。
　　怪自己被感情迷昏了头。
　　那是什么良配啊，她本该有更好的日子过的。
　　可一样，她的后悔，与刘氏的后悔，都不会有人在意的。
　　除夕时候，宫中宴饮。
　　众人进宫拜年。
　　这一年与去年没什么区别。
　　照旧歌舞升平。
　　大概就是三皇子换了一位皇子妃。王拂穿着皇子妃的吉服坐在那，一身的光华。
　　光是气度与样貌上，是远远比先前的三皇子妃李氏强的。
　　后宫中，这一年里得宠的，婉妃，芳婉仪，孔令仪，都光鲜亮丽。
　　珍贵妃依旧座次靠前，也依旧珠光宝气，可总归叫人看着，没了往年的威风了。
　　也或许，是心理作用吧。
　　舒中敬心情很好，又加封了婉妃为一品淑妃。
　　从伺候就是婉淑妃了。
　　婉淑妃谢恩，自然仪态万千。正是年轻，貌美，受宠。
　　堪比当年的珍贵妃。
　　皇后笑着赏赐，很高兴的样子。
　　珍贵妃捏着鼻子也得赏赐了。
　　还没完。
　　既然有她，生了孩子的芳婉仪怎么能少？
　　舒中敬有给芳婉仪加封了正二品妃位。从此也是方芳妃了。只是这念着拗口。
　　舒中敬笑道：“罢了罢了！这念着像什么话？朕还舍不得你这个封号，多好的字？你算占便宜了，就加封你为惠妃。从此便是芳惠妃了，只是罗儿是百叶公主，自该尊贵，你不许仗着比她大就不敬。”
　　“陛下！臣妾哪里是那样的人？是臣妾占便宜了，日后定是与姐姐和睦相处，敬着姐姐的。”
　　“那就好。”舒中敬笑道。
　　皇后依旧笑着赏赐。
　　“孔令仪也该晋位了，晋五品才人吧。”舒中敬笑道：“封号，就用个华。”
　　“臣妾多谢陛下。”孔令仪能得宠，自然也不是没本事的人。
　　她有一副好嗓子，唱曲子极好。
　　不止这三个晋位，自然还有旁人，不过比起这三位来，就逊色多了。
　　多半是因为熬出来的位份。不是因为陛下能多喜欢。
　　婉妃晋位也在情理之中，毕竟是百叶公主。
　　芳惠妃这一把晋位就太高了，不过她有皇子，又得宠，也没办法。
　　丽贤妃和许德妃都年纪不小了，如今也不怎么侍寝，自然比不过，只能想着，这两个人还不成太大的气候吧。
　　太子自然也贺喜了几句。毕竟是两个一品妃位上的，还是值得贺喜一句的。
　　太子妃过几日也要预备贺礼。
　　珍贵妃面上什么都不露，毕竟陛下如今对她还是宠爱的，还是左一声宓儿又一声宓儿的叫着。
　　赏赐也不少。
　　给十二皇子和八公主的赏赐更多。
　　可往年宫里，毕竟是没有这样年轻强劲的人与她争。
　　说不紧张是假话。
　　这个年，又是赶场子一样，终于过到了能在府里休息的时候。
　　雁南归这一忙，就有点不舒服，赶上月事来了，人都倒下来了。
　　就是疼的起不来，整个人还发烧了。
　　她也不撑着，又不是嫡妻。
　　所以果断告假，就休息着。
　　太医看后，只说是着凉了，又有些累着了。
　　比较麻烦的是，她如今不能吃太过大补的东西。
　　雁南归自己也知道，经期发烧，这免疫力下降了。
　　只能先熬着。
　　舒乘风抽空过来看她，她烧的有些厉害，人倒是清醒。就是感觉跟世界隔着一层似得。
　　舒乘风还是头回见她这样，倒也稀奇。
　　询问过降香怎么回事之后只能叹气：“熬几日吧。退烧就好了。”
　　雁南归没力气的嗯了几下就闭眼，天王老子来了也不想理会了。
　　舒乘风守了一会就先走了。
　　倒是叫云及送来不少东西。
　　直到十五她才算是好了，只是没精神，于是十五也自己过吧。
　　元宵节宫宴也不参加了，再是热闹也没用，身子要紧。
　　这一病，冬天吃出来的那一丢丢肉也没了。
　　不过人好了之后，倒是前所未有的轻松。
　　十八这一天，天气极好。听着说太子去上朝了，她就点头：“我这是把太子殿下的假期直接病过去了。”
　　“您也别担心，您这好多了，正院病了……”蝉衣失笑。
　　“哦，她病了也是应该的。本就小月子里，急着忙这么些日子，顶不住也是有的。”雁南归道。
　　“是啊，她对外不说，不过太医来了。”蝉衣道。
　　雁南归点头：“那看来，不用请安了。又能休息些时候了。”
　　果然，下午时候，太子妃就说十天之内不必请安了。
　　她情况比雁南归那几天还差劲。
　　也是起烧了，也是肚子疼，甚至有些恶露。
　　也就是说，还不到月事时候就见了血，还不太干净。
　　这一来，说是十天，怕是一卧床可不止是十天了。

第0204章 血海深仇
　　这年一过了，太子妃也没那么紧张了，自然身子也越发扛不住。
　　好在年轻，虽然病了，倒也是一时的。
　　只是又把苏良娣拉出来管事了。
　　苏良娣倒是没有大刀阔斧去改革什么，但是这个人很会做人。
　　年前管事，给各处东西都不吝啬。这年后又管事，眼瞅也发春天用的东西了，她又是能收获一波人心。
　　虽说眼下看，这人心收了也没用，但是长久下来就不一样了。
　　雁南归老老实实巩固了几日病情，身子倒是完全舒服了。
　　舒乘风这段日子里，也来了几次了。
　　今日他去看夏昭训了。
　　夏昭训怀孕后也一直很安静，只要没人打搅她，她就能安静的呆在自己的住处。
　　依湖居里，舒乘风来，就瞧见夏昭训在院子里头画画。
　　今日阳光极好，这会子是不冷的。
　　“殿下。”夏昭训搁笔：“殿下来了。”
　　“嗯，画什么呢？”舒乘风扶了她一下问。
　　“就画了府中的景色。”夏昭训笑道。
　　舒乘风过去看了看，就是府中花园的精致，假山亭子荷花盛开。
　　“去年的景色，妾也没事做，站一会也不碍事。”画画基本上还是要站着的。
　　“稍微有点累了，就会休息。她们也不许妾一直站着的。”这是解释也没因为画画就不好好养胎了。
　　舒乘风对她还是放心的，此时看着这幅画，倒是想起了另一幅。
　　黑白的……
　　他的……
　　撑着头躺着的……
　　“丹青好，也是极好。”这一点上，他不算太拿手。
　　学是肯定学了，但是山水是不及眼前这个。人物更是比不上霁月轩那个。
　　那一个画人物都出神入化了。
　　舒乘风走了一下神，才又跟夏昭训说话。
　　夏昭训就算是看出太子走神，也不会说的。
　　她一直都挺懂事。
　　舒乘风叫人给她送来不少墨，还有一些颜料。
　　尤其是蓝色的，这东西是产子西域的一种石头研磨的，十分的难得。
　　当然了，既然给她了，也少不得要给霁月轩。
　　霁月轩里得了东西，雁南归就啧：“这第几次给我这些了？”
　　“有四五次了，也是好事嘛。”落葵道。
　　芫花笑道：“定是，殿下瞧见了夏昭训画画，就想起您来。一并赏赐了。”
　　“给我东西自然是好事情，不过我还真就没想用这个争宠。”雁南归摇摇头。
　　丫头们自然是附和的。
　　雁南归得了东西也懒的画，最近没有作画的心思。
　　太子府上还算是安静了几日。
　　宫里头，刚晋位没几日的华才人就爆出怀孕满了三个月的消息来。
　　可见这是胎坐稳了，只要生了孩子，估计就还要晋位。
　　已经是才人了，再晋位，至少也是个四品的婕妤，又是一个对手。
　　珍贵妃这几日都睡得不太好，她也是小产后气的不轻，身子还没缓过来。
　　这强打起精神过年，又被这三个年轻貌美的刺激的不轻。
　　“娘娘您不要着急，就算是晋位了，也不过是个婕妤，您急什么？您是贵妃呢！到时候她们自己几个斗就都能斗的头破血流的了。”宫女洛水哄着。
　　“您好生照顾十二皇子是要紧。咱们皇子长大了，可那芳惠妃孩子也小。婉淑妃更是没孩子。至于这个孔氏，便是生了，也没什么后台。比起十二皇子来，小了这么多呢，是不中用的。”
　　珍贵妃叹气：“陛下如今，宠爱那婉淑妃的紧，那芳惠妃又是个会说话的，哄着陛下。”
　　“这也不是什么稀奇的事，您毕竟也知道，陛下过去不是也宠爱了一阵范氏？那宠爱也不轻，后来如何？不也就一年多的时间，就过去了？如今她虽说还是个贵容，可您瞧陛下如今能记得她？”
　　珍贵妃深吸一口气：“但愿吧。”
　　“娘娘放心，陛下最宠爱的人，自然还是您。如今也一样对您恩宠有加，这不是有什么赏赐都先送咱们飞鸾宫？就说年前那首饰，那么大的珍珠，皇后也不是皇后，也是没有的。满后宫里，您瞧见谁还有？”洛水笑道：“您呀，就把心放在肚子里，您与陛下那是什么情分？”
　　“那几个也不过是陛下一时兴起罢了。没什么可担心的。”
　　珍贵妃心里虽然不安，听着这些话，倒也是一回事。
　　“你既然说起珍珠，我也有几日没好好敷面了，珍珠粉还有么？”珍贵妃问。
　　“自然是有的，咱们这里还能少了那个？您放心，这就安排。”洛水道。
　　很快，珍贵妃就躺着敷面，这是一个外头的神医给的方子。说是用了能令肌肤柔嫩光滑。她隔几日就敷面。
　　虽说她也不算太年轻了，但是确实保养的还不错。眼角尚且不见纹路。
　　太子府书房中，舒乘风笑着道：“这孔氏可以，沉得住气。”
　　“是啊，她进宫这可也几年了。总算是爬上去了。”云及笑道。
　　“父皇又要得一个孩子了。”舒乘风轻轻捻着手指：“生了这个孩子，无论男女，孔氏总能晋位。也算她以后有个保障。”
　　“殿下放心，孙家与……那是不解的死仇。只看这几年，孔氏步步为营丝毫不着急，就知道她是个坐得住的。”云及道。
　　孔氏其实姓孙。她一家子都被舒中敬下令杀了，只因为一场文字狱。
　　她自然恨极，逃出生天之后，就被送进宫。
　　效忠舒乘风也有几年了。但是她本人并不知道自己效忠的是谁。
　　她才是真正成功的细作。这些年，从未有过背叛的心思。
　　排在芳惠妃和婉淑妃之后得宠，既不显眼又很安全。
　　如今甚至皇后都在拉拢她。
　　当然皇后并不知道她的身份，只是觉得她可用。
　　她一个弱女子，自知不可能乱了大衍江山，于是能做的，也只是叫舒中敬趁早死了或者退位罢了。
　　舒乘风其实也不会指望她做太多事，但是有总比没有强。
　　她的身份改变的太干净，就算是她要反水，只凭借一面之词丝毫无用。
　　何况不知主子是谁。
　　不guo，舒乘风也不担心。这般血海深仇，要是还能跟仇人和解和睦过日子……
　　这要是叫雁南归说，那你莫不是一本玛丽苏脑古言？杀了你全家都能原谅那种？

第0205章 害人
　　太子后院里，任何一个人怀孕时候都不太可能一帆风顺，尤其是他孩子还不多，儿子只有一个的时候。
　　所以，就算是夏昭训再是小心谨慎，也会出问题。
　　这一日，丫头青霜从早上起来就头疼不适。
　　自然赶紧告假，不能因为自己身子不好还要去伺候，不然耽误了主子的事怎么办？
　　尤其是夏昭训还怀着孩子。
　　她觉得呼吸也急促胸闷的厉害。这青霜是府里的丫头，跟着夏昭训也有几年了。
　　她病了，自然要请府医过来的。
　　府医看过之后有点疑惑：“姑娘这病……有些奇怪，并没有太大的内因。姑娘从小可有什么东西不能接触？这也还不到春日里有无数花粉和柳絮时候呢啊？”
　　“当真？”青霜愣了。
　　一边站着的五月也是一愣：“这是接触了什么？”
　　青霜咬着牙：“还能是什么！长春花啊，你知道的，我对内个不耐受。碰多了要命也是可能。”
　　“啊？咱们依湖居里哪有那玩意儿？”五月更愣了。
　　“是没有，但是你不知道，这东西不光是我不耐受，还有毒。”青霜深吸一口气：“说是只要吃了，不管是花还是叶子，量大的话，是能叫人四肢麻痹浑身无力之类的。”
　　她咬牙：“想来对胎儿也……”
　　“你是说这是害昭训的？”五月心里一个咯噔。
　　她可是夏昭训最亲近的丫头了。
　　“我是这么估计的，快！”说着她挣扎下地：“朱先生快给看看这个。”
　　她指着一边桌上的盘子。
　　那是昨天夏昭训赏赐给她们的点心盘子。正是点心夏昭训没胃口就没吃。
　　她俩分了。
　　朱先生就去看，许久道：“这就不好说。要真是长春花，确实有毒，但是要想害人，量少了也是不行的。总要积累。”
　　“这样吧，朱先生先去见我们昭训。说了这件事。”青霜挣扎起来一起去了正屋。
　　把这件事跟夏昭训说了。
　　她轻叹：“既然是这样，先不要说出去。”
　　“昭训！”五月急了：“怎么能不说呢？万一……”
　　“如今说有什么用呢？就算是殿下信了，没有证据。难不成还能叫青霜作证？谁信呢？”夏昭训叹气：“不急，既然要害我，一次吃不出大事，就还有下一次。”
　　五月深吸一口气：“奴婢明白了。”
　　“朱先生，你今日本就是给青霜看病的，就不必提起其他了。”
　　朱先生忙应了。他是巴不得呢。
　　送走了府医，夏昭训叹气：“迟早的事，还能好好的生出来？中间不出事么？只是不知是谁出了手。”
　　“定是叶良娣！她最是会看您不顺眼了。”五月气呼呼的。
　　“不一定的。”夏昭训摇摇头：“不一定的。”
　　不一定是她，可最后却可能栽给她。
　　夏昭训自然格外注意了起来。
　　任何事，一旦你已经发现，就好掌控多了。
　　过了正月，天气渐渐有回暖的意思，不过毕竟是北方。
　　二月里也不会太暖和，中午这一阵是热，可早晚还是很冷。
　　不过众人每天多换几次衣裳也就是了。
　　天暖了，太子妃身子渐渐好了，至少没有了恶露，只需要好好进补就行。
　　大概是为了巩固，这些时候，宁承徽借着侍疾的时间，倒是没少留在正院。
　　既然留下来了，见孩子的机会肯定就增加了。
　　不过她是个聪明人，知道太子妃不喜欢叫她接触孩子，所以见了也只是看看，不去抱，也不怎么逗。
　　关心几句也是客客气气的。
　　并且还私下透露给下面人，大意就是希望能再生个女儿。
　　这就意味着，她表示放弃了这个孩子了。
　　太子妃一时半会的不容易再有孩子，她放弃了，太子妃就安心多了。
　　越是安心了，也越是能用她了。
　　经过漫长的，半个多月的盯着，终于叫夏昭训这里抓住了一个人。
　　那就是膳房里的小路子，只要是他送来的点心就有问题。
　　都是那长春花的汁液粉末，虽然加的少，可是积少成多。
　　这些要是天天都是夏昭训吃了，那就一定会出事。
　　可青霜算是个开挂的，她每天尝试点心，吃少一点，她不会有太严重的问题，就是有点过敏发红。
　　就因此找出规律，小路子。
　　所以，夏昭训带着今日有问题的，以及之前几日存着的点心一起去了正院里。
　　将事情一说，太子妃震怒，迅速召集全部人来了正院。
　　将事情说了。
　　小路子已经被拿下，送进府牢。
　　与这件事有关系的人，虽然没送进去，也都拿了。
　　“殿下今日忙着，本宫先来处置。”太子妃坐在那，面色严肃。
　　她瘦了不少，不过精神倒是养回来了。此时怒着，倒有些叫人害怕的意思。
　　既然进了府牢，那很快就出来结果了。
　　是向奉仪。
　　向奉仪一听这小路子的供词就跪下来了，方才起她面色就不好看。
　　此时跪着，却也说不出什么辩解的话来。
　　正是这时候，舒乘风才过来了。
　　见向氏跪在那，一脚就踢过去了。
　　踢得向氏摔在当地。
　　众人见太子大怒，忙也要跪，被太子一摆手阻止了。
　　“亏得，妾那有个丫头对这个花是有些过敏，妾之前不知吃了多少。就那一次不想吃，将点心给她吃了。她也差点要命……”夏昭训说着，眼泪都下来了。
　　“这要是伤了孩子，妾……”夏昭训擦泪。
　　“不是，我不是……我只想你病，我就可以去照顾你……我没有害你的孩子……我没有啊……”向奉仪艰难的跪起来：“我没有害你，我真的只是想……呜呜呜……饶命啊殿下……”
　　“你想叫夏氏病了？然后你去伺候？借机见殿下？”雁南归失笑：“真是好算计啊。”
　　“好生恶毒！岂不是你接近谁都要小心些？”叶良娣也怒道。
　　“也没机会接触了，这样恶毒，就算是不是想害夏昭训的孩子，可你用毒，时间久了难不成你能保证不伤害孩子？”苏良娣淡淡的反问。
　　太子妃看了太子一眼：“这种毒妇，留不得。”

第0206章 规矩
　　“就按照规矩来吧。”太子自然不会在意一个向氏：“叫云及再查一查，先关起来。”
　　他主要是要看看后面有没有人。
　　不过这样简陋的方式，想必是向氏主导的。
　　向氏被架起来送回了飞雪阁。本来她虽然不怎么得宠，可也比张承徽王奉仪之流强多了。
　　如今这一闹，命都不一定保得住。
　　就算是太子不杀了她，至少也降位成了侍婢，永无出头之日了。
　　向氏是真的没什么本事，自然也不敢栽赃。
　　她的丫头很快就供认了一切，这东西很容易就得了。
　　因为常开花，府中不少地方都有。
　　虽说是有毒，可这东西要是这么每天吃一点……
　　想把人毒坏了，那也真是要不少的。
　　所以对于大人来说，真的没什么大事。要不是青霜对这个东西过敏，只怕夏昭训真的不会发现。
　　可对大人没事，不代表对胎儿没事。
　　试问一个孕妇每天摄入有毒物质，就算大人好好的，孩子难保不出事。
　　就算不流产，畸形或者有缺陷也未可知啊。
　　在皇家，生不出孩子来不算罪过，顶多是无能。
　　可你要生出个畸形的孩子来，基本就算彻底毁了。
　　所以，不管向氏是做了不敢承认，还是无心之失，都足够夏昭训恨死她了。
　　于是被关着三日后，夏昭训就哭诉到了前院。
　　她可从未这么哭过，过去叶良娣多欺负她都没这样过。
　　如今她跪在舒乘风脚下：“不管她是不是故意的，如果我没有青霜，就这么无知无觉的吃下去，将来孩子……呜呜呜，我不敢想。殿下啊，求您一定为我做主。”
　　舒乘风扶着她起身：“孤何时说了不管？你怀着孩子哭什么？”
　　“妾心里实在难安，如今一想起来就后怕不已。”夏昭训抹泪。
　　“好了，你回去吧。便是你不来，孤也会处置的。”舒乘风摆摆手。
　　夏昭训得了准话，这才一步一回头的去了。
　　不过午时，处置就来了。
　　小路子自然是杖毙。
　　向奉仪的丫头小喜没参与，挨打送出去了。
　　另一个参与得了的丫头大喜杖毙。
　　膳房有监管这些小内侍的，监管不力，打一顿罚钱。
　　至于向氏本人，因毕竟也是陛下赐给太子的，所以不好直接打死。
　　降位为侍婢，居住福玉阁，没有太子和太子妃的话，不许出入。不许人伺候。
　　向氏还年轻，却失去了自由和一切，她纵然哭诉不想去，可没人会拦着了。
　　这件事处置了之后，府中算是安静了几日。
　　舒乘风又来了霁月轩的时候，正是二月初五。
　　今日天气很不错，雁南归正在逗廊下一只黄雀。
　　“什么时候养了鸟？”舒乘风好笑。
　　“后院花鸟房送的，说是这只鸟长得好看。”雁南归笑了笑。
　　“我叫他们在寻一只过来，配一对，一只太孤单了。”
　　“棠儿这话，怎么听着是抱怨呢？”舒乘风挑眉。
　　“抱怨怎么了？我常日无聊，等不到殿下，还不能抱怨了？殿下真是坏，你们皇家的男人就不许女子抱怨？”雁南归哼了一下：“说抱怨，就是生出了怨怼之心。啧，你一个人，后院这么多人，等不来你，心里难过，还不能生出怨怼之心了？”
　　舒乘风有点无语……
　　说实话他倒是没想这么多。谁见不着也轮不到眼前这个人见不着啊。
　　不过，也确实没有哪个女子敢在他这里说这些话。
　　“孤是说不过你的。”舒乘风走来，坐在廊下。
　　降香忙给他上茶。
　　“哎，说起来，这向氏我倒是还记得清楚，多好一个姑娘，你瞧，都是因为你。”雁南归收回逗鸟的手道。
　　“怎么就因为孤？为妾就该有规矩，孤还叫她害人了？”舒乘风哼道。
　　“得了吧。要不是争抢着见殿下您啊，她也不至于。”雁南归道。
　　“怎么？南归想为她求情？”舒乘风笑起来。
　　“我真求情，能把她求出来？”雁南归兴趣来了，挨着他坐下。
　　“那要看南归怎么做了。”舒乘风道。
　　“呸！死不死随她去，关我什么事？”雁南归帕子摔在舒乘风身上。
　　舒乘风笑起来：“狗脾气。”
　　“殿下尽管放心，我可不为她求情，这是范在了夏氏身上，要是范在我身上，看我不给她狗腿打断！”雁南归哼道。
　　说到这里，这不是还有那么一条狗腿等着她打断呢么？
　　不急，等她生了的。
　　舒乘风可不知道她心里还惦记什么，只是笑了好一场。
　　其实他自己也知道，雁氏不可能替那毒妇求情。
　　她根本看不上向氏。
　　就向氏这手段，谁能看在眼里？
　　太过粗鄙了。
　　“不过这府里也是有意思，去年是李氏，今年是向氏。两个人同一年进来，都住那边去了。”雁南归摇摇头。
　　当初还说这两个人能起来呢。
　　舒乘风只是嗯了一声，并没有继续这个话题。
　　倒是雁南归想了想，果然太子如今还是太子，后院里人还是不够多。
　　出身一般能屹立不倒的，只有夏氏。
　　正院里，太子妃睡了一觉起来，先忙了半晌。
　　安排的事不少。
　　等忙完了，喝了一盏茶才有空问：“殿下又去夏氏那了？”
　　“没有，殿下今日去了霁月轩。上午就去了。”这会子已经是半下午了。
　　“嗯，雁氏如今也很是得了殿下青睐。”太子妃不太在意道。
　　“她回去了？”这问的是宁承徽。
　　“回了，听说您睡了，就没打搅您。”何氏笑道。
　　“她生了大皇孙之后……就侍寝过一回？”太子妃问。
　　“是啊，就两个月上那一回。”何氏道。
　　“你说，叫她再生一个如何？”太子妃问。
　　何氏一愣，许久后叹口气：“这只怕她……不能同意了。”
　　“我膝下只有一个孩子，太单薄了。若是多一个，或许……我倒也不需要那么多助力了。”太子妃道。
　　“娘娘，您自己总会有亲生的孩子的。”何氏心里一个咯噔。
　　太子妃娘娘这是什么意思？
　　是说叫宁承徽再生一个，就可以……

第0207章 辛苦
　　“奶娘，我心里着急啊，也害怕啊。你看如今夏氏也怀孕了。就算是她出身低，不至于威胁我。可叶氏呢？等殿下登基了，皇后会不会逼迫？那时候我一旦与殿下离心，怎么办？苏氏，慕容氏，都会有孩子的。”
　　“这满后院里，我只有养着宁承徽的孩子才是正经。我要是站不稳……那宁家也会放弃。我又不是没有堂妹了。”
　　何氏叹口气：“娘娘您实在是辛苦了。”
　　太子妃深吸一口气：“我是太子妃，未来的皇后，辛苦又如何？我总要叫宁家知道，只有我，才能是他们的庇护。”
　　“是。”何氏心想，娘娘算是陷在宁家这个泥潭里不可自拔了。
　　太子妃心里的纠葛，无人得知。
　　但是有佩月在，宁承徽倒是不愁知道太子妃的心思。
　　于是，第二日，宁承徽再来。
　　佩月上茶后，就笑道：“您瞧这茶，固然好，可第一水浓艳，第二次就不好了。”
　　“人也是，头一个亲，第二个就要命了。”
　　宁承徽何等样心思，只一句话，就都明白了。
　　她就说今日为什么叫她来？
　　此时心里有数了，恨极。
　　太子妃出来的时候，宁承徽赶紧起来：“娘娘。”
　　“坐，今儿叫你来，我是找了些东西。想着你也有些时候没侍寝了，是我的错，一直把这件事忘记了。这给你选一些好衣裳首饰。你好歹是我妹妹，还有比你更亲的？夏昭训都有孕了，你身子也养好了，该是生了。”太子妃笑道。
　　宁承徽只低头害羞起来。
　　她自然能做好这场戏。
　　直到回了自己的明月阁，才砸了茶碗。
　　红豆担忧极了：“承徽……佩月的意思是……是奴婢想的那样么？”
　　“你当她怎么那么好心，平白想叫我侍寝？”宁承徽胸膛起伏：“我让一步，她就得寸进尺了。”
　　“承徽怎么办啊……”红豆担忧的不行。
　　真要是拼，怎么拼得过？
　　“要不告诉殿下吧，您生了大皇孙，怎么也……怎么也……”
　　“不必。如果我真怀孕了，不如先下手。”宁承徽冷笑：“我是注定当不上嫡妻了。但我至少要保住自己的命吧？”
　　红豆手一抖：“承徽……您……”
　　“有什么好选择的？我以为她得了一个孩子就肯放过我了，是我天真了。”宁承徽哼了一声冷笑：“欲求不满，总有她吃苦的时候。”
　　“放心吧，殿下也不是她叫来就会来。”宁承徽不得不承认，自己并不得殿下喜欢。
　　所以，倒也不用太担心。
　　说起来是叫人无奈，可这却是事实。
　　后院如今对她们姐妹之间的暗潮并没有什么察觉。
　　毕竟还有两个孕妇在呢。
　　到了二月里，金奉仪的胎越来越大了。
　　毕竟三月底四月初就要生的，此时正是要长得最快的时候了。
　　她现在几乎不出门，请安也不去了。
　　也是有规定，过了七个月就可以不请安的。至于之前，那就看主母了。
　　太子妃倒是不在这种事上委屈人。
　　向氏这一出事，也把金奉仪吓着了，所以很是小心。
　　二月初十这一日，从孟海疆传来消息，那边地动了。
　　孟海疆虽然地广人稀，但是毕竟地动就不是小事。
　　也因地广人稀，很难统计有多少人受灾。
　　又因为那边有几个不同的部族，都是过去前面几个朝代征服下来的。
　　与大衍中原人语言也不太一样。
　　所以这就不能放任不管。
　　舒中敬再是想压着太子，这时候也只能是储君去看看。
　　派皇子是没用的，除非你没有储君。
　　储君安抚，就代表了朝廷的心意。
　　只有他才能安抚那些本就与中原文化格格不入的人们。
　　舒乘风自然当仁不让。
　　接了圣旨，次日就要出发。
　　也来不及如何告别，只将众人叫来了正院了里。
　　“孤要去一趟孟海疆，这一去少则两个月，多则三四个月。后院里的事，就有劳太子妃了。”
　　太子妃忙道：“这都是臣妾的分内之事。殿下只管去，有臣妾呢。”她犹豫了一下：“这一去这么久，没有人此后在跟前也不像话，殿下看……要不……”
　　她看了一圈，也是有点无奈。不是不想推荐良媛们，只是良媛毕竟有身份的。这要是夏氏没怀孕，她就直接说了。
　　“不必，带几个伺候的丫头就行了。孤不是去享乐。孟海疆条件艰苦，女眷也受不住。”舒乘风摆摆手。
　　“这就委屈了您了。”太子妃道。
　　“无妨，倒是你们在府里，都好生照顾自己。金氏和夏氏的胎，孤都托付给你了。”舒乘风道。
　　“是，殿下只管放心，有臣妾看着，决计不能再出事了。”太子妃忙道。
　　“嗯，你如今身子虚，好好补养。大皇孙和大郡主也要靠你看着。罗氏，你养孩子有什么需要，就去正院说一声。”
　　罗良媛忙道：“是，妾都知道了。”
　　“嗯。”舒乘风看了一圈，笑了一笑叫：“雁氏，你臭脾气，不要瞎闹。要是有什么事，就去找太子妃。”
　　雁南归一笑：“瞧您说的，妾多不懂事一样。除了该收拾收拾狗腿啊，妾什么都不做呢。”
　　舒乘风一滞：“别闹过火了！”
　　雁南归就笑。
　　金奉仪攥着手，心里害怕了起来。
　　舒乘风心里清楚了，不过也没太管她。
　　不得不说，舒乘风如今要对比金氏和雁氏，那是不用说也知道偏心谁的。
　　太子妃只当没听懂。
　　当夜，太子没留宿后院，因为一早就出发，所以前院方便。
　　因为是急行。也没时间收拾东西了，自有太子妃后头给收拾。
　　一早上，众人出来送，雁南归心里烦死了，不过也还得送。
　　等太子走远了，她们才回去，也不必去正院了。
　　回去可以继续睡，毕竟天还没亮呢。
　　雁南归一觉睡到了中午才精神了。
　　吃吃喝喝，什么也不耽误。太子不在，其实府里事说不定还少一些呢。
　　只是两个孕妇怕是不能这么放心。谁知道太子妃是好心护着还是怎么样？
　　要生的怕保不住命，还不生的又怕保不住孩子。反正也是艰难。

第0208章 巧遇
　　三月，草长莺飞。太子府上男主人不在，自然安静不少。
　　请安之后，雁南归就溜达去了花园里。
　　花园里蝴蝶蜜蜂都不少，一派欣欣向荣的气象。
　　就在玉枝桥过后遇见了夏奉仪。这里距离依湖居是最近的。
　　依湖居就在这小湖边，所以夏奉仪大概是有些憋闷了，在这里散步。
　　见了雁南归，她倒是并不害怕，上前请安：“雁良媛安。”
　　“嗯，我从正院过来这里，倒是不及你从依湖居过来进。”雁南归笑道。
　　夏昭训这也快要四个月的胎了，自然是稳固了。
　　所以自然也去请安的，她是回来更衣之后又出来的。
　　“是啊，这依湖居也就是离着进，来逛逛是好，不过夏天蚊虫也不少。”夏昭训笑道。
　　“既然遇见了，就一起坐坐，这里离着你的住处进，也安排些茶水点心我吃吧。一早没胃口，我现在倒是饿了。”雁南归笑道。
　　“好，那雁姐姐坐一坐。”夏昭训就摆手：“你们去预备吧。”
　　五月忙说是，就退了下去。
　　青霜在一边伺候着。
　　“你这丫头前次可是立功了的。是个好丫头。”雁南归看了几眼青霜。
　　不得不说，这就是夏昭训的福气。要是发现不了，一直吃下去，谁知道会如何？
　　“是啊，这丫头跟我也这几年了，如今我是越发倚重她了。”
　　这也看得出，五月毫不犹豫的就去安排吃食了，这搁着以前。她怕是不会太放心。
　　“奴婢不过是巧合，能帮到主子，是奴婢有福气。”青霜忙道。
　　雁南归点点头：“你们都有福气。”
　　“府里子嗣少，你生了，不管男女都是金贵的。殿下瞧着也是看重你这一胎的。”雁南归道。
　　夏昭训不知怎么接，怕说多了，刺激雁南归。
　　于是只是笑了笑。
　　两个人是坐在湖边，今儿天气很热，这才上午呢，就觉出来了。
　　正坐着呢，就见不远处，慕容良媛来了。
　　雁南归轻轻挑眉，起身与她见了一个平礼。
　　自然夏昭训是要请安的。
　　“怎么雁姐姐与夏妹妹竟坐一起了？什么时候这么好了？”慕容良媛打趣。
　　“瞧你说的，我与谁不好？”雁南归笑了笑。
　　“姐姐偏心的很，跟旁人就好，跟我就凶巴巴的。”慕容良媛笑着道。
　　“那是你没给我吃点心，瞧，这夏昭训就给我吃了。”正说着，依湖居的人就将点心茶水都上来了。
　　眼见多了一个，忙不迭添了一副茶碗。
　　“哎，这殿下不在，府里也是冷清。夏昭训也快有四个月了吧？等你生了儿子，说不定还能晋位。再晋位啊，你也是承徽了。”慕容良媛笑道。
　　“妾岂敢想这些，只求平安生下孩子，男女都好。如今已经是荣幸了。妾出身寒微，不敢奢求。”夏昭训道。
　　“夏昭训是最守规矩的，殿下也是这么说。”慕容良媛叹气：“身份也不要紧。”
　　雁南归说饿了就是饿了，此时一道荤点心很对她胃口，她就懒得跟慕容氏打太极，吃的十分欢快。
　　吃的差不多了，又喝了几口茶，就笑盈盈的起身：“多谢夏昭训的招待，我可先回去了，我呀，就是懒，这没吃吧，饿的等不及回去了。吃了吧，又瞬间就困了。可了不得，回去睡了。”
　　夏昭训笑着起身：“送姐姐。”
　　慕容良媛也笑着点点头。
　　等回到了霁月轩里，降香笑道：“慕容良媛想必还想与您说几句呢。”
　　“说什么啊？吟风弄月？还是诗书寄情？我要是做这些，也得拉着殿下做。跟她费这个功夫做什么？”雁南归笑着伸开手，叫人将她的外衣解了。
　　“这阖府上下的，我也就瞅着夏氏和宁承徽顺眼些。哦，说不得加上一个小表妹。旁人，哼。”
　　“啊？叶良娣啊？她那样……您还能看她顺眼啊？”落葵边整理脱下来的外衣边好奇极了。
　　“她是嘴贱，话多。但是她人傻呀，不光傻，还怂。”雁南归好笑道。
　　“哦，那宁承徽呢？”落葵又问。
　　“她呀……狠，稳，要不是上头有个宁家出来的太子妃，她也不至于一直不得宠。可惜了。”一个府上，怎么可能出现两个宁家位高权重的人？
　　就算是以后，进宫也不能啊。
　　有了宁氏的皇后，另一个宁氏的女子，就永远也爬不上一品四妃位置了。
　　不过如果太子妃一直不能生孩子……
　　不生还则罢了，要是不生还一直坑旁人的孩子……
　　啧，那还真就不好说了。
　　雁南归有点走神，又自己扭回来：“夏氏你就不问了？”
　　落葵脸红：“这个奴婢知道，您是看她懂事又不做妖嘛，也不仗着得宠就欺压谁。”
　　“对了一半，不作妖是对的。至于欺压谁，她聪明着。只要她生出个孩子健健康康的，你看着吧，进了宫，她位份低不了。”
　　众人都应了是。
　　反正，霁月轩里的奴婢们，是比谁都相信太子迟早要进宫的。
　　因为有这个想法，所以她们甚至会幻想以后的事。
　　这就是雁南归带出来的节奏，大家都是这么觉得。
　　所以此时此刻，降香就想着，自家良媛进宫后会是什么位份呢？
　　雁南归说困了也不是假话，果然就在外间躺着去了。
　　正院里，太子妃看了看大皇孙，就叫人抱走了。
　　她如今对这个孩子上心了一点，但是也就那样吧。
　　“想来此时，殿下也到了，不知那边情形是怎么样。”
　　“孟海疆地域辽阔，人却极少。所以想必也不是很好安顿。殿下这回忙的很。”素锦道。
　　太子妃点头：“金氏和夏氏那都没事吧？”
　　“如今都好，金氏快生了。如今谨慎的很。该预备的也都预备好了。”素锦道。
　　“嗯，她这一胎，也是好时候了。”太子妃淡淡的。
　　“其实，金奉仪出身卑贱，自己养孩子的话……您倒是也能抱来的。”素锦道。
　　“你也说了，她出身卑贱，我养她的孩子做什么？”太子妃不屑道。
　　“是，是奴婢短视了。”素锦道。

第0209章 生产
　　“你也是为我好。不过也急不得。看看吧，生了这一胎，她能不能成为昭训。”太子妃道。
　　“奴婢估计不能。太子殿下并不在意她吧？自打她怀孕，殿下也没去几次。尤其是上回闹出那些事，殿下更是一次都不去了。也是为孩子，不然只怕是迟早也不理会她了。”
　　太子妃嗯了一声：“叫人好好看着吧，好歹叫她平安生出孩子来。”
　　“是，娘娘放心吧。”素锦心说，怕是大人不要紧吧？
　　孟海疆。
　　春日风大，舒乘风站在高处远看去，其实如今不太能看出什么痕迹，这里的人多数住帐篷。
　　就算是倒塌了，也不至于能立刻砸死人。
　　最大的损失，大概就是牛羊受惊跑了不少，不过花些时间也能找回来。
　　此时陪着他的是本地的官员和将军们。
　　有些事中原派来的，有些是本地的。
　　很好区分，本地人长得比较黑，脸上发红。
　　服装也不太一样。
　　舒乘风一路风尘仆仆，来了这里也很累。
　　好在这里本地的官员们倒是都很实诚。
　　一来就告诉他损失不大，就是麻烦。
　　主要是这孟海疆因人少，就狼多啊。
　　跑了的牛羊就可能被吃了。
　　于是，第一件事就是阻止人替老乡找回牛羊。
　　大家的帐篷塌了自己重新弄起来就行，所以情况比想象中好太多了。
　　所以，这不算严重的天灾对于本地人来说不算大事，这样的情形下太子殿下来了，他们自然高兴。
　　很快，本地几家亲王也都赶来了，拉着太子就要去喝酒。
　　说是亲王，其实等级差不多就是侯爵。
　　他们是最早时候，孟海疆王的血脉。
　　后来一直被册封了亲王，待遇是跟中原的侯爵一样的。
　　只是地方特殊，就叫亲王了。不过他们是世袭罔替的，不会降爵。
　　他们是手里都有兵马的人，不过比起北方的游牧民族来，他们还算是很喜欢和平的人。
　　这些年，朝廷更迭，对他们不错。他们也就没有反叛的心思。
　　而有他们坐镇，更西面的国土也安全。他们甚至抵御着与北方草原接壤的地方。
　　叫坨陀人不敢滋扰。
　　所以真的很重要，因为重要，舒中敬这样刻薄的人上台也不敢苛待一丝一毫。
　　还嫁过来一个妹妹呢。
　　只是那位公主没能适应这里的饮食气候，早早没了。倒是留下了一个小王子。
　　还是个小世子，日后也要继承一个王位的。
　　这位世子说是小也不小了，今年也十七岁了。
　　他是由他母亲淑宁公主的侍女养大的，侍女后来做了嘎贡亲王的侧妃。
　　这位嘎贡亲王也是个有意思的人，自从淑宁公主死后，就没再立大妃。
　　虽说下面子嗣也不少，可嫡出的就这么一个。
　　按说，有中原血脉，他理应不是最合适的继承人。
　　但是嘎贡亲王喜欢他，所以顺理成章他就成了世子。
　　对于大衍朝廷而言，那自然是最好的结果了。
　　这孩子见了太子，先按着他们孟海疆的规矩行礼，又按着表兄弟的礼叫表兄。
　　太子放得下身段，在这里倒是与几位亲王，以及一众当地的官员相处的很融洽。
　　就是喝酒喝的受不了……
　　这里的人拿酒当水喝啊。
　　就在太子在这里，一边如鱼得水一边痛不欲生的时候，府里金奉仪终于要生了。
　　时间是三月二十的夜里。
　　太子妃早有预备，自然人也到齐了。
　　雁南归可懒得去，所以就在霁月轩里。
　　早早吃了晚膳就睡了。
　　金奉仪是头胎，毕竟没那么容易生出来，她折腾了好久，到了后半夜，终于到了那个时候。
　　随着里头孩子的啼哭，产婆也终于是放心了。
　　倒也不必出去报喜了，太子妃早就回去了。
　　“恭喜金奉仪了，是个皇孙，身体健康。”产婆笑呵呵的。
　　金奉仪一笑：“好，都有赏赐。”
　　她挣扎着：“你们只管忙着，明早，想必府里还有赏赐的。”
　　几个产婆都笑呵呵的应了。
　　心想不管怎么说，生的是个皇孙呢。她们赏赐肯定是跑步了的。
　　金奉仪看过了洗干净的孩子，才放心的睡过去，终于生出来了，母子平安。
　　她也算是放了心，不管怎么样，日后进了宫。位份就不会太难看了。
　　何况，这还是太子殿下次子。
　　第二天一早，正院请安的时候，众人都知道金奉仪产子的事了。
　　太子妃自然给那几个产婆赏赐了。
　　又吩咐了人好生照顾她们母子。
　　众人该赏赐的赏赐，该送礼的送礼。当然这里头不包括雁南归。
　　她不赏赐，也没人说她什么。
　　就算是想说，这种事又不是规定必须要的，所以不给就是不给了。
　　太子妃欢喜，当日就给太子写信了。
　　回到了霁月轩里的雁南归笑了笑：“东西呢？”
　　降香道：“院子里呢，您是要……”
　　“拿着东西跟我走，叫栓子一起。”雁南归笑道。
　　“良媛，今日……”降香犹豫。
　　“走吧。”雁南归没解释笑盈盈的。
　　锦华苑里，丁昭训嫉妒死了，这贱人竟生了儿子。
　　她又不敢做什么，只能含沙射影几句。
　　雁南归忽然来了，她吓得一个哆嗦：“雁良媛……”
　　“去，将金奉仪给我请出来。”雁南归笑了笑。
　　降香心一横就去了。
　　丁昭训哆嗦着问了一句：“你这是……”
　　“哦，没事，这不是来找茬的么。”雁南归故意坏笑。
　　丁昭训往后退了一步，不敢吭气了。
　　金奉仪顺产的，虽说此时肯定是不宜吹风不宜下地，可雁南归都来了，她岂敢不出来？
　　艰难的穿戴好出来：“雁良媛安。不知雁良媛是有什么事？妾还在月子里……”
　　“我当时怎么说来着？是不是说要打断你的腿？栓子，去找个趁手的东西来。你可别手抖，要一次就成，别叫咱们金奉仪受几次罪。”
　　栓子应了，果然就去找东西了。
　　“雁良媛，……您要做什么？我……我当时是被利用。我没有要害你啊……”
　　金奉仪紧张的浑身哆嗦：“我才生了二皇孙，叫殿下知道了你……你能得什么好处？”

第0210章 罚
　　“瞧你说的，殿下知道了，我就禁足，罚钱。能如何呢？”雁南归笑盈盈的：“至少我心里痛快了。”
　　“不……不，你不能，你为什么一定要赶尽杀绝？我只是个奉仪，又不会影响你。”金奉仪紧张的浑身冒汗，下意识说软话：“求雁良媛饶我一次，以后我再也不敢了。”
　　“不行。”雁南归笑盈盈的看了一眼丁昭训：“怎么丁昭训也不知叫人给我搬个椅子来？”
　　丁昭训还没说话，她的丫头忙不迭去，不多时就搬来太师椅。
　　雁南归坐下来，笑盈盈的：“好丫头，去关门。”
　　“不！不能！去叫太子妃，叫太子妃！”金奉仪喊着。
　　可惜，雁南归当初是怎么收拾了丁昭训的？
　　她敢？
　　她忙不迭道：“关门关门，按照雁良媛说的做。”
　　金奉仪惊慌失措，而栓子已经拿着棍子回来了。
　　降香和蝉衣死死压着她，芫花冷笑：“劝奉仪别挣扎，要是好好打断了腿，还能接上。要是打碎了……”
　　“不不，你不能这样，不能这样。”
　　“好，想必这断腿的事，是严重了，养不好你就要终身不良于行是吧？”雁南归笑了笑：“那件事，不是你的主谋，那你只是借机想害我是吧？那我给你个机会。”
　　芫花会意，将一个布袋子从雁南归脚下拿来丢在金奉仪跟前：“奉仪若是肯把这些吃进去，这腿便不用断。”
　　金奉仪不敢说话，只是挣扎打开了那袋子，里头是一袋子的黑色牵牛子。
　　“喏，你不是爱吃？我叫人出去找了十斤。不多，你全吃了，我就放过你。”雁南归慵懒的靠在椅子上，撑着头：“不为难吧？”
　　“你要是个英勇的，拼着断一条腿也不受辱，我也成全你。但你要是觉得受辱日后还能报仇，留得青山在不愁没柴烧，那你就吃了。我说话算话。”雁南归笑道。
　　金奉仪手死死攥着，她心里再是天人交战，也知道腿断了不一定能养好。
　　显然这雁氏今日不会放过她了。
　　“我……我吃。”她妥协了。
　　“那就吃吧，去，给金奉仪拿些水，记得要凉水。热水一泡这东西胀大的太快，就吃不进去了。”
　　丁昭训的奴婢又去了。
　　丁昭训站在廊下，死死靠着柱子，一时间竟不知是雁南归今日对金奉仪更残忍些，还是之前对她更残忍些……
　　“奉仪，再犹豫，可就耽误事了。”芫花一笑：“您放心，是奉仪入了口的东西，奴婢们都好好挑拣过的。”
　　金奉仪手抖着，心一横就抓了一把塞进嘴里。
　　自然不能咬，就直接吞下去。
　　连着吃了三把，太干了，她只能勉强喝了一口水顺了一下，不敢多喝。
　　又猛然抓了一把。
　　“洒了的，可就要就着泥土吃了。”雁南归凉凉的。
　　金奉仪又是手一抖，忙不迭将掉在地上的几颗捡起来一起吞了。既然到了这地步，她也不要什么脸面了。
　　十斤牵牛子，说多不多，可要是叫人吃……那也不是小数目。
　　吃到了一般，金奉仪就有些不行了，她不敢说不吃。
　　只求道：“求雁良媛叫我站起来吧……”
　　“自然。”雁南归换了一个姿势笑盈盈的看着她。
　　金奉仪自己捧着袋子站起身，她的丫头还在后头跪着，正是此时屋里孩子醒了。哭了。
　　奶娘们一开始就没敢过来。
　　“你们好生伺候着二皇孙，我是来找金奉仪，可不找孩子，伺候不好，就是你们不好。”雁南归道。
　　此言一出，几个丫头忙不迭去看孩子了。
　　还好，金奉仪不用自己喂奶，所以不耽误事。
　　金奉仪攥着袋子，不等提醒，又开始吃起来。
　　越是到了后头，越是不敢喝水。太涨了。
　　终于见了底，她抖着手将袋子里所有的颗粒捡出来吞进去。
　　“好。”雁南归坐直身子，鼓掌三次：“你也算有狠心，既然吃了，我就放过你。”
　　“多谢雁良媛。”金奉仪嗓子划伤了，说话粗噶难听起来。
　　“我是放过你，前提是你不能吐出来。”雁南归笑道。
　　金奉仪一愣，她当然是想等雁南归走了就吐了的。
　　这东西毕竟是有些毒性的。
　　“你看，我等你生了孩子才来找你，是不是够仁慈了？所以啊，你就别再得寸进尺了。”雁南归笑道。
　　金奉仪心里恨极，可不敢反驳，已经走到这一步了，再继续反驳不过是多吃苦。
　　雁南归就这么捧着丁昭训的人给送来的茶，坐着等着。
　　而金奉仪肚子一阵赛过一阵的痛。
　　又痛又涨，实在是受不了了。
　　“求……求雁良媛，妾……妾要去……”
　　“去吧。”雁南归笑盈盈的：“去了，再回来，我还在这里。”
　　金奉仪真是要恨死她了，可不敢不从，只能被她丫头扶着进去了。
　　约莫又过了一刻钟，金奉仪已经跑去两三次了。
　　正院终于来了人。
　　毕竟太子妃也知道雁南归过来了，迟迟不问也不对。
　　此时，是素珍过来了。
　　请安之后笑道：“太子妃娘娘听说雁良媛来了锦华苑，特地叫奴婢来问问，是有什么事？”
　　“哦，没事。这不是金奉仪喜欢吃点心，妾就给送来了，此时也吃了有时候了，只怕是金奉仪不耐受呢。哎，也是我想的不周到。”雁南归笑道。
　　素珍见这里情形也没多严重，就笑道：“您是好意，不耐受那也没法子。”
　　“既然劳驾了太子妃娘娘问询，确实是我也该回去了。”说着，雁南归就起身：“那我就回去了。丁昭训，替我照顾照顾金奉仪。这人啊呕吐伤身子，千万不要叫她吐了。金奉仪可还在月子里呢。”
　　“是。”丁昭训答应的飞快。
　　雁南归一笑就走了。
　　素珍轻轻一福身，自然也走了。
　　金奉仪整个脱离跪坐在院子里。
　　是被她的丫头扶着弄进去的。
　　丁昭训果然跟进来了，略有些不忍：“我劝你别吐了，你要是吐了，她知道了，还是要打断你的腿。那你可两头受罪了。”
　　金奉仪气的说不出话。

第0211章 我可不敢
　　伺候的丫头急了：“您就不能不跟她说？”
　　“我可不敢！”丁昭训忙不迭的摆手：“你要是不吐就没事，我要是瞒着，我怕可担心我的腿！”
　　丫头不服气：“她……她也未必就敢啊……”
　　“啧，上回她打我，还不是就打了，你少废话。你要是吐了我就去报信。”丁昭训脸有点红。
　　丫头不敢再说，丁昭训还真就在这里守了半日。
　　到后头，那是想吐也没机会了。
　　牵牛子能不能至人小产还真不好说，但是这玩意儿能令人窜稀啊。
　　吃小半碗都要命了，她吃了十斤，如今什么样子那就不必说了。
　　不过入夜，就叫了府医。
　　府医不行，又禀报正院叫太医。
　　霁月轩里，雁南归心情极好：“这回，想来叫她知道怕了。”
　　“是啊，她月子里，忽然这样，怕是要落下毛病的。也是活该的。”芫花道。
　　雁南归冷笑：“不弄疼了她们，她们不知道惧怕。什么阿猫阿狗也敢来我这碰瓷。手段低劣，叫人发笑。”
　　“正院里，不会怪您吧？”芫花又问。
　　“怪我做什么？怪我送去的东西叫金奉仪吃坏肚子？她自己敢说么？”雁南归嗤笑：“她敢告状？”
　　太子不在府中，显然金氏不敢。
　　她只能憋着，叫太医也是因为刚生产过。什么都可能。
　　太子妃也不能拦着。
　　至于替她出头，太子妃闲的么？
　　她才不管呢。
　　这要是真打断腿了吧，那太子妃就不能不管了。可这不是没打断么？
　　雁南归还啧了一下：“我真是希望她骨气一点，何必吃这十斤花籽儿？”
　　“吃了花籽儿难受几日就过了，要是不吃，死了都可能的。”芫花道。
　　也确实，这时候的医疗水平，断了腿要是脱臼还好说，要是砸重一点，粉碎之类的，那真是治不好不说，就此危及生命也可能的。
　　“这府里也不知怎么说我，想来怕我的不少了。”雁南归笑道。
　　这件事，她又没瞒着，丁昭训大嘴巴的。
　　自然很快，大家也就知道了。
　　太医的诊断结果就是伤了肠胃。
　　多的一句也没说。
　　金奉仪叫人送走太医，叫人去煎药。
　　也顾不得月子里不能乱吃药了。
　　而胡太医回去的时候坐在马车里想，这金奉仪自己说是误食了寒凉之物，以至于腹泻不止。
　　可他看，这分明是大量食用了寒凉之物啊。
　　这肠胃……啧，想必不好恢复。
　　关键是，她昨夜才生产呢，才几个时辰而已，就服用这么多寒凉之物。
　　想必对于生育上也是有妨碍了，只是这一点，他没说。
　　人家既然不想叫人知道怎么回事，自己何必多问？
　　只是这么多的寒性东西，怎么吃进去的？这显然不是不小心了。
　　啧，费解啊。
　　第二天一早，正院请安时候，旁人也还罢了。
　　叶良娣看雁南归的眼神就很是有些耐人寻味。
　　她是真想不通，雁南归这样的一个人，二婚进来的。
　　地位也不算高，怎么就什么都敢做？
　　她昨儿知道了这件事，自然是想要闹一闹来着。自认是拿住了把柄的。
　　可鲁姑姑拦着她了。
　　她当时十分不解：“姑姑拦我做什么，我又不是找茬，这不是事实么？”
　　费姑姑当时叹了一口气。
　　“殿下走的时候，在正院里，跟雁良媛说那几句话是何意？”
　　何意？
　　叶良娣愣住了，她哪里知道？她当时只顾着吃醋了。心想表哥要走了，只跟她说什么？
　　都没好好吩咐自己几句。
　　“殿下何尝不知，雁良媛心里对那金氏存着一分恨意？或是打一顿，或是如何，只要留着她的命。不伤害了殿下子嗣，殿下是明着不管了。你如今冒头出去，不是正好叫太子妃抓住把柄为难？”
　　叶良娣当时很愣怔了一会，才问：“会不会姑姑搞错了？明明就是打压，为什么殿下会不管？”
　　鲁姑姑又道：“您当初为难夏奉仪那么多次，殿下管了没？顶多过后赏赐她些东西罢了。”
　　“那也不一样啊，我又没在夏氏怀孕时候为难她。”叶良娣不服。
　　“对呀，雁良媛也没有啊。金氏，这不是生了么？”鲁姑姑叹气：“她聪明，耐得住性子只等着金氏生了，才去报仇。她这样‘忍耐’，最后不过要出一口气，殿下都给了面子。良娣您去闹，有什么好处呢？”
　　鲁姑姑虽然来的时间不长，可前面的事当然都知道了。
　　好比上次殿下被咬了一口那件事，最后闹的那样难看，不就是自家良娣的不识趣？
　　这次也是一样的，你要是非要闹，就还是不识趣。
　　叶良娣昨夜没想明白的事，今日也是想不明白的。
　　只是委屈，只是不服。
　　不过好在听了鲁姑姑的话，什么都没说。
　　直等到回去了问月轩，她将所有人赶出去，只留下一个鲁姑姑。
　　“姑姑，我不明白。求姑姑教教我。为什么？为什么雁南归会叫殿下喜欢？我真的不服。”
　　鲁姑姑叹口气，先给她将外头衣裳换了。
　　“良娣，您要知道，殿下是什么。”
　　“是……是太子。”叶良娣咬唇。
　　“是啊，是太子，是半君。是未来的陛下。”鲁姑姑看着她：“叶家固然尊贵，可对上陛下呢？如今叶家还能帮衬皇后，等太子殿下登基之后呢？叶家是臣。”
　　“可是……可他也是我表哥啊。”叶良娣咬唇。
　　“是，他是，可你能要求一个太子对你多好呢？”鲁姑姑也不是一点都不心疼叶良娣。
　　这孩子从小……就没生出那个脑子来。
　　只是当初没有适龄的姑娘，非得是她。
　　叶家养出来的聪明姑娘自然有，但是谁能想到秦王殿下早逝了？
　　五皇子成了太子，叶家不及准备，一道圣旨下来，只有一个叶紫玥适龄能嫁。
　　她生的就笨，偏锦衣玉食长大，还是个说话从不过脑子的……
　　她要是嫁给寻常富贵人家，有叶家和皇家在，她自然一辈子不必担心什么，自在做自己就是了。
　　可她是太子的良娣。
　　如果一直这么口无遮拦下去，命都是保不住的。

第0212章 劝
　　“可是我……可是姑母……姑母她……”叶良娣觉得特别难受委屈。
　　“皇后娘娘，自有自己的难处和想法。可是您要知道，叶家还有姑娘啊。二房嫡出的七姑娘，三房嫡出的八姑娘和十一姑娘，哪一个不是从小培养？诗书，琴棋，哪一样不好？样貌更是都出众。便是最小的十一姑娘，也有十岁了。”
　　“姑姑什么意思？”叶良娣猛然一惊。
　　“良娣……姑娘啊。皇后娘娘的侄女，何止您一个？您要是稳不住，等殿下登基之后，叶家就要送别的姑娘进来。自有能稳住的。”鲁姑姑叹气。
　　“怎么能这样？祖父不会答应的！”叶良娣道。
　　“您祖父是叶家的主子，可皇后娘娘也是皇后娘娘啊。叶家，都是您的亲眷，可盼着您过得好的，还得是您爹娘。好孩子，听姑姑的话，以后收敛些。你只要肯乖一些，太子殿下反倒是惦记着您是她表妹了。如今这样不比以前好么？”
　　叶良娣眼泪流出来都没察觉：“可是为什么啊？皇后娘娘答应我，以后我……我会是……”
　　“姑娘，忘了这个吧。如果真走到那一步，您做了自然好。可盼着就容易乱了心。”
　　这孩子做个妃子还可，做皇后，她哪里有那份气度呢？
　　“可是为什么啊？为什么就不行了呢？我……我……呜呜呜，我就是想做表哥的嫡妻啊。我……我真的不行吗？是我无能吗？”叶良娣哭出声来。
　　“哭一场吧。”鲁姑姑揽着她。
　　许久后哭累了的叶良娣问：“是真的，不能吗？如果我做不了嫡妻，表哥如何才能喜欢我？他为什么就不喜欢我呢？”
　　鲁姑姑回答不了。
　　“为什么他喜欢苏氏，喜欢夏氏，喜欢雁氏，我就那么差？”
　　“帝王，哪有什么喜欢啊。你看陛下当初如何宠爱珍贵妃？如今如何？”
　　“我不甘心……”
　　叶良娣哭道。
　　“不甘心，才要好好经营。你常说不喜欢雁良媛，她一个二嫁的进府都能过得好，你只看殿下或许偏心。可你没想她自己如何做的。”鲁姑姑给她擦泪。
　　“她做了什么？我只看她跋扈了。”叶良娣深吸一口气。
　　“是啊，她是跋扈。可她从不找事。您呀就是沉不住气，就如这次。她要是在金奉仪怀着孩子时候就去收拾，那就不一样了。”
　　“人啊，是分高低贵贱的。在殿下眼里，金奉仪就是不如雁良媛。所以她能忍耐这么久，再殿下看来，说不定就是不容易。”
　　“她很清楚自己的处境。忍得住，放得开。她说将殿下推出去就推出去。有要求就去前院求。没要求也不去争。她父亲在，她永远都有用。这一点殿下知道，她自己未尝不知。”
　　鲁姑姑还有一句话没说。
　　虽然叶家也是一等一的权贵人家，太子的有利支持者。
　　可是因为叶家天然就要站队太子，所以叶家的姑娘在太子后院里，优势固然有，可却也不是那么重要了。
　　因为亲戚关系在，上头还有皇后，所以太子不需要仔细维护这关系。
　　但是雁氏不同。
　　叶良娣似懂非懂，哭了一场，浑身都很累。
　　鲁姑姑也知道，不能一下子就把人教会了，只是觉得自己担子更重了。
　　三月二十四这一天，府中得了消息，太子在孟海疆遇刺受伤了。
　　太子妃等人都是一惊，可来人只是说受伤了，细节不知。
　　消息还是从带去的禁军口中得知的。
　　太子妃将众人叫来正院，将消息一说，果然大多数人都吓着了。
　　谁知道究竟如何了？
　　太子是她们的天，这是绝对的。
　　“想必是无事，若是真的严重，只怕动静不会这么大，娘娘先等一等。咱们已经收到了消息，想必殿下也该派人回来仔细说一说。”雁南归道。
　　太子妃点头：“但愿吧。这些日子，你们都安静些，好歹等着殿下的消息。要是闹出什么事来，别怪我下手无情。”
　　众人忙应了。
　　各自回去，雁南归叹气：“这倒霉的，这回估计不是自己做的了。”
　　“您的意思是？”降香小心的问。
　　“没什么意思，想叫殿下死的人太多了。只是这回牵扯了孟海疆，只怕是殿下要费心些。不过是危也是机。处置好了，殿下自有好处。”
　　“您……就不担心吗？”降香问。
　　“怎么不担心？但我信任他。他自己难道不知时时刻刻有人希望他死？不过这一次下手的，想必不是陛下。”
　　降香有点后悔问了，她也不想知道这么多。
　　“殿下要是真……没了。哪里会是这样的动静？便也轮不到府里这么快接消息了。”
　　一国太子，如果遇刺身亡，只怕第一时间就要将消息传遍了。
　　哪里会是这样的情况？
　　这回，想必是受伤了，但是也不严重吧。
　　时间退回四天前的深夜。
　　因为孟海疆特殊的地理原因，就算是亲王们，也是要住帐篷的。
　　只是更豪华些。倒也不是没有宫殿，只是他们还住不惯呢。
　　所以舒乘风自然是入乡随俗的。
　　他这次带了禁卫军和京畿步兵加一起一共五千人。
　　住帐篷，自然也就是这五千人形成合围之势保护。
　　可出事的，恰恰就是守在太子帐篷外头的两个禁军。
　　卫宵就在里头，他自然勇猛。单凭这两个禁军伤害不了太子。
　　可架不住却有人从远处射箭。
　　其他禁军和步兵侍卫赶来的时候，太子还是被流矢射中了右肩膀。
　　入肉三分，好在没有伤着筋骨。
　　可那箭是淬了毒的，伤口颜色红的不正常。
　　云及顾不得二三，一把将那箭罢了就去吸血。
　　太医赶来之前，他已经将十来口红的发黑的血吸出来了。
　　舒乘风再厉害，也抵不住毒箭，于是晕过去之前只能说一句：莫要得罪……
　　还好云及和卫宵都聪明，知道说的是莫要得罪了孟海疆的人。
　　丁敏赶来，已经开始善后了，那几个弓箭手没找到，天黑路也不熟悉。
　　已经派人去找了。
　　惊动了孟海疆的亲王们，已经也赶来了。也派人去找人。

第0213章 伤
　　最不好的一点就是，那弓箭用的是孟海疆人用的那种。
　　箭头更大些。箭身也不一样，首先木头就不一样。
　　用的是中原几乎没有的木头材料。
　　四个亲王又是着急又是生气，急的中原话也不会说了，叽里咕噜一大堆。丁敏一句没听懂。
　　“诸位亲王不要急，太医说殿下虽然伤重，好歹没有性命之忧。”
　　还是嘎贡亲王：“这个箭，不可能是我们！我们不可能刺杀太子！”
　　“这是自然！嘎贡亲王放心，诸位都放心。您几位与我们殿下是朋友，怎么会这样？定是有人故意的。”丁敏笑着安抚：“等殿下醒来，自会查明，您几位都放心吧。”
　　嘎贡与后头的人说了几句，回头又道：“肯定是其他王子，哦不是，是皇子！”
　　丁敏也不敢说是啊，就哈哈过去了。
　　心说这孟海疆人说话就是直接啊。
　　不过也是，不管是孟海疆，还是周边小国，基本都是没有嫡庶分别的，谁能干谁上。
　　舒乘风这一昏迷，就是一天一夜，好歹是伤不严重，主要是那毒。
　　如果放任，人会昏睡致死。
　　不过不管怎么说，太子这一次，也算是九死一生。
　　清醒之后，弓箭手依旧没找到踪迹，偌大的草原上找几个人，那是真的不容易。
　　那两个禁军早被拿下了，可不管怎么用刑都不肯说实话，只说是孟海疆亲王们指使的。
　　这是死士了。
　　舒乘风喝了药，笑了笑：“给孤更衣，既然不肯说，就不必留着了。”
　　很快他就约见了四位亲王，亲王们担心他身体，问候不少。
　　大家说了一会话，舒乘风忽然问：“在你们这里，这样背叛主人的家伙怎么处置？”
　　嘎贡哈哈一笑：“啊，那当然是点天灯！这样的家伙罪大恶极，死了之后长生天都不会要他的灵魂的！除非点天灯烧掉他的罪过，这样他才能见着长生天。”
　　“你们可真是仁慈的部族啊。既然是这样，他们在孟海疆犯错，免得死后见不着长生天，索性按着你们的规矩来吧。”舒乘风笑道。
　　四个亲王都笑了。
　　这样的罪大恶极，也不常见。
　　往往每次见了，都是一次盛举。
　　所以嘎贡亲自去安排了。
　　第二天夜里，给舒乘风送行的宴会，就与点天灯的盛会一起办了。
　　说实话，冒充孟海疆人刺杀太子，孟海疆的人也很生气好吗！
　　所以越是要办大一点，叫背后的人听着就害怕。
　　所以，就出现了极其割裂的一幕。
　　一边是太子与亲王们，官员们把酒言欢告别。
　　歌姬舞女极尽可能的欢乐。
　　而另一边，却是两个人被剥皮，被灌滚油，被点天灯。偏这种刑罚，人还不会死的太快。
　　两个人痛苦哀嚎能有两个时辰，才终于不叫了，至于是死了还是奄奄一息叫不动了，那就不知道了。
　　可昨日起，他们就被浸泡在油缸里了，浑身伤口，泡进去……
　　今日是倒立着，被从脚上点着，眼睁睁疼着，看着自己被一寸一寸烧死。
　　中间想自尽都不能。
　　而舒乘风，全程面色不变，只是与亲王们说笑。
　　次日一早，他要回京了。
　　路过昨夜的广场，那两个人身上的火虽然灭了。
　　却还在冒出难闻的味道。
　　天空有秃鹫盘旋。
　　对于孟海疆的人来说，死后被分食，是荣耀。
　　可对于中原人来说，死后都不得全尸是一件可怕的事。
　　五千多人，噤若寒蝉。
　　对太子的敬畏又上升了一截。
　　回程的马车上，舒乘风面色难看，受毒药影响，他伤口也没好。
　　昨夜又喝了不少酒。
　　能舒服才怪。
　　“殿下睡一会吧，回去就能好好修养了。只是一时没抓到那几个射箭的。”云及哼道。
　　“无妨，孤一笔一笔都给他们记着。”小喽啰罢了，还不是受人摆布？
　　“是，殿下这时候可别生气，您要是身子不好，他们才高兴呢。”云及道。
　　舒乘风笑了笑：“无妨。只是路上要小心。”
　　云及点头，是啊，事已至此，只怕背后之人要趁机再下杀手。
　　果然，路上还有两次，一次是客栈投毒，可怜那店家自己都不知什么时候混进去的毒药。
　　又一次又是暗箭，不过这回人被抓住了，却也是个死士。
　　舒乘风也懒得费心，直接将人拖在后头。叫马拉着走。
　　一路走来，只剩下了一具白骨了。
　　终于回京的时候，已经是四月十五。
　　天气大暖和了起来。
　　舒乘风还是先进宫。舒中敬见他一只胳膊还吊着，捏着鼻子也得关心几句。
　　“幸不辱命，儿臣完成了父皇的交代，孟海疆的事，儿臣路上就送了折子，想必父皇看见了？”舒乘风道。
　　“都看见了，你做的还不错。”舒中敬道。
　　“这伤势怎么样？叫太医看看吧。刺客抓住了没？”
　　“伤势倒是不算严重，只是那箭有毒，幸而儿臣命大。至于刺客，抓住了一半，什么都不肯说，儿臣一时发怒，都弄死了。”舒乘风道。
　　舒中敬是打骨子里就不疼他，所以对他受伤这件事本身是不在意的。
　　他在意的是那个蠢货做的，要是引起了朝廷与孟海疆的摩擦就不好了。
　　舒中敬是个刻薄的人，可也不想打仗。
　　“你受此难，心里有气也是有的，处置了就处置了吧。后头的事，朕交给大理寺，刑部，宗正寺一起查。”舒中敬道。
　　“是，父皇要是没什么吩咐，儿臣去见见母后就回府去了。这毒药虽说没能要了儿臣的命，可也委实霸道，儿臣如今世子久站不了。”舒乘风道。
　　舒中敬这才尴尬的发现，太子还站着呢。
　　不过他怎么可能会说什么，只能摆手：“你先去吧。你这次差事办的好，朕要赏你。回头送去你府上。”
　　舒乘风谢过了他，就退出去了。
　　皇后自然哭了一场不提。
　　太子府中的人，听说太子回府，自然欢喜无限。
　　好歹是把人等回来了，人没事就好啊。
　　太子妃带着众人，在门口迎接太子。
　　舒乘风笑着扶起太子妃，又一摆手叫人都起来。
　　“都辛苦了。”

第0214章 担心
　　“殿下伤势如何？臣妾听了……可担心极了。”太子妃眼圈红红的。
　　谁都担心，太子妃也一样。
　　如果太子没了，她也一样没好下场的。
　　“无妨，修养些时候就好了。先回府。”舒乘风笑了笑牵着她。
　　正院里，舒乘风与太子妃坐了，众人也陆续坐下。
　　“三月二十夜里，金奉仪生了二皇孙，臣妾叫人去抱来，殿下看看吧。今日天气也暖和，倒不怕孩子冷着了。”太子妃笑道。
　　舒乘风点头：“赏她。”
　　说是赏，却不说晋位。太子妃心里舒服多了。
　　要是一生就晋位还得了？
　　显然这金氏，在太子殿下心里也没什么地位了。
　　叶良娣好想说雁南归怎么对待金奉仪的，可她也不敢。
　　舒乘风此时疲惫，于是道：“你们也先回去，孤身上有伤，也该换一换药。晚上正院摆膳吧。”
　　他连宫里的宴会都不想去，还好舒中敬没说今晚就设宴。
　　此时的舒乘风脑子有点疼，说实话想回前院的。
　　不过想着这会子回去了，晚上还得来，索性先不回去。
　　想也知道，他累了几天了，回来应付了陛下，又去皇后那听了一通哭诉……
　　太子妃还算识趣，等二皇孙抱来了，将大皇孙也一起抱来，两个孩子一起给太子看过。
　　就叫人伺候他更衣洗漱，又叫了胡太医来。
　　没想到来的有四个太医，其中一个就是陛下的专属。
　　自然是体现他关怀太子的意思了。
　　太子也想到了，随意叫他们请脉，换药。
　　太子没能休息成，因为不多时，宫里的赏赐就到了。
　　所以等晚上众人到了正院，太子也不过只是小小的休息了一会罢了。
　　因为太子有伤在身，这一顿家宴就不上酒了。
　　大家也只随意说了几句话就各自散了。
　　舒乘风还是回了前院养着去了。
　　太子妃倒也没什么遗憾的，她月事来了。
　　自打这回小产后，这月事就乱了，暂时还在吃药调理呢。
　　就是太子殿下留下来，她也伺候不了。
　　当夜无话。
　　次日一早，二皇子和三皇子就上门拜见。毕竟是太子受伤了，他们也不能不来。
　　巧合的是，舒乘风刚叫了苏良娣和雁良媛过来。
　　人都来了，也不必躲着。
　　正好这两个人，都不是那种见了生人就紧张的。
　　众人彼此见礼，二皇子和三皇子先关心太子的身体，大意就是弟弟你受伤我们十分担心，你别急，好好养着吧。
　　反正没营养的废话。
　　二皇子说过这些废话，喝了茶，就看向坐在舒乘风身侧的人。
　　“这苏良娣，哥哥我是见过的。这一个，倒是少见。这便是大将军家的长女？”
　　雁南归笑了笑起身一福身：“妾雁氏。”
　　“果然样貌出众，无怪太子殿下宠爱你啊。”二皇子笑道。
　　雁南归羞涩一笑：“白了一眼舒乘风：“殿下好羞，宠爱妾怎么还出去说？”
　　“妹妹真是误会了殿下，殿下哪里是那样的人？”苏良娣也是个聪明人，这时候接话接的恰到好处。
　　雁南归就一愣，随即又去看二皇子：“原来不是我们家殿下说的呀？那二皇子殿下您……怎么知道太子府后院里的事呀？”
　　二皇子一愣，很是有些尴尬。
　　苏良娣又忙道：“妹妹可别乱说，这想来是二皇子随意一句话呢。”
　　雁南归点点头，十分天真的道：“那就是了么，我就说，太子府后院的事，外头不可能知道的嘛。”
　　舒乘风笑着摇摇头：“宠坏了，叫二哥三哥看笑话了。”
　　“无妨无妨，雁良媛天真，想来也是无心的。”二皇子笑道。
　　雁南归眼睛一眨，又撅嘴：“殿下！二殿下与我们就不是外人呀！您忘记了，二皇子与长公主交好。长公主可是说过的，四妹妹大了，说不得就要给二皇子做个夫人。那时候，可算的亲上加亲？”
　　“无稽之谈！”二皇子脸色一变：“雁良媛莫要胡说。”
　　“好了，雁氏，不要胡说。二哥这是怎么了？雁氏不懂事，您激动什么？”舒乘风笑了笑。
　　三皇子也笑道：“是啊二哥，不过是一句闲话。咱们今日是来看太子殿下的。”
　　二皇子一肚子话噎回去，只能勉强一笑了。
　　又坐了一会，太子自然不会留他们用膳了。
　　于是也就该走了。
　　送走这两个人，苏良娣识趣的也要走了。
　　舒乘风还是赏赐了些东西给她。
　　雁南归笑盈盈的看着舒乘风：“瞧，明明殿下最喜欢苏姐姐了，偏这时候因为要跟我说悄悄话，就把人给支走了。”
　　“孤喜欢你苏姐姐，就不喜欢你？”舒乘风笑着反问。
　　“非要说呢，殿下肯定也喜欢。但是这要跟苏姐姐比起来，就差多了。”雁南归笑盈盈的：“瞧二皇子激动的，莫不是我那好继母还真提过这事？”
　　她当然是乱说的，怎么能叫那几个人名声不好，她就怎么说喽。
　　结果，好像还戳中了？
　　“你是什么都敢说。长公主虽然想押宝老十二。但是芳惠妃也生了皇子。何况婉妃和华才人如今都得宠。”
　　她们得宠，而陛下还年轻。
　　珍贵妃的儿子，会如何呢？
　　如今可是华才人都怀孕了。
　　珍贵妃之前小产，闹的那样大，皇后都被禁足了。可过后就推出去一个周氏。
　　怎么都有点雷声大雨点小的意思。
　　长公主这样的人，一向只是逐利，向二皇子表露过这种事也不是没可能的。
　　“一个闺女，倒是叫她卖不够啊。”雁南归冷笑一声：“要是四妹妹嫁给了二皇子，怕是要把三妹妹活活气死的。”
　　雁锦思现在怕是最见不得雁锦菲好过了。
　　眼瞅着或许十二皇子优势没有那么明显了，万一二皇子真能做太子，那她妹妹又压着她了。
　　“可惜了，想必长公主当您得罪皇后娘娘和殿下你太深，如今指不定怎么后悔呢。”要不然，也不是不能巴着太子啊。
　　可惜，她从一开始就站在陛下那边，看着太子这么不受宠爱，迟早要被废了的。

第0215章 良娣之礼
　　舒乘风只是轻轻摇头。
　　他与长公主，那是从小就不和睦的。
　　大哥还在的时候，曾一度也是臣子们看好的太子人选。
　　多年来，陛下一直不肯册立，长公主未必没有撺掇。
　　不过也是不用撺掇，当年的陛下还年轻，做事不周到，尽管他压制嫡长子，可终究还是有另一个嫡子生出来了。
　　假如是现在，他完全可以先册立嫡长子，再废了嫡出五子。
　　最后将天生和善的嫡长子废了，远比如今对付舒乘风胜算大多了。
　　舒乘风呢，一边是受了小时候的境遇影响，可归根结底，他性子是这样的。
　　雁南归撑着头看他，嘴角带笑。
　　“南归装的倒是像，怎么？孤这才走了多久，就生疏了？不来孤这里？”舒乘风笑道。
　　“殿下伤着，我过去殿下把持不住怎么办啊？”说是这么说，人还是起身过去，也不客气的坐在他身上。
　　他右肩受伤，左手还是好好的，将人揽住：“这么久不见，想孤了没有？”
　　“想啊，不过，妾这些时候呀，可做了一件坏事呢。”雁南归笑着戳他的左肩。
　　舒乘风也是今儿早上才知道金奉仪那事。
　　说实话，她只要没下狠手，他也不是很着急知道。
　　此时看着她：“你脾气怎么就这么大？”
　　“不开心，拿她撒气来着。这回我估计她就老实了。”雁南归道。
　　“十斤牵牛子……亏你想得出来。”舒乘风笑出声。
　　“我给她机会了啊，她自己选的。”雁南归哼道。
　　“有谁会选断腿？”舒乘风反问。
　　“还是说，如果她选了断腿，你真要打断她的腿？”
　　“殿下怎么会这么想，人家哪里是那么残忍的人嘛。就吓唬吓唬。”雁南归撒娇。
　　舒乘风没说的太明白，不过，心里却很清楚，这女人绝对下得去手。
　　看看孟家那个李姨娘被她折腾成什么样了。
　　再说，单说十斤牵牛子，一颗都不许掉了。
　　还不许人吐，就知道她狠辣了。
　　不过这样也好，她不能生养的话，还是要自己立起来。免得过多陷在后院争斗中消耗自己。
　　“算不算坏事？罚不罚我？”雁南归继续撒娇，还贴上去，用肉厚的地方轻轻蹭了几下。
　　蹭的太子火起：“别闹，大白天的。”
　　“哦，那妾先回去了，等殿下好些了，妾再来。”雁南归说起身就要起身。
　　舒乘风单手将她压住：“狗脾气！你们都出去。”
　　众人赶紧退了出去，舒乘风看着她：“此时还赶走？还不伺候？”
　　“伺候什么呀，不会。我进太子府之前，好歹也是给人做正妻的。你还叫我用那些不入流的法子伺候你，亏得你想的起来！”雁南归果然应了他那一句狗脾气，立刻就给他表演了一个暴怒。
　　舒乘风笑的不行，死死箍住她的腰：“……你自己想歪，还好意思发火？”
　　他笑了一会才继续：“我单手不方便，你个狗脾气。”
　　雁南归脸有点红，这回真想歪了，还以为这厮不太好那什么，想解决一下呢。
　　舒乘风这一笑吧，就那那点欲望笑没了。
　　只揽着她：“你这性子啊。”
　　“不好？有什么说什么，殿下不用猜。”雁南归搂住他脖子。
　　搂着脖子的时候，右肩就会痛，不过舒乘风没说什么。
　　“好，只是也要收敛些。你是个聪明人，过犹不及。”
　　“好，谢谢殿下。”雁南归笑着亲了亲他的脸：“殿下还疼的厉害么？是谁下狠手？”
　　“左不过就是那几个人。只是孤没想到，这回他们倒是下狠心了。”舒乘风冷笑。
　　哦，那就是具体是谁还不知道，确实，只能是皇子了。
　　陛下不至于杀太子还要顺带破坏和孟海疆的关系。
　　“总之殿下没事就好，想必有此一番，殿下与孟海疆亲王们的关系倒也能更上一层楼。”孟海疆，可是驻扎着十几万兵马的。
　　只要交好了孟海疆的亲王们，就是一大助力。
　　舒乘风点点头：“孤还有事，你先回去，晚上……”
　　“胡说，殿下回来都还没去太子妃那，晚上也没妾的事。”雁南归捂着他的嘴。
　　这一捂着，舒乘风感受到那柔软的手掌，刚才笑没了的那点欲望就又起来了。
　　随即将她箍的更紧：“孤的事，倒也不算要紧，棠儿难得来。”
　　雁南归眨眼，无语的看他几眼。终究也是从了。
　　雁南归回去的时候，已经下午了。
　　累了一个中午，不给吃饭像话么？自然是吃饱喝足才回去的。
　　回去就瘫了，跟一个伤了的人打架，太累了。
　　就在太子这里忙碌的时候，舒中敬也收到了来自孟海疆的折子。
　　孟海疆四大亲王之一的献礼亲王大肆褒奖了此番太子殿下对他们的关怀。
　　说是极其喜爱太子，要把自己的嫡长女献给太子。
　　这位姑娘，称作孟海疆第一美人，也是以公主称呼的。
　　亲王的女儿自然不能是公主，不过只是女子的一个称呼罢了。
　　自然陛下也不阻止。
　　其实她本人并没有公主的爵位，身份上，大概类似于中原皇室的县主吧。
　　但是美人是真的。
　　舒中敬看着折子，许久后深呼吸：“去太子府传话。既然献礼亲王有意，就叫太子以良娣之礼迎娶。”
　　“是，想必太子殿下要为此发愁了。这两位良娣，一个是皇后娘娘内侄女。一个是太子殿下心头好，这可怎么选择呢？”向公公笑呵呵的道。
　　舒中敬冷笑：“朕到时要看看，他怎么办。”
　　很快，圣旨就到了太子府。
　　既然是圣旨，自然是要全家一起接旨的。
　　旨意一出，叶良娣和苏良娣的面色就难看了起来。
　　以良娣之礼迎娶，那就是说她们两个有一个要……让出位置。
　　要么降位，要么……病故。
　　圣旨以下，想必再无更改了。
　　接旨之后，舒乘风起身，只是一摆手就叫众人散了。
　　叶良娣和苏良娣都带着一肚子的担心回去了，其他人也未见得就高兴。
　　这所谓公主又是个什么东西她们不知，可孟海疆是多重要的地方，她们还是知道的。

第0216章 计较得失
　　问月轩里，叶良娣走来走去：“怎么办？表哥本来就不喜欢我，他……定会叫我降位，我怎么办啊？姑姑我怎么办啊？”
　　“良娣，冷静。”鲁姑姑忙拉着她坐下：“您千万冷静下来。”
　　“这怎么冷静？表哥宠爱苏氏，定然……定然是叫我降位的。”叶良娣眼圈一红。
　　“良娣，首先您还是叶家的姑娘。不能地位那么低。二来，纵然……纵然殿下对苏良娣更青睐，可苏良娣是个没有什么家世的人。就算是降位了，也不耽误她受宠。您别担心。”
　　鲁姑姑深吸一口气：“要是万一，真是要您降位了。那也是机会。您受了委屈，殿下不会看不见的，再说了，府里的地位也不一定就是宫里的。”
　　“可是……”叶良娣又哭了，她真是好委屈啊。
　　“好了好了，别哭，还不知如何，咱们且等几日。”鲁姑姑心里也没底。
　　要是殿下觉得自家人反倒是能委屈呢？
　　同样不安郁闷的还有苏良娣，不过她还是坐得住。
　　甚至，她在计较得失。
　　这一夜，大概都没睡好。
　　第二天，太子闭门，只说养伤，也不进宫。后院众人正院请安，也是气氛尴尬。
　　叶良娣和苏良娣基本是沉默的。
　　太子妃也不好说什么，不管是谁降位，新来的还不知是个圆的扁的，她也没什么好高兴的。
　　反倒是下面人安稳多了，反正是不怕降位了。
　　于是早请安，也是匆匆就过了。
　　转眼，太子回来也三日了，霁月轩里，雁南归正在看丫头们把多出来的牵牛花都拔了，自己落下来的籽儿长了一大片，太多了。
　　舒乘风一来，她起身：“殿下。”
　　“嗯，来你这坐坐。”舒乘风面色还是发白的。
　　毕竟这回也算九死一生，只是伤处在肩膀，不想老是躺着。
　　看得出太子心情不好，雁南归就与他一起，出去坐在了梨树林子里。
　　梨花最多的时候已经开过去了。
　　如今这里的梨花零星几朵，倒是叶子不小了。
　　倒也别有一番趣味。
　　雁南归叫人上了清心的花茶，给他倒了：“殿下这么生气？”
　　舒乘风没说是也没说不是，只是喝了一口。
　　并没有很甜的花茶，却有种清甜的味道。这更像是鼻子的享受。
　　“如何安慰孤？”舒乘风问。
　　雁南归坐下来，给自己也倒了一杯：“那看你是为什么生气了。要是为刺杀这事呢，就急不得。反正臭鱼烂虾最后都的堆一起埋了。现在着急不是沉不住气？”
　　“要是因为那什么公主，那就上有政策，下有对策。叫的好听，公主。为什么那献礼亲王不敢直接在你还在孟海疆的时候把女儿献上？”
　　“还不是因为那时候献上，就连个正经的名分都捞不着了？也别想着是多心疼女儿，真心疼能往你后院塞？”
　　“等你回来了，巴巴的上折子要送女儿。龙椅上那个当然没事都想恶心你。这多好的机会啊。”
　　“我估摸你受伤趁机博得孟海疆亲王们的好感这事儿都能把他气死。还不趁机使劲恶心你？”
　　“说是公主，区区一个侯爵女儿。就巴巴的给你做良娣？”
　　“哦？那依你呢？该如何？”舒乘风就喜欢听她拐弯骂人。
　　“依我？还用依我？就依着龙椅上那个的意思，他敢直接说献礼亲王的闺女来就给太子做良娣来了？玩的不是文字游戏？什么叫以良娣之礼迎娶？良娣是娶来的？除了太子妃，哪一个不是纳？”
　　“他叫以良娣之礼，那就以良娣之礼好了。又没说以良娣之礼接回来就一定是良娣。那人下葬时候还说以贵妃之礼的。就真是贵妃了？”
　　“咳咳。”舒乘风差点被呛住，咳嗽了好几声，然后沙哑笑起来。
　　带着肩膀生疼。
　　左手指她：“快别说了……”
　　“你还能想不到？”雁南归哼道。
　　舒乘风忍住笑意：“我想到了还不能来你这坐坐？”
　　想到归想到了，恶心还不是一样的恶心？
　　圣旨说是是以良娣之礼娶，又不是娶为良娣。
　　都是正经的太子府良娣，便是陛下也不能不分青红叫人家随便就去除一个。
　　两个良娣虽然也是妾，可毕竟也是直接写进族谱的人了。
　　除非真病逝吧，不然多难看？
　　“南归聪明。”舒乘风笑了笑：“孤回来还没赏你，专门给你留了东西的。”
　　只是回来太乱了，太子没心情。
　　这时候才吩咐：“将各处的赏赐送去，将霁月轩的拿来。”
　　云及应了，就去安排。
　　不过一会功夫，后院众人就接到了赏赐。
　　都是孟海疆那边的一些特产什么的。
　　拿来雁南归这里的，有一颗夜明珠，其实就是夜里会发光的石头。
　　倒是好看，外表是平平无奇，但是暗处看，有莹莹光芒，很有意思。
　　“就摆在架子上。”雁南归递给落葵。
　　还有一些孟海疆的首饰，珊瑚绿松石之类的，雁南归不喜欢。不过也没说什么就叫人收起来。
　　倒是有些不错的皮子，放着冬天可以做几件大氅穿。
　　比起那两个人的不安，雁南归可舒服多了。
　　果然来了霁月轩，舒乘风的心情也很快就好了。
　　午膳时候，一桌好吃的，云及叫他忌口他也懒得听。
　　只要不是特别有问题的，该吃就吃吧。
　　明月阁里，宁承徽咳嗽了一阵，她前几日有些着凉了。
　　“殿下去了雁良媛那？”
　　“是啊，虽说这雁良媛不算得宠，倒也时常见着殿下的。”红豆道。
　　“你小看了她。比起苏良娣来，殿下去雁良媛那是少了些。可经常上午就去了，第二天早上才走。你还敢说她不得宠？不见得时时见着才是得宠。”
　　“啊……那奴婢还真没这么想过。”红豆挠头。
　　“无妨，你是个懂事的，自然不会招惹她们。”宁承徽轻轻呼吸一口：“苏良娣啊……”
　　“殿下宠爱她是真，可天长日久下去，是宠爱多还是用得着多？”宁承徽问。
　　红豆一愣：“啊？这……奴婢不知道啊。”

第0217章 有用
　　“夏氏那样的，才是被保护的。一样出身低微，苏良娣比起夏氏来，优势在哪里？从一开始就被放在叶家和宁家中间。苏良娣要是自己没本事，又怎么活呢？”
　　这人啊，就是这样的。你太有用了，就做不了贴心人，只能做个有用的棋子。
　　夏昭训那样的，不声不响，不作死不闹妖。
　　却还怀了个孩子，那才是被殿下保护着的小女人。
　　太子府的人，都有自己的位置。
　　每一个人，都有位置。
　　能占住好几个位置的，哪里那么容易呢？
　　“那……那雁良媛是什么样的？”红豆好奇。
　　“她呀，一开始自然是因为她爹。如今，自然是因为殿下也喜欢。我也喜欢。想笑就笑，想闹就闹。不装可怜不扮无辜。不得罪她就无事，得罪了就下狠手。真好，可惜我不能。”
　　可惜宁家庶女出身的她，毫无优势。
　　她以前是没用的，对于太子来说。
　　而今，无非就是大皇孙的生母罢了。
　　红豆见她难受了，忙哄着：“您别这样，至少……至少您是大皇孙的亲娘。雁良媛再好，不也没子嗣么。”
　　“红豆，你有没有想过，一个没有子嗣的人，都能这样肆意的活着。而我就算是生了，依旧卑微。”
　　没有子嗣，还能这样快活，难道不是赢了？
　　不知宁承徽的羡慕，晚上的时候，雁南归严词拒绝了某人的活动邀请。
　　说的极其冠冕堂皇：“殿下有伤在身，怎么能乱来？要养精蓄锐才是。殿下身为太子，要注意自己的身子，怎么能这样放纵？”
　　舒乘风……
　　“你滚过来。”他一只手将人拉回怀里：“你装什么？不就是不想自己出力气？不用你出力。”
　　雁南归瞪眼：“要我出我就半路停下。”急不死你！
　　太子快笑死了，一把将她里衣撕了个粉碎。
　　半路停下是不可能停下的。
　　独臂大侠毕竟是不太方便。
　　于是半路某女人直接翻身做主人了。
　　又是一场酣战，打的简直不分胜负啊。
　　云及站在外头心想殿下也真是的，就不能养好了再来么？
　　又不敢劝，心里想着希望雁良媛懂事点，就……别太那个吧？
　　当然屋里人都不会读心术，自然该怎么打还怎么打。
　　早上的时候，雁南归又是一个好脸也不给舒乘风。陪他吃了个早膳就去请安了。
　　她是困的，两个良娣大概是愁得。
　　所以气氛依旧凝滞，只是走了个过场。
　　等回来之后，雁南归先睡了一觉，中午时候起来才道：“怎么给苏良娣送个话？”
　　她忽然想起，她们之间还有个似有若无的同盟关系来着？
　　“奴婢去提膳，遇见了那边的人，就提一句花园如何？”降香道。
　　“嗯。行吧。你给我要个肉，红烧肉。嘴馋了。”雁南归舔嘴唇。
　　“好，您是早上没吃好。”降香笑着去了。
　　搭话是很简单的。
　　苏良娣会意，下午自然就往花园去，遇见就很是顺理成章。
　　“妹妹也在这里，哎，我这里心里烦躁，不如一起喝杯茶。”苏良娣笑道。
　　雁南归就点头：“好啊。”
　　须臾，茶送来，苏良娣品了品就放下来了。
　　“听闻这位公主是孟海疆第一美女？竟不知长得什么样。”雁南归问。
　　其实她想，如果按照她的理解，那个地区的姑娘们，多数都有两坨高原红，皮肤是偏黑的。
　　当然不是说这样的姑娘不好看，只是对于如今的大众审美来说……
　　只怕是殿下不能喜欢？
　　“那以后，可就是府中良娣了。”苏良娣道。
　　“瞧姐姐说的。府中良娣还能随便换？”雁南归笑了笑。
　　苏良娣看过来，眼中有些诧异：“妹妹竟有别样看法？”
　　“姐姐呀，是身在局中，一叶障目了。”雁南归笑着摇了摇团扇：“要是随便就能换，太子府上还有规矩么？”
　　“究竟是外来的，地位再高，高的过我？我还是良媛。那只能说明，殿下看重规矩秩序。进府之前的身份固然好，只是锦上添花。姐姐倒不如顺水推舟。至于那圣旨，圣旨可有明说要那女子做良娣？”
　　雁南归反问。
　　苏良娣先是一愣，随即就笑了起来：“果然是我一时想错了。”
　　说罢起身，就给雁南股福身：“多谢妹妹提点了。”
　　“姐姐客气了。”雁南归就笑着受了。
　　“妹妹一席话，我果然拨云见日。既然是这样，我便知道怎么做了。”苏良娣道。
　　“姐姐内心挣扎，苦闷不已。煎熬了这几日，竟是一时也不想煎熬了。这妹妹都懂得。”雁南归道。
　　苏良娣就笑着举杯，什么都没说，意思也全都到了。
　　后头，就没说什么有用的了。
　　很快苏良娣就回去了。
　　蝉衣这才问：“您就这么确定啊？再怎么说，那什么公主也是孟海疆亲王的女儿啊。要是他们一心支持殿下，好处是多的。”
　　“是啊，可钓着的鱼，还喂食吗？”雁南归问她。
　　“啊？”蝉衣不解。
　　“良娣还是良媛，进了府就是太子的人了。难不成她爹还因这个支持旁人去？”说白了，不就是因为看好太子才这么做？
　　良娣还是良媛，差很多吗？
　　将来进了宫，那位份不就多了么？
　　“啊……那……那可能是？”蝉衣晕乎乎的。
　　苏良娣只是因为时代局限性有时候会想的窄一点。
　　如今想通了，自然知道雁南归那几句话是什么意思。
　　她不禁懊恼自己没有第一时间去请求降位。
　　可仔细想想，其实第一时间就去，也太过不真实了。
　　这样是最好的不是么？
　　她想着，就今晚去吧，自然不能等明天了。
　　雁氏，果然是个聪明人啊。难怪她如今这样站得稳啊。
　　是啊，说白了，一个孟海疆亲王之女罢了，比起雁南归这个雁大将军嫡女来，确实算不得什么。
　　是她想复杂了。
　　圣旨没有说死，殿下怎么会是那么怕陛下的人？
　　苏良娣比谁都清楚，她占着这个位置的意义在哪里。
　　如今又多了一个人。
　　她太知道自己的地位了，太清醒，难免……失望。
　　可是有用，比没用强不是吗？

第0218章 肖氏
　　当夜她就去了前院。
　　后院里，众人不知她说什么，叶良娣却安心了很多。
　　苏良娣在前院呆了一个多时辰，回去的时候，是红着眼圈的。
　　次日一早，她也请假没去正院请安。
　　众人都在猜测她可能会降位，众人也不敢多说一句话。
　　可却也没等来太子殿下的话。
　　只是倒也定了那乌扎力珠公主五月初一就进府了。
　　可见是舒乘风前脚从孟海疆回来，后脚那献礼亲王就把人送出来了。
　　这不，赶着进京，正好进府嘛。
　　舒乘风这一日上午去了正院里。
　　太子妃心说这大概是定了谁会被降位了。
　　“殿下伤势好些了没？臣妾听说，殿下这几日胃口不大好？”太子妃问。
　　“尚可，胃口不好是因为天热了，不太想吃，娇兰不必担忧。倒是孤与你说说这瓦格达氏的事。”
　　太子妃还愣了一下呢，一时恍惚。
　　瓦格达氏……这说的就是那位乌扎力珠公主。
　　他们孟海疆人的姓氏本就很复杂。
　　尤其是前皇室的姓氏又长又不好记。
　　瓦格达也不是全部，后头还有呢。要是按照全名全姓叫，她就该叫瓦格达哇拉季素赞乌扎力珠。
　　“是，这按照圣旨么？臣妾这些时候也看了。这轩子还有一处流云轩……只是不大。臣妾想着，就不叫别处搬家了吧？”太子妃想着，不管叶氏还是苏氏，降位就是耻辱了。再叫搬家……
　　杀人诛心啊。
　　“日后将这流云轩，改成流云苑，既然不够大，就不必勉强叫个轩子了。那里既然太小了。就再换一处大一点的。圣旨叫按照良娣的礼仪迎接，不过接进来还是良媛。不必出格。”舒乘风道。
　　“这……是。”太子妃一愣，随即恍然：“是臣妾想错了，臣妾这就重新预备。既然是良媛，想来也是更好安排的。”
　　“便是良娣，也是一样，如何越过你？你只管安心。进了府，也不许称呼什么公主。到时候孤赐她一个姓氏便是了。”什么公主？
　　他看得上？
　　“是。”太子妃一听果然高兴多了。
　　谁愿意自家后院多一尊大佛？既然太子是这个态度，太子妃心里就完全有数了。
　　“这些话不必说，你只安心办就是了。”舒乘风道。
　　太子妃秒懂，这是不叫后院听太多的意思。
　　啧，后院还不知如何担心呢。不过确实，宫中也不好知道这么多的。
　　不管怎么担心，日子是一日一日近了。
　　太子妃后来选出来的是飞鸿苑，倒是距离霁月轩不算远。
　　这一处还算稍微大一点，略做休整就可以了。
　　府中安置这件事的时候，宫里也等着消息呢，只听说太子府在安置住处云云。
　　舒中敬便等着时间到。
　　随着四月尽了，下了一场大雨，燥热的空气又凉爽了下来。
　　早在前几日，那乌扎力珠就到了。
　　不过是住在驿馆。
　　终于到了正日子，倒也穿红，只可惜喜福与良娣的还是差得多。
　　太子府里，也只有太子妃和两位良娣可以穿红进门。
　　如今这乌扎力珠这一身，更像是民间纳妾时候的粉红衣裳。
　　规矩上，自然也远不及当年叶良娣进府时候的风光。到了这一日，府中自然知道进门的是个良媛了。
　　叶良娣也彻底松口气。
　　舒中敬也知道，太子根本不曾叫人降位，气是气的，可也不能怎么样。
　　于是，这乌扎力珠就这么进了太子府。
　　行礼之后，见着了太子。
　　太子依着她祖上有人曾在京城里居住，被赐下了‘肖’为姓氏为由，将她赐姓肖。
　　乌扎力珠倒也不在意这个，就欢喜接受了。
　　第二天正院请安，她就差点迟到。
　　倒也不是说故意，只是她的侍女多半是从孟海疆带来，还不熟悉这一切，所以就这样了。
　　她中原话说的不是很好，但是能沟通。
　　众人都请安之后，她就该行大礼了。
　　可进京之后，她没有被教养嬷嬷教导过，这一早上真是什么都不懂，全靠一个府里的丫头提点。
　　大礼也行的不太对。
　　众人都少不得要笑一笑。
　　太子妃一副大度的样子叫了起：“听闻太子殿下给你赐了姓氏，肖妹妹日后便是府中姐妹。进了府，要谨言慎行，遵守规矩。替殿下开枝散叶。”
　　肖氏委实理解了一下才回话：“我知道啦！”
　　太子妃仍旧笑：“你刚来，规矩不通，要好好学。奶娘，你给她找个教导规矩的嬷嬷先教导着。好歹是良媛，怎么都要有些规矩。不然日后进宫怎么办呢？”
　　听到良媛，肖氏就不高兴。
　　她昨日之前，一直以为自己是良娣。
　　良娣还是知道的，太子妃底下最大的嘛。
　　日后进宫，说不定就是贵妃了。
　　珍贵妃的得宠，草原上也是知道的。
　　可变成良媛，就差太多了。
　　“太子妃娘娘，这些人我都不认得呢。”肖氏指了指屋里的人道。
　　“不认识，就一一认识。”太子妃只是淡淡的看了一眼素锦。
　　素锦过来一一介绍：“这一位是叶良娣，这一位是苏良娣。”
　　这被她地位高，她就要行礼。
　　“这一位是雁良媛，这一位是罗良媛，这一位是慕容良媛，与肖良媛您同等级。”素锦提醒。
　　于是该见平礼，可她不会。
　　于是略过了。
　　“以下是宁承徽，张承徽，丁昭训，夏昭训，还有几位奉仪。”素锦道。
　　以下自然是要给她请安的。
　　肖良媛看了一眼夏昭训的肚子，笑了笑。
　　见过众人，太子妃赏赐过，就叫各自散了。
　　回去的时候，因为住的地方一路，雁南归和慕容良媛，肖良媛自然也是一路。
　　还跟着张承徽，夏昭训没走这边，她其实算中间，走花园也一样的。飞红苑与霁月轩就隔着一条路以及两边的树木，算是最近的。
　　不过前后错落，霁月轩更大，所以靠后一点。
　　飞红苑却挨着湖边。玉兰桥，与宁承徽的明月阁隔着一片湖，呈对望之势。
　　此时，雁南归到了要走的时候，肖良媛忽然道：“雁姐姐住这里的吗？好大啊，怎么比我的大啊？我能不能去看看？”

第0219章 小白花
　　雁南归眉头轻轻一挑：“我昨晚没睡好，这会子十分困倦，改日吧。”
　　说着就笑盈盈的走了。
　　肖良媛哼哼跺脚，气呼呼的样子也回去了。
　　根本没理会张承徽和慕容良媛。
　　慕容良媛轻轻一笑：“瞧这性子，多熟悉呀。”
　　张承徽讨好一笑：“是啊，进来第二天就这样了……”
　　霁月轩里，自称没睡好的某人心情不错的换了衣裳吃葡萄呢。
　　这可是最最早的品种，府里也是不多的。不是哪里都有的。
　　雁南归美滋滋的吃着。
　　“良媛，这肖良媛……是真天真还是装的呀？”落葵问道。
　　“那不知道，不过可能孟海疆的人就这样？”确实游牧民族比起中原人来，直白些。不过，什么样子以后就会知道了。
　　“哎，这天气热了，我胃口怎么还变好了？去，晌午叫他们给我做个肉。”雁南归有时候会特爱吃肉，有时候呢半个月不吃也就那样。
　　“哎，不过奴婢听说膳房新来的那个厨子很会做松鼠桂鱼，您尝尝么？”落葵问。
　　“好呀，就松鼠桂鱼吧。肉也要哦。”雁南归道。
　　“嗯嗯，奴婢这就去说，松鼠桂鱼做起来要新鲜的，要提前说。”怕没有多的。
　　毕竟桂鱼京城还真没有。
　　此时的舒乘风在皇后宫中。
　　“你倒是把本宫也瞒着。害得我替你担心。”皇后嗔怪。
　　“母后……是儿臣的不是，只是儿臣以为您想到了。”舒乘风无奈的苦笑了一声：“儿臣遵旨而行的。”
　　皇后一滞，叹口气：“本宫也是老了。”
　　“母后风华正茂，说的什么话。”舒乘风摇摇头：“宫中如何？”
　　“还能如何呢？”皇后叹气，有些疲惫：“飞鸾宫盛宠依旧，赏赐不断。不过那两个也不是省油的灯。华才人怀着孩子倒是低调些。”
　　舒乘风如何不知，如今的婉淑妃和芳惠妃似乎是联手了。
　　一边是从珍贵妃这里争宠，一边是联合起来对抗丽贤妃和许德妃。
　　许德妃虽说是二品妃位，可毕竟生了三皇子和五公主，年纪也在那，所以也是不容小觑的。
　　尤其是，两个年轻的妃子越过她倒是成了一品，她如何受得了？
　　自然要斗。
　　丽贤妃是二皇子生母，自诩皇长子生母的人她，也是一样。
　　所以，如今两个年轻的嫔妃倒是不计较些许得失，直接联手了。
　　这当然是最好的结果了，毕竟这样才能站稳脚。
　　皇后笑了笑：“如今这些小嫔妃，倒是比我年轻时候厉害。婉淑妃看起来温柔，实在是个手腕厉害的。那丽贤妃没少吃亏。芳惠妃呢，说是快人快语，可心机也是深沉。几番从那贱人那拉走了陛下。”
　　“母后坐得稳就是了，看着她们争斗吧。”舒乘风道。
　　皇后点点头，她是早就对那男人死心了。多少年不侍寝了。
　　自然只求保住自己的位置。
　　可当年，她也是喜欢过那人的。年轻时候的舒中敬，一副谦和有礼，深情不悔的样子。
　　又生就那样的好样貌，那时候的他，不比如今的舒乘风差。
　　皇后当年，也是少女，怎么不心动呢？
　　大概就是，她比叶良娣聪明，内敛些吧。
　　回府之前，太子还给姜太后请了一个安才走的。
　　不管怎么样，面子情算是有了。
　　也许有人没注意，可有的人还是注意到了。
　　昨日将肖良媛接回府中的太子殿下，今日一个人进了宫。
　　自然，区区良媛，没必要带进宫专门拜见谁。可太子自己进宫又代表什么呢？
　　绝不是极其看重，否则就该带肖氏了。
　　那就是……不怎么看重？
　　反正不管怎么说，舒中敬想要看的结果，没能出现。
　　这一天夜里，太子并没有去肖良媛那里，而是去了正院。
　　正院太子妃自然欢喜，笑着将人迎接进来，心里越发对这个新来的良媛不怎么在意了。
　　再早上请安时候，太子妃红光满面的。
　　那肖良媛看着心情不是很好。
　　更是直接问：“妾听说，新人进府要三日侍寝的？怎么妾不是呢？”
　　这话就问的直接，且……无耻了。
　　太子妃轻轻一笑：“并无这样的规定。”
　　“你不能连着侍寝，是你自己的问题。什么规矩是这样说的？”叶良娣哼道。
　　“那妾知道了。”肖良媛哼哼了一下坐下，倒是颇有些娇憨的意思。
　　可惜这一屋子全是情敌，就算心里真觉得你还不错，那也不能交好的。
　　自然没有人欣赏这个娇憨好不好了。
　　太子妃见她不说了，又道：“马上就是端午，今年陛下要举办龙舟赛你们也是知道了。就在京城沿湖。今年雁氏你的生辰，又只能提前或者退后。这眼看提前是没时间了，就推后摆一桌。”
　　“不必了，妾自然不在意这个。又没到整岁数，等妾三十的时候再说。”雁南归笑道。
　　“你倒是想得开，也罢，到时候我赏你些好东西算了。”太子妃笑道。
　　“雁姐姐你哪一天生辰啊？”肖良媛问。
　　“端午。”雁南归瞧了一眼她，笑道。
　　“哎？不是说，中原人特别讲究这些？五月是恶月，是一年中毒气最盛的一个月。初五更是最盛的一日。是极数……这……这样生辰不改一改么？？”
　　“哦？肖妹妹对中原的事倒也清楚，我却不甚了解。”雁南归笑着看她。
　　“我不过看书知道，说是这一天出生的男子克父亲，女子克母亲。最好是改了生辰才好呢。”
　　“哦，那可能我真是这命格。我母亲已然过世了。”雁南归笑了笑。
　　“可是，姐姐的母亲，不是长公主吗？”肖良媛一副不解：“长公主是姐姐的母亲，她还是陛下的妹妹呢。”
　　雁南归往后一靠，嗤笑了起来：“我当真进来个小白花，原来是个黑心的。嘁……”
　　“娘娘您瞧，这不是很懂咱们中原朝廷？连五月是恶月这种事都懂得，怎么会不懂规矩？行礼时候就不会了，找茬就很会。你既然连这个都知道，却不知我生母是谁。”
　　雁南归忽然冷了脸：“你给我装什么小白花？”

第0220章 你品
　　“雁姐姐什么意思啊？我哪里有……”肖良媛委屈：“我就是说了一句实话嘛。你们中原人就是听不得实话！”
　　“是我们中原人听不得实话，还是你太心急？怕不是填鸭一样学了不少手段，却拿出来的太急切了吧？怎么？看着我是个好招惹的？”
　　雁南归冷笑：“是听说我二嫁？还是听说我不生育？你倒是聪明，选对了人。”
　　“姐姐这是什么话，这是你自己说的我怎么会知道呢？”
　　“进府第三天，就想踩着我立威？都是良媛，你倒是把自己看的挺重啊。”雁南归冷笑：“被人喊了几年公主，真把自己当公主了？”
　　“姐姐你误会了，我真的没有……”
　　“好了好了。雁氏你也消消气，她刚进来的。”太子妃笑着劝道。
　　“是，娘娘说了话，妾自然听的。”雁南归笑盈盈的就不说话了。
　　听话是听话的，但是这狗屁公主得罪她了也是真的。
　　肖良媛也见好就收。
　　她性格有些刚愎。
　　自然不肯亲近府里丫头，她知道的事儿，自然是之前她阿爹查出来的。
　　还不是听说中原人特别注重贞洁，太子肯定不会喜欢雁氏啊。
　　她地位也不算太低，踩她不是正好么？
　　就是如今，她也不觉得雁氏能怎么样，还不是仗着有个好父亲？
　　众人散了之后，何氏笑道：“娘娘放心了？这一位也是，刚进府就对上了雁氏。有的闹。”
　　“啧。可见是知其然不知其所以然。让她们斗吧，要是雁氏弱势了，我自然要帮一把的。”太子妃对雁南归的观感还是可以的。
　　何氏也这么想的，于是点头道：“好，奴婢注意着些。”
　　“不过，自打这鲁姑姑进了府，那一位可安分多了。要是肯一直这样倒也不错。”
　　那一位，自然是叶氏了。
　　太子妃冷笑：“能靠奴婢指点一辈子？如今我也顾不上她，有收拾她的时候。”
　　太子妃也算是想通了，留着一个无能的叶氏挺好的。
　　假如真要拉她下来，那也要等进了宫。
　　得了高位再拉她下来，远比如今好。
　　人都在成长，每一个人，都会渐渐变得越来越成熟与手段高明。
　　始终没有人会只是痴长岁数。
　　叶良娣都会渐渐成熟，何况太子妃呢？
　　下午时候，雁南归就叫人去请太子了。
　　舒乘风还在养伤阶段呢，自然说来也就来了。
　　“孤听着一早上你就跟肖氏吵架了？你这暴脾气。”舒乘风笑道。
　　“哟，这就维护上了？妾还以为请殿下是来安抚妾的，原来不是。竟是来指责妾，替您那新欢出气啊？妾竟是自取其辱了。”雁南归小白眼翻着，人是动都不动。
　　舒乘风笑着坐在她身侧：“孤看看，这是气着了？一天还没消气？”
　　“那是啊，您那新欢多厉害啊，口口声声说妾是恶月恶日出生的。克母。这也罢了，专门往妾心窝子里戳。竟敢说我母亲是长公主。哼。”雁南归冷笑：“多厉害？殿下不喜欢么？”
　　“好了好了，什么新欢。你一叫，孤不就来了？受委屈了，相要些什么？”舒乘风笑着揽住她。
　　“要什么都给？”雁南归问。
　　舒乘风哪敢说是啊，这女人……怕不是敢要个人头？
　　“棠儿息怒，别气着自己。你要陛下的玉玺，岂是孤能拿来的？”
　　“殿下担心的真是深，放心，好歹是孟海疆的人。还是要留着的。只是这一口气，我不能白受着。殿下说呢？”
　　“……你想如何？”舒乘风无奈的问。
　　“那我可没想到。殿下眼下要好生赏赐我。端午过生日怎么了？我生在恶月恶日就算厉害？她怎么不敢说殿下你生在鬼节？”
　　没错，这位生在七月十五。
　　幸亏啊幸亏，舒适一族源自赫连一族。
　　在他们的历法与传统里，是有祭拜鬼物的说法的。
　　也就是说，七月十五，十月初一这两个日子生的男孩子，不仅不是不吉利的，反倒是有种上天赐予天赋力量的意思。
　　舒中敬就算是想说七月十五不吉利，毕竟也不能背叛了祖宗吧？
　　所以也不夸，也不说，就这么糊涂过去了。
　　如今要是有人拿雁南归生日来说事，那少不得就要提起太子。
　　哪个更毒？
　　舒乘风大概是也想到了这里，失笑起来：“罢了罢了，你想如何就如何吧，只是好歹手下留情些。”
　　雁南归哼了一下：“那也看你赏赐的怎么样了。”
　　既然看不上她的生辰，她就偏要叫那人知道，她自己不在乎。太子也不在乎。
　　舒乘风自然不在意这些东西，也没在意过雁南归生辰。
　　于是很快，就叫人前院赏赐了一大堆东西。说的就是贺她生辰的。因为不能过了，就补偿她。
　　这一说，后院也没话说了。
　　有时候你真是不能小看了某些人的脸皮子。
　　舒乘风是半下午过来的，晚膳还没到呢，那肖良媛就上门来拜见了。
　　住得近啊，她当然第一时间就知道殿下来了。
　　装出不懂规矩的样子来拜见，还在门口道：“早上惹了姐姐生气。当着殿下的面给姐姐赔不是。”
　　雁南归挑眉，就叫人把她放进来了。
　　雁南归往舒乘风身上一坐：“瞧，多天真。”
　　舒乘风好笑：“就这么见？”
　　“怎么，新欢舍不得？”雁南归作势要下来。被按住：“棠儿比新欢更得孤心意。”
　　‘新欢’进来的时候，也是愣了一下的。
　　请安都差点没请下去。
　　“是不是打搅了姐姐和殿下？”她一副天真可爱的样子。
　　可惜……
　　论样貌天真吧，她还不如表妹呢。这位虽说没有雁南归印象中的高原红。
　　但是皮肤也是偏黑。
　　其实黑不是问题，黑里俏也很美啊。
　　但是这一位吧，眉眼生的不怎么好看，眉间距太远，鼻子还有点平。
　　就……
　　放在普通人里，自然还是漂亮的，但是往太子府后院这一放吧……
　　那就真是……
　　你品……
　　“妹妹来的正好，要摆膳了，就一起吃吧。”雁南归笑了笑眨眼。

第0221章 带感
　　肖良媛略有例外，但是自然是痛快答应了，还道：“我那里有好久，是很烈的酒，我从孟海疆带来的，也搬来一起喝。”
　　“酒就不必了，我不胜酒力。殿下伤势还没全好，喝不得酒。”雁南归笑了笑。
　　“呀，是我忘记了，殿下别怪我。”肖良媛吐舌。
　　舒乘风点了个头。
　　雁南归这才从他身上下来：“哎，可惜我这里也没什么好的，不知妹妹吃不吃的惯，就凑合吧。”
　　晚膳自然不必做手脚，照常上的。
　　肖良媛是个能说的，一路装可爱扮无辜的叽叽喳喳。
　　舒乘风偶尔会接一句吧。雁南归倒是热情的不像话。
　　就连太子殿下本人都有点懵。
　　这女人也不知算计什么。
　　晚膳后，上来茶水点心。肖良媛不说走，雁南归也不说送。
　　倒是拉着她左一句右一句，说些风土人情。
　　舒乘风只管看着，而肖良媛心里想的是中原女人究竟是面皮子薄，怕是在夫君跟前装好人习惯了吧？
　　也不好意思。
　　她只管不着急。不管能不能把殿下拉走，她就是不着急走。
　　眼瞅着时辰不早，舒乘风都要累了。
　　雁南归终于道：“呀，时辰不早了。”
　　都不等那肖氏说个什么，她就叫：“蝉衣啊，你快去叫人将大门锁了吧。该就寝了，各处灯火也灭了。”
　　“良媛……这……”蝉衣一愣，看了一眼肖氏。
　　“去吧，今儿想必肖良媛就在这里住了。无妨，都是伺候殿下的人，我这里床榻特宽敞。三个人还是睡得下的。左不过都是伺候殿下嘛。”
　　蝉衣愣住了。
　　一屋子人都愣了。
　　“胡说什么呢？”舒乘风真的差点蹦起来。
　　“怎么就胡说了？您瞧，这会子了，肖妹妹坐着，不就是这意思？听说她们孟海疆人放得开。那野史里头不也有什么什么王夜御数女的？虽说殿下您不是那样的人。可肖妹妹既然想试试。她新来的，也不是不能。您说呢？正好……妾看她生的也可爱极了妾很想尝尝……”
　　雁南归说着，一屁股又坐在舒乘风怀里了：“殿下~~~就叫妾试试嘛。”
　　那叫一个肉麻，那叫一个……恶心心。
　　肖良媛猛然站起身：“姐姐误会了，是妹妹与姐姐说话太过投契忘记了时辰罢了，这就该回去了。”
　　说罢草草一福身就往外走，怎么看都像是吓着了。
　　舒乘风黑着脸，一言不发看着她走了，就在雁南归屁股上狠狠的拧了一把。
　　疼的雁南归嗷呜了一嗓子，这是真的疼……
　　“干嘛啊？”
　　“你方才说什么？”舒乘风脸还是黑的：“你给孤重复一遍？”
　　“重复什么啊？难道你还真三人行么？”雁南归哼道。
　　“不是这个！”舒乘风捏住她一边脸颊。
　　“疼！”雁南归拍开他手：“不就是随便说？她长得没我好看，我还能馋她？”
　　“那你的意思是，哪一日有个比你好看的女子，你就要馋？孤竟不知，你还有这样的癖好？”舒乘风眉头皱起来，能夹死蚊子。
　　说实话，他内心里知道雁南归就是故意的，可这些事放在这女人身上……
　　他还真就有那么几分怀疑。
　　“假的假的，好看的小姐姐只能欣赏，不能亵渎。我喜欢你，你别瞎琢磨了啊。”雁南归赶紧安抚。
　　舒乘风捏住她下巴：“你最好老实些！”
　　“你少威胁我！还不是你惹的烂桃花！不是你去孟海疆能勾回这烂桃花？现在你好意思怪我？方才怎么不主动叫她走？自己存着看戏的心思，如今不舒服了？该！”雁南归被捏来捏去捏烦了，哪里还肯给他面子。
　　脸色都变了，直接就要从他身上起来。
　　被箍住：“你敢给孤发火？”
　　“发就发了，没看懂吗？”雁南归柳眉倒竖：“你是什么神仙，发不得？真龙天子是吧？真龙天子怎么叫凡人射了一箭呢？”
　　“雁氏！你别太没规矩！”舒乘风哪里被人这样顶撞过，自然也是来气的。
　　“不早了，睡觉不睡？”雁南归哼了一声。
　　舒乘风没理会她，径自进了内室。
　　不走是因为这会子走了，就表示今日雁氏输了。
　　她指不定要这么闹。
　　但是留下，舒乘风也是带着气的。
　　于是等雁南归洗漱好上了榻，某人就用了些蛮力将人拉过来。
　　这一回，真是跟打架一样，俩人都疼到了。
　　雁南归发狠往死了踹，舒乘风发狠不管她踹不踹，反正一场情事真弄成霸王硬上弓了。
　　雁南归是一点也不难过，光冒火了，只可惜女人力气没他大。
　　然后火气冲了头的雁南归专往舒乘风肩膀处伤口上招呼。
　　终于折腾完了，舒乘风那口气也散了，后知后觉浑身疼。
　　嘶一声坐起来：“雁氏，你真是……”
　　“还来么？”雁南归挑衅。
　　“……孤惹不起你。”舒乘风躺回去：“别闹了。”
　　“呵呵。”雁南归翻身背对着他。
　　舒乘风笑了笑，抱住她。还好雁南归也没力气了，没动。
　　“睡吧，你这狗脾气。”
　　雁南归哼了一声闭眼了，是真累啊。
　　舒乘风一时没睡着，心想他今晚留下，开始只是因为他还是更要支持雁氏的。
　　说白了，未来他做了皇帝，始终会叫孟海疆换一些人做亲王。
　　绝不能叫四大亲王还有如今的地位。指望他们乖顺就能安稳是不安全的。
　　权利有轮换才安全。
　　可雁家不同。至少现在，他信任雁家。
　　至少他不会叫肖氏走的太高。
　　所以他留下来了，以及他内心也知道，就算此时走了，难道不来了？
　　雁氏就是这样的脾气罢了。
　　可留下来打过一场，他是真消了气。
　　雁氏这人，真不愧是传闻的跋扈坏脾气。看看，一年多而已，她对自己不也就露出本来面目了？
　　她刚才往他肩膀上戳的那股子狠劲儿，真是……
　　舒乘风在黑暗里叹口气笑了笑。
　　修养良好的太子没有太多直白的表达方式，只觉得很吸引人。
　　可事实上，他完全可以换一种表达方式，比如说：真他妈带感。

第0222章 无嫡子
　　端午是要进宫的，正好陛下将端午家宴，也与给太子接风的宴会放一起了。本来是要赛龙舟的。
　　可惜昨晚开始下雨，河水涨了不少，今日就不易再赛。
　　陛下便顺势取消了。
　　主要是，有人上折子，太子回京之后，因为养伤陛下都不曾设宴。
　　当然上折子的人不是这么说的，但是大概意思也是差不多。
　　一国太子，那是必须要有一国太子的尊严的。
　　陛下不能当没有事。
　　毕竟除了赏赐，皇帝也没正经怎么表示。
　　舒中敬也有自己的想法，既然有人指出来了，他就顺势答应了。所以尽管取消了赛龙舟，但是宫里的家宴就比往年要热闹些。
　　雁南归大清早就接到了赏赐，东西是什么并不重要。
　　无非就是金银珠宝，绫罗绸缎罢了，重要的是太子的态度。
　　至于跟太子打架那是另一件事了。
　　不管怎么打，他们互相还是需要对方的。
　　雁南归今儿换了一身十样锦的裙子，外头是浅血牙色的小袄子。
　　衣裳上绣着小朵云纹，十分精致。
　　女子的衣裳少见云纹，不过也不是不能，所以她叫绣娘这弄，还真是挺好看的。
　　梳着一个高发髻，戴着一套珊瑚首饰。与这一身很是搭调。
　　才在前院冒头，那肖良媛就下意识往后站了一步。
　　雁南归只当没看见，上前请安。
　　此时来了的只有她俩罗良媛。
　　“妹妹果然长得好，这一穿真是叫人眼前一亮。”罗良媛笑道。
　　“姐姐别这么夸我了。”雁南归一笑。
　　“南归生的好，自然是要夸的。”舒乘风道。
　　“是啊，妾常跟身边人说，这府上要说样貌好，那真是各有各的好。可如雁妹妹这样的可就少了，什么衣裳首饰，上了妹妹身上，都压不住妹妹的风采。”罗良媛笑道。
　　“你这么夸我指不定我就当真了。”雁南归笑着端起茶：“肖妹妹，你说呢？”
　　肖良媛笑的极其不自然：“罗姐姐说的很对。”
　　舒乘风借着喝茶掩住笑意，心想这雁氏真坏啊。
　　罗良媛自然也看出肖良媛的畏缩，心想这是那天在霁月轩里吃亏了？
　　啧，这孟海疆第一美人也就这样啊。
　　不多时，其他人也陆续到了。
　　就该起程进宫去了。
　　出府的路上，肖良媛都躲着雁南归走。
　　众人看见了，心里都跟罗良媛想的一样。
　　说实话，谁能想到雁南归那么损？
　　正常思维，不都是觉得肖氏在霁月轩里吃亏了？
　　至于这个亏，是怎么吃的……那真是……
　　没有人知道啊。
　　马车里，降香掩唇：“您这回把她吓着了。”
　　“不至于，一时的。”雁南归笑了笑。
　　“奴婢倒是想问，那天要是……她真敢留下呢？”降香道。
　　“哈哈哈，那我就同意啊。我同意，殿下能不能同意？”这都不是好色不好色的问题了。
　　破下限，估计舒乘风能气死。
　　降香也点头，确实，殿下是不会同意。
　　只是自家的良媛实在胆子大啊。
　　很快就进了宫，今日摆宴在瑶光殿。
　　众人在瑶光殿两侧的阁子里先候着。
　　与各家府上的女眷互相见了面。
　　自然太子妃是端坐。
　　雁南归也第一次近距离瞧见了三皇子这位新皇子妃。
　　过年那时候见，虽说也看着了，就没这么近距离观察，果然是个绝色美人。
　　她是观察这位，可众人更多的是观察肖良媛。
　　看过之后，虽然面上也没太过表现出来，但是估计多数人跟雁南归刚看见她时候一样。
　　有种不过如此的感觉。
　　坦白说，肖氏也不难看。
　　可要说什么第一美人这样的称呼，就实在是有点名不副实了。
　　只怕是这个名头，还是基于她是亲王的女儿这样来的吧。
　　等陛下与太后皇后太子一起到了，众人早就先一步进了瑶光殿。
　　请安行礼落座后，雁南归就看了一眼珍贵妃。
　　这一位今日还是大红的裙子，一头珠翠，依旧是美丽动人的样子。
　　只不过，雁南归看着，就觉得她与以前还是不太一样的。
　　说不上哪里不一样，大概是与陛下言笑晏晏的，如今不止一个她了吧？
　　婉淑妃和芳惠妃两个人还谦让，十分和睦的样子。
　　一个眉眼柔和，一个笑容满面。叫人看着真是舒服啊。
　　雁南归低头喝了一口茶，心想果然就没有简单的人。
　　简单的人，也就爬不上去。
　　太后一如既往做她的工具人，只管吃喝笑。
　　皇后也是带着笑意坐着。
　　不过皇后与太后毕竟不同，她娘家依旧昌盛，自己还有儿子。
　　陛下自然不在乎这两个女人。
　　只在需要的时候，才会用一下罢了。
　　此时，他正与舒乘风说话：“此番去孟海疆，差事做的极好。朕很是满意。”
　　这是少有的时候了，在这种公开的场合夸赞太子。
　　舒乘风倒是丝毫没有喜出望外，只是平静的接受，再谢恩。
　　“只是，外头的事做得好，府上的事也要兼顾。”舒中敬道。
　　“是。”舒乘风就不问为什么。
　　他不问，陛下就还的说。
　　“你也不小了，至今尚无嫡子，究竟不妥。你是太子，日后是要继承大统的，若是没有嫡子，成何体统？天下万民也不安心啊。”
　　皇后心急：“陛下，乘儿还年轻。”
　　“年轻？再是年轻也成婚多年了！朕那时候如何？”舒中敬哼道。
　　皇后咬唇，无话可说了。
　　“父皇息怒，儿臣在当尽力。”舒乘风并没有紧张。
　　倒是宁氏坐不住了，起身：“臣妾无能，请父皇责罚。”
　　“哼，罢了。坐吧。”舒中敬想要的结果有了，自然不必在家宴上一直纠结这个。
　　雁南归心里冷笑，这个皇帝真是有有意思极了。
　　这是眼见没机会，要以无嫡子为由慢慢削弱太子的影响力？
　　有这件事，整场宴会，太子妃都食不知味。
　　勉强撑着没有失态罢了。
　　到回去之前，皇后就叫人吩咐她明日进宫来。
　　她心里苦涩，知道皇后是要斥责，可这种事她真是……生不出孩子，是她自己的问题。
　　出宫之后，众人上车便要回去了。

第0223章 天真
　　舒乘风直接就上了雁南归的马车。
　　“棠儿怎么看?”舒乘风问。
　　雁南归摇摇头：“我怎么看有用吗？”
　　“孤就是想听，说来听听。”舒乘风轻轻捏她的下巴。
　　被打开。
　　“想听什么？你老子想借着你没嫡子为由废了你？”雁南归嗤笑一声：“天真。”
　　“哦？如何就天真了？旁人听了这些，岂不是要紧张，你倒是悠闲。”舒乘风笑道。
　　“那你怎么不紧张？”雁南归往他身上一靠：“你跟你老子斗法，斗到直接捅刀子，不难看啊？”
　　舒乘风又捏她：“好好说话！”
　　“好不了，我恶心。”雁南归哼了一下，从车里小桌上拿了一颗葡萄，这是进宫之前就冰镇着的，冰是化了，可葡萄正好吃了。
　　“好好说，孤就是想叫你说。”舒乘风拦着她的手不给她吃。
　　雁南归啧了一声，今儿心情好，也没闹：“好吧，说就说嘛。”
　　说着，还是先吃了一颗葡萄：“这不是很明显的事儿？陛下能废后么？”
　　舒乘风笑起来：“自然不能。”
　　“不能废后，除了你，他还有嫡子么？”
　　那自然是没有了。
　　“要是因为你无嫡子就想废太子，这不是扯？废了你这个太子，他也没嫡子了，皇位怎么办？”
　　“再说了，他敢这么做？那叶国公宁国公敢不敢往根儿上扯，他自己是嫡子么？也不嫌难看，人家姜太后还坐着呢，他说这话不亏心啊？一口一个母后叫着，怎么？真把人家当亲娘啊？”
　　“哈哈哈哈……”舒乘风怎么可能为这个担心，说白了，他就是想听这女人拐弯骂人。
　　“笑个屁，最可怜的还不是太子妃。”说白了太子是没儿子么？
　　不是啊，他有儿子，却没有嫡子，那是太子妃有问题啊。
　　至少古人肯定是这么想。
　　要是真走到想废太子那一步，第一步就是废了太子妃，换个媳妇儿。
　　舒乘风这个太子显然很是得人心的。
　　舒乘风靠着大迎枕摇摇头：“孤算是把你惯坏了。”
　　“你想听实话，还想我毕恭毕敬，你自己琢磨是不是哪里不太对？我要对你处处都毕恭毕敬了，还敢说实话？”雁南归哼了一下，侧身抱住他的腰。
　　舒乘风今日自然是穿着龙袍。
　　雁南归轻轻抠他腰带上的玉：“人没有两全的吧？难道我一边对你毕恭毕敬，一边装作说实话？你不恶心？”
　　“你说的都对。”舒乘风握住她的手笑道。
　　“你可别这么说，我虽然顶撞你，但我心里最喜欢你了。要不是喜欢。我可懒得跟你生气。你要是因为这个就嫌弃我，那你可真是不识货。”雁南归撒娇。
　　“……这倒还成了孤错了？”舒乘风无语。
　　“我错了，前儿不敢那么跟你生气。早上你走了，我心里可难受了。把你弄疼了吧？”
　　虽说那天晚上俩人都疼吧，但是舒乘风还是撑着劲儿的。
　　不然一个男人的力气，下了死手，第二天雁南归怎么可能起得来？
　　虽说她也被拧了几下，都拧屁股上了，难免留几个乌青，但是总归也就那样。
　　可舒乘风身上，光是肩膀伤口就被戳了几下，能不疼么？
　　“你心里难受？”舒乘风挑起她下巴，心想我怎么就不信呢？
　　雁南归又打开：“讨厌你这么勾着我。”
　　……好一个心里难受。
　　舒乘风啧了一声，心想喜欢我我是信的，别的……啧。
　　就这么有一搭没一搭的说着话，雁南归都困了，眼瞅着就到了府里了。
　　舒乘风忽然回神，她方才说什么？
　　把他弄疼了吧？
　　这话怎么这么奇怪呢？
　　正要逼问一句，外头云及已经请他们下车了，到了。
　　舒乘风一口气又憋回去，好悬噎着。
　　今日是过节，又出了这样的事，自然太子要去太子妃那了。
　　怎么都要安抚一二的。
　　至于怎么安抚怎么劝，那没人知道。
　　雁南归回去之后叫人上了些吃的，吃饱了才睡的。
　　第二天一早正院请安，太子妃面色有点白。
　　眼睛也有点肿了，可见昨夜是哭了。这一早上的想必没少敷，可还是肿着呢。
　　今日太子妃要进宫，不过众人也没有一请安结束就散了，多少还是要说几句话的。
　　太子妃问候了几句罗良媛的孩子，又问候金奉仪的，最后关心了夏昭训，本就要散了。
　　雁南归忽然道：“娘娘就是这点不好。”
　　此言一出，众人都一愣。
　　有人想，昨儿才出那事，今儿雁氏就对上太子妃了？
　　这也太直接了？
　　雁南归叹气：“娘娘虽说是太子妃，可也不必这般。下面人自有下面人的活法。您这样事无巨细的，操劳太多，才叫自己身子弱。”
　　太子妃转弯了，心里知道，雁氏这是故意的。
　　“这不都是我的责任，哎，我已经是失职，没能给太子生下嫡出子女……”
　　“就是您太操劳的结果。日后您可千万也好好养身子。再说了，昨儿陛下也是一时一句话罢了。殿下还年轻，您更年轻，迟早会有的。你哪，是宁国府府的女儿，出身尊贵。万不能因为陛下一时关心殿下的一句话，就自己委屈了自己。”
　　“究竟是我没做好，雁妹妹也别只替我开脱。”太子妃叹气。
　　“这怎么是开脱？娘娘自己不要妄自菲薄。不管怎么说，您是太子妃。妾永远是站在您这边的。谁还能取代了您？想必皇后今日也是要安抚您的。”
　　叶良娣又憋不住话：“雁氏你这样能感同身受，是因为你自己也不会生？”
　　好家伙一刀子戳下去，真是连自己也不放过啊。
　　“叶良娣还真就说对了，不过呀，也只对了一半。我是不会生啊，但我这人吧，知道尊卑和规矩。我呢，是做妾进来的。就不会想着做嫡妻。太子妃娘娘好过，我就好过。再说了……”
　　她故意看了看众人：“太子妃娘娘的宁国公府，我们雁家，还有慕容妹妹的慕容家，啊如今还是有肖妹妹的孟海疆，哪一个不盼着殿下好？怎么叶家难不成有别样的看法？”

第0224章 不想做靶子
　　“你胡说！叶家自然全力支持殿下的……”
　　鲁姑姑忙拉她一把，可别说过火了。
　　说出什么殿下登基的话！皇帝可活着呢。
　　“那不就是了？支持殿下，就支持太子妃娘娘。我雁家头一个支持娘娘。”雁南归笑道。
　　太子妃缓缓出了一口气，心想这雁氏……够厉害的。
　　“雁妹妹对我的心，我都知道了。时辰也不早了，你们回去吧，虽说皇后娘娘定不会为难我，但我自己心里也是愧疚的。就不说了，明儿咱们再说。”
　　众人自然起身各自散了。
　　出了正院，叶良娣还是憋不住问了一句：“你说了算么？”
　　她问的是支持太子妃这件事。
　　雁南归只是轻轻一笑，扬起下巴：“那你猜呢？”
　　阳光正好洒下来，雁南归仰着的脸莹白，线条流畅漂亮。
　　一双眼熠熠生辉，隐隐还带着些勾人的意味。
　　叶良娣愣住了，她心想这个女人以前有这么好看么？
　　回神的时候，雁南归已经转身走了。
　　望春轩里，苏良娣换了一身衣裳坐下来。
　　福儿给她上了些喝的：“良娣，奴婢没看懂，雁良媛这是哪一出啊？”
　　“是真的就站在太子妃那边了？”
　　“嗯，这样不也挺好的？”苏良娣道。
　　“可是奴婢就是没想通，不是说她姨母求了皇后才有她进府？她不应该站在叶家那边？宁家对殿下的态度也暧昧，家里女儿还嫁给了七皇子……怎么雁良媛就瞅准了太子妃娘娘呢？”
　　苏良娣喝了好几口茶之后才道：“我之前，也看不懂。但是现在我想，是她觉得叶良娣不可能取代太子妃吧。”
　　“或者说……选叶家，雁氏选的是皇后。可选宁家，雁氏选的是太子。”
　　归根结底，她依附的是太子啊，哪里是太子妃呢？
　　她今日所说所做，无非就是告诉太子妃，她地位稳固。
　　但是雁氏真需要太子妃给她机会见太子？
　　不，不需要。
　　所以她不过是示好，给太子妃示好，可归根结底，是给太子示好。
　　“到什么时候，支持正统，都是不会错的。”朝中人站队如此，后院女子也是一样的。
　　“支持叶家，势必就会领太子妃厌恶她。后院争斗只会更多。”
　　谁家后院里，不是正院压着妾室才是正统？
　　“雁家，果然厉害啊。”
　　雁大将军说支持太子了没？没有啊。
　　但是他也没支持旁人。
　　有机会嫁给皇子的三女以及侄女，都没嫁。
　　不管是什么原因，没嫁就是没嫁。
　　但是长女这里，他却送了几次东西。
　　有些事，不必说的太清楚，细枝末节，就是真相了。
　　“奴婢明白了。”福儿点头：“这样说来，她真是不简单。”
　　“她当然不简单。只是不知，太子妃知不知道。”苏良娣笑着摇摇头。
　　雁氏聪明的很，宁愿得罪了皇后，也不会因为一时的便利，叫自己处于不利的位置。
　　她眼光太长远，怕是早就看到了以后。
　　叶良娣，难成大事。
　　取代不了宁氏的。
　　并且她本不受宠，雁氏又何必去支持她？
　　雁南归想说的事说了，她可不管旁人怎么想的。这话就算是传到了陛下耳朵里，她说什么大逆不道的话了吗？没有啊。
　　至于皇后知道了会如何，该如何就如何。
　　她只是个良媛，上头隔着那么几个人，皇后还能吃了她？
　　所以她是丝毫不心慌的。
　　这些话能不能传进宫里倒是还尚未可知，不过前院太子可是很快就知道了。
　　他笑道：“她果然这样说的？”
　　“是啊，这雁良媛也是胆子很大了。”云及道。
　　“哈哈哈，她还有不敢做的事？”舒乘风摇摇头：“好好吩咐，早上的事不要传出去。”
　　“是，属下这就去。”云及笑着走了。
　　舒乘风心情很好，起身就溜达去找雁南归了。
　　雁南归正在梨树林子里坐着吃葡萄，她本就爱吃，而且如今这葡萄还真是好吃。
　　虽然小，可真是甜。
　　雁南归远远看见了太子，也没急着起身。
　　太子自然也看见了她，就走过来：“你倒是会选地方。”
　　“我想着回头叫人在这里给我支个秋千架子吧。”雁南归起身。
　　“想要就弄。去，这就吩咐一声。”舒乘风道。
　　跟着的刘公公忙应了，就去了。
　　心想这雁良媛，真是什么都能要到。
　　距离这里很近的飞红苑里，肖氏隔着大门看着。
　　她的丫头用孟海疆的话说道：“不去见一见？”
　　肖氏犹豫了半晌，还是没出去。
　　皱眉回到：“算了，过几天吧。”
　　丫头点头，并不是很清楚为什么。
　　毕竟那天跟去的不是她。
　　雁南归与舒乘风在这里呆了一会就回了霁月轩里。
　　阳光烈起来，这里热了。
　　屋里开始摆上冰山，不过这也才刚五月，白天是热，晚上还好，没到那一步呢。
　　只是雁南归格外不耐热罢了。
　　“你这么喜欢太子妃？”舒乘风终于问出正经事了。
　　“呸！没有你我喜欢她个鬼！死不死呢！”雁南归把手里的帕子丢在舒乘风身上。
　　小白眼翻的格外明显。
　　“还好意思问，谁叫我是你的妾？换了我，我昨儿就顶在陛下脸上了。太子妃柔和，我不过想着法子的提醒了一句。人家还不一定愿意听呢。我这真是里外得罪人，还不是为你？”
　　这一副抱怨又无奈的口气，真叫舒乘风心里更舒服了。
　　笑着拉她过来抱着：“好好好，都是为了孤，孤急记着。”
　　“那你可好好记着。”雁南归哼道。
　　心想当然要你记着了，我这贤惠懂事的戏能白演？
　　“过些日子带你出去。”舒乘风道。
　　“夏天不去，热。”雁南归拒绝。
　　“幸亏取消了赛龙舟，不然我今天都要晒死了。”想也知道，不是个十分舒服的活动了。
　　“带你去避暑也不去？”舒乘风问。
　　“多远吧？”雁南归问。
　　“南郊别院，坐车半日吧。带你去住几日。”
　　“哦……那现在去太早了吧？不得六七月？”
　　“孤去养伤。”舒乘风笑了笑。
　　雁南归懂了：“好吧。那你别带我一个，我可不想做靶子。”

第0225章 直白
　　这也太直白了。
　　舒乘风也实在懒得与她争辩，便点点头算是应了。
　　太子妃回府的时候，已经是午时了，至于皇后是不是为难她，没人知道。
　　但是她回府就传话，明日免了众人请安。
　　这不太想见人的样子，也许也说明了一些。
　　当夜，舒乘风自然没有走，就歇在了霁月轩里。
　　雁南归今儿有点困，早早就要睡觉，不肯配合。
　　不过，舒乘风也没有非要做什么，俩人倒是难得安静的睡了一晚上。
　　到了第二天上午，雁南归才起来，她起的时候太子早走了。
　　“殿下用膳了没?”雁南归问。
　　“殿下回去用了，今儿说是有事。”虽说是养伤，但是一国太子，还能真的没事做了？
　　只是陛下希望他没事做罢了。
　　大概是睡足了，雁南归一下子就想通昨儿殿下说的话了。
　　对呀，出去养伤啊。
　　啧，你要不出去，怎么叫人请回来呢？
　　舒中敬这些时候，可赏赐了两回了。
　　这是说什么？无非就是说殿下伤着呢，要好好养着，不着急上朝呗。
　　多好的机会？
　　既然是这样，他何不顺水推舟，就去养着好了。
　　去京郊养着，自然有人着急。
　　太子跟皇子毕竟是不同的，他一段时间不在朝中，臣子不会不问。
　　雁南归边吃迟来的膳食，边笑。
　　舒乘风这人，有时候还挺傲娇的。
　　舒乘风忙完了之后，是下午去太子妃那的。
　　“孤想着去别院住些时候，养一养伤。娇兰嫁进来还没去过吧？”
　　太子妃一愣，还以为这时候他就不带她了呢。
　　“是没有去过，虽说每年看账本都有那边的出息，倒是真没有去。”
　　“那就去看看，孤想着，就后日吧。也算避暑。”
　　“是，那妾安排一下。不知殿下要带着拿些妹妹？”太子妃笑着问。
　　孩子还都小，你把老大带着就好了。其他的就不必带去。
　　把苏氏留下管一段时间吧。
　　“是。”太子妃心想，那这是要住多久啊？
　　“其余人，你看着安排。”
　　太子妃点头就道：“要是留下苏妹妹，那就把叶妹妹带着吧。免得她有时候脾气上来了，不知轻重。”府里可是有怀孕的人，还有小孩子的。
　　舒乘风点头，这倒是实话。
　　“既然不带小的，那罗妹妹就留着。不如就叫雁氏，慕容氏，肖氏都去？”
　　“嗯，便就这样吧。”舒乘风点头。
　　太子妃这会子忽然想到，这府里，能站住脚的都是高位啊。
　　下面只有一个夏氏。
　　“那便这样，我叫人去各处通知，也叫她们赶着安顿。明儿一天，也差不多了。”太子妃道。
　　“孤已经叫人过去打点了，只带些用得上的就行。毕竟是别院，也不必太仔细了。”舒乘风道。
　　“好，那臣妾便知道如何安顿了。”太子妃昨日那点气如今也散了。
　　不过一会，她就将消息吩咐了下去。
　　苏良娣也不难受，她也知道她自己留下是做什么的。
　　太子妃嘛，刚被陛下责难过，太子殿下要是出门不带她，那明显就是赤裸裸的不受宠了。
　　苏良娣想得通，叶良娣也欢喜。
　　能跟着出门就欢喜啊。
　　各处都在安顿，雁南归只叫人收拾了些衣裳：“不必太费心了，那边都有。没有回来拿也不费劲。”
　　降香几个应了，但是该怎么准备，还是要准备的。
　　就在众人去了别院的头一天晚上，雁南归就收到了雁家的消息。
　　别院不比府里大，但是景致却不错。
　　说不得多美，但是很是舒服别致。
　　雁南归住的小院也十分的合她心意。
　　第一晚上，太子自然去了太子妃的正院里了。
　　雁南归听着芫花道：“说是昨晚上的事，二姑娘一时呼吸不上来，就叫了太医进府。太医才刚到呢，她就咽了气了。”
　　“老太太和二夫人伤心不已，却因为毕竟算早夭不孝，只能送出去了。”
　　“二夫人哭的什么似得，求着老夫人，将五姑娘和六姑娘全都记在她名下了。说是忽然丧女，心痛欲绝。”
　　雁南归正在吃一碗甜粥，听到这里差点呛进了气管里。
　　“咳咳咳……好一个……咳咳咳，好一个心痛欲绝。为了女儿伤心心痛欲绝的结果就是，叫旁人取代她？”
　　“良媛慢点。”落葵忙去给她拍着，又端来水。
　　“无妨，哎哟我真是被逗笑了，老夫人答应了？”
　　“已经答应了，择日开了宗祠，将那两位姑娘的名字改在二夫人名下就是了。”芫花道。
　　“啧啧。这雁锦绣死的真是……”雁南归摇摇头。
　　“良媛，您看，需要送去什么吗？”落葵问。
　　“不送。生前无交集，死后嘛，除非雁家来给我报丧。”做的什么菩萨？
　　还能说人死了就变好了？
　　“是。”落葵应道。
　　“哎哟，我也累了，洗洗睡吧。”雁南归笑盈盈的起身道。
　　要说为这个伤心那是一点都没有，可要说为这个高兴，那也真是犯不上。
　　雁锦绣死了的事，至少雁家的渐渐的就都知道了。
　　不过最晚知道的，势必是白鹿州的雁南寄。
　　他毕竟离得最远。
　　他如今也不是丝毫没有改变的，毕竟过了这么久了，又加上过年也没能回去。
　　他自然是有些变化的。
　　最起码，他是有些承担了。加上杨氏怀孕后，他好像是开窍了一些。
　　主要是，这段时间，从代阳关他那素未谋面的嫂嫂给送来不少东西。特地安顿了老仆来给杨氏送补养的东西，以及叫她如何养胎。
　　他姨母也没少送东西，派人来问。
　　可雁家虽然也有，但是却更像是走个过场。
　　以前他感受不到，是因为他只是府中的少爷，并不亲自接待这些。
　　如今却都不同了。
　　这回，雁锦绣死了的事，杨氏细细的与他说起来。
　　杨氏身孕六个月了，挺着个肚子，与他慢声细语的道：“二房究竟也是急切了些，便是真丧女之痛伤心至极，也有个过程。怎么亲生的才没了，就急着将庶出的往自己跟前要？”
　　“二婶因为难过吧。”雁南寄道。
　　“难过是有，可我也要当娘了，一心想，要是亲生的……那我怎么会叫人顶替了她？”

第0226章 好玩
　　“别胡说。”雁南寄瞪她。
　　“我只说，你都受不住，那你说这事你不觉得……”杨氏可比雁南寄开窍早。
　　女子本就容易更早开窍，她刚来白鹿州的时候，就七拐八绕接到了一封雁南归亲自写给她的长信。
　　信中将这些年雁家的事尽数给她讲了讲。
　　杨氏要是不傻，也该从自己公公派来的人的态度和样子上，以及雁南归的信上分辨出雁家是什么样。
　　哪有这样的？
　　嫡亲的哥哥妹妹不亲近，偏亲近那隔母的。
　　来了这些时候了，自打怀孕，那隔母的妹妹可也关心过？
　　小的自不必说了，大的可也出阁了，怎么就不知道给这个嫂嫂送些东西来？
　　不是贪心东西，只是这礼数上都不周全，还说什么亲近与否？、
　　耳旁风是永远有用的，尤其是你柔声细语跟人说的时候。
　　离开雁家，就算不缺钱，在这陌生地方，雁南寄也是不自在的。
　　这时候，只剩下一个杨氏是家里人，他少不得要多凑一起些。
　　这不，几个月就将一个人渐渐改变了。
　　“你以后也别说，毕竟是二房的事。”雁南寄道。
　　“嗯，我不说。”她摆摆手：“你们去，给夫君做些他喜欢的点心来。这些时候也忙。再把京城送来的血燕做些来。”
　　“府里给的燕窝？”雁南寄问。
　　杨氏含糊了一声：“就别管了。”
　　雁南寄之前就是个混不吝，哪里肯接受这含糊的话？
　　“啧，哪里来的燕窝？问你呢？”
　　“京城送来的嘛。”杨氏叹气：“我不爱那个，正好给你进补。”
　　“你好好说，哪里的，不说我不吃。”雁南寄皱眉。
　　“……雁良媛叫人送来的。”杨氏叹气：“你也别生气，这是好事吧……”
　　雁南寄哼了一声，倒是没说丢出去的话。
　　“她倒还关心你？”
　　“罢了，你快别跟我说这些。免得又动气，我如今这身子禁不起你骂我了。”杨氏叹气。
　　“说什么话？把你委屈的！”雁南寄哼道：“你只管说来，我不动气。”
　　“说什么啊，哎，二公子也不小了。我是做妻子的，总不好说谁不好的话。也不好劝你亲近谁不亲近谁。那，谁对咱们好，咱们也记着，这总是不错吧？”
　　雁南寄又哼了一声，却没反驳什么。
　　“她如今倒是过的好，血燕说送就送。看来太子倒是宠她。好好的嫡妻不做，非要做妾，如今也算如愿了。”
　　“夫君！你看你说的这话。”杨氏不认同的叫了一声：“她先前差点没了命，要不是有些决断，如今就没有这个人了。你这个做哥哥的，怎么就这么固执？我问问你，究竟她是哪里的罪过你了？”
　　这话，雁南寄还真回答不了。
　　没有哪里得罪。或者处处都是得罪。
　　他们兄妹，就是从小不和睦。
　　打小，他就疼爱另外两个妹妹，甚至看堂妹都被雁南归亲近。
　　此时想起这些，他心里竟有点不舒服，好像……
　　他一直以来，确实没有对这个妹妹有过耐心。
　　杨氏点到为止，自然换了话题。
　　远在京城的雁南归不知道这些，也没心情知道。
　　她给杨氏送信和东西，当然不是想要什么狗屁亲情。
　　自然，她就是冲着雁南寄去的。
　　明显，雁凌云要把雁南寄与长公主割裂开，如果割裂开了，雁南寄日后站在哪里？
　　哥哥人是不怎么样，可未来不好说，有雁凌云在，他怎么也能混个将军当。
　　不是一品，也能慢慢成为三品四品吧？
　　都是自己的助力，自然要抓住了。
　　雁南寄这样被养歪了的不好交流，那杨氏不是正常么？
　　杨氏一进门就被长公主来了那么一出，能对她有好感才有鬼。天然同盟不抓住还像话？
　　对于雁南归来说，无非就是一封信，以及隔三差五送点东西去罢了。
　　捎带的事罢了。又不费心，也花不了几个钱。
　　不光二哥，大哥她也送啊。
　　那素未谋面的大嫂子，她也亲近着呢。
　　这种亲戚不要是不是缺心眼？
　　舒乘风来了别院后几天才来雁南归这里。
　　她正在外头乘凉，因为怕蚊虫，所以点了熏香在院子四周。
　　此时正躺在摇椅上扇扇子，喝着冰过的酸梅汤，舒舒服服的看书呢。
　　“你倒也悠闲。”
　　“殿下来了，我想着没带画画的东西，倒也没事做。”雁南归起身，将书丢下，几步就过去往他身上腻歪：“说好的带我来别院呢？原来带我是顺便啊？”
　　“不是你自己不许带你一个的？孤这不是有事？”舒乘风笑道。
　　“呵呵。”雁南归皮笑肉不笑。
　　“好了好了，这不是来了？今日不走，明日也陪你如何？”
　　“有本事你天天都陪我啊。”雁南归道。
　　“我要真是天天在，你又要嫌我。少装模作样的。”舒乘风捏她的头发。
　　不捏还罢了，这一捏……
　　雁南归眼珠子一转：“我不管，你要补偿我，我不高兴了。”
　　“好好好，想要什么？”舒乘风笑着坐在一边椅子上，抱住她。
　　“要就给么？你说话算话么？”雁南归腻歪的问。
　　“看看，你还犹豫……”雁南归撅嘴。
　　“给给给，想要什么？”舒乘风笑起来，这女人撒娇也要命。
　　“就这个！”话落地，舒乘风发冠上的簪子没了。
　　发冠也被摘下来，一头长发就披散开。
　　这会子是坐在树下，透过树叶打下来的阳光将他偏金色的发照的更加好看。
　　淡淡的清香，雁南归伸手就摸，一本满足。
　　舒乘风叹口气：“你这爱好可真是……”
　　“这说明呀，殿下浑身我都喜欢。你的手我也喜欢，你的声音我也喜欢。你的脸我也喜欢。”
　　舒乘风听着，不知该高兴还是不高兴。
　　他就愣是不能理解，为什么好好的一个人，就要被她这么分开喜欢……
　　“喜欢就好。”算了。
　　“殿下真好。”雁南归在他脸颊上亲了亲，继续玩头发了。
　　舒乘风闭上眼，索性就由她去吧。
　　也不知从什么时候起，在她这里，虽然闹腾，甚至激烈，可也安心。能休息的更好。

第0227章 家书
　　舒乘风睡着也知道那女人大概是玩腻了，就起身了。
　　还好有良心，给他盖了个毯子，纵然是夏天，睡着总是有点冷的。
　　终于睡好了醒来，天正黄昏。舒乘风站起来舒展身子，还是头一次在摇椅上直接就睡了，这一睡，也有一个多时辰了。
　　雁南归过来：“殿下真能睡。”
　　舒乘风就伸了伸手脚，他长发披散着，自己往后撩了一下：“玩够了？”
　　“胡说，怎么会够？对殿下，妾永远都不会腻。”
　　舒乘风就似笑非笑的看她一眼：“还不给孤梳好？”
　　“嗯。”雁南归捧着脸，一副乖巧的样子。
　　奈何，玩头发的本事大，梳头发的本事就稀松了些。
　　最后还是蝉衣帮着才弄好。舒乘风已经被拽疼好几次了，都没脾气了。
　　晚膳是这别院的一些产出，有走地鸡，有荷塘里的鱼虾。
　　虽说不及府里的精致，但是难得味道好。舒乘风和雁南归吃的很是满意。
　　主要是都饿了。
　　晚上，俩人还在别院里走了一圈才回去休息。
　　倒也没不开眼的人来偶遇了。
　　他俩自然是心情不错，不过自有人心情不好。
　　皇宫里，今夜陛下又去了婉淑妃的玉粹宫。
　　那赏赐流水一般的进了玉粹宫。
　　飞鸾宫中，珍贵妃气的晚膳也吃不进去了。
　　陛下可有七日没来了，这放在以前，是不可能的事。
　　便是过节，陛下想来也从不会顾及什么皇后，可如今……
　　“那贱人有什么好？昨儿是她，今儿还是她！”珍贵妃砸了茶碗。
　　她是真的渐渐感受到了陛下对她的态度有改变。
　　以前，不管陛下是什么样子的，总归是宠爱她，维护她。在后宫女子的事上，从来没有叫她委屈过。
　　但是如今，她要是说起什么来，陛下竟然会说她们还年轻的话……
　　这叫珍贵妃如鲠在喉，也不敢多说了。
　　“娘娘，您如今不能急躁。咱们有十二皇子，他依旧是陛下最喜欢的孩子，曹家也步步高升。”洛水安慰她：“您想想，陛下如今对太子殿下愈发没了耐心，当众说他没有嫡子……”
　　“您想，陛下最厌恶叶家了，只要是太子能被废了，那皇后也一样保不住。”
　　能废太子，那至少说明叶家是没有什么权势了。
　　那叶皇后怎么会保得住？
　　“那时候，陛下是要另立皇后的。除了您，还有谁呢？”
　　虽说这贵妃，贤妃，淑妃，惠妃道理上都是一品四妃。
　　可贵妃还是尊贵些。
　　“这些太远了，要是如今就叫婉淑妃和芳惠妃爬起来，我……”珍贵妃咬唇。
　　“再是爬起来，一个是外族公主，一个出身寒微。又能如何？您看，如今咱们舅爷不是很受陛下喜欢？”洛水道。
　　“那许令仪和林小仪也不行，竟连一个孔氏都斗不过。”珍贵妃咬牙，她也培养了自己的人，可惜没本事。
　　“您不要急，总是时间还短，再过些时候，陛下备不住就腻歪了她们呢？”洛水道。
　　珍贵妃点了一个头，可心里还是惴惴。
　　只是又有些隐秘的念头不可与人说，那就是后宫纵然得宠的人多，可没有一个，能叫陛下有那种……不可告人的感觉吧。
　　“罢了，时辰不早了，睡吧。”明日还请安，纵然相看两厌，可不请安，少不得就有人说嘴了。
　　长寿宫中，姜太后自己跟自己下棋。
　　捧月从外头进来道：“娘娘，时辰不早了，您也该歇着了。”
　　“皇帝今日去了婉淑妃那？”姜太后将棋子丢下。
　　“是，陛下还赏赐了婉淑妃。”捧月道。
　　“哦，这婉淑妃，倒也厉害。”
　　“娘娘，芳惠妃也一样的，如今她们两个联手，倒也是好事。”捧月道。
　　姜太后笑了笑：“是好事，飞鸾宫的该急死了吧？”
　　“想也知道，她定是要难受死的。”捧月道。
　　“那太子出了城，呵呵，过几日，又少不得言官觐见。太子是受不得委屈的。”姜太后淡淡的。
　　“也是陛下心急了，说什么嫡出庶出，自己也是庶出。”捧月哼道：“陛下心急面上功夫不肯好好做。如今与皇后更是没法好好说话了。在这么下去……叶家指不定做什么呢。”
　　姜太后手一顿：“你说的是。”
　　“以往，我们只看外头。倒是忘记了里头。你说……”姜太后忽然笑的很是讽刺：“你说那小的，想不想叫老的死？”
　　“这……虽说……但是这大逆不道的事，只怕他不敢吧？”捧月道。
　　“大逆不道？被发现了，才叫大逆不道。发现不了，不就什么都没有？”姜太后冷笑：“本宫是要活的长一点，总要看见这盛况。”
　　“娘娘身子好着呢，可别说这种话。”捧月笑着伺候她去洗漱就寝了。
　　第二天一早，正院请安。
　　雁南归有点困，昨晚倒也没怎么样，是早上那人醒得早了，瞎折腾了好久。
　　她少睡了不少时候。
　　“雁良媛昨夜是没睡好？”叶良娣问，蠢蠢欲动的，想要引个战。
　　她问完，就去看肖良媛。
　　肖良媛大概是调整好了，于是笑道：“殿下去了，雁姐姐睡不好也是正常。要是殿下来我这里，我也欢喜的睡不着。”
　　雁南归淡淡瞥了一眼她：“何止是欢喜呢，妹妹还想知道什么？我都与妹妹说了。”
　　肖良媛一滞：“姐姐说笑了。”
　　“姐妹们都会说笑的很，我确实拙嘴笨腮的。雁姐姐还是最会说话的那个。”慕容良媛道。
　　“全靠姐妹们抬举。”雁南归笑道。
　　太子妃笑了笑：“都是一个府上的姐妹，看你们相处的好，我也就放心了。”
　　众人反正都是睁眼说瞎话，你说相处的好，那就算相处的好呗。
　　前院里，丁敏道：“南安王这是蠢蠢欲动啊！想造反不成？”
　　“积攒了几十年，他大概也是不甘心。”卫宵道。
　　舒乘风跟前，是一封信，自然是密探的信。
　　信很凌乱，完全就是家书。
　　却有一句，叔公家养了一群白鹅，却不小心放归山林，散落各处，不好寻找了。

第0228章 蚂蚁
　　叔公曾说，约莫有两万之数，若叔公不是酒后醉言，那叔公实乃大户人家也。
　　舒乘风嗤笑一声：“你们说，老三知道他这媳妇娘家这么丰厚么？”
　　“这……依着属下看，他是不知道的。”丁敏道。
　　舒乘风轻轻敲了一下桌面，云及将那信拿起来，就在一边的小盆子里烧了。
　　“上次您遇刺这事，如今看，八成就是三皇子动手的。”云及边烧边道。
　　“属下叫人查了那段时间京城各家府上的动静，唯有三皇子最可疑。”
　　“嗯。老七如今倒是低调的很了。”舒乘风道。
　　“是，咱们的人回报，他如今倒是修身养性的。”云及道。
　　“还有，那阿萝如今几乎是天天侍寝。”
　　“她上一次传话是什么时候？”舒乘风问。
　　“半个月前了，不过没说什么要紧的。只说七皇子依旧伤心，不肯出门。”云及道。
　　“很好。”舒乘风眼中闪过一丝笑意：“极好。”
　　“既然南安王这样的好本事，就传话给老三。总要叫他知道的。”
　　三人应了是。
　　三皇子自然也派人在南安王那了，只是想打入内部太难了。
　　所以能得到一些消息，就十分的珍贵。
　　不过十几日后，他便知道了这个消息。
　　藩王不能囤兵是铁律！
　　但是南安王却至少有两万兵马，这绝对是要掉脑袋的罪过。可是用好了，那就是出其不意的神兵。
　　三皇子自然不会这时候就去问罪，他要想一个万全之策。
　　想到这里，他就觉得王拂便是他命中的福星。
　　抬脚就去了正院里。
　　李氏当初也算是合格的主母，也将后院管的挺好。
　　可比起王拂来，就差远了。
　　王拂是个极其聪明的人，后院这点事，她自然手到擒来。
　　刚进府不过几个月，就将阖府的女眷压服了。
　　这看在三皇子眼里，就是出众的好。
　　他是有野心的人，未来也需要这样能掌握大局的嫡妻。
　　加上王拂的样貌，如今又加上南安王可能的支持，三皇子自然恨不能天天都在正院流连了。
　　就在太子布置了这些时候，雁南归也收到了一些消息。
　　“说是又有了，如今才知道，还没敢说出去。”芫花道。
　　这说的，自然是雁锦思了。
　　雁锦思如今早就接手了孟家后院的管理，李老夫人算是一边去了。
　　“又有了，啧。”雁南归一笑：“那就叫她生吧，反正迟早都得吃糠咽菜。”
　　他不可能放过孟家，孟家到时候倒了，就算孩子因为雁锦思的缘故能活着，还能过多好？
　　毕竟她连长公主都不会放过的。
　　长公主和孟家一起倒了，那雁锦思还能有什么价值？
　　郡主？
　　呵呵，京城里郡主多得是。
　　“是，相思传话，说是如今那府上，几个妯娌斗的厉害，不过因为雁锦思的身份，倒也没人压得过去，只是远不如以前安稳了。”
　　身份是身份，资历是资历。
　　雁锦思公然闹出几回事儿了，妯娌们能服气才有鬼。
　　尤其是，她们也习惯当年的雁南归，虽然说话厉害，却没本事。
　　婆婆也不会公然偏心她，所以如今哪里愿意被压着？
　　何况，下面几个庶出的，又不是李老夫人生的。
　　李老夫人如今是半废了，那还不叫她们要一点好处？
　　尤其是，有跟着孟江河在南边的妾生的儿子媳妇的，那如今自诩是比李老夫人得脸的。
　　“盯着就是了。”雁南归笑了笑，不在意。
　　芫花应了。心想确实，生不生的，也不碍事。
　　雁南归坏心眼起来，直接去前院找舒乘风了。
　　舒乘风还跟属下们商议事呢，还有几个幕僚。
　　此时雁南归来了，外头的小公公也不好拦着，但是直接放行也不对。
　　为难道：“您稍候，奴婢去问问吧。”
　　就赶紧进去了。
　　舒乘风虽然还有一些事没说完，倒也不是一时能解决的，就随便挥手：“那就先回去吧。改日再说。”
　　众人就忙行礼告退了。
　　门口，几个幕僚出来自然什么都不敢看，低着头走，也给雁良媛行礼。
　　雁良媛笑了笑侧身：“诸位先生不必多礼了。是我来的突兀，打搅了诸位。”
　　“岂敢岂敢，本也无事了，我们这就走了。”一个年老些的幕僚忙道。
　　说着就赶紧走了。
　　卫宵和丁敏倒是没走，只是也出来了。
　　也要请个安，雁南归一摆手：“自家人就不必了，我没耽误你们吧？”
　　“没有，只是些小事。”丁敏笑道。
　　雁南归就点头进去了。
　　“殿下。”一进去就撒娇，几步过去就往日怀里扑。
　　“啧，今日又是这样的？”舒乘风把人揽住笑。
　　“哪样？我有事求你呀，所以就这样了。”她仰起头，一副你看我老实吧的样子。
　　舒乘风摇头：“说吧，什么事。”
　　“哦，偷偷告诉你，我三妹妹怀孕了。”
　　“……你想做什么？”舒乘风无语。
　　“我想，给她老公公送个小妖精。”雁南归道。
　　“……这两件事有关系？”舒乘风十分的无奈。
　　“不是说那孟江河要调任回京来了？既然要回来了，那就要安排吧？孟老爷子人老心不老，既然如今的几个儿子不成器，就多生几个。”雁南归道。
　　“你呀你。又是何必呢？”迟早都要端了的。
　　“殿下，别小看了后院呀。我那三妹妹，一心想要权利。却连区区一个孟家的后院都抓不稳。孟大人有了宠妾之后，她只会更加抓不稳。那时候不经常么？千里之堤毁于蚁穴，三妹妹像不像一只蚂蚁？”
　　她能溃败的，何止一个孟家。
　　“啧。”舒乘风其实不是很想叫她接触孟家的事了。
　　可她一开始就将孟家与长公主绑在一起，不接触也是不可能的。
　　“做什么？你不会吃醋吧？我不能那么瞎吧？”这话说的太直白。
　　就是说我不能放着你这么好的还想着那个不如你的吧？
　　虽然可能做戏的成分多，但是舒乘风还是听的心里很是舒服。
　　“好好好，你都来了，孤还能不替你做？”舒乘风叹口气道。

第0229章 撒娇
　　雁南归既然都来了，那些幕僚也走了，自然她就要留下来用个膳食。
　　肖良媛一听雁南归去了前院就很是不高兴。
　　她其实是个骄纵脾气，又刚愎了些。自然是听不进去话的那种。
　　她自己带来的丫头都是只围着她转，她说什么都好的那种。
　　短短时间里，府里分给她的丫头都看出来了，别说是说什么话，平时听都听不懂。
　　两个一等的丫头如今近身伺候都不行。
　　这几个孟海疆来的丫头都骄傲的很，一等丫头们干的都是二等三等的活儿。
　　自然也没人能接近提醒她什么。导致她至今也不知雁南归究竟是什么性子。
　　于是此时，她就又动了心思，也要去前院了。
　　反正，就当不知道雁南归也在嘛，她都能去，自己也能去。
　　毕竟进府后，她除了第一天之后就没侍寝过了。
　　于是，前院里，又迎来了一位良媛。
　　门口云及表情十分微妙，上前请安：“肖良媛安，这是？”
　　“我来见殿下呀，殿下忙着？”肖良媛笑道。
　　“这倒也没有，殿下与雁良媛刚用过午膳，此时正在歇晌。”这一位也是有意思，这大中午的，又是夏天，来见殿下？
　　“您要是有事，属下这就去传话。”云及道。
　　“那是我打搅殿下和雁姐姐，我没事，就等一会吧。”她说着，就自己去厅里坐着了。
　　云及真是无话可说，您可真是不把自己当外人啊。
　　只吩咐人给她上了茶水点心就算了。
　　内室里，雁南归睡热了，就把毯子掀了，屁股一挪，就离得舒乘风远远的。
　　舒乘风也睡着，只是哼了一下就侧头去了。
　　俩人都算是睡得安稳，丝毫不知道外头有人等。
　　睡了一个多时辰，本来是雁南归睡在外头的，不过睡前俩人闹腾了一会，如今就是她在里头。
　　于是约莫过了一个多时辰，舒乘风先醒来了。
　　瞧她还睡着也没叫，就自己起身出来外间。
　　听见动静良辰和美景忙进来伺候着，雁南归带来的落葵不敢上前。
　　“殿下，肖良媛来了有一阵了，厅里候着呢。”美景轻声道。
　　殿下起来都没叫里头那位，她可不能给吵着了。
　　舒乘风嗯了一声，穿好衣裳出去了。
　　人家都等了那么久了，不见也不对，来都来了。
　　内室里，雁南归又睡了一小会才醒来，舒乘风走后，落葵就来候着了。
　　此时见她醒了忙道：“良媛起来吗？肖良媛来了。”
　　“唔……啊？”雁南归坐起身：“……她来做什么？”
　　“这奴婢不知，来了好久了，您跟殿下刚睡下就来了，一直候着。殿下刚才去看了。如今都在厅里呢。”
　　雁南归嗯了一声打个哈欠：“睡多了，头大，给我点水。”
　　落葵忙去给她倒水端来。
　　雁南归喝了水之后，穿上了外衣，也不整理好，嘴角勾笑：“走。”
　　“哎？您还没梳妆呢……”
　　“不梳妆啊，走。”雁南归坏笑着，走出内室的时候就带着哭腔叫：“殿下！”
　　这里叫是听不见，可外间有人啊。
　　良辰美景一愣，就见一个红衣影子闪出去了。
　　“殿下！呜呜呜……”
　　门口不光有内侍，还有侍卫呢，她这衣衫不整的，吓得侍卫集体面壁了。
　　这里是别院，小厅距离寝室也不远，雁南归哭唧唧的叫了几下舒乘风就听见了。
　　她几步就跑过去，根本不看肖良媛，就往舒乘风怀里扑：“呜呜呜……你去哪里了！”
　　舒乘风有那么一瞬间，是懵的。
　　真的，真就没见过这女人这样……
　　理智告诉他，这女人装的。可眼里看着是她怎么哭了，这么可怜？
　　“这是怎么了？”舒乘风抱着人坐下：“什么事？”
　　“呜呜，妾做梦，好可怕，呜呜呜……殿下好坏啊，就丢下人家……”雁南归假哭着抱着舒乘风的腰把头埋在他怀里。
　　因为没梳头，一头长发劈头盖脸糊了舒乘风一脸……
　　太子殿下深呼吸，好的，现在确定了，这就是装的。
　　“雁姐姐……您午睡起来也不梳妆吗？”肖良媛看的气死了，憋着气问。
　　雁南归这才一副受惊样子：“肖妹妹你怎么……你……你什么时候来的？我就说殿下怎么丢下我，原来是你来了，呜呜呜，殿下……就算肖妹妹是新来的您也……呜呜呜，我都说了喜欢肖妹妹，愿意与妹妹一起伺候殿下，殿下还老把我撇下……”
　　肖良媛听着这话有点慌张，但是她也不是个傻子，知道上回多半是被吓住了。
　　于是这回她就笑道：“姐姐不要开玩笑了，妹妹胆子不大。”
　　雁南归一听，索性直起腰，只是抱着舒乘风脖子的手却不肯松开：“好吧，既然是这样，那妹妹可别痴心妄想了。我是不会把殿下让给你的。我心里只有殿下，除非是殿下开口让我走。不然我绝不会走！”
　　一秒从玩世不恭花心海王变成了苦情剧女主。
　　不管肖良媛什么反应，舒乘风是真的快要憋不住笑了。
　　他捏了一把雁南归的腰，雁南归一动不动，还死贴着。
　　肖良媛也是被这种死皮赖脸吓了一跳：“雁姐姐，你我都是殿下的良媛，您这样做不合适吧？”
　　雁南归就往舒乘风怀里栽：“呜呜呜，殿下……”
　　舒乘风为了避免自己笑出声，咳嗽了一下道：“好了，披头散发，成何体统？先好好梳妆去。”
　　“殿下竟然这样嫌弃我？是要与肖妹妹在一起？我……我……”
　　雁南归一副伤心欲绝的样子捂着胸口。
　　舒乘风一把将她按在怀里，深呼吸了一口：“好了好了，肖氏你要是没事就先回去吧。”
　　雁氏这样子，自然是不能走的。
　　这俩一直在一起，他真的憋不住。
　　门口云及都快成震动的了。
　　肖良媛气急了跺脚：“殿下！您也太偏心了！”
　　雁南归此时不说话了，就趴在某人怀里，然后对肖良媛露出一个无辜又纯真的微笑。
　　差点气的肖良媛打人。
　　最后她也还是走了。
　　再是放得开，毕竟也是个古代姑娘……

第0230章 喜欢
　　跟雁南归这样荤素不忌的比不起。
　　前脚肖氏走了，后脚雁南归就一本正经站起来：“妾去梳妆了。”
　　舒乘风死死拉住她：“就走了？”
　　“那还不走？我就气她，她走了我就高兴了。当然了，我现在不会回去的，要是回去了不就不好看了么？”雁南归坏笑的亲舒乘风：“殿下，妾好喜欢殿下，殿下这样对妾，妾好感动哦……”
　　“……滚去梳妆。”舒乘风深吸一口气。
　　雁南归乖巧的嗯了一下，就含情脉脉的走了。
　　云及就看着自家殿下坐在那，用一只手撑着头，身体在发抖……
　　云及没敢进去，看见自家殿下被逗得笑成这样……不是好事。
　　雁南归梳妆好了再来，舒乘风已经不在小厅里了，前院有一处凉亭。他在那坐着。
　　正在看一些信件什么的。
　　雁南归过去就坐在另一头，看不见的那一头。
　　“晚上就留在这里吧，明日带你周围走走。”舒乘风也不抬头。
　　“唔。”雁南归应了一声，舒舒服服靠着栏杆看外头景致。
　　两个人就这么各有各的事互不打搅的呆了一会。
　　等舒乘风处理完了手里的信件之类的，再看雁南归趴在栏杆上眯着眼不知想什么呢。
　　“想什么呢？”他起身走过去挨着她坐下。
　　“我在想，晚上吃什么。”雁南归笑了笑：“忙完了。”
　　“好好说，想什么呢？”舒乘风才不信。
　　“好吧，我在想……”雁南归直起腰：“我在想殿下的前路啊。想你穿上五爪龙袍的样子。”
　　“成日里想什么呢。”舒乘风拍她的额头。
　　“也不是，我只是想到了三皇子和他那新皇子妃。”雁南归笑了笑：“天下没有白吃的午餐。南安王看好了三皇子，图什么？把外孙女给殿下不好么？”
　　“哦？那依着棠儿的意思呢？”舒乘风问。
　　“我不知道，所以我在想。我之前就与你说这事很是不寻常。按说，你那爹虽然不厚道，可天下臣民可不糊涂。立嫡子是天经地义的。别的藩王最多就不表态。可这南安王，就算站队了。”
　　“其他臣子，除非是与别的皇子有亲戚关系的，不然有几个直接站队的？”
　　舒乘风笑了笑：“也或许，南安王就是与三哥投缘呢。”
　　如今他对雁南归说陛下坏话已经无感了。
　　真是习惯了。
　　“我刚才就忽然想到这个南安王啊，你说他图什么？按理说藩王嘛，地方上称王，朝廷里低调才是吧？何况，他是先帝的弟弟，陛下的皇叔，殿下的皇叔祖。他……还能篡位？”
　　舒乘风挑眉：“那孤可不知道。”
　　“所以就很奇怪不是么？要说只想求个日后富贵安稳，为什么不讨好殿下你？”雁南归问。
　　“陛下不喜孤。”他的意思是，或许因此吧。
　　“不喜殿下，就那么喜欢三皇子？恕我直言，我看陛下如今对二皇子三皇子也一般。”七皇子是废了，八皇子本来就是废的。
　　也就那几个还小的，十分得宠了。
　　“你就一直想这个？”舒乘风笑着问。
　　“也不是。我最开始是想着你办公的时候真好看。然后把，就思维发散出去了，想着端午时候细细看那三皇子妃，果然好看。这一走神，就越想越远了。”雁南归叹气：“我就是闲的，时时刻刻想着你。”
　　“闲的可以画画，许久没见你动笔了。”舒乘风道。
　　“懒，回去再说吧。”雁南归往他身上一靠道。
　　舒乘风好笑的揽住她：“也就你，把懒说的这么直白。”
　　“热。”雁南归嫌弃道。
　　舒乘风就笑，心想你之前披头散发扑在我身上的时候你也不说热。
　　两个人就这么有一句每一句的闲话了好一阵，直到夕阳要西沉，蚊虫也多了起来。
　　才回了屋里。
　　这一夜，雁南归自然留下来了。
　　第二天一早正院请安，她直接过去的。
　　肖良媛昨儿大约是气着了，今天说话就很是不客气：“雁姐姐原来是这样伺候殿下的？听说雁姐姐身子不大好，很难给殿下添上一男半女的，倒也这么霸着人不放么？”
　　这可比一开始试探要直接多了。
　　雁南归不在意的一笑：“瞧你说的。太子妃娘娘您看，肖妹妹急了。”
　　太子妃一笑：“你们吵嘴可别拉我。我只管你们别打起来。”
　　雁南归又笑：“怎么会呢，肖妹妹不知，是苏姐姐没来，苏姐姐才是殿下心头好。我侍寝算多？怕是妹妹自己太少了。”
　　慕容良媛也笑道：“是啊，肖妹妹也不要总说那些不好听的话。雁姐姐身子是有些需要补养，但是也没你说的那么严重。”
　　“别啊，我呀，可能就是生不了。那我也还是太子的良媛，是不是伺候太子，那必须是太子殿下和太子妃娘娘说了算的。再说了，难不成我不伺候，你就能去？”
　　太子妃将茶碗放下：“肖氏，你毕竟不太懂得府上规矩，日后还是要好好学。至于侍寝这样的事，自有规矩。”
　　太子妃倒不是非得帮雁南归，只是这肖氏从一开始就没给她留下好印象。
　　何况雁南归也确实站在太子妃这边的。
　　肖良媛哼了一下。
　　“我说肖氏，你自己不也去了前院么，怎么就回去了？”叶良娣也没憋住说了一句。
　　倒也不是她倒戈了雁氏，只是这个肖氏也够叫人恶心的。
　　肖氏气的没话说，这个请安，也就这么不欢而散了。
　　不过回去才半个时辰呢，肖氏住处就叫了府医。说是有个丫头失手摔了，胳膊断了。
　　雁南归听说后道：“去打听一下，受伤的是府里的丫头还是她带来的。”
　　“不必打听，是府里的。”蝉衣道。
　　“啧。”雁南归嫌弃的皱眉：“这么巧？叫栓子一会私下里问问朱先生，究竟什么伤。”
　　“哎，奴婢这就去跟栓子说。”
　　不过一会功夫，栓子就去找了朱先生。
　　朱先生也不敢乱说话啊，可栓子也不是直接问。
　　就拐弯抹角的问，东一句西一句的。

第0231章 有苦难言
　　朱先生叹口气：“这胳膊是断了，不过胳膊养着就是了。主要是这姑娘摔的不太凑巧，脸也破了。”
　　“那是可怜，这脸上是擦伤啊？那也能好。”栓子又套话。
　　朱先生笑了一下，有点无奈的那种。
　　“鞭伤，好不了，要留疤。行行好，你别问了。”
　　栓子知道了自己想知道的，自然就高兴的回去了。
　　雁南归听罢摇摇头：“沉不住气啊。”
　　“说不定就是因为她以前一直被叫公主，总归有些脾气吧？”蝉衣道。
　　“呵呵，她们做公主的，就都这样？”她可还记得，当年长公主教训雁家的奴婢。
　　“那或许呢。”蝉衣笑了笑：“左不过这样对咱们也没坏处。她越是不肯亲近府里的奴婢，越是要吃亏的。府里哪个好相与了？只要撞上去，随便哪一个，都能叫她有苦难言。”
　　雁南归笑了笑：“哎，我是什么菩萨？我也不过是感慨一句罢了。哎，我昨晚睡得还不错，今儿不补觉了。你叫膳房晌午给我做点稀罕的。这不是别院么，就别按着府里吃。也弄些家常的尝一尝来。”
　　“哎，奴婢自己去一趟吧。”
　　蝉衣应了就去了。
　　这一去，还去出事来了。
　　这一个府邸，就没有主子不和睦，下人还能和睦的。
　　自然太子府上也是不例外的。
　　所以撞见了肖良媛的人，她那的丫头，还是从孟海疆带来的。
　　那丫头中原话说的很是一般，但是脾气是着实不小。
　　口口声声在那骂膳房的人。
　　蝉衣心想这可真是绝了。
　　她走过去刚把雁南归的要求说了，那丫头就阴阳怪气：“也不是什么尊贵的人。吃的什么。”
　　蝉衣觉得好笑。
　　真的，发自内心的好笑。
　　孟海疆地理条件差，他们一年四季吃的不就是那几样东西？
　　虽然一年四季不缺肉吃，可那是什么烹饪方式？
　　结果呢？她笑话她们家良媛？
　　真是无语了，她们家良媛是多会过日子的人，那是怎么会吃的人。
　　蝉衣不想理会她，就连眼神都不给一个。
　　那雅图生气极了，就来拉蝉衣：“我跟你说话呢！”
　　蝉衣一个趔趄，手里就抓住了桌上放着的一个扫把，那种用糜子杆儿做的扫把，专门扫桌子什么的。
　　也就是北方人口中那扫帚疙瘩。
　　瞬间火起，对着那雅图劈头盖脸就打：“你是什么主子？你说话我就要听？我听得懂你那鸟语吗？什么东西！”
　　雅图也不是个柔弱的，毕竟草原上的女子会骑马也不稀奇。
　　于是跟蝉衣对着打。
　　膳房的人吓坏了，忙不迭拉着。
　　膳房的人向着谁那还用说么？
　　虽说，这位肖良媛的人来了也给银子，可那给的方式呵呵。
　　她高傲极了，将银子就跟施舍乞丐似得丢在那。就差丢地上了。
　　这是太子府的人啊，就算是粗使的，倒夜香的，那也比外头人过的好些。
　　是，银子是好东西，可你要说叫一个太子府上的厨子们以及伺候的内侍们为了这一点钱就完全不要尊严和脸了，那你也是快完蛋了。
　　所以他们拉架很自然就向着蝉衣。
　　蝉衣一看这阵势，自然狠狠抽了那图雅几下。
　　也不抽脸，就往身上抽。
　　最后图雅是气跑了的。
　　她回去一顿告状，屋里哇啦，府里丫头一个也没听懂。
　　那个被她毁容的丫头还在屋里躺着呢。
　　此时其他人恨不得离她十万八千里远。
　　气的肖良媛站起来就想去找雁南归，又犹豫了一会还是没去。
　　她用孟海疆话吩咐，等蝉衣落单的时候将她拉来，狠狠打一顿。
　　丫头们自然是同意的。
　　雁南归这边，蝉衣回来也是先告罪，不管怎么样，也是冲动了。
　　丫头打架就是不对的。
　　雁南归笑了笑：“无妨，起来吧。有这个肖氏在，叶良娣该是改变了。”
　　衬托的小表妹都更可爱了。
　　正院很快就知道了这件事，但是没有人告状，太子妃当然不管。
　　她听着素锦道：“这肖氏是实在不会做人，刚进府几天呢，就把原本分给她的大丫头打坏了，如今膳房也叫她得罪光了。”
　　“呵，怎么也是做了十几年公主的人，怎么这样抠门？”太子妃笑着问。
　　“谁知道呢，反正是小气。她又不信任府里的人，万事只管用她带来的那四个丫头，少不得要受罪。”
　　四个人够么？显然不够啊。
　　尤其是，你这四个人会被孤立的，越来越孤立。
　　最后，你与这四个人一起，就是完全被孤立的人。
　　何况，这肖氏以前的名头是响亮，可来京城她也没带多少钱来。
　　至少她比起叶良娣和雁良媛来，那可囊中羞涩多了。
　　不过不管是她毁了丫头的容貌，还是丫头之间互相打架，都是小事，并不值得一提。
　　前院里的舒乘风有更重要的事。
　　朝中已经不停有臣子上书，请求太子回京上朝理政了。
　　要说太子是伤重到起不来也就算了，明明之前都好好的，端午也照旧出现了。
　　那为什么要一直住别院里？
　　这可是太子，不是什么无足轻重的皇子。
　　臣子们自然要想了，之前陛下叫他用良娣之礼纳妾，是不是太子不高兴了？
　　或者是……
　　还有臣子上书，求陛下彻查太子遇刺一事。
　　开玩笑啊？太子受了伤，一国太子啊。就这么过去了？
　　是因此太子才不肯回去？
　　反正不管有几个原因，太子都是那个受委屈的人。
　　谁叫上头还有陛下呢，半君固然要稳重要成熟，可也不是没有生气的权利。
　　到了五月底，太子去了别院已经快要一个月了。
　　朝中臣子的折子快要把南熏殿淹没了，甚至有极端一些的言官，已经开始质疑陛下是不是故意打压太子。
　　叫太子远离朝政。
　　这种事，陛下就算是想一万次也不敢说一次。
　　不是每一个皇帝都能有本事将太子派出在朝政之外还不受言官指责的。
　　毕竟像唐太宗或者康熙帝那样的皇帝是少数。
　　你要有战功，有叫天下臣服的手段和功绩，否则，你没有权利和资格将太子排除出去。

第0232章 喜欢
　　于是，舒中敬不得不派人来请，并且带来了不少赏赐。
　　舒乘风既然来了这里，就没那么容易被请回去。
　　他心里清楚，陛下恨不得就叫他死在这里，可陛下同样面对不了臣子们的逼迫和催促。
　　再是想要废太子，他也面对不了皇家父子不和对于这个天下的影响。
　　因为他并没有将整个天下的权利全部掌控在手里。
　　舒乘风再来雁南归这里时候，看得出心情很是不错。
　　“哟，殿下来了。妾听说有赏赐？有好东西么？也不给妾。”雁南归过来笑道。
　　“什么好的，你稀罕？”舒乘风坐下来：“想回府吗？”
　　“无所谓啊，住哪里不是一样的？不过既然殿下这么说，那就是说快要回去了？”
　　“是啊。”舒乘风看她：“天热，你又不肯出去。”
　　“我懒啊，太晒了。”雁南归笑着给他递过去一块刚切好的西瓜。
　　舒乘风不肯接，就只是看她。
　　雁南归就笑盈盈的用小叉子叉了喂他：“殿下吃嘛。”
　　舒乘风就这么吃了几块。
　　冰镇过的西瓜很适合这时候吃，不过五月底的西瓜也不算很多。
　　雁南归是不缺的，可这东西寒性，她身子不适合多吃。
　　每次给她也是极少。
　　“下个月就是宁国公大寿，六十整寿，总要大办的。今年他也有六十了。”舒乘风道。
　　“那可是殿下正经的岳家呢，怎么也是要去的。”雁南归笑道。
　　宁国公，那是太子妃的亲爷爷。
　　“便在那之前回去吧。”他也不必等陛下三催四请，早些回去，或许在那人眼里，就是迫不及待。
　　不过有什么关系呢？
　　他不在乎这些小事。
　　“好啊。”雁南归笑道。
　　很快，舒乘风就将要回去的事说了，自然说的就是宁国公寿辰将近的话。
　　听了这话太子妃是很高兴的，她毕竟也担心太子殿下不肯在意这件事。
　　经过这一年多，她迫不及待想要在娘家表示自己的存在感。
　　可这就把叶良娣气的不轻。
　　不过鲁姑姑在，怎么也能劝住的。
　　果然，陛下第二次派人来请，太子就同意了。
　　其实太子的伤势也好了个差不多了，只是伤口愈合了还有些红肿，难免还有点痛。
　　留下一道疤，形状不怎么好看，范围倒是不大。
　　主要是当初拔出毒箭的时候太着急了，没好好取，带出来一块肉的缘故。
　　不过也幸亏拔的及时，不然他就没命了。
　　这是迄今为止，太子身上最严重的一道伤口了。
　　晚上的时候，激情退去，雁南归轻轻摸着那个圆形伤疤道：“这可不能白受。”
　　舒乘风只是轻轻的哼了一下。
　　“殿下这可怜。”雁南归声音还带着沙哑，摸索着在他心口亲了一下。
　　舒乘风手一紧，不知是为这个吻还是为这句话。
　　然后他就决定沉默。
　　很快，怀里的人就睡过去了。
　　舒乘风在黑暗中轻轻蹙眉。
　　可怜？
　　他可怜吗？他是尊贵的太子，是一国储君，未来陛下，可怜？
　　这词儿跟他有什么关系呢？
　　谁又敢说他可怜呢？
　　哪个女人也不敢说这话。
　　可是她敢，她说了。
　　她其实不是第一次说了，以前，凶起来时候，也说过类似的话。
　　她看他的时候，似乎从来不只是看见一个太子，还有一个……命途多舛的人。
　　是的，他也命途多舛。
　　可没有说，或者是没有人敢说，也或者是没有人看见。
　　他光环太过抢眼，所以没有人会注意到这些。
　　他们或许看到了陛下对太子殿下的打压和防备吧，但是他们看不到的是一个父亲对自己的儿子的打压防备。
　　他们也或许看到了皇后对太子殿下的急迫与催促。可他们依旧看不见，一个母亲对自己儿子的催促与逼迫。
　　一国太子怎么会有什么亲情？
　　一向，舒乘风自己也是这么认为的。
　　可怀里这个女人，却总能这么轻易的，轻描淡写的说出这些话。
　　舒乘风将手放在她纤细的，漂亮的脖子上。
　　只需要轻轻用力，她就会挣扎起来，然后她挣扎是无用的。
　　很快，她就不会有力气再动了。
　　然后从此后，再没有人敢说这些话了。
　　但是舒乘风没有，他的手，是放上去了，可却只是轻轻的抚摸那柔软的脖颈。
　　他只是心里想了很多，他的身体很诚实，手很轻柔。
　　他在这一刻，很清楚他很喜欢这个女人。
　　那种常想见的喜欢。
　　她太有趣，喜怒哀乐都有趣。
　　而且，她没有做错什么。说实话算错吗？不，没有错。
　　所以，他不会杀了她。
　　现在不会，以后也不会。
　　哪怕有那么一天，他要夺了雁家兵权，他也依旧不会杀了她。
　　她会身居高位，最多就是失去宠爱。
　　所以，此时此刻，他将她的肩膀握住，然后狠狠亲上去。
　　雁南归就在睡梦中被狠狠吃了一回。
　　气的拳打脚踢也没用，第二天成功缺席了请安。
　　吃饱喝足的舒乘风心情极好，还赏赐了不少东西。
　　也该准备回京了，他从来就不想躲着，只是歇一歇。他的轻松，就是陛下的紧张不是吗？
　　他还年轻，有的是精力，所以丝毫也不会觉得累。
　　尤其是心情好的时候。
　　他们是六月初二这一天回到了府里的。这一天适合回来，天气不太热，是个阴天。
　　回到了霁月轩，雁南归先休息了一阵。
　　众人都来请安，将这些时候府里的事说了说。
　　说也没什么，苏良娣不是个狂的，管的很好。
　　府中太子不在，刺头也被带出去了，倒也安分。
　　无非是下面几个人偶尔有点小摩擦，都不算个事。
　　不过，回府的第二天早上，慕容良媛就请假了。
　　不过上午，就叫了太医。这府里的人瞬间就有想法了。这表现的太过明显了。
　　果然，下午太子回来，她就请了太子去她的绛云苑。
　　不过半个时辰，慕容良媛有孕的消息就传开了。
　　有人欢喜有人愁，但是也有人漠不关心，比如雁南归。
　　别人怀孕，她当然是不关心了。
　　反正总有人怀孕的。
　　不过慕容氏这一怀孕，太子妃想必又要紧张了。

第0233章 不容小觑
　　这慕容氏可是天下读书人典范的慕容家出来的。
　　如今是不显眼，等日后进宫了，那也是不容小觑。
　　雁南归想着就笑了：“你说说，做太子妃多难？简直夜夜都不能睡好。”
　　尤其是做个自己生不出孩子的太子妃，太难了。
　　降香一笑：“这慕容良媛也是有本事，这都满了三个月才说呢。”
　　很多人满了三个月坐稳了才说，也不稀奇。
　　甚至满了三个月后再说，也不会被明着怎么怪罪。
　　“呵呵，这府里可热闹了。”雁南归忽然道：“你说，苏良娣管家这么久，回来了不得奖励？殿下该去吧？如今慕容氏怀孕了，殿下一样不能不去。可怜怀着孩子肚子大了的夏昭训了。”
　　怎么看，她都得往后排不是？
　　这一天晚上，自然不少人盯着呢，看殿下先去哪里。
　　至少雁南归就盯着呢。好奇死了。
　　结果，舒乘风还是去了苏良娣那，看来，苏良娣这月余的辛苦是得到了殿下的承认了。
　　别处怎么想不知道，雁南归心满意足的睡了。
　　一早起来，就先听说了苏良娣那得了赏赐。
　　看来殿下的满意也不止一点点。
　　正院请安，今日格外的全。
　　因为金奉仪也出现了。
　　她这个月子想必是坐的不怎么好，所以瘦了不少，但是精神看着还是不错的。
　　众人给太子妃请安之后落座，雁南归今日来的不算早，基本上也就是她来了，太子妃就出来了。
　　倒是没能参与前面的事，叶良娣面色不怎么好看，苏良娣喝茶，看得出，这两位是斗嘴来着。
　　太子妃落座后叫众人坐了，就开始询问了，有孩子的，怀孕的。
　　作为主母，关心是无可厚非的。
　　慕容良媛看着精神十足，丝毫没有怀孕后那种不舒服，想必也是不吐。
　　体质算是好的。
　　太子妃自然要特地关照的问问她了：“慕容妹妹这般也好，府上孩子少，还是好好给殿下添上一男半女的，我们都高兴。”
　　“妾之前没说，也是不确定，妾小日子一向不准……还请娘娘不要怪罪。”这算是圆了一下。
　　再是不准，三个月不来也知道有事了。
　　太子妃没追究这件事，就这么过去了。
　　金奉仪看着雁南归的时候，多少是有些害怕的。
　　她也不敢多话，可她不多话，倒是有人要拉她下水。
　　肖良媛道：“这就是金奉仪？我听说你原来是个舞女？也算有福，如今生了二皇孙，算是苦尽甘来了。”
　　金奉仪深吸一口气：“多谢肖良媛。”
　　雁南归嗤笑：“原来那据理力争的脾气呢？你要真是不肯受辱，我倒还高看你几眼。怎么？是因为殿下不在这里，所以你就没骨气了？”
　　金奉仪心里难受的很，又愤怒又委屈，可开口还是道：“雁良媛教训的很是，妾以前不懂事，这段时间反省过，确实知道错了。”
　　雁南归又笑了笑，当敌人能忍耐的时候，那就没意思了。
　　肖良媛听了，轻轻挑眉：“怎么金奉仪这样怕雁姐姐？难不成，雁姐姐也吓唬了你？”
　　这个也就用的很有意思了。
　　可惜金奉仪敢说吗？
　　“肖良媛误会了，妾只是区区奉仪，姐姐们说话，都是要听的。”
　　太子妃听过，只是道：“好好照看二皇孙，要是照顾不好，本宫可不会饶了你。”
　　金奉仪忙应了，心里悲哀不已。
　　自己生的孩子，却也要旁人这样说。
　　请安结束后，各自回去。
　　问月轩里，叶良娣沉默了一会才道：“姑姑总叫我沉住气。我今日看那肖氏时候，好像明白了些。”
　　鲁姑姑欣慰极了：“肖良媛张扬，只怕是日后少不了吃亏。”
　　“吃亏我不知，我只是看她那样……我以前也是那样？”叶良娣叹气：“那样不好。”
　　“您怎么会是那样呢，您毕竟还是叶家的姑娘。总归是不同的。”鲁姑姑笑道。
　　叶良娣也笑了笑：“我也想生孩子。”
　　“不要急，总会有的。殿下来的多了，您自然就有了。只要您生下儿子，叶家也就该死了心了。”
　　叶良娣摸摸肚子，没在说什么了。
　　就算是不聪明也知道，怀孕生孩子这事，求不来的。
　　回到了京城里，舒乘风自然忙起来。
　　该上朝就必须上朝，该理政也不能躲开了。
　　比起后宫后院这些事，前朝的事更重要。
　　内阁中，太子与叶国公对坐。
　　他们俩不常在私下里见，但是内阁里嘛，就见的多一些。
　　此时见他们有话说，所以云及就退出去了，他都退出去了，自然别的内侍们也不敢留下。
　　一时间屋里只剩下两个人。
　　“殿下伤势好些了么？”
　　“劳外公惦记，好多了，只是还有些红肿，约莫再过些时候也就彻底好了。外祖母的腿好些吗？我叫人送去的补品吃了没？”舒乘风问。
　　“多谢太子殿下，都好了，她那就是老毛病了，注意些就是。”叶国公笑道。
　　“那就好，外公和外祖母年纪大了，要注意保养身子才是。”舒乘风道。
　　“是。我们怎么都好说，倒是担心殿下啊。”叶国公叹气。
　　“之前听说殿下遇刺，整个叶家都担心极了。还好殿下没事。”叶国公道。
　　“叫你们受惊了。”
　　“不敢不敢，只是这刺客……至今尚未有消息，殿下还是要小心的。”叶国公道。
　　“刺客么，总会有影子。不过眼下，我倒也不在意这事。倒是前些日子给外公送的消息您也知道了。这南安王委实有些想法啊。”舒乘风道。
　　“是啊，他本就是个有野心的，竟不声不响坐大了。殿下还是要小心啊。只是不能容他继续下去，迟早也是威胁，殿下说呢？”叶国公试探道。
　　“嗯，自然不能纵容，不过也不着急。得有个万全之策。”舒乘风笑了笑：“外公不必着急。”
　　叶国公也没看透他想什么，只好应和了几句。
　　回府的路上，叶国公坐在马车里想，三皇子和南安王搅合在一起，是临时起意？还是早就有计划呢？
　　他又知不知道这些事呢？

第0234章 难过
　　舒乘风送走了叶国公，就对丁敏道：“也该是叫二哥三哥往上走走了。”
　　丁敏会意点头去了。
　　不过几日，就有臣子提议，二皇子三皇子也该封王了。
　　时间拉回当日，府里人还看着今晚太子去哪里呢。
　　太子也是不容易，赶场子似得。今晚说什么也要去慕容氏屋里了。
　　不过去之前，他先去看了夏奉仪，在夏昭训那用膳的。
　　这就……
　　很耐人寻味了。
　　虽然没留宿在夏氏屋里，却陪她用了膳，才去的慕容良媛那。
　　这不禁叫人更加重视起夏昭训的得宠。
　　慕容氏自然是不满意的，可不满意也不敢说，依旧只能笑脸相迎。
　　第二天，还是没别憋住话的叶良娣道：“瞧你这连夏昭训都不如了。”
　　慕容良媛是个能忍耐的，于是一笑：“夏妹妹肚子大了，也这么些时候没见，左不过我们俩都不能侍寝，殿下去看看她不也正好？”
　　夏昭训就笑道：“慕容姐姐实在关心妾。”
　　众人看着她们俩装模作样，不管心里怎么想的，面上也还过得去。
　　叶良娣也不过就翻白眼罢了。
　　过了一会，肖良媛忽然道：“雁姐姐，你怎么不说话？是不是因为昨晚殿下没去你那？”
　　雁南归笑起来，轻轻摇摇头：“怎么肖妹妹跟我这么大的仇啊？殿下没去我那，难不成去你那了？要是哪天殿下去了你那，你再说这话不迟。”
　　“殿下去哪里，我是管不了的。只是瞧着雁姐姐郁郁寡欢的，啊，是这么说吧？郁郁寡欢，这样可不是。我阿娘说了，你们中原的女子，总是这样，容易生病。”
　　雁南归看着她，只是笑。
　　糟糕了，她一时间竟看不出，这肖氏究竟是真蠢啊，还是装的？
　　怎么感觉也不像是真这么蠢吧？
　　“好了，没事就都回去吧。这天气热起来了，都注意些避暑。夏氏，你也肚子大了，九月里就该生的。这六七月是最热的时候，你先不必请安了。要想来，等八月时候再来也行。”太子妃道。
　　“这……妾觉得也还行啊，要不……就初一十五过来吧？总要给您请安的。”夏昭训道。
　　“好，你是个懂事的。就这样定了吧。慕容氏，你呢？要是也觉得身子不适，便也可以这样。”太子妃道。
　　“那倒是不必，妾如今还没显怀呢，并不累。”慕容良媛笑道。
　　太子妃就点点头摆手：“都去吧。”
　　众人走后，太子妃一时也没动，只是摇摇头：“这慕容氏，可叫我看不透。”
　　“娘娘，只怕是，她野心也不小呢。”何氏道。
　　旁人怀孕了，太子妃可以不在乎，可叶氏和慕容氏……
　　当然了，还有雁氏，不过雁氏不容易怀孕。
　　“奶娘，依你说，该如何是好？”太子妃问。
　　何氏很清楚她的意思，于是小声道：“这不是有现成的人可以用么。”
　　自然说的是肖氏了。
　　太子妃轻轻捏了捏手腕：“她？”
　　不是她不敢，只是那人能用上？
　　“叶良娣跟前如今有人，难动。但是这肖氏，就算是做了什么，看在她老子的面上，一时也没事的。”兜得住。
　　“我该好好想想，好好想想。”
　　另一头，还没回到绛云苑的慕容良媛去了花园里。
　　雾雨伺候她坐着：“良媛，您可千万要小心身子呢。家里给您派来的嬷嬷快到了。”
　　“自然，正院不知如何想要我小产呢。”慕容良媛嗤笑了一声。
　　“哼，她自己生不出，倒是狠毒。再是狠毒也没用，依旧也一样生不出。倒是您何不就应了她，也多休息少去请安呢？”雾雨道。
　　“没必要，也不能不动。”慕容良媛笑了笑：“无妨，我胎像稳固，身子也好。一时半会的不会怎么样，注意点绛云苑里就是了。”
　　“是，奴婢几个定会好好的注意的。”雾雨应了。
　　四日后，朝中提议两位皇子该封王的折子就越来越多了。
　　差不多也是这时候，慕容家送来一个专门负责保养的嬷嬷，叫听嬷嬷。
　　太子没意见，太子妃也同意，于是这个嬷嬷就进了绛云苑，专职伺候慕容氏的胎。
　　她是在慕容家伺候了十几年的人了，自然是个中好手。
　　显然也是为慕容良媛准备的人。
　　有了她，自然慕容氏这一胎就保险多了。
　　这就是大家族的底气。
　　至少，比起叶家的摇摆不定，慕容氏一族还是对太子很有信心的。
　　或许这就是文人天然对嫡出的太子的看重吧。
　　依湖居里，夏昭训是这样想的。
　　她这几日睡觉时候总会腿抽筋，怀着孩子，不舒服是常有的事。
　　可是……
　　不舒服又能如何？她甚至不敢去请太子来。
　　只有低调些，安静些，才能长久，这一胎也才能安稳生出来。
　　夏昭训一向是稳重冷静成熟的，只是此时此刻，她摸着肚子，低着头，也难免心里难受。
　　没有显赫家族，她一直走的不容易。
　　殿下的宠爱，她珍惜的很，可也……害怕的很。
　　青霜将茶碗放在她跟前：“昭训喝茶吧，您这几日有些上火。绿茶少喝些。”
　　“别多想，这后院里，都不容易。您生出孩子之后，进宫地位就不会低。别看那几位出身尊贵的如今是风光，可日后呢？”
　　说白了，日后她们不一定能比夏昭训过的安稳。
　　“是我想多了。”夏昭训笑了笑。
　　“奴婢也只是随口说说，您喝茶吧。”青霜道。
　　夏昭训点点头，果然不去乱想了。
　　是啊，她最引以为傲的，就是冷静和……稳得住啊。
　　要求给两个皇子封王的折子多了之后，舒中敬想装作没看见也不行了。
　　两个人都是太子的哥哥，也娶妻生子多年了，可以封王了。
　　如今不封，也不过是不想他们实力增强。
　　封了之后，其实也不是没好处，能压制太子一些。
　　可舒中敬心里是不愿意的。
　　但是不愿意也不行，不同意就要有个说法，除非死拖着，那就是对两个儿子不满。
　　朝中谁不知皇帝总想废太子？如果再加上对两个年长的儿子不满，那就更不好听了。

第0235章 寿辰
　　宁国公的生辰，自然办的隆重。
　　他可是太子殿下的岳祖父，宁家是正经皇亲国戚。
　　来贺寿的人不少，众人也看着呢，太子和太子妃什么时候来，送什么礼物。
　　太子基本不可能不来，要是不来，那朝中很多人可就要重新考虑一二了。
　　叶家之流也都要送礼，当然了，同样的事，宁家也得送。
　　雁家也少不得要送礼的，这种事，也请了长公主和雁家老夫人。
　　不过雁南归是良媛，倒是不会参加这个。
　　太子妃一早就穿了一身大红绣牡丹图的裙子，打扮的自然是高贵又漂亮。
　　不光是她，她还给大皇孙着重打扮过，也一起带着。
　　这种时候，宁承徽自然也要回家的。
　　太子也是一身龙袍，带着重礼，与太子妃一起去了宁家。
　　宁家一家子出门迎接，自然欢喜无限。
　　宁国公面上有光，所有来的宾客也都满足了。
　　前院热闹，后院一样热闹，以太子妃娘娘为尊，宁家老夫人，几位夫人，少夫人都众星拱月一般。
　　宁承徽倒是落后些，不过也是二房簇拥着的。
　　就算只是个承徽，她也生了长子。就算这长子如今算是太子妃的。
　　日后进了宫，也是个高位。
　　二房自然更看好自家亲闺女了。
　　终于入席，宁承徽也没坐的太过靠后了。
　　好生热闹了一整日，傍晚时候，太子派人来传话。
　　刘内侍笑盈盈的：“奴婢给诸位老夫人夫人请安了。太子殿下有话，说太子妃娘娘和宁承徽也许久没见家里人了。今日好日子，便都在家里留一日吧，大皇孙也留一日。明日下午，殿下派人来接就是了。”
　　众人忙不迭的谢过了太子，这可是天大的好事啊。
　　虽说这年头没有出嫁的女儿不能多回娘家的说法，也没有不能住娘家的规矩。
　　可皇家的人是不同的。
　　太子妃也高兴，她也有很多事要跟自己的娘说。
　　于是，就这么定了。
　　晚间时候，二房住处，宁承徽与她的母亲廖氏寒暄完了，终于有时间去她姨娘的住处。
　　本来，是安排了住处给她的，是她坚持要去姨娘那。
　　她出嫁这么些年，头回回来，廖氏到底没阻拦。
　　宁承徽的姨娘姓高，长得是很漂亮的，虽然有些年纪了，但是也还有宠爱。
　　也许是因为宁承徽，也许是自己有本事。
　　不过她只生了一个。
　　宁家二房老爷是个不怎么规矩的人，要不然也不能在嫡妻进门之前就有两个庶子了。
　　不过廖氏也很厉害就是了。
　　“好孩子，姨娘成日家想你，又不好总是派人去。”一个姨娘，就算能派人出去，也不敢。
　　不是怕自己这边怎么样，而是怕孩子那边叫人嫌弃说笑的。
　　“我好着呢，姨娘别担心。”宁承徽话都没说完就哭起来。
　　好什么呢，做妾的哪有好的？
　　她姨娘什么都明白，摆摆手，叫伺候的人出去。
　　她从知道自己的孩子生了孩子却不能养着就知道她受了多少委屈了。
　　抱着她，由着她哭了好一会才道：“好孩子，哭没用的。要想好对策，你还年轻呢。”
　　“我知道，我就是……娘，你知道的，太子殿下也不喜欢我。”宁承徽道。
　　私底下叫娘也不稀奇，她们两个一向亲近。
　　“喜欢有时候也不重要。你爹又有多喜欢我？可咱们二房那么多个妾，叫我一个只生了女儿的站稳脚了。”高氏笑了笑。
　　“你能生一个，就能再生。”
　　说到这里，宁承徽就一哆嗦，将太子妃的心思说了。
　　高氏瞬间气白了脸：“好一个毒妇！”
　　“娘，我怎么办啊？”宁承徽平时一副八风不动的样子，到这时候，哪里不怕呢？
　　高氏冷静的很，她想了好一会才道：“宁家不可能放弃她选择你，你是庶出，也不能做太子妃。”
　　她咬唇：“娘只能告诉你，你不能只依靠宁家。”
　　“娘……我……”
　　“傻孩子，你是宁家女儿不假，可你不也是太子殿下的女人？你入府这几年，从没做错过事，还生了他的长子。就算是你不得宠，这么些年下来，总归也是老实听话吧？听娘的，求他。”
　　“可是我怎么说？我难道说太子妃要害我？”宁承徽问。
　　“不必说，一旦你怀孕了，求他就是了，有时候不需要证据。太子会明白的。好孩子，有时候，一个女子不靠家族，只靠男人的时候，男人会明白的。”
　　“……好。”宁承徽擦泪：“我只是恨，她太狠心了。当初不顾我的死活，催生了大皇孙，我以为就……没想到，她胃口真的大。”宁承徽恨道。
　　高氏也恨，不过她还是理智的摸摸她的头：“冷静下来，不要被这些事冲昏了头脑。既然她自己生不出，只想要别人的孩子，就叫她永远生不出好了。”
　　这头娘俩带着恨意计划以后的时候。
　　另一头，太子妃与她的母亲也再说话，可比起这头的亲密。
　　她与自己的母亲之间可就是规矩更多。
　　王氏是个重规矩的人，纵然也疼爱自己的两个儿子一个女儿，但是嘴上是不会儿一声肉一声的叫唤的。
　　当然了，她也在意孩子。
　　大皇孙再好，也不是太子妃亲生的，她自然不满意。
　　虽说如今宁家好像不再乱想了，一心站在太子这边了，可太子妃没有孩子啊。
　　宁家下面的姑娘也长大了，要是宁家有了别的心思呢？
　　所以，由不得她不担心。
　　可没能生出来就是没能生出来，急切也没用。
　　于是，就跟汇报工作似得，太子妃说了不少府中能说的事。
　　王氏点头，虽然不像是过去了，可要叫她如何夸赞，那她也说不出来。
　　不管怎么样，两个人都终于跟自己的母亲说了想说的话。
　　第二天的时候，没等太子派人来接，上午宁家就赶紧把太子妃，大皇孙和宁承徽送回去了。
　　这也是一种态度，倒也不稀奇。
　　舒乘风还是去正院里陪着太子妃用了午膳才回来的。
　　该做的事做了，太子妃也总算松口气。

第0236章 烦躁
　　归根结底，她是很在意宁家的态度的，这回回去，她祖父的态度令她很是满意。
　　宁家就是要这样啊，坚定的站在太子这边，才有以后不是吗？
　　她是这么想的，身边伺候的人也是这么想的。
　　一连几天下雨，太子也没进后院。
　　这一天，舒乘风在书房里，听着云及汇报外头的事。
　　说是二皇子府上的一个侍婢很是得宠，‘怀孕’了，所以如今已经被提拔起来成了侍妾了。
　　皇子府上的侍妾也是有数的，统共四个名额罢了。
　　“如叶夫人如今很是得宠呢，以前得宠的都靠后了。”云及笑道。
　　舒乘风点点头：“那就好。”
　　这个如叶自然就是当初在承州府陛下赏赐给二皇子的那个舞姬。
　　自然，就是与金奉仪一样的人。
　　不过金奉仪和如叶自己也不清楚对方是什么人。
　　自然怀孕是假的，该怀孕就怀孕，不怀孕，怎么小产呢？
　　“如今朝中请陛下给两个皇子封王的折子不少，属下从宫里听来的消息是，说不定也有七皇子呢。”云及道。
　　舒乘风轻轻叩了叩桌面：“哦？七弟也不容易。”
　　“嘿嘿。”云及贼兮兮的笑了一下，却没说什么。
　　走到这一步，阿萝算是废了。殿下如今懒的理她，如果她还真能这么好好走下去……
　　呵呵，不过这不容易啊。
　　舒乘风心情还不错，就去后院找雁南归去了。
　　回来之后还没去呢。
　　雁南归正在发脾气。
　　准确说，是生闷气，她虽然暴脾气一个，也不好对着一群奴婢发。
　　她们能怎么样，骂一句就都跪了……
　　她也真是不忍心，于是就憋着一肚子气坐在梨树林子里扇扇子。
　　那摇椅晃悠的频率都格外的快。
　　舒乘风没看出来，不过也感受到了丫头们的鸦雀无声。
　　伺候的落葵可怜兮兮看了一眼，忙请安。
　　雁南归看了他一眼就哼了一声扭头过去侧躺。
　　也亏得她身子纤细，不然这摇椅上还能翻身是多不容易的一件事啊。
　　“这是怎么了？孤怎么惹你了？”舒乘风坐在一边的石凳上问。
　　雁南归这半天真是烦死了，就是那种小日子还没来，你知道他要来，就烦的不行那种，真是闹心死了。
　　根本不想理会他。
　　不过舒乘风心情好啊，见她发火也不恼，笑了笑过来拉她的手：“难得来，来了就见你发火。”
　　雁南归抓住他的手就咬了一大口。
　　“嘶……什么毛病。”舒乘风把手抽回来，就见大拇指上有个牙印……
　　“烦死了！”雁南归踢踏了几下。
　　“这是怎么了？起来跟我说，谁又惹你了？惹了你，还能活着，哪路神仙？”舒乘风把她拉起来。
　　雁南归烦躁的不要不要的，往他身上一贴，就开始伸手揉人家的脸。
　　一张俊美的脸被她揉红了。
　　自己屁股上也挨了好几巴掌，这才冷静下来，那股子暴躁好像压住了不少。
　　“没规矩的东西，说吧，究竟是怎么了？”舒乘风见她冷静了才问。
　　雁南归折腾的一身汗，此时不暴躁了，倒也没说，这怎么说？
　　怪丢人的。
　　于是起身：“没事，我饿了，午膳就在这里吃怎么样？”雁南归道。
　　舒乘风看了看四周。大概是有点嫌弃，不过还是没说什么。
　　雁南归就吩咐人去膳房，点了好几个舒乘风听着就不爱吃的菜。
　　心想这女人有时候是会很嘴馋的。
　　雁南归心道你哪里懂得女人月事前后的各种糟心！
　　偏偏这个月就格外的糟心。
　　不过有美食，下午还拉着太子殿下来了一发之后，她好像好多了。
　　结果就是，入夜的时候，刚躺下，就染红了被单。
　　舒乘风真是很无语的坐在一边，看着几个丫头急吼吼的换被单。
　　他倒也没有生气，只是新鲜，特别新鲜。
　　没有哪个女子敢在他来的时候这么失态。
　　他想不起，或许……别人也会有，只是她们会把这些情况都排除在外吧？
　　就是那种，知道自己身子不适合，就不侍寝，就算是他来了，也会用身子不适的理由拒绝一下？
　　再或者，控制不住自己情绪的时候，也会拒绝吧？
　　至少，他是被太子妃拒绝过，也被苏氏拒绝过。
　　但是这女人呢？
　　此时的雁南归趴在桌上，生无可恋的摸着肚子，面前放着一碗汤药，还冒着热气，闻着就很难喝。
　　舒乘风本来是想看看她有没有因为失态难堪之类的。
　　可这时候看她这样子，又想起来，她是肚子疼？她之前自己也说过了，她是因为要强才像个没事人。
　　其实每个月都不舒服的。
　　“疼的厉害吗？要不要叫太医给你看看。”
　　“不用了，太医也不管用，你还走么？”雁南归说这话都没带转一下眼珠子的。
　　可以说问的相当随意了。
　　不过舒乘风只听出了虚弱：“陪你，不走。”
　　蝉衣几个铺好了床，雁南归捏着鼻子喝了一大碗药之后漱口上了榻：“殿下困没？”
　　舒乘风躺下揽住她：“陪你说话。”
　　“唔，好体贴。”雁南归肚子是真的疼，只能蜷着：“殿下今天心情不错？”
　　“孤哪天不好了？”舒乘风反问。
　　雁南归哼哼了一下，与他闲话起来。
　　早上的时候，雁南归没去请安，还是舒乘风给请的假。
　　她也不是常这样，并且太子妃也大概知道她小日子的时候身子不大好，有时候会不来。
　　就算心里有点不喜欢她这样，也没说什么。
　　她是没说，可有人要说，肖良媛就哼道：“昨夜侍寝，今日就不来请安了，雁姐姐也实在是嚣张了些。”
　　“肖妹妹这话，尽管明日跟你雁姐姐说，如今就说可早了些。”罗良媛笑道。
　　“我说我的，你管我？”肖良媛哼了一下，她才看不起一个罗氏呢。
　　“你……”罗良媛还头回被这么抢白，也是一时不知说什么好。
　　“好了，今日无事，本宫要出城上香，你们就都回去吧。”说着，太子妃一摆手道。
　　今日是十五，太子妃想去城外寺庙走走。
　　众人起身告退。

第0237章 惊动
　　不过一会，太子妃就换了一身衣裳，带着何氏等几个人一起走了。
　　当日自然没出什么事，太子妃是下午时候回来的。
　　可夜里就有事了。
　　雁南归被惊动起来的时候，蝉衣在跟前：“良媛，慕容良媛那出事了，您去看看么？说是惊动了前头的。”
　　雁南归啧了一声：“走吧。”
　　“我还琢磨能等多久呢，这就出事了？”几乎可以想见，慕容氏怀孕哪里会那么太平？
　　雁南归穿了一身水绿色的裙子，头发随意挽着，用一根白玉簪子固定住就行了。
　　夏天，半夜起来也不冷，随意披了一件袄子就出去了。
　　因为离得近，这回她倒是比太子妃来得快。
　　栖花格的张承徽是第一个来的，因为近。
　　第二个是夏昭训，她其实更近，不过毕竟怀着孩子呢，慢了些。
　　第三个就是雁南归了。
　　她进来看见了夏氏就道：“你怎么也出来了？”
　　“妾正好没睡熟，也担心就来了。”
　　“嗯，怎么样了？”雁南归问。
　　“回雁良媛，如今还不知道呢，但愿没事吧。”丫头也谨慎，大概是等太子来才会说吧。
　　不多时，众人陆续来了，该请安请安，大家都在外间候着。
　　舒乘风来的倒是比太子妃早了一步。
　　一进来，看见了夏氏就道：“夏氏回去休息吧，挺着肚子别乱跑。”
　　夏昭训听着这话，就起身告退了，心里是暖的。
　　舒乘风又看雁南归，心想昨晚她那么不舒服：“南归要是不舒服也先回去吧。”
　　“来都来了，一会就回去了。”雁南归笑道。
　　苏良娣就问：“雁妹妹怎么了？”
　　“没事，就肚子不大舒服。”
　　苏良娣就了然点头吩咐人：“给雁良媛换些桂圆茶来吧。”
　　忙就有丫头去了。
　　不多时太子妃也到了：“殿下，臣妾来迟了。”
　　“无妨，大半夜的，惊动了众人，慕容良媛如何了？”舒乘风问。
　　“回殿下，我们良媛是起夜时候忽然晕厥，太医还没来如今也……不知究竟如何了。”丫头小心翼翼。
　　“晕厥？”太子妃皱眉：“这怎么会忽然晕厥的？醒了没？”
　　“刚醒来，只是起不来，头晕腹痛的厉害。”丫头道。
　　太子妃点点头，就起身去看。
　　苏良娣也跟去了，叶良娣想了想也去了。
　　正是这时候，太医来了，忙不迭被请进去。
　　约莫过了两刻钟的样子，胡太医就出来了：“回太子殿下，慕容良媛这是接触了什么东西，臣一时还拿不准，不过应该是进口了。”
　　“这对孩子有影响吗？”听嬷嬷急切的问。
　　众人当然也想知道这个。
　　“眼下看还好，良媛只是昏厥了一阵，胎像还好，至于腹痛，那是因为肠胃不适。臣先开个方子，不过需要斟酌。良媛毕竟怀孕，不能随便吃药。先多给她喝点水吧。”胡太医心想这太子府上不容易啊。
　　这才知道有孕呢，就有人出手了。
　　太子坐在那，脸色阴沉的吓人。
　　猛然将手边的小几掀了。
　　上头一盆兰花正开着，随着花盆落地，也被砸了个稀烂。
　　众人一惊，忙都跪下来。
　　“真是好的很，给孤查。无论是谁，只要查出来，决不轻饶。”云及忙应了。
　　“都起来回去吧。太子妃，明早就开始查。”
　　“是，臣妾定然好好查。”太子妃忙道，心想还好不是自己下手，自己还没来得及下手……
　　是谁这么大的胆子？这也太作死了！哪有这么直接下毒的？
　　她扫视了一圈，没看出来是谁。
　　舒乘风扶起太子妃：“夜深了，都回去吧。明日不必去正院了。”
　　众人应了，就各自起身散了。
　　舒乘风进了内室里，慕容氏想起身也没成功，她头晕的厉害：“妾……妾动不得，一动就恶心头晕。”
　　“不必动，胡太医说了，你胎儿无恙。好好养着，孤一定给你个交代。”
　　慕容良媛流着泪点头：“我知道了，谢谢殿下。”
　　“嗯，孤先回去，你一会好好喝药。你们伺候好她。有事就去前院。”
　　“妾恭送殿下。”慕容良媛道。
　　舒乘风出了绛云苑，忽然不想回前院去了。
　　站在原地看了看头顶白惨惨的月亮，啧了一声抬脚就往霁月轩去了。
　　霁月轩里，刚回来的雁南归忽然觉得饿了，直接叫人去膳房要了个锅子。
　　不是火锅，就是像大杂烩一样的东西。
　　舒乘风过来，她诧异：“殿下怎么来了？”
　　“不想回去就来了。睡觉吗？”舒乘风进来问。
　　“不睡，我饿了。”雁南归狡黠的一笑：“你吃吗？”
　　后半夜吃东西吗？舒乘风没试过……
　　“吃。”他心想反正睡不了多久了，一会还得上朝呢。
　　没多久，膳食上桌，两个人果然胃口还不错。
　　吃饱喝足，雁南归睡意来了，简单洗漱就打哈欠要睡觉了。
　　可舒乘风看看时间，叹口气：“你睡吧，孤先走了。”
　　“今日上朝啊？殿下真是的，什么要紧事还不能少去一日？”雁南归迷糊糊的道。
　　舒乘风看了她一眼，忽然笑起来：“南归说的是，云及，派人去告假，就说孤今日不去了。你也睡觉去吧。”
　　门口云及应了，心想完了，殿下这是为美人不早朝了？
　　美人管不了这个，她困极了。
　　于是，被搂着很快就进入了睡眠。
　　云及苦哈哈，就算是要眯一会，也要先把一早查后院这事的事吩咐了。
　　就迷糊一会，半个时辰吧，就来办事吧。
　　于是一早上，太子妃听说舒乘风去了霁月轩的时候只是皱眉：“殿下没去早朝？”
　　“昨夜折腾，估计是殿下饿了，说是半夜还叫膳房做了吃的。睡下就不早了，告假了吧？”素锦道。
　　太子妃点点头：“看来，殿下是丝毫没怀疑雁氏。”
　　“殿下怀疑她做什么呢，她也不会生，不至于。”不会生，就不需要除掉别人的孩子。
　　太子妃又点了个头：“依你说，这回是谁手这么长？”
　　素锦摇摇头：“奴婢刚才就想了，实在是没想到。”

第0238章 没头绪
　　太子妃沉吟，这回，是真没什么头绪。
　　霁月轩里，两个主子睡到了午时都要到了才起来。
　　雁南归睡舒服了，一起身就抱着太子殿下吧唧亲了一大口。
　　舒乘风失笑，心想不是发火的时候了？
　　两个人吃了午膳，舒乘风就先回去了。
　　临走吩咐：“这事你就别管了，好好养你的身子。想吃什么就叫人做。”
　　“跟我没什么关系的事，我从来不管。”雁南归在舒乘风说话之前又补了一句：“除非有好处。”
　　舒乘风脚步一顿，无语的摇摇头走了。
　　心想这女人说话是真的……算了，习惯了。
　　他走后雁南归问：“那位怎么样了？”
　　“说是好多了，今日虽然还是头晕起不来，不过胡太医确定胎儿无事。这吃进去的毒素也能慢慢的排除出来，不大影响的。”降香道。
　　“胡太医说了没，这是吃了什么？”雁南归又问。
　　“说是，大约是什么虎刺梅之类的东西吧，人吃了就头晕目眩，呕吐腹痛拉肚子什么的。少量服食，所以能排出去就是了，对孩子也没事。”降香道。
　　“少量服食？”雁南归挑眉：“看来，咱们慕容良媛这运气是不错啊？”
　　“是啊。也是发现及时。”降香道。
　　“你说，是谁做的？谁这么迫不及待？”正院？正院又不傻，怎么会这么直接？
　　“这，奴婢一早上琢磨，也没头绪，按说……肖良媛有些可能，但是她才进府，哪里有那本事不知不觉把这毒物放在慕容良媛的饮食里？何况她与膳房关系也一般。”
　　“是啊，那是谁？正院不至于这么明显，叶良娣想必不会，有那鲁姑姑在，她不会这么蠢。苏良娣……苏良娣以前没做过这样的事，如今应该也是不敢。”
　　雁南归说着忽然一笑：“不说我还没想起来，咱们府上，出身好的就这么几个。太子妃没有亲生子，叶良娣也没生出来，我嘛，公认生不了。慕容良媛这是第一个啊。”
　　“是啊，这样看来，对正院是最有威胁的。”毕竟，是因为没了良娣的位份了，不然不管是雁良媛还是慕容良媛，都有资格的。
　　“这么一琢磨，正院和苏良娣的嫌疑最大啊。”雁南归起身笑了笑。
　　正院怕威胁是不必说了，苏良娣嘛，作为高位她地位是不错，可出身不行也没孩子。
　　要是就这样进了宫，她会不会因此没有高位？
　　“这……奴婢还是觉得，正院更可疑。”降香道。
　　雁南归点点头：“你说的是。”
　　“倒也还有一个可能。”雁南归笑起来：“慕容晚晴这个人，你觉得如何？”
　　“心思缜密，不露声色。”降香道。
　　“是啊，心思缜密，她都已经接来了养胎的嬷嬷，谁要下手也不容易。可忽然就出了事……你猜有没有可能是贼喊捉贼？”雁南归问。
　　“啊？那图什么?”落葵刚才都没说话，此时接口。
　　降香一笑：“这奴婢真没想到，不过您这么一说，也不是没可能。”
　　“她自然还是想保胎，自知要对她下手的人不少。在她眼里，太子妃，苏良娣，叶良娣，还有我，哪一个不想叫她落胎？还不光是府里，说不定……”
　　龙椅上那个也想搅合一下呢？
　　“她先出手，自己吃点苦，轻重拿捏的好，服毒也不至于伤身子。这一闹，不管怎么说，太子殿下和太子妃定是要好好加强戒备，说不定就能阻止一些人出手。一举数得。”
　　“可是太子殿下都说了，这回一定不会轻饶了查出来的人。她不怕吗？”落葵问。
　　“傻姑娘，自己做的，怎么查得出来呢？从外头进来的毒物，才有迹可循，自己吃进去的，去哪里查？”雁南归笑了笑摇摇头：“不过也不好说。说不定就是谁胆子大呢？”
　　落葵点点头，心想良媛既然这么说了，那想必是不会错了。
　　“无所谓，不牵扯我就行。每个人都有自己的想法。也都不容易。”雁南归道。
　　说起来，慕容氏进府这么久，其实也不算多得宠。
　　不说比不过苏良娣和夏昭训，其实就连自己也是比不过的。
　　太子来霁月轩的时间要远超过去绛云苑。
　　而慕容氏自诩才女，也不做邀宠的事，所以能怀孕就不容易。
　　别看女子只要没病好像怀孕不是个事一样，有时候你怀不上就是怀不上。看苏良娣，应该也没病，就是对不上呗。
　　“是，奴婢们会看好咱们这里的。”降香道。
　　如今已经隐隐是降香成了丫头们的领头的了。
　　栓子作为小内侍，平时事不多，倒是不必叫降香管着。
　　另一头，绛云苑里，慕容良媛还是头晕，勉强坐在院子里回廊吹了一会风：“给我拿一些酸的吧。”
　　这股子恶心真是难受。
　　自有人去。
　　听嬷嬷小心的给她打扇子：“别担心，再过两三日就好了。”
　　慕容良媛点点头：“孩子没事就好，我无所谓了。”
　　听嬷嬷叹口气，什么都没说。心想这府里日子真是不好过啊。
　　舒乘风早上没上朝，自然下午也就懒得进宫去了。
　　把手头的事忙完之后，听着云及汇报。
　　云及的汇报就是，没查出来。
　　没有任何蛛丝马迹。
　　“这最大的疑点就是前些时候进府的听嬷嬷了。不过就算是她，进府时候也是查过了的。”
　　府里自有人也会查一查她带了什么进来的，毕竟慕容良媛可怀着孩子呢。
　　“嗯，你的意思是，这件事要么就是她们自己做的？”舒乘风倒是还没往这里想，不过此时听了，倒也理解。
　　每个人性子不一样，慕容氏要是这么做，也不是不可能。
　　“属下还在查，只是这丝毫没有痕迹，就很是奇怪了。”云及想了想又道：“要说不是，不能这么干净吧？”
　　舒乘风笑了笑：“罢了，既然孤说了要严惩不贷，就要揪出个人来。先查着吧。要是没结果，就把厨房那个揪出去吧。”
　　“哎，属下知道了。”云及笑道。

第0239章 峥嵘岁月
　　厨房里是有个桩子的，一直都有人盯着，所以他也不好下手做什么，既然如今有机会，就索性拉出去算了。
　　也省的以后厨房里担心他做什么了。
　　朝中，给三位皇子封王的旨意是第三天下来的。
　　二皇子封了谦王，三皇子封了平王，七皇子封顺王。
　　三位皇子自然进宫谢恩，他们的王妃也顺势册封了。
　　封王之后，后院就也有了变化，可以有四位夫人，六个侍妾了，侍婢还是一样的不动。
　　雁南归听着这些，就噗嗤一声笑出来，一口茶喷一地。
　　舒乘风手一顿：“这是笑什么？”
　　雁南归咳嗽了几声才平静了些：“哎哟，真的想笑。”
　　她没什么规矩的趴在炕桌上看舒乘风：“不好笑啊？”
　　下面几个丫头正在擦地，雁南归就只是眨眼。
　　落葵有眼色，赶紧指挥几个小丫头擦好了，就一起都退出去了。
　　雁南归这才笑道：“自古皇帝给儿子封王，那无不是用好听又有意义的字，或是用一些一听就有威严的字。咱们这位陛下可好，您看看这是什么？谦王？平王？顺王？哈哈哈……”
　　“谦是什么？我可不信他是夸二皇子是个谦和君子。这是劝他谦卑些吧？三皇子这个平王，哎哟，真是不愧三皇子如今得了个好王妃，跟那南安王有关系。这平王是几个意思？盼着他做个平平无奇的人？”
　　“至于顺王，啧啧。我可想起周敬妃来了，活着的时候多恭顺一个人？不还是死的难看？如今还给人家儿子一个顺字……啧啧，是顺陛下的心才能活？”
　　舒乘风本来没想这么深，只觉得父皇对这几个王也没上心。
　　如今听她这么一说吧，还真就……
　　怎么说呢，本来他以为这几个字，都是内事府给出的，如今就怎么都觉得是陛下自己出的。
　　这想法……
　　“你可真是……什么话到你嘴里就不同了。”舒乘风好笑。
　　“我说的不对？亏得太子是不用给封号了，不然你怕不是要得一个更谦卑恭顺的封号啊？”雁南归笑道。
　　“你这脑子。”舒乘风摇摇头。
　　“哎，你说这人要是没底气，啧。我算是看出来了，陛下这个人，心狠手辣，却做的不够绝。殿下与我说说，当年那位先太子是什么样的人？”雁南归问。
　　舒乘风摇头：“孤也没见过。”
　　“啧，你这个嘴，什么都说？”他也是后知后觉的。
　　雁南归笑盈盈的起身挨着他：“这不是没人么，我就这么个嘴。殿下与我说说嘛。”
　　舒乘风看她许久，叹口气揽住她的腰：“孤是没见过，不过……先太子舒中懿，死的时候年仅二十六岁。他文采斐然，曾与不少大儒共同编纂书籍。武功也不错，从小跟着你外祖父学排兵布阵，一度是你外公的如意学生。因姜太后那时候别的孩子都没长大。所以这是唯一一个嫡子，也是先帝最疼爱的嫡子。故而三岁就立为太子。先帝时常夸赞，满朝文武皆知。”
　　“他十来岁上，就能骑马打猎，又孝顺。那时候景明帝的皇后还在，称周太后。也是极其宠爱太子，时常叫去说话。朝廷内外，无不服太子。”
　　“因坨陀人进犯我大衍，那几年，征战不断。也是那时候，你外公，宁家，叶家，还有其他几家出尽风头。你雁家倒是晚一些，赶上的只是那一场乱战的最后两年了。”
　　这也是为什么雁家只得了侯爵的缘故。
　　“先太子文武双全，上战场也是很正常的事。几乎没人反对。只可惜，代阳关一战，他身受重伤。本来是不会死的。可惜后来坨陀人夜袭……他便战死了。”
　　“文韬武略，英武不凡。”雁南归笑着摇摇头，叹口气：“这样的人，好像只能战死沙场了。”
　　舒乘风往后一靠揽着她：“先太子一死，先帝大受打击，当即病倒。还好战事已经到了结尾。前线有诸位将军，也不至于出了乱子。不出一二年，就将这一场战事平息了。”
　　“后来，我外公就渐渐淡出了朝堂，叶家本就是如今陛下的岳家，所以支持他顺水推舟。然后，陛下便成了太子？再过几年，先帝驾崩，陛下便成了皇帝是吗？”雁南归问。
　　“你外公，才真是个该青史留名的人。可惜了。”舒乘风摇摇头：“当年死守代阳关，几番出战，他立下了赫赫军功。奇谋不断，如今军中还有不少人是他的拥趸，可惜他无子。”
　　“可惜无子，也可惜，看中的学生早早没了是吧？我记得我外公还有一个学生，也是战死的。”雁南归道。
　　“是啊，程将军，战死的时候，也不过二十来岁。都是死在那一年。你外公从此伤心。听说本来，那程将军还是你外公给你母亲看好的人。后来……”
　　“反倒是你爹，虽然也受你外公指点，到不是你外公的学生。”舒乘风道。
　　这些事，都是他不曾经历的。
　　不过，身为皇家之人，又是太子，他自然能知道这些事。
　　这些鲜血，荣光，生死，都像是发光一样，叫后人热血沸腾。
　　“你外公要是今日还在……”舒乘风说到这里顿住。
　　后面的话，就不想说了。
　　雁南归却也清楚了，要是兰国公还在，只怕是叶国公宁国公都不算什么。
　　雁家，也不能与他并肩的。
　　“峥嵘岁月。”雁南归笑道。
　　“我外公就不必说了，宁国公，叶国公，甚至姜国公，都是有战功的。都是风流人物。而陛下的母族……”雁南归轻轻摇头。
　　“蔚贵妃虽然身居高位，可惜没有得力的娘家。我听说蔚家最开始是铁匠出身？可见陛下也没多喜欢这家族，至今不也只有个侯爵？”还是个二线，基本没存在感的。
　　“身边是这样的环境，又有那样出众出色的哥哥，可见陛下并不自信。”
　　而前后几代，都有个规矩，就是太子读书的时候学的东西，与皇子不同。
　　到了舒乘风这里，他也是太子，早早就学那些东西。
　　更比他父亲还要早的多。

第0240章 不自信
　　舒中敬自己母族不够强盛，自己出身又不够过硬，偏是妻族厉害……
　　啧。
　　这真是想不自卑都难了。
　　舒乘风轻轻摩挲她的肩头：“你倒是什么都知道。”
　　“我不知道，我只是觉得好笑。先太子光芒万丈，又极度得宠，确实会令其他兄弟们黯然失色的。”雁南归道。
　　尤其是，陛下还是靠岳家上位的。
　　再尤其是，先太子的死，不好说……但是先太子那两个孩子的死，就只怕是陛下出手了。
　　想也是，先太子那样的人，也不会轻易被算计死在战场上。
　　这很不容易，但是他的子嗣么……
　　说白了，要是他的儿子不死，嫡孙说不定更有优势，陛下越过儿子直接册封孙子做太孙也不是没可能。
　　先帝病故，怕是接连受打击的缘故吧。
　　“嗯，说这么多，你本来想说什么?”舒乘风问。
　　“啊？绕晕了，我本来是想说，陛下庶子出身，庶子上位。如今一样防备庶子呗。”雁南归道。
　　一样的亲王，你封个秦王和平王那能一样？
　　当然舒中敬这样的人，给长子追封秦王只是为了平息叶家怒火。
　　舒乘风笑了笑，轻叹一声没说话了。
　　他只是想，后宅女子都能看出来的事，陛下真是……
　　当然了，他忽略了，不是每个后宅女子，都有功夫琢磨这些的。
　　雁南归打哈欠：“这天气，要下雨了吧？”
　　外头阴的锅底一样，还不到傍晚呢，就这样了。
　　“嗯，你又不出去，下雨就下雨吧。”舒乘风道。
　　雁南归坐起来扇扇子，热。
　　怀里空了的太子殿下也懒得动，就这么歪着消磨时间。
　　正院里，太子妃还是没查出什么来，也是急的厉害。
　　不过，既然舒乘风有主意了，自然要叫云及引导着她查到膳房里的人。
　　不过又几日，膳房冯厨子就被查出有异常。
　　虽说这件事不是他做的，可通风报信的事没少做，他当然知道有府牢的存在。
　　被惊动了，哪里不怕？
　　这一惊动，就选择了自尽，毕竟他还有家人，哪里敢活着呢？
　　正院里，众人都在。
　　太子妃道：“这冯厨子受了何人指使，臣妾还不知，不过臣妾会继续查的。只是这人死的实在太过轻易了。”
　　舒乘风嗯了一声：“后头的事不必查了，孤都知道了。与你们都无关。”
　　他也不吝将外头有人算计的意思传达一下。
　　太子妃一愣：“是，臣妾知道了。”
　　“既然是查到了，就将这个人鞭尸暴晒吧。不必归葬。”舒乘风道。
　　“是。”太子妃有点害怕的应道。
　　这种死后鞭尸暴晒是很严重的责罚了。
　　慕容良媛提着的一口气松了下来，起身：“妾多谢太子殿下，太子妃娘娘。”
　　“不必，好好养胎吧。孤会叫人好好看着，要是你自己养不好……”后头的话不必说出来，但是意思也到了。
　　慕容氏聪明，也想到了。
　　她心里咯噔一下，这是殿下怀疑了？可分明又抓出来了一个凶手……
　　她不敢多说，只能保证好好养胎。
　　不过有此一招，太子妃是不敢轻易出手了。
　　众人散了之后，太子妃皱眉：“看来，殿下是会好好保着她了。”
　　何氏安抚：“既然是这样，咱们不妨等一下，生了也不一定是男孩子。就算是，小孩子哪里那么容易长大啊？”
　　太子妃没说话，大概也是默认了吧。
　　七皇子府上，如今已经换了匾额，门口也立上了石狮子。
　　后院里，也热闹的摆上了家宴。
　　王妃宁氏一身喜庆，她进府后，鲜少有这样的时候。
　　今日好在王爷给面子。
　　不过看看坐在下面的程氏，她心里别提多憋气了，可再是憋气也不得不主动提出：“王爷，程妹妹平素伺候您最是得您的心。如今不如顺势给她晋位？这四位夫人只有一位，不如就叫程妹妹做了这第二个如何？”
　　“妾并无功劳，岂敢这样呢。”程玉萝忙起身道。
　　“阿萝谦虚了，既然王妃是这么说的，那就这么定了，从今日起，你便是府中夫人。本王会替你去请封。改日也好好办一场。王妃，这事就有劳你了。”舒禹风挺高兴的样子。
　　“王爷放心，只是这先是您的册封礼，再是臣妾的，怕是程妹妹要靠后些了。不过您放心，臣妾一定办好。”宁氏笑道。
　　七皇子满意的点头：“好。”
　　众人心思如何没人知道，反正面上都欢喜。
　　府里的人，本就知道程玉萝得宠的厉害，如今更是追捧她了。
　　而也是差不多时间二皇子府上的侍妾却小产了，闹的很是有些大。
　　二皇子正宠爱她，哪里容得她受苦？
　　下狠手整治了一个夫人，直接将她降位成了侍婢。全不顾那夫人还生过儿子的。
　　同时，如叶被请封成了糜夫人。
　　舒乘风收到这前后两封信报只是笑了笑。
　　同样的进度，不同的心态吧。
　　如叶自然是靠自己爬上去的，一个夫人能做的，和一个侍婢能做的自然有区别。
　　但是阿萝嘛……
　　“日后照旧与阿萝联系，她回什么话都好。”舒乘风道。
　　“是，属下知道了。”云及道。
　　云及心想，人都说弃暗投明，这阿萝姑娘，是弃明投暗啊。
　　随着封王，朝中也有些暗潮。
　　毕竟，支持太子的人太多了，也就不稀奇了。
　　二皇子三皇子等人的姻亲们，或者是他们也有不少支持者。作为有野心的臣子，谁还没有个从龙之功的想法？
　　主要是，太子这里毕竟还挂着个陛下不宠爱的人标签。
　　雁南归这样站在太子这头的人，会去理解那几个字不怎么好。
　　但是，站在他们阵营里的人，自然不会那么想。
　　比如谦，人家就理解成陛下是夸赞二皇子品行。
　　平，陛下定是祝愿三皇子平安。
　　顺……
　　算了，反正他毁容。
　　所以，封王后，朝中风向就激烈了起来，早一日能把太子搞下去，大家才有路走嘛。
　　暗潮汹涌中，太子自然是不着急的。
　　他不着急，就有人比他着急。只要没有什么明显的错处，陛下明面上是很难拿住什么把柄的。
　　只能等了。

第0241章 上心
　　炎热的六月，实在是不好过，雁南归除了请安，基本又不出门了。
　　不过今年明显感觉比去年身子好些，至少天热的时候也还有胃口，就没有去年夏天瘦的那么厉害。
　　她对自己身子也上心。
　　胡太医诊脉的时候，依旧是那一套说辞，雁南归便问：“我这身子，长期吃补药也不是办法，食补我也想着。这养荣丸我也出来几年了，再吃还有用？”
　　“良媛不必担心，您吃这个虽然也久了，不过也不是时时刻刻吃，依旧是最好的补品。您毕竟气血亏损，别的汤药按季节喝着就是了，这人参四季里吃着最好。虽说这养荣丸主要是人参，可里头也是有集中配药的。”
　　“那就好，我这身子倒也不指望如何。生不出孩子就算了，我还是想多活几年的。不想受罪。胡太医是太子殿下的信得过的太医，我可也从没找过旁人给我调理，既然胡太医说是这样，那我就放心了。”雁南归笑了笑：“你们送胡太医，好好赏胡太医。”
　　胡太医忙谢过，心里也都有数了。
　　心说不怪这位这么个来头的人，进府还能得宠站得稳，这几句话，可就把里里外外敲打的明明白白的。
　　胡太医那肯定是太子的人啊，能得太子信任，府里谁人不知？
　　这雁良媛，是借着这些话明着说呢。
　　她可以不生，但是她要健康。
　　不过，胡太医想，殿下还真就没叫您不生……
　　胡太医忙完了之后，也要去前院见太子，正好太子从宫里回来了。
　　“臣给太子殿下请安。殿下安。”
　　“免礼，你给后院几个请脉，如何？”舒乘风问。
　　“回殿下，太子妃娘娘有些亏损，需要进补，臣开了方子，娘娘只需照着服用就是了。”
　　“两位良娣身子都还不错，几位良媛里，慕容良媛虽说之前有那事，如今倒也养好了，只需好好养胎就是了。罗良媛这些时候上火，臣开了清火的汤药，喝几日就好。雁良媛还是体虚，气血双亏。臣没有开补养的药方子，待到入秋再吃。如今依旧是吃养荣丸。”
　　“夏昭训身子很好，胎儿也好。”
　　舒乘风嗯了一声：“雁氏的身子还那么亏损？”
　　“这……”胡太医犹豫。
　　“直说便是。”现在屋里还有两个丫头呢，良辰和美景。
　　不过主子没说叫退下，她们也不敢自作主张。
　　“是，雁良媛先前毕竟是九死一生，这般亏损，哪里是一下子能补起来的。幸亏，雁良媛自己十分懂得养生。这一年多来，才调理的不错。”
　　“哦，那依着你看，她身子何时能好？”舒乘风问。
　　“这，如果照着如今的修养下去，两三年就会好些的，总不会如现在一般。”胡太医想了想又道：“不过这养身子的事，欲速则不达，补药也是要适当的吃。”
　　方才那位不就是这个意思么。
　　“好，你医术了得，就好好照看她。既然是气血双亏，就慢慢补养。需要什么好药，就只管来前院拿。”舒乘风道。
　　“是，臣尽力而为。”胡太医应道。
　　“那就去吧，也没什么事了。”太子摆摆手。
　　出了屋子，自然有云及带着他领赏。
　　胡太医笑呵呵的接了。
　　云及笑道：“咱们那位肖良媛身子怎么样？”
　　胡太医摸着胡子笑呵呵：“挺好的，身体健康着呢。”
　　云及点点头：“得嘞，送您出去。”
　　云及回来的时候，舒乘风道：“既然正院身子不大好，就给送些补药去，别的东西你看着送。怀孕的两个都赏赐些。罗氏那也送些东西去。雁氏那……”
　　他想了想，一时不知给什么。
　　“滋补的就不必了，她那估计吃不完。”
　　“殿下，属下记得库房里有几块好玉呢，都没雕刻，送去？”云及道。
　　“嗯，那你选着送去吧。看看花房有什么好花，给她和苏氏送去就是了。”
　　云及应了。
　　“告诉罗氏，孤晚上过去。”也有些时候没去了。
　　云及应了，就出来吩咐，往后头送赏赐。
　　很快，众人就接了赏赐。
　　正院得了补药，还有些首饰，自然欢喜。
　　慕容良媛得到的也是首饰，也高兴。
　　夏昭训这，除了几件首饰，还有些日用品，还有一百两银子。这是舒乘风吩咐的。
　　罗氏无所谓得了什么，只有这句话，她就欢喜的不行了。
　　雁南归这里，看着赏赐笑盈盈的：“给我这么好的东西呢？”
　　三块没雕琢的玉就不说了，都是上好的玉，两块是碧玉，一块是白玉。
　　还有布料和首饰。
　　“都是殿下的心。”刘内侍笑呵呵的。
　　“赏，”雁南归笑道。
　　刘内侍欢欢喜喜接了赏赐走了，哎哟，送个赏赐，得了五两银子呢！
　　到了晚上，听说殿下去了罗良媛那，有人不在意，有人很在意。
　　不过罗氏自打生了大郡主，就鲜少侍寝了，这上回侍寝，也得好几个月了。
　　毕竟是有孩子的人。
　　半夜的时候，忽然下起雷雨来。
　　六月里的雷，那真是像劈在脑门前一样，咔嚓一声。
　　罗氏吓得惊醒抱住了舒乘风的一条胳膊。
　　舒乘风没动也没说话，只是睁眼，随着闪电他又闭上眼。
　　下一声雷又落下来。
　　不多时就听见隔壁有了动静，是奶娘们怕惊动了小郡主，不过还好，郡主没哭。
　　舒乘风很快侧身又睡着了。
　　罗良媛却很久也睡不着，她小心翼翼的将头挨着舒乘风的后心，轻轻叹口气。
　　罗良媛是个说话爽利的人，一向像是心直口快。
　　可她也有不敢做的事，比如不敢过于亲近殿下。
　　她还是能看得出的，殿下与苏良娣在一起时候，与雁良媛在一起时候，都与跟她在一起不同。
　　至于夏氏，夏氏是自己地位低，可罗良媛……就是不太敢。
　　此时雷声一阵一阵，她很怕的，可是却也不敢真的抱上去，更不敢求他抱着自己。
　　只能这样，像是见不得人一样，挨着他，近一点。再近一点。
　　外面大雨瓢泼，舒乘风自然睡得坦然自在。

第0242章 难看
　　一般来说，谁侍寝，第二天就是靶子。
　　这是很正常的，所以叶良娣怼罗良媛的时候，她的鲁姑姑就没拦着。
　　只要说的不过分就行，也不能把一个人性子彻底改了不是？
　　肖良媛也跟着一起怼，罗良媛嘛，嘴还是可以的，倒也勉强能打平了。
　　一番没营养的对话后，就该各自散了。
　　昨夜下了一夜的雨，快早上时候才停下，这会子回去的时候，雁南归就要走花园里。
　　美其名想看看落红遍地的景色。落红是真的有，姹紫嫣红的花儿被这一夜大雨打下来不少。
　　昨夜大雨，今早就凉快的多，雁南归摘了些没被打的花，心情很好的晃悠着。
　　走完了也不急着回去，又坐在了梨树林子里，梨子已经结果了，虽然不大，但是挺好看的。
　　因为她喜欢，这梨树林子里也有不少牵牛花，与院子里一样，都开着。
　　“芫花呢？该是有消息了吧？”
　　落葵就去叫芫花出来。
　　不多时，芫花就来回话，昨日就该回，只是良媛困了，就没听。
　　“良媛，相思从那边传话，这不是孟大人回京也有三个月了，府里那位姨娘如今很是得宠，说是可能有孕了。”
　　孟江河回京后，就被安排进了吏部，做了侍郎。
　　虽然比起以前，品级都是三品，可这礼部侍郎的官职却不是一般的官职。
　　吏部，主管天下官员，算是六部之首。纵然是个侍郎，那也算是有权势的。
　　可见，孟江河确实能干，叫二皇子这般重用他。
　　至于那位姨娘嘛，进府不足三月，虽说是孟家下面的人送进去的，真正的来处，自然不必细说了。
　　这位姨娘不是什么细作，她本身并不知道后头有什么事，无非就是攀附罢了。
　　“如今那府上，老夫人总是病着，管家的事，是大少夫人管着，不过妯娌们也不服气，依旧斗着呢。相思给奴婢们传了个消息，说是前院有个叫吴道聪的小厮，大约能用，叫您尽管详查。”
　　“哈哈哈，这个相思。我真是喜欢她。好，我就派人查，你叫人转告相思，好好的，别暴露了。我有用她的时候呢。”
　　这姑娘，年纪不大，心思不小。
　　“是，那这个人，您要叫殿下查吗？”芫花问。
　　“庄子上，刘嬷嬷的儿子全胜，叫他去吧。慢慢来，不必着急。”查一个小厮，大概还是好查的。
　　全胜在雁南归进府之后，就在城里开了一家小饭馆，经过一年多的经营，规模变大，将隔壁也盘下来了。
　　“是。”芫花应了。
　　“还有个事。”芫花犹豫的道。
　　“什么事不好说？”雁南归好奇。
　　“不是不好说，是……不好听。奴婢听外头有人传言秦王殿下的闲话。”芫花道。
　　秦王？舒乘风那已故的大哥舒长风？
　　“什么传言？”雁南归又问。
　　“这……说是……说是这秦王殿下出身有问题，虽说奴婢只听了一嘴，那些人也说的含糊，但大概意思就是，皇后娘娘嫁给陛下之前，是有过一个情郎的……反正……就说这么一句。”
　　雁南归啧了一声：“走，回去吧。”
　　回到了霁月轩，她就叫人取来纸笔，将这些写了下来叫栓子拿去前院：“务必交给云及或者那两个大人。”
　　两个大人，自然是丁敏和卫宵两个侍卫统领。
　　栓子应了一声就去了。
　　这回，还真就是从雁南归这里得到了这个消息的。
　　舒乘风当即大怒，将桌上的东西扫落。
　　卫宵单膝跪地：“殿下息怒。”
　　“查，给孤查。”舒乘风脑门上青筋都冒出来了。
　　这简直是诛心！
　　是，造谣的人不敢直接造谣太子，那就是绝顶大事了。
　　可造谣太子的哥哥也不行，如果秦王出身有问题，那么就说明皇后有问题。
　　一个有问题的皇后，是不是就可以被废除？
　　一旦皇后能被废除了，那太子的地位就远远不如如今了。
　　秦王可是陛下还是皇子的时候就有的儿子了。
　　舒乘风的怒气显然还不止这一点，他死去的大哥，居然还要背上污名。
　　就算是他能将背后的人揪出来，可流言已经成了，日后在民间，少不得就有人要疑惑。
　　或者，就算是澄清了，也会有人猎奇，永远会拿这个说事。
　　思及此，舒乘风脑子里那股子火根本压不住，几乎将书房砸了个稀巴烂。
　　也把脑子里那股子怒火烧到了极致。
　　不管是谁，这一次，他绝对要对方死。
　　霁月轩里，雁南归也想到了这些，摇摇头：“这就是皇家亲情。可惜秦王死了这么些年了，还要背上这个污名。看看，真真善良的人，永远没有好下场。”
　　降香几个也是点头：“也不知是谁，这也太大胆了。”
　　雁南归想了想，轻轻摇头。
　　应该不是舒中敬，他就算是再想废太子，也不至于给自己戴绿帽子吧？
　　那就是皇子，哪个皇子呢？
　　“真难看。”雁南归轻声道。
　　“啊？”蝉衣没听清楚。
　　“我说，真难看。”雁南归轻轻摇头：“斗成这样，用这样恶心的方式，真难看。”
　　蝉衣点头，是啊，是难看……
　　舒乘风的怒气在砸了书房之后，渐渐冷静了下来。
　　丁敏和卫宵全力出动，很快就开始查找流言的出处。
　　其实真是巧合，要不是芫花碰巧听见，还不一定传几日呢。
　　太子，自有太子的权利。很快就将消息传到了刑部和京兆伊府，抓了一批人。
　　不过三天，刑部大牢都要满了。
　　太子大怒，便是陛下也不好拦着。
　　所以只要入了大牢的人，就没有一个能好好出去的。
　　被打死也是有的。
　　皇后知道了这件事的时候，就是三日后。
　　她也是气的砸了一堆东西。
　　红着眼圈咬着牙坐着：“我跟他的时候，是不是清白之身，他不知？”
　　“娘娘，娘娘息怒。”费姑姑忙劝着：“这件事，陛下应该是不知道的。殿下如今不是查么，很快就会有结果了。”
　　“娘娘，三个皇子封王了，有人坐不住了。您不要担心，会有结果的。”

第0243章 处置
　　“有结果，可我的风儿也被污蔑了。”皇后眼泪蜿蜒而下：“他死了这么些年了，还要受这样的无妄之灾！”
　　“娘娘，您要冷静，越是这时候，越不能乱啊。”费姑姑也哭了。
　　皇后趴在榻上狠狠哭了一场，她是个失去儿子的母亲，没法不伤心。
　　可后宫里，有几个人能看到她伤心？或者说，看到了，就高兴的人真多啊。
　　于是第二天请安，丽贤妃，许德妃就话里话外的开始找茬了。
　　虽然她们也不太敢直接提起，但是就拐弯抹角也够恶心的。
　　皇后大怒，当即就下令要打她们两个。
　　珍贵妃自然没说话，可没说也不行，皇后对她的恨意达到极致。
　　不由分说，就将三个人一人赏赐了十个巴掌。
　　皇后一旦要做，谁能拦得住？
　　都是宫里老人了，被掌嘴，简直奇耻大辱。
　　可就算是珍贵妃哭诉到了陛下那里，这回舒中敬也没有要找皇后麻烦的意思。
　　他很清楚，这算是戳到皇后和太子死穴了。
　　他们肯定大怒，叶家也会怒，所以皇后一时发怒，罚了几个妃子，他这时候不会出头的。
　　珍贵妃失望极了，从未有过的待遇啊。
　　果然，叶国公牵头，宁国府附和，很多朝臣都上折子，要求彻查这件事。
　　叶国公跪在大殿中，声声泣血：“秦王殿下乃是陛下嫡长子，无比尊贵，怎可容宵小污蔑？今日污蔑秦王殿下，岂不是污蔑陛下？秦王殿下逝去多年，朝中臣子，无不痛心疾首，天下臣民无不痛心疾首！此番竟有这样的事，臣绝不能容忍。求陛下彻查，严惩不贷！”
　　“求陛下彻查！”很快，几乎是有一半臣子跪下来。
　　太子站在一边，死死抿着唇。
　　舒中敬叹气：“爱卿起来吧。朕昨夜一夜都没睡好，朕何尝不是一样愤怒痛心？”
　　“这件事，太子已经开始查了，朕承诺，不管查到了谁，决不轻饶！”
　　叶国公这才被太子扶着站起来：“老臣谢陛下！”
　　有了陛下的承诺，太子查案更加迅速。
　　上官霸也要全程配合。
　　散朝后，舒中敬揉着额头：“究竟是谁这么蠢？”
　　“这，如今还没头绪，不过……想必是哪位殿下吧，急切了。”向公公道。
　　“蠢货。活该。”舒中敬哼了一声，倒也不可惜。
　　只是想着，如果是老二老三里的一个，后头该怎么办。
　　又过了几日，幕后之人就渐渐的浮出水面。
　　刘家。
　　八皇子岳家那个刘家，他们虽然没有亲自出面，但是只要做了，总能查到的。
　　刘家不敢亲自出面，是派了表亲，可最终表亲一家也被抓了。
　　舒乘风根本不着急上奏，直接带着步兵营的人，就将刘家围了。
　　刘家不过区区四品官员家宅，太子亲自上门抓人，一家子都吓得不轻。
　　分辨无用，舒乘风穿着一身玄色的龙袍站在那，一摆手，这一家老小就全部被拉走。
　　本来作为皇子岳父家，刘家还算是有些好处的。
　　虽说八皇子不成气候，但是总比一般的官员家强吧？
　　此时刘大人一家入狱，下一个就是八皇子。
　　刘家人的口供拿到了御前，舒中敬也是无语了。
　　竟是这个蠢货，不过他倒是松口气，老二老三还要牵制太子，不能损了。
　　老八的话，就算了。
　　“父皇，纵然八弟是我的弟弟，也不能做这样的事。污蔑亲生兄长，儿臣不可能容忍。”舒乘风面无表情。
　　“来人！将那不成器的东西给朕带进宫来。刘氏赐死。既然证据确凿，刘家男丁斩首，女子全部充作宫奴。”舒中敬道。
　　自有人应了去办。
　　不出半个时辰，一脸惊慌的八皇子就被带进宫。
　　他跪在北宸殿里，浑身哆嗦。
　　却说不出什么话来。
　　他是愤怒啊，为什么七哥可以封王，他也到了年纪，却没有这个资格？都是皇子啊！为什么啊？
　　七哥毁容了都可以封王，他不能？
　　于是才听从了岳父这个建议。
　　想要将太子拉下来，只要太子下来了，皇子必然内斗，那时候才有机会。
　　他此时脑子很乱，基本上想不出什么应对之策。
　　主要是，他的正妃刘氏还怀着孩子呢……
　　就在方才，接到了赐死的圣旨。
　　他整个人都像是梦游一样，没有多少真实感的跪着。
　　“孽障！竟敢这般不尊兄长，你还有什么话说？”舒中敬怒道。
　　想起叶家咄咄逼人的样子，朝臣们那一条心的样子，舒中敬就怒火中烧。
　　上去就对着八皇子踹了一脚。
　　八皇子跌坐在地，更说不出话来了。
　　他本就是个怂包性子，事到如今，还有什么好说的。
　　“太子，既然事情查清楚了，这件事就由你处置。朕不想见这个孽障了。”舒中敬哼道。
　　这明显就是故意把人甩给舒乘风。
　　他要处置的过火了，不就背上了残害兄弟的名声？
　　舒长风是兄弟，舒逸风就不是么？
　　舒乘风心里有数，只是应了，叫人将八皇子还带回他自己的府邸。
　　刘氏还没死，她已经有了五个月的身孕了，此番哭着求来人叫她生完了孩子再死。
　　舒乘风来时候，就见刘氏的丫头磕头磕的头都破了。
　　“父皇想必不知她有孕，赐死孕妇，有伤天和，既然如此，就叫她生了再死。孤亲自禀明陛下。八皇子的侍妾夫人全部遣散。发还本家，自己的东西全部带走。一个人发百两黄金。将这府上的人遣散。前院的就不必动了，就这么关着吧。”
　　“太子殿下，你要……如何处置我？”八皇子嗓子干涩的问。
　　“放心，皇子不能轻易杀，你死不了。”舒乘风冷冷的看着他：“来人，请太医来。无比确保八皇子断腿之后不会死。”
　　八皇子一惊，腿软的往后腿：“你……你要打断我的腿？”
　　“八弟，你错了。”舒乘风冷笑：“孤要拿掉你的腿。”
　　八皇子眼前一黑，差点晕过去。
　　舒乘风全不管后头的大喊大叫：“刘氏生了孩子之后，送她三尺白绫。至于孩子，与这府上另一个一起，送去庄子上。”八皇子如今有个女儿。

第0244章 吓唬
　　八皇子哪里还顾得上妻儿，自己都要吓死了。
　　可舒乘风狠心的时候，根本不是人，就是个修罗。
　　这一日，整个府里留下的人，都听到了八皇子的惨嚎。
　　可太医太厉害，失去双腿的八皇子喊叫也没用，终究是止血了。
　　并且，有一位太医要常驻三个月，确保八皇子好好活着。
　　舒乘风处置完了这些事，就回府去了。
　　并不急着跟陛下报告什么。
　　回府后，他就去了霁月轩。
　　雁南归正在插花，见他来了就笑了笑：“殿下坐，我这里就快好了。”
　　舒乘风只是嗯了一声，也没坐下，说了一声更衣。
　　降香忙伺候他进了净房，换了一身家常的袍子。
　　等他换好了，茶水自然上来了，雁南归也忙完了。
　　“洗些水果来给殿下吃。”
　　舒乘风看着她：“有什么水果给我吃？”
　　“什么都有啊，这都快七月了，西瓜吧，我昨儿吃的西瓜很好吃，又甜还翠。虽说我喜欢沙瓤的，可你不是喜欢脆的么？”
　　舒乘风点头。
　　看得出，他并不是真的关心吃什么，就是随口说句话吧。
　　雁南归等西瓜来了，摆手叫人出去。
　　冰镇好的西瓜又甜又凉，她叉了一块喂给舒乘风。
　　喂完了，还要在人家嘴上偷个香。
　　西瓜味儿的吻也是很香了。
　　“有什么事好不高兴呢，难道这些年，你没习惯？”这种恶心事，想必不是第一次了。
　　“孤只是……孤的大哥，是个光风霁月的人。”舒乘风道。
　　“秦王殿下是什么人，妾不知道。只是，有珍贵妃戳在那，这么些年下来，不是耻辱？如今这件事虽然恶心，还能比那个更恶心？无谓为这些事动真气。殿下要做的，始终不就是那一件事？”雁南归道。
　　“哦？哪件事？你什么都知道。”舒乘风笑了笑。
　　“你又来，还又要我不知道？我要是不知道，你这会子来做什么？还什么事？无非就是使叫旧貌换新颜呗。”
　　舒乘风笑着拉了一下翻白眼的雁南归抱住：“利嘴。”
　　说着，压住她亲了一会。
　　忽然收敛了笑意：“老八做的，刘家已经下狱。老八……”
　　“双腿，被我卸了。”他故意用这种阴沉的口气说着。
　　雁南归就睁着一双美目看着他，许久后皱眉：“然后呢？”
　　舒乘风……
　　他是故意吓唬她，拿卸了腿这事。
　　可这女人的关注点……
　　“孤砍了他一双腿。”舒乘风以为她没听明白。
　　“哦，你应该把他舌头割了。”雁南归笑起来：“你拿这个吓唬我干什么？再把我吓唬病了。”
　　“你会怕？”舒乘风无语。
　　“还好吧，你要是平白无故把人腿砍了，那我肯定怕啊。不过这个嘛，想想以后我要怎么对我那好继母吧。”雁南归道。
　　舒乘风砍了八皇子的腿，泄愤是一方面，未必就没有杀鸡儆猴的意思。
　　“你呀。”舒乘风叹口气，抱着人不说话了。
　　雁南归就又给他喂了一块西瓜。
　　两个人就这么依偎着吃完了一盘子西瓜。
　　舒乘风也不是心情多不好，就是低气压吧。
　　反正吃完西瓜，又用了一顿膳食好像也就好多了。
　　顺王府上，舒禹风听着内侍回话。
　　“八……八殿下双腿都被……都被砍了……此时太医候着，说是性命无忧，只是……八皇子妃因为怀孕逃过，不过说是孩子一生下来，她就要被赐死。陛下将这件事全都交给了太子殿下办，咱们也插不进去手……”
　　舒禹风面上没有什么变化，只是眼神变得深幽。
　　小时候，追着他的弟弟他也不是不疼爱的。
　　可早就随着那一年的刺杀，随风去了。
　　他伸手摸摸自己的脸，那疤痕太明显，似乎如今还能感觉到痛。
　　“太子真狠。”舒禹风只是这么说的，不过并不是这么感受的。
　　毕竟，他最清楚老八为什么会落到这一日。
　　八弟还活着不是么？
　　“如今外面这流言没人敢明着说了，倒是……倒是宫里传出来的，皇后娘娘将三位娘娘打了的事沸沸扬扬。”内侍道。
　　主要是三位娘娘都是有皇子的，二皇子三皇子也不小了，他们的母妃被掌嘴，怎么也是个大事了。
　　“八皇子被断足，还有臣子上奏，说罚的轻了。要求陛下废除他的皇子身份呢。”
　　舒禹风笑了笑：“就是说，经过这番，太子殿下不仅没有什么损失，反倒是旁人损失惨重？”
　　“那也不是，这民间说秦王殿下闲话的少不了，只是如今查的严，不敢明面上说罢了。”内侍道。
　　舒禹风摇摇头：“对太子的地位影响不大。”
　　“不过……想必二哥三哥应该很着急了。”
　　“是，您想的是。”内侍心想那肯定着急，这么大的事都没能影响太子殿下呢。
　　不过，他们想的还是浅了一层，或者说，他们最关心的是皇子们。
　　却都忽略了陛下。
　　最开始，谁都没有奔着陛下来。
　　可这件事，渐渐就发酵出另一种感觉来了。
　　因为秦王受辱，皇后和太子大怒，叶家也因此上书求彻查。
　　而珍贵妃，丽贤妃，许德妃被皇后掌掴。八皇子作为那个传播谣言的人，被太子废了。
　　而是陛下将这件事全权交给了太子。
　　这说明了什么？
　　太子权势更上一层楼，而陛下呢，你可以说他是心疼儿子。
　　可是，也可以说，是败给了太子一脉。
　　本就因为封王而起了波澜的朝堂，像是又投入了一把火。
　　而南疆叛乱的消息，就在这一年七月初一，送进了皇宫。
　　南疆曾经也是自成一国，不过早在舒氏皇族还姓赫连的时候，就灭了他们。
　　从此，南疆便是大衍朝的一部分了。
　　从此后，几百年也有过几次叛乱，却都不是大事。
　　可这一次，南疆王后人自称新南疆王，竟是集结了十万人，攻打离得最近的鲜于州。
　　消息送进京城的时候，鲜于州都不一定能继续撑住，毕竟它不是个军事重地。
　　舒乘风二话不说跪在大殿中：“儿臣请求出战！”

第0245章 战事
　　二皇子三皇子，七皇子也都请战。
　　七皇子是两个月前结束了自己闭门思过的。
　　舒中敬这样的人，并未亲自打过仗，哪里会一下子就拍板，自然要拖一下的。
　　于是当时并没能定下来。
　　回到了太子府上，前院里不少官员都来了，太子毕竟是可以有自己的班底。
　　所以就算是将大臣叫来府里也没事，并不会发生什么太子见群臣就是要谋反的可笑事情。
　　“殿下怎么看的？这南疆一旦乱了，百叶国如何？距离南安州也不算太远啊。”
　　“是啊，这南边乱了，北边的坨陀人说不得就又坐不住了！”
　　“就是啊，南疆人这是作死，可惜那地方易守难攻啊。”
　　“殿下勇武过人，可殿下不曾经历战事，真要是上战场，怕是不妥。”
　　“是啊，殿下可以去，但是要做主帅就不合适了。”
　　“是啊……”
　　众人七嘴八舌议论了一会，舒乘风才道：“孤自然做不得主帅，那是胡闹。不过孤身为太子，还是想亲历战场。只是陛下未必同意。天下成平日久，如今忽然起了战事，实在是个坏消息。”
　　众人点点头，今日来这里的，心里都是有数的。
　　可不是么，陛下怕是不能放心叫殿下去征战。
　　可要说留下殿下他自己去……那更是不可能。
　　“无论如何，这是大事，军粮先筹措起来。就算是陛下不同意我去，也总要有人去。”
　　众人都是这么说，又商议了一会，各自散了。
　　反正大家也明白了，太子殿下是很想去的，至于能否，那得看陛下的意思了。
　　第二天，后院众人也知道了这件事。
　　雁南归直接吩咐：“这回不好送信了，你叫庄子上出个人，快马加鞭去代阳关。告诉我爹，叫我大哥争取去南疆吧。”
　　芫花应了，当即出府去了。
　　“这叶家，叶国公的儿子们早年也都是打过仗的。孙辈两个都是年轻将军。再有，宁家也有，姜家也有。要是咱们家大少爷不能去呢？”降香问。
　　“能不能，取决于陛下，但我要争取。”雁南归笑了笑：“危机并存。如果有朝一日，我雁家兵权保不住，至少我两个哥哥总要有个有用的。不然我以后不是很不好过？”
　　降香点头：“良媛说的是。”
　　她想，良媛想的是真的远，可确实，人无远虑，必有近忧嘛。
　　一连三日，陛下都没出个主意，前线战事紧张，第四日时候，鲜于州终于失守。太守是逃出来了，可当地官员死了个七七八八。
　　从姚江府过去支援的将军也战死了。
　　不能再等了，不过幸亏舒中敬虽然犹豫，可集结兵马是没有犹豫的。
　　此时雁凌云的折子也送回来了，他作为将军，自然也不是看不到这一点。
　　消息也得的前后脚。自然也要将自己的长子推出去的。
　　这一点上，父女俩倒是不谋而合了。
　　叶家，宁家，姜家都有心叫自家子弟出去争。
　　舒中敬想的，是太子能否去，按理说这么大的事，太子是完全可以去的。
　　只是他怎么可能放心？
　　又熬了一日，也实在是拖不住了。
　　舒中敬下令，命谢园为主帅，雁南旭为前锋，另外有姜家一个小辈，还有一个曹家的。
　　而皇帝要御驾亲征，带着太子以及成年皇子。
　　留守京城的，是四位大臣，其中自然也有宁国公叶国公。
　　舒乘风对此也没有什么意见，大概想到了。
　　只是当朝道：“战事不可延误，而父皇要御驾亲征，少不了要有些仪仗。儿臣建议，命大军先出发。儿臣与兄弟们护送父皇一并去。”
　　这没有什么不同意了，舒中敬同意，留一万兵马护送他去姚江府。
　　前面的八万人先行一步，这八万人自然是各地驻军。
　　雁南旭此时还在代阳关，一南一北，他要快马加鞭的赶去南边。
　　大军不能等，次日就要出发。舒乘风来不及做什么，只是将自己的四个侍卫安排进了大军中，其中就有卫宵。
　　府中，太子妃急着安排，心里万般不舍，也知道这种事是没法说了。
　　舒乘风见后院的人时间很短，临行前一夜，摆了个家宴。
　　“臣妾祝愿殿下武运昌隆，马到成功。”太子妃举杯。
　　舒乘风喝了这一杯。
　　其余人也要敬酒，太子也都喝了。
　　“孤不在的时候，照顾好自己。府上的事，就有劳你了。”太子拉太子妃的手。
　　“这都是臣妾应该做的，殿下不必担心。”太子妃忙道。
　　“孩子们也由你好好照顾着。夏氏和慕容氏的胎，也要劳烦你。”舒乘风道。
　　太子一一应了。
　　太子又吩咐了两个良娣几句，苏良娣表示一定会好好等着。
　　叶良娣不舍也跟着说了几句。
　　太子不是那种儿女情长的人，在家宴上就说了这么多。
　　倒是散了之后，又派人各处送去些东西。
　　霁月轩里，刘公公笑道：“殿下说，他不在，叫您收着些脾气。别闹出事来。好生补养身子。殿下还说了，明儿叫奴婢去跟胡太医吩咐，好生照顾您的身子呢。”
　　雁南归笑了笑：“好。你去告诉殿下，我都记得了，叫他也要小心身子。有机会我会写信。”
　　刘公公领赏，满意的回去了。
　　舒乘风说了不许众人送，因为天不亮就要出发，皇帝亲征，要算好时辰。
　　雁南归自然知道他什么时候走，于是叫人留意着叫醒她。
　　寅时时候，她起身，也没有好好打扮。
　　只是随意的挽着长发，穿上一身米色的裙子，披着斗篷提着灯笼往前院去。
　　二门上见是她，犹豫半晌没敢拦着。
　　前院里已经灯火通明，舒乘风还没走，不过也快了。
　　于是见着了雁南归，刚穿好铠甲，还没带头盔的舒乘风一愣：“你怎么来了？”
　　可是他下令不许人送的。
　　“是我违令了，你都要去打仗了，我不来放心么？”雁南归笑了笑把灯笼递给降香。
　　走过来：“就别怪我吧？难不成还有规矩说出站前见着女子不吉利？”
　　舒乘风失笑，这自然没有，只是他不喜欢这种时候被人送，哭哭啼啼的没意思。

第0246章 送
　　“我是没什么手艺，既不能叫你带个我做的衣裳或者香囊，也不能给你准备吃的。不过是临别送你一场。回来我再接你。”雁南归笑着踮起脚亲了亲他。
　　就被他揽住腰：“这么乖？”
　　“我是不乐意乖，不过我好歹心里只有你呢。”雁南归歪头。
　　“我还以为你来是叫我照顾你大哥。”舒乘风道。
　　“嘁！多疼我似得。人家不比你经验丰富？叫他照顾你还差不多。我就那么没心没肺啊？自打进府，你对我这么好了，我又不是没感觉到。”雁南归道。
　　舒乘风轻轻一笑，算是接受了这个说法。
　　外头丁敏叫了一声：“殿下，时辰差不多了。”
　　雁南归就叹气：“可惜我都没给人戴过头盔，不敢动手，怕伤着你。”
　　舒乘风笑了笑，自己戴上了。
　　“走吧。”他牵着她的手出了外头。
　　前院人都跪下来：“奴婢恭送殿下，祝殿下早日凯旋。”
　　雁南归没跪下，她只是随着众人走到了府外。站在台阶上：“妾等着殿下回来。”
　　舒乘风摸摸她的脸，什么都没说。
　　他走下去，跨上马，又看了一眼提着灯笼的人。
　　她站在那，漂亮的眉眼有些不真切。
　　他什么都没再说，只是拉了一下缰绳，就走远了。
　　雁南归站了好一会，直到队伍最后的人都看不清楚了。
　　刘公公小心翼翼：“良媛，这天还早。这时候有点寒意呢。殿下也不希望您这样，咱们殿下定能凯旋归来的。”
　　“刘公公说的是。”雁南归叹口气：“我就回去了。”
　　刘公公忙道：“奴婢送您吧。”
　　雁南归没说不好，就由着刘公公将她送回了霁月轩里。
　　来回这一折腾，时间也就过去了。
　　还不到早请柬时候呢，雁南归这会子睡了，一会也得起来。于是索性叫人上了膳食。
　　膳房聪明，就怕今日有人早起呢，这不，就真有。
　　吃过了早膳，那股子困意就上来了，却不能睡，要去请安了。她无奈叹口气洗了个脸出发了。
　　到这会子，正院里众人自然知道她去了前院的事了。
　　叶良娣第一个不饶人：“殿下都说了不许送，偏就你不一样！我们都不去，就你勤快是吧？”
　　“太子妃娘娘恕罪，妾是求殿下给我大哥送了一封信。昨日没想到。”雁南归还是撒了个谎。
　　太子妃点了个头，是没说什么，可也不见得多高兴就是了。
　　叶良娣气呼呼的瞪着雁南归。
　　雁南归这会子主要是困，困得有点没脾气：“是我错了，叶良娣大人有大量，就别计较了。”
　　这就……
　　雁氏认错了？
　　叶良娣一时间就懵了。
　　这个早请安，就这么结束了。
　　雁南归当然是一回去就睡觉。
　　正院里太子妃将该做的事吩咐下去，何氏就劝道：“您可别为早上那事生气，不值得。”
　　“我生气做什么？我愿意为，那雁氏是多聪明多冷静的人。原来也是有了情爱就傻了。我高兴呢。”太子妃淡淡的。
　　何氏也笑了笑，心想可不是么。
　　什么给哥哥送信，糊弄谁呢？
　　叶良娣今日说她都不反驳了。
　　在她们眼里，就是雁南归因为殿下走，心里难受了。
　　终于睡醒了的雁南归此时神清气爽。
　　就是饿了，早上吃太早了嘛。
　　吃饱喝足之后，午睡就省了。
　　降香上午也去歇了一会，这会子正精神呢：“奴婢看着早上时候，她们可气着了。”
　　“人偶尔也要犯傻。”雁南归道。
　　降香说了是，就不再说这件事了。
　　降香当然聪明，不聪明也不会被雁南归认可。
　　不聪明也不会压住了蝉衣和落葵。
　　所以聪明如她，自然看得出自家良媛对太子殿下那种心思。
　　或许喜欢吧，可她从不是那种喜欢就围着他转的人。
　　真真假假，假假真真，太子殿下从来分不清。
　　甚至她自己也不需要分清楚，她只是不会将自己的真心送出去。
　　今日一早的事，外人看来，就是她不顾规矩也要去送，是因喜欢。
　　眷恋不舍。
　　可真的是这样？
　　不是。
　　良媛是个极其重视规矩的，也是个极其不重视规矩的人。
　　她在太子妃面前，面面俱到，守着规矩，不容她拿错处。
　　可是这些规矩，在太子殿下面前，却又土崩瓦解。
　　她很清楚，太子不可能喜欢规矩十足的女人。
　　但她又从来能拿捏的正好。
　　今日这样的破了规矩，是因她不舍心上人要出征。所以不管规矩也要送。
　　那么，看在太子殿下眼里，是怪她不守规矩呢？还是感动呢？
　　她穿着一身浅色的衣裳，头发随意挽着，提着一盏灯，在黑夜里送他去征战。
　　只要他还有心，就总会记得住。
　　降香最佩服的还不是这些。
　　她最佩服的是良媛也清楚，殿下不是个儿女情长的人，所以，她只求有存在感，却不求殿下多喜欢。
　　该做的都做了，后院女人的误会，还重要吗？
　　或者说，被这样误会，不好吗？
　　一向柔弱的人受人怜惜。
　　可一向强势的人偶尔脆弱，更能动人心。
　　早上，良媛那种样子，不哭哭啼啼，不因为他走而担忧自身。
　　甚至没说多少关心的话。
　　或许在旁人看来，是她太沉默或者太不会说话了。
　　可降香知道，这样的良媛才是真的赢了。
　　殿下不需要多少关心的话，殿下更不会喜欢哭哭啼啼的送别。
　　殿下也不会喜欢因为他一走就担心自己过不下去的菟丝子。
　　这些，雁良媛都不是。
　　她只是轻飘飘的违背了一个规矩，来送他出门去。像极了寻常百姓家里，妻子送男人出门。
　　只是普通出门，因为她们不担心他不回来。
　　雁良媛也是这样，她不担心他不回来。
　　那不就是对他充满了信心吗？他会体会到的。或者体会不到也没关系，多少事不需要说清楚的，感觉到就好了。
　　不需要非得是雁良媛多好，而是别人不是她。这就够了。
　　一个人总能叫你多想一下，多看一眼，这也是说不清楚不是吗？
　　良媛一定会走得很远，走的很稳的。生不生孩子，也不是什么要紧事。

第0247章 赔不是了
　　“怎么走神了？”雁南归站起来道。
　　“奴婢走神了。”降香不好意思道。
　　伺候久了，也就知道他不喜欢奴婢们总是跪着认错了。
　　走个神，也不是要紧事，看时间的。
　　“嗯，热。去拿西瓜来咱们吃。”雁南归道。
　　降香就去吩咐了。
　　雁南旭不进京了，他只带了十个亲兵。从定原城走，直奔行州府，然后取道曲州，顺沅江南下。
　　反倒是会比陛下他们快。
　　收到了雁南旭的信，舒乘风看完了之后，脑子里不禁冒出了雁南归的影子。
　　降香确实很会琢磨人心。
　　雁南归执意送他的样子，确实……不容易叫人忘记。
　　几日过去了，舒乘风想起来，那人发丝都还纤毫毕现。
　　他轻轻笑了笑，心想这雁氏，就是嘴硬罢了。
　　不过此时此刻，不是想这个的时候。还是要以战事为主。
　　等他回去，回去后，再好好安抚她吧。
　　舒乘风走后，太子府上确实比平时安静。
　　不过，雁南归的日子照旧过。吃吃喝喝，花园坐坐，也没有什么不好过的。
　　她派人查的那个叫吴道聪的小厮也查明白了。
　　“庄子上回话，说此人是自小被卖，然后被孟家买了回去。不过他进孟家的时候还有个姐姐，后来那女子嫁给了孟家亲戚家的一个管事。生孩子的时候难产没了。”
　　“不过，细细查过，原来那管事的在这女子死后不过三月就娶了新媳妇，还纳妾了。想必是有些蹊跷。而这个吴道聪，说是性子很有些孤僻。平时很少说话，却是个很倔强的人。指不定心里如何恨呢。说是当初她姐姐是不愿意的，是被孟家老夫人送走的。”
　　芫花道。
　　雁南归点头：“就只是这样？不过相思既然说了，那想必这个吴道聪还是能用。就想法子接触一下吧。但是不要叫相思去接触，告诉她，好好保护自己。”
　　相思的能干，叫雁南归十分满意，不值得为一个吴道聪暴露了。
　　芫花应了一声，心想这相思，果然叫良媛看在眼里了啊。
　　“良媛，正院有人来传话了。”门口栓子叫了一声。
　　雁南归就叫了进。
　　不多时，正院的丫头文喜就进来了：“请雁良媛安。”
　　“免了，是怎么了？”雁南归问。
　　“多谢雁良媛，是宫里来人，皇后娘娘请太子妃娘娘，两位良娣，几位良媛明日进宫一叙呢。”文喜道。
　　“好，那我准备一二。”雁南归道。
　　“是，娘娘说了，明早就不必请安了，卯时出发进宫去。”文喜道。
　　雁南归说好，叫人赏赐了她送出去。
　　“皇后要见我们？”雁南归啧了一声：“陛下和殿下都不在，皇后娘娘这是想做什么？”
　　“这，或许只是见一见？吩咐些事情之类的吧？”降香道。
　　“连怀孕的人都叫？”雁南归轻轻摇头：“对了，陛下这回带着谁出去来着？”
　　“回良媛，陛下没带嫔妃。”降香道。
　　雁南归点头，这倒是对了，毕竟是打仗，要是带嫔妃那可不好看。
　　“行了，明日事，明日再说吧。殿下这一走，没有三个月怕是回不来的。咱们也得习惯。”雁南归道。
　　降香说是，就替她倒了茶，然后自己去膳房吩咐午膳去了。
　　第二天，雁南归穿了一身藕荷色的裙子，头发也没特意梳的多精致，也不随意，就是个正常的端庄样子。
　　正院里，要进宫的众人齐聚。
　　慕容良媛如今稍微显怀了一点，但是也不明显。
　　众人互相见礼之后，就出门坐车进宫去了。
　　不是什么大宴的时候，所以每人还是带了一个奴婢进去的。
　　雁南归带着的是蝉衣。
　　皇后娘娘的凤翔宫门外，自有人候着。
　　进了宫中，包括太子妃的奴婢都一样不能进正殿。
　　都在外头候着。
　　正殿中，太子妃打头给皇后请安。
　　皇后正端坐，见此也不着急叫起，还是等众人将大礼行完了才道：“起来吧。”
　　“慕容氏有孕，给她加个垫子。都坐吧。”
　　太子妃领着众人落座。
　　皇后扫了一圈，就重点多看了几眼慕容良媛：“慕容氏怀着孩子辛苦了。”
　　“妾不敢当皇后娘娘一句辛苦，这都是应该的。”慕容良媛忙起身道。
　　“嗯，不错，很懂事，坐下吧。”皇后摆手。
　　“母后这些时候，身子如何？膳食可进的香吗？”太子妃询问。
　　“尚可，娇兰不必担心。”皇后虽然不喜欢太子妃，也没当着这么多人给她没脸。
　　“乘儿不在，你也辛苦，日常也要照顾好自己。”皇后道。
　　“是，多谢母后关心。”太子妃一副感动的样子。
　　“本宫今日叫你们进宫来，倒也没什么事，只是鲜少有时间和机会单独见你们几个。如今也没什么事，你们也不需要伺候太子了，就叫进来，大家见一面，说说话。”
　　太子妃附和，雁南归也跟着说了几句。
　　只是心里却是嗤之以鼻，皇后是出身尊贵，可就把这群人当成个伺候人的？
　　不过转念一想，得了，这年头的女人，也别指望她们有个自我意识了。
　　客气话说了个差不多之后，皇后就开始说些不客气的。
　　“太子妃身子弱了些，素来管着后院也辛苦了。你们也实在不省心。本宫在宫里也常听闻，成日里有事。慕容氏前些时候又是怎么了？惊天动地的。”
　　慕容良媛起身：“是妾不好，原本是那膳房里的一个厨子胆子大……最后倒也没个结果。”
　　皇后嗯了一声：“坐下来吧。”
　　雁南归心想，慕容氏今天真倒霉，怀着孩子不停起坐。
　　“雁氏，本宫听闻你脾气很是大，动不动就对旁人大打出手，可有此事？”皇后看过来，就见雁南归沉静的脸，瞬间就问出口了。
　　雁南归起身：“皇后娘娘，妾知错了。上次与叶良娣口角，妾实在是……”
　　“从小，祖母就说妾这个脾气不好，上回虽说是殿下和太子妃娘娘罚了，过后妾想着，也实在对不住叶良娣。”
　　随即，她就侧身看叶良娣：“叶姐姐，是妹妹的不是，始终没跟您道歉呢。这就给您赔不是了。”

第0248章 见
　　皇后看了雁南归几眼哼了一声：“知错便是了。本宫知道，你不习惯，但是总是要习惯的。”
　　“是。皇后娘娘教训的是。”雁南归十分好说话。
　　皇后也不能怎么样，虽然不喜欢她脾气大，但是雁家对于太子多重要还是不言而喻。
　　何况，此时雁南旭又去了南边征战了。
　　雁南归被放过，就又坐回去。
　　慕容良媛看了她一眼，轻轻笑了笑。
　　慕容氏心里清楚，皇后始终不能把雁氏如何，可刚才也绝不是就这么轻飘飘一句话。
　　大概是想教训几句的。
　　可雁氏反应太快了。
　　皇后说的是雁氏脾气不好，可雁氏承认的是什么，对叶良娣不敬。
　　叶良娣是皇后娘娘的侄女，难不成皇后此时还能抓着这件事不放？
　　但凡要面子，要规矩，就只能不说什么了。
　　可这雁氏，倒也低的下去头。
　　皇后又问询了几句，最后赏赐了太子妃，就只留下了叶良娣。
　　叫人旁人都走了。
　　回府路上，何氏看太子妃面色不好，就问：“娘娘，这是怎么了？”
　　最近也没事啊，皇后娘娘是怎么了？
　　“哼！皇后娘娘这是敲打我呢，嫌我做的不好了。竟是每个人都问过了。”这就是委婉的跟她说，府里的事她都知道。
　　“娘娘息怒，这也不要紧。您只管做好分内的事就是了。”何氏道。
　　“哼，趁着殿下不在，倒是急切。”太子妃心里烦躁道。
　　另一头，叶良娣被留下，也并没有太子妃等人想象中的得意。
　　她一向很惧怕皇后。
　　“你那是什么样子？过来。”皇后蹙眉。
　　叶良娣走过去几步：“姑母……”
　　“近来身子如何？你跟前有了人，我也放心多了。”
　　“多谢姑母，我身子都好。”叶良娣忙道。
　　“那就好，好好调理着，等乘儿回来了，就抓紧怀个孩子。趁着如今……”后头的话没说完。
　　叶良娣心里苦笑，面上忙又谢过一次。
　　“你也要懂事，不要总是与人争宠，她们加一起也没有你一个尊贵。就算是要斗，也要知道跟谁斗。我问你，你看那慕容氏如何？”皇后道。
　　“啊……她……她平时也算老实……”叶良娣犹豫。
　　皇后瞪了一眼她：“愚钝！”
　　“是，是妾不好。”叶良娣低头。
　　皇后一肚子话，就不知从哪里说起了。
　　“罢了，也不能指望你什么。你好好的养身子是要紧。我这里有些补药，你都拿回去吧。”皇后摆手，烦躁起来。
　　叶良娣再度谢过，就领着赏赐走了。
　　“娘娘不要动怒，虽说叶良娣有时候愚钝了些。但是您想想，殿下对她倒也不算全然无情。毕竟也是年少相伴。您要是这时候就换一个人，倒是没有那份情。要奴婢说啊，叶良娣纵然有千般不好，却有一个好处，就是她满心满眼喜欢殿下。”
　　“这有什么用？”皇后嗤笑：“后宫里喜欢陛下的还少吗？”
　　“娘娘，这还是有用的。至少，殿下以后面对她，也念着她不光是叶家的人，不光是他的表亲。还是一个一心一计爱慕他的女子。”费姑姑一边给皇后换茶一边道。
　　皇后叹口气，最终不说话了。
　　雁南归回去更衣之后，吃上了凉丝丝的甜瓜。
　　“大热天的，皇后娘娘真能折腾。七月里，我都热死了，慕容氏估计更受不住了。”
　　这一折腾，一上午过去了，这会子马上就是午膳了。
　　“是啊，皇后娘娘自己不出来，想必也是想不到这么多的。”降香道。
　　雁南归笑起来，可不是么。人啊，最不会的就是感同身受了。
　　“晌午叫他们给我做些好的来，我想吃鱼了。”
　　“是，奴婢这就去吩咐一下。”降香说着就出去叫小丫头去一趟。
　　七月是真热，七月初九这一天，御驾终于到了姚江府。
　　而先一步到了的雁南旭已经投入了战场。
　　如今的战场人就是鲜于州，鲜于州已经尸首，所以怎么都要打回来的。
　　主帅谢园今年四十多，虽然也是第一次上这样的战场，但是此人确实是个有本事的。
　　他是师从叶国公。
　　虽说叶国公比不得兰国公那样的天纵奇才，但是也不是草包。
　　他教出来的人，自然也不是草包。
　　只是这谢园，这些年与叶家渐行渐远，甚至嫡妻病故之后，又娶了蔚家女儿做继室。
　　这也是舒中敬放心叫他当主帅的缘故。
　　姜洪宇是姜太后的侄子也是一员猛将，再加上雁南旭，都不是弱的。
　　可能最差的就是曹元了，曹元太年轻，今年不过二十一岁。
　　他第一次上战场。
　　曹元，是珍贵妃的侄子，不过不是亲侄子。是堂侄。
　　但不管是亲是堂也可见陛下提拔曹家人的心思了，不然这样的时候，哪里轮到一个曹元出来捡功劳？
　　既然都到了这里了，舒中敬也没法拦着太子上阵。
　　舒乘风也知道，自己并不是将才，要是真出战，出点事也是给众人找麻烦。
　　所以他只是坐镇，并不指挥。
　　不过坐镇也是有用的，太子就在营帐中，陛下舅子身后城里。
　　有这样的认知，这些将士们自然拼命。
　　姚江府的炎热，可谓是比京城更胜十倍。
　　纵然众人不习惯，也只能习惯了。
　　夺回一个鲜于州，并不算困难。但也足足用了一个月。
　　但是，鲜于州好夺回，南疆却不好打。
　　易守难攻，又是夏季，多蚊虫瘴气，不熟悉这里地形的话，一时半会休想拿下。
　　南疆其实不小，只是多崇山峻岭，虽然资源丰富，但是因为山地太多了，限制也很大。
　　可这里自古生存的人们习惯了。翻开史书，历朝历代都少不了南疆叛乱的事。
　　南疆一旦叛乱，驻扎在这里的官员就早就被杀了。
　　这一次也是不例外的。
　　鲜于州里，大帐中众人商议如何攻克南疆。
　　陛下，太子，以及三位皇子都在这里。
　　“不能轻易深入，这里地形复杂，就算是有地图，也不敢保证万无一失。万一咱们的人进去，就不可控制了。”
　　“那怎么办，就算是困守也不行，三年五载，他们也不会挨饿。”

第0249章 黑刺蛇
　　准确说，是永远也不用想要饿死他们。
　　“必然还是要强攻的。”舒乘风看着地图，以及不甚完整的沙盘：“孤对于排兵布阵不甚精通，不过只要谢将军定好计策，孤倒是愿意做个先锋。”
　　舒中敬始终没说话，此时眼神一闪，不知想什么。
　　一日自然想不出什么办法，正好大军也休整三日。
　　晚间，众人住的都是帐篷，只有陛下住在城中别院里。
　　雁南归躺在床榻上一只手压在头下。
　　大帐外头，卫宵叫了一声：“殿下。”
　　“进。”
　　卫宵进来行礼之后道：“陛下召见了曹元和杜涛。”
　　杜涛不必说了，本就是近身侍卫。
　　曹元……
　　“谢将军传话，说叫您小心。”卫宵犹豫：“这……不至于吧？”
　　“你说呢？先太子是怎么战死沙场的？”虽然至今没有任何证据，也不一定就是陛下做的。
　　当年自然还有别的皇子，可那蹊跷是说不清楚的。
　　当日可以，今日呢？
　　陛下一心要废太子，如果太子战死了呢？
　　陛下也不是没有试图刺杀过太子。
　　“若是有不对，就给孤杀了他。”舒乘风淡淡的。
　　这个他，自然是曹元了。
　　“是，只是……殿下定要深入？这可没有十天半月不能回来的。”卫宵道。
　　“南疆虽说有八九万兵马，事实上不可能有那么多人。失去鲜于州，也算他们元气大伤，我军只需强攻，定能拿下。”舒乘风说着，叹口气：“战事不难，难的事战事之外的事啊。”
　　他要去，那三个皇子不可能不去。
　　要不然陛下带他们来干什么来了？
　　都想叫太子死，战场本就刀剑无眼，他也不是神仙，能有三头六臂。
　　只是也想不了这么多，摆摆手叫卫宵先去休息，还有时间想。
　　第二天，舒乘风又叫了卫宵和丁敏说话。
　　正说着呢，就见云及面色难看的进来了。
　　“怎么了？”
　　云及是有些拳脚的，虽说是个宦官，但是也并不弱。自然跟出来了。
　　“那狗日的曹元！收买人心，收买到了咱们的人！那狗日的想刺杀您！”云及气的要炸了。
　　还好军中自然有不少太子的人，曹元也委实不聪明。
　　“叫进来吧。”舒乘风倒是没有那么生气。
　　很快就进来一个穿着普通军丁服侍的人。约莫二十刚出头，个子高高的。
　　“小的见过太子殿下。”他跪下来。
　　“起来吧。说说。”
　　这人虽然头回见太子，但是确实是太子的人。
　　“是，那曹将军选了十个人，都是孔武有力的。选中小人是因为小人射箭好。因都是他旗下的人。他叫小人几个到了出兵那一日，将……将卫大人和丁大人射死。说是……说是他们两个是奸细。要谋害殿下您。并许了金子。他说的很好听，说是我们射死了两位大人，他就冲上去护驾。那时候他也得了护卫太子有功，我们得了金子。两位大人反正是奸细嘛，死了就好了。”
　　大个子憨憨一笑：“小人是殿下这边的，自然知道这曹元不安好心。”
　　舒乘风笑了笑，似乎没生气，只是笑中也不见什么笑意就是了。
　　“孤知道了。”舒乘风摆摆手。
　　那大个子就出去了。
　　“不可能这么简单，这太容易被拆穿了。”卫宵道。
　　“自然不可能这么简单，但是上了战场，你们要是死了，孤也说不清楚。”太子如果痛失臂膀，势必有一阵乱。
　　他虽然贵为太子，但是上了战场一样是人。
　　又缺少经验，那时候，杀他就容易了。
　　而且，这十个人或许是明了，但是暗处还有多少人？
　　“殿下！您要早作打算！”
　　舒乘风抬手止住他们的叫声：“孤有法子，你们先去，准备后日出发。”
　　卫宵和丁敏还是只能领命。
　　云及气的不轻：“殿下！您说吧，属下做什么？”
　　“南疆多毒虫，蛇更是多。就是这鲜于州里，也不少。孤知道有一种黑色的蛇，红眼，毒性最是深。”舒乘风淡淡的。
　　“是，属下这就去！咬死那姓曹的。”云及说着就要走。
　　“回来。”舒乘风看着云及：“孤这些年，经历过的刺杀也不少了。来自陛下的更是无数次。这一次，也该回敬一二了。”
　　云及一抖，却更郑重：“属下知道了。”
　　“若是不幸，孤也不算忤逆。”舒乘风自己对自己笑了笑。
　　他忽然想起了雁南归。
　　若是换做她会怎么做呢？
　　然后，他觉得她也不会手软的。
　　舒乘风觉得有点好笑，此时竟是想起那女人来了。
　　午夜时分，就有消息传来，鲜于州都戒严了起来。
　　陛下被蛇咬了这事没声张。但是半夜忽然召见太子和皇子，舒乘风心里已经有数了。
　　去了别院，御医都在，三个亲王面色都不好看，此时大家心里一定都有无数个念头。
　　翁御医出来之后对着太子道：“陛下是被黑刺蛇咬了，幸好发现及时，吸出毒液，如今才能保住性命。只是这毒蛇毒性太大，就算是不致命，陛下也需要好几个月恢复。”
　　“城中怎么会有这种蛇？”二皇子看了一眼太子，然后皱眉问。
　　“黑刺蛇虽说少，但是城里也不是第一次出现了。如今也顾不得这个，陛下如今需要静养，余毒不清，陛下仍旧有危险。而且，这鲜于州太热了，陛下如今受不得这样的天气啊。”翁御医道。
　　其余的御医太医也是这个意见。
　　舒乘风点点头：“孤先去看看父皇。”
　　说着，就与三位亲王一道进去了。
　　舒中敬此时根本坐不起来，蛇咬在他小腿上，但是他全身都是麻痹的。
　　要不是向公公极是吸出毒血，他肯定会死。
　　这蛇是真的毒，一口毒液，能叫人麻痹，不知不觉中被毒死。
　　按说毒蛇的毒液都是破坏人的血液细胞之类的。这黑刺蛇也不例外。
　　如今不可能有血清，所以只能靠自己恢复。自然漫长。
　　舒中敬看人都是好几个头，脑子也不甚清楚，自然说不出什么话来。
　　只是眼神十分不善。
　　四人见过之后出来，谢将军等人也到了。

第0250章 探病
　　“不知陛下……”谢将军问了一句，却也不能问太深了，再深就是窥探……
　　舒乘风叹气：“不要紧，只是父皇此时需要静养。可这战事是等不得人。不知，二哥三哥，七弟你们有什么想法？”
　　三位亲王对视一眼，二皇子道：“一切还是要等父皇定夺。”
　　“可如今……只怕是等不及。父皇一时不能操劳。”三皇道。
　　二皇子瞪眼：“三弟这是什么意思？难不成不管父皇？”
　　“二哥，三哥的意思是，如今战事吃紧。大军就在城外，这一天人吃马用的，再说了打仗这事就是一鼓作气，忽然就不打了，那肯定不行啊。”舒禹风道。
　　“那依着你们呢？”二皇子耐着性子问。
　　“太子殿下您看呢？”舒禹风问。
　　“大战不能耽误，父皇修养就是了，明日我随着大军出发。至于二哥三哥七弟，你们……”
　　“我们自然也随着太子殿下一起去！”二皇子道。
　　三皇子也是点头，七皇子也是点头。
　　既然是来拿战功的，那怎么能不去？
　　“也好，留上官大人在这里，前方只要不出事，后方就是安全的。”舒乘风道。
　　三人面面相觑，也只能如此。
　　他们也清楚，就算是父皇好好的，太子也是要去的。
　　陛下中毒的事，并没有传回京城，准确说，没有传出去。
　　但是等到了八月初十的时候，太子随着谢将军深入南疆的消息倒是传回来了。
　　一时间，满朝都夸赞太子勇武，毕竟南疆那地方，在如今就是未开化的代名词。
　　地形不好，毒虫多，反正就是艰难。
　　京城里，因为要过中秋了，所以各家还是有些安排的。
　　只是陛下和太子都不在，太后和皇后商议过之后，今年就不必进宫了，都各家在家里过就是了。
　　这消息雁南归可高兴坏了。
　　不过倒也有个不怎么高兴的消息，那就是雁家老夫人病了，好像病的有点严重。
　　雁南归按道理，是应该探望的。
　　她想了半晌还是道：“去正院说一声吧。”
　　她倒是盼着太子妃拦着她，可想也知道不会的。
　　她爹本就驻守边关，如今大哥又去南方征战了，怎么会拦着她回家去探亲？
　　落葵去正院了，蝉衣担忧：“长公主她……不会做什么吧？”
　　“除非她疯了。”雁南归淡淡的：“这时候要是对我出手，她能干净？”
　　“是，奴婢多虑了。”蝉衣道。
　　雁南归笑了笑：“多虑是好事，不琢磨才是坏事呢。”
　　“无妨，咱们也小心就是了。”雁南归叹口气，心想真是不想去，不过……
　　也是时候去修复修复关系了。
　　至于和谁修复嘛……
　　想必如今的老夫人，心里也很有想法了不是吗？
　　正院果然不阻拦，不光不阻拦，还叫人送来不少东西，叫雁南归回去探望。
　　雁南归就定了明日去。她自己也叫人准备些东西。
　　第二天一早，她就坐车回了雁家。
　　并没有太过华丽的打扮，不是顾及老夫人病，而是觉得没必要。
　　不过就算不太华丽，那也是不会简简单单的。毕竟是太子的良媛，出身又在这里，她最是简单的时候，也是不那么简单的。
　　像是那种随意的样子，她只会给舒乘风看就是了。
　　雁家自然不少人出来迎接，包括二婶邹氏。
　　雁南归态度跟过去差不多，也不算太热络，也不冷淡。
　　好歹是有个笑模样的。
　　邹氏也知道雁南归的脾气，如今也知道她受宠，所以说话什么的，很是小心了些。
　　长公主不可能过来迎接，她甚至没在老夫人那伺候。
　　不过，既然雁南归来了，面子上还是要见的。
　　所以，她过来了。
　　雁南归刚进门，才给老夫人请安，老夫人是病着，坐起来也辛苦。
　　“好孩子，昨日知道你来，我这身子似乎好了不少。”老夫人笑道。
　　雁南归笑着说了几句好听的。
　　长公主来，她也笑盈盈的：“拜见长公主。”
　　“本宫倒是听着外头热闹，以为是来了什么了不得的人物。原来是雁良媛回来了。”长公主淡淡的笑了笑，话却是不好听。
　　后头，雁锦菲和二房的两个庶女……哦，如今是嫡女了。
　　上前请安：“大姐姐安。”
　　“免礼，四妹妹也是郡主之尊，倒也不必这般多礼。”雁南归笑道。
　　“大姐姐说笑了，说什么身份，究竟大姐姐是长姐。”雁锦菲道。
　　“哎呀，都说女大十八变，可见四妹妹也是大了。”
　　“长公主，老夫人，三姑娘回来了。姑爷也来了。”外头婆子道。
　　老夫人正要说什么，长公主就道：“请进来。”
　　她当然是故意的，就想叫雁南归不痛快。
　　雁南归心里好笑，落座后，只看这雁锦思和孟俊贤进来。
　　雁锦思肚子已经有些起伏，看着精神也不错，这回想必是顺心。
　　孟俊贤看见了雁南归，果然不自在。
　　还是上前一一见礼，到了雁南归这里也不敢怠慢：“雁良媛安。”
　　“免礼。”雁南归淡淡的。
　　邹氏眼珠子一转：“哎呀，这三姑娘如今怀着孩子，也是好事近了。就不知大姑娘何时生一个了。”
　　雁南归看了一眼邹氏：“那可叫二婶失望了，我可不会生。”
　　“这话说的，你还年轻，总能生的。实在是不能……也有法子的。总是有孩子才能算站住脚啊。”邹氏暗示道。
　　“二婶这时候说这个不合适吧？”雁南归笑了笑：“今日是看祖母的。”
　　邹氏笑了笑：“你说的是，咱们娘俩改日再说。”
　　“大姐姐受宠，有没有孩子什么要紧？我听说啊，太子殿下如今十分宠爱大姐姐呢。”雁锦思道。
　　“三妹妹这消息是真灵通，太子府的事也清楚。”雁南归看了她一眼，并不在意。
　　“大姐姐甘心做妾，如今变也算是如愿了。”雁锦思心里就跟有毒虫一般，怎么都看不顺眼雁南归。
　　“甘心做妾啊？三妹妹说的没错，我就是甘心做妾。也算上行下效，有样学样了。你说是吧三妹妹？”

第0251章 事实
　　雁南归语气不疾不徐，可雁锦思却暴躁起来：“你说谁呢？”
　　长公主脸色也是瞬间阴沉了下来。
　　“我说谁？我说珍贵妃啊，怎么了？”雁南归一副不解：“三妹妹激动什么？好歹你是继室。怎么也不是妾，还怀着孩子呢，激动可不好。”
　　“雁南归，你这个贱人！”雁锦思本就恨雁南归，她也压不住火气，此时哪里管。
　　老夫人这时候怒道：“三丫头！你是疯了？长公主纵然疼爱女儿，也要管一管，有这样与长姐说话的吗？”
　　长公主又恨雁南归嘴说话难听，也恨自己女儿一点就着。
　　不想说话。
　　雁锦菲却忙道：“三姐姐息怒，身子要紧。大姐姐这话也没错啊。你也是，怎么怀个孩子脾气这样大。”
　　“瞧瞧，姐妹情深啊。”雁南归冷了脸：“当着面就骂我贱人，背地里还不知如何呢。不过也是，要不是我跟孟俊贤和离了，你也不至于嫁给他。三妹妹志向远大，本来是奔着皇子去的。结果呢，嫁给这么一个人。心里不痛快也是有的。”
　　孟俊贤脸色发白，却不说话。
　　“雁南归，你闭嘴！”雁锦思怒道。
　　“好了！大姑娘这是来见老夫人，还是来娘家挑拨生事？怎么？如今跟了太子殿下，倒是有了底气，回娘家欺负人了？”长公主拍桌子道。
　　“长公主教训的很是，我时间也不多，如今殿下不在京城，我出府不能多呆。”雁南归笑着说了一句。
　　老太太听了，就道：“你们都去吧，我也有日子没见大姑娘了，就与她说一会话。”
　　张公职嗤笑一声起身，根本懒得说一句告退的话，径自走了。
　　雁锦思也是一样。
　　倒是孟俊贤不得不说行礼说了个告退。
　　雁锦菲也按着规矩告退的。
　　邹氏想了想也还是先带着两个闺女走了。不急在一时。
　　还得看看，万一太子不行呢？
　　众人走后，老夫人叹气：“锦思是被惯坏了，你别往心里去。”
　　“不会，我早就习惯了，三妹妹从小就是那样。”雁南归淡淡的：“不过，如今她也为人妇了，还这样……”
　　她轻轻摇摇头，不过说是这么说的，可也没见多少真心的担忧。
　　老夫人叹气：“罢了，不说这个了，倒是你如今怎么样？太子不在京城，府里没人为难你吧？”
　　这是真把自己当菟丝子了？
　　不过也是，雁南归过去多没本事多不争气是真实的，估计众人以为她如今过的好，全靠舒乘风抬举。
　　雁南归于是就顺势露出个有点尴尬的表情：“府里不就那样，总是有些事的。那叶氏成日里不消停。”
　　老夫人看她这样，倒是放心不少：“哎，咱们家这样的，还是非多呢，何况是太子府上？你也收敛些脾气，总归不比家里。”
　　雁南归心不甘情不愿的嗯了一声，心道在家里你们就惯着我了？呸。
　　“我倒是有些事有点担心，想来想去，不知跟谁说。”雁南归为难道。
　　老夫人与范妈妈对视一眼，范妈妈就道：“你们先出去，大姑娘有话跟老夫人说。”
　　说着，她也退出去。
　　蝉衣和落葵看了一眼雁南归，见她摆手，于是她俩也出去了。
　　“好孩子，你有话就说吧。”
　　老夫人道。
　　雁南归就起身，坐近了些：“这话也不知从何说起，前些时候不是进了宫。皇后大约是心情不大好，连着太子妃，带我们几个，都说了几句。言谈间，对我倒也还好，只是提起长公主，却没好话。”
　　“之前，太子殿下那是什么都不说，可我若是提起，他那样子也……我都没太在意。直到这回，皇后娘娘这态度太明显了，这长公主究竟是只不支持太子殿下啊？还是说与皇后有些仇怨啊？”
　　老夫人皱眉：“这……”
　　“我这段时间一时担心这件事。虽说爹和大哥如今是得用的，可这自古，功高盖主也是危险。若是妻子是旁人也就罢了。偏是长公主，她又不跟太子一脉交好。来日太子登基，只怕是不会叫她太好过，那时候岂不是连累家里？若是因为她，反倒害了爹呢？”
　　雁南归说这话的时候带着十足厌恶。
　　从小她就不喜欢长公主，这时候情绪外露有什么奇怪的？
　　“你这孩子也是大了，想的周到了。哎，我何尝不知啊，家有贤妻才是好事，可长公主是陛下亲妹妹……”老夫人叹气，一副无可奈何的样子。
　　“这皇家的事，也是说不准的。七皇子之前多得宠，长公主想叫三妹妹嫁给他我可是知道的。这事殿下也知道。结果呢？如今七皇子虽然封王了，可也……哦对，还有八皇子，好好的作死。腿都叫砍了。”
　　雁南归皱眉，有点惧怕的道：“皇家真是……这一场仗打完，又不知如何呢。”
　　老夫人点点头，确实，如今看，太子的声势正是好的时候呢。
　　雁南归该说的说了，又闲话了几句，就借口该回去走了。
　　也不必再去拜见谁，反正这家里这几位女眷如今都是凑合过。
　　想来老夫人和长公主也不过是凑合，只是长公主没有公主府。可惜她又不能去住别院或者庄子，那就不好看了。
　　回去的路上，雁南归笑道：“老夫人最聪明，就算是再冷眼旁观，也知道站在自己儿子这一边吧。不然雁家倒霉了，她也完了。”
　　蝉衣几个不知她们在屋里说了什么，也就只能附和了。
　　雁南归只是将利弊放在那，叫老夫人知道皇后和太子对长公主的态度。其实这不必她说，老夫人本来就知道，但是知道和强调一次不冲突。
　　再叫老夫人知道，蹦跶的欢快的皇子都废了。
　　至于珍贵妃的十二皇子，那实在是还小，十年后，说不得什么样呢。
　　雁凌云是不喜自己女儿嫁给皇家，可老夫人这样哎钻研的人，自己的亲孙女日后做皇妃，她脸上不是有光？
　　儿子是将军当然好，可要在京城交际，哪里就如有个在宫里的娘娘更好看呢？
　　没法子，有时候时代局限了女子的眼界。

第0252章 找茬
　　雁凌云支持正统，老夫人再是怎么样，也不会唱反调。
　　可长公主与皇后和太子却有不可调和的矛盾。
　　那可真好啊，那不就是老夫人和长公主之间不可调和的矛盾么？
　　她们之间，裂缝越大雁南归心情就越好。
　　她总会先让长公主孤立无援，然后……
　　雁南归笑了笑，就暂时不去想了。
　　十五这一天，府里摆宴。
　　也接了宫里皇后和太后的赏赐。
　　正院里，太子妃道：“今年特殊些，陛下和殿下都在南边。咱们自家过吧。”
　　众人都应和，客客气气也敬了太子妃，说了几句好听的。
　　夏昭训的肚子已经很大，她预产期就在九月里，自然不喝酒了。
　　因为如今肚子太大了，身子不灵便，人也胖了些。
　　主要是水肿有些厉害，还好太子不在，她倒也不必担心他看见。
　　慕容良媛的肚子也大了些，她是腊月里生，到如今也五个多月了。
　　算是坐稳了胎。
　　传菜的奴婢们一道一道送进来，屋子里虽然不算太热闹，倒也不冷场。
　　“咱们殿下已经深入南疆十几日了，想必如今是有好消息了，只是路程远，咱们不知道。”苏良娣道。
　　太子妃点点头：“定是如此。鲜于州已经收回，想必南疆也很快就会拿下。正是殿下立功的时候。”
　　“是啊，表哥定然会马到功成。”叶良娣十分骄傲道。
　　太子妃看了她一眼，没找她麻烦。
　　雁南归嘴上也应和，却总是从这几日的消息里感觉到了一些不对劲。
　　不过她也没说出来。
　　等宴席散了，月上中天，她也不急着回去，就去花园里赏月。
　　因为中秋，花园里挂了不少灯，来赏月的也不止一个她。
　　不过她没有与谁凑一起，而是自己找了个清净地儿坐着赏月。
　　栓子机灵，周遭走了一圈，站在远些的地方把手，至少不叫自家良媛说话也小心翼翼。
　　雁南归看了一眼笑道：“栓子是个懂事的。”
　　“是啊，他平素话少，倒是十分可靠。不过跟了您，他在后院内侍里，也是过的好的。吃穿用度也比以前是天壤之别。领的月钱也多。”降香道。
　　她是最清楚府里内侍和奴婢们的生存情况的。
　　没有主子的内侍，除非是混到管事，不然都比较不好过，比起奴婢来差的多。
　　雁南归笑了笑：“得用就好好用，他也不大，至今也没二十岁吧，饮食上你叫人看顾些，至少叫他吃饱。”
　　降香说好，心想究竟是良媛还不清楚他们的待遇，哪有吃不饱的。
　　只是伺候主子的，吃饭的时间不准罢了。
　　“你说，南边是不是出事了？”雁南归问。
　　降香一愣：“这……没有消息啊。”
　　“咱们这位陛下的德行，你知道的。出门恨不能把成年的儿子都抓手心里。既然都去了，如何就由着咱们殿下深入了南疆？这要是成功，那是多大的功劳？”
　　“这……陛下万金之躯，也不可能真披挂上阵吧？”降香道。
　　“是不能，可他也不会允许太子去吧？”雁南归反问。
　　降香摇摇头：“这奴婢就不知道了，这……或许是情势所迫？”
　　“好一个情势所迫。”雁南归点点头：“也不必揣测太多，太子殿下没事就好。”
　　降香点头。确实，太子殿下没事就好了。
　　雁南归又坐了一会就起身走了，也不着急回去，倒是去了梨树林中继续赏月。
　　梨子都已经成熟了，不过这是很小的那种梨子，好吃是好吃，却不耐放。
　　很容易就坏了。
　　她叫人晒了一大堆的梨子干，又坐了些秋梨膏，倒也把那梨子都摘了。
　　如今树叶也都枯黄，虽然没落完，但是也很少了。
　　赏月倒是正好，视线宽阔了嘛。
　　蝉衣几个拿来了葡萄，西瓜，黄桃，蜜瓜，还有月饼等东西。
　　落葵拿来一个厚厚的垫子给她坐，怕她受寒。
　　“您饿么？要不要奴婢去膳房叫他们做点吃的？”落葵问。
　　雁南归摸摸肚子，想了想还是：“去要个汤来吧。”
　　虽说是有一堆吃的吧，还真是有点不满足。
　　这一要汤就要出事来了。
　　落葵想着就一个汤，顶多还有膳房送的点心，就自己拿回来好了。
　　但是这刚走回来到了霁月轩和飞红苑的中间路上，还没拐弯，就遇见了肖良媛跟前的孟拉珠。
　　她二话不说就往上撞，落葵提着食盒呢，怎么可能避开，这一撞，她人也摔了，东西更是稀里哗啦摔了一地。
　　汤全撒了，点心也掉出来，弄了一身。
　　“你！”落葵气的叫了一声。
　　那孟拉珠恶意的瞪她一眼，猛然从她撑在地上的手指上踩过去。
　　落葵疼的尖叫了一声。
　　这动静太大了，很快栓子就听见了。
　　本来嘛，雁南归就还在赏月呢，都没回去。
　　他急着过去一看，孟拉珠已经走远了。只能先把落葵扶着走回来。
　　雁南归看她的手，被踩的挺狠的，出血了，疼的不能弯曲。
　　“去叫朱先生看看。栓子你去，将那孟拉珠给我弄来。”雁南归没见多少怒气，可伺候的人都知道她怒极了。
　　栓子忙去了。
　　飞红苑那边自然也知道怎么了，肖良媛哼了一声不在意。
　　栓子跑的飞快，先去花园找了以前的几个朋友。
　　自然不白干，都有银子分。
　　几个人踌躇不敢。
　　栓子瞪眼：“肖氏得宠吗？我们良媛指使不动你们啊？”
　　几个内侍面面相觑，都点了头。
　　算了，肖良媛真的不得宠。谁敢得罪雁良媛呢？
　　本来就厉害，如今她大哥眼见着又去南边立功去了。
　　朝廷都倚重雁家呢，他们敢不听话？
　　孟拉珠也是去膳房的她也有心眼，所以回来的时候绕路走，可栓子他们好几个人，还是很容易就将她抓住了。
　　迅速绑起来捂着嘴拉回了霁月轩里。
　　雁南归正在更衣，汤没喝到也算了，倒也不饿。
　　听说人绑回来了，她淡淡道：“绑着吧，大门打开。不许放人进来。”
　　估计不多时，肖良媛就该出现了。这女人欺负旁人可以，不能叫人欺负她。

第0253章 强势
　　果然，她才换好衣裳，肖良媛就来了，被拦在门口，她怒道：“雁南归，你我都是良媛，你竟敢私自扣押我的人！”
　　雁南归根本不理她。
　　霁月轩里，主子强势，奴婢们也是一个比一个强势的。
　　毕竟，就算是看门的婆子都看过自家主子给太子殿下甩脸子，太子殿下都不惧怕的人，你一个不得宠的外邦人，算什么？
　　所以门口的几个婆子寸步不让。看门的本就是体力好壮实的婆子，她们仨往那一战，也不好推开。
　　何况，肖良媛那现在没有内侍。
　　雁南归看着跪坐着的孟拉珠，笑了笑。
　　“看来你们在草原上时候，没少欺负人是吧？”
　　孟拉珠瞪着眼呜呜叫，估计是骂人。
　　雁南归淡淡的：“哪条胳膊撞人来着？哪只脚踩人来着？”
　　她自然说不出，栓子上前：“奴婢以为，右脚顺。”
　　“哦，那就右脚。右肩。”
　　雁南归从善如流：“我这也不好找什么刀子，栓子你去找一把剪刀来。”
　　栓子应了，就去找。
　　做针线的剪刀虽然不大，但是也是尖锐的。
　　肖良媛怒骂，雁南归理都不理。
　　她又吩咐：“找根棍子来，这肩膀会撞人就好好给我打。”
　　蝉衣一摆手，小丫头就去找来了。
　　栓子动手，他力气大些。
　　“给我照着肩膀抽，不用太多，三十下就好，劝你不要躲，抽脸上我是不管的。”
　　孟拉珠也不是听不懂，她只是不会说中原话，此时又是怕又是怒，对着门口使劲叫唤。
　　可惜那三个婆子门神似得，肖氏根本进不来。
　　栓子举起棍子就开始抽，他真是不遗余力，恨死这肖良媛了。
　　什么东西，一进府就开始找茬，什么东西啊？
　　第一棍子就抽偏了，因为孟拉珠躲了。
　　于是就抽在十分不可名状的部位。
　　这可比抽到肩膀更刺激，孟拉珠这一下就直翻白眼。
　　栓子也不含糊，又对着肩膀抽，孟拉珠还没回神，就接连收了好几下。
　　她真是不敢躲开了，她以为第一下也是故意的。
　　疼的额头冒汗。
　　门口肖良媛已经骂累了，甚至如今已经招来了旁人。住的也不远的张承徽此时也过来了，不过她是远远的看着，一个也惹不起。
　　三十下抽完了，栓子也热出一身汗来。
　　雁南归看着趴在地上的人笑了笑：“何必呢？”
　　孟拉珠已经没力气挣扎了，只是哭。
　　雁南归从丫头手里接了剪刀：“我的丫头好欺负吧？”
　　她捏着孟拉珠的下巴：“以前你们家主子叫公主，你们没少仗着这个欺负人吧？你们主子打听了那么多的事，怎么就不知道我最讨厌的人……就是公主呢？嗯？”
　　孟拉珠吓得直哆嗦，呜呜呜的叫着。
　　雁南归笑了笑：“脚会踩人，就不能不打对不对？”
　　孟拉珠吓得只往后缩脚。
　　雁南归淡淡的：“栓子，三十下。”
　　栓子哎了一声就对着脚抽下去。
　　第一下抽空了，她躲得快，可毕竟被绑着呢，栓子也不管她躲开，反正躲开就再来一下。
　　费了些功夫，但是三十下还是打完了。
　　棍子抽到也不见得能打断骨头，但是这右脚怕是伤的不轻。
　　趁着孟拉珠大喘气的时候，雁南归猛然举起剪刀，对着她放在地上的左手掌心刺进去。
　　孟拉珠带着破布都尖叫出声，门口的肖良媛都吓得往后退了一步。
　　剪刀不算长，可力透手背还是做到了。
　　疼的孟拉珠举起手。此时，雁南归将她嘴里的破布抽出来：“感觉如何？”
　　孟拉珠此时哪里还敢叫骂，疼的浑身哆嗦，浑身的汗水混着地上滚的土，缩着身子颤抖。
　　甚至用十分不标准的中原话说：“不敢了……”
　　雁南归笑了笑，拔出剪刀，惹的她又尖叫了一声。
　　雁南归将剪刀在她身上衣裳还算干净的地方擦了擦：“你看，何必呢？大过节的，非要找不痛快。哎，多好的日子啊，你瞧这月色，做点什么不好呢？非要见血。”
　　孟拉珠直往后缩，拼命摇头，害怕的无以复加。
　　门口的肖良媛方才起就不说话了，没走，只是站在那看着，眼中闪烁着复杂的光。
　　张承徽更是害怕的扶住丫头的手。
　　雁南归笑了笑：“怎么肖良媛和张承徽是来陪我赏月的？”
　　张承徽忙道：“妾……妾是听到……听到动静以为怎么了就来看看，打搅雁良媛了。”
　　“无妨。”
　　“雁南归，你真是好狠心！我定要告诉殿下你的狠毒！今日的事，你休想瞒住。”肖良媛此时终于开口。
　　“呀，肖妹妹这样小气啊？还不是你的丫头先欺负我的人？”雁南归笑盈盈的：“我教训个奴婢罢了，想来殿下不会在意的。”
　　“你就是仗着你父亲和哥哥！”肖良媛怒道：“你一个不会生育的女人，你凭什么？”
　　“哎，动不动就拿这个说事情，我不能生，我仗着我爹和我哥，但我活的舒服啊。你会生，可你有机会吗？”雁南归摇摇头：“把这个丫头丢出去。”
　　栓子过来拉着孟拉珠就往外走。
　　此时孟拉珠自然配合，赶紧滚吧，留下能在这里。
　　肖良媛此时又是急又是怒，哪里肯罢休，倒是不看丫头的死活，气的直接走了。
　　直奔正院，找太子妃去了。
　　雁南归在丫头伺候下洗了手，也不着急睡觉了。
　　只等着正院来不来人。
　　门口那孟拉珠也被扶着回去了，她那右脚根本不能落地，可能那是浑身伤最重的地方了。
　　手看着吓人，养着也就好了。脚要是伤了骨头可就不好说了。
　　落葵的手包扎了，这时候红着眼睛：“都是奴婢不好，叫良媛这样……”
　　“也不光是为你，出去打你，就是打我的脸，当我是什么软柿子了？”雁南归看她：“别哭了，放假几天，好好养。你这也不严重，好了回来伺候。”
　　落葵呜咽了一声说好。
　　逗的雁南归笑了一声。
　　等了好久也没见有正院的人来，倒是听说肖良媛回去了。
　　雁南归嗤笑一声：“关门睡觉吧。”

第0254章 闹腾
　　看来太子妃是想明天早上说了。
　　果然第二天一早，太子妃就问了：“昨日是怎么回事？肖氏大半夜的跑来正院。雁氏，你说说，究竟是怎么了？”
　　雁南归起身：“回太子妃娘娘，是妾草率了。昨日责罚了肖妹妹的奴婢，想必肖妹妹也不会太计较才是，怎么还去了正院？早知她去，妾也该去，倒是大过节下的，叫太子妃娘娘受了打搅。”
　　“你胡说！你那叫私设刑堂！”肖良媛怒道：“孟拉珠脚都断了！手也见血，你还敢说只是责罚？”
　　“私设刑堂？既然是私设，我就该关门闭户，昨儿我可是开着大门罚的。确实打了，这我承认。但我一个良媛，还教训不了一个奴婢了？我要是哪天把你拉回去打，那才叫私设刑堂呢。”雁南归淡淡的。
　　叶良娣想插话，可早上走的时候鲁姑姑就严厉吩咐说不许她多话的。
　　只能听着了。
　　倒是苏良娣道：“什么事这样严重？雁妹妹怎么忽然就罚奴婢了？是她冲撞了你？”
　　“苏姐姐问的是，那奴婢实在胆子大。我那落葵去提膳，回来就被这个丫头推倒，在手上踩了一脚。平白无故的，一个外来的丫头倒是这么大的胆子，我是容不得。”雁南归道。
　　“原来是这样，肖妹妹的丫头虽然是来自孟海疆，也是府里的人，领着府里的月钱，也该懂点事。”苏良娣这就是明显偏心了。
　　肖良媛冷笑：“如今自然是你说什么是什么，就算是她做错了，你就能这样打她？府医都看过了，孟拉珠浑身的伤，没有半年不会好的。你还把剪刀扎进她手里！”
　　“太子妃，你要是不管，我绝不会善罢甘休！”肖良媛怒道。
　　她这一着急，倒是把还在孟海疆时候的脾气带出来了。
　　因为从小受宠，又被叫做公主，她在孟海疆，确实没几个人会惹她。
　　太子妃猛然拍桌子：“本宫倒是要看看，你如何与本宫不会善罢甘休！”
　　太子妃听着这话怎么都刺耳，叶氏之前总是顶撞她，她还能看在叶家的份儿上忍耐一二，这个肖良媛也这敢这样，真是个不知天高地厚的东西。
　　就算是雁氏家里如今这样得用，也是规矩十足的，倒是肖氏不同些？
　　“人说上梁不正下梁歪，你一个做主子的都敢这样嚣张跋扈不知规矩，你的奴婢不该打？”太子妃看着肖良媛问。
　　“你！你们！你们太过分了，就算我不是中原人，我也是正儿八经嫁给殿下的！你们就这样欺负我？”肖良媛气的更是口不择言。
　　“太子妃娘娘，肖良媛实在是狂妄不知规矩。求娘娘责罚。什么嫁，一个妾室，敢说嫁？能嫁给殿下的，只有太子妃娘娘。如此这般自视甚高，也难怪你那奴婢疯狗一般敢随便出手了。”雁南归淡淡的。
　　“肖良媛言行不当，不敬本宫。罚月银半年。”太子妃淡淡的瞥了一眼肖良媛：“既然不知规矩，就派去两个嬷嬷好生教导规矩。什么时候懂了，什么时候再说。”
　　“好啊，我算看出来了，你们根本就是一伙的！等太子殿下回来。我定然要告诉他！看你们怎么办！”肖良媛冷笑：“不就是半年的银子，我稀罕吗！”说着就甩袖子走了。
　　众人心里都很无语。
　　雁南归见好就收，还是道：“妾也是冲动了，只因那丫头也不是头回不敬。妾一时憋不住。太子妃娘娘为妾做主，妾感激不尽，也该罚妾的。”
　　太子妃摆摆手：“罢了，你不过罚了个奴婢，只是你是个做主子的，什么事也不该自己做。日后也稍微收敛些。你这脾气也真是……”
　　雁南归又谢过太子妃，眼见没什么事，大家也就散了。
　　今日夏昭训就没出来，她如今临产了，不大敢乱走了。
　　每天也就在自己住处里外活动活动，到时候好生。
　　众人回去之后，太子妃道：“这雁氏跟肖氏算是对上了。”
　　“也是这肖良媛实在是不懂事，带来的人也不懂事。她什么身份，就算是您当初大婚，不也就带了八个丫头，一个奶娘。她一个良媛，倒是带了四个丫头两个婆子。也实在嚣张。”何氏摇摇头。
　　往下看，叶良娣进府也就带了两个人，苏良娣一个。
　　下面的良媛里，一个的两个的，没有人敢这么摆谱。
　　太子妃哼了一声：“人家是自称公主。看着吧，等殿下回来再说。夏昭训那如何了？”
　　“如今还没什么动静，太医说胎像很好。约莫就是月底月初的事。”何氏道。
　　“好生盯着，别叫人伸手。难得殿下喜欢她，她好好生个孩子也好。”太子妃心里是没想害夏昭训的。
　　实在是她不是个有威胁的，至于太子喜欢这一点，不算什么。
　　如今年轻貌美，太子喜欢，日后呢？
　　就算生儿子也无妨，太子殿下年轻着呢，日后孩子会很多。
　　雁南归回去后，降香笑道：“肖良媛平时说话做事都不注意，太子妃娘娘也是烦她许久了。”
　　“如今叶良娣有人提点，倒是不这样了，这肖良媛可补上了。”雁南归淡淡一笑：“如今不知孟海疆安分不安分。等殿下凯旋归来，那时候孟海疆只会更臣服。”
　　还好孟海疆倒是一直算安分，虽然内部争斗是不断，但是没有往外打仗的意思。
　　想必四位亲王互相辖制，这肖良媛的阿爹也就那样了。
　　“哎呀，就是不知道咱们殿下如今如何了，这么些时候不见，我可想他呢。”雁南归叹口气。
　　降香笑道：“殿下定能马到成功的。”
　　鲜于州，舒中敬这几日终于能好些。
　　龙颜大怒，正要彻查他中毒的事。
　　不过，毕竟臣子还要规劝：“此时正是前方战事严重吃紧的时候，陛下还是要三思。”
　　“朕彻查这件事与战事有什么关系？”舒中敬怒道。
　　跟随的大臣心里知道，陛下是怀疑自己被蛇咬了这事是太子做的，可这没有证据啊。
　　如今是紧要的时候，哪里能胡来？

第0255章 规矩上下
　　“陛下，太子殿下与三位亲王都在出战，天下都看着呢！您此时要召集太子殿下回来只为了这件事……且不说，将在外，君命有所不受，殿下不一定能回来。真要是回来了，耽误了前方战事，该如何是好？”
　　“放肆！我大衍无人了？少了他便不能征战了？那将军要来做什么的？”舒中敬大怒之下，只觉得头昏眼花，又坐下来。
　　“陛下息怒，陛下慎言啊。太子殿下是正统皇太子，自然是不可或缺。倘或太子殿下有什么损失，那就是伤及国本，危及社稷的大事！”这位姓黄的大臣是陛下的近臣，自然知道陛下想废太子的心思。
　　但是这话能说吗？
　　光是这些话传出去，都能令天下不安。
　　尤其是如今正是战事时候，南疆人本就暴乱了。
　　这些话传出去，怕不是北边的坨陀也要跟着一起起兵。
　　那时候，大衍岂不是内外交困？
　　皇子出事伤的不过是皇室颜面罢了，太子出事，那就是整个皇朝都出了事。
　　舒中敬也是一时震怒，倒也不是想不到这个，此时深吸气，却也压不住暴怒的内心。
　　将桌上的茶盏扫落：“既然不能现在就查，伺候朕的都拖出去砍了吧。”
　　“陛下！陛下使不得！如今您在鲜于州，如此大举诛杀宦官和宫女，更会令天下人揣测，陛下切不可做这样的事啊。”黄大人震惊的道。
　　“好啊，这也不行，那也不行，朕这个皇位坐着倒也没意思！”舒中敬怒道。
　　“陛下！您身边的宦官，若是有错，自然杀得。可不能是此时，不能是此地啊。”黄大人真的吓着了。
　　他这个言官虽然只是皇帝的嘴巴耳朵，但是也不能什么都不劝。
　　皇帝在战场前杀了一群宦官，好说不好听啊。
　　舒中敬毕竟还没好，此时怒气太盛，整个人都不好了。
　　于是向公公忙叫了御医。
　　翁御医劝道：“陛下余毒未清，不可动怒。”
　　陛下何止是余毒未清，他尚需要好好调理半年才行。
　　如今这样子，最不适合的就是暴怒了。
　　舒中敬这会子头昏眼花的，也是没力气怒了，只是心里的那股气算是扎根了下来。
　　舒乘风这时候，正深入南疆腹地，经过半个月的时间，他如今勉强适应了些。可要说就能完全适应那是不可能的。
　　多少年都不能，如今的所谓适应也不过是能忍受了。
　　他毕竟是天潢贵胄，哪里吃过这苦？可他也没说什么。
　　三位亲王也一样，他不吭气，他们也能忍着。
　　谢园不敢叫他们打头阵，哪个伤着都不行。
　　舒乘风一向听指挥，他在这里的象征意义比实际意义更大。
　　有他在，就是队伍里的定海神针。
　　有太子同进退，将士们的斗志奇高无比。
　　不过半月，就有不少战绩。
　　雁将军也是所向披靡，虽然有些小伤，但是不碍事。
　　整个战事都是顺利的。
　　谢园与军中副将们的预测，入冬时候，就该拿下了。
　　而天冷是好事，至少毒虫毒蚁不会那么活跃了，蚊子也会少很多。
　　毕竟如今最大的威胁甚至不是南疆人，而是南疆的蚊虫。
　　陛下那边发生的事，舒乘风晚了几日也知道了，他并没有在意。总还有些知道分寸的人在。
　　这么些年，陛下也不是没动过那些念头，只是臣子们毕竟就算是有偏颇，也是有理智的。倒也不必太过担心。
　　眼下，没有什么比拿下这场战事更要紧的事了。
　　南疆的气温并不见多下降，京城里的天气，倒是一天比一天凉爽甚至是冷了下来。
　　终于随着月底的一场雨，彻底入了深秋。
　　早日出门请安，都需要夹衣加斗篷了。
　　刚出门，还没到太子妃那呢，就见后头有奴婢跑来了。
　　这在府中是不允许的。
　　那丫头见雁南归，吓得忙跪下：“雁良媛恕罪，我们昭训发动了，实在是急，奴婢知错了。”
　　“去吧。”雁南归摆摆手。
　　那丫头忙起身谢过她，往正院去。
　　果然，雁南归到了正院时候，太子妃已经派人去了依湖居。
　　她道：“夏昭训发动了，今儿就先散了，你们也回去吧。就先不要过去了。”
　　这大概是怕人多出乱子。
　　众人应了，雁南归是巴不得，她可不乐意去。
　　依湖居里，夏昭训疼的厉害，稳婆都在了，太医也去请了。
　　眼见倒是即刻要生的样子。
　　这也是人的体质有关，有的疼三天也生不出，有的是一发动就要生了。
　　太医人还没来呢，夏昭训已经进入分娩的时候。
　　刚过了午时就传来消息，二郡主落地，母女平安。
　　雁南归笑起来：“这夏昭训可真是好命啊。”
　　降香几个也说是，可不么，要是生了儿子，太子不在，还真是不好说能不能保住呢。
　　如今是女儿，那就好多了。
　　夏昭训自己也是放了心，依着如今宠爱，日后还能再生。可这时候生儿子，实在不是好时机。
　　这么想着，就安心的睡过去了。
　　二郡主身体健康，被洗过包起来，太子妃亲自来看过。
　　也赏赐了夏昭训。
　　太子妃自己也松口气，这一来，夏氏母女就算是都保住了，免得太子殿下回来不好交代。
　　这一年的冬天来的似乎早了些。
　　才十月出头，就冷的刺骨。
　　雁南归反正除了请安，什么也不做。
　　她这霁月轩里，自然是不缺炭火，到处烧的暖呼呼的。
　　可不过一路之隔的飞红苑里，就大不相同了。
　　本来，被罚了半年的月银，肖良媛是真的没在意的。
　　半年的月银能有对少？她自己是不知道众人进府带来了多少钱，可她自己还是带着的。
　　自认半年不会出问题。
　　可她过去养尊处优，虽然打听了些太子府上的事，毕竟听到的和想到的是不一样的。
　　像是一个从未经历过世界的人，根本不懂任何一个地方，除了明面上的事，还有水下的规则。
　　就好比，太子妃对她明明白白的厌恶，以及罚了半年的银子，就会导致府中各处对她的态度。
　　她是良媛，规矩上该有的，只要没被罚走，自然还是有的。

第0256章 找事
　　可要知道，只能拥有份利内的东西，这本身就是过的不好的一种标志。
　　她过去过的日子是从不用考虑少什么东西的。
　　但是今年冷的早，她这里一下子就感觉到了不便利。
　　至少最好的炭火她就分不到。
　　那不是她的份利里该有的。
　　而就算是二等的炭，她也拿到的并不多。因为规矩里就是这么多，你要节约才能用到开春。
　　再次一等的倒是有，可那就不好，烟气也大。
　　她哪里受得了这个委屈，当下就带人去了府里管这些的院子里，要亲自去要。
　　炭火是存在前院里一处偏僻的仓库，这里不光有炭，还有别的一应物资。
　　因炭这东西毕竟不干净，倒是没有跟后院库房混一起。
　　但是领牌子，都是从后院的内事房统一走的。
　　因管理皇家内事的机构叫做内事府，太子府最初建成后，也把管理后院物资什么的地方称作了内事院儿，后来又叫成了内事房。
　　如今也习惯了，太子和太子府都这么叫了。
　　肖良媛去了内事房，张口就说要红螺炭。
　　吴总管赔笑：“哎哟，这今年冷的早，咱们府上的红螺炭也是有定数的。本就不够用，这要是再这么下去，得去外头买了。您也知道，这东西难得。”
　　“你少糊弄我！昨日你们还给霁月轩里送了那么多，怎么？她是良媛，我不是？她能有，我不能？”肖良媛怒道。
　　吴总管忙道：“这话说的，奴婢什么人？岂敢呢？这雁良媛身子不大好，最怕冷。殿下去年就吩咐了，说一到了天冷时候啊，就不能少了霁月轩里的炭火。那可必须是给足了。殿下的话，咱们能不听吗？”
　　他这话，直接把锅甩给太子了。
　　肖良媛也不敢说不听的话，就怒道：“殿下是殿下，既然她是怕冷的，我也怕，你趁早给我送去。”
　　“哎哟，肖良媛您这是为难了奴婢了。如今实在是没有了……哎？您去哪？里头腌臜，您去做什么……”
　　说着话呢，肖良媛已经冲进去，打开门就道：“好哇，这是什么？不是说没有？你是糊弄我吧？”
　　“哎哟，肖良媛，真是没有。就这么些，一部分是正院的，因没地方堆着，就没拿走。用多少，我们每天送去的。还有一些是绛云苑里的，这慕容良媛腊月里就该生了，正是要紧时候，太子妃娘娘的吩咐，咱们不得不准备下。”
　　“这还有些是给罗良媛那，金奉仪那，还有夏昭训那预备的，都有孩子，别的炭也不能随便用。”吴公公都要哭了：“要真有，奴婢岂敢不给您呢？”
　　肖良媛此时真是不知说什么：“都要紧，就我不要紧是吧？”
　　“哎哟，奴婢岂敢，岂敢！您要是实在不够用，奴婢给您送些果木炭怎么样？那也好用，烟气不大。”吴公公苦着脸。
　　“你少糊弄我！我今日就是要红螺炭，你要是不给我送，我就打死你！”肖良媛看着这谄媚的内侍就烦死了。
　　吴管事眼珠子一转，跪下来就真的哭了。
　　“肖良媛要非得要，奴婢是不敢送的，就算是打死奴婢，奴婢也不敢违背主子的命令。”
　　“你大胆！我不是你的主子？”肖良媛狠狠踹了他一脚。
　　“肖良媛自然是主子，可太子殿下和太子妃娘娘没说话，奴婢不敢。”他赖在地上不起来，捂着胸口。
　　肖良媛见他油盐不进，直气的又要踢，被自己的丫头拦住了。
　　这个丫头叫米亚娅，她也是被孟拉珠之前的惨状吓着了。
　　生怕自家良媛一生气，又闹出大事来。
　　最后肖良媛是带着一肚子气走的。
　　很快，肖良媛大闹内事房的消息就传遍了。
　　正院里，素锦笑道：“也是失心疯了，跑去要红螺炭，吴管事不给，就动手。”
　　“我原以为是个什么样的人，如今看，倒是不足为虑。”太子妃才不会动怒呢。
　　没脑子的人多好。
　　传到各处，众人也只是看笑话。
　　叶良娣这里，她这几日有些病了，此时听着也是感慨。
　　说实话，自打肖良媛进府，叶良娣从她身上，看到了过去的自己。
　　她惊讶的发现，原来过去的自己就是这样的？
　　一个人的性格虽然改不了，但是一旦开始反省，总归还是有变化的。
　　她无比惶恐的想着，是不是过去表哥就是这样看自己的？
　　愚蠢不知事？
　　幸好，她出身良好，并没有因为这些东西闹过，可她过去那么想要取代太子妃，是不是……
　　是不是也是奢求不属于自己的东西呢？
　　叶良娣想着这些，只觉得心像是漏了一拍。
　　是的，如今的她，已经知道自己不可能取代宁氏了。
　　闭上眼，将一声叹息咽回去，只是深深的吸了一口气。
　　第二天请安，肖良媛就又提出这件事了。
　　“妾也不是多贪心，慕容姐姐要生孩子，罗良媛有孩子了。金奉仪和夏昭训本来不该有都能有，都是因为孩子。我没说的。但是都是良媛，雁良媛的霁月轩有，我就不能有？雁良媛莫不是也有孩子了？殿下可走了这么久了。”肖良媛恶意的看了一眼雁南归。
　　雁南归眼皮子都不带撩一下的，淡淡的：“往我头上扣屎盆子时候你当心，我就是要死，也拉着你一起。”
　　“好了。为这么点事，闹的阖府上下不宁，肖氏，你也真是好本事！”太子妃皱眉烦躁。
　　“是少了你的烧的？你是怪我分配不均？要不你来分？”
　　“妾不敢，只是不服。”肖良媛看了一眼雁南归：“雁良媛处处与人不同。就是这住处，几个良媛都是住院子，就她不一样，又是为什么？”
　　“住的不一样？我吃的还不一样呢，你要不要每顿都过来看看？你倒是管的宽，是谁规定良媛就非得住哪里？别说是良媛，就算是良娣，也没有规定。按照品级，两位良娣姐姐该比我住的好。下面良媛，要是放在一般人家里，妾都不算，就是个奴婢。我都不敢自持身份，你倒是显摆自己？”

第0257章 功劳
　　“我住哪里，你去问太子殿下啊！你去问问殿下，为什么不叫你住正院？还是说正院你也不满足？那你问问殿下，直接叫你搬去凤翔宫如何？”
　　“你也有脸去内事房闹？你只看我那多了红螺炭，虽说是殿下额外吩咐了一句，太子妃娘娘的照顾在里头，可你怎么看不见我也花银子了？这时候你好意思说你也是良媛了？”
　　“府里奴婢们不容易，时时刻刻提心吊胆伺候着。就伺候你这样的铁公鸡？给你送东西，你连个打赏都舍不得给。”
　　肖良媛要反驳，雁南归瞪眼：“还有你那飞红苑，府里分给你的大丫头小丫头你有一个信得过的？一等的大丫头去你那，做的事什么活儿？好好的丫头把人家打毁容。同为女子，你倒是狠心！”
　　“你不狠心，你对孟拉珠不狠吗？”肖良媛嘴快道。
　　这一说，倒也是承认了自己打了奴婢。
　　雁南归嗤笑：“我狠心，那是因为她敢来踩我。我可没有毁了她的脸。至于你，自视甚高，瞧不上太子府上的奴婢，那可就是另一回事了。”
　　“你休要胡说，我不过责罚，哪里就是故意的！”肖良媛哼道。
　　“罢了，好好的一等丫头，也都是好人家的姑娘。既然你用不上，就调走吧，只留下粗使就是了。你那里人数够了就行。”太子妃摆摆手：“你份利里该有的都有了。你要是实在要，就从我那的份利里分一些去。你也好生学规矩，莫要胡闹了。”
　　“太子府上，从未有这样苛待奴婢的人。你几次三番动手，实在有失体统。”太子妃淡淡的：“可见你的规矩，学的还是不够，好好学吧。”
　　肖良媛气急，可越是这时候，越是不知道说什么。死死咬牙忍住，到底没彻底撕破脸。
　　她心里想着等太子回来，她就不信，凭着她阿爹，太子能叫她受这样的委屈！
　　因陛下和太子都不在，今年太后的寿辰也省略了。
　　太子妃只送了贺礼，当然了，太子也送了。
　　不过是从南边送来的。
　　皇后本来是要办一场宴会的，不过太后拦着她了。
　　说是如今打仗本就缺钱，不能铺张，就这么算了。
　　归根结底还是因为太后这个人在陛下和皇后眼中不重要，不然怎么会这么轻易就算了。
　　一整个十月，就下了四五场雪。
　　天气是冷的异常。
　　雁南归也不幸中招感冒了，请假只管养病。
　　昏沉沉了好几天，不思饮食，竟瘦了一圈。
　　十一月初，传来南疆大捷的信报。
　　南疆王被雁南旭斩杀于马下，而南疆王妻妾，子女，全部被绞杀。
　　就此，南疆这王族一脉断绝。
　　太子舒乘风当时就宣布，南疆以后永不设立亲王，与中原其他地方一样治理。一视同仁。
　　并且因南疆山地多，粮食少，特定中原每年送一部分粮食过来，但是要从南疆换走别的东西。
　　比如说草药，蚕丝之类的。反正就是当地的特产。
　　既然已经大捷，大军休整之后，就该凯旋。
　　不过既然斩杀了南疆王族，就少不得要逗留些时候，至少将新任官员等人提拔起来。
　　这时候，陛下下旨，要太子随他一起回京。
　　舒中敬的身子好了些，但是余毒仍旧没有清除，也只是比之前舒服些。
　　还是容易心慌气短头晕目眩。
　　他也实在是在这里呆够了，想要回宫去了。
　　此时接到了圣旨，舒乘风自然不能抗旨。
　　他与谢园等人在大帐商议过后，决定十日后太子反悔鲜于州，继而回京。
　　谢将军与雁将军等人还要在这里驻扎，至少到腊月里。
　　以防有什么变故。
　　商议过后，舒乘风提出一个人：“商县县令谢弼。此人虽说官职不高，倒是个能干的。想必将他调来南疆，日后也定能有一番作为。何况，此人年轻，大有可为。”
　　治理上的事，将军们是不懂的，自然没意见。
　　舒乘风便行使了自己的权利。当然了，不可能只调任一个人，那就太打眼了。
　　至少要把这里的班子补全了，谢弼混在里头，也就不显眼了。
　　为了卫宵的安全，没留下他，他毕竟是太子亲卫，如今就留在南疆，怕是少不得造人算计。
　　于是，十日后，太子舒乘风与三位亲王一起，带着受伤的曹元回到了鲜于州。
　　曹元是伤到了腿，军医虽说给治疗过了，可毕竟没有太好的条件，如今已经是不好复原了，彻底成了个不良于行的人。
　　以后是不用想着上战场了。
　　那些被安排来刺杀太子亲卫的，受伤的受伤，死亡的死亡，那个报信的大个子，也被舒乘风派去别处了。
　　想查出来也不可能了，毕竟战场上混乱的很。
　　舒中敬只能什么都没说，赏赐了曹元，就安排回京的事，他一天也不想多呆着了。
　　不过临走，还是要加封此番的有功之臣。
　　谢园加封武英候，姜洪宇加封昌宁伯，曹元加封抚宁伯，雁南旭加封奉宁伯。
　　其余将军也各有封赏，与此同时，雁南旭还官升一级，如今是正二品将军了。
　　不过，赏赐是足够丰厚了，陛下的猜忌之心一点不少。
　　还有一道圣旨，就是期望过年的时候，谢将军，雁将军，姜将军能回京一起在宫中过年。
　　那时候大军也该归位了，显然，舒中敬没有将这几个人留在南疆的打算。
　　消息传回京城里，太子府里就开始准备迎接太子，更要准备些过些时候进宫的事。
　　不过雁家传话来，说是去接雁南旭的妻子尹氏回来过年。
　　尹氏大婚后，一次也没来过京城雁家，今年既然雁南旭都要在京城过年了，接她回来也是应该的。
　　老夫人派人去的，自然没人能拦着。
　　雁凌云是不可能回来，南边虽然平了战乱，可是北边不能不驻守，以防坨陀人突袭生乱。
　　雁南寄被丢出去不足三年，自然不能回来。老夫人倒是一视同仁要接了更生了女儿的杨氏回来。但是杨氏以孩子还小，经不起颠簸的理由拒绝了。

第0258章 回京
　　同样，尹氏回京，也没带孩子。
　　尹氏倒是比陛下一行人回来的早了几日。
　　她回到了京城的第一日，就派了人去太子府上问候，并说好后日来府上。
　　雁南归叫人回话说候着嫂嫂。
　　“究竟是能独当一面的人，到底不一样。”
　　只能说，尹氏拎的清。
　　知道到底与谁亲近才是对的。
　　她亲婆婆已经死了，后婆婆是个长公主，她自然也是没办法指望人家带着她交际的。
　　回到了京城，处处都要靠自己。想必老夫人种种，她也心里有数。
　　第三日的时候，雁南归就在府中见着了自己这位长嫂尹氏。
　　尹氏先去正院里，拜见了太子妃，才被送来了霁月轩。
　　一进来，见礼之后笑道：“常听见妹妹，头回见。”
　　“大嫂嫂倒是与我听的一样，是个爽利的人。快坐。”雁南归笑道。
　　尹氏长得不算多出众，只能算是个中人之姿，比起雁家这些儿女来，是不占优势的。
　　但是从她的样子和眼神里就看得出，这是个聪明能干又自信的女子。
　　雁南归对她第一印象极好。
　　尹氏也不是空手来的，有些动代阳关带来的东西都叫人拿来了。
　　雁南归也不推拒，都接受了。
　　趁早叫人预备午膳：“如今大哥还没回京，太子殿下也不在京城，你既然来看我了，留一顿午膳也是应该。大嫂嫂不要推拒。”
　　见她这样说，尹氏就欣然接受了。
　　头回见面，倒是不说什么深的话题，只说些闲话。
　　代阳关的见闻，或者是京城里的见闻。
　　“我极小的时候，我爹带我来过一次，我倒是不怎么记得了，只有些模糊印象，城墙很高，人多。比起代阳关那地方来，干净些。风沙小些。如今来看，那可真是大不相同。”尹氏笑道。
　　“我到没有去代阳关，上回也不过走到了承州罢了。不过我能想象。说起来各有各的好处。虽说京城繁华，吃的玩的多。但是规矩也多，琐事多。比不得代阳关自在。”
　　“听说那边的姑娘没有不会骑马的，军中还专门有一队女子兵，专管运送物资？”雁南归问。
　　“有，不光是年轻女子，有些岁数大的也去，不过军中不许有女子这规矩是在的，她们只能往返，不能住在营地。倘或赶不及，就另外起个小营地。边关难免有些摩擦，哪年不死几个人呢。那些没了丈夫的女人们，如此也算讨生活了。倘或有些缘分，又找一个男人，还是军中的……”尹氏笑道。
　　“这可真是一方水土一方人，各有各的生活方式。我上回见那西域各处来的太女王子的。也是着实长见识，还有那来自甘功的人，也是颇有各自的风土，只可惜我困在这里，倒不如你们自在。大嫂嫂听我的，可别长期留在京城，繁华是有了，却没意思。”
　　雁南归这话，是闲话，也是提醒。
　　尹氏何尝不知，笑道：“哎，我是个粗人，小时候也学过些规矩，可到底比不得这京城里公门侯府养出来的姑娘。哪里受得住长期住着？年后就该跟夫君一起回代阳关去了。”
　　雁南归点到为止，笑着岔开话题。
　　等午膳来时候，姑嫂二人还真相谈甚欢呢。
　　等下午时候，雁南归送尹氏去了前院才折返。
　　尹氏出了太子府，上了马车，轻轻松口气：“太子府就这般威严，过些时候进宫，我可真是紧张啊。”
　　伺候的丫头满枝笑道：“别紧张，咱们将军立功了，该是她们巴结您啊。”
　　“你这丫头啊，还是天真。说是这么说，这京城里的人，最是看出身。立功的是将军，又不是我。她们呀，是看不上我这个从四品将军家的女儿的。”
　　虽说大衍朝不看低武将，但是打仗毕竟不是常态。
　　更多时候，还是文官集团更重要。
　　所以越是往权利的中心去，女眷越是看重出身。
　　尹氏的出身，确实不算多好。
　　“不过，咱家大姑奶奶的性子倒不像是之前听说的那样。奴婢看着，这不是挺好吗？”满枝又道。
　　“谁知道呢，我看着也好。将军不是也说过么，在那孟家磋磨了一场的缘故。哼，怎么也是将军亲妹妹，你看那几位如何？这几年我可没见咱们那两位郡主对我有过只言片语。”
　　雁南归送信送东西的举动到底不是白做的。
　　至少，并不亲近的雁锦思是不会做这种事的。
　　“是啊，大姑娘毕竟是皇家妾，不好轻易出门。可也派人亲自问候了您。三姑娘又不是不能出门……竟也不知回娘家看看。”满枝哼道。
　　她们家姑娘自打过门就当家了，如今回来京城才知道，这一大家子乱的很。
　　“隔着肚子究竟不一样。你也说话小心，这里可不比代阳关，咱们呆些时候就走，不要惹事。”尹氏不就是担心，所以宁愿把孩子留下。
　　雁凌云自然不会带孩子，所以孩子先放在了尹家叫尹氏母亲看着。
　　她就放心的多。
　　带回来，她又怕路上受寒，又怕回来出事。
　　说实话，没见着之前，她也担心今天。
　　如今倒是放松了，不管怎么说，这位小姑子说话实在是叫她舒心极了。
　　以后她也会是宫里的娘娘，总该是客气些的。
　　但是你跟一个盛气凌人的人打交道，可一个说话好听又有见地的人打交道，那能一样吗？
　　可以说，头回见面，姑嫂二人都满意。
　　雁南归从这时候，才赶场子似得开始画画。
　　先画了几幅日常的太子。
　　最后琢磨的就是临走那一天穿着铠甲的。
　　还好她画太子画了无数次了，就算是赶着画，也一样信手拈来。
　　这一走就是半年，从剩下到隆冬的，不表示一下自己的思念像话吗？
　　再说了，也不全是装的，太子不在的时候，她确实蛮无聊的。
　　十一月底，圣驾终于回京了。
　　因是凯旋，更是满朝文武隆重接驾。
　　这事雁南归是不参与的，太子妃到是要出去。
　　她就只等着晚上太子回府了。
　　可算是回来了。

第0259章 家宴
　　雁南归下午的时候，就准备好了晚上的衣裳。
　　今日正院要摆宴，家宴嘛。
　　先迎接太子。
　　明日就是宫宴了。
　　约莫时间差不多，她换了一件红色的袄子，里头是金色细纱裙子，绣着蝴蝶。
　　人一动，那蝴蝶就在衣裳上翻飞一般。
　　梳了个高发髻，用赤金镶嵌黄色猫眼石做装饰，又精美又华丽还灵动。正适合她。
　　眉眼画的如三月春柳，一双眼自然也是氤氲如雾气凝结的湖。
　　等一有人来通知时间差不多，只披上一件纯白斗篷，她就出门去了。
　　没去大门口，直奔正院。
　　正好太子和太子妃回来，众人便迎接。
　　莺莺燕燕不少，可雁南归绝对够打眼。
　　由不得舒乘风不看见。
　　他虽然是扶着叶良娣和苏良娣起身，但是那眼神下意识就看了雁南归一眼。
　　正院大堂里，舒乘风和太子妃坐在上首。
　　众人再度起身：“妾恭迎殿下回府。”
　　“都免礼，坐吧。”舒乘风笑道：“就开宴，今日家宴，都不必太过拘礼。”
　　众人谢过，很快丫头们就开始上菜。
　　太子妃笑道：“八月三十，夏昭训生了而郡主，母女平安呢。”
　　夏昭训自然早就出了月子，今日也来了。
　　她也狠，出月子就自己控制自己的饮食，硬是瘦了一圈，虽然比不得生孩子之前，但是绝对看着不臃肿。
　　“都是太子妃娘娘的关怀，妾与而郡主都很好呢。”夏昭训道。
　　“好，赏！天冷，孤过几日再去看孩子。”舒乘风笑道：“这些日子，太子妃辛苦了，孤也该好好赏你。”
　　太子妃笑着谢过，羞涩道：“都是臣妾分内之事。”
　　舒乘风又说了几句好听的话，又问起旁人。
　　到了雁南归这里，舒乘风就皱眉，方才看着就觉得她清减了不少，如今细看，果然瘦了不少。
　　“南归怎么瘦了这么多?是饮食不合适？”
　　“妾前些时候风寒了，昏沉了好些日子。什么都不想吃，要逼着吃进去还要吐了。就这样了。不过这几日好了，膳食也进的多了，估摸开春就胖了。”雁南归道。
　　“好好养着，明日叫太医看看。”舒乘风道。
　　雁南归摇摇头：“可别这样对妾了，妾如今这样，都叫肖妹妹恨死了。之前因为一点红螺炭，闹的好难看。您要是再这样对妾优待，不知又要如何。”
　　“雁良媛你不要血口喷人！”肖良媛怒道。
　　“哎呀好了好了，是我不对，肖妹妹可别这时候生气。殿下刚回来，又立功，正是高兴时候呢。怪我怪我，这时候提起这个。妹妹好歹消消气哦。”雁南归忙道。
　　肖良媛看着众人，深吸一口气：“妾失态了。”
　　舒乘风没说什么，只是瞪了雁南归一眼。
　　雁南归顺势举杯：“妾贺喜殿下德胜归来，妾就知道，殿下定会凯旋归来的。”
　　舒乘风笑了笑举起杯。
　　不得不说，他此时听着这几句平淡的贺喜，就想起临走那一天，她也是平淡的送别。
　　是啊，她就摘掉他会德胜归来，所以她送的不疾不徐……
　　肖良媛这时候知道雁南归是故意的，可她要是再提及，就不合适了。
　　只能按捺。
　　并且还有她的丫头那事，总是要告诉殿下的，可惜今日不是好时机。
　　一顿饭吃的真是食不知味。
　　酒过三巡，菜过五味，终于到了能三场的时候，已经是深夜了。
　　舒乘风也累了，毕竟为了赶着好时辰进城，半夜就没睡。
　　今日自然是要留宿正院里的。
　　也没力气做什么了，但是定然要在太子妃这里住的。
　　回到了霁月轩，雁南归也是困，这可不早了。
　　于是也没什么说道，先睡一觉再说。
　　第二天一早，正院请安，太子还在。
　　他近日也起来的迟了，进宫也是下午的事了，正院用膳之后，就赶上了众人请安。
　　也不过几句话，他就摆手：“下午要进宫，就散了吧，有什么事要是不要紧，就明日再说。”
　　这一说，肖氏想说的话又被憋回去了。
　　今日的宫宴也该是热闹，不过将军们还要腊月里才回来，所以今日主要是皇室的人举行的宫宴。
　　等腊月里，才是国宴。
　　雁南归就没特意怎么打扮，只是穿了一身精致华丽的裙子就算了。
　　天太冷，不想出门，不过不出门也是不行的。
　　陛下本人还没好，说实话也不想办什么宴会。
　　他本来是好些了，可这一路回来颠簸的厉害，反倒是又不舒服了起来。
　　其实就是那蛇毒太烈性，破坏了免疫系统和血液系统，虽然能恢复，那也要时间的。
　　太子带着家眷进宫之后，女眷们先要去皇后那请安。
　　等大家都请安差不多了，众人就该去了瑶光殿。
　　太后最上首，陛下和皇后分坐左右。
　　众人请安后落座，皇室里，所有有资格进宫的自然都来了。
　　其中就包括了长公主。
　　而长公主要来，自然少不了尹氏。
　　且不说，尹氏本就是世子夫人，如今雁南旭还是伯爵，她身份是怎么都够了。
　　主要是，今日本就有雁家荣光，纵然是皇室的宫宴，但是名义上，也算是长公主的儿媳妇嘛，长公主自然要带她来。
　　除了她，还有雁锦思和孟俊贤，搭上了雁锦思这个郡主，他倒是有机会进宫了。
　　雁锦菲也少不了。
　　倒是老夫人今日没来。
　　开宴时候，自有歌舞。是皇后安排的。
　　后宫众人都在，华才人肚子大起来，也坐的靠前了不少。
　　陛下虽然身子不怎么舒服，心情倒是还好。
　　迫不得已非得赏赐太子，但是已经是太子了，还能赏赐什么？无非就是些东西了。
　　陛下赏赐了太子，皇后就跟着赏赐太子妃。
　　一时间，大家倒也欢喜。
　　赏赐了太子，就少不得赏赐那几家的亲王。
　　舒中敬一直笑着，等宴席过半的时候就道：“太子后院里人还是少了些。我先前听说，曹家有个不错的姑娘？”
　　这话是问珍贵妃。
　　珍贵妃面色一变，还是勉强一笑：“臣妾的侄女还小呢。”
　　舒中敬哪里是肯听这种拒绝话的人，闻言就不大高兴：“也十四了，年后就是十五的姑娘了，还不能婚配？”

第0260章 挖坑
　　“臣妾不敢，臣妾只是疼她，舍不得……”珍贵妃忙道。
　　“这事倒也不急，果然好，也要看看人怎么样。”皇后笑着插话，心里要恨死陛下了。
　　舒中敬点头：“嗯，确实不急，年后吧。年后好好选一选，不光是太子，老七那也该加几个人了。”
　　皇后应了是。
　　七皇子也起身谢过了父皇母后。
　　舒乘风从头到尾没什么明确的表情，真给他个曹氏女也无妨。
　　是恶心了些，但是总归曹家也不是都像珍贵妃那样的人。
　　放着就是了。
　　约莫是众人的表现都叫舒中敬不太满意，于是他又道：“朕听说母后娘家，也有合适的女子？姜家也是功勋之家，倒也合适。”
　　姜太后笑了笑：“这几年，我倒是关心的少，每年按着规矩赏赐罢了。合适的肯定是有，适龄就合适。至于哪一个性情好，我倒是不知。既然是年后再说，那我也叫家里看看。”
　　好一个什么都随着陛下的样子。
　　令舒中敬十分的满意。
　　今日这宴会散了的时候，又到了深夜里。
　　众人回府就不早了，今日太子没进后院，说什么也要自己休息了。
　　一连三日，太子都住前院，这段时间，他确实累狠了，也不急着上朝，每天虽然也处理事儿，但是多数还是休息。
　　直到第四天，才去了苏良娣那。
　　等终于来了雁南归这里的时候，已经是十一月底，马上就是腊月里了。
　　也没法，太子也是忙。
　　从外头回来，才更要合理安排时间和去哪里，不然平时的偏爱就都白费了。
　　雁南归穿一身柔软的红色裙子，笑盈盈的看他：“还好妾不是个爱对着灯垂泪的，不然这漫漫长夜可不是要哭出一条河来呢？”
　　舒乘风只是一笑，大步过来将她猛然抱起来，二话不说就往内室走。
　　几乎是把人丢上去的，整个人压下去，根本就是要先打架后说话的意思了。
　　这一打，直到半夜。
　　别说雁南归了，他自己都累半死。
　　“回府也十来天了，不知道的还以为你刚回来呢。”
　　雁南归抱怨。
　　舒乘风只是轻轻揉着她的肩头，没解释什么。
　　回来这些时候，还真就没有这么痛快过。
　　“我听说，你把肖氏的丫头打了？”舒乘风换了个姿势将人抱住。
　　雁南归踹他一脚，因为没力气，踹的软绵绵的：“你来找我来了？还是给她报仇来了？”
　　“你这脾气大的，问一句也不行？”舒乘风门笑一声。
　　“该打。要不是肖氏太狂，也不至于。”雁南归才懒得解释，他既然知道了，那肯定是知道了细节。
　　“你说你，你一个良媛，打一个奴婢还要自己下手？不嫌弃血糊糊的难看么？”舒乘风听云及说的时候也是无语的直摇头。
　　“不自己下手，旁人能知道我狠得下心么？”雁南归笑了笑：“殿下这样对我，究竟是因为我，还是因我爹和我大哥？”
　　问完了，却不等人家回答，又把人家嘴巴捂着：“还是别说，说了也是假话。妾自己认为是因为妾自己就好啦。”
　　舒乘风一把拉下她的手：“你就坏吧。你爹和你大哥还能管着我来不来你屋里？”
　　“没良心的东西。”舒乘风说着，捏她的脸颊。
　　“哼，那你还来欺负人。”雁南归腻歪上去：“肖氏好烦人，你不能帮她。”
　　“……孤什么时候帮她了？咳咳，孤不管后院的事，你也收敛些，暴脾气也要知道控制，还能由着性子来？”
　　“嗯，知道了。年后陛下要给你曹家的女儿，怎么办？不咬人也恶心呀。”雁南归打哈欠问。
　　“无妨，困了就睡吧。”舒乘风道。
　　“珍贵妃有洛神第二的美名，作为她的亲侄女，想必这位曹姑娘应该是不差。曹家的男人我见过两个，确实都是丰神俊朗的人物，都说养儿随外舅，养女像家姑，这位曹姑娘，怕不是也有洛神之美名？”
　　雁南归说着就闭上眼了。
　　后头的，自然由着太子去琢磨了。
　　舒乘风也没多琢磨，只是笑了笑就睡着了。
　　折腾到这时候了，早上请安肯定就免了。
　　正院里，肖良媛哼道：“殿下回来这些时候也去了别处，都能起来，就她起不来。偏是她金贵。”
　　太子妃懒得理她。
　　罗良媛淡淡的：“殿下还在霁月轩，难不成雁妹妹还能丢下殿下？肖妹妹改日侍寝时候，要是遇上这样的事，也是一样。”
　　“哼。”肖良媛哼了一声不说话了。
　　也没什么事，很快就散了。
　　出了正院，肖良媛就琢磨这件事。
　　想着想着就问她的丫头：“殿下既然是在霁月轩，我该去看看吧？这么近？”
　　可惜因为一个孟拉珠，肖良媛那边的丫头都怂了，拼命拦着，只说这样不合适。
　　想必殿下快来她们这里了云云。
　　硬是把人劝回去了。
　　雁南归和太子还没起呢……
　　舒乘风倒是醒了，昨晚太困了，没多想，这一醒来脑子活络了就又笑起来。
　　他这些时候忙，事多，只是随意想了想曹氏，反正要不要都行，不会碰就是了。
　　但是听怀里这女人昨夜的意思……
　　不禁笑出声，翻身又把人压住。
　　雁南归还没回神，就被怼了个无言以对……
　　等这俩人彻底起身，没一会就该是午膳了。
　　索性等午膳。
　　舒乘风道：“你这些时候就琢磨这些？”
　　“哪些？”雁南归茫然，昨晚说了今天没想起来。
　　“洛神。”舒乘风提示。
　　“呃……我觉得吧。”她说着，轻轻一摆手，屋里的丫头就都出去了。
　　“你说，天下美人何其多，陛下当年当真只是看上了珍贵妃的容貌了么？”雁南归问。
　　舒乘风这些年恶心的不轻，自然也没深究这个：“那依你说呢？”
　　“依我说啊。”雁南归蹭过去坐在他怀里抱着他的脖子：“依我说呢，美貌是一方面，但是天下美人多得是。她曹宓也不是就冠绝天下了。可是，她是秦王的女人。今日陛下想方设法想换一个太子，当日呢？秦王对于陛下而言，怕也不只是一个不怎么喜欢的儿子吧？”

第0261章 中年男人的心理
　　秦王舒长风死的时候也十七八了。
　　那时候陛下才三十刚出头。
　　他还年轻力壮，儿子却长成了。还是不喜欢，却绕不开的嫡长子。
　　臣子众望所归的那一种。
　　所以，他将儿媳妇纳进后宫，是真的单纯只因为她美？
　　舒乘风手紧了紧：“你真是……”什么都敢说。
　　“当日，他是因为曹宓是大皇子妃，也是看上她美貌，也是打击了大皇子。更是因为一些隐秘的禁忌关系那种刺激。那今日呢？”
　　“他要叫曹家女进太子府，也就意味着，只是想恶心叶家和殿下。殿下如今刚立功，要是公然抗旨，岂不是不好收场了？”
　　“不抗旨……朝中内外，又如何看？这是要杀你的威风。你可是刚打胜仗哦。”
　　“哦？那依你的意思，岂不是破局不了？”舒乘风笑道。
　　“怎么会呢。”雁南归靠在他怀里，纯良一笑：“陛下最怕的是什么呢？”
　　“你说呢？”舒乘风实在不好自己说。
　　“做怕的就是老去啊。虽然年纪或许不够老，可太子皇子成长的太快了啊。要是这时候，那曹家的姑娘宁愿一死都不要选择你。而是要选择陛下呢？”
　　“毕竟陛下才是真龙天子呀。殿下你嘛……”雁南归坏笑着戳他的胸口：“太子太子，半君也还是半君，离着皇位，还差一步呢。您说是不是？”
　　“一个十几岁的年轻姑娘，宁愿不要年轻俊朗的太子，却要一个年纪足以做她爹的陛下。否则宁愿一死。多感动啊？”曹家正得用，陛下怎么会叫她死呢？
　　“这一个是这样，难道陛下，还能再选一个出来？父子分曹家同一辈的女子？”
　　舒乘风忽然笑起来，朗声大笑。
　　不得不说，他想到了很多，却唯独没有往这里想。
　　这真是……
　　刁钻。
　　“你真是个……哈哈哈，孤真是不知如何说你。怎么想到的？”舒乘风问。
　　“不知道，大概是聪明吧。”雁南归起身：“来人，传膳吧。”
　　要饿死人了。
　　舒乘风笑着起身，揽住她亲了亲，才去洗手。
　　这种事，就不必说细节了。
　　比如如何叫那曹家的姑娘这样做。
　　只要不是傻子，就该知道自己进了太子府是不可能得宠的，甚至会死。
　　那可是死对头。
　　只需有人在她耳边说说，她就算是豁出去，也会知道怎么选。
　　区区一个曹家，收买个人心还费劲么？
　　舒乘风心情愉悦的吃了午膳。
　　不得不说，这一步，他光是听着都觉得舒服。
　　而后续，又何止是叫他舒服这么简单，父皇那人，他是知道的。
　　面对这样的事，只会接受。
　　那时候，曹家姑侄共侍一夫，想必陛下会很高兴的吧？
　　但是珍贵妃就不会高兴了，那种自家人与自家人的争斗，想想都叫人觉得开心啊。
　　于是，刚吃了午膳，舒乘风就又把人拐进了内室里。
　　雁南归与他力量悬殊，只能顺从，气呼呼：“你在我这要呆到什么时候去？”
　　舒乘风满足了，懒洋洋的：“明早早朝，旁人指望孤来，你可好，自己满足了就赶我走？”
　　雁南归又踹他：“我当然愿意你天天来，但你这种事能节制一点么？”
　　舒乘风嗤笑：“你还有脸嫌弃我？不是你自己扑上来的时候了？”
　　……
　　呸！
　　再是好美色也有个度吧，昨晚至今，腰都快断了。
　　舒乘风笑了一阵：“孤回来还没赏赐你，你想要什么？”
　　“随便给吧，有什么好的给我就行。”雁南归才不在意什么赏赐呢。
　　她平时得赏也不少。
　　赏这个字她就不喜欢。
　　但是不喜欢也没法子，人活着，一点都不妥协是不可能了。
　　舒乘风看着她萎靡的样子，心里怪不舒服的：“睡一会，不折腾你了。”
　　雁南归嗯了一下，别看昨晚至今离开床榻的时间少，可睡眠也不足啊。
　　于是这时候很快就真的又睡着了。
　　舒乘风这会子不困了，看着她那消瘦了不少的脸，好一会才下地。
　　穿戴好，就去了她的小书房。
　　熟悉的找到她放画的地方，抽出来一张果然就是没见过的。
　　直到看到他临走那天的一幅画，他穿着银色铠甲，腰间挂着佩剑。
　　整个人是往外走的样子，偏是回头。
　　可他记得，那天他不曾回头。
　　那么……就是她想象中的自己回头了。
　　一瞬间，那一天的情形又清清楚楚的在他脑海中过了一遍。
　　那时候，她言笑晏晏，想必心里是舍不得。所以才不管不顾的来了。
　　她一向不喜欢做靶子，那一天还是来了。
　　这些时候，画了这么多，想必也是想他吧？
　　舒乘风坐下来，叹口气。
　　又抽出一张，看着就笑了。
　　这一张有趣，是他鲜少见她没有画人物的。准确说……是没有人物正脸吧。
　　画中远处是青山，近处是草地。他的白马就在那低头吃草。
　　而就在马头的侧边，却是一个人坐着的背影和半边身子。
　　看服饰，自然还是他。
　　“这张是什么时候的？”舒乘风问。
　　降香忙道：“是殿下快回来的那几日，那时候已经知道打赢了。我们良媛那天请安回来就带着笑。画了这幅画。奴婢还记得当时落葵问，怎么是这样的？”
　　“我们良媛说，打赢了嘛。虽说不能放马南山，但是歇会总是可以的。”
　　舒乘风点点头，又笑了笑。
　　在她心中，打仗应该是很累吧？
　　至少是很累吧？
　　舒乘风放下那些画，出了外间，叫人去前院取东西。
　　虽然打仗，也没少带回来稀罕东西，南疆王都被杀了，府中的东西当然归了来的将军们了。
　　舒乘风也选了些。
　　这是打仗的潜规则了。
　　陛下也不会问不会管。
　　他记得有不少珠宝和书画，还有很多孤本。
　　能拿来的都拿来，叫她选。剩下再给别处吧。
　　降香听着，缓缓呼吸。那些话不是她杜撰的，确实就是真实的。
　　时间也不是她胡说的，确实就是真实的。
　　可是她知道，唯独主子的心情……是假的。
　　她只是在合适的时间里，做了合适的事罢了。
　　她肯定会思念，可她的思念，与殿下知道的思念，并不相同。
　　但是……那又有什么关系呢？

第0262章 有机会的
　　雁南归这一睡，就直接到了晚膳时候了。
　　起来就见一院子的东西。
　　她也懒得梳妆了，就这么披散着一后背的头发去挑拣起来。
　　倒也真有些好东西，尤其有些好珠宝，虽然是镶嵌在首饰上的，不过拆了就是了。
　　雁南归选了一堆，还有些孤本也不错。字画也要了些。
　　舒乘风见她识货，选的都是好的，便笑着叫人将那些剩下的拿去各处分了。
　　当然正院早就送去了，不能叫正院捡她剩下的就是了。
　　舒乘风在这里消磨到了第二天早上上朝，也算是时间很不短了。
　　肖良媛直到又过了几日，才单独见着了太子殿下，还是她主动去了前院。
　　太子回府，就明摆着没打算去她那的意思啊。
　　可在她心里，那一定就是雁南归说了什么，不然轮也该是她了。
　　舒乘风刚回府，见她来了，就叫进来了。
　　请安之后，肖良媛就撒娇：“妾都等了殿下许多日了，殿下也不来，妾只能自己来了。”
　　舒乘风端起茶：“有什么事？”
　　语气不见热络，肖良媛脸色不好看：“妾想念殿下，无事便不能来么？”
　　“殿下，莫不是，雁良媛说了什么……妾与她是不太和睦，可她也太过厉害了！就算是出手教训奴婢，怎么就能打的那么血淋淋的。还自己动手。”肖良媛皱眉。
　　她本身吧，是个塌鼻梁，这一皱眉……
　　还带着娇憨皱眉……
　　舒乘风手顿了顿然后道：“这些事，你自去找太子妃就是了。孤不管。”
　　“殿下！”肖良媛跺脚。
　　“好了，要是有事就说，没事就先回去吧。孤有空就去看你。”舒乘风摆手道。
　　肖良媛一愣，不可置信的道：“殿下就这么不愿意见我吗？”
　　“肖氏，府里有府里的规矩。孤这里还有不少事。此时也不该是见你的时候。”舒乘风淡淡的，带着些不耐烦。
　　肖良媛还是怕的，于是起身：“妾知错了，妾告退。”
　　说罢，一步三回头的走了。
　　舒乘风本就对这个强塞给他的人不喜欢。当初给面子去就算了，要是她自己乖巧老实些也罢了。
　　可进府就开始作，他更不喜欢了。
　　可以说，他最不喜欢的就是这种没脑子还爱作死的东西了。
　　叶良娣要不是他表妹，也是一个待遇。
　　说到这里，不由的想起雁氏。
　　雁氏也作，她作起来可比谁都会作。但是她那是明白的告诉你，就是要作。
　　何况，她多聪明啊。那是绝不会叫人厌烦，甚至你都想看她作。
　　此时此刻的雁南归，正将前几日那些首饰拿出来了。
　　“把这些送去内事房里，叫他们拿去外头给我做新的。这些融了的金银，能用就用，用不了就换新的。告诉他们，我要的是精致好看样子时新。轻巧些，免得把我头发坠没了。”
　　栓子应了：“良媛要不要称一下重量？”
　　“不必，你记着大概有多少宝石就是了。”雁南归摆手。
　　栓子应了一声就去了。
　　很快，东西就拿去了内事房。
　　内事房里吴公公哪里还有那天对肖良媛时候的脸色？
　　笑呵呵的：“哎哟，放心，奴婢保证给良媛办的好好的。明儿个，奴婢亲自出去，不愁找些好看的花样。”
　　“这金银都是老金银了，虽说免不得有些损耗，但是奴婢一定好好叫人看着。”吴公公笑呵呵的。
　　栓子应和了几句就走了。
　　他也很清楚，这里头油水足着呢，所以也不必给什么赏赐了。
　　栓子走后，吴公公站起来：“看看！看看！什么叫大气！哎哟，这东西啊……哈哈哈……”
　　损耗这个是没法说的，这一堆东西，怎么还不出个一百两银子的损耗啊？
　　这里头可全是金子啊！哪有几件银的？金银那比例算下来，那还用说？
　　那黄金的损耗算下来，换成银子，百两都不一定止哦。
　　范公公也是直点头：“这位是真大气。这不是就给你送钱来了？”
　　“看你说的，人家是信得过咱们。怎么是给我送，好处还少了你？”吴公公笑呵呵的：“要不说我就愿意伺候人家呢，你看那空手来要东西的，这区别，嘿……”
　　雁南归当然不会在意这一点东西了。
　　本来就是舒乘风给的，她进府以来花钱从没苛待过自己。
　　就这也没花什么。
　　还是那句老话，你越是得宠越是不用花什么钱。自有人上赶着来伺候你。
　　这一点钱洒出去，也不过是为了以后更舒服罢了。
　　腊月初三这一天，慕容氏发动了。
　　舒乘风又不在京城，他初二的时候出去了，每年例行的巡视京畿之地。
　　今年因为将军们也是腊月里回来，所以他就提前了几天出去了。这一走，也得十来天。
　　慕容良媛心里虽然有点怕，但是也没法子。
　　还好虽然太子不在京城，但是毕竟也不在南方了。
　　她是夜里发动的，太子妃也早早的就去了。
　　太子妃去了，众人也要去，这就不能像是夏昭训生孩子那会子了。
　　毕竟是个良媛呢。
　　太子妃叫良媛以下的人都走了。
　　只留下这几个看着。
　　离开了绛云苑，宁承徽不想回去，可这是腊月里，她深吸一口气，还是往回走。
　　红豆小声：“您怎么了？”
　　“没什么。”宁承徽叹口气：“我只是……不想回去。罢了，还是回去吧。”
　　“您是……想大皇孙了？”红豆也叹气：“如今正院里愈发不许咱们接触了……”
　　之前还能时常见面，如今太子妃越是小心翼翼了。
　　“慕容氏生了儿子，也不知又会如何。”宁承徽苦笑：“我……需要为他担心的不少，可我……”
　　作为一个母亲，不能不担心自己的孩子，可她偏不能接触自己的孩子。
　　一切都不由自己。
　　“承徽，您……您忍着些吧。总会好的。”红豆道。
　　宁承徽抬头，深深的吸了一口刺骨的寒气，然后抬步走了回去。
　　会好的吧，会吗？
　　可是天长日久，她除了忍耐，还能如何呢？
　　总会有机会的，一切都有机会的。

第0263章 没结果
　　慕容良媛这一胎，却不像是夏昭训那么容易生。
　　太子妃都熬不住了，只能先回去了。
　　她是想看着她生出来，可也不能等一夜，大冬天的。
　　于是半夜时候，大家各自回去了，太子妃也说了明天不必请安了。
　　回到了霁月轩，雁南归一双脚冰冷，泡了好久才暖过来。被窝里放着汤婆子，倒是暖呼呼的。
　　进去就睡了，这一睡就到了第二天中午。
　　起来一听，那边还没生。
　　“太子妃娘娘还没去，您先用膳？”蝉衣问。
　　雁南归点头，一边梳头，一边叫人摆膳。
　　吃过午膳之后，终于说是那边要生了。
　　与太子妃等人前后脚赶去，又等了约莫半个时辰之后，终于有了动静。
　　未时的时候，太子府上的三皇孙终于出生了。
　　母子平安，只是生的时间太长了，慕容氏还是熬不住昏睡过去了。
　　太子妃内心复杂，还是只能赏赐。
　　慕容良媛肚子里的石头落地，总算是安了心。
　　慕容家得了消息，自然也是喜不自胜。不管怎么说，太子妃可还没有亲生子呢。
　　且不说他们如何高兴，只说这些时候，曹家的曹婉可糟心坏了。
　　她刚知道消息的时候就跟她娘哭诉了一场。
　　她娘是个没脾气的，纵然心疼孩子，可也不敢说什么。
　　又拗不过公婆。
　　至于珍贵妃的爹娘和哥哥，倒是没有在第一时间反对这事。
　　甚至，私下里的时候，老两口还觉得或许这是机会呢。
　　“如今看着太子殿下这势头不弱呢。倘或……毕竟十二皇子还小呢。哪里知道日后如何？十年以后怎么说的准？要是太子殿下真的登基了，只怕是叶家也饶不了咱们家。如今有这个机会，岂不是好是？也算是两头有靠不是吗？”
　　老夫人齐氏道。
　　延顺候摸着胡子点头：“是啊，如今确实是个机会。婉儿样貌好，虽说……不管怎么说，男人嘛，没有不好色的。”
　　“婉儿的性子也好，好好教导一二，说不定啊以后还靠她了呢。”齐氏笑道。
　　说起来，曹家过去也不过是个普通的勋贵人家。顺延候年轻的时候，也没上战场，曹家是因为上头有人尚公主，才有了爵位的。
　　当初女儿嫁给大皇子的时候，他们就高兴的厉害。
　　可后来女儿进宫成贵妃了。
　　虽说不好听不好看，可曹家却因此从已经降为了伯爵的爵位又成了侯爵。
　　实实在在的享受了裙带带来的好处。
　　十几年下来，阖府都习惯了。
　　本就也不是什么有骨气的人家。如今虽说是鲜花着锦，烈火烹油的，可又不熟傻子。
　　谁还不知道太子如今势头足？万一太子继位了，曹家一定是落不了好的。
　　习惯了这种日子，他们能甘心？
　　既然陛下有这个想法，那多好的机会啊？
　　老两口是这么想，曹婉她爹也是这么想。
　　唯有曹婉自己不愿意。
　　只可惜性子是那种没大脾气的人，作为晚辈也不敢说什么。
　　她的奶娘苏妈妈叹气，抱着她：“我还说，姑娘总要十八再说出嫁呢。这就要嫁。”
　　“什么嫁，我这是出殡还差不多，这一去……怕是不久就要病故了。太子怎么会容下我……”曹婉哭道。
　　苏妈妈叹气：“是啊，我也知道这不好，只是……哎……”
　　“奶娘，我不想死，奶娘一向聪明，您想想法子呀。”曹婉哭道。
　　苏妈妈皱眉，叹气：“为今之计，只有一个法子了。”
　　说着，她就对着曹婉咬耳朵。
　　曹婉听得脸一阵红一阵白：“只能这样？”
　　“是啊，你想还有别的法子么？你就算是嫁给别的皇子……何况，谁敢跟太子争？”苏妈妈道。
　　曹婉愣住了，是啊，没人敢。
　　“这话，姑娘只自己记得，别说出去。珍贵妃娘娘当年能，您也能。救自己才是活路呢。何况，还有夫人。夫人性子弱……要是您再出事，她怎么活？”苏妈妈道。
　　曹婉半晌没说话，过了好久好久，才点头：“我知道了。”
　　舒乘风的收买，自然不会直接对着苏妈妈这样的人。
　　他必定是要叫苏妈妈诚心的觉得，曹婉进太子府就是个死。
　　自有人给苏妈妈出主意。
　　都是做妾，给太子做妾不如给皇帝做妾。
　　皇帝也年轻。
　　就算是日后太子登基了，处置珍贵妃就算了，也不可能处置曹婉。
　　不得不说，思路是对的。
　　曹婉接受的并不艰难。
　　太子是腊月十九才回来，腊八也错过了，正好陛下这段时间身子又不好，腊八也没进宫过。
　　腊月里还没封笔，事情是很忙。
　　回来也不过去看了看三皇孙就又去忙活了。
　　二十一的时候，将军们终于回来了。
　　太子率众出城迎接。
　　众位将军也是感动不已，好一场君臣洒泪。
　　陛下可没有这么谦逊过，如今的舒乘风，这明摆着就是在作秀了。
　　但是此消彼长，皇帝和太子都在京城，一个也不去迎接功臣那像话么？
　　陛下要么亲自去，要么只能太子去了。
　　至于跟着的那一溜包括十一十二皇子都没用。
　　太子是实打实从战场下来的人了，还能压不住他们？
　　雁南旭走在谢园身后，情不自禁的多看了太子几眼，心想这样的人，也难怪妹妹心折了。
　　这跟那孟俊贤比起来……
　　呸，姓孟的不配。
　　说实话，雁家兄弟姐妹们之间，感情也是一团乱麻。
　　之前是雁南旭因为雁南归性子不好，不怎么待见她，但是倒也还有那么一丝丝长兄的认知。
　　至于弟弟，他很是头大，甚至做好了养一辈子纨绔的心理准备。
　　但是对于长公主生的那两个。没有恶感，也没有好感。
　　虽然那时候他也叫长公主一声母亲，但是并不能与那两个妹妹亲近起来。
　　而老二雁南寄呢，对长兄是怕，是怨，也不亲。
　　对雁南归就更不必说了，却很是疼爱长公主生的那俩。
　　而雁南归呢，从小没少受委屈，对下面所有的妹妹都讨厌死了，一个也不亲近。
　　她对雁南寄的心情也复杂，从期待到失望。
　　倒是对远方这个大哥有种期待，只可惜，也没等来什么结果。

第0264章 发飙
　　而雁锦思和雁锦菲两个，雁锦思虽然嘴巴坏，倒是曾经对她自己的亲妹妹维护来着。
　　可对隔母这几个，就别说是雁南归了，就算是雁南寄，她当初也是糊弄为主。
　　对大哥的感觉停留在大哥少年将军，未来是依靠这个层面。
　　雁锦菲就更是没心，同母的都不疼，何况旁人了？
　　但是如今，随着雁南归的改变，整个家里都改变了。
　　雁南旭如今能体会雁南归当初的苦，当然了，这个体会，也不是亲生体会，只是愿意多想一些了。
　　也能体会弟弟长在长公主手里被养歪了的可悲。
　　一旦生出对长公主的怀疑和恶感，对那两个妹妹更是没感情了。
　　倒也随着这一年多来，雁南归与他们书信和东西互相送的关系里，体会到了手足情谊。
　　此时，就能安心想妹妹的一起了。
　　众人进宫觐见，晚上就有一场大宴会。
　　不过时间还早，众人还来得及出宫回府。
　　等觐见结束，众人出来后，太子道：“雁将军这也要年后才走，等明日后日，来府上一聚吧。南归应该也是想念你了。”
　　“臣多谢殿下，臣到时候会去拜见的。”雁南旭道。
　　等回了雁家，自然又是一番热闹寒暄。
　　反正长公主此时看他肯定是笑颜如花的。
　　但是就有人不那么和谐，今日雁南旭回府，自然雁锦思两口子也来了。
　　她挺着肚子，一开始对尹氏就不是很客气。
　　待到雁南旭回来了，说话也依旧不怎么好听。
　　“大嫂嫂先回来，该走动的也去了，偏没去我那。我这挺着肚子不便。左右等不来嫂嫂。嫂嫂却是去看大姐姐了。”雁锦思哼了一声：“不是我说，大姐姐如今是做妾的。也劳动大嫂嫂去巴巴的看？”
　　尹氏本就是武将家的女儿，又是长在边关的人，出嫁就当家。
　　脾气能有多好？
　　这些日子，看着雁家这烂摊子早就烦死了，憋着罢了。
　　今日雁锦思这样说话，她再有涵养也是憋不住。
　　偏是，雁锦思话都这么难听了，老夫人就跟聋了一般不说话，只管喝茶。
　　于是一腔怒火直冲脑门：“三妹妹虽然贵为郡主，可也姓雁，并不姓舒。还是说，三妹妹与我不论长幼，却要论君臣？倘或如此，那我确实该上门拜见。”
　　“可要是说长幼，三妹妹难道不该来看我？大妹妹是太子殿下的妾不错，可自古出嫁从夫。大妹妹是良媛，如今却是太子府的人。我与她，倒是不能只论长幼了。”
　　“我生在边关，京城里的规矩不大懂得。如果错了，三妹妹也好歹原谅则个。还是说这京城里，果然长嫂不算什么，若真是如此，那我没话说。”
　　“瞧你说的，她年轻不懂事，哪有这样的道理呢？”长公主笑了笑：“你呀，就是嘴快，想见你大嫂嫂就说，非得拐弯抹角的。你大嫂嫂体谅你肚子大了不便，自然不怪你的。”
　　长公主也算是咽下去了，毕竟她也能感受到如今的形势，交好总是对的。
　　“长公主言重了，三妹妹也不小了。只是媳妇想着，三妹妹虽然贵为郡主，可也不能这么说话。大妹妹再是做妾，那也是皇家妾。太子殿下的良媛，不是什么没有名分的人。怎么三妹妹这一说，就像是多见不得人？”
　　“长公主贵为长公主，可是正经皇室的人。太子殿下是长公主唯一的嫡亲侄子呢。三妹妹你这样，叫人听见了，只说你不敬太子。”
　　雁锦思的火气，别长公主冷冷的瞪了一眼咽回去了。
　　这时候，老夫人才道：“好了好了，晚上还都要进宫呢。这会子赶紧摆膳。吃了都歇一会去。还得更衣呢。”
　　众人就也揭过了这一层。
　　等到了午膳后，众人歇息去，回到了小院。这小院多年没住人了。
　　就是小时候的雁南旭住的地方，不过也还是修葺的不错。
　　刚进去关上院门，尹氏就爆发了。
　　“怂乃球的东西，一家子什么德行？老的老的歪，还活着就咽气了。小的小的歪，芝麻大个心眼儿还坏了一大半。中间的恨不能算计死！还长公主呢，我看就是个村妇。”
　　这一口连土话带怒骂的，把府里分过来的人都吓着了。
　　“尹氏！怎么说话呢？”半晌没开口的雁南旭皱眉。
　　“你叫个球！老娘说错了哪一句？把你连上也是个怂乃球的货色！你少给我摆谱。我看不上你这一家子。有一个当长辈的样子吗？做妾的做妾的，做妾的也比她们强！赶着做平妻的就金贵？做继室的就金贵？”
　　“你还有脸说你妹妹脾气不好？就这？老娘是她，拿把刀就攮了你们这一窝子怂乃球。”
　　雁南旭捂脸：“息怒息怒，有人看着呢……”
　　尹氏扫了一眼，众人全都跪下来了。
　　“老娘说什么了？”
　　众人面面相觑，一个年纪大的婆子忙道：“奴婢们都没近身伺候，并不知道。”
　　尹氏这才满意哼了一声前头进屋了。
　　雁南旭面皮一片红，只能默默无言跟着进去了。
　　从北边带来的人忙笑着扶起众人，说起好话来。
　　屋里，雁南旭赔笑：“你说你这脾气，等回去了，你随便骂都行。这里是京城。”
　　“京城，我知道是京城。你自己看不见？这一家子什么东西？你怪我骂人？但凡老太太有句话，这家里能乱成这样？你知不知道这府里下人都分好几个阵营？”尹氏哼道。
　　“哎，正是因为这样，爹才要分开些。你别气，年后咱们就走了。”
　　府里只要别叫老太太亏了就行呗。
　　尹氏深吸一口气：“还没恭喜夫君，如今是伯爷了。妾身失礼了。”
　　“哎呀你可别别别……为夫受宠若惊啊。”雁南旭退后三步。
　　怕是不至于了，但是尹氏的彪悍他也不是头回见了。他还挺吃这一套的。
　　尹氏瞪他一眼：“也不见你想我。”
　　雁南旭笑起来，上前就把人抱住了：“一回来就见你发飙骂人，我也得敢啊……”

第0265章 赏赐
　　下午时候，雁南归换了一身衣裳。
　　刚换好，头发还没梳呢，就接了前院的赏赐。
　　“殿下说了，送到您手上，估摸今儿您就戴上了。”刘公公陪笑道。
　　雁南归看着他打开，里头是一对镯子。
　　正经红玉，圆镯子，没有花纹，通体火红，很是好看。
　　“殿下真是懂我，来给我戴着。”雁南归道。
　　降香笑着应了，先把她手腕上的黄金镯子摘了，换上这个。
　　这红色最衬皮肤了，果然好看。
　　“殿下是光给我呢？还是别处也有呢？”雁南归一边欣赏一边问。
　　“回良媛的话，就还有苏良娣和夏昭训那还有了。”刘公公道。
　　雁南归嗯了一声，叫人打赏了他。
　　梳头的时候，雁南归看着镯子：“这是告诉后院，我也得宠了？”
　　“何必告诉呢，后院里，又有谁不知呢？”蝉衣笑道。
　　雁南归不在意的笑了笑，心里倒也清楚，雁南旭又立功，此时她的地位肯定是要起来的。
　　梳好发髻，戴上一套赤金的首饰。
　　正好与她今日的大红裙子相配。
　　起身往前院去，去的时候，已经有好几个人在了。
　　包括肖良媛。
　　雁南归先给叶良娣请安之后，与肖良媛见礼。
　　肖良媛酸唧唧的：“雁姐姐倒也来的早。”
　　雁南归自己寻地方坐下：“比不得你啊。”
　　“殿下，妾可太喜欢这个了。”雁南归哪里管肖良媛的脸色好不好，举起手露出一只手腕上的镯子。
　　果然，雪白的肌肤上，那艳红的镯子十分的打眼。
　　“喜欢就好。”舒乘风笑着瞥她一眼，这女人，就非要这时候说。
　　这时候，太子妃到了，不多时，罗良媛和苏良娣也都来了。
　　众人寒暄几句，就起身出门。
　　今日的宴会，摆在了太宸殿里，这可是国宴专用，过年都不是非的这里摆宴的。
　　谢将军等人都陆续到了。
　　果然规格也是国宴的规格。
　　满朝文武都来了。
　　这时候，就连那种没资格进宫的低级官员，也有机会进宫来。
　　雁南归坐在太子身后，还真就瞧见了那个以前都没见几次的前任公公孟江河。
　　他倒是果然深藏不露。过去的雁南归可没注意过这些。
　　她低头喝了一口茶，心想这孟江河倒是个厉害人物，只可惜儿子就差了些。
　　后宫众人也是打扮的十分漂亮，坐在下面，一个比一个华丽富贵。
　　曹家今日自然也是赫然在列的，甚至坐的还靠前。
　　陛下先是叫人赏菜，宫女太监鱼贯而入，菜品一道一道摆上来。
　　当众是歌舞欢腾，好一个盛世气氛。
　　舒中敬自然要敬酒，几位将军也不敢受，都是反敬回去的。
　　终于，这些寒暄说完了，大臣们互相也都敬了陛下和将军们之后。
　　重头戏来了，封赏官爵已经有了，今日还是要赏赐。
　　金银珠宝，还有美人美酒。
　　雁南旭也得了两个貌美的舞姬。得了是得了，收不收用是另一回事。
　　他们都有，那太子和皇子自然也是有的，不过这回给的倒不是舞姬。
　　而是宫女，都是年轻貌美的，也是一家两个。
　　这样的女子进府，是没有位份的，也不算什么。
　　不过，舒中敬的目的也不是这个。
　　很快，他就提起了姜家的女孩子和曹家的女孩子。
　　显见，他是等不到年后了。
　　皇后的表情难看极了，又不得不克制住。
　　先说姜家的，姜家这个姑娘今年十七，样貌不算顶好看，倒是有些耐看，瞧着性子很是温和的样子。
　　曹婉一出现，果然陛下就是眼前一亮。
　　当然了，此时的亮只是觉得不错。
　　可随着那曹婉跪下来的一番话，就变得很是微妙了。
　　“臣女曹婉，不愿意。”
　　掷地有声，令上头的众人都是一愣。
　　舒中敬皱眉：“为何？太子还配不上你了？”
　　“臣女不敢，只是太子虽好，臣女心中有更好的人。臣女与那人云泥之别，自认不可能有机会服侍左右。可臣女也绝不愿意委身与太子。求陛下谅解。要是实在不肯谅解，但求赐死。”
　　舒中敬怒气都要爆了：“哦，你倒是说说，这世间，还有谁比太子更好，叫你这般违抗圣旨。”
　　珍贵妃心中，忽然有强烈的不安，站起身：“陛下，婉儿还小……”
　　“闭嘴！有规矩没有？朕问你了？”舒中敬怒道。
　　珍贵妃脸色发白，忙闭嘴坐下。
　　这可是第一次，在这样的大场合里，陛下一丝颜面也没给她。
　　她甚至有些恍惚。
　　可是紧接着，曹婉的话就令她更加好恍惚震撼了。
　　“臣女心悦陛下！臣女几年前初见陛下，情窦初开，便……便心系陛下。只是碍于……碍于姑母，臣女不敢说。不敢做。如今臣女不愿意嫁给太子。臣女自知没有福气陪伴陛下，可是陛下要将臣女给旁人。臣女宁愿去死。或者，去做尼姑。”曹婉哭着道。
　　整个大殿都陷入一种诡异的沉默。
　　珍贵妃的心，几乎要停止跳动了。
　　“你心悦朕？”舒中敬看着她，问道。
　　少女泪盈于睫，只轻轻一点头，一眨眼，那泪珠子就顺着粉白的脸滑下去了。
　　她本就美貌，这没人落泪，还带着青涩的美人落泪，多动人啊？
　　舒中敬说白了，也是个中年男人。
　　富有四海的中年男人，他本就觉得天下女子都应该喜欢他。
　　谁还不想伺候皇帝呢？
　　此时甚至升起一种年轻英俊的太子也不如他受女子欢迎的感觉。
　　心里其实都信了。
　　雁南归低头喝茶，掩住笑意。
　　皇帝，也是人。
　　当年曹宓能丢下年轻温柔的大皇子选择了陛下，今日的曹婉为什么不能？
　　想必，皇帝也会这样想的吧？
　　张欣妃笑起来：“哎哟，这也是个好事。虽说珍贵妃是陛下的妃子。可又不是皇后。这丫头这般情真意切，倒不好辜负了她。要是今日陛下不同意啊，她这一辈子可就嫁不出去了，毕竟谁敢娶呢？”
　　她这一说，愣着的人就回神了。
　　皇后这时候不能说话，她要是劝，说不定反而成不了。
　　丽贤妃也笑起来：“哎哟臣妾都被吓着了，陛下，这可是喜事。您可真是有福气。”

第0266章 美人
　　“对呀，这是喜事。这姑侄两个人共事一夫也不是没有，正是佳话呢。”许德妃也笑道。
　　“臣妾看着这个妹妹就好，也好进宫跟臣妾和婉姐姐作伴，瞧，这名字也巧。”芳惠妃也笑道。
　　“你倒是淘气，就知道作伴玩耍。”舒中敬此时方笑了。
　　曹家人这时候才算松口气，他们可吓死了，这要是陛下震怒……
　　“陛下，您快点吧，人家跪着这么久了呢。”芳惠妃笑道。
　　舒中敬又去看那满含期待的女子：“罢了，既然你这般有心，朕看在珍贵妃的面子上，就册封你做个美人吧。”
　　“是，臣女谢过陛下，陛下万岁万岁万万岁！”曹婉激动道。
　　“好妹妹，日后可不能自称臣女了，要称臣妾了。”丽贤妃笑道。
　　曹婉害羞的点头应了是。
　　曹家也得谢恩，珍贵妃也要谢恩。毕竟陛下说了，看她的面子。
　　此时她内心五味陈杂，不知如何是好。
　　舒中敬摆手叫他们起来之后，又对太子道：“既然此女这般说，进你的府里也不合适，父皇再给你选个好的。至于姜家的女孩子挺好，年后就送去你那如何？”
　　舒乘风起身：“儿臣先恭喜父皇得了美人。并不敢与父皇争。多谢父皇。”
　　舒中敬满意的点头。
　　自认是打了太子的脸，效果差不多的。
　　可在舒乘风眼里，他能同意这一招，就不在乎被打脸。
　　打脸……
　　脸？
　　他们父子之间，还有这个东西？
　　这一场战争令他明白，忍耐是无用的。他想要的更多了。
　　他越是坦然自若，就越是有人觉得他不容易。
　　曹家本就因为裙带得势令人不喜，如今更是多了一个美人……
　　啧啧。
　　这一场宴会，从这里是高潮，渐渐的恢复了正常。
　　等深夜里回府的时候，舒乘风又来了雁南归马车里。
　　雁南归也算服了这个人，反正总是这样。
　　“你这车里暖和的很，给我倒杯茶来。”
　　降香本来就在侧边坐着，他进来的时候就成了跪着。
　　这会子忙给他倒茶，放好后就退后一步。
　　雁南归往舒乘风身上一靠：“哎哟，真是累死了。”
　　“有多累？你又没干活。”舒乘风把她揽住。
　　“坐的板板整整的，就很累，后背酸痛。”雁南归打哈欠道。
　　“给你揉揉？”
　　“别，不想动，就这样吧。”雁南归闭着眼：“恭喜殿下呀。”
　　舒乘风才懒得接这个话。
　　曹家不要想，姜家他就能喜欢？还不是一样不想要。
　　“比不上你。”于是，舒乘风喝着茶，漫不经心。
　　雁南归眼睛都懒得睁开，只是嗤笑一声：“什么时候，不跟我比了，我就赢了。哦，也可能是输了。意味着我就被你忘记了。”
　　“就你心眼多。”舒乘风戳她的脸颊。
　　“嘁……‘孝哉！为母之故翻刖罪。爱我忘其口味以啖寡人。’‘是尝轿驾吾车，又尝食我以余桃者。’”雁南归慢悠悠的念叨着。
　　“噗……”舒乘风一口茶全喷了。
　　还好他及时侧头没喷两个人身上。
　　降香忙去擦。
　　太子殿下鲜少这么失态，可对上这女人……
　　太子二十年的失态都在她这里了。
　　雁南归啧了一声：“脏不脏？”
　　“你还敢嫌弃孤？胆子大的很！”舒乘风捏她下巴。
　　某人困的厉害了，下巴被捏着也懒得动一下。
　　只是睁眼瞥了他一眼就又闭上了。
　　舒乘风松开手，低头在她嘴上狠狠亲了一口：“有你成日里敲打孤，孤敢那么对你？”
　　“那谁知道呢？你们家的人都狠。”雁南归道。
　　“我们家？你是哪家的？”舒乘风好笑。
　　雁南归不理他，就这么摇晃摇晃的，就睡着了。
　　到了地方被叫醒之后就发现，抱着她的人也眯了一会。
　　舒乘风伸开手脚下车：“走吧。”
　　拉着她下来。
　　舒乘风与太子妃说了一声，众人便一起进后院去。
　　舒乘风直接去了霁月轩里过夜了。
　　天冷的异常，回来后就叫膳房做了个砂锅菜。
　　两个人热乎乎的就着砂锅里的鸡汤煮了面吃。
　　再洗漱过躺下，才开始说话。
　　“这回，孤该好好赏你。”舒乘风摸着她的长发道。
　　“这么说不是生分了？”雁南归笑道。
　　她一早就知道，只要那曹婉敢开口，这件事绝对就能成。
　　后宫人少吗？多一个而已，算什么？
　　珍贵妃盛宠那么多年了，后宫女人哪一个不厌恶她？
　　如今叫她亲侄女进宫与她争宠，怕是后宫众人巴不得同意呢，瞧，这不就成了？
　　这一进去，珍贵妃不得怄死？
　　舒乘风就没再说什么，只是心里有数了。
　　这一次，他确实要记得她的好处的。
　　毕竟这个法子，他确实没有想到。
　　曹婉也不是马上就进宫的，回到了曹家，身份不同了，曹家人也不能骂她了。
　　只是她祖父祖母十分的无奈，欲言又止了半天，可事已至此，只能沉默了。
　　只想着也罢了，毕竟陛下还是陛下，陛下岁数也不大。
　　只能盼着太子倒台，到时候或许曹婉也能生皇子，曹家胜算更大些了。
　　而后宫中，珍贵妃回去就心口痛的厉害，可又不敢叫太医。
　　这会子叫太医，不是明摆着说不满意陛下的意思？
　　真是差点把她气死，这么些年没受过这样的委屈。
　　今日的事，简直就是将她的脸皮子在地上摩擦……
　　实在是气的狠了，第二天就起不来了。
　　凤翔宫里，皇后看着下头：“珍贵妃是怎么了？知道侄女要进宫，高兴的请安都不记得？”
　　“回皇后娘娘，珍贵妃那边叫人来传话，说是一早起胸闷，实在不舒服，就告假了。”
　　一个内侍道。
　　皇后嗤笑：“胸闷？这是想说气着了？”
　　“哎哟，不能吧，多好的事，以后珍贵妃可是有亲人在宫里的人了，怎么能气着？”丽贤妃心里十分快意的道。
　　“是啊，珍贵妃娘娘心宽，不至于，怕不是正给她侄女预备东西呢？”张欣妃笑道。
　　张欣妃早年小产了两个孩子，都跟珍贵妃有关，不恨她才有鬼了。

第0267章 见面
　　“依我说啊，不如就叫这曹贵人住进飞鸾宫如何？也给珍贵妃做个伴。”许德妃也道
　　“德妃姐姐，这可就是你想错了。这一来，陛下不得住在那？”芳惠妃笑道。
　　她一向是敢说的性子，陛下也喜欢，所以如今倒也不收敛。
　　众人都笑起来了。
　　皇后也笑了笑：“飞鸾宫就算了，住飞鸿轩吧。”
　　众人又笑起来，这可真是，飞鸿轩隔壁不就是飞鸾宫么？
　　这样好，这两处自然都是好住处，距离前朝是最近的，但是这么近，陛下临幸曹美人的时候，曹宓不得气死？
　　皇后叫人大张旗鼓的将飞鸿轩收拾出来，就等着曹美人进宫时候住了。
　　太子的两个女儿也正式册封了郡主。
　　如今府上又是一桩喜事。
　　只是要过年了，也顾不得这个。小孩子还小，也不好大张旗鼓的办。
　　所以至今，府中孩子就没一个这么大办的。
　　不过太子和太子妃都赏赐了。各处也跟着赏赐了点就算了。
　　夏昭训生了孩子之后，宠爱也一时没看出什么，不过众人看来，是没失宠的。
　　毕竟这段时间太子也委实是忙了些。
　　眼瞅着又是小年了，顾不得去看她也是有的。
　　不过慕容氏月子里呢，倒是不能见太子了。
　　真正看是不是失宠，还得看来年。
　　赶着腊月二十的时候，雁南旭终于来太子府拜见了。
　　舒乘风一早就吩咐，叫雁南归去前院见。
　　毕竟是外男，进后院不太合适。
　　主要也是太子今日不能在的缘故。
　　前院一处客房里，雁南归笑盈盈的：“恭贺大哥了。”
　　“臣给良媛请安。良媛一向可好？”雁南旭这次见了妹妹，倒是没了上次的那种样子了。
　　“好。大哥多年没在京城住了，习惯么？”雁南归问。
　　“毕竟是生在这里的，没什么不习惯。”其实特别不习惯。
　　虽然生在这里，十来岁就去了边关了。
　　他不习惯，尹氏也不习惯。每天发火。
　　“过完年就好了。爹一个人在那边，大哥还是要早些回去的好。”
　　雁南旭点头应了，心里明白她也不想自己多留下。
　　两个人说了几句家里的话，雁南旭又问：“听说你一直吃药，身子好一点没？太医怎么说的？”
　　既然要关心，他还是希望妹妹能有孩子。
　　“无非就是老话，慢慢补养。倒也没什么，不必担心了。”雁南归笑了笑：“三妹妹如今快要生了，倒是有福气。”
　　雁南旭有点不自然：“你又何必在意她。”
　　“倒也不是在意。前日我看着那孟江河，以前没注意，如今看，倒也真是个能干的。孟家站在二皇子那边。可如今太子殿下的地位，倒是更稳固了。迟早有一日，不是我就是她，得有一个过的不如意。”雁南归道。
　　“妹妹又何必试探我……过去的事，是我不好，只想着你脾气不好，不懂事又任性。从没有想过你为什么这样。你大嫂这些时候没少跟我说。我以前总在外头，不知家里竟那么乱。”
　　雁南旭脸红了点，这些时候简直重塑了一遍三观。
　　以前他回府来，都是走马观花的几天，谁都恭敬着，没人叫他看见家里那些不堪龌龊。
　　可尹氏不一样，她是女子，少不了接触一些事。
　　这些时候她心不顺就要发火，连带着雁南旭，不得不知道了家里那些……乱七八糟的事。
　　当年，小小年纪的雁南归，也难怪性子会那样。
　　三妹妹当着众人都说话这么难听，想来当年不知如何对雁南归呢。
　　“我如今都懂了，知道这些年，你的委屈。走到今日，全是我和爹失职了。便是当初怪你懂事的时候，我也没有觉得她们比你好。”这是实话。
　　“如今，更是这样。我知道你对她们的心思。我不是爹，爹也不会偏心她们的。所以只要你好就行了，她们如何都好。”
　　雁南归笑了笑，却叹口气：“大哥要是对过去的雁南归说这些多好啊？”
　　你懂了，可该听见的人，却也听不见了。
　　那个张扬跋扈的雁南归，致死也没有体会到属于自己哥哥的亲情。
　　雁南旭有点尴尬。
　　雁南归笑了笑：“大哥想必也知道了，如今皇族的争斗，正是最激烈。此番大哥立功，虽然不能驻守南疆，但是也是好事。有功劳在身就好，还是回到代阳关。”
　　雁南归直白的道：“雁家的兵权，不能丢。”
　　雁南旭点头：“我都知道，你放心吧。来日要是太子登基，清算长公主的时候，有我在，尚有可为。你和爹只管做好自己的事就好了。”
　　雁南旭轻轻蹙眉：“如今说……是不是为时尚早？”
　　“就是早，才要算。迟了还算什么？我从来不隐瞒我与长公主的恩怨。我也始终不信当年娘的死只是那么简单的病故。就算只是病故，又是如何走到那一步的？”
　　“何况，长公主这些年没少恶心皇后和太子。她又没定性，之前想支持七皇子，如今又是二皇子，与曹氏也关系不错。光是皇后也不可能放过她。”
　　“来日，皇后也会折辱她，做雁家妾，难道不是最好的折辱？而你我与二哥，始终出自兰氏。”
　　雁南归看着雁南旭道。
　　雁南旭心里想，她可真是不同了。
　　“我都知道了，皇家复杂，你也要注意自己。我知道争斗难免，好歹还有我和爹是你的后盾。”
　　“好，我们都要保重。”雁南归笑道。
　　雁南旭就不能留膳了，于是他又给雁南归留了些银票之后就走了。
　　雁南归将那些银票叫落葵收起来。
　　心里倒是没什么好想的，如今事情都很顺利。
　　她甚至不必费心对付雁锦菲了。
　　因为她成长之后，太子想必更加地位稳固了。
　　倒是那孟家，她怎么就那么不想叫他们好过呢？等太子登基？那可太迟了。
　　雁南归正琢磨的时候，就听外头栓子道：“良媛，正院太子妃娘娘请众人去呢，说是有事。”
　　雁南归蹙眉：“这时候？”
　　这可马上就是午膳时候了。
　　栓子进来道：“奴婢看着，许是有事吧，您看？”

第0268章 出事
　　“嗯，给我拿些点心来，我垫一口吧。”这估计是出什么事了。
　　落葵就去拿了，每天都有点心送来，倒也不必去膳房要。
　　雁南归就着热茶吃了点，差不多饱了之后就起身去了。
　　这样也不迟。
　　除了坐月子的慕容良媛之外，其余人都到了。
　　太子妃面色难看，雁南归请安之后就坐下来。
　　她倒也不是最后一个。
　　等人齐了，太子妃就叫人端来一个托盘。
　　红漆托盘上，放着一张符纸，上头歪歪扭扭的画着符文。
　　众人看着，都有点担忧的样子。
　　“宫中从不许用这些符纸，今日却在大皇孙的屋子里看见了这个。你们说说，这符纸是哪里来的？”太子妃道。
　　这就有意思了，她自己的地方却没看住，还问旁人。
　　“敢问太子妃娘娘，这符纸是什么用途？”雁南归问。
　　“此时还不知，我已经叫人拓印了，去请了懂的人看看。左右不过是害人的东西，总不可能是保平安的。”太子妃道。
　　保平安的东西也不至于偷偷摸摸送进来。
　　主要是，宫里虽然不禁止求神拜佛，可符纸绝对是大忌。
　　跟巫蛊之术一个等级的那种。
　　“此事可大可小。”苏良娣蹙眉：“眼下看，这或许是对大皇孙不利。可是要是传出去，指不定是什么结果。咱们太子府上这东西不好说，要是叫有心人知道了……宫里怕是要问责的。”
　　这是实话。
　　陛下对太子什么心思？到时候他要是就要拿这个说事呢？
　　太子妃眉头蹙的更深了：“苏妹妹说的很是，这件事不能这么轻易揭过。事已至此，想必是问不出。你们谁胆子这般大也不会承认的。就各处都搜一搜吧。”太子妃道。
　　“搜？怎么能随便搜？太子妃怀疑谁就搜谁么？你是怀疑整个后院了？”叶良娣怒道。
　　这倒也不怪她怒，这种事是丢人。
　　大抵是没人愿意的。
　　正这时候，舒乘风到了。
　　众人请安后，他坐下来就倒：“各处都要看看，不说怀疑不怀疑，你们自己不怕自己屋里也有这东西？”
　　那还是怕的。
　　如今的人迷信，要是这东西真是诅咒之类的东西呢？那可真是……
　　雁南归一笑：“那就搜一搜。后院要搜，前院也得搜。万一有人还想害殿下呢？”
　　舒乘风失笑：“你倒是不吃亏，搜，全府一处也不许漏了。”
　　太子妃就点点头：“那不如前院也出几个人，我为避嫌，就只叫素锦一个人去。还有后院其他人管事的安排人。叶妹妹你要是不放心，也派人跟着。”
　　叶良娣很想说好，可她竟没第一时间说出来。
　　看了一眼苏氏和众人之后道：“不必了，我信太子妃的。”
　　这倒是不由叫太子妃对她刮目相看。
　　也没说什么，就派人去。
　　现在众人不管是心虚不心虚，都只能候着。
　　行动倒也快速，先是前院。各处都搜了一遍，自然没什么结果。
　　有些小内侍和小丫头有点小问题的，云及抬抬手都放过了。不是什么原则问题就行。
　　总归没有敢偷东西或者偷人的。
　　要说互相之间有个感情，小丫头私藏个男人的东西之类的，他就压根没管。
　　甚至有个小丫头私藏了半张太子的墨宝。
　　这就比较严重了。
　　可那小丫头做了极其漂亮的荷包，藏着贴身带着的。
　　一看就是喜欢太子呗，她自己又不识字。
　　被查到的时候吓得要死了，求饶都不敢。
　　云及只是将那墨宝拿走警告了几句就算了。
　　很快就到了后院。
　　云及没叫内侍们去搜，毕竟后院主子们都是女子，有的人就不愿意用公公。
　　为求快，也是兵分几路。
　　霁月轩里，是来了两个婆子，四个丫头。
　　婆子是前院的，就算不说是趾高气昂，那也是抬头挺胸的。
　　降香跟着雁南归去了。
　　如今是蝉衣和落葵跟着她们搜，还挺担心她们乱来把东西都翻成一摊的。
　　不过雁南归凶名在外，她们也不敢就是了。
　　只是这两个婆子一开始要抬头挺胸的……
　　渐渐的动作就越来越温柔，越来越温柔。
　　乖乖……这位良媛是多有钱？
　　这衣裳首饰，这布匹珠宝……
　　还有那银子，金子，银票。
　　今日雁南旭给的银票落葵都还没来得及收进小金库呢，她要登记好啊。
　　那一摞一看就有一两万的。
　　就在梳妆台抽屉里先放着呢。
　　一个木盒子里，是前些时候雁南归叫人拿去外头做的首饰，昨儿下午拿来的，看了一眼还没仔细看，所以没收起来呢。
　　再看书房里，桌上那纸，那婆子可认识，那不是殿下画画的纸么？
　　落葵这时候忙道：“这些画我们给你们打开抖着吧，内容您几位要不还是不要看了？”
　　婆子想说好，可也不能说，只能笑道：“这要是找别的，我就不说了。可找的本来就是符纸，这……”
　　要是藏在画中，那可太容易了。
　　蝉衣就笑道：“那也是，这样吧，您两位看着就好，她们几个别看了。有时候知道多了不好不是？”
　　婆子两个对视一眼，应了。
　　四个丫头就去别处看了。
　　落葵和蝉衣打开画，俩婆子就后悔了。
　　好家伙，这清一色画的都是殿下呀……
　　这……难怪不给看。
　　俩人看完之后只说没问题。
　　蝉衣笑道：“这些殿下自然知道，也是殿下赏赐我们良媛笔墨纸砚的。不过这事毕竟不好出去说不是？”
　　“姑娘莫说了，我们都懂。”婆子更小心了。
　　这私自画太子的肖像那可是有罪的。
　　就这么打刺啦啦放在瓷缸里，那太子显然是知道啊。
　　他知道都不说什么，她们两个还敢说么？
　　再瞅一眼那窗台前面小几上开的红艳艳的花，哎哟……
　　俩人真是小心的没边了。
　　临走之后，蝉衣笑着将一个小荷包给其中一个婆子：“费心了，这也不成敬意。”
　　婆子推拒几下还是接了。
　　心说这霁月轩不缺银子啊，也会办事。主子都不在，下面人就敢赏赐呢。
　　这捏着可不少呢，因为没重量啊，没重量可不就是银票么。

第0269章 查
　　果然，走远了一看，二十两。
　　哎哟二十两可不少了。
　　从霁月轩出来，就去了张承徽那。这回可没那么客气，为了一个快，自然东西少不得就要乱了。
　　倒也不至于满地扔吧，但是总归没太在意就是了。
　　众人等了约莫有两个时辰。
　　雁南归这样垫吧过的人都饿了，何况旁人？
　　还好太子妃怒气清醒之后，忙叫人上了茶水点心，主要是太子也未必吃了。
　　雁南归就就着有吃了点，总归把肚子填起来了。
　　最终搜查的结果是没有结果。
　　也就是说，这符纸最起码只有正院有。
　　倒是叶良娣那查到一个奴婢私藏了叶良娣的一件金器。
　　显然是偷盗的，太子妃这时候倒也没拿着这件事说事。
　　该怎么处置就处置了。
　　各处都没查出来，太子妃也只能叫人散了。
　　这时候，出去问这符纸的人也回来了，就知道这果然不是好东西。
　　确实是诅咒。
　　太子妃很是生气：“殿下，这可真是……这孩子虽然不是臣妾亲生的，可也养在臣妾这里……这是对臣妾不满还是对孩子不满啊？这可是您的长子。”
　　舒乘风点了个头：“孤知道了，会详查，你今日也累了。”
　　说着太子起身：“孤去叶氏那了。”
　　太子妃不敢留，她也知道，今日这事，太子也是怪她自己没看好孩子的。
　　只能送他走了。
　　倒是何氏问了一句：“殿下今日，怎么倒是去叶良娣那了？”
　　“换了我也去，叶良娣忽然就懂事了，太子不好奇？”
　　何氏点头，说了个是。
　　倒也是，和叶良娣如今，是真的懂事多了啊。
　　问月轩里，没想到迎来了太子。
　　叶良娣自然是欢喜。
　　可欢喜之余，又有怨，还有委屈。
　　只是，她不敢表现，甚至撒娇也比以前克制的多。
　　舒乘风却什么都看出来了，他觉得如今这样的叶氏就好。毕竟是母族的人，他并不是就非得打击她。
　　只是以前的叶氏太过不懂事了。
　　霁月轩里，雁南归听落葵小心的汇报了今日之事。
　　最后她小心翼翼：“那些画，奴婢们也没法拦着。”
　　要是拦着，反倒是容易叫人扣帽子。
　　“无妨。”要是太子因此清算她，她做的事可比这个严重。几幅画算是最不要紧的东西了。
　　“奴婢做主，赏赐了那两个婆子二十两。”蝉衣道。
　　她们之前就得过雁南归吩咐，所以赏赐二十两不算大事。但是也要说。
　　雁南归果然点头：“那就好。”
　　撒钱算什么，她最不在意的就是这个了。
　　“今日之事，你们如何看？”雁南归刚换了衣裳，如今正在拆头发。
　　晚膳也快送来了，顶着一头珠翠也是累。
　　“奴婢今日一直琢磨呢，那符纸要是坏的。害大皇孙的人……定是害了他能得好处的人。如今只有金奉仪和慕容良媛有儿子。金奉仪的孩子毕竟出身不算好。金氏也不能一下子就抬高自己的身份。怎么看，都像是……”
　　“像是慕容氏？”雁南归笑道。
　　降香道：“按道理是这样，可又太刻意了。这慕容良媛生孩子才几天呢，人还在月子里，这要是安排，是什么时候安排的啊？”
　　“是啊，什么时候安排的？不过不管怎么样，这件事对她不利啊。”雁南归道。
　　这背后，不一定是谁的手笔，可最大的嫌疑人就是慕容氏。
　　当然了，慕容氏也未必无辜，只是……真要算计一个孩子，贴符纸？
　　啧……
　　“我怎么觉得，这事冲着太子妃去的呢？”
　　降香疑惑：“这……奴婢不懂。”
　　“我现在也不知，等等看。反正牵扯不了我们就好。”这就是不会生的好处了。
　　凡事害孩子的事，就与她无关。
　　“我只是想，世人畏惧鬼神，认巫蛊之术是极其恶劣的事。可真被诅咒死的人，有几个？或者说，你做个娃娃，贴个符纸人就会死……这种概率很高吗？你们如果想杀死一个孩子，会用这种不能立竿见影，还留下证据的手段么？”
　　她这话，说的太直白也太狠心。
　　几个丫头面面相觑，降香还是道：“奴婢不会，虽然奴婢没想过这个，但是定不会用这么麻烦的法子。”
　　“对啊，所以这符纸，究竟是对着谁呢？”
　　雁南归笑道。
　　“要么，是外头的人算计。要么就是这府里呀，还有高人。”
　　几个人都不知是谁，只能乱猜了。
　　第二天一早正院请安，叶良娣当然是得意的。不过早上鲁姑姑教导过了，她也没找茬谁，只是带着得意的表情罢了。
　　太子妃心里惦记那符纸，也没心思管她。
　　请安倒是早早结束了。
　　如今太子妃怀疑的人自然就是慕容氏，可不管怎么怀疑，能把东西带进正院，这一点就不容易做到。
　　慕容氏来正院不过是请安，怎么能去了大皇孙住的地方？
　　想送去那边东西，唯有一个可能性，就是伺候大皇孙的人有问题。
　　第一时间，她就派人查了，可也没查出谁有问题。
　　如今，她只能想着将这批人换了。
　　太子听她这么说，也没说什么就同意了。
　　反正大皇孙也断奶了，换了也没事。
　　可怀疑慕容氏也没用，也要证据，慕容氏又刚生了孩子。还在月子里。
　　也不能拉去审问吧？
　　好歹身份在那里。
　　前院里，下了朝的太子也问云及。
　　云及也没查出来，只能说：“要想查，只怕是正院的人出问题了。太子妃娘娘查过的那些伺候大皇孙的人，属下也查了。确实没什么问题。只能是太子妃娘娘身边人的问题了。这就不好说。”
　　毕竟是太子妃，别说是云及不能动，就是舒乘风，也要给面子。怎么能轻易查？
　　舒乘风深吸一口气：“依你看，这件事与慕容氏关系大么？”
　　云及摇头：“就奴婢查来，是没关系的。这符纸放在大皇孙的床下，可这地方也是隔几日就要清理一次。上回清理还没有。所以想必是这十来天内放进去的，这十多天来，慕容良媛那的人完全没有去过正院，也没有接触正院的人。”

第0270章 宠爱
　　“慢慢查吧。”舒乘风倒也不着急。
　　他可不相信什么符纸就能害了人。
　　“雁氏做什么呢？”
　　“这时候？估计还在正院吧，殿下要去？”云及问。
　　舒乘风起身：“去看看吧。”
　　虽然手头事多，可他都不想做了。
　　天这么冷。
　　雁南归刚回去，正更衣的时候，太子就到了。
　　她还是先把衣裳换好了才出来。
　　“殿下这么早？早膳吃了没？”雁南归问道。
　　“吃过了。你莫不是没吃？”舒乘风问。
　　“我也吃过了。殿下坐吧。”雁南归打了个哈欠。
　　“这么困？打搅你睡觉了？”舒乘风坐下问。
　　“没打算睡。”
　　说着叫人上茶来，上的是红茶，冬天喝暖胃。
　　“殿下是有事啊？”雁南归喝了几口茶，人就清醒多了。
　　“没事不能来？你是孤的良媛，又不是臣子。”舒乘风好笑。
　　雁南归只是瞥他一眼，就摆手叫人出去。
　　舒乘风又笑了，真是，本来也没那么好心情。可这女人……
　　“殿下呀，你说这回的事谁做的呀？”雁南归眨眼。
　　舒乘风看她：“那你说呢？”
　　“哼，休想叫我说。我没事得罪人做什么？”雁南归一秒变脸。
　　舒乘风没想到她这么说，也是摇摇头：“不想说就不说，孤就说没想问你。”
　　雁南归这才有高兴了，起身坐在他身上：“殿下英明神武，什么事查不到？”
　　“就会说好听的。”舒乘风笑着捏她的腰。
　　“妾可不会说好听的。只是呀……”
　　雁南归又抱着他的脖子凑近些：“正院里，没有嫡子。动心思的人肯定是不少的。毕竟殿下做太子时候，与以后登基做陛下的时候，那可大同。”
　　只要他登基，后院里，叶良娣，慕容良媛，哪个没资格做皇后？
　　雁南归凭借出身也可以，唯独欠缺的就是二嫁，可能难一点。
　　“哦？棠儿想说什么？”舒乘风抱紧她问。
　　“没，眼前这件事，妾不评价。只是觉得以后且有争斗。殿下是体会不了我们这些女眷的战场的。”雁南归道。
　　舒乘风笑了笑：“你只管好好的，孤自然知道你的好处。”
　　“殿下如今说话都不走心了啊。”雁南归说着就要起身，未果。
　　舒乘风箍着她：“孤怎么就不走心了？护着你也不对？”
　　“且不说来日殿下飞升还能不能护着我。就说如今，这后院女子有不争的？”
　　“棠儿是想说，棠儿也会为争宠不择手段？”舒乘风看着她问。
　　“这难道不是废话？我说我如山间明月，高洁不争，您来我高兴，不来我不着急。殿下喜欢听这个？”雁南归一个白眼翻过去。
　　舒乘风也是不知道说什么好。
　　“为什么男人这么奇怪呢？你们在外头为了野心争斗的头破血流，却轻易相信女人能岁月静好不争不抢。尤其是大家都拥有同一个男人的时候……”雁南归笑起来。
　　舒乘风手又紧了点：“牙尖嘴利，孤是问你可会不择手段。”
　　“那可不好说，要是殿下只宠爱一个人，不来我这里，保不齐我就要下手了。”
　　舒乘风失笑：“孤就没见过你这样的，这么说是怕孤不猜忌你？”
　　“其实啊，我是想说，谁都会嫉妒的。得宠如夏昭训，当初动不动就被叶良娣罚。可你要是问她后悔吗，想必她依旧是愿意的。”雁南归道。
　　舒乘风摇摇头：“罢了，不说这个了。孤知道你了。”
　　眼前的女人傲的很，她更喜欢当面打脸。
　　“此番事，孤知道与你无关。消停些吧。”舒乘风道。
　　雁南归笑了笑，没继续说了。
　　这件事一时半会查不到，马上就是小年了。
　　一家子还要进宫。
　　小年过后是大年，一忙起来，也是顾不得查了。
　　腊月二十八的时候，慕容氏就派人去正院说自己过年也能进宫了。
　　太子妃倒也没拦着，就准了。
　　其余人见慕容氏这样，倒是没少笑她为了能露脸，也是不顾身子了。
　　这月子还没满呢，初四才生的，正月初四才算一个月呢。
　　可人要强，那也没什么好说的。
　　到了除夕这一天，宫中摆宴在瑶光殿。
　　雁南归老远就瞧见了一身粉色宫装的曹美人。
　　她进宫也有几日了。
　　显然如今得宠，一身穿戴可真是不俗。
　　她也撑得起来，毕竟年轻貌美，与珍贵妃那种成熟风韵更有不同。
　　不说立场的话，这真是个美人啊。
　　雁南归就侧头，与罗良媛道：“罗姐姐瞧，果然是个美人。”
　　罗良媛自然知道她说的是谁，笑着点头：“倒是与珍贵妃有些相似，又有不同。果然漂亮的很呢。”
　　两个人咬耳朵了几句也就不说话了。
　　殿中热闹的很，众人都在敬酒。
　　舒中敬今早起头疼，但是服药之后就好多了。
　　这会子心情也好，于是没多少时候呢，就给曹美人和华才人晋位了。
　　华才人肚子已经很大了，快生了。
　　起身谢恩的时候，舒中敬忙拦住：“爱妃不必多礼了。”
　　这两个人都成了婕妤。
　　华才人就算了，毕竟身怀龙种，曹美人进宫不过几日，就成了曹婕妤，这着实是快了点。
　　可皇后不做声，众人能说什么？
　　皇后恨不得叫曹婕妤立刻成为妃。
　　地位高了，才好与珍贵妃那贱人斗啊。
　　舒中敬大概是自己满意了，想起儿子来了。
　　于是当即就给舒乘风赐了姜家女儿做良媛。又赐下一个曲氏。曲氏的父亲是工部侍郎。
　　不算太高的官职。
　　太子直接谢恩。
　　舒中敬也给二皇子，三皇子，七皇子都赐下了夫人。
　　他们也是战事有功嘛。
　　今日这场宴会上，珍贵妃黯然失色。多年来她都稳稳的是女眷中心。可今年，她的侄女曹婉才是。
　　曹婉也不愧是曹家女，很会说话。
　　最擅长做小女儿崇拜的样子。
　　舒中敬可太吃这一套了。
　　她一进宫，似乎比这婉淑妃和芳惠妃都退后了一射之地。
　　可这两个人都不着急。
　　她们两个，一个是本就不想和亲的公主。一个是姜太后的耳目。
　　都不急在一时。

第0271章 新人
　　而丽贤妃等人，本就年纪大了失宠，他们更多的心力都放在儿子身上了。
　　所以，唯独着急的就是珍贵妃了。毕竟十二皇子如今尴尬，不够大不够小。
　　要说陛下疼爱小儿子，那下面可还有呢。
　　雁南归喝着酒，今儿这酒似乎格外好喝的样子。
　　她无意中看了一眼慕容氏，就看见慕容氏手放肚子上了。虽然面上没什么变化，可还是能看出，她大概是不舒服。
　　也是，这桌上就没什么东西是热的。
　　除了酒。
　　酒倒是温着的，偏慕容氏也不能多喝。
　　估计是受凉了。
　　雁南归也只又去看旁人。
　　雁南归看见了对面，与王妃们说笑的容宁长公主。
　　她自然气度不凡，一身尊贵。
　　雁锦菲坐在她身后，也是十分的端庄贤淑的样子。
　　只可惜，她与雁家人没有坐一起。
　　毕竟雁家也只是侯爵。而雁凌云不在，老夫人和雁南旭还是要推辞的，所以座次靠后。
　　孟家今日能有资格来的，自然只有孟俊杰。毕竟他老子官职再高，也没资格参加皇家家宴。
　　今日宴会上，还有先帝的几位太妃们。
　　其中一位万太妃，当年也得宠过，生育了三位公主。
　　一位死的早，两个如今都在世，也是长公主，只是比不得容宁罢了。
　　她此时笑盈盈的：“这日子过的是真快，我可还记得当年，公主们都还小，有一回在御花园里踢毽子呢。先帝还凑热闹，说是姑娘家就该活泼。”
　　姜太后也笑起来：“是啊，这一转眼，就这么些年过去了。你说起这个啊，我就想起容玉那孩子……多好的孩子啊。”
　　“是啊，容玉最懂事，那时候针线又好，给哀家没少做针线。可怜啊……她母妃也可怜。”万太妃叹气。
　　“哎哟，老了，这大好日子的，怎么就说起这个来了。”万太妃又摆摆手：“陛下可别怪罪，这人老了，总是这样的。”
　　舒中敬摆摆手：“怎么会，朕也想起容玉妹妹来了。哎……容玉妹妹是天妒红颜啊。朕继位后，也追封了，可还是觉得薄了。只可惜，人也去了那么些年了，竟不知如何才算安抚了她。”
　　“皇帝做的不少了，我们也不过是触景伤情，看见公主们说笑，就想起来了。”万太妃又笑道：“快别说这个了，今儿大好日子的。”
　　舒中敬就笑着揭过去了。
　　雁南归从记忆里扒拉了一下，这位容玉公主是当年先帝最疼爱的一个女儿。
　　出自安妃。
　　安妃出身一般，并不是什么大家族的女儿，她本身倒也不算得宠，可女儿十分得宠。
　　只可惜，这位容玉公主在十八岁那年病故了。
　　不过如今既然提起来，怕是这病故也有水分吧。
　　众人各有心思，这一场宴会还是完美结束了。
　　万太妃送姜太后回宫，走远了，万太妃道：“当年，安氏母女死的蹊跷。与那容宁是脱不开干系。如今就该揭开了。”
　　宫中其实并不知道，当年万氏能坐稳，姜太后没少帮她。
　　所以这两个人一直都是盟友。
　　“该是时候了。”姜太后叹口气：“哀家这口气，憋的太久了。”
　　另一头，回到了霁月轩的雁南归也在琢磨这里头的事。
　　洗漱好后问降香：“你知道这位容玉公主的事么？”
　　“这，奴婢知道的也不多。只知道这位公主是先帝最疼爱的一个公主，远比容宁长公主受宠。不过后来，先太子不是战死了么，先帝也病了，都说容玉公主是因为思念长兄，所以一病不起，后来就没了。倒也有人说，是因为那时候她也口头定了亲，正是当年安远侯府的幼子，不过那人也在那时候战死了。她连番打击之下受不住就不成了。她一死，安妃也就病故了。”
　　“安家本来就不是什么大户，又不在京城。这些年，就鲜少有人提起这两个人。”
　　“哦对了，陛下登基之后，倒是都追封了的。”
　　“死的这个节点，很妙啊。”雁南归笑了笑：“提起来的这个节点，也挺妙啊。”
　　“您是觉得有事？”降香问。
　　“不然呢？宫里的人，还真能想起一个早逝的孩子？只是为了心疼她？”雁南归嗤笑。
　　这倒也是。
　　“不管是什么，想必与我们也无关。”降香道。
　　“是啊，殿下担心去吧。睡吧，明天还忙呢。”雁南归打哈欠道。
　　一连几天，该走的流程少不了。
　　终于不用进宫，雁南归足足睡了两天才算够本。
　　与此同时，听说慕容氏这两天也是身子不爽利。
　　雁南归听了，只是嗤笑了一声。
　　心强也得身子强，不然不就熬不住。
　　这大冷天的，月子都没有满就吓跑，起早贪黑的，熬不住多稀奇？
　　雁南归睡好了，就想吃。
　　换着花样叫膳房做。
　　十五之前，太子是不一定进后院了。
　　初八的时候，是姜家女和曲氏进府的日子。
　　姜氏虽然是以良媛的身份进来的，可比起当初被皇帝特地点了的肖氏，那可安静多了。
　　太子妃给安排的是流云苑。
　　曲氏住了出云阁。
　　陛下没说曲氏位份，所以太子给了个昭训。也就差不多了。
　　两个人进府后，就赶来正院拜见。
　　众人都在。
　　姜氏是个看起来柔婉的性子，规矩十足的请安下跪。一丝不苟。
　　曲氏也规矩，不过她与姜氏是不同的风格，她是那种纤弱美丽的样子。十分的可怜可爱。
　　倒不像是装的，本身就很单薄，腰细的一把。
　　太子妃按规矩训导过，赏赐了东西，就叫她们先回去了。
　　众人自然也是一起散了。
　　出了正院，肖良媛就先走了，并不想跟雁南归一起。
　　倒是慕容良媛笑道：“姐姐看这姜妹妹如何？”
　　“长得挺好看的，估计殿下会喜欢。”雁南归笑道。
　　慕容氏问的自然不是这个，不过她也不过白问一句，既然雁南归不说，也就算了。
　　两个人进府的时间不太对，所以不过十五，是不用侍寝了。
　　太子妃将她们安顿好，也把这个意思透露过去了。
　　俩人也表示明白。

第0272章 容玉
　　结果这一年，偏就是十五也不安生。
　　果然不出所料，京城开始有了流言。
　　说是当年容玉公主的死，是因为她知道了一个秘密。
　　那就是，先帝是有意立三皇子为太子的，圣旨都已经拟好了。
　　可忽然就是五皇子成了太子。
　　五皇子，就是今日舒中敬。
　　而说不清的是，就连当年的三皇子，都死的蹊跷。
　　容玉公主曾是先帝最疼爱的女儿，自然能进入先帝的御书房，看见了什么也不稀奇。
　　主要是，当年她死的奇怪。
　　说是病故的，可其实死之前，她还好好的。至于是不是好好的，那谁管呢？说暴毙多有爆点？
　　忽然就暴毙了。
　　而当年知道这件事的，除了那些不能动的，下面的内侍和宫女一个也没活下来。
　　一时间，当今是篡位的消息甚嚣尘上。
　　篡位这就太严重了。
　　不管是哪个皇帝，都不肯承认。
　　就算是篡位了，那也必须有个站得住脚的理由。比如说先前的皇帝昏庸无道，朕是替天行道，替百姓推翻它之类的。
　　可先帝并不昏庸。
　　先是先太子战死，后是有可能是陛下属意的三皇子病故，还牵扯进去一个看过圣旨又离奇死亡的容玉公主。
　　传瞎话不就是这样么，谁管你哪里不合理？
　　不合理的，自有人脑补。
　　脑补也补合理了。
　　这件事就这么真真假假的传遍了。
　　前院里，丁敏道：“如今咱们才把南疆按下去，那边还不算人心稳定呢，要是南安州出事……那就还得打。”
　　舒乘风点了个头。
　　过年时候，万太妃不过是提起一个早就去世的晚辈罢了。
　　可这一提起，很多事就在京城流传开了。
　　但是外头能传播的这么快，说没人主使也没人信。
　　雁家，这是容宁又一次从梦中惊醒。
　　坐在床榻上，看着窗外月色，她不仅想起了过去。
　　她想起了容玉。
　　容玉公主，当年是公主里最得宠的一个。先帝赞她聪慧懂事，说她诗书出众，若是男子，也当得是个贤王。
　　先太子在世的时候，也最是疼爱她。
　　宫里有的，她都有。
　　衣裳首饰永远是公主们里最好的。
　　连带着安妃，明明不受宠，却也衣着光鲜，鲜少有人敢惹她。
　　她还记得小时候，蔚贵妃虽然比安妃得宠多了，可陛下对容宁还有那时候的五皇子，却也一般。
　　后来蔚贵妃没了，他们兄妹更是一般。
　　容玉是怎么死的呢……
　　容宁想，她才不是暴毙。
　　她确实是因为未婚夫和哥哥都战死了，一病不起。
　　只是那时候啊，宫里因为太子的过世，都乱了。一向疼爱她的父皇，除了叫太医好好医治，再送些东西，也不能怎么顾得上她了。
　　那时候太子一死，宫中最尊贵的皇子就是三皇子五皇子。
　　三皇子是贤妃所出，五皇子是贵妃所出。
　　一品四妃，等级相同。
　　却是贵妃为四妃之首。
　　所以，理应是五皇子最尊贵。
　　只是可惜，那时候蔚贵妃也去世好几年了。
　　贤妃却还在，有没有母妃，区别还是很大的，何况贤妃还是先帝做太子的时候就跟着他的老人。
　　但是三皇子也死了。
　　容宁并不确实的知道三皇子究竟是怎么死的，可……
　　皇家的人，死的蹊跷也不稀奇。
　　容玉是病死的，可本来，她是不会死的。
　　容宁那时候，用了些手段，使得她一直服用相克的药物。
　　而先帝，本就痛失爱子，身子一日不如一日。
　　又失去了三皇子和贤妃，已然是强弩之末了。
　　再也没什么经历看顾容玉。所以她病死了。
　　死的悄无声息。
　　这些年，她鲜少想起这个姐姐。当初在她受宠的光环下的委屈和不甘心，早就消散了。
　　反正，是她的哥哥登基做了皇帝。
　　始终她才是公主中最尊贵的一个。
　　容宁是这么想的，只是面上的表情，却有些茫然。
　　她想起去年的时候，二皇子叫人来传话，说是陛下不预给她建府。还是希望她与雁大将军和睦相处。
　　这些年，锦衣玉食，确实是因为哥哥。
　　可她如今，却不知自己这十几年，究竟是过的快活还是不快活了。
　　她当初多喜欢雁凌云啊。
　　可后来，那人对她的冷落一年比一年多。
　　直到生了雁锦菲，这些年，就再没一个屋子里住过了。
　　他心里只有兰氏，她恨死了兰氏。
　　可兰氏死了啊。
　　于是，她疯狂的溺爱老二，也看着全家孤立雁南归。
　　她要兰氏的儿子认她做娘，要兰氏的女儿永远不能翻身。
　　可是……
　　兰氏的女儿去了太子府。
　　兰氏的儿子也走远了。
　　容宁抱着腿，眼前似乎全是空茫。
　　如果她能嫁给另一个人，有公主府，有自己的几个孩子。
　　那又是什么样子呢？
　　依旧会是尊贵的长公主，依旧是众人的焦点。
　　不必做平妻，不必委屈。
　　容宁深深的吸了一口气，躺回去。
　　可惜啊，这个世界，从没有如果。
　　初十这一天，尹氏再度来太子府。
　　因为明日就要回代阳关了，他们可不想等十五后了，想孩子。
　　依旧是霁月轩里，雁南归叫人摆上茶水点心。
　　姑嫂两个说了些闲话。
　　尹氏还是比较直白的：“妹妹在这里不容易，只顾着自己就是了。我们在代阳关，还有公爹看顾。二弟和弟妹在白鹿州，听说如今也受霍将军看重。而且，弟妹生了之后，说是二弟也懂事多了。再有贴身的人伺候着，你也别担心。”
　　“至于旁人，过的都好，你也不要管。只管自己吧。我是不会过这种弯弯绕日子，想也知道你不容易。你哥哥也懂得，只是男人家说话究竟不如女人。”尹氏笑道。
　　雁南归也笑了，这嫂子真是妙人一个。
　　这就明摆着是告诉她，爹和两个哥哥都过得好，其余人你管他们死活呢？
　　“要是早有嫂嫂……我又何至于此？”雁南归拉着尹氏的手，眼圈红了起来：“大哥怪我不知尊重，要做妾。二哥骂我不要脸面，不做嫡妻要做妾。”
　　尹氏要说话，雁南归拍她的手，对她一笑，眼圈却越发红了。

第0273章 一辈子忘不了
　　“可谁愿意做妾呢？若不是孟家他们赶尽杀绝，我怎么会愿意？当初的事，我与谁都不敢说。若是迟一步，我就该是小产后一命呜呼的结果。若非……若非姨母那还有些孟家的证据，我就死了。”
　　“我当初，一点自保的办法都没有。夫君不可信，婆家是狼窝。娘家呢……爹爹和大哥不在。二哥看我如眼中钉。也是我不好，过去脾气一向差劲。全家上下，一个能救我的人也没有。我堂堂大将军嫡女，侯府千金，竟沦落至此。”
　　“我……我求姨母，还好还有姨母。姨母帮我，进宫求皇后娘娘，本也没想要做妾。可皇后娘娘是这么安排的。我想这样也好。不然就算是住庄子上，不也是雁家的人？”
　　“就这，长公主也来庄子上问罪呢。”
　　雁南归眼泪落下来。
　　尹氏听着，也跟着哭起来了。
　　“我虽然不愿意做妾，但是太子殿下对我是不错的。我已经伤身子不能生育了。不管是看在爹的面子上还是什么，至少太子殿下能叫我安稳度日。这可是我在孟家两年都没有过的日子。”
　　“我过去，不知跟谁说。或许是我不好，可我小时候也没见爹爹哥哥对我有什么耐心。我也委屈，我也难过。”
　　“嫂嫂啊，你也在雁家呆过这么些时候了，看出来了吧？我娘还在世的时候，老夫人就是这样……不管家里乱成什么样，都不管。我娘就……哎……”
　　“别哭了，别哭了，都是你哥哥的不是。”尹氏这人，脾气暴躁，可护短。
　　她显然把雁南归看成自己人，此时就听得心疼死了。
　　“你那哥哥，杀千刀的，只知道排兵布阵，什么也不懂。我替你收拾他。至于那老太太……你也别理会了。等太子殿下登基了，自有你的好日子。”尹氏深吸气，给雁南归擦泪。
　　雁南归止住眼泪点点头：“是我失态了，这些话，说出来就舒服了。”
　　“难为你了，也没地方说。”尹氏叹气。
　　没娘的孩子就是可怜。
　　要是她那婆婆好好的活着，雁家绝不会这么乱。
　　送走尹氏，雁南归洗了脸重新更衣。
　　雁南归过去的经历，是真可怜，叫人哭出来也不难。
　　她当然不是求什么安慰了，尹氏能有一句漏出去给雁凌云和雁南旭就行了。
　　也不算什么利用，只是……雁南归吃的过的那些委屈，不能白受着。
　　她死的真是冤……
　　次日里，雁南归还是叫栓子去送了一程。
　　自然她也给尹氏带了不少东西，给她的，给雁凌云的，给小侄子的。
　　尹氏欢欢喜喜收了。
　　马车里，尹氏跟雁南旭还闹别扭呢。
　　“是我不好，我以后都改，你别闹了。”雁南旭为难的不行。
　　“我不光跟你说，我回头还跟爹说，你们太不像样子了。但凡……但凡当初在意些，她都不至于嫁给孟家那种人家。也就没有后头的事。你们倒是还有脸怪她往皇家走。那时候不去皇家，去哪里？回家么？家里有人管？”尹氏昨晚就跟雁南旭发火。
　　今儿一早，连老太太的面子都没给。非得说赶时间，顾不上跟老太太用膳了。
　　老太太气的仰倒。
　　可惜，雁南旭从小就不在家。是不会被老太太拿捏的。
　　尹氏呢，原本府里的人还想着她出身一般，又是在边关长大的，说不定进了府就露怯了。
　　结果如今倒也没人这么想了。
　　尹氏是出身一般，可她性子可不是那种弱性子。
　　何况，嫡长子媳妇，还生了嫡长孙，她底气十足。
　　送走了雁南旭一家子，雁南归松口气。
　　她是有点担心，陛下会留住他们。
　　那就不太好了。
　　不过估计因为外头流言的缘故，陛下也没想起来。
　　说走了就走了。
　　等过了十五之后，舒乘风也没急着宠幸新人。
　　倒还是先去正院。
　　太子妃当然是欢喜的。
　　她可太想太子来了，她是迫不急的想要孩子。
　　至于年前那个符箓的事，虽然还在查，可到底是有点不了了之的意思在了。
　　去年冬天冷的早，春天也来得早。
　　才过了十五呢，就感觉气温上来了，白天的时候，屋里烧火都有点热。
　　当然了，也就是中午这一阵。
　　倒也因为暖，花园里的迎春居然开了不少。
　　雁南归索性去了花园里。京城地方偏北，虽然迎春开了，可这湖可还是冻着呢，虽然看得出下面的水流动，但是上面一层冰还没化。
　　雁南归坐在亭子里赏花。
　　专门坐在有阳光的一面，晒的暖融融的。
　　才坐了一会，就见出云阁的曲昭训和王奉仪一起来了。
　　瞧见她，显然也是意外的，只能过来请安了。
　　“妾给雁良媛请安。”
　　雁南归点了个头：“你们也出来逛逛？”
　　曲昭训上前一步：“晌午，屋子里烧火，竟热的很。如今天还不长，我也不敢白天睡觉，怕夜里倒是睡不着了。就出来了。”
　　雁南归一笑，这倒是跟她想的差不多。
　　王奉仪是万年无宠的人，只是赔笑着，自然没话说。
　　既然来了，雁南归就邀请她们也一起赏花。
　　曲昭训谢过就上去了。
　　雁南归看着她，情不自禁问了一句：“曲氏是身子弱？”
　　曲昭训不好意思道：“倒也不是如何弱，也没什么毛病，就是从小就这样。吃也吃不进去几口就饱了。受得住寒气，竟是受不住暑气。以前看太医，也说是胎中不足的缘故，需要后天慢慢补养。只可惜，这不足容易，补养太难了。”
　　雁南归笑了笑，可不是么。
　　曲昭训如今的样子，看着还是不错的。
　　至少给雁南归的印象还不坏。
　　曲昭训也是意外的很，她只知道雁良媛十分厉害，会动手打人的那种厉害。
　　可如今说话，她觉得雁良媛肯定不是那种随便就动手的人。
　　不惹她也就是了。
　　感觉气温有点下降的时候，雁南归就起身了。
　　三人分别，各自散了。
　　王奉仪也是松口气。曲氏究竟是没看过，可她是看过雁良媛打人的。都不必说后来了。
　　就只当年打丁昭训那一顿，乖乖，她这辈子也忘不了。

第0274章 出事
　　舒乘风来霁月轩的时候，正月都到了最后几天了。
　　雁南归正在试衣裳，正是针线拿来的。
　　春装。
　　一屋子的衣裳呢，乱糟糟的。
　　舒乘风进来就蹙眉：“我这是来的不巧。”
　　“嫌弃我呢？不是正好？”雁南归笑道。
　　针线房的人还在呢，忙不迭跪下请安。
　　舒乘风就摆摆手：“你们继续。”
　　几个人忙应了，本来还想先回去，改日来呢。
　　雁南归刚换好一身银色的对襟袄子和嫩白的抹胸，同是银色配着嫩白的百褶裙。
　　这绣工极好，绣的是嫩黄的花儿，还混着银线一起绣的，所以一点也不突兀。
　　“这身如何？”雁南归问。
　　针线房的一个丫头战战兢兢：“奴婢……奴婢看挺……挺好的……合适……合适的很。”
　　雁南归脸拉下来：“伺候不了就回去。”
　　那丫头忙跪下：“奴婢该死。”
　　针线房来的还有个管事姑姑，忙道：“你先出去吧。”
　　那丫头忙不迭出去了。
　　姑姑赔笑：“良媛息怒，奴婢看着这身，合身。不过这抹胸是不是宽松了些？”
　　雁南归伸手做了几个动作：“无妨，我春天还是能胖一点的。”
　　“是。与这身相配的鞋子也拿来了。您只管试试。”林姑姑应了，又伺候她再换一身。
　　太子还真就津津有味坐着看她试完了全部。
　　基本上衣裳都没问题，也不用重新改。
　　雁南归赏赐了她们，针线房的人就告退了。
　　出去走远了，林姑姑对着那丫头就是一巴掌：“不争气的东西。”
　　说起来，这兰芝还是她亲侄女呢，也是因此才带她出来。
　　永远窝在针线房能出头么？
　　兰芝哭着说自己错了。
　　“姑姑息怒，她也还小，是看见了殿下紧张罢了。”一个丫头劝道。
　　林姑姑哼道：“还不擦了眼泪？府里是你随便能哭的？”
　　兰芝吓得忙擦了，小心翼翼凑过来：“姑姑我以后不敢了。”
　　林姑姑没说话，带着她们回去了。
　　等没人时候，她才教导兰芝：“你要会看主子，雁良媛在殿下跟前那么自在的人，你那会子战战兢兢她会高兴么？”
　　“是，我记得了，可是姑姑，为什么啊？她为什么不怕啊？”兰芝问。
　　“这世上的人千万种，她就是那种不怕的啊。你天天都在这里，难道看不出谁的日子过的好？”林姑姑问。
　　兰芝点头：“是啊，霁月轩里做衣裳从不可惜东西的。”
　　“对啊，因为不缺，所以不可惜。因为有底气，她都不自已衣料是不是有多好。反倒是看重绣花之类的。有底气啊，就比什么都好。人家的底气，是殿下给的，也是自家父兄争气。”
　　“可是，如果……如果殿下登基了，不会忌惮么？”兰芝也不是傻，就是岁数小罢了。
　　“呵呵，后宫的女人啊……”林姑姑摇摇头：“求得一生安稳，却处处受气好呢？还是痛痛快快活个年轻好呢？这答案，你姑姑我没有。但是雁家驻守边疆多年了，从先帝末年就开始了。”说不定，人家就能一直风光呢？
　　兰芝所有所思，倒也不记恨被自己的姑姑打了。
　　时间退回霁月轩里。
　　雁南归换衣裳换累了，最后就穿了一身鹅黄的裙子。
　　外头一件薄纱的开衫，里头雪白的抹胸绣着一朵一朵的迎春。
　　舒乘风就笑她：“这时候就穿这么点，不冷啊？”
　　“这不是还生火，也不穿出去，给你看还不好?俗话说，女为悦己者容。我倒是容了，可惜了，没有悦己者。”雁南归叹气。
　　“你可真是，过来。”舒乘风伸手。
　　雁南归就带着委屈的表情过去，坐在他怀里。
　　舒乘风抱住她就捏住了胳膊皱眉：“不知道自己怕冷？这手臂都没有一定暖和气。”
　　说着，就摆手叫降香去拿一件衣裳来。
　　雁南归到底还是又穿了一件小袄子。
　　两个人正说着话，眼看着要干柴烈火的时候，外头有动静了。
　　没多时，刘公公就在外头叫：“殿下？”
　　今儿跟着过来的不是云及，正是刘公公。
　　“何事？”舒乘风问。
　　“殿下，是宫里来人了。”刘公公道。
　　舒乘风蹙眉：“知道了。”
　　雁南归便起身：“殿下去忙吧。”
　　“嗯，孤忙完了就……”
　　后头的话被雁南归堵着嘴了：“做不到可别乱说。”
　　舒乘风感受着嘴上柔软的小手，笑了笑拉下来：“孤说忙完了有空就来，没空改日就来。这也算做不到？”
　　雁南归哼哼。
　　“好了，这不是有事么？你乖一些。”
　　说着，他低头在雁南归嘴上亲了亲。
　　才转身去了。
　　雁南归还是在门口送了一程。
　　等他走了，才道：“这莫不是，这件事终于发酵出结果来了？”
　　她说的，自然是先帝属意三皇子以及容玉之死的事了。
　　降香摇摇头：“奴婢不知，不过也是可能的。”
　　事实上，并不是这件事。
　　来的是北宸殿中的内侍，他急吼吼的：“殿下快进宫，陛下身子不适。”
　　舒乘风看了一眼卫宵。
　　卫宵微不可见的点了个头。
　　舒乘风就道：“这就走吧，父皇如何了？”
　　“如今还昏着，奴婢们不敢乱来，只来请殿下进宫。”
　　“为什么会昏了？”舒乘风皱眉。
　　“说还是因为那黑刺蛇的缘故……过年时候，陛下就一直头疼。只是不严重。今早起来就疼的厉害，叫了太医来看，只说需要静养。没想到到了午后，珍贵妃来了北宸殿。在殿中说了什么，奴婢们也不知。陛下就晕过去了。”
　　舒乘风皱眉，点点头不再问了。
　　此时的北宸殿门口，珍贵妃正被皇后罚跪。
　　她一身衣裳有点乱了，头发也有点乱了。
　　是被皇后打了两巴掌。
　　此时她顾不得这些疼痛，她满心都是惶恐。
　　陛下要是有个什么……
　　姜太后也亲自来，路过门口，看都没看她一眼。
　　后头，后宫有品级的都来了。少不了奚落和鄙夷。
　　舒乘风来的时候。其余皇子也陆续赶来了。
　　就算是北宸殿的人不叫，他们各自的母妃也会叫的。

第0275章 起兵
　　众人给舒乘风请安，他只是摆手进了里头。
　　姜太后和皇后候着，太医在里头诊治。
　　“乘儿！”皇后叫了一声。
　　“祖母，母后，儿臣先去看看父皇，别的事一会再说。”舒乘风说着就脚步不停进了里头了。
　　皇后叹口气，又坐回去了。
　　内殿中，舒乘风看着龙床上的舒中敬，以及跪着的内侍和正诊脉的太医御医们。
　　“如何了？”
　　翁御医忙道：“陛下这是怒极攻心，本就余毒未清，哪里经得起这样。臣施针叫陛下醒来再说吧。”
　　舒乘风点头：“那就做吧。”
　　有太子坐镇，御医太医也不慌。
　　倒是二皇子三皇子等几个皇子忽然进来。
　　“慢着，施针对父皇可有损伤？若是有损伤，是万万不可的。”二皇子蹙眉。
　　翁御医心说那还能没有？肯定是刺激的啊，但是人不能一直昏迷吧？
　　舒乘风冷漠的看了一眼：“父皇才病了，孤这个太子，在你们眼里，就什么都不是了？”
　　“太子殿下言重了，二哥也是关心父皇，怎么敢呢。”三皇子忙道。
　　“是啊，太子殿下原谅。只是要叫父皇身子有损伤，那我是不同意的。”二皇子梗着脖子道。
　　“施针。”舒乘风淡淡的看了一眼就没管了。
　　这一回，二皇子也不敢说什么了。
　　紧张的看着翁御医施针。
　　不过一刻钟左右，陛下就缓缓醒来了。
　　他一开始有点糊涂，舒乘风上前：“父皇？父皇好些了没？”
　　舒中敬眼中闪过怒意，恨意，还有说不清的一些感情。
　　许久后，闭上眼：“无事了，乘儿什么时候来的？”
　　说罢，才有睁眼。
　　“儿臣刚来，翁御医为您施针了，您没什么事。只是一时怒极攻心罢了。”舒乘风扶着他坐好：“父皇要息怒，身子要紧。便是珍贵妃做错什么事，也不过是小事。没什么比您的龙体更要紧了。”
　　“是啊父皇，儿子们可都吓死了。”二皇子此时也忙道。
　　几个皇子都表示了自己的担心之后。舒中敬才道：“朕没事。”
　　“陛下不必担忧，只需按着方子喝药，静养几个月就完全没事了。只是要记着，不能大喜大悲。”翁御医恭敬道。
　　至于说的怒极攻心，还是惊惧……
　　那他这个小官儿可没什么资格说。
　　皇后也来走个过场，姜太后也是象征性的问了几句，表现的情真意切，可谁又会当真呢？
　　皇后虽然是走过场，倒也不能不管事。于是道：“臣妾罚了珍贵妃跪着，如今陛下醒来了，也算她罪过轻一点。但是仍然不能轻罚。损伤了龙体，她便是死了也不能赔。此番，是要好好管教的。不然后宫年轻的妹妹们看着她，规矩也该乱了。”
　　舒中敬蹙眉嗯了一声。
　　皇后便道：“臣妾就罚她一年的份利，闭门思过三个月吧。陛下以为呢？”
　　这不算重，舒中敬虽然有点烦，也没拒绝：“便依皇后吧。”
　　皇后谢过他，倒也印证了一些事。
　　珍贵妃听到了这个惩罚，也不知该松口气，还是该生气了。
　　一年的份利也不多，她无所谓。
　　闭门思过三个月也不要紧，最要紧的是陛下没事。
　　她今日也算是无辜受了冤枉，陛下应该是知道的。
　　可陛下知道，竟也不肯替她求情……叫皇后就这么罚了。
　　但是天大的气也没有陛下没事这个认知叫她来的放心。
　　于是回到了飞鸾宫，才渐渐后怕起来。
　　她的丫头落水问：“娘娘，究竟是怎么了？您这么会忽然惹得陛下大怒呢？”
　　“我不知道。陛下不是因为我……”珍贵妃咬唇：“陛下是……算了，你别问了。你只要知道，我是冤枉的。但我不能说。”珍贵妃狼狈道。
　　洛书应了，心里更担忧了。
　　其实今日，珍贵妃是找陛下说话的。
　　她这段时间见的陛下少，忽然来了，舒中敬倒也想见她。
　　可进去没说几句话，舒中敬就忽然看见了一张纸条。
　　压在龙床边上的纸条。
　　上头赫然写着的是他当初对先太子的遗孀与子嗣做的事。
　　他当时大惊之后，便是大怒。
　　砸了一个茶碗，就昏厥过去了。
　　那纸条，被珍贵妃眼疾手快的收起来了。
　　至今还在衣裳里。
　　正当她不知如何是好的时候，向公公来了。面上是传旨叫她受罚的，实际上就是来拿纸条的。
　　珍贵妃亲自递给他：“请公公转告陛下，臣妾永远忠心不二。”
　　向公公一笑：“娘娘的心意，陛下都懂得。陛下说了，娘娘只是暂时委屈一下罢了。”
　　珍贵妃笑了笑，却笑的牵强。
　　陛下不会信她没看见。
　　可当时她要是不收起那纸条，谁知道又会如何呢？
　　安顿好了舒中敬，舒乘风母子先送了太后回去，才又折返回了凤翔宫。
　　“今日之事，处处蹊跷。说是珍贵妃气的，可我看也不像。”皇后道。
　　主要是，一个妃子把皇帝气晕了？可能吗？真要是这样，只怕珍贵妃都活不了了。
　　“母后不必担心，儿臣知道了。”舒乘风道。
　　皇后叹气：“本宫知道，你也尽心。只是本宫这心里……”
　　舒乘风只是安抚：“母后只管高坐就是了。外头的事，儿臣会尽力而为。如今并不是收拾珍贵妃的好时机。今日之事，既然母后也知道不对，她如今说不定代谁受过。要是母后下了重手，反倒不好看。”
　　“我知道，所以才这么轻飘飘的过去了。”皇后嗤笑一声：“本宫如今啊，已经不着急了。”
　　母子两个人说完了话，舒乘风才出宫。
　　他今日没有骑马，而是坐马车。
　　此时马车里，舒乘风的脸色并不太好看。
　　他之前是怕陛下有什么算计，不过如今看，是陛下遭了旁人算计。
　　而除了长寿宫，他几乎不作他想。
　　长寿宫恨陛下。
　　这一点，毋庸置疑。
　　等回府，舒乘风也没去后院了。他自有一堆事要做呢。
　　这一年的正月，注定是不平静的。
　　最后一天的时候，消息传回京城。南安王起兵了。
　　打的名义是拨乱反正。

第0276章 谈心
　　不光自己的那些兵马，还将整个南安州以及周边的几个地方都策反，竟然集结了十万大军。
　　朝廷刚平息了南疆叛乱。本就不安稳，此时起兵，倒也算是合适。
　　三皇子府上，舒秀风去了正院，瞧见王拂就问：“怎么回事？”
　　王拂心里的急切不比他少，还是挥手叫人走了才道：“殿下急什么，我虽然不知为什么外公忽然起兵了，可他起兵了只会扶持你啊。”
　　“你少糊弄我！你自己想想可能吗？要是他从根儿上就否定了我父皇，那我算什么？”既然父亲是篡位上来的，那他呢？
　　王拂再要解释，三皇子捏着她的脸：“我告诉你，你外公不可能成功的。”
　　说罢，就甩手走了。
　　王拂被他甩在地上，却也不急着起来。
　　她心里升起无比恐惧的念头。
　　怎么看，都像是她被放弃了。
　　还好不过半日，她终于见到了从南安州来的人。
　　急切的叫人请来了三皇子。
　　来人是个女子，跪在舒秀风面前：“我们王爷叫属下先给您赔不是。起兵也是迫不得已。王爷有私兵，已经不是秘密了，太子殿下已经知道了，如今借着南疆混乱刚好些，朝中定然缺钱和粮。又是仙逝的容玉公主和三皇子被提起。还有如今有流言，说是当年先太子的两个儿子都是被陛下杀了的。”
　　“如此一来，太后也会站在咱们这边。王爷说了，他是景明帝的儿子，景润帝的弟弟。怎么也是不会轮到他做陛下的。届时定会鼎力支持三殿下。王爷只有一个愿望，将来能在京城养老。也葬在舒家的陵墓中。再追封他母亲为皇后便是了。”
　　“外公幼年就去了南安州，一心念着母亲。可怜他母亲去世的早……身后事也不好看。”王拂抹泪。
　　三皇子没说话，却神色松动了不少。
　　那女子就又道：“何况，王爷也说了。想扶持您，可如今太子地位日渐稳固，只怕是不好动。陛下除非退位，否则什么时候才能有机会呢？”
　　舒秀风摆摆手：“本王也不是个傻子。你们家王爷聪明，用这些话糊弄我。我就算了，难道王妃不是你们王爷的骨肉？”
　　“我们王爷孙辈虽然多，最疼的只有小姐一个，怎么会不管她？实在是时机难得，这才成了如今这样。不然怎么也该先说好的。”
　　舒秀风摆手：“本王知道了。”
　　再回了后院，你女子给王拂磕头后道：“王爷叫属下留着保护您。”
　　“外公这一招走的险，为什么不提前说呢？”王拂皱眉。
　　“一来是来不及，二来，王爷如今身子不大好了。”准确说，是时日无多了。
　　筹谋半生，他怎么甘心？
　　王拂细细问过，心里有数了。
　　王拂当然向着南安王，三皇子不过是个傀儡，可如今他们用得上他。
　　自然要给他甜头，叫他知道自己是为自己奋斗。
　　王拂开始深思，该如何做。
　　这一次，舒中敬不可能想要御驾亲征，身体也受不住。
　　他不去，自然也不会允许太子去。
　　这一次，是调了白鹿州和渠州的兵马，领兵的正是白鹿州的霍将军。
　　圣旨以下，至于要不要派一个皇子监军，还没定下。
　　反正将军们会快速赶去的。
　　比起之前打南疆，确实这一次要难一点，粮草也没那么快凑齐，但是毕竟大衍富庶。
　　这都不是太大问题。
　　最要命的，还是天下悠悠众口。
　　舒中敬如今的名声太差了。
　　出了这件事，姜太后就把自己关在了长寿宫中，根本不肯见人。一副伤心过度的样子。
　　而本就身子还没好的舒中敬，这回虽然没晕过去，可也时时刻刻头疼头晕，甚至肝儿都疼。
　　这时候，哪里还顾得上珍贵妃是不是冤枉？
　　舒中敬本就不是什么开拓之主，太平盛世里的陛下罢了。
　　接连的叛乱，令他心神都乱了。
　　再加上自己身子也不好，整个人是完全做不到平静。
　　可他越是不平静，就越是头晕目眩，根本什么也做不了。
　　这种时候，当然是太子殿下顶上了。
　　也是此时，舒乘风用冷静沉着的姿态，叫朝中大臣欣赏，信服。
　　舒中敬还是将曹家的人派出去了，这一次就是珍贵妃的侄子曹越。
　　舒乘风丝毫不阻拦。
　　甚至几次请战。
　　他这次并不想走，此时离京可不是好事。
　　但是他越是请战，陛下就越是不同意。
　　如果这次平叛有功，太子的战功就太多了。
　　直忙到了二月中旬，雁南归才又见着了舒乘风。
　　想必这个半月，这个人忙的厉害。
　　瘦了不少。
　　见她在院子里坐着晒太阳，就叫人也给他搬来一个软椅。
　　他也躺下来休息一下：“晌午就在你这里吃了。”
　　“半个月了，除了太子妃，您可就到我这里来了。这要明儿请安，我就是众人嫉妒的对象。”雁南归笑道。
　　“你这好，孤乐意在你这。”
　　“殿下这是瘦了不少，事情再忙也的顾及身子，我听说这些时候殿下早出晚归的。”雁南归道。
　　“我也不想这样，每天歇着不好？没法子。”舒乘风叹气：“可惜陛下不许我上战场。”
　　雁南归嗤笑：“你就哄我，你才不想上战场。”
　　舒乘风就笑：“胡说，建功立业，是男儿志气。孤怎么就不想了？”
　　“建功立业是男儿志气不假，可身为一国太子，光想建功立业，那日后登基了，也是个穷兵黩武，好大喜功的皇帝。苦的是百姓。”雁南归轻飘飘的。
　　舒乘风睁开眼：“你倒是懂，没看出来，你还心怀天下？”
　　“我心怀天下有什么用？不过是殿下后院金丝雀罢了。”雁南归笑盈盈。
　　“胡说，你要是心怀天下，时时刻刻规劝，不也是好的？”舒乘风又闭上眼。
　　“这话你自己信？我劝你，你听我的？然后就做了种种正确的选择？且不说，我是不是有那么厉害，你要是处处都听我的，你早就叫人吃了。”雁南归道。
　　“你呀……”舒乘风叹气。
　　“那你倒是说说，孤怎么就不想去战场了？”

第0277章 再度晕厥
　　“怕被人抄了老窝吧。你再问，我说的话都是不能叫人听的。你是害我吗？”雁南归瞪眼。
　　舒乘风也着实累了，笑了笑就不问了。
　　两个人就这么晒着太阳，还真都睡着了。
　　降香她们轻手轻脚，给盖上毯子。
　　抬头看了一眼天色，心想这也太晒了吧？
　　还好距离午膳时候不远了，午膳就叫醒吧。
　　舒乘风在雁南归这里消磨时间的时候，正院里，太子妃正在见宁家的人。
　　来的是她嫂嫂徐氏。
　　“公爷的意思是，如今乱着，叫大姑娘千万守好孩子。万万不可再出事了。”
　　“这还用家里说么。”太子妃不太高兴。
　　徐氏既然能被派来传话，那就不是个最笨的。
　　忙不迭：“公爷对您寄予厚望，自然是怕您这里不稳的。先前那事，家里也查了，大姑娘也知道……这说不清楚的事啊，说不定就出在外头了。您虽然眼下是没有嫡子，可以后也会有啊。只是如今，这大皇孙定不能出什么事。”
　　“倘或他出事了，少不得叫您也吃挂落啊。您想，这个要是养不好，后头的可怎么办？”徐氏轻声细语，倒也耐心十足。
　　太子妃叹气：“我知道了，如今没有好好查的无非就是跟我进府的这几个人，都是祖母和母亲好好挑选的，总不能是她们背主吧？”
　　“我自然也是要查的，只是我用得着的人，不能寒了她们的心。”
　　“这是自然。”徐氏点点头。
　　“娘娘也是不易啊。”徐氏犹豫着，重头戏还没说呢。
　　“公爷还有句话，叫我跟您说。宁承徽是个懂事的。将来进了宫，也是娘娘的帮衬。这后宫可不是后院，到时候且是需要人手的时候呢。”
　　“嫂嫂这话说的，我还能不容她？”太子妃蹙眉。
　　“公爷的意思是，太子妃就抬抬手，叫宁承徽再生一个。孩子多了，总是有保障的。她一个庶出的，也不可能压过您。生了不管是您养着，还是她养着，都是宁家的血脉。殿下如今孩子多了，咱们总是需要些保障的。”
　　“这是自然，我可也没拦着她侍寝。只是家里也知道。她一向不得宠。我也不能几次三番非得叫她侍寝。”太子妃道。
　　“这家里也知道，公爷总是担心您没有帮手呢。听说那雁良媛懂事？您倒是不防拉拢一二。”
　　“我知道了，叫祖父不必太担心，倒是南安州的事，究竟如何了？这南安王是疯了吧？”太子妃蹙眉。
　　“如今可真是风助火势。本来一个南安王也不足为据。可如今外头传言是真难听。”徐氏皱眉摇摇头。
　　“当年那些事全挖出来了，容玉公主，三皇子，先太子，先太子的子嗣。如今那位贵妃娘娘也不能幸免，又把秦王也牵扯出来了……”反正这一回，皇家一块遮羞布也没留下。
　　太子妃蹙眉，这可真是……
　　“娘娘也别担心，总归太子殿下是嫡出的，又是正经太子。南安王再怎么说，也是先帝的弟弟，又不是儿子，不足为据。”徐氏道。
　　太子妃点点头，也不知该说什么好了。
　　而此时的皇宫里，舒中敬又一次发了大火。
　　外头传言总不会一点都透不进来，尤其是有人想叫他知道的时候。
　　所以，刻薄寡恩，苛待老臣。残害兄长，虐待妹妹。残杀侄子。
　　以及父纳子妻，种种消息都放在他眼前。
　　舒中敬是个好面子的人，一辈子只想做个众人称颂的明君。
　　如今竟这般没脸，如何不气？
　　可他如今的身体状况，是不能生气的。
　　这动了大怒，又晕过去了。
　　舒乘风忙乱了半日，终于看着御医将陛下唤醒。
　　等回府之后，就道：“陛下这病情不对劲。”
　　“属下也问了黄太医，说只是黑刺蛇毒未清的话，确实也容易留下较大的隐患，但是陛下最近如此易怒，显然是不正常的。”丁敏道。
　　“好好查，给孤看看怎么一回事。”舒乘风道。
　　当初他就没打算叫陛下死。
　　弑父这种事，他还是做不出来的。
　　所以，就算是陛下被蛇咬了，也能及时得到救治。
　　可今时今日，显然陛下身上的问题更多了。
　　后宫中，除了姜太后，也不能做他想了。
　　但是，陛下不可能不防备姜太后。
　　北宸殿中的人，能轻易给陛下下药？
　　舒乘风这里的调查还没个结果呢，第三天早朝的时候，舒中敬就又一次大怒，直接在太宸殿晕过了。
　　这可不比之前几次，之前几次都在寝宫里。
　　如今是当着所有大臣晕倒的。
　　陛下忽然晕厥，那简直就是天大的事。
　　还好还有太子。
　　太子当机立断，叫人送了陛下回去，竟还面不改色的将方才说的是都落实了下去。
　　“父皇是近日来为反贼的事操心太过，外头的话不好听，父皇气息难平。只需静养就好。此间事，还有孤和诸位臣工。如今一切都不如前方战事要紧。诸位就各就各位，后头有孤。”
　　老臣也不得不佩服。
　　众人心里难免有小九九，可不管怎么样，更多的人，还是欣慰。
　　陛下就算是倒了，也有太子殿下在前。
　　这便是好事。
　　要不说，为什么要早立储君呢！不就是怕皇帝出问题乱了套么？
　　要是如今没有太子，那皇子众多，可不就麻烦了？
　　而此时，二皇子，三皇子，七皇子，都不敢说什么。概因这大殿之上，轮不到他们。
　　舒中敬这一次的昏厥，比前几次严重多了，直接昏迷了三天。
　　期间，御医太医用尽办法，都没能唤醒他。
　　一种不安的情绪，渐渐蔓延开。
　　而华婕妤的儿子，就是在这时候生出来的。
　　这一个，是舒中敬的十六皇子。
　　而如今后宫里，还有一位宝美人怀着四个月的身孕。
　　陛下需要人侍疾，皇后亲自侍疾是一定，也要安排后宫女眷侍疾。
　　珍贵妃就别想了，禁足着呢。
　　何况外头流言说的虽然是陛下，可她也没脸。
　　如今她自己也不想出来。
　　太子府中，雁南归此时，琢磨的是另一件事。

第0278章 谋划
　　“是时候联系一下吴道聪了。”
　　“良媛，您是有计划了么？”蝉衣问道。
　　“良机难求。”雁南归一笑。
　　很快，就有人去接触了吴道聪。
　　吴道聪对孟家的恨意，果然很深。二话不说就同意。
　　他这些年，在前院伺候，算是比较得靠的人。也是他自己努力爬上来的结果。
　　此时，他把一封信塞进了孟江河常看的东西里头。
　　很快，孟江河就能看见了。
　　果然，不过夜里，孟江河就看到了那封信。
　　没头没尾，只是暗示他，二殿下是没希望的。南安王支持的是三皇子。
　　此时，要想以后能站住脚，就必须往三皇这边靠。南安王起兵，支持的也是三皇子。
　　而三皇子要想成事，光有南安王支持自然不够。
　　如今陛下病体沉疴，远比太医透露的更严重。
　　也是最后的机会了，一旦太子彻底立足，孟家就休想好过。
　　光是因为一个雁南归，也能令孟家死一百次。
　　这是实话。
　　过去的孟家，依靠长公主也不过是借势，谁还不想过的好点？
　　可雁南归这几年一步步将他们彻底推到了太子的对立面。
　　逼着他们不能与长公主解绑。
　　而越是陷得深，孟江河就不得不想办法往上爬。
　　所以，才会站队二皇子。
　　而如今，二皇子显然不占优势。
　　孟江河是个能人，过去做曲州太守兼曲州巡检的时候，敛财是一把好手。
　　如今做礼部侍郎，更是有实权。
　　他可太有用了。
　　所以此时这语焉不详的信件，不必多想，他第一个怀疑的自然就是三皇子。
　　至于怎么会出现在他这里，一个皇子，一个王爷，想送一封信进来，应该不难。
　　不过，孟江河还是排查了身边人，赶出去两个。
　　两日后，蝉衣还是憋不住问了。
　　因为她亲眼看见了信件，自然是自家主子写的。
　　雁南归以前，从未在孟家露过自己的笔墨。
　　当然，她说的是如今的自己。
　　至于以前的，以前的雁南归，字迹与自己不同。
　　所以她无所谓，除非这信能辗转落在雁家人手里，不然就连太子都没怎么看过她写字。
　　“良媛，孟大人真的会投靠三皇子吗？”
　　“不重要，投靠三皇子呢，就是三皇子的党羽。要是不投靠，他也不会作壁上观。不管是太子还是三皇子，一旦有一个站稳了，甚至继位了。孟家的地位就会急转直下。”
　　“说白了，长公主过去，看重过二皇子，看重过七皇子，十二皇子，可从不看重三皇子啊。再说了，孟家，还能不想要个从龙之功？”
　　“您的意思是，假如他不投靠三皇子的话，就会与二皇子商议？说不定他们就会做什么？”蝉衣道。
　　“是啊，其实我盼着他不投靠三皇子呢。毕竟，他孟家站队二皇子好几年了，一事无成可不好。”雁南归一笑。
　　蝉衣表示明白了。
　　反正不管是投靠谁，良媛要的，就是将孟家死死钉在皇子船上。
　　为什么要钉这一下呢？
　　蝉衣忽然色变：“良媛……莫不是……陛下他……”
　　“不一定。但是不管陛下这一回死不死……”
　　她站起来，看着外头树上的嫩芽笑了笑：“死不死，经此一事，舒乘风他也该独揽大权了。”
　　“要是做不到，那也别盼着陛下死，他自己去死了算了。”
　　这话，叫蝉衣听的真是心肝儿颤抖。
　　心想自己知道这么多，这一辈子只能忠心不二。
　　不过她倒也没别的心思。
　　一边害怕，一边窃喜，主子是把她当成自己人了。
　　只要舒乘风独揽大权，那二皇子和三皇子就都得废了。
　　他们都要废了，那孟家还能屹立？
　　雁南归这封信，不是要他孟家马上去死，只是叫他孟家往死路更进一步，并且不能抽身。
　　而她要的，是孟家的灭亡，以及……孟俊贤却不能死。
　　他怎么能死呢？
　　他得活着。
　　还好，有一个郡主妻子在，他总会有机会留一命，看着孟家的人全都死了。
　　只有他，苟延残喘。
　　当初的雁南归，离开孟家的时候，就这么想了。
　　死，太容易了。
　　为什么不叫那些贱人活着受罪呢？
　　孟俊贤如此，长公主也如此。
　　舒中敬终于醒来的时候，眼前发黑。
　　今日侍疾的是丽贤妃。
　　她忙叫御医来。
　　扶着陛下坐起身。
　　很快，太子就到了。
　　舒中敬只觉得眼前模糊，看不清楚，自然脾气就不会太好。
　　他也不傻，如今更是怀疑的多，姜太后想到了，可皇后母子，他也不会忽略。
　　所以根本不肯见太子。
　　丽贤妃巴不得呢：“臣妾叫凌风来伺候陛下如何？陛下如今病了，身边没有儿子伺候哪里能行呢？”
　　舒中敬胡乱点头。
　　他甚至不敢说出自己看不清楚的话。
　　二皇子很快就进宫了，洋洋得意的进了北宸殿。
　　舒乘风并不在意这些。
　　倒是齐太医跟皇后说了，陛下眼睛有问题的话。
　　皇后第一时间，就把消息传给了舒乘风。
　　南方战事其实刚接上火，一时间分不出胜负。只是如今天下流言甚嚣尘上，十分的不好听。
　　舒乘风此时不介意陛下的阻拦，只是隔着窗户问了几句话就走了。
　　他不能越过陛下直接下旨，不过事到如今，他也不着急了。
　　该丢人也都丢人了，他不在乎这些事。
　　毕竟大衍富庶，国富民强的，也不是谁造反一下就能成。
　　倒是借此机会，也该将那些不安分的人压下去了。
　　舒中敬的眼睛一时半会不见好，他也只能问了翁御医。
　　翁御医也只能说叫他静养，不要动怒的话。
　　一连三天，二皇子天天侍疾。
　　本以为会令群臣看见，可他忽然惊恐的发现，他每天在这里装孝子贤孙，而太子插手的全是军国大事。
　　老臣们对太子十分信服。
　　倍感欣慰。
　　尤其是支持陛下的人那些臣子们，如今是十分的放心。
　　再想起孟江河那一日与他说的话，二皇子的内心，简直焦灼到了无以复加的地步。
　　贴身侍卫，以及幕僚也都明着暗着几番劝他，大意就是此时正是机会，只要太子出事了，你就是皇长子！

第0279章 截杀
　　如此这般，由不得他不着急，也由不得他不动心。
　　人一旦有了强烈的欲望去做一件事的时候，难免会失去耐心。
　　而失去了耐心，也就意味着会存在出错的可能性。
　　景训二十七年的春天，太子舒乘风遇见了此生最惨烈的一次截杀。
　　而这件事，也成了大衍历史上一个摸不到的印记。
　　后世也津津乐道这桩案子。
　　更是给几千年后的影视作品留下个一个好梗。
　　而身在其中的舒乘风，正经历最艰难的时刻。
　　此时正是上朝的路上，天还没有亮，就在去皇宫必经之路上的一处拐角巷子遭遇截杀。
　　那些刺客先是用箭，还好舒乘风坐的是马车。
　　云及大惊，马被射到了眼睛，一时没死，疯狂的跑起来。
　　还好舒乘风有身手，从马车上跃下。
　　此时，跟着他的侍卫是丁敏，还有八个侍卫，再一个云及。
　　对方埋伏的有二十几个人的样子，此时密集的用箭雨来杀人。
　　侍卫们悍不畏死，当即两个人就一起抱住了舒乘风护着他躲在墙下。
　　两个人几乎被刺成了刺猬。
　　还有一个侍卫后背被刺了三只羽箭，竟还是疯狂骑马奔走了。
　　这边，云及也不停阻挡射来的箭雨，可哪里是那么容易的。
　　他大腿，后背，手臂全部中箭了。
　　两侧都有人埋伏，想要躲一个死角都几乎不能。
　　侍卫们死死护着舒乘风趁着他们搭箭的时候往一边跑。
　　眼见跑出射程，此时彻底倒下的侍卫已经有四个了。
　　跑去报信的那一个还不知会不会活着见到人。
　　而眼前包括丁敏在内，都重伤了。
　　可他们是不怕死的，要是护不住殿下，那就都死了算了。
　　那些刺客换了大刀冲过来的时候，唯有舒乘风还能站着，他只是手臂和腰被射中了。
　　他拔出了一个侍卫的佩剑站在那。
　　一言不发。
　　他心里很清楚，躲不过去就是一死，所以拼命就对了。
　　那几个没死的侍卫也是这么想的，有一个站不住，就靠着墙。
　　谁都没说话，此时说什么都是废话。
　　一触即发。
　　几个伤员对上刺客自然没有胜算，可大家都知道，退就是死。
　　所以，对上几个不怕死的人，倒是也有一战之力。
　　何况，此时虽然是个角落，但是毕竟离着大道不远。
　　此时正是上朝时候，说不定就有人路过。
　　刺客们心里也着急。
　　果不其然，就有人听见了动静过来。
　　只是那人倒霉的很，还没看清是怎么一回事，就被一刀砍翻了。
　　死了才叫人看清楚，是户部的一个小官，也不够资格上朝，他只是路过。
　　舒乘风此时也是强弩之末，还好这箭头没有毒，不然他们一起就要死在这里了。
　　也是毒箭制作不是那么简单的，二皇子急切之下，来不及罢了。
　　此时，终于听见远处的马蹄声，刺客们对视一眼，四散逃开。
　　卫宵连滚带爬的下来：“殿下如何？”
　　“追！孤没事。”舒乘风一摆手。
　　卫宵哪里顾得这些，看着他没事就上马追去。
　　原地留了十来个人：“殿下先回府吧？”
　　“不回。将这些重伤的兄弟们送回去。孤要进宫。即刻宣上官霸。”舒乘风满脸杀意。
　　这半天激战，他又添上了几道伤口。
　　此时整个人如修罗一般。
　　手臂和腰上的箭还在，他如感觉不到。
　　不过一会，重伤的太子就这么进了太宸殿。
　　众位臣子大惊失色。
　　舒乘风手里还拿着剑，只是上头血迹都干了。
　　“孤今日上朝，遭遇截杀。九死一生。当朝太子被当街截杀，大衍朝怕不是要气数已尽了吗？”
　　“殿下！殿下息怒，殿下重伤，先……先顾着身子啊。”老臣们吓死了。
　　“上官霸何在？”
　　上官霸上前跪倒：“臣失职，臣这就去搜捕刺客，不管结果如何，请容臣尽职。”
　　“好一个尽职！孤给你机会。倘若你要是不能尽职，便是你官职再高，孤也要将你斩了。”舒乘风道。
　　上官霸不敢废话，当即就领命去了。
　　“城中弓箭自有数目，想必这些东西也不是无缘无故就有的。都给孤好好查。父皇病着，不便上朝，如今竟有人对孤出手，若不是哪里的贼子，便是内贼。真是不顾我大衍朝的江山社稷，疯狂至极。”舒乘风冷笑，扫过众人：“父皇病重，孤本就是太子，代理朝政，号令百官，理所应当。尔等若是不服，只管说来。”
　　“臣等毫无异议，恳请太子殿下顾及身子！”老臣们带头下跪。
　　不多时，整个殿中的人都跪着求他先治伤。
　　毕竟他身上还一直冒血呢。
　　谁不怕啊，万一他出事了呢？
　　二皇子和三皇子也是劝他赶紧治伤。
　　还没退朝，皇后就赶来了：“我的儿！还不赶紧叫太医！”
　　皇后来了，这才劝的舒乘风去了皇后宫中，急忙宣太医。
　　舒乘风方才也是死撑着，毕竟是个人，这般重创，哪里会不痛？哪里能不晕？
　　所以一进了凤翔宫就晕过去了。
　　太医来了七八个。
　　小心翼翼先把箭头拔了。
　　“万幸万幸，这只是皮外伤，娘娘放心，不碍事的。”太医也吓死了。
　　要是太子死了，都别想活着了。
　　皇后整个人松口气，也差点坐在地上。
　　被人扶着坐下来：“娘娘放心，只是皮外伤，殿下只是流血多了些撑不住了，一会就好的。”
　　皇后抹泪：“我可再禁不起吓了啊……”
　　“娘娘。”费姑姑蹲下来，握住她一只手：“娘娘，太子被截杀，谁都有嫌疑。娘娘……此时是机会，后宫，你可要彻底把持住了。”
　　皇后一愣，手一紧：“你说的是。还好有你提醒我。”
　　说罢，她就起身，又看了一眼还昏迷的舒乘风，然后走出去。
　　皇后当即下了懿旨，将各处宫门关闭，除非必要，否则不许外出。违令者统统关进教习司，无论是主子还是奴婢。
　　这教习司，叫的好听。其实就是宫中过问犯错奴仆的地方。
　　当然没关过主子，可皇后下旨，此时就是要关。

第0280章 各方动作
　　“不许皇子们与嫔妃来往。若是不服，本宫就要怀疑，是不是哪一个心大了，设计刺杀太子。此时不明白之前，成年皇子一律不许进后宫。”
　　“是！”宋良才应了，这就去传旨。
　　“娘娘，还有长寿宫。”费姑姑道。
　　“长寿宫……”皇后犹豫，那毕竟是太后。是她婆婆。
　　“娘娘，太后娘娘是尊贵，可她不是陛下亲娘。您想想这段时间外头的流言，这位娘娘如今心里想什么呢？”焉知就不是她设局？
　　皇后皱眉：“你说的是，罢了！事到如今，我也不必顾及这许多。她们要杀了我如今唯一的儿子，断了我的路。我还顾忌什么？”
　　皇后很快下令，将长寿宫也控制了起来。
　　当另一头，云及等人也被送回太子府的时候，后院里也都知道了这事。
　　太子妃到了前院，也是吓得脸色惨白。
　　“殿下如何了？”
　　“回娘娘，殿下进宫了，属下等此时不知。还请娘娘约束后院，属下等这就去宫外候着。”一个侍卫道。
　　太子妃点点头，知道太子不在，就返回后院去了。
　　只下了命令，叫众人呆在自己的住处，明日也不必请安了。
　　太子妃知道的消息，众人自然也会陆续知道了。
　　众人都是担心的，太子可是头上的天。
　　舒乘风止血后，被人喂着喝了汤药，却还没醒来。
　　浑身大小十几处伤口，两处箭伤。
　　加上上回在孟海疆那一箭，他可也算是浑身伤痕了。
　　一个太平盛世里的太子，上了一回战场都毫发无损，却在京城里伤成这样。
　　个中滋味，也是难以言表了。
　　此时的朝臣们都没出宫，毕竟这么大的事，总要等个结果。
　　众人三三两两都在太宸殿外歇着。
　　孟江河与几个大人在一起，心里却升起不好的猜测。
　　他虽然不知是谁做的，可方才他看着二皇子的面色，就觉得是他。
　　杀了太子当然好，可太子没死……
　　这要如何收场呢？
　　可不管如何惶惶不安，此时却什么都不能做。
　　别说是他了，就是二皇子三皇子，也是一样不能做。
　　除非如今他们就有把握竟舒乘风杀了，否则此时妄动是找死。
　　陛下还病着，太子重伤，哪一个出点事，都是难逃干系的。
　　长寿宫中，姜太后咬牙：“真是废物！”
　　“难怪这些年都成不了事，这点事都办不好。”佩兰也咬牙道。
　　自然说的是二皇子，这件事里，自然有她的手笔。
　　她知道第一手消息，可如今失败了，她倒是能撇开，反正二皇子不知她的存在。
　　“此番失败，怕是以后就没机会了。”佩兰叹气担忧道。
　　“他不死，就注定是要登基了。”姜太后道。
　　“这……不是还有南安王么？”佩兰道。
　　“他？他若是能成事，就不会这么多年一直躲在那地方了。如今起兵，不过是一时的，大衍根基牢固，岂会轻易被他乱了？”姜太后不屑。
　　“可是，那些消息对陛下都不利啊。”佩兰道。
　　“不利又如何？皇帝不好，还有太子。难道天下还换人坐？”
　　就是她自己，想杀了舒中敬父子，也不会把皇位给外姓人。毕竟将来，她还是要给先帝交代的。
　　“哀家可以不要太子的命，但是舒中敬，必须死。”姜太后眼圈红着。
　　她当初，也看不上其余皇子，可至少，不能叫舒中敬如愿。
　　如今……
　　“奴婢知道了，这就想法子通知。”佩兰道。
　　“不必了，你什么都不必做了。”姜太后淡淡的笑了笑：“那药，已经入了他的肺腑。如今他不能动怒，不能受惊。可你看，太子受此大劫，却能不死。他还会不会老老实实做太子？所以啊，有他动怒和惊惧的时候。”
　　只要动怒，那药就更深入几分。
　　一时是死不了，可也好不了了。
　　“是，奴婢知道了。”佩兰深呼吸：“奴婢就好好看着他们的下场。”
　　舒乘风醒来的时候已经入夜了。
　　跟前伺候的是刘公公。
　　他见太子醒了忙跪下：“殿下您可醒了。”
　　“殿下醒了，奴婢这就去告诉娘娘。”一个宫女也忙道。
　　“府里如何？云及他们如何？”舒乘风疼的厉害，还是第一句就问。
　　“回殿下的话，云及和丁大人都没事，只是伤重，一时半会是起不来的。侍卫们……跟出去的八个只有两个还活着，也是重伤。卫大人已经抓住六个刺客。上官大人也还在找。刺客如今都在刑部大狱，卫大人亲自看着。已经卸了下巴四肢，自尽是不能够的。”
　　“乘儿！”皇后进来：“你可算醒了！”
　　“儿臣无事，叫母后担心了。”
　　“没事就好没事就好，你是要把做娘的吓死啊。”皇后坐下来，眼圈红红的。
　　“母后先别哭，大臣们散了吧？”舒乘风问。
　　“晌午那会子，本宫传话，叫他们各自回去了，一直在宫里也不像话，叫外头担心不好看。”皇后道。
　　“那就好。”舒乘风也是担心这个，扣押臣子什么的，那就真的不好听了。
　　“二皇子，三皇子和七皇子还在宫中。本宫留住了他们。”皇后道。
　　她是皇后，也是嫡母，她要留，他们也不能走。
　　舒乘风嗯了一声：“父皇如何说？”
　　“陛下发了火，只叫人彻查。”皇后口气淡淡的。
　　“父皇还在病中，我去看看他吧。”舒乘风要起来。
　　被皇后压住：“明日吧……”
　　“母后，此时并不是休息的时候。”舒乘风道：“也要叫人去侍疾的。”
　　皇后叹口气，点点头：“我知道了。”
　　舒乘风起来，先吃了些东西，喝了药，才起身出去。
　　实在是浑身疼，他人也有点发烧，所以走路也不是很稳。
　　因太子遇刺了，所以今日就连北宸殿都戒严的严重。
　　他进了里头，舒中敬正坐着喝茶，自然是知道他来了。
　　舒中敬眼睛还是看不清，纵然翁御医已经用药了，可他也只是觉得比前日好一点点。
　　“伤势如何了？”
　　“儿臣浑身都是伤，包扎之处多，实在跪不下去了。”舒乘风叹口气。

第0281章 调查
　　“你我父子，不必多礼，坐吧。”舒中敬道。
　　舒乘风也不是装，坐下来这个动作，他也做的万分艰难。
　　舒中敬看不清，可也能听到，大概知道。
　　“朕已经叫人彻查，定给你一个交代。”
　　“儿臣今日实在是受惊，这里是京城。今日儿臣能遇刺，来日父皇会不会安全？儿臣想着都怕。”舒乘风咬牙：“儿臣的侍卫们，个个都是高手，却没想到能遇到这样的伏击。死了六个。那都是京城勋贵家中庶子或者旁系。都不是无名无姓的人。”
　　“朕知道了，回头好好嘉奖，照顾好他们的家小。都是护主的好臣子啊。”舒中敬叹气。
　　“此番事，儿臣绝不能就这样不明不白的过去了。南安王虎视眈眈，此时怕就是与他有关。他这就是想颠覆父皇的皇位。连着外头那些子虚乌有的传言，定都是那老贼的毒计。”舒乘风道。
　　“也罢，你如今受伤，这朝政的事……”
　　“父皇！此时正是要紧时候，前方战事吃紧。儿臣又被伏击，若是此时，你我父子都不能上朝，只怕是才要乱套。儿臣虽然重伤，万幸没有伤着骨骼内脏。撑着还是能过去的。父皇也快好了，等父皇好了，儿臣就可以歇息。”
　　舒中敬没说话。
　　他眼神没有焦距的看过来，许久后道：“好。”
　　舒乘风又做了一会就起身。
　　也不跟皇后再见，就只叫人去说一声，便要回府。
　　至于皇子们，就传话叫他们都回去吧。
　　皇后也心疼他身子，但是人都走了，也没法子。
　　“你说，是谁做的？”舒中敬问。
　　向公公道：“奴婢不知，不过……余启他们查的，多半是二殿下了。”
　　“查出来了？”舒中敬也知道，定是哪一个皇子，所以不算意外。
　　“是啊，那羽箭都是步兵营的。近来也只有二殿下接着打猎的名义，要了一批。”向宏心想，二殿下定是想着只要太子一死，这事就查不出。
　　因为谁也不会马上查这个了。毕竟陛下……想必是不可能为太子伸冤的。
　　可没想到这样的伏击，太子居然还没死。
　　这一来，就都暴露了。
　　“蠢货！蠢货！”舒中敬将茶杯摔了还不解气，摸着将桌上的东西全部扫下去。
　　自己也气的伏在桌上喘息。
　　眼前更是冒金星。
　　“陛下息怒陛下身子要紧啊！您如今不能动怒啊。”向宏忙劝道。
　　“你，你去！你去拦住他们，先不要叫他们查了。”舒中敬道。
　　“陛下，这怕是不行。今日早上，殿下当着文武百官的面将这事扯开，如今怕是满朝都知道了，拦不住了。”向宏道。
　　向宏也苦，一早上那会，殿下带着重伤都要查，那时候多少眼睛看着？
　　后头的事，又怎么瞒得住？
　　刺客都被押在刑部，如今刑部所有人，还有提刑按察使司衙门，以及大理寺，宗正寺的人都在刑部候着。
　　如何瞒得住？
　　“混账，无用的东西！朕是皇帝，难道还不能做主了？去传旨！”舒中敬挣扎起来。
　　“陛下！使不得使不得，如今满朝上下都知道，若是这时候非要保住二殿下……损的可是您的颜面和威严啊。外头南安王本就……如今您不能护着他了。”向宏跪下道。
　　舒中敬深呼吸了好几口，却还是一头向下栽倒在地。
　　向宏大惊，忙扶着人叫人进来。
　　不过半个时辰，皇后就赶来了。
　　皇后看着太医诊脉，看着龙床上的人，心里说不出的茫然。
　　这就是曾经她爱的深沉的夫君？
　　他也不算老啊，怎么如今这样沧桑了起来？
　　不过半年还不到，怎么就……这样了？
　　另一头，舒乘风出宫就直奔刑部。
　　他一来，这案子就开始审。
　　而与此同时，他直接下令叫上官霸将二皇子三皇子七皇子的府邸围着。
　　刚回府的二皇子舒凌风大怒：“本王是陛下亲封的谦王！本王是皇子，就算是是太子也不能囚禁本王！你们真是反了。”
　　门口都是巡城衙门和禁军的人。
　　禁军本该只属于皇帝，可今日出了这样的大事，上官霸不能不听太子指挥。
　　毕竟禁军的责任就是护卫皇宫，严格说，是护卫皇家的人。
　　陛下是必须要服从的，太子是储君，他岂能不听？
　　可皇子亲王们，是指挥不动的。
　　所以门口的小统领只说职责所在，就不肯多言了。
　　气坏了的二皇子狠狠踹了那人一脚，却也依旧出不去。
　　相对，三皇子和七皇子就安分多了，这一次毕竟他们没做什么。
　　不过面上安分，并不代表内心安分。
　　三皇子心虚的很。毕竟南安王与他的关系还在这里，如今就连父皇都不见他了。
　　相反七皇子虽然内心一直有想法，也做了一些事，可还没来得及做的更深，倒还能稳住。
　　刑部，这一审就是一夜。
　　舒乘风就在椅子上假寐，毕竟浑身伤还发烧，他也是撑不住。
　　凌晨的时候，那些刺客该交代的就交代了。
　　自然没能供出二皇子。
　　二皇子不会蠢到与他们直接见面，可供出来的人，却是二皇子的侍卫。
　　舒乘风也撑不住了，起身：“孤实在是身子不适，想来需要一日。今日早朝，父皇也不能上。就免了吧。传话给尚书省，有事按照规矩办就是了。前方战事不可耽误，要什么都要先送到。倘或有不合理之处，就来问孤。”
　　众人忙应了，送他出了刑部。
　　马车就在那候着，卫宵还不能回去，他要全程跟着去抓人。
　　刘公公昨夜也是在后头靠着柱子歇息，此时马车是府中长史孟纵英亲自来接。
　　孟纵英是皇后的人，不过他很聪明，知道殿下并不喜欢皇后处处插手。后来就挂着职却疏远了。
　　可聪明人能干，舒乘风就不会不用他。
　　面上是疏远了，似乎接触不到他跟前的事，于是天长日久，皇后也放弃了他。
　　可暗地里，他却替太子做了很多事，俨然也是心腹了。
　　“殿下，您上车吧。臣在车里铺了厚厚的垫子。”孟纵英扶着他。

第0282章 安排
　　舒乘风嗯了一声上车。
　　在车里就交代了：“回去后告诉后院一声，就说孤无事，这几日就不去了。”
　　刘公公应了。
　　回府后，舒乘风先去看了丁敏和云及，两个人都是差一点就死了。
　　尤其是云及，因为拼死护着舒乘风，后背那一箭有些伤了肺部，还好没扎穿，只是擦边了。
　　不然他就算是侥幸不死，也活不了几年。
　　舒乘风又去看了另外两个重伤的，其中一个浑身烧的火炭似得，府医正在这里照顾着。
　　舒乘风安抚过了他们，才终于安心的躺着去了。
　　木嬷嬷是太子的其中一个奶娘，也是太子如今唯一留在府中的一个。
　　概因她最是寡言，从不多话。
　　因丧夫，基本上就是府里养着的一个闲人。
　　她也没生出想走的心思，可在府里也存在感低，并不多事管事。
　　只是帮着教导一下新来的丫头之类的。
　　所以，舒乘风对她反倒是最有感情。
　　当初的四个奶娘出宫后，就被他送出去三个，都是风光的送走的。
　　唯独留下了木嬷嬷。
　　此时，木嬷嬷心疼的直掉泪，也没敢说什么，只是道：“本就伤重，不吃不喝能行吗？好歹喝点汤水再睡啊。”
　　舒乘风一笑：“没事，奶娘不要担心。”
　　“我白担心，不然叫人来侍疾也好，总比丫头们要懂事些。”
　　舒乘风本想说不必了，不过想了一下道：“那就去叫雁氏过来吧。”
　　木嬷嬷心想您这身子都这样了，还不叫个温柔和顺的来？夏昭训什么的多好？
　　她倒不是觉得雁良媛不好，只是那雁良媛脾气坏的很，哪会伺候人？
　　叹口气，心想罢了，太子伤着，或许就是找个人来陪着吧。
　　木嬷嬷还是喂舒乘风喝了一碗汤，才叫他躺下来。
　　雁南归很快就来了。
　　一身家常米色袄子，里头是葱黄小抹胸，下头是樱草色裙子。
　　头发简简单单的斜髻，用金簪固定着，令多几朵头花罢了。
　　进来就对着舒乘风笑了笑。
　　“瞧着殿下这样，我就知道殿下没事。”
　　舒乘风也笑了笑：“就你聪明。”
　　木嬷嬷见此，就起身：“黄太医说，殿下发烧呢，要降温。”
　　“好，我知道了。”雁南归笑了笑。
　　木嬷嬷也对她笑了笑，就出去了。
　　有心再嘱咐几句吧，她本就是个不会说话的，只好走了。
　　“木嬷嬷不放心我呀。”雁南归坐在床边道。
　　“你哪里叫人放心了？”舒乘风问。
　　“啧，我哪里不叫人放心了？你如今一脑门官司，又伤成这样，需要养着。定然不喜欢叫人问诸多问题，更不喜欢叫人哭哭啼啼。美人柔情泪，此时可不合适不是吗？不然你叫我做什么？也就唯有我，依旧关心你，心疼你，却做不出那哭哭啼啼的样子。哎，谁叫我狠心呢。”雁南归笑道。
　　舒乘风也笑了笑，却没力气的叹口气。
　　雁南归笑着摸他的眼睛：“睡吧，熬出黑眼圈来了。”
　　舒乘风就伸手抓住她的手，不说话了。
　　果然不过一时，人就睡着了。
　　伤成这样，还熬夜，他早就绷不住了。
　　等他睡沉了，雁南归给他换上一张冷水帕子。
　　然后出了外头，木嬷嬷就在外头呢。
　　雁南归道：“殿下失血多，要好好进补。黄太医呢？”
　　“黄太医在厢房候着呢。”良辰道。
　　“哦，请来我问问吧。可以吧？”雁南归问。
　　良辰笑着说可以。
　　算了，殿下都把人叫来了，还有什么不能问的啊？
　　黄太医过来，雁南归不问伤势，问的是饮食：“殿下此番伤重，这段时间想必也不能静养，怕是少不得要进宫上朝。身子绝不能垮了。虽说，这有病在身有伤在身，饮食要诸多忌讳。可如今殿下既然不能静养了，饮食上再过于清淡了，想必是撑不住的。”
　　黄太医点头：“雁良媛说的及时，臣方才也琢磨了，这除了发物，其余东西也不是不能吃。滋补的汤药少不了，但是肉类绝不能少。”
　　木嬷嬷听着，心里不很赞同，也没说话。决定先听完。
　　“正是，肉类和蛋都要吃。早晚药膳也要吃。当归，红豆……还有猪肝，瘦肉，猪血之类的都是生血的东西，虽说殿下不爱吃猪肝，也叫膳房做一些吧。”雁南归道。
　　黄太医点头：“正是，定是要好好滋补的。”
　　他也很清楚，关键时候，太子不可能在府里静养，能好好歇息一日都是好的，明日定然要早朝的。
　　前方还在打仗呢。
　　木嬷嬷这时候问：“可这有伤不是都饮食清淡么？这又是肉又是血的……”
　　“只要别做熏辣的就可以。”雁南归道。
　　黄太医也是点头。
　　木嬷嬷只好应了。
　　“良辰啊，这事还得你跟膳房说了，就别说我是我的意思，免得到时候麻烦。当然了，我也不是怕承担。”雁南归道。
　　良辰一笑：“奴婢懂得。”
　　“嗯，既然做了，就多做些。那几个重伤的也得好好养着。这些日子饮食就一定跟上。这一点不必我说，想必殿下恨不得叫他们马上好起来，都是殿下的亲近人。”
　　良辰应了。
　　心想这位真周到。
　　这话可瞒不住，这么几个人都在呢，迟早那几个侍卫都能听见。
　　有没有用无所谓，关键谁还不喜欢个善意呢？
　　雁南归在这里照顾着，舒乘风烧了一上午。她就照顾了一上午。
　　中午时候，舒乘风终于醒来，却是感觉浑身乏力，身上疼的更厉害了。
　　“殿下醒了。”雁南归叫人来扶着他起来。
　　这么要强的男人，定不会愿意在榻上解决问题的。
　　果然太子还是被扶着去了净房。
　　出来后，黄太医先进来，看需不需要换药。
　　早上那会他太累了，就没换。
　　到底还是都换了一次。
　　换药的时候雁南归看着，可惜的很啊，好好的一个美男子，一身伤疤了。
　　折腾了这一会，舒乘风总算习惯了如今的痛感。
　　叫人摆膳了。
　　看见膳食就有点意外，他做好准备迎接病号餐了，可忽然见此，倒也高兴：“你的意思？”

第0283章 揭发
　　“哎呀我们家殿下可真聪明。”雁南归笑盈盈的，给他舀了一碗汤。
　　舒乘风笑了笑，就接了。
　　吃过午膳，就接到了皇后的消息，此时舒乘风才知道昨夜陛下昏厥，早上才醒来的事了。
　　他沉吟过后没说什么，只是叫来人告诉皇后他没事了，明早早朝后再去看皇后。
　　等来人走了，雁南归从后出来：“先躺着吧。”
　　舒乘风应了一声，就在外间的榻上躺下来，晒着太阳，此时他浑身没什么力气，烧也没全退了。
　　等了一会，药送来，雁南归也不一口一口喂他，只是先搅拌凉了之后递过去。
　　舒乘风就着药碗几口干了。
　　又喝了清水。
　　“殿下，卫宵求见。”外头刘公公道。
　　“进来。”
　　不多时，卫宵就进来了。
　　见了雁南归，有些意外，忙请安之后一时不知道该不该说。
　　“妾回避一下？”雁南归笑着起身。
　　舒乘风拦着了：“不必，你说吧。”
　　卫宵哦了一声：“那个侍卫已经带去刑部了，嘴硬，如今正在审。二皇子殿下很是激动，是上官大人出马才将那侍卫带走的。侍卫的家里人也一并捉拿了。”
　　“那几个没抓住的刺客还在找，昨日就戒严了，应该跑不出去。”
　　“嗯，那几个死去的人，好好送回去了没？”舒乘风问。
　　“都送回本家了……”卫宵提起这个也难受：“按照规矩，都发了抚恤银子。”
　　“人都没了，银子也不算什么，传孤的话，以后要替他们善待父母家小。”舒乘风道。
　　“是。”卫宵点头。
　　“宫里……”卫宵犹豫。
　　“说吧，有什么事不能叫人听的。”舒乘风嗤笑。
　　“属下就是说，余启进宫了，呆了约莫半个时辰后走了。属下……叫人跟着了。”卫宵心想这话我不想说啊。
　　雁南归正在吃水果，只当自己听不见。
　　多新鲜的事……
　　卫宵走后，舒乘风道：“你倒是装的一手好傻。”
　　“……我还真就不稀罕装傻。左不过就是你盯着宫里的动静，什么时候了，你要是不盯着，岂不是傻子？”雁南归白了他一眼。
　　“你怎么知道孤如今才盯着？”
　　“我什么时候说你如今才盯着？你总是试探我做什么？我是你的妾，还会觉得这样不好？还是说，我觉得你心机深沉？不是我眼里那翩翩浊世佳公子？”雁南归哼道。
　　“孤哪里试探你……”舒乘风有点无语。
　　他也不是试探，就是好奇吧。
　　其他女子要是听了这些？会紧张吧？
　　担心自己听到了不该听的东西什么的。
　　可这女人，把一切说的如此理所当然……罢了，真是不该问。
　　“伤患就该好好养身子，明天进宫，至少是半天的时间不能休息。还不抓紧些？”雁南归道。
　　舒乘风点头，失血过多的人，确实容易昏沉。
　　不过一会，就又睡过去了。
　　雁南归没在这里过夜，晚膳后就走了。
　　她也不急着回去，直奔正院去了。
　　太子妃见她来了，自然要见的。
　　“殿下如何了？”太子妃白天就气，殿下居然叫雁氏去侍疾了。
　　“殿下此番伤的不轻，妾想着娘娘担心，就来跟娘娘禀报一声。”雁南归道。
　　太子妃哼了一下，倒是没说难听的话：“坐着说吧。”
　　雁南归坐下，简单说了说舒乘风的伤情，也不解释别的。
　　她走后，太子妃蹙眉想许久没说话。
　　还是何氏道：“您别吃味，雁良媛还算懂事，这不是就来了。”
　　太子妃嗯了一声：“你说……是不是快变天了？”
　　何氏一愣：“这……要是变天了，是好事啊娘娘。”
　　“是啊，是好事……我要给祖父传话，叫他万不要摇摆了。”太子妃道。
　　何氏点头，是啊，如今宁家再要摇摆，日后少不得要被清算了。
　　次日，远在皇庄上的李氏见到了蝉衣。
　　蝉衣一笑：“李姨娘，多日不见，您可还好？”
　　李氏如今虽然过的清苦，但是没有那催命的折磨，她看起来精神多了。虽然她身体是彻底坏了，可总算没有更坏。
　　“蝉衣姑娘……可是……可是雁良媛有吩咐？”李氏小心翼翼的。
　　“自然，该是李姨娘出力的时候了。做完了这些事，李姨娘就可以自由了。我们良媛说了，还你一个自由身。”蝉衣笑道。
　　“我……我愿意。”李氏早就不是过去嚣张的李氏了。
　　深知有雁氏在，孟家是保不住的。
　　她娘家如今根本不在乎她，是死是活随便吧。何况，孟家坏了事之后，只是她那狠毒的姑母会死。李家其余人，牵扯不到的。
　　便是牵扯了，大不了以后过的不顺些罢了。还能如何？
　　她真是被磋磨怕了。真怕后半辈子不得自由，被人继续磋磨啊。
　　蝉衣笑着说了几句话，就离开了皇庄。
　　李氏叹口气，心想迟早有这么一天的，要真能换个自由身，也算好事。
　　于是，次日里，李氏就捧着状子，跪在了京兆伊廖静的轿子前面。
　　当街闹市，口口声声揭发孟家。
　　“妾身李氏，乃孟江河孟大人家长子孟俊贤妾室。有文书作证。妾乃是孟家主母李氏内侄女。却遭到孟家虐待，老夫人在庄子上养伤时候，欲要杀了妾身。妾身逃出之后不敢出现。如今听闻太子殿下遇刺，妾身知道此事，定是妾那公爹孟江河与二皇子做的！妾曾经亲耳听见公爹与二皇子商议要除掉殿下的话。妾还知道，当初公爹在曲州时候，曾给二皇子送了一大笔钱。倘或大人不信，只管查曲州钱财。”
　　廖静一眼就看出这女子定是有人安排的。
　　可安排是安排，只怕真相也是真相。
　　他本不是个怕事的，当即就道：“你既然口口声声要告夫家，本官也不好不听，这就随着本官去刑部吧。此事事大，不是本官这小小京兆伊能应承的了。”
　　李氏叩头：“妾身愿意。”
　　周围的人交头接耳，说什么的都有，可孟家这回，算是一身腥，想躲过去，却是难了。
　　外人指责就算了，孟家的妾，尤其是这个妾还是主母侄女，出来指责他们的罪过……啧。

第0284章 覆灭
　　不管怎么说，孟家此番都是一身骚，这个特殊时候，他们得不了好了。
　　孟家听到消息的时候，已经迟了。
　　人已经送进了刑部。
　　刑部如今本就还在审那侍卫以及一杆刺客呢，各处的官员都在这里，孟江河这个三品官也不够看的。
　　刑部也很重视，涉及到了刺杀太子，就不是小事。
　　将李家的人和孟家的人都传唤来了几个。
　　李家多聪明，一路上是不知，可到了就知道了，就算心里暗骂李氏疯了，可此时却也生出了小九九。
　　毕竟李氏拿出来的证据……说不好就是真的。
　　若是此时不肯与孟家分割，那孟家一旦定了谋害太子的罪过，那可是要满门抄斩的，谁敢保证不牵扯李家？
　　李家可不光一个女儿在孟家做妾，还有个姑奶奶是孟家主母呢。
　　所以，李氏的爹当机立断就跪着哭诉：“姑娘许久未见，我们几番上门，都只说病了，庄子上养着呢，原来是这样，孟江河，我李家虽然不如你，也是你家正经亲戚啊，你竟这样对我们？”
　　“孟俊贤！你这个孬种，你惧怕郡主，就这样对蔷儿啊？”
　　好一番闹，孟俊贤哑口无言。他都没想到，还能再见李氏。
　　李氏一身白衣，消瘦异常，却与过去是截然不同的样子。
　　他一句话也说不出来。
　　既然卷入了这案子，那孟江河父子就不得不被限制自由。
　　好歹还算给面子，叫他们回府先闭门，待到查清楚案子再说。
　　李家哭着要把李氏接回去，李氏却只是看着刑部堂官们：“求大人们暂时将我收押吧。”
　　刑部尚书摸着胡子：“你是告状的，倒也没有道理收押，不过你是重要的人证，回去也不合适。就住在刑部后头吧。这些时候就委屈你了。”
　　李氏松口气，忙应了下来。
　　李家人不敢争辩，忙不迭回去了。
　　可要好好商议后头怎么办呢。
　　舒乘风听说了这件事之后，笑了笑：“那就好好查。”
　　他很清楚，是后院那个出手了。
　　她可真是瞅着时机稳准狠的下了手，这是不给孟家机会了。
　　回府后，舒乘风就疲惫的先躺着了。
　　他如今且没精神呢，今日还烧着呢，只是强撑罢了。
　　还好都没伤着内脏，不然这一关都过不去。
　　“那侍卫倒是嘴硬，手段用尽，就是不肯招。不过，如今有孟家这事，倒是也能定。”卫宵道。
　　“不急。”舒乘风舒服的胡初一一口气：“侍卫不肯招供，就将内侍拉去。这件事不可能一个侍卫就办了。如何布置，如何接触。总有人知道。”
　　“是，不过这样的话……就要定死了。”卫宵道。
　　不然日后二皇子少不得要反咬一口。
　　“此番孤差点送命，便是冤枉了谁，又如何？”舒乘风淡淡的。
　　卫宵应了一声，心里有数了。
　　下午时候，上官霸与卫宵一起出现在了二皇子府。
　　上官霸头都大了，可事情到了这步，查不出来他这乌纱摘了还是轻的，怕是京城也呆不住。
　　所以也只能来了。
　　反正拿的只是二皇子的侍从，并不是他本人。
　　二皇子自然不肯，可纵然府里有几个侍卫，这时候谁敢与禁军动手？
　　那不是明着说自己造反了？
　　所以只能看着二皇子跟前的四个内侍，三个侍女以及两个侍卫都被带走了。
　　舒凌风此时方觉得不妙，可他已经被困住了。
　　宫中的丽贤妃与外头也没有联系，并不知道如今事情如何。
　　他们纵然有特殊的联系方式，可这时候，宫中有皇后，宫外有太子，联手屏蔽了他们的联系。
　　果然这回的九个人被带去刑部大牢滚过一圈，该知道的，不该知道的，就都知道了。
　　这一次的截杀，自然是二皇子做的。
　　不止这一次，还有以前的几次，甚至涉及丽贤妃。
　　但是孟海疆那一次，却不是二皇子。
　　挖深了一点，那孟江河贿赂，以及长公主的联合，什么都瞒不住。
　　孟江河父子四人成功下狱。
　　此时，证据确凿，不说别的，光说截杀太子这件事，二皇子就洗不清了。
　　证据确凿，舒乘风次日里就把这些人的供状直接在早朝时候公布出来了。
　　这一回，就算是一直支持二皇子的人，都不敢公然说出辩驳的话。
　　截杀太子，罪同谋逆。
　　或许二皇子不会死，可他的党羽，都活不成。
　　那些只是支持的官员们，或许不算完全的党羽，此时还有谁会不开眼的去力挺呢？
　　早朝后，舒乘风将这些递进了北宸殿。
　　也是巧合，正好今日侍疾的，又是丽贤妃。
　　舒中敬今日眼睛更好些，勉强看得清楚了。
　　看完之后，久久不语。
　　丽贤妃心跳的如同擂鼓一般，情不自禁伸手拿来看了一会。
　　“不，这不是真的，凌风怎么会怎么会刺杀太子，他一向……一向尊重太子……”
　　“你养的好儿子。”丽贤妃这一开口，似乎叫舒中敬有了发泄的渠道。
　　事已至此，舒凌风是定然保不住了。
　　既然保不住了，就要有人承担后果。
　　丽贤妃自然就是那个教子不善的母亲。
　　这是舒中敬的想法。
　　丽贤妃也顾不得心寒，只想着救她儿子：“陛下，这不可能，定是那群侍卫和内侍受不住刑罚胡乱攀咬，凌风不可能害太子的！”
　　“太子殿下，凌风是你二哥，那是你二哥，你怎么能冤枉他？他不可能害你的。定是有误会。”
　　丽贤妃不顾形象的跪着。
　　可舒乘风面色都没有变一下，更是不会说什么。
　　许久，这殿中只有丽贤妃的哭求。
　　“按规矩办吧。”舒中敬道。
　　“是。”舒乘风应了就要走。
　　“不！你不能走！你们要如何处置我的儿子？”丽贤妃尖叫了一声要去抓舒乘风，却没抓住。
　　舒乘风往前走了一步：“扶着丽贤妃，她今日这样，不适合侍疾了，换人吧。”
　　说罢，就出了北宸殿。
　　不管身后，丽贤妃如何哭叫，都不会令舒乘风停下脚步。
　　他甚至不屑给她只言片语。
　　而此时的舒中敬，想的甚至不是平衡之术，而是……眼前的危机。

第0285章 杀人
　　什么时候，太子成长至此？
　　便也是这一夜，二皇子被送进了宗正寺。
　　便也是这一夜，京畿之地驻军连夜进京。
　　当上官霸知道的时候，整个京城内外已经戒严了。
　　京畿之地驻军将军许将军带着一万精兵进城，直扑宫门。
　　上官霸死死握着剑：“这是要造反么？”
　　舒乘风一身玄色的龙袍，外头套着同时的斗篷，站在那，如松柏挺立：“陛下重病，太子遇刺。上官大人这个禁军头领，做的实在不怎么样。孤乃大衍储君，此时正该是孤出力的时候。许大人进京，只为护卫陛下与孤。”
　　“太子殿下！就算是要护卫，直扑宫门，臣也不能接受，臣今日便是战死，也不会妥协。”上官霸道。
　　“上官大人倒也有些气节。放心，孤是太子，本就是下一个陛下，又何必造反?”舒乘风冷笑：“只不过，许将军的兵马，暂时不会离京。也不进宫。孤只是不想死罢了。”
　　上官霸一时无话，心里却也狠狠的咯噔了一下。
　　许将军笑呵呵的：“上官大人不要紧张，我就是进京保护保护陛下和太子嘛。”
　　京畿之地的将军和驻军自然不能随便进京。
　　如今这情形，显然他们就是直接支持太子，不管陛下的命令了。
　　上官霸很清楚。
　　于是说什么都是废话。
　　有叶国公等人的支持，朝中臣子也说不出什么，谁不怕死？
　　上官霸内心怒骂二皇子愚蠢。
　　这简直是给了太子一个天大的把柄。
　　正是他的截杀，叫太子此时做的事都有了名头。
　　朝臣反对时候，都得想想国差点失去储君！
　　时也运也命也……看来大衍，是真的要变天了。
　　有驻军戒严京城，有驻军进了京城，这种事是根本瞒不住的。
　　容宁长公主匆忙要进宫，却被阻拦在外。
　　“放肆！你们敢拦我？”
　　一个将军哼了一声：“太子殿下有命，不许乱走。”
　　“太子？他算什么？陛下还在呢！”容宁第一次被拦在宫外，自然怒极。
　　“你们怕不是疯了？我可是长公主！”
　　“知道，不行。”将军惜字如金。
　　容宁气的要疯了：“你们是要造反吗？”
　　“长公主慎言。”
　　那人真是油盐不进。
　　容宁最后只能回府，却有强烈的不安浮上心头。
　　她是进不了宫，而雁锦思是连孟家也出不去。
　　不管她怎么说，外头的禁军都不肯放行。
　　孟家老夫人当日就病倒了，两个妯娌也惊慌失措，整个孟家都乱了套。
　　此时的相思正安抚着雁锦思。雁锦思即将临盆，整个人焦躁不安。
　　“郡主不要慌，您还怀着孩子呢。想必这事只是一时的。”
　　“这样大事，怎么会只是一时的。可恨谁也出不去，消息都送不出去。”雁锦思咬牙。
　　“郡主，不管怎么样，您是郡主，算是皇族，不会有事。不如……您只顾着大少爷吧。”相思皱眉：“孟家这么多人，怕是顾不得了。”
　　雁锦思倒也没意见：“如今陛下病着呢，想来顾不上……真是的，怎么就到了这一步了？”
　　相思安抚着她，只劝她保重身子。
　　反复叫她记住的只有一句话，保住孟俊贤就行了。别的人不重要。
　　京城的混乱局面，持续了半月有余。
　　舒乘风大概是逼出了人体的潜能，奔波半月，身子竟没有垮掉。
　　当然跟每天大鱼大肉补养也有关系，半月后，伤口都渐渐开始愈合的挺好了。
　　可宫里的陛下却惊恐的发现自己的眼睛，无论如何喝药，都不能好起来了。
　　甚至，比起前几日又差了许多，要看字，要凑的很近。
　　丽贤妃已经被关起来半个月了。
　　进了宗正寺的二皇子也足足呆了半个月了。
　　前方战事还没分出个胜负，不过总体情况是好的。
　　与此次截杀太子有关的人，陆陆续续都在这半月里，被抓紧了刑部大牢。
　　那天跑了的刺客，最后只有一个没抓住，因为他自尽了。
　　其余人，全部捉拿归案。
　　舒中敬没法阻拦这件事，也不打算阻拦这件事。于是彻底放权给太子处置。
　　舒乘风用最快的速度下达了一系列命令。
　　这一年的春天，是血腥的结束。
　　太子的旨意只需盖上陛下的印记，就轻易决定了九十八个人的生死。
　　行刑的这一天，天气极好。
　　难得无风无云。
　　京城里很多百姓都来看，就在西市，那九十八个人跪着。
　　有的哭，有的喊，也有的只是木然的接受命运。
　　随着时辰到，上头堂官一声令下，刽子手们就将那锋利的长刀举起来，又落下去。
　　据说，那一日整个西市那一片地面都是红的。
　　后来打扫的人铲走了七八层地皮才弄干净。
　　后两日，还陆续有人被杀，不过就再也没有这么多了。
　　那些没有被斩杀的女眷或者是孩子，流放的，充军的，卖入教坊青楼的。充入皇宫或者各家府邸做奴仆的。被净身做内侍的。
　　人数更多。
　　二皇子彻底没有了希望。
　　终于，舒乘风肯去见他了。
　　舒凌风被关了半个多月，整个人苍老了一圈。此时见了舒乘风，就怒吼着：“你还敢来！”
　　舒乘风看着他，笑了笑：“你也不像父皇。”
　　被他这一句说的愣住的舒凌风半晌才道：“你在说什么？”
　　“父皇子女众多，唯有我，与他样貌相似。可也唯有我，是他心头大患。”舒乘风叹口气：“真是奇妙啊。”
　　“哼，你母族势大，你母后又不得宠，还想父皇疼你？”舒凌风冷笑。
　　确实，很长一段时间里，丽贤妃是很得宠的。珍贵妃进宫之前。
　　后来，舒凌风也很得宠。陛下也暗示过，以后想叫他继位。
　　哪怕那时候，太子也不小了。
　　可宫里的孩子，天然就会有野心。
　　就算有太子又如何呢？
　　舒乘风听着他的话，并不在意。
　　父子亲情这种东西，他很小的时候就知道不会存在在他身上了。
　　尤其是大哥去世之后。
　　此时此刻，他怎么会为这个动怒？
　　“没能杀了我，是不是很遗憾？”舒乘风问。

第0286章 再见
　　舒凌风此时，虽然不想承认，可却也知道他怕是走到了山穷水尽了。
　　“自然，没能杀了你，我真是后悔死了。”
　　“呵呵。能叫我这样吃了大亏，你也算是厉害了。”舒乘风笑了笑：“只是可惜，你虽然看着聪明，却鲁莽自大。不如老三阴险。”
　　“如今你赢了，自然什么都好说了。”舒凌风坐下来，隔着栏杆看着他：“就算我输了又如何，父皇还是不会支持你。我输了还有老三，老三输了还有老十二，皇子众多，你杀得完？”
　　舒乘风又笑了笑，轻轻摇头：“二哥，你下半生，就在这里度过吧。就在这阴暗的牢房中。方寸之地里，慢慢的腐烂。”
　　说罢，他就走了出去。
　　像是那一日走出北宸殿，不理会身后的怒吼和哀嚎。
　　他发现，自己与他没什么好说的，没期待，就没失望，就连奚落都好像是多余的。
　　舒乘风做主，二皇子府上的众人全部迁出去，住到了京郊一处府邸。
　　除了嫡妻之外，其余人没有生育的全部送走，任凭自嫁，该带走什么都可以带走。
　　舒凌风二子一女，留给正妃宋氏养育。
　　生育的人留着，皇家养着。
　　所以此时，糜夫人如叶离开是顺理成章。她早就有了归宿。纵然她是生不了孩子的，可舒乘风跟前的一个亲近侍卫早就要了她。
　　如今也不嫌弃，竟还要娶了做嫡妻。将来过继个孩子就是了。
　　她也愿意，便算是好归宿了。
　　二皇子被废了爵位，陛下没有下旨废为庶人，可他顶着皇子名头，却也永远出不去了。
　　曾经煊赫的谦王府，不过一夕之间，就已经败落。宫中炙手可热的临华宫，也成了一个困住丽贤妃的牢笼。
　　不过，谁会在意失败者呢？
　　雁南归再见太子的时候，已经是这一年四月初一了。
　　这段时间发生了太多事，可无一例外，对太子来说，都是好事。
　　陛下如今病情加重，不光看不清，肠胃也变得很弱，动不动就呕吐，吃不进去什么东西。
　　却还不得不每天喝药维持。腿麻的毛病也是有了。
　　皇后就如最贤惠的正妻一般，一天换一个的叫嫔妃侍疾。
　　她本人却根本不肯留下。似乎那一天看过之后，就将几十年的夫妻情分都看完了。
　　此时太子府正院里，众人许久未见太子，自然都殷勤。
　　太子伤当然还没好全，不过却比起之前好多了，精神十足。
　　于是这一天中午就在正院摆上了家宴。
　　太久没有聚一聚，众人也很是高兴。
　　晚间太子留宿正院。
　　这令太子妃提着的心落回了肚子里。
　　第二天的时候，雁南归叫人去前院，跟舒乘风说了她想去看望三妹妹的话。
　　雁锦思前几日生下了孟俊贤的长子。
　　舒乘风还能不知她去做什么的，想了想也应了。
　　叫侍卫跟着去。
　　雁南归跟太子妃说过之后就出府去了。
　　孟家还被封着，但是太子良媛来了，自然是进得去了。
　　听说雁南归来了，整个府上没有一个不紧张的。
　　门口的人都要跪下来了，谁能想到，当年人人都能编排几句的大少夫人竟然还能再度跨进这个门槛……
　　直奔雁锦思的住处，雁锦思警惕的看她：“你来做什么？”
　　“三妹妹如今坐月子，这孟家乱成这样了，我不来难不成看你受罪么？自然是来帮你啊，送你回雁家去。”雁南归笑道。
　　“你会有这样的好心？”雁锦思问。
　　“自然，这府邸马上就被查封了。虽说你公爹没有参与此番刺杀，但是他诸多罪过加身，不死也是重刑。你留在这里，是想跟孟家同生共死？”雁南归问。
　　“当然不是！”雁锦思脑子全乱了：“你为什么帮我？”
　　“这个么，毕竟是姐妹，纵然你对我不好，可我也不能看你去死吧？”死了多没意思？
　　这不是好日子刚来么，孟家都完了，还不赶紧回去祸害一下雁家么？
　　“好啦，三妹妹不要多想了。我也不能多呆。你赶紧的收拾，我呀先去给你婆婆请个安。就可以回去了。有什么嫁妆都清点清楚，这一走就回不来了。”
　　“等一下，回不来，那……那孟俊贤呢?”感情就算是弱，那也有了，毕竟孩子都生了。
　　“你是郡主，陛下不曾废除，他就是郡马，不会有事的。”雁南归一笑。
　　一样的，怎么能死啊，死了多没意思。
　　说罢，她就走了。
　　相思忙道：“这可是机会，错过今日，咱们还是出不去的。”
　　雁锦思尽管心里不愿意接受雁南归的帮助，可事到如今，自然还是先回家是要紧。
　　点点头就叫人收拾去了。
　　老夫人的住处，如今也荒凉多了。
　　上回宫中出事之后，她就彻底失去了话语权。
　　在府里地位越来越不行了。
　　如今府中男丁都被抓了，她一个病老婆子，谁顾得上她？
　　也就几个亲近奴婢还伺候着，可也疏懒的多了。
　　一个丫头见了雁南归，吓一跳下意识就惊叫：“大少夫人！”
　　雁南归淡淡一笑，后头的降香上去就是两个巴掌：“管不住嘴就缝上。”
　　吓得那丫头当即跪倒不敢说话了。
　　雁南归跨入她……哦不，准确说是原主曾经来过无数次的正屋。
　　她明明身份不低，脾气也暴躁，却要压着自己做好媳妇。
　　晨昏定省，没少来给这老虔婆请安。
　　如今再来，雁南归倒也没太大的感觉。
　　伺候老夫人的人谁也不敢拦着她。
　　她长驱直入，站在了老夫人的床榻前。
　　“婆母，这些年未见，您可还好么？”
　　“你……你……你……”李氏手抖着，却不知说什么。
　　骂也不敢，说也不敢。
　　降香搬来椅子，雁南归就坐下来。
　　有个丫头颤抖着上了一盏茶。
　　雁南归就笑盈盈的接了。
　　“当日我离开孟家的时候，要了五万两银子，你猜我拿来做什么？我并不缺钱。五万两我也看不上。不过当日，你们应该是觉得我鼠目寸光，觉得我不过是个妇道人家，用五万两就买回那些证据，是我太笨是吧？”

第0287章 告知
　　孟老夫人抖着嘴：“你想做什么？孟家都这样了……你还想做什么？”
　　“两条人命呢婆母，你说我要做什么？”雁南归笑盈盈的。
　　“你……”孟老夫人惊惧的看她。
　　没有人怀疑她说这个是有什么含义，大家的理解都差不多。
　　其中一条命是那个小产的孩子。
　　另一条，大家默认是雁南归的过去吧。
　　“啊，说跑题了。五万两银子啊，我从孟家拿的，自然要用在孟家了呀。不过呀，孟家的人，比我想的便宜，倒也没花了那么多。”
　　“你说什么？你……你除了收买杜鹃还有旁人？”
　　“这不是明摆着的事？一个杜鹃哪里够啊，还有那自尽的刘氏娘家。前院的吴道聪，雁锦思跟前的相思。不过，都不贵。”此时屋里只有老夫人和她以及降香。
　　这府里的人不敢留着。所以就算暴露了相思也无妨。她没机会告诉雁锦思了。
　　“你？是你……你到底还做了什么？”孟老夫人此时脑子一片混乱，整个人只剩下惊惧了。
　　死死看着雁南归，没有别的反应。
　　“我是真不想叫你死，可看你这样子，是活不久了。不过我想想，叫你孤零零死了也罢了。临死无人送终，也算替我那可怜的孩子报仇了，你说好不好呢婆母？”
　　孟老夫人又是气又是怕，一句话说不出，人已经厥过去了。
　　此时请太医是不可能，熬几天就算她命长几天了。
　　雁南归看着她，像是看垃圾一样的眼神。
　　不过如此，这样一个外强中干的东西，竟将原主害成那样。
　　这也显得那长公主和雁家老夫人更加可恶，将一个女孩子性子养的这么无能。
　　哼，且不急，都要算的。
　　雁南归出来的时候，雁锦思这里还没收拾好。
　　雁南归便只叫跟着她的侍卫与外头禁军说，叫雁锦思先走，嫁妆后头再搬。
　　一些嫁妆嘛，还是要给她的。毕竟拿回了雁家，将来是谁的就不好说了不是。留下来可是浪费了。
　　雁南归勾唇笑。
　　侍卫应了，很快就说好了。
　　太子如今独大，既然能叫雁良媛来，禁军也不拦着，他们的职责毕竟是拦着孟家人出去，和阻止有人来。
　　并不管财物如何。
　　雁锦思便跟着出府。只带了几个丫头，府里的丫头，就只有相思。
　　相思既然要走了，身契也拿走。
　　此时的雁锦思哪里顾得上这个，索性叫她自己先收着。
　　雁南归并不打算去雁家，只是叫一个侍卫替她送一场。
　　而他自己，却将一张纸递给了门口的禁军：“劳烦大人，将这个递给孟江河。并且替我转达一句话，就说这是我亲笔写的。”
　　禁军脸红了，为难的不行。
　　雁南归打开，纸上只有一句话，八个字，力透纸背：当日之仇，今日回报。
　　那禁军见是这么一句话，才算是答应，却也说了要先告知太子。
　　雁南归点点头，递给他一锭银子。
　　她不在意太子知道，太子要问就告诉他好了。
　　雁南归回府了。
　　当夜，那纸条就进了刑部大牢。
　　大牢一间牢房里，孟家父子四个关在一起。
　　他毕竟是朝廷命官，自己认罪后，也没受刑。
　　儿子们也没受刑，还算是好。可关在这里大半月不见天日，也是憔悴的厉害。
　　此时，忽然见了纸条，孟江河飞快拿来：“不知这是？”
　　禁军淡淡的：“是太子府上雁良媛叫我送来，她还有句话，说这是她亲笔写的。”说罢就走，懒得理会。
　　孟江河心里一个咯噔，然后缓缓展开了纸张。
　　写了什么并不重要。
　　重要的是那笔迹。
　　孟江河手忽然抖起来：“是她？竟是她？”
　　“爹你说什么？”孟俊贤也是心跳如擂鼓。
　　“那封信是她写的，竟是她……”孟江河道。
　　信的事，这几日他也说给儿子们了。
　　孟俊贤脑子嗡的一声，像是被什么东西重锤过：“这怎么可能呢？”
　　“我就说你便是败家的根源！”孟俊杰忽然猛的一脚踹在他亲哥哥的身上：“要不是你当初虐待她，她还是孟家媳妇，怎么会有今日！你看看娘都成什么样子了！如今真相大白了吧，宫里那事定然也是她做的！”
　　孟俊贤此时木头一样不反抗。
　　想不通，他真的想不通，为什么会变这样？
　　为什么会成为这样的结果？
　　猛然吐出一口血后，他缓缓的倒了下去。
　　而父子几个也彻底乱了套。
　　霁月轩里，雁南归终于舒舒服服坐在了舒乘风怀里：“压着伤口没有啊？”
　　“没有，都好多了。”外面基本愈合了，只是内里还需要些时间。
　　“好久没抱殿下，可想殿下呢。殿下如今只忙着大事，却顾不得我。”雁南归撒娇。
　　“说这话的时候，也摸一摸良心。”舒乘风道。
　　雁南归就将他的手拉起来放在胸前：“我摸不着，你摸摸我还有良心不？”
　　舒乘风这素了多久了，哪经得起这撩拨？
　　当时就要疯，猛然起身将人抱着往里头去了。
　　还恶狠狠的：“今日就叫你知道怎么哭。”
　　哭是真的哭了，一个是累的，还有一个也是累的。
　　这真是两败俱伤……
　　俩人起来洗一洗的力气都没了，双双瘫着。
　　许久才挣扎起来叫人端来热水洗了洗。
　　随即倒头抱一起，废话都没有一句就睡过去了。
　　这一睡，直接就到了中午。
　　起来就觉得饿的能吃一头牛。
　　直到吃过午膳了，俩人才能好好说话。
　　“前方战事怎么样了？”雁南归问。
　　“眼下是我们这边占上风。不过天热了，也是胶着。”舒乘风道。
　　“肯定会赢的。”雁南归道。舒乘风点点头。
　　他已经调兵了，不出十日，就有增援，还是要速战速决的。
　　“对了，殿下能不能赦免了孟俊贤。”雁南归道。
　　舒乘风喝茶的手一顿：“你可知说了什么？”
　　“我说什么了？难不成你要理解成我为前夫求情？”雁南归看着他，很无语的样子。
　　“难道不是？”舒乘风手轻轻一转，喝了一口茶道。

第0288章 受罪
　　“……这么说，令你感到愉悦？”雁南归是真好笑。
　　一个她不在意的男人，叫舒乘风在意？这……真是好笑。
　　“那你还求情？”舒乘风道。
　　雁南归往后一躺，靠着迎枕。此时他们两个在外间榻上呢，中间隔着个炕桌。
　　“一来呢，他得好好欣赏孟家破败之后的结果呀。二来，日后他是要依靠妻子的人了。孟家虽然倒了，雁家却还有诸多烦人的人。你说，失势的女儿带回一个多余累赘的女婿。会不会令我们长公主殿下生气呢？”
　　雁南归笑起来：“你知道么，我昨儿叫人将三妹妹嫁妆都好好清点了，都要搬回去。等你登基后，长公主成了妾室，妾室怎么能有私产啊？不都要给雁家？那时候，她们几个的俸禄还够不够撑起她们的生活啊？你瞧，叫孟俊贤一直呆在京城多好啊？寄人篱下，衣食不济……”
　　“你可真是个心眼坏的。”舒乘风失笑起来。
　　真是没法吃这个醋。
　　这女人真是对她那前夫丝毫情感没有的。
　　“所以应了我哈不好呀？”雁南归看着他。
　　舒乘风没说应，但是没说不应那不就是应了?
　　雁南归也不追究了。
　　舒乘风这段时间都忙死，难得悠闲了半日，下午才走。
　　孟家结果很好定。
　　孟江河贿赂二皇子是真，在曲州的时候，中饱私囊都有。不过孟江河也是个能干的，倒真是没有做过什么残害百姓的事。
　　可就算是这样，他一个流放也跑不了。这一流放，就是致死不许回京。
　　他有罪，儿子们也不干净。所以除了孟俊贤之外，其他几个儿子都是流放三年。
　　但是案子哪里有那么快能解决？
　　孟家却要立马抄家。
　　抄家这一日，孟家老夫人被儿媳妇扶着，摇摇欲坠的看着那些兵丁如同蝗虫过境。除了她的一点点嫁妆保住了之外，其余什么都不能留。
　　就连两个儿媳的嫁妆都全数被拉走了。
　　府中丫头婆子，小厮奴仆被赶走了大半。
　　最后还是老仆扶着他们先离开，在客栈先安顿了几日。又租了一处院落叫他们容身。
　　老夫人已经病的厉害了，可如今就连吃药都要省着吃。
　　儿媳妇全是怨言，就算是孟俊杰的妻子对她还算有一点点在意。那庶出的儿媳妇根本不理她。
　　毕竟还有姨娘呢。
　　倒是孟江河那最宠爱的年轻姨娘由氏，第一时间就求去了。
　　老夫人也没力气拦着她。
　　他们求助雁家，不见孟俊贤，雁锦思也不理会她们的。
　　一时间，这一群妇孺真是过的无比艰难。
　　李氏做完了这件事之后，真的得到了自由。雁南归还给了她一笔钱。
　　叫她随便去哪里。
　　李氏最后，还是没有离开京城。就在净慈寺下村子里买了一处小院，又买了个小丫头住下来了。
　　不管孟家的人是死是活，过的好不好，京城中，谁会在意他们呢？
　　前方战场瞬息万变，可没想到，增援的兵马还没到呢，原本叛变了的范将军，如今又叛变了。
　　带着三万人，杀了南安王一个回马枪。
　　这一瞬间，战场又是大变。南安王措手不及，很快就有了败势。
　　等到增援的六万人到了之后，南安王的败势已经是难以挽回了。
　　从四月到六月，不过匆匆两个月，战场已经压缩回了南安王的封地南安州。
　　此时的三皇子府上也是一片愁云惨雾。
　　随着南安王的退败，不管是舒秀风还是王拂，都不可能舒心。
　　尤其是王拂，她心里清楚，如果南安王输了，她都未必能保住命。
　　可事到如今，她也不能坐以待毙。
　　“依你看，王爷还有希望么？”
　　之前派来的那个女侍卫不在，此时伺候在身边的是王拂的贴身丫头。
　　“就依着如今看……怕是不成。姑娘，您要早作打算啊。如今就连宫里，陛下都……太子殿下调来的兵马一直都在呢。”
　　王拂深吸一口气：“容我好好想想。”
　　她愁的时候，孟家也在愁。
　　孟俊贤父子直接被关到了五月底才放出。
　　等放出来的时候，才知道孟家大宅子已经被收走了。
　　如今，孟家女眷住在城中一处三进的院子里，好不容易盼着他们回来了，却也留不住。都要去流放。
　　一家子住一起，如今全是龌龊。以前看着老夫人纵然失势了，也还是主母，几个妾室不敢造次。
　　如今，大家都一样了，儿子都被牵连的要流放了，那两个姨娘哪里还肯放过她？成日里指着骂。老夫人病的起不来，孟俊杰的媳妇一开始还说几句，后来也索性不管了。
　　由氏没生养，走的利索，可这两个老姨娘都不年轻了，尤其是老二的母亲那真是个泼妇。
　　便是过去，孟家老夫人也没少受气。何况如今？
　　也没什么人伺候了，一个人跟前，能留下一个贴身伺候的就不错了。老夫人跟前亲近的人这些年都不在了，如今留下的这个本来也不勤快，实在是没地方去才留下，能不叫她直接饿死就是好的，自然不会替她出头。
　　终于等到孟家父子回来的时候，老太太已经到了弥留之际了，撑着一口气，只是要见孟江河与孟俊贤孟俊杰。
　　终于见到了，像是迫不及待把雁南归说过的事都要说了。至于这段时间的苦楚，根本都不必提起了。
　　听到了相思，孟俊贤一愣。
　　再听见刘氏，他整个人又呆住了。
　　这段时间，他一直都没回神。
　　怎么都不信，雁南归竟做了这么多事。
　　可不信也不行，她就是做了这么多事。什么时候起，她竟有这样的心机手段了？
　　要是她还是他的妻子，是不是孟家依旧如日中天，不会出事呢？
　　他整个人是恍惚的。
　　而孟家这位老夫人，也终于将心愿了了，没能过了当日，夜里就终于撒手了。儿子们虽然回来了，可却依旧落得身后凄凉。
　　孟江河要流放，次日就要起身，自然没法管她的身后事。
　　几个儿子虽然刑罚不算重，主要是他们都没接触这些事。

第0289章 流放
　　可也都是流放三年。唯有一个孟俊贤，因为是皇室里的郡马，倒是躲过一劫。
　　但是躲过了也不是什么好事，就此，庶出的弟弟和嫡亲的弟弟与他都形同陌路了。
　　孟江河临走，看了看孟俊贤，许久后摇摇头笑了：“当年是我孟家贪图便宜。娶了雁家女儿。也是我孟家，不知珍惜，害她丧子又差点丧命。都当她是个鱼眼珠，却没想到，她才是珍珠。倘若这样的女子，是我孟家媳妇。又何愁不兴旺？如今好了，倒是叫她一人，就把我们孟家坑苦了。可惜我半生筹谋，尽付东流了。”
　　“爹……”孟俊贤艰涩的叫了一声，却不知说什么好。太多话想说，却像是堵在心口，一句都说不出来。
　　孟江河在他肩上拍了一下，眼中是无尽的落寞和无奈。
　　“你好好的安葬了你娘，以后好好活着吧。这一走，你我父子也见不着了。”孟江河的流放，是没有日期的，至死方休。
　　孟俊贤跪下来，直不起腰：“爹，儿子不孝……是儿子不孝，是儿子不好……”
　　孟江河看着他，却也一样没什么想说的了，事已至此，留着命便是好的，还能求什么呢？
　　雁南归看的不错，他是个聪明人。
　　可再是聪明人，裹挟进皇家争斗里，也是没用的。聪明有余，却运气不够。
　　再加有人在后头虎视眈眈的时候，真的是什么都没用的。
　　孟家败了。
　　他很清楚，自己的长子撑不起来的。
　　至于其余几个儿子，先看能不能在流放中活下来吧。
　　还好，还有两个孙子，不管怎么样，以后还有希望。
　　孟俊贤跪在那，哭的跟孩子一样。
　　可惜，母亲过世，父亲远走，弟弟们都离了心，对他只剩下怨恨。不会有人心疼他了。他满心的恨与悔，却没有出处。
　　最终，还是雁锦思出钱，才安葬了雁家老夫人。
　　弟弟们都流放了，孟俊贤不得不管弟媳妇和侄子。
　　又腆着脸，拿了雁锦思一笔钱。
　　才安顿住了这几家。
　　孟老夫人的后事办的实在不怎么样，因为获罪，所以没人肯来。
　　就连李家也不管。
　　倒是李氏叫人送来了些奠仪。孟俊贤看着这些，内心又是百感交集。兜兜转转，他一个也对不住。
　　雁家是亲家，也送了些东西来，确实敷衍着走过场罢了。
　　不管孟家老夫人当年如何端着，这一死，真是里子面子都没有。
　　安葬了孟老夫人，孟俊贤也不能留下，这里住着两个弟妹和一个侄子呢。
　　他一个大伯子留下不像话，只能去雁家。他如今上门，便只是个寄人篱下的人，可想日后日子如何艰难了。
　　而就是这一天，雁南归求了舒乘风，叫刘公公去雁家，要相思。
　　相思自己拿着身契呢。
　　此时刘公公笑呵呵的：“我们家良媛说了，这相思姑娘得用，想必三姑娘不会舍不得。”
　　雁锦思此时还不知为什么，自然不舍。
　　可刘公公是代表太子的。
　　容宁长公主此时连皇宫都进不去，还敢顶着？
　　只能放人。
　　“母亲！那是我的丫头！”雁锦思怒道。
　　“……你的丫头，早就背叛了你。你看不懂吗？”容宁额头青筋都冒出来了：“既然要了人，就走吧。这就走。”
　　刘公公笑了笑就往外走。
　　相思对着雁锦思一福身，什么都没说就走了。
　　“你站住！你不许走，你居然敢背叛我，我要杀了你！”雁锦思要去拉。
　　被容宁一个巴掌盖在脸上，人当即就坐在地上了。
　　“母亲？”她不可置信的看过去。
　　“蠢货！就因为你！都是因为你！要不是你与孟家……怎么会有今日？”孟家获罪，没少牵扯她。
　　只是因为她还是长公主，很多事才搁置了罢了。
　　“因为我？当初是你要我嫁的！是你要我去做继室的，今日你怪我？”雁锦思爬起来：“你到底是不是我娘？”
　　“我叫你嫁，我叫你蠢了吗？为一个背叛你的丫头，把多少忠心的赶走。来来回回多少事都败在你手里，我不能怪你？我当然是你娘，要不是，我都要掐死你个蠢货！”容宁也是大怒。
　　这几个月的煎熬，是她从未经历过的。
　　她深刻的感受到了紧张和害怕。
　　夫君靠不住，皇宫进不去。
　　她很清楚，就连皇兄都不一定还能保住自己的位置了，何况是她？
　　“你要是不想死，就老实一点。要是你非要闹，你就滚出去。”容宁看着地上的女儿，失望的很。
　　雁锦思半晌都没说话。
　　相思一走，她真的连个贴心丫头也没了。
　　许久后，才有人来扶着她起身。
　　容宁也回了自己屋里，雁锦菲来的时候，她正头疼的叫人揉呢。
　　“母亲是何必动气呢。身子要紧啊。”
　　“菲儿啊，哎……我也不想动气啊，可如今这情形。”
　　十三岁的雁锦菲，已然有了亭亭玉立的姿态，毕竟容宁人是不怎么样，样貌是极好的。
　　毕竟她哥哥就很是好看，她的母妃当年又是绝色。
　　所以，集合了皇家美貌于雁凌云的样貌，雁锦菲不可能丑。倒是与雁南归绝不相同的另一种样子。
　　“女儿也不知如今这样该如何是好，可……太子殿下总是不能篡位的。”雁锦菲坐下来：“您不光是长公主，还是大将军的妻子。”
　　“说的简单，若是叫那头毒狼登基，哪还有如今的好日子？那叶氏不是个好相与的，那时候，你我就只有被摆布的份儿了。”容宁道。
　　“可是事到如今，还能有什么法子？二表哥也……三表哥如今也是一脑门的官司啊。其余人……”
　　不是废了，就是还小。
　　谁会放着明摆着要成大事的太子不支持，而换人呢？
　　别说是别人，就这段时间，支持三皇子的臣子都已经倒戈了个差不多了。
　　“为今之计……母亲可以联合宗室，总要先见到陛下吧？”雁锦菲道。
　　“你说的是。”容宁坐起来：“很是，我这就叫人去联系皇叔们。”
　　在京城的老王爷们不多，最亲近的就是敬王了。

第0290章 衰老
　　可敬王这人，能多年还在京城，就绝不是个冲动的性子。
　　所以见了长公主府来人，也只是打哈哈，并不承担。
　　最后，倒是另一位王爷承担起来。
　　可他就离得远了，不是先帝的兄弟了，而是先帝堂兄弟。
　　都到了如今这一步了，舒乘风还在乎面子么？
　　自然不会叫他们进宫去。
　　便也是这一日，舒乘风更进一步。
　　宫门口，几位王爷叫嚣，几位公主哭泣。
　　可驻军不为所动，有个王爷试探着叫家丁们冲了一下，被驻军当场就砍伤三人。
　　舒乘风赶来的时候，那位齐王极其愤怒：“太子殿下这是要做什么？竟是要囚禁陛下不成？”
　　“齐王多虑了，这两个多月，早朝照旧，文武百官进宫也可以。只是陛下身子不适，需要静养。要见陛下暂时是不能。何况，陛下此番病的蹊跷，孤与皇后正在调查。你们想做什么？”
　　舒乘风连马都懒得下了。
　　反正这里除了自己人，就是这群宗亲。
　　“太子殿下，不管怎么说，如今您这样，是有点不近人情了吧？您就不怕被世人说您手段难看么？”另一位王爷说话就委婉多了。
　　“孤说了，陛下病重，经不起冲撞。便是诸位长辈在此也是一样的。倘或诸位威胁到了父皇的身子，孤倒也不怕千夫所指。”
　　真正值得尊敬的长辈都没来。
　　他丝毫不忌惮。
　　就这半年来说。皇家丢的脸还少么？
　　多一件又如何？
　　要脸他就坐不住这个位置。
　　看着后头驻军们那明晃晃的刀剑，就算是齐王也不敢试探。
　　最后只能不甘心的回去了。
　　而就是这一天，这几个来带头闹事的宗亲府上全部都被驻军包围了。
　　可以进出，却不自由。
　　山雨欲来的气氛越来越浓了。
　　舒乘风进了宫，进了北宸殿。
　　舒中敬的身子如今越来越差，短短半年，像是老了十几岁。
　　竟见了白发。
　　若是雁南归能见到他，就会惊讶，毕竟第一次见他还觉得他是个长得很好看的中年大叔呢。
　　舒中敬如今下肢也越来越无力，眼睛看不清楚，呼吸急促。
　　这样难受，可他竟还不怎么能睡着。
　　整个北宸殿，除了向公公，基本上没有谁敢接近了。
　　舒乘风来的时候，是婉淑妃在侍疾。
　　见了太子，就起身一福身，没说话退出去了。
　　舒乘风走到了床边：“父皇。”
　　“是你。”舒中敬转过头来，看不清楚，但是还是勉强看。
　　“太子如今风光无限，来见朕做什么？”
　　“父皇这话说的儿臣惭愧。父皇病重，儿臣自然要承担责任。”舒乘风看着他，淡淡的。
　　“责任？病重？朕如此病重，你敢说不是你的手笔？”舒中敬激动起来就喘息的很厉害。
　　“父皇息怒，儿臣没有做什么。”舒乘风其实已经能确定是姜太后做的了。
　　姜太后埋在这里的棋子也已经被拔除。
　　可陛下的身子，是好不了了。
　　至少，没有几年修养，是连一半都好不了的。
　　这一点，御医太医都知道。
　　“你究竟想要做什么？”舒中敬问。
　　“父皇多虑了，父皇病重，儿臣总要做事。不然前方战事怎么办？朝政怎么办？儿臣是父皇亲自册封的太子。名正言顺的储君。儿臣会想要什么呢？”舒乘风这话是说，反正最后，都是我的。
　　“呵呵，名正言顺？”舒中敬冷笑：“要不是……你该知道，朕从来也不喜欢你！你就是个白眼狼，养不熟的白眼狼！你对朕，有父子之情吗？”
　　“那么父皇……大哥对您，有父子情吗？或者说，您还记得他么？大衍朝嫡出大皇子，舒长风。您还记得他么？”舒乘风淡淡的，看着床榻上的人问。
　　舒中敬沉默了一下，然后又冷笑了一声：“他与你一样！与你们母后一样！与叶家一样，一样叫朕不喜欢！”
　　“是啊。若是没有叶家，父皇怎么可能君临天下？父皇自然不喜欢叶家。当初看着你落魄，扶着你前行，等你登高了，他们就不该存在了。不是吗？”舒乘风笑了笑：“父皇看不上儿臣，儿臣其实无所谓的。皇家父子，哪有亲情？”
　　“可父皇对大哥，竟也丝毫不存父子之情。你尚未登基时候，仅有他一个。亲过抱过，竟也丝毫不在意。”
　　舒中敬不得不想起了他的长子。
　　其实，他倒也不是恨他。
　　他……他只是在乎皇位。
　　当年也没想叫他死了，是他自己太过脆弱。
　　“父皇想起来了？大哥也不好。太不好了。作为皇长子，却是个太温和善良的人。丝毫不曾继承父皇的狠辣。”舒乘风淡淡的。
　　“心软，心善，一丁点挫折，就受不住了。不像儿臣，对您从无期待，所以自然能活的长久。”
　　“哈！他不像你！你是个狠毒的，你随了你母后，随了叶家！”舒中敬喘息着。
　　“不，父皇又错了。儿臣随了您。但是儿臣比您强。儿臣其实还是不够狠。”舒乘风冷笑：“但是，儿臣以后不会了。以后不会再心软了。”
　　“你当然不会心软，你要护着叶家，你要护着那群不把朕看在眼里的人。”舒中敬拍着床沿。
　　“不。”舒乘风叹气：“儿臣，是不想忍耐了。儿臣不想再看父皇愚蠢的表演虚伪的父子情谊了。”
　　“你……你……孽障！来人，来人，将这个孽障拿下！朕要废了他！”舒中敬怒道。
　　向公公扶着他，却一句话也不敢说。
　　这半天他听的浑身冒冷汗。
　　太子这是……果然狠了心。
　　“来人？来不了了。上官霸毕竟是朝廷命官，孤如今代理朝政，他不敢随便违抗孤的命令。至于余启好杜涛，他们手里那些人，那些死士，太少了。扑杀他们，很容易。”
　　“陛下重病，大臣们没有不服孤的。”
　　“你……你这个逆子，就算是这样，朕也召见大臣，你也拦不住！”舒中敬道。
　　“我当然拦不住，可前提是，我愿意听话。可我不想听话了呀。”舒乘风笑了笑：“父皇，儿臣不敢弑父，请父皇保重。父皇在世一日，孤一日就只是太子。”

第0291章 作死
　　离开了北宸殿，舒乘风就去了皇后宫中，也有些时候没见。
　　皇后如今，很有些意气风发的样子。
　　事到如今，她很清楚，舒乘风不可能叫陛下再起来了。
　　所以，她也不必再小心翼翼的过日子，这段时间，被关着的珍贵妃和丽贤妃没少受苦。
　　许德妃如今还好些，可显见日子也难过了。
　　倒是后来进宫的年轻嫔妃们，没得罪皇后，还能安然度日。
　　“南安州战事最多两个月就能平定，母后也要做好准备。”舒乘风道。
　　皇后点头，心里明白，那时候，就该是舒乘风彻底清算的时候。
　　那些不服气他的臣子，该死就死，该走就走吧。
　　“老三牵扯了多少？”皇后问。
　　“他不过是被吊着胡萝卜的驴罢了。”这句话，还是跟雁南归学的。
　　“你心里有数就好，走到今日不容易。”皇后叹气。
　　“长寿宫如今倒是看着安稳了。”
　　“她是先帝嫡后，轻易不能动。”主要是，姜太后确实没有什么把柄。
　　就算是日后舒乘风登基，也得供着她。
　　毕竟天下已经有不少流言了，要是她死了，至少如今死了的话，那流言只怕愈演愈烈。
　　大衍虽然富庶，可也经不起几番战乱。北边的坨陀人一旦也动了，那时候就危险了。
　　所以，舒乘风如今就算是抓到了姜太后一点把柄，也不能动。
　　只能忍耐一二。
　　毕竟江山社稷要紧。
　　皇后也明白这个道理，点点头叹气：“苦了你。”
　　母子两个人说过话之后，舒乘风就出宫回府去了。
　　越是事情紧凑的时候，自然就越是多事的时候。
　　七皇子府上，阿萝照旧侍寝，温存过后，七皇子忽然问：“你我也这好几年了，怎么还不见你给我生个孩子？”
　　阿萝心里一个咯噔：“是我没福气罢了。”
　　“是吗？是没福气呢，还是身子坏了？”七皇子笑了笑，轻轻摸着她的手：“阿萝不恨么？”
　　“殿下你……你说什么？”阿萝紧张起来。
　　“我说什么，你不知道么？这几年，我只宠爱你一个。若非有规矩在前，我都要娶你做嫡妻。我对你，不好么？”
　　“殿下对阿萝自然是极好，是我不好。”阿萝心跳一声比一声快。
　　“阿萝，父皇不行了。”七皇子忽然道。
　　“这……这岂是妾能听的话。”阿萝紧张。
　　“我虽然毁了脸，但是我还是想做皇帝的。”七皇子笑了笑：“你要不要帮我？你记得我说过的话么？要是我能做皇帝，我愿意力排众议，扶持你做皇后。”
　　“殿下，您……究竟想说什么？”阿萝说完就咬住了嘴唇，脸都白了。
　　“揭穿他，告诉天下人，是他设计毁了我的脸，是他设计毒害了父皇。”
　　阿萝许久没说话，七皇子就耐心的等着。
　　太久的寂静之后，阿萝道：“就算我肯，他大权在握，你凭着这些话，能取代他么？”
　　“自然。只要他被怀疑，被质疑。百官就不会继续听他的。许将军作为京畿之地的将军，也要考虑。上官霸就不会像如今这样不敢妄动。除非他们想要内战，否则，就要重新考虑。太子若是被质疑，南安王便有了喘息之机。”
　　“阿萝薄命。”阿萝叹气。
　　“你放心，我知道你这两年并没有传过什么有用的消息。过去的事，我都不怪你。你知道的，我从始至终，只喜欢你一个。”七皇子笑了笑：“如今是，以后也是。”
　　阿萝没再说话，只是轻轻闭上眼。
　　而与此同时，外头伺候的婢女湘遥只是若无其事的在被子里翻了个身。
　　七皇子怎么可能这么简单的安排这样的大事？
　　想要夺权的时候，谁不是有诸多布局？如二皇子这样就太过冒险了。
　　如今怎么能凭借这些就扳倒太子，所以太子还是要死的。
　　七皇子在黑暗里想。
　　该做的，都做了，就只等着结果了。
　　明天早上就都知道了。
　　第二天，早就过了上朝的时辰，太子却迟迟不进宫。
　　臣子们紧张的很，如今谁也经不起折腾。
　　站在大殿之上，七皇子嘴角勾起一个笑。
　　等众人都焦急的开始互相询问的时候，七皇子出列：“太子殿下不来，想必是有事耽搁了。既然耽搁了。那不如本王先说些小事与诸位听吧。”
　　“不知七弟，想说什么？孤可还赶得及听么？”舒乘风的声音，从大殿传出。
　　须臾，他就转过屏风，站在了龙椅前。
　　这段时间，他并不做龙椅，只是坐在龙椅下的一把椅子上。
　　今日也是一样的。
　　七皇子脸色一变，知道事情失败，他只能咬牙：“太子殿下是故意？你囚禁父皇，难道不打算跟臣子们交代？”
　　“七殿下慎言，此话不可乱说。”宁国公皱眉。
　　“呵呵，如今不是你把孙女塞给我的时候了？倒是一心一意起来，怎么？不怕他上台清算你家？”七皇子冷笑。
　　“七殿下莫不是失心疯了吧？”宁国公哼了一声：“无论您是不是宁家的女婿，也不能构陷太子。这是大罪。”
　　“好！好一个忠心耿耿宁国公。”七皇子冷笑：“既然你们不信，我就亮出证据给你们。”
　　“不知七弟说的证据，是你那妾室阿萝？还是孤跟前那丫头翡翠？亦或是，北宸殿里的内侍冯翔？”舒乘风淡淡的笑着。
　　七皇子内心更加不安了起来，还是道：“阿萝不就是太子放在我身边的奸细么？”
　　“啊，孤还忘记说了，还有楚将军。七弟真是好天真。楚将军对大衍忠心不二啊。”
　　七皇子大惊：“是你？是你们……”
　　“是啊，是我们。”舒乘风站起来：“七弟，你太冲动了。”
　　七皇子最大的底牌，当然就是楚将军，京畿之地另一位将军，地位次于许将军，可是许将军带兵围着京城，剩下的大半兵马，全是楚将军掌管的。
　　要不然，他怎么能这时候出头？
　　还有就是太子跟前的二等丫头翡翠。
　　那是他多年来唯一一个埋在太子身边的暗装，甚至怕暴露，从不用她。

第0292章 破灭
　　只要她能给太子下毒……
　　可惜，只怕是太子也早就知道了翡翠是自己的暗桩。
　　是他轻信了楚将军，一个能有拥有兵马的皇子，才有胜算。若非如此，他怎么敢妄动？
　　谁料这几年，楚将军都在做戏。是从什么时候起，他就掉进了太子的陷阱？
　　他等着今日，可只怕太子也等着今日。
　　他要是不动，就不会有今日，可他动了，所以此时，他彻底掉进了陷阱。
　　七皇子看着舒乘风，又看了满朝的文武大臣，心里很清楚，自己大势已去了。
　　“太子合适开始布局？”
　　“就从……你说你将来若是做了皇帝，就会册封程玉萝做皇后的时候吧。”舒乘风淡淡的。
　　七皇子沉默了下来。
　　“七弟，谋杀太子，罪同谋逆。”舒乘风淡淡的。
　　“七皇子，你真是胆大妄为！”宁国公怒道。
　　一时间，整个大殿中，都是求太子一定要秉公处理的要求。
　　“七弟，五哥念在你也是因为毁容，心中不服气，所以就不对你太狠心了。从此后，就出城修养去吧。还有你那爱妾，既然你这样喜欢她，就叫她留着陪你吧。你其他妻妾都还年轻，也尚未生育，不必陪着你了。就各自回家去吧。”舒乘风道。
　　宁国公忙谢太子：“臣替孙女多谢太子殿下大恩！”
　　他自然是不在乎一个孙女死活的。
　　可此时谢恩，不正是宁家承恩的表现么？
　　七皇子忽然笑起来：“哈哈哈哈，是我输了。太子果然神机妙算。”
　　“太子殿下的棋子，真是好用。如今竟也对你不离不弃。不肯背叛。宁愿做个废棋，也不想与我好好的过。”七皇子摇头。
　　“来人，送七皇子去郊外皇庄。选个好院子，从此就不必出来了。”
　　七皇子没有挣扎，只是深深的看了舒乘风几眼，最后问了一个问题：“太子殿下，我的脸，是你么？”
　　舒乘风笑了笑：“七弟怕是气糊涂了。”
　　七皇子就没再问了。
　　被押走的时候，也总算不那么失态。
　　等在偏殿的阿萝今日一早都是游魂一般的样子。
　　她其实并不知道自己究竟要说什么。要怎么说。
　　她不想背叛的，甚至知道背叛后，自己也会死。
　　可这些年，看着七皇子对她的好，纵然是铁石心肠，也软了大半。
　　七皇子太可怜了，他母妃死的惨，弟弟也废了。
　　自己又毁了脸，什么都没了。
　　堂堂皇子啊，什么都没了。
　　内心里，她觉得自己或许还喜欢太子，那毕竟是她曾经的光。
　　可是喜欢有什么用啊？她终究还是一步步的背叛了。
　　正是这样纠结的时候，忽然有内侍大开了殿门：“程夫人，这就随着奴婢走吧。”
　　“去……去哪里？”阿萝紧张道。
　　“哟，还能去哪里，七皇子试图谋逆太子，已经被废了爵位，送去京郊静养，您是七皇子的宠妾，自然要跟着一起去啊。”内侍笑呵呵的。
　　阿萝浑身发软，差点就跪在地上了：“你说什么？”
　　“哎哟，这怎么还听不懂人话了？赶紧的吧。”内侍对她还有什么在意的。
　　阿萝又像是游魂一般被带出去，不知走了多久，远远的看见散了朝。
　　最前头走着的，是穿着一身黑色龙袍的太子舒乘风。
　　他走的笔直，身后跟着宦官和侍卫。
　　一步一步，丝毫不回头。
　　阿萝魔怔了一样，大声叫了一声殿下。
　　舒乘风的脚步丝毫不曾停留。没有停留的必要。
　　对于背叛的人，多看一眼都是多余的。
　　阿萝像是用尽了浑身的力气，再也说不出一句话来了。
　　直到被送到宫门口的马车上，直到进了关着七皇子的皇庄。
　　直到见到了七皇子。
　　七皇子坐在台阶上，仪态依旧是优雅的。
　　他看着阿萝，许久后才笑了笑：“你不肯背叛他，他却对你心狠。后悔吗？”
　　阿萝看着他，像是不知说什么，原地蹲下去。
　　“不过你背叛也没用，他早就开始布局了。就算你能说出什么来，也伤害不到他。你看，我安排的最好的地方都不是你。可一样都不成。下毒不成，兵马不成。揭穿一个细作也不成。我活了这么多年，一事无成。”
　　其实，七皇子也不过弱冠之年。
　　可这几年的经历太过蹉跎，他整个人早就失去了少年人的活力与热情。
　　像是一个老人。
　　“你早就知道了是吧？早就知道我是细作……唉……”阿萝叹气：“我这一生，与你一样，一事无成。像是个笑话。或者说，就是个笑话。”
　　“事到如今，我只剩下死了。”
　　“死？你要是死了，我岂不是更寂寞了？”七皇子笑了笑。
　　“也是。是我背叛你多年，你想折磨我也是应该的。”阿萝坐在地上，抱着膝盖：“当年太子救我一命，我却背叛了他。你当年对我情真，对我多年恩宠，我又背叛了你。我这样的女人，确实不配好好活着。”
　　七皇子看着阿萝，就想起当年初见。
　　那时候的他，真的是喜欢这个女子。
　　喜欢到什么都不顾。
　　那时候的他，还是母妃受宠，自己也受宠的皇子。
　　似乎没什么事是为难的，身边阿谀奉承的人多，日子过的潇洒自在。
　　装作一个富家公子，去讨好心上人。
　　其实想想，也就两三年前的事，怎么就忽然觉得像是上辈子？
　　七皇子起身，走到了阿萝跟前，蹲下来：“我知道你是细作后，也鲜少宠爱旁人，你知道为什么？”
　　“我不知道。”阿萝回答。
　　“因为，我就算恨你是细作，也只是想睡你一个。”七皇子笑了笑：“想一想，或许不能怪你不是吗？你从来也不喜欢我。”
　　阿萝沉默了，她其实说不清楚内心的感觉究竟是什么样。
　　可她心里清楚，她早就不想叫七皇子受委屈了。
　　“活着吧，哪天我恨你至深的时候，就亲手杀了你。现在，就好好活着吧。”七皇子其实不怕死。
　　毁容的时候，他就知道自己这一生完了。
　　可知道了，还是想努力的。或许还有机会呢？

第0293章 寂寞
　　事到如今，彻底没了机会，他好像……也没有想象中那么痛苦。
　　他其实累了。
　　这几年的事太多，从自己毁容，到母妃死亡，再到亲弟弟彻底废了。还有父皇的冷漠和虚伪。
　　好像……好像过了好几十年。
　　阿萝与他做戏，他又何尝没有与阿萝做戏？可不管是做戏还是真情，这么多年来，他也只对一个阿萝这样罢了。
　　比起死和别的，他更怕寂寞。
　　他真的怕寂寞。
　　如果阿萝也死了，似乎就不会再有人与他提起过去。
　　提起母妃，弟弟，或者他自己。
　　所以，阿萝不能死。
　　她得活着。
　　阿萝活着，可翡翠得死。
　　与翡翠一起被抓出来的，杂物房的一个内侍，正院一个粗使婆子，问月轩里的一个三等丫头，以及前院里两个内侍。
　　此时，这几个人都跪在府里前院的一处空地上。
　　舒乘风坐在那，太子妃与众位女眷都在。
　　因天气热，众人跟前摆着冰山。
　　那几个人跪着，却都是瑟瑟发抖，似乎这烈阳也照不到他们似得。
　　可其实，他们都跪在阳光下。
　　“这些年，孤看着你们兴风作浪，看着你们里应外合。”舒乘风笑了笑：“有没有想过自己暴露后会如何？”
　　几个人都在发抖。
　　“孤不是个喜欢虐杀的，不过孤最近心情实在不好。你们几个都要死，不光要死，家里人也一样，一个都保不住。”
　　众人痛哭起来，求饶也只敢求太子宽恕他们的家人。
　　可这是不可能的。
　　云及伤还没好呢，不过倒是能活动了。
　　此时就叫内侍一起将那几个嘴巴堵上。
　　“殿下，用什么刑？”
　　“女的就杖毙吧。男的给孤打断四肢，丢去乱葬岗。何时死了，何时埋了。”舒乘风道。
　　太子妃脸一白，手都抖了一下。
　　叶良娣看见了，就道：“太子妃您这是怎么了？紧张成这样？”
　　叶良娣自己也害怕啊，可也架不住她奚落太子妃。
　　主要是想起了当年的香儿。
　　太子妃笑了笑：“妹妹关心我，我很是感激，我没事。”
　　雁南归却忽然起身：“殿下好没道理！这群狗东西背叛，死了是活该，是杖毙还是打断四肢喂狗，哪怕做成人彘，就算是骨醉，凌迟，都是活该，可妾是做什么了要看这个？”
　　“殿下杀鸡，倒是叫了我们当猴子。都是女眷，谁不怕这血淋淋的？”
　　说罢就调头：“殿下要是警告妾，妾也吃了警告了，自然不敢背叛，这般场面，妾是不看。要是殿下非得叫妾看，就给妾一个罪名来。”
　　说罢，就脚步飞快的走了。
　　降香给太子和太子妃福身后，忙跟着走了。
　　后头，舒乘风反倒是笑起来：“这脾气。”
　　“雁良媛也太过分了，真是猖狂！”肖良媛怒道，转头看舒乘风正要说什么，被他一眼瞪回去了。
　　舒乘风侧头看太子妃：“这是孤的不是，本来想着，处置这几个人，是给咱们府上肃清。也叫你们都看着，解气又舒心。倒是忽略了血淋淋的你们会害怕。”
　　“殿下是好意，究竟是府里的事，我们都知道也是对的。”太子妃笑了笑：“您也别生气，雁氏就那样，回头叫她给您赔罪。”
　　“呵呵，叫她赔罪可不容易，罢了，你们都回去吧，这确实不适合你们看，再吓着。”舒乘风摆摆手。
　　太子妃犹豫了一下还是起身，真的她不太敢看。
　　众人听这话也是心里一松。
　　太子妃告退，众人就跟着走了。
　　舒乘风重新坐回去笑了笑：“瞧她那脾气。”
　　云及凑上来笑：“雁良媛说了众人不敢说的话了。”
　　可不么，女眷们脸全都白了。
　　舒乘风笑了笑：“行刑吧，雁氏倒也提醒了我。这几个女的……”
　　那几个丫头听着这话，吓得简直恨不得当场死了。
　　舒乘风又笑了笑：“罢了，就这样行刑吧。但是记得，再有细作，倒也可以试试那几个刑罚。”
　　云及笑着说好，一摆手，侍卫们亲自来打。
　　自然不能一下子就叫人死了。
　　既然女眷都走了，舒乘风也没心情看这个，他也不是那种喜欢血淋淋的人。
　　起身后，怎么想都憋不住，啧啧几声，直奔霁月轩。
　　霁月轩里，雁南归回去刚换了一身衣裳，正舒舒服服喝酸梅汤呢。
　　舒乘风一来，她也不起身：“瞧瞧，这不是陛下来了？”
　　“胡言乱语。”舒乘风坐下瞪他。
　　“殿下如今好大威风，妾都怕哪句话说不好，头都没了。”雁南归白眼。
　　“那也没见你少说，当众给孤甩脸子，反了你了！”舒乘风捏她的脸。
　　“你都想吓死我了，我还不能说几句？不知道我身子不好啊？本就需要进补的人，吓着我有什么好的？还是说，你是想把后院的都吓死，好换一批？”雁南归伸脚踹他。
　　她方才就把鞋子脱了，此时穿着袜子踹过去，自然不疼。
　　舒乘风往后一靠：“给孤上些冷的来。”
　　“殿下今日心情好？”雁南归问了一句。
　　这些时候，京城可没少死人。
　　七皇子此番谋划，输了不得拉几个人垫背？
　　没有二皇子那么多，可也少不了倒几家，死几个。
　　舒乘风没回答这句话，而是问道：“这些时候都做什么了？”
　　也就是这几天，他才有空这么悠闲。
　　“什么都没做。”雁南归回答。
　　“孤不来，你倒也不闷。”
　　“殿下忙着朝政军国大事，我闷了怎么办？去找你啊？殿下如今好生没有良心，受伤可是我伺候你的。侍疾不算有功？倒也好意思怪我。懂事还错了？”雁南归哼道。
　　“你今天牙尖嘴利的厉害，等着挨罚吧。”舒乘风慢悠悠的。
　　雁南归哼了一下。
　　舒乘风还有事，自然不能一直呆着。吃了午膳就起身了。
　　临走，盯着雁南归笑：“罚你闭门思过七日。”
　　“多谢殿下。”雁南归不在意道。
　　舒乘风笑起来：“七日够么？”
　　雁南归龇牙。
　　舒乘风就大笑起来：“老老实实呆着吧，过几日孤再来。”
　　很快，雁良媛受罚的消息就传开了。

第0294章 转机
　　肖良媛听了很是高兴。可毕竟只有七日，也不够解气。
　　雁南归是不在意，罚也好，一直赏赐就不是良性发展了。
　　舒乘风都罚了，太子妃就跟着，也罚了七天。
　　雁南归美死了，这大热天的，能休息半个月是多美好的一件事？
　　前院里的舒乘风过了两三天才知道，知道了也笑：“她巴不得呢。”
　　云及如今还是不能全天候的伺候，此时是刘公公陪着，于是赔笑：“雁良媛就是怕热。”
　　舒乘风想说她冷也怕。
　　主要是懒。
　　“这些时候，后院有什么事么？”
　　“回殿下，这段时间外头是多，府里倒是安静。做不过是肖良媛与叶良娣斗嘴了几次。雁良媛骂了几次肖良媛。慕容良媛与肖良媛也争执过几句。再就是丁昭训和夏昭训拌嘴，没有什么要紧事。”
　　“听你这一说，这个肖氏可真是不省心啊。”舒乘风淡淡的。
　　“哎哟，奴婢可不是要告状啊，这……这肖良媛性子暴躁些。估摸也是因为不是中原人吧。”刘公公忙道。
　　他还真犯不上告状，跟他没关系。
　　舒乘风轻轻摆手：“老三府上有动静吗？”
　　“回殿下的话，如今是没有什么动静，说是三殿下也有日子没在正院歇着了。不大叫人伺候了。至于平王妃，也没什么特殊动静，依旧是那样的。”
　　舒乘风点点头，刘公公看不出他想什么，就立在一边候着去了。
　　而此时的三皇子府上，正院里，王拂纵然面上还是平静，内里却不可能平静。
　　“王爷那边，战局越来越不好了。”女侍卫小心翼翼的。
　　王拂委实是个聪明厉害的女人。
　　就算她因为时代的局限性，之前一叶障目，可终究反应是不慢。
　　之前侍卫说王爷因为命不久矣起兵，她虽然信了，可也觉得不合适。
　　如今想，若是真的命不久矣，还要准备不充分的时候就起兵，那不是害了一家子？
　　如今看，他何止准备不充足，简直就是仓促。
　　这才有被策反的人又倒戈的事，也是因此，基本可以说是败局已定。
　　“你如今与我说这些，还有什么用？”王拂冷笑一声：“显见我都要保不住命了，自然也顾不得你们。”
　　女侍卫一愣，叹气：“您别这么说，或许还有转机。”
　　“哦？是吗？是我有转机呢，还是说王爷有转机呢？”王拂起身：“我这人呢，自私的很。倘或我自己都保不住命了，那我管你们谁呢。”
　　“姑娘……”女侍卫叫了一声。
　　王拂回头看她：“我本该知道，我想要的，只能自己争取。我错了一次，如今不想连活着都要依靠旁人来帮我。”
　　说罢，她就往前院去了。
　　这一日，没人知道平王夫妇单独说了什么。
　　就算是暗桩也没法听到两个密谈。
　　但是第二天的时候，平王就带着妻子王氏进了宫。
　　跪在北宸殿外头。
　　陛下是起不来的，不过太子也在这里。还有几位重臣呢。
　　“先前，南安王起兵，臣就一直十分愧疚。虽然臣不曾参与，可毕竟是有亲。如今这南安王竟还派人来监视。实在是叫臣惶恐。王氏，乃南安王的外甥女，也是臣的王妃。臣今日带了她来，倘或陛下或者太子殿下要杀了我们两个，我无二话。绝不能叫那南安王如愿，我宁死不与他有牵扯。”
　　太子舒乘风叹气，过去扶着三皇子起身，又摆摆手，叫刘公公扶着王拂也起来。
　　“三哥，这是做什么？出嫁从夫，就算是平王妃是那南安王的外甥女，又如何了？说起来，也算沾亲。”
　　“妾身毕竟是南安州长大的，先前也是懦弱，怕事……可没想到身边的人，来了许久，竟是存着坏心。妾身惧怕至极，昨夜一夜不敢睡。只求……只求不连累王爷，就算是妾身死了也是甘心的。”
　　“三嫂嫂实在是叫孤惭愧。也是孤的不是，竟没想到这许多。三嫂嫂是三嫂嫂，南安王是南安王，便是孙女也不能随意迁怒，何况是外孙女？三嫂嫂只管放心。要是身边的侍女果然有异心，只要三嫂嫂肯交出来就好。”舒乘风道。
　　“是，一切遵从太子殿下的。”王拂抹泪。
　　他二人好一个夫妻情深，又是大庭广众，舒乘风要是问罪，那就是没有容人之量。
　　而他也确实不可能把所有成年皇子都废了。
　　那好说不好听。
　　既然老三肯认怂，他就乐得抬手。
　　不过，看来竟是这王拂更有决断啊。
　　此时出头，自己的命是铁定保住了。
　　不过一般女子，只怕真的没有这份决断。
　　思及此，舒乘风就想起了雁南归。
　　果然，厉害的女子，都是豁得出自己的。
　　这一年的八月，南安王终于独木难支，完全退回南安州之后，很快就因为粮草供应不上，而节节败退。
　　南安王也确实病了，他也不年前了，半生筹谋，结果付诸东流，不可谓不打击。
　　就在这种内外交困的时候，他却宣布要登基。
　　还给自己起了个帝号叫景颐。
　　就在他的王府中，匆匆忙忙的坐上了一把包金的龙椅，穿上一身锦绣龙袍。下面也有那么些臣子，山呼万岁后，登上了他自己想象中的皇位。
　　就在这一夜，南安州城破了。
　　是从里面破了的。
　　是城中百姓，与军中士兵联合打开城门，迎朝廷兵马入内。
　　南安王最后，选择了一份体面。
　　穿着龙袍，坐在这四不像的所谓大殿里，自刎了。
　　他是死了，可他的儿孙，女儿女婿，还有那所谓的皇后和嫔妃，却一个也跑不了，即日都要押解回京。
　　南安州传来捷报的时候，京城里，已经开始准备中秋宴了。
　　陛下的身子如今越发不好了。
　　人是清醒的，可眼睛几乎是看不见了。
　　一双腿也基本不能走路，酸软无力，站起来都不可能。
　　所以这个中秋宴，他就不可能好好出现了。
　　不过随着后宫解禁，各处倒是都恢复了以往的样子。
　　姜太后委实是个沉得住气的，事到如今，想必她也知道事情暂时就这样了。

第0295章 南安王覆灭
　　舒乘风的崛起，是阻挡不住了。
　　可她下的毒，还是废了舒中敬，也算解气。
　　所以，就能好好端着太后的架子，与宫中这些心思各异的人，好好过节了。
　　因大战结束了，所以各国使臣也派人来送礼，就是祝贺的意思。
　　舒乘风看着百叶国的和离，嗤笑道：“百叶国如今是新王继位，实在是个妙人。”
　　百叶国支援了南安州，怎么能瞒得住？
　　有野心是正常的，可有野心也要做的到。
　　百叶国想独立，想扩张，可自己兵马不行，只能靠别人。
　　这样怎么可能独立呢？
　　这话，是在前院里说的，也正好是雁南归在这里伺候着。
　　雁南归下意识就接口：“新王不好，就换一个新王。弹丸小国，还不好收拾？”
　　主要是这百叶国并不能独立行走，他们每年都需要从大衍进很多粮食，药品，以及棉花。
　　并不像是西域诸国，还能往远处走。
　　“哦，换谁？这个桑祁，人不大，心倒是狠。他上位一年多，兄弟被他杀了个差不多。只有几个孩子了。”
　　舒乘风道。
　　“要么就灭了这小国，不过我听说百叶也是崇山峻岭，不大好管束。再说一灭了他们，只怕西域诸国有想法。那就安排个忠心的做国王不就好了？”雁南归说着，还打哈欠。
　　“怎么听着你的意思，有了想法呢？”舒乘风笑道。
　　“没错。我说的就是宫里婉淑妃。她跟那桑祁本就有仇。又是女子之身。等陛下百年后，你送她回去做百叶王不好？她不得感激你一辈子？再说了，她做了百叶王之后，名义上还是大衍皇朝的人呢。不比旁人忠心？”
　　“当然了，你要是觉得她回去肯定会生育子嗣，有别的男人，那就当我没说。”
　　舒乘风摇摇头一把将她拉过来：“你怎么总是能想的这么……刁钻？”
　　“这词儿听着就不好听。”雁南归哼了一下。
　　“可惜，婉淑妃无子。”舒乘风道。
　　“不，我觉得无子是最好的。免得几十年百年后，又有一个南安王。”雁南归道。
　　舒乘风就大笑起来，这女人看事情看的真是太远了。
　　婉淑妃有子嗣呢，回去更容易立足，毕竟有大衍鼎力支持。
　　可也确实有后患，不过无子也有无子的好处。
　　对于这个小地方，舒乘风确实不是很在意，只是不能随意处置。
　　如今有这个思路，他觉得没什么问题。
　　不过许久后，才忽然道：“啧，你这女人，怎么口口声声说什么陛下百年，说习惯了，叫人听着你还能活吗？”
　　“哦，我错了，他没有百年，他千年万年。”雁南归道。
　　“嘴硬。”舒乘风捏了一下她的手臂：“好了，以后注意些，别乱说话。”
　　雁南归就对他笑，特别想问，这个以后，是多久以后？进宫以后？
　　南安州需要整顿，霍将军也不能久留，要赶紧赶回白鹿州，那也是重镇。
　　所以并不能进京赴宴，舒乘风派出了几个重臣，赶去白鹿州，嘉奖霍将军。
　　霍将军本也有伯爵的爵位，如今也升成了侯爵。
　　既然有这种事，雁南归当然要夹带私货，叫人跟着去给她二哥二嫂送东西去了。
　　与此同时，京城也到了十五。
　　瑶光殿中，是皇室的人在过节。
　　比起往年的热闹，今年可冷清多了。毕竟陛下还病着，又少了两个皇子以及家眷。
　　丽贤妃倒是放出来了，可她也早就失去了精气神。
　　如今也已经降位成了美人，不过几个月过去，白头发都有了。整个人看着像是五六十岁。
　　相反，之前提心吊胆的许德妃，因王拂和三皇子的服软，倒是也挺过去了。
　　日子是不如以前好过，可毕竟是熬过来了，看着还精神一些。
　　这种时候，皇后怎么会不叫珍贵妃出现呢？
　　于是，依旧是打扮的精致，却掩不住憔悴的珍贵妃出场了。
　　这几个月，她真是瘦了不少。
　　最开始无意中看到那纸条，其实她儿子还小，真的还没来得及做什么呢，可她的存在就是原罪。
　　这几个月提心吊胆，见不着陛下，也见不着十二皇子，此时一进来，请安之后就疯狂看自己的两个孩子。
　　其他人，倒也比不得以前风光，可总算还是如常的。
　　想必她们的暗淡，太子府众人可就光鲜多了。
　　虽然碍于皇帝病着，不能太隆重，但是单看精神面貌就大不同。
　　皇后主持此番宴会，也是神清气爽的样子。
　　许久未能进宫的容宁长公主，一开始时候是格外沉默的。
　　可皇后说话不好听，她一向习惯了口舌上不会输给皇后，此时哪里忍得住？
　　“如今陛下病了，我这个做妹妹的，竟是不能看望。知道的是说陛下病了，不知的，还以为陛下是被软禁了。我今日倒也要问问，皇后娘娘，太子殿下，陛下是不是不能见人？”
　　皇后正要发怒，舒乘风站起身道：“姑母这是怎么了？先前战事不断，宫里也是事情多。我走在大街上都差点叫人杀了。岂能不防备宫中？陛下病了有些时候了，身子确实不好。为此我更要小心翼翼。”
　　“今日姑母既然这样怀疑，实在是侄儿的不是。既然是这样，那姑母就去看看父皇。想来父皇也想念姑母的。”舒乘风道。
　　容宁没想到这么容易，反倒是怀疑起来：“你当真叫我见？”
　　“姑母此言差矣，我是太子，父皇是陛下，哪有拦着父皇见人的道理？不如姑母这就去吧。先去看看，再回来继续饮宴也是可以的。侄儿陪您去。”
　　容宁生怕错过了就没机会了，所以起身：“那就有劳太子殿下了。”
　　他们一走，这里就更是寂静几分。
　　不过还有不在意陛下的几位太妃呢，她们倒是活跃。
　　北宸殿里，容宁看着里外的禁卫，心跳加速。
　　舒乘风站在门口：“想必姑母与父皇有话说，我就先不进去了。只等姑母出来。”
　　容宁点点头，就往里去了。
　　果然长驱直入，并没有人阻拦。

第0296章 相见
　　伺候在寝殿里的，依旧是向公公和几个熟悉的内侍。
　　看到他们，容宁的内心平静了一点。
　　床榻上，舒中敬躺着。
　　容宁上前几步：“皇兄！”
　　舒中敬皱眉：“容宁？”
　　“是我，皇兄您怎么样？这几个月我进不了宫，舒乘风那小兔崽子如今愈发胆子大了！竟敢……”容宁上前，哽咽道。
　　“外头如何了？你快与朕说说。”舒中敬挣扎要起来。
　　向公公扶着他靠着迎枕。
　　容宁看着他那无神的双眼，以及一双拖着的腿，整个人像是被雷劈了。
　　“皇……皇兄……你这是……这是怎么了？”容宁抖着声音问。
　　“你快说。外头如何了？”舒中敬又道。
　　“外头……外头南安王登基后自尽了，战事已经平息。那小畜生将老二关进了宗正寺。老三如今也低了头，还算安稳。老七被他送去了郊外关着，背上了谋逆太子的罪名。”
　　“忠于皇兄的臣子们虽然还在，可多数都已经……已经倒戈了。有的还被他赶去外地。他调了京畿之地的兵马，许将军就在宫门口。整个皇城……整个皇城都被他把握着。”
　　说到这里，她自己都已经心惊肉跳了。
　　再看舒中敬的样子，她心里已经明白，皇兄无力回天了。
　　“皇兄啊，您为什么会……会这样啊？”容宁哭道。
　　“为什么？还能为什么，我这是中毒！”只可惜，他问了好几次，舒乘风并不承认。
　　他自己也知道，可能不是舒乘风，可是不是又有什么区别？
　　“你该……你该叫雁凌云回来！回来护驾，你是他的妻子，叫他回来！”
　　“皇兄！我是他的妻子，可太子的雁良媛，是他的女儿啊。”容宁痛哭起来：“我这些年，与他渐行渐远，怎么可能回来，我怎么可能叫他回来，皇兄啊，怎么会成这样呢？我怎么办啊？”
　　“你闭嘴！”舒中敬才没有耐心听她哭哭啼啼的。
　　“还有谁？还有谁？霍将军，谢将军，都可以，叫他们回来护驾！清君侧！朕要废了他，废了他！”
　　“……皇兄，没人了。霍将军回了白鹿州，太子派人大张旗鼓的去嘉奖了。谢园手里并无兵马。如今……朝中人都支持他。”容宁也不是个傻子。
　　知道一旦皇兄到了这步田地，就不可能能废了太子了。
　　这几年，太子成长的太快了。
　　舒中敬还在发怒，细数一个一个的人名，希望能有人来搭救。
　　而容宁，却已经一脸泪痕的起了身。
　　她站不稳，晃了好几下，一个内侍忙扶着她。
　　她许久后才摆摆手，表示自己走。
　　然后也不再听后头皇兄说什么，慢慢走了出去。
　　最外头，舒乘风背着手，站在那候着她。
　　听到了内侍们的声音，他就回头：“姑母好了，那就回去吧。”
　　容宁嘴唇开合几次，终于道出一个干涩的字眼来：“好。”
　　舒乘风似乎早就想到了她看完了陛下是什么情形，他根本不在意。
　　只要她还没有疯，她就该知道怎么做。
　　事到如今，还有得选吗？
　　回到了瑶光殿外头，就见雁南归手里拿着灯笼，站在那里。
　　她今日是一身水红色的长裙，灵蛇髻上是舒乘风给她的猫眼石。
　　此时，她歪歪头：“妾借口更衣出来候着殿下和长公主许久啦。”
　　“这里自有人伺候，你候着做什么？”舒乘风笑了笑。
　　“妾迫不及待想看看长公主见了陛下之后的开心样子呀。”雁南归笑了笑。
　　舒乘风挑眉。
　　后头长公主脸色极其难看：“你倒是得意什么？小蹄子，你以为你以后就能得了好处？”
　　“以后的事，以后再说嘛。或许以后得不了好处呢，可眼下长公主开心不就好啦？哎呀，还得恭喜您呢。长公主呀，您的好日子可在后头呢。”雁南归俏皮道。
　　“放肆！本宫是长公主！你算什么？敢这样与本宫说话！”容宁一肚子气和怕，这算是找到了一个出口。
　　“妾小小良媛，但是不才，妾呀，是太子家的良媛。殿下！”雁南归跺脚：“您看，她就没把您放在眼里嘛！您可是太子殿下啊，这世上陛下第一，您就是第二啊。长公主怎么了？做长辈的为老不尊，就可以欺负人啊？”
　　“好了，别闹。”舒乘风笑了笑：“该入席了。”
　　容宁看了舒乘风一眼，又看着雁南归，咬牙道：“你果然还是个蠢货，仗着自己有几分容貌就作死。你也有人老珠黄的一天，又不会生养，你以为宫里的女人是好做的么？”
　　“长公主实在是多虑了，一样是做妾的，妾这个妾么，做的十分开心。来日喝殿下赐下的毒酒都是甜的。至于你，啧啧。”
　　说着，就跟着太子进去了。
　　容宁差点冲上去，还好压住了内心的想法。
　　再度入殿，自然有人问容宁皇帝的事。
　　她只能搪塞，说陛下确实需要静养。多余的是一句也不敢说了。
　　她最大的依仗就是陛下，陛下走到了这一步，她一点办法都没有。
　　如果还不识时务，只怕就是个死。
　　或许她还能做点什么，可毕竟此时不能说什么了。
　　只能回去，从长计议了。
　　快要散了的时候，珍贵妃起身跪在皇后跟前：“皇后娘娘，妾许久未见八公主和十二皇子了，求娘娘开恩，叫他们跟我回去吧。”
　　皇后淡淡的：“你品行不端，妖媚惑主。这样的人，怎么能养孩子？如今你的两个孩子养在宫中，自有嬷嬷教导，你就不必费心了。”
　　“皇后娘娘！可是他们一直都跟着我啊，求娘娘了！”
　　“母妃，母妃不要为我和弟弟操心了。母后对我们极好的。我们每日过的也好，还如同在飞鸾宫时候一样。如今父皇病着，我们每日也为父皇祈祷，不敢疏忽。母妃不要记挂了。”八公主忙道。
　　她很清楚自己母妃如今的处境，与皇后顶着还有什么好处呢？
　　十二皇子虽然眼巴巴的，可也听姐姐的话，没敢说什么，再怎么样，也是十岁的人了。

第0297章 仓促
　　“瞧，孩子比你懂事。你就回去继续闭门思过吧。等陛下好些了，自然会给你个结果。”皇后淡淡的。
　　珍贵妃不舍的看了孩子几眼，终究是回去了。
　　此时的白鹿州，雁南寄和杨氏吃过了晚膳，正在赏月说话。
　　女儿睡了。
　　这回去南安州，雁南寄受了伤，不过不严重，他也得了赏赐，不过没有封什么爵位。
　　也正常，他地位不高，本就是第一次打仗，不像他大哥那样。
　　但是这已经很好了，至少他自己是满意的。
　　“我听说了一件事。”杨氏道。
　　“什么？”
　　“孟夫人……给霍三姑娘置办了不少东西，此番……要随着京城来的去京城了。说是……说是霍三姑娘一向跟着她爹爹在军中，从小养的男孩子一样，如今岁数差不多了，还是要送去京城住些时候。好寻婆家。”
　　“孟夫人娘家就是京城的，怎么了？”雁南寄问道。
　　“哎呀！就算是她外家是京城的，哪里非得这时候去？还叫太子派来的人带着一起去。她都跟着去南安州的人了，又有功夫在身上。带着几个亲卫就可以进京啊。怎么就非得这时候去？堂堂霍大将军嫡女，难不成就如今这样，就找不到婆家？多少人想要娶她呢。”杨氏道。
　　“你想说什么，就直说。”雁南寄皱眉。
　　“哎呀我真是……你说此时这样进京，是什么意思？我怎么直说？”杨氏跺脚。
　　“你是说她属意太子？”雁南寄皱眉：“那也得看太子的。”
　　“这天大好事，太子还能不愿意吗？”不说女子如何，这可是霍将军家的嫡女啊。
　　霍将军就四个孩子，全是嫡出的。
　　孟夫人厉害，妾室一个都没生育。
　　长子次子三女四子。这般排序，可见这位霍三姑娘是如何得宠。
　　从小女扮男装跟着她爹在军中。
　　虽然这个女扮男装只是为了方便，几乎是没人不知有这么以为姑娘。
　　长得也不错，很是受欢迎。
　　“便是如此，我能如何呢？太子如日中天，将军有想法也正常。”雁南寄皱眉：“你倒也不必替她担心，我如今听着京城消息，她倒也不是以前那样鲁莽了。嫁的就是太子，以后少不了这些争斗。哎……只是，后宫拉扯，前朝也不得安静。”
　　这个她，自然说的就是雁南归。
　　到了如今，雁南寄自然也清楚，事情只能是这样了。
　　要想以后家族屹立不倒，只能自己努力往上走。
　　“你写信给她吧。”雁南寄道。
　　杨氏点点头，也是叹气，这皇家日子，究竟是不好过的。
　　只愿妹妹自己照顾好自己吧。
　　“孟家如今这样，想来她心里应该好受些了。我其实当年看不上孟家的。”雁南寄忽然道。
　　只是当年，看不上孟家，却与雁南归也不和睦。
　　自然懒的管她。
　　当年的长公主太会算计了，她叫孟俊贤引诱雁南归，一个从未得到关怀的女子，太容易被打动了。
　　就算是家世并不匹配，可她幻想的婚后日子都是极其美好的。
　　也算是她一意孤行吧。
　　只能说，容宁拿捏她，真是太得心应手。
　　只可惜，从小身边没有亲娘，没有心腹。
　　唯有一个姨母，可却不能时时刻刻指点她，叫她吃亏吃到没了命。
　　还好，如今有雁南归了。
　　要不然，这可怜的姑娘就算是白白的死了。
　　或许父亲哥哥会难受一下吧。
　　可死了就是死了。
　　雁家也没有什么代价，孟家也不会有什么代价。
　　顶多就是雁凌云念在父女情，为难一下孟家罢了。
　　要是孟家拿得出证据，怕是为难都没有。
　　也就更不会有今日，哥哥们的反省了。
　　只可惜，错既然已经成了，反省也无用。
　　就算是过去的雁南归还在，他们的反省也一样弥补不了她多年的委屈和难过。
　　何况，人死了呢。
　　这世上的人千百种，有点人，就是亲缘淡薄吧。
　　太子府上，收到了信的时候，那位霍三姑娘已经在路上了。
　　雁南归看完信笑了笑递给降香她们。
　　降香看了也是蹙眉：“这……是要叫她进府？”
　　“我当年二嫁之身，都能进府。如今她进京，怕是不出这个年，就是府中另一位良媛了。”雁南归笑了笑。
　　要是过了年，皇后怕是担心皇帝死了有变数呢。
　　霍家不如雁家，霍大将军虽然也是一品，可战功不如雁凌云，爵位如今才赶上。
　　手下的兵马也少，霍家也不如雁家这样名震天下。
　　也或许是正因如此吧，才想赶上来。
　　毕竟谁人不知，这位霍三姑娘是霍家最受宠的姑娘呢？
　　尤其是如今天下刚平定，太子肯定会接受的。
　　“只愿她是个性子好的吧。”降香道。
　　“无妨，不与我起什么龌龊就行。”雁南归不在意。
　　“你们说，这日后宫里的位份，只怕就是一场厮杀吧？”
　　降香和落葵对视一眼，落葵摇摇头：“奴婢不知，不过想来您以后肯定会有好位份的。”
　　降香叹气：“这以后，争斗也不会少。”
　　太子妃无子，下面的嫔妃一个个家世如此出众……
　　雁南归笑起来：“我可真是期待。”
　　想想觉得很有意思。
　　孟家已经算结束了，孟俊贤就活着慢慢享受。
　　雁家嘛，不急，长公主这不是开始了好日子了？
　　会越来越好呢。
　　啊，后宫争斗，应该是很有趣的。
　　说来也是巧合。
　　这霍家三姑娘进京的时候，竟然正赶上了南安州南安王那一支的罪人被押送进京。
　　碰在了同一日。
　　只不过，一个是喜事，一个是丧事。
　　南安王长子路上就病死了。
　　此时来的，是另外几个儿子，以及孙子，还有女儿女婿外孙子什么的。
　　几十口人，如今全部被投入大牢。
　　霍三姑娘还是回了孟家，不过皇后很快就叫人送来赏赐，并且说了，明日进宫见一见。
　　孟家自然清楚什么意思，也是很高兴的。
　　果然不出所料，皇后第二天见了面，没几句话就夸赞霍三姑娘好，当即下了懿旨，就将她指给了太子。
　　叫她回去准备准备，三日后就进府吧。

第0298章 霍三
　　这其实有些草率了，就算是霍家也没想到这么快。
　　可懿旨都下了，不听也不行。
　　府里雁南归听了消息笑的不行：“这可真是，精心布局抵不住人家心急。”
　　“算是白演了一场了。”
　　“时机也不是很好。”降香笑道。
　　雁南归摇摇头：“哎，确实时机不合适。不过事已至此，也算是圆满了。”
　　“良媛……奴婢都没懂。”芫花今日伺候在侧，茫然道。
　　“呵呵，傻不傻。这霍三姑娘名声在外，多特别的一个人。说是年纪到了要改一改性子好嫁人才进京来。本想着按部就班，先叫皇后喜欢，至少表现的喜欢。然后夸一夸品性。在京城就算立足了。然后等过年时候，宫宴定是有她。到时候，皇后当众再夸一下，搭个梯子，顺带就给太子了。多好？里子面子都有了。”
　　“如今这样也如愿了吧？就是不够风光？”芫花道。
　　“呵呵，是啊，不够风光。不够特殊。”雁南归收起笑意，轻轻勾唇：“不过啊，皇后也有趣了起来。”
　　先前也算谨小慎微了。
　　如今这般，也算没太给霍家面子了。
　　确实，霍家的女儿要么不送给太子，要么就该早送。
　　如今基本是天下已定了，太子登基毫无悬念，只等着皇帝咽气了。
　　此时送来，在皇后眼里，究竟是投诚还是占便宜呢？
　　说白了，这时候站队可晚了。
　　局势不明的时候，甚至太子还弱势的时候站过来，那才是好的。
　　正院里这段时间太子妃身子不大好。
　　总是容易疲累。
　　到了小日子不见月事来，心里倒是有点高兴起来。
　　忙叫了太医来看。
　　黄太医两只手请脉，又问了许多话之后道：“娘娘如今脉象还浅，须得再过十日，臣才好确定。不过娘娘近来要注意饮食，多歇息。”
　　这就基本差不多了，太子妃大喜：“好，那麻烦黄太医就不要说，等十日后再来请脉。”
　　黄太医应了。
　　左不过就是平安脉，太子不问，就先不说吧。
　　有了这等喜事，什么霍氏不霍氏的，她也顾不上了。
　　霍三进府这一天，天气却不好。
　　阴天，风也不小。
　　正院里，太子妃坐在上头，精神不大好，但是却笑的真诚。
　　霍三生的确实好看，但是比起雁南归，苏良娣等人，却差一些。
　　她的美是硬气蓬勃的那一种，其实很飒。
　　但是不够柔美。倒也有些特色。
　　“妾拜见太子妃娘娘。”霍三跪下来，行大礼拜见。
　　太子妃笑着叫人扶起她：“妹妹不必多礼，今日进府，便是一家子。”
　　“我给你收拾出来了幽香苑，那也是个好住处。你要是不喜欢，到时候再换。”
　　“多谢娘娘，妾对这个并不挑剔，倒是妾进京日子太短了，规矩来不及好好学，需要学着点。”霍三笑道。
　　她笑起来的时候，爽朗的很。
　　“这好说，叫个嬷嬷去教你就是了。”太子妃道。
　　“听说，霍妹妹可是在军中能带兵的人，这后院里的规矩，自然是不懂的。”慕容良媛笑道。
　　“带兵？一个女子，成日里混在军中？你们家可真是……”叶良娣蹙眉哼了一声没说完。
　　“是啊，虽说我们草原上也不禁止男女一起骑马打猎，可你一个女子混在军中……啧。”肖良媛这幸灾乐祸更是来劲儿，说的挺不堪了。
　　霍三就哼道：“我在军中是不假，可也是明明白白的，倒不是什么见不得人的龌龊事。好与不好，自有太子殿下和太子妃娘娘说，倒也不劳你们费心了。”
　　“才进府就这么大的脾气，真是丝毫不将我们放在眼里啊！”肖良媛哼道。
　　“啧，瞧瞧。这府里就没有肖妹妹能看得上的人。你是良媛，人家也是良媛。为什么要把你看在眼里啊？你格外好看些？”雁南归笑起来：“我看妹妹屋里铜镜怕是不合适，要不我送你几面？不过也不能着急。我得叫人做的大些才行。”
　　这就是骂她脸大。
　　中原文化与孟海疆还是有差距的，肖氏还是反应了一下才明白。
　　众人已经笑起来了。
　　太子妃笑骂：“这一府里，就你这个嘴是最厉害的。新妹妹进府，你也收敛些，别把人家吓着。”
　　“雁氏！”肖良媛怒道：“你敢骂我！”
　　“坐下！像什么样子？”太子妃蹙眉。
　　肖良媛气死了，坐回去狠狠瞪了一眼雁南归。
　　“雁姐姐快人快语，果然是痛快人呢。妹妹以后少不得要去姐姐那坐坐。”霍良媛笑道。
　　雁南归笑着说好。
　　等请安散了，太子妃吩咐，三日后摆家宴。
　　就算是贺喜霍良媛。
　　也是那时候就能侍寝了。
　　这三日就免了大家请安了。
　　回到了霁月轩里，降香伺候雁南归更衣的时候问道：“您瞧着这霍良媛性子怎么样啊？”
　　“如今看，像是个痛快人。不矫揉造作。”雁南归道。
　　“那就好，总归性子好就好。肖良媛那样的可真是不好相处。”
　　“如今好，不意味着她真的好。真是个无欲无求的，进太子府做什么？也是个聪明人。”该怼的也没客气。
　　想必心里也很有成算了。
　　这位良媛进府，带了四个丫头。
　　这四个都是当初跟着她进过军营的。也都英姿飒爽。
　　此时，进了幽香苑，打赏过送她们来的人，又见了下面伺候的之后，终于能安静说话了。
　　“红绸，你们看，这府上的人如何？”她带来的人是足够了，可毕竟别的都没安排就进来了。
　　着实是仓促的厉害。
　　“奴婢看着，这叶良娣果然是没什么脑子，奈何家世过硬。太子妃娘娘没有自己的子嗣，想必是底气不足的。肖良媛……”红绸摇摇头，没说什么不好听的，可见也瞧不上。
　　“苏良娣得宠，可家世不行，也没有子嗣，只怕是自己也不容易。那罗良媛只是进府早，奴婢看着就那样了。雁良媛如今也得宠，可她不能生养。倒是这慕容良媛与姜良媛，一个生了儿子，一个是太后娘娘的侄女，倒是值得关注些。”

第0299章 时机不对
　　“还有夏昭训，虽然只是个昭训的，但是据说十分得宠。位份这么低，还能好好生下孩子，怕也不是个简单的呢。”绿羽道。
　　“不管怎么说，咱们急不得。”红绸道。
　　霍三笑了笑，没说什么。
　　是急不得。在府里，她是最后一个良媛，要想发力啊，还得进宫。
　　就在这位霍良媛进府的第二天，争对南安王家眷的结果就出来了。
　　几个儿子孙子自然都是斩首，没有什么好说的。
　　舒乘风最后还是赦免了他的女儿女婿和外孙们。
　　但是也不许他们再回南安州了，要住在京城里。
　　自然不算什么皇族，以后都是百姓，抄家的财产也不会归还，一家发百两银子，活不活自己看着办去吧。
　　不过还好，有平王妃，他们不至于没地方安生立命。
　　此番也是王拂豁出去，才解了平王的困局，如今她要照拂娘家，舒秀风倒也没拦着。
　　眼见夺位无望了，许德妃都几番劝他安分了。
　　还好许德妃当初没有丽贤妃得宠，得罪皇后就比丽贤妃少些。
　　如今就算还能维持。
　　南安王一家子女眷全部充军了，这个充军就是那个意思了。
　　也是挺惨，可惜没法子，嫁错了人。
　　还有他的亲信，旧部中一些人，全部都斩首，很多没有带进京城，直接就在南安州斩首。
　　南安州百姓如今没有一个不恨他，好好的日子过着，叫他裹挟进战争里，多少人家家破人亡。
　　所以倒也不怕哪个亲信跑了，跑不出去了。
　　到了要摆宴这一日，却没能摆成。
　　宫里万太妃薨了。
　　之前她提起了容玉公主的事之后，闹出多少风波来。
　　然后就病了，如今没了，倒也算顺理成章。
　　具体究竟是怎么回事，也没人在意。
　　她只有两个公主罢了。
　　不过，雁南归感觉这不是皇后或者太子下手，要么是自己不想活了。要么是姜太后下手了。
　　想必这位老太妃知道的太多了。
　　舒乘风也不会去追究，按着规矩办事。还给追封了个贵妃。
　　就这么风光大葬了。
　　这位霍良媛这要是晚了这几日，还真就不好进府了。
　　太妃虽然不算什么，可也是太子的长辈，奶奶辈儿的。
　　别说是太子了，就算臣子如今都不好叫自家孩子大婚。
　　总要等个三个月。
　　再隆重些，就要等一年。
　　这也算国孝，普通百姓不必遵从，但是官员们都要忌讳些时候的。
　　雁南归作为良媛，也进宫送了一程。
　　回来之后笑道：“这姜良媛和曲昭训就不顺，如今的霍良媛也不顺。”都是进府没能侍寝就出了事。
　　姜良媛过了一两个月才成事呢。
　　曲昭训至今就伺候过一次，也是惨。
　　降香便点头道：“也是巧合了。”
　　雁南归笑了笑，心想还好是太妃过世。这要是皇帝过世……啧。
　　送走了万太妃之后，舒乘风也安抚了两位长公主。
　　无非赏赐东西之类的。
　　正院里太子妃终于有空再见黄太医。
　　这回一只手就能确定，不过为求保险，黄太医还是双手确认。
　　“臣恭喜太子妃娘娘，娘娘这是有孕了，约莫四十多天了。”
　　太子妃欢喜的不知说什么好，眼圈都红了。
　　何氏笑道：“多谢黄大人了。”说着就叫人赏赐。
　　黄太医得赏之后吩咐了几句，太子妃如今也是身子虚弱。
　　需要好生静养的。
　　太子妃谢过他，实在是狠狠的高兴了一会。
　　晚上太子就被请去了正院里。
　　太子听过之后也欢喜，此时有孩子，也确实是好事。
　　因不足三月，所以暂时就不宣布了。
　　可后院女子成精的不少，就算不宣布，只怕也猜到了。
　　可太子妃这怀孕的时机是真的不大好。
　　她不是一般人，太子妃啊。那是远比后宫嫔妃身份贵重的。
　　如今多事之秋，她凡事不能不出头。
　　就好比如今，万太妃去世了，不管究竟是怎么死的。
　　作为生前相处的好的太后，不得‘伤心过度病了’这么一场么？
　　姜太后纵然无儿无女，可也是先帝嫡妻。
　　她这一病，又是这个节骨眼上，皇后和太子妃敢不侍疾？
　　平时你不重视就算了，这可是紧要关头，外头的流言可还有呢。
　　所以，太子妃不得不进宫侍疾。
　　侍疾倒也不用做什么，替尝药什么的，你想也可以，你不想自有奴婢。
　　可这事它累啊。
　　从早到晚，有时候还要过夜。
　　侍疾是有功的，所以太子妃是又发愁又情愿，累也是没法子了。
　　别说是她了，就是叶良娣，都拐弯抹角往前院递话，大意就是想去侍疾。
　　舒乘风当然不准。
　　凑什么热闹？
　　雁南归刚吃了一碗酥酪，听到这消息就笑了笑：“叶良娣好心思。”
　　“这怕是她自己想不出吧？”蝉衣道。
　　“那就不知，但是如今侍疾，以后进宫说不定位份好看。不过我想啊，她大可不必这样急躁。贵妃位还能跑了？”雁南归笑道。
　　“啊……这……”蝉衣有点疑惑：“按说，她和苏良娣都是良娣，进宫这一品妃位是有的，可奴婢想着，苏良娣一向得宠，说不定能排在前头呢？”
　　“怎么会呢？殿下如今和陛下闹的不好看了。叶家可是鼎力支持，不顾自家的。哪有一登基就叫人压在叶良娣头上？皇后娘娘指不定多想叫叶良娣取代了正院呢。这一点做不到，再叫她连贵妃位都坐不上，不是要母子离心了么？”雁南归道。
　　“哦，这么说的话，倒也是。那……那苏良娣呢？”蝉衣又问。
　　“如果殿下要平衡，那苏良娣就是贤妃呗。”
　　“你……那您呢？”蝉衣小心翼翼的。
　　“我啊？我应该是二品妃位吧。”雁南归想想：“我觉得，陛下会暂时把淑妃和惠妃的位置空出来。”上头没有了坑，那斗争不是更激烈了。
　　等舒乘风登基后，他就该好好养孩子了。
　　“那这如果是按着如今的等级算的话，二品妃位也只有四个啊，这良媛可是六个呢。”蝉衣道。
　　“是啊，所以就看到时候咱们殿下是怎么想。怎么着，二品妃位都会有我的。”

第0300章白薇
　　蝉衣点点头：“虽说奴想的是您才是贵妃呢。不过一开始站的太高了也不见得就好。太子妃娘娘如今虽说……像是有了，可生的是男是女还不好说呢。”
　　她其实想说的是，能不能生出来还不好说呢。
　　“到时候，皇后娘娘少不了培植叶家的姑娘，以后后宫说不定还要进一个。这可真是不好说。到时候少不了争斗。咱们退后一步，也是好的。”
　　人人都力争上游的时候，明明有实力却退一步，别说别的了，不自在么？
　　雁南归一笑，心想这丫头算是培养出来了。
　　“去叫相思来。”
　　相思进府，是她跟太子妃说过的。
　　不过多一个丫头，也不是一等的，太子妃没说什么就应了。
　　相思进府这段时间，做的是三等丫头的活儿，她年纪还小，进府适应一段时间也好。
　　此时过来，恭敬请安：“良媛安。”
　　“来，这段时间都没怎么见你，你不怪我吧？”雁南归问。
　　“怎么会呢，奴婢刚进府来，规矩还不懂呢。总是要慢慢学的。”相思忙道。
　　“那就好，我是要用你呢，不过也要教你一二。我跟前的丫头都是药名儿，你介意给你也改一改么？”雁南归道。
　　“奴婢求之不得！”相思高兴道。
　　“嗯，我也是看你这名字不好。就给你改了吧。我瞧你生的也这般好看，就叫白薇。等你日后能出府了，再恢复本名就是了。”
　　虽然这名字也是主子给的，可总比相思这样的名字尊重些。
　　相思这种名字，好人家姑娘不会叫的。这可不是个能把相思说在台面上的年代。
　　尤其是女子。
　　“是，白薇多谢良媛赐名。”白薇高兴道。
　　“你是个聪明的，我一早知道。如今你进了府，却要收起一些聪明。你应该明白我的意思。在我这里，就不需要你勾心斗角了。我既然用你，就是看中了你。如今你就做三等丫头去吧，自有你得用的时候。”
　　白薇忙应了，心里明白她说的是进宫后的事了。
　　如今作为良媛，良媛这里的三个一等就已经超了数字了。
　　日后进宫了，那就不是这样了。
　　白薇很明白，也不着急，确实很多事还不懂，需要好好学的。
　　白薇走后，雁南归道：“这丫头是个聪明的，好好培养着，以后就是你们的帮手。我这里伺候的人，不拘是从哪里来的，只要忠心和懂事就好了。”
　　“是，奴婢都记得了。”蝉衣应道。
　　到了夜深了，回府的马车候在宫门外头。
　　太子妃被何氏扶着走出来，她也没干什么活儿，就是这一整天端着架子都累死了。
　　此时也没什么，就是腰酸的要命。
　　好不容易扶着上了马车，就歪在里头了。
　　刚歪下来呢，就听素锦说太子殿下过来了。
　　太子今日也是宫里支应了一整日。
　　太子妃忙不迭坐起来，端正的候着。
　　太子掀开帘子：“娇兰今日累了，赶紧回府吧。”
　　“臣妾还好，殿下也是累了一日的。”太子妃自己如今看不清自己的脸，很是苍白。
　　舒乘风道：“明日不必进宫了。”
　　太子妃一愣，还是道：“可是这时候……”
　　“什么时候能比你要紧？”舒乘风皱眉。
　　“是，都听殿下的。”太子妃又甜蜜又苦恼，可还是不敢违拗他。
　　舒乘风点点头：“明日替你告假就是了，走吧。”
　　说着放下帘子，依旧骑马去了。
　　何氏笑道：“瞧，殿下多疼您。您也是，虽说这侍疾要紧，可您身子更要紧。太后娘娘有福气，好得快。”
　　什么好的快，就根本没有病！
　　太子妃摇摇头，心说要不是关键时候，她也不是非得进宫啊。
　　可她真是怕，这时候再熬着，这孩子要是还没保住可怎么办？
　　再是想要个孝顺的名儿那也比不得有孩子要紧啊。
　　累了一天了，今日太子也没去后院，就去前院歇着了。
　　可注定这就是个歇不了的夜。
　　半夜时候宫里就来人了，自然是陛下不大好。
　　舒乘风二话不说就起身。
　　这么大的事，嫡子要去，嫡子媳妇还能不去？
　　太子妃也起身赶着去了。
　　这要是陛下有个不好，她没出现像话吗？
　　北宸殿里，舒中敬如今确实不好。
　　他今夜无故抽搐了好几次，到此时，嘴都歪了。
　　翁御医跪在那，显见是没什么办法了。
　　皇后也在这里，此时也是皱眉看着，并不言语。
　　舒乘风看过之后将翁御医和几个太医叫出来外间。
　　“究竟是怎么回事，说吧。”
　　翁御医叹口气跪下来：“陛下体内蛇毒本就未清，又……又生出这病来，两厢互克，如今真是没法子……臣学艺不精啊……”
　　这个所谓的病，自然就是姜太后下的药。
　　已经知道是什么毒，可也没法救。
　　舒乘风许久没说话。
　　他确实不想弑父，可要没有那蛇毒，只怕陛下也不会这么快就不行了。
　　“还有多少时日了？”舒乘风问。
　　“这……只怕……”翁御医不太敢说。
　　“说吧，孤还是那种随意杀太医的人？”舒乘风皱眉。
　　“是，臣绝不敢乱猜。只是陛下这身子，怕是过不去这个年了。这天越冷，只怕是陛下身子越发不好。如今已经是不思饮食了，只怕是这个冬天都不好熬……”
　　舒乘风叹口气。
　　忽然就变得这么快了？
　　他摆摆手，什么都没说，又进了内室。
　　皇后问：“如何了？”
　　“太医们正尽力。”舒乘风说着，看着床榻上醒来的人。
　　舒中敬心里还是明白的，嘴歪了不好说话，可眼里全是恨。
　　事到如今，他也清楚自己没指望了，更是恨他们母子。
　　皇后抿唇，什么都没说。
　　她也不多盼着这人死，可也不盼着他好。
　　其实如今就很好啊，叫他一直这么病着。
　　可总是要有个结果的。
　　舒乘风看了许久，最后也是沉默。
　　没什么好说的。
　　折腾到了早上，舒乘风直接去上朝了。
　　御医太医都想法子，总是要叫陛下好过一点的。
　　太子妃休息了几日后，还是又进宫侍疾了。

第0301章 崩
　　都以为，能把这一年过去的。
　　可舒中敬的仇人，真的是不少。
　　轮到了华婕妤侍寝的时候，她带去了一碗汤。
　　那是一碗凉汤，陛下进来火气大。
　　看守的人都尝过了的，没什么问题。
　　事实上，也确实没问题。
　　华婕妤温柔的喂陛下喝了，陛下虽然这样了，可有年轻的嫔妃这样红着眼圈伺候着，他心里还是觉得安慰的。
　　所以也喝的毫不犹豫。
　　有什么犹豫呢？
　　华婕妤的儿子还不到一岁呢，她怎么会有害人心呢？
　　她最怕陛下死了吧？
　　大家都是这么想的。
　　要不是她喂完了凉汤就把袖子里藏着的两颗人参丸子塞给陛下的话。
　　舒中敬咽下去才发现不对，他可是听了太医说过，他此时用不得人参……
　　可迟了，他如今浑身都没力气，想起来也没用，又说不出话，被华婕妤抱着，他根本挣扎不开。
　　等向公公发现不对的时候，已经吐不出来了。
　　华婕妤笑了笑起身：“陛下怕是不记得被你害的满门抄斩的孙家了。臣妾就是孙家后人。化做孔姓，进宫就是为了报仇的。我不送陛下一程，臣妾觉得心里不安。”
　　“华婕妤你疯了？你自己也不想活了？十七皇子的命你也不要了？”向公公怒道。
　　“此生伺候过他，我觉得我自己都恶心，活着干什么？至于十七皇子，随便，愿意留就留着，不愿意，就送他去死。仇人之子，我也不在意。”
　　说着，她就从怀里拿出一把匕首。
　　对着自己的心口就捅进去了。
　　“我今日身死，也要咒你不得投胎，永远都在地府里受罪！”
　　太决绝刚烈了，向公公都吓了一跳。
　　外头侍卫冲进来的时候，华婕妤已经不行了。
　　陛下也昏过去了。
　　舒乘风进宫的时候，华婕妤已经被抬回去了，人已经断了气。
　　陛下还昏迷，可情况也是很不好。
　　翁御医道：“陛下这毒本就极寒，如今不能大补，这先一碗凉汤再吃了人参丸……怕是……这会子药效还没上来呢，只怕是很快了。”
　　御医过来时候，催吐已经迟了。
　　果然，不过一刻钟，龙榻上的人挣扎起来。
　　浑身像是承受什么剧痛似得扭着。
　　脖子和脑门上的青筋都快爆开了，哪里还有一点过去的风度和仪态。
　　舒乘风皱眉：“跟孤说实话，还有什么办法？”
　　“臣无能，事到如今，没有办法了。”翁御医带头都跪下来了。
　　“既然没有办法，就……想办法叫陛下不这么难受吧。”舒乘风道。
　　翁御医忙应了，起身几个太医一起压着给陛下施针。
　　好歹稳住了人，不那么折腾了。
　　此时的舒中敬，已经是进气少，出气多了。
　　眼瞳涣散，人也不清醒，显然说不了什么临终遗言了。
　　“传旨，陛下病重，着各位皇子，宗亲与文武大臣进宫。传令许将军和上官霸，即刻封锁京城，九门关闭。皇宫戒严，只需众人进，暂时不许出。”
　　忙有人应了去传话。
　　这一传，众人就知道了，陛下不行了。
　　心里有诸多疑惑也不敢耽误时间，忙不迭的进宫去。
　　官职低进不去的，就都关门闭户。
　　消息传进太子府，雁南归疑惑：“这是不是有点快？”
　　“奴婢不知，不过听说华婕妤也疾病没了……”
　　雁南归皱眉摇摇头：“罢了，不与我们相干。”
　　很快，皇子宗亲都进宫了。
　　不过如今在外头的皇子也就一个三皇子了。其余皇子还小，都在宫里住着。
　　太子妃也得赶紧去。
　　临走只吩咐众人这几日闭门就好了。
　　不得不说，这霍三姑娘之前的仓促倒是成全了她，要不然这陛下一旦去世了，就要等个三年呢。
　　那可就耽误了好年华了。
　　宫中文武百官都在，舒中敬是说不出什么话了，人也只还有一口气。
　　几位老臣都见了，有什么怀疑看着陛下的歪了的嘴也要打消一半的……
　　反正这一走，也是很不体面了。
　　后宫里，珍贵妃等嫔妃今日也定是要出现的。
　　姜太后也来了。
　　只等着皇帝咽气了。
　　众人该跪的跪着，该坐的坐着。正是中午，也没人想着吃一口了。
　　皇子公主都跪在外间，他们有的还很小，不懂事。并不知道会发生什么。
　　只是所有人都这么肃穆，就连小孩子也不敢说话不敢撒娇。
　　被自家奶娘们抱着就老老实实。
　　大一点的孩子已经知道要发生什么了，又是茫然，又是难受。
　　而嫔妃们此时，全是都是内心惶然。尤其是珍贵妃。
　　她这一年来，简直不知自己怎么过的。
　　还没来得及翻身，陛下就不成了。
　　还有曹婕妤。
　　她跪在后头，此时也是满心的后悔和害怕。
　　她很久没见过陛下了，皇后并不许她去侍疾……
　　她是为了摆脱嫁给太子之后的苦难才进宫，可如今皇帝要死了？
　　不过所有人如何想，舒中敬的寿命，都走到了头。
　　就在这一年九月最后一天的午后，这位……不算什么有名气的皇帝，驾崩了。
　　最后他也没能说出什么话来，爱恨情仇都带走了。
　　舒乘风最后也没能哭出来，心里自然是不舒服的，可却也哭不出来。
　　只是跪下，深深的叩头。
　　外头，向公公喊了一声陛下驾崩。
　　所有人都开始痛哭，可这哭声里，究竟有几声是为了陛下？
　　偌大的北宸殿，明明这么多人，还生火了，可容宁却觉得冷。
　　透骨的冷。
　　她忽然想起了当年父皇过世的时候，也是这里。
　　父皇看着她哥哥，对他说，做了皇帝，要知道勤政爱民。朕对你，也没有太多要求了。只求你做个好皇帝吧。
　　可今时今日，陛下连一句话都没有留下，就这么没了。
　　容宁还在发愣，却见三皇子带头哭道：“父皇过世，太子殿下该即刻登基，国不可一日无君，有您才好给父皇操办啊。”
　　瞬间就是很多人附和。
　　容宁没说话，只是也没起身。
　　她想，叶氏母子……总算直起腰来了。
　　以后，就该是另一番天地了吧？

第0302章 开始
　　雁南归无比庆幸自己只是个良媛。
　　不用着急进宫去支应。
　　此时的太子妃就忙死了。
　　舒乘风并不急着登基，不登基也是正经皇太子，除了他还有谁争？
　　三皇子带头支持，已经是不敢挣扎了。
　　所以，他只用太子的名头做事就是了。
　　可群臣不答应，随意每天还有三催四请这一出。
　　整个皇宫都挂着白，后宫里，皇后主事，第一件事，就得先叫嫔妃们迁宫。
　　她们不挪走，怎么叫舒乘风的女人住进来呢？
　　至少是大行皇帝出殡之前，就要进来的，该要送的还是要送。
　　此时的凤翔宫忙的很。
　　皇后道：“就叫太子妃先住我这里来吧，这段时间就别出宫了。”
　　“娘娘，这太子妃娘娘……怕是有孕在身。”费姑姑道。
　　“是吗？”皇后蹙眉。
　　“娘娘，咱们殿下这眼看着要登基了，太子妃娘娘要是能生下嫡子，是喜事。”费姑姑心里知道皇后想支持叶家。
　　可明显太子是要支持宁氏的。
　　不是支持宁家，是支持宁氏。
　　要是这样，以后少不得还有争斗。可如今，太子妃要是能生下嫡子，总是好的。
　　皇后嗯了一声：“那也要来我这里，我照顾着就是了。”
　　“她一人来，也是忙不过来的。您看，后宫那么多嫔妃，您选一两个来一起帮衬。日后也好看。”
　　皇后点点头：“那就叫张欣妃和叶令仪来吧。”
　　皇帝都死了，叶令仪自然不必忌讳什么了。
　　费姑姑也这么想，确实，叶令仪能干还是自家人。张欣妃无子无女无家世，都合适。
　　抬举起来，等搬家后，也能得个好点的位份。
　　皇后其实很想叫叶良娣进宫来，可这话没有她说的。
　　太子不说，就不能这么做。
　　但是不管怎么样，府里叶良娣确实抖起来了。
　　雁南归这几日只管闭门过日子，该吃吃该喝喝，抽空就叫人收拾东西。
　　要进宫之前，大家都一样的忙碌。
　　皇宫里，舒乘风总算有空的时候，已经是七天后了。
　　这时候的舒乘风，已经不是太子，而是陛下了。
　　正式的登基大典还要送走了大行皇帝才能办，如今他也就简单的进行了一个仪式。
　　进了皇后宫中，众人见礼之后，张欣妃和叶令仪就先走了。
　　“如今也得叫我儿皇帝了。”皇后笑道。
　　“你如今登基了，也该封你的皇后，不这叫着乱。”
　　舒乘风点点头：“正是为这个来，太后如今也要追封太皇太后了，住处依着儿臣的意思，就不变了。母后住瑞宁宫吧。这瑞宁宫也是一处大宫殿，儿臣已经叫人整理修葺。”
　　皇后没有不满意的，瑞宁宫比长寿宫大多了。
　　是稍微靠后一点，但是里外还有小花园，确实是个不错的地方了。
　　“很是，我也该搬出去了。”叶皇后看了看凤翔宫，纵然不舍，也没有留下的理由了。
　　“母后不必着急，慢慢来吧。来年开春再搬出去也是一样的。”舒乘风道。
　　“罢了，趁着天气还不太冷，就搬出去吧。”她是想留下，可儿子是亲儿子，为难皇后，如今不也不好看？
　　她瞧不上宁氏，也不必这时候为难她。
　　“后宫诸位，该如何晋位，母后有什么想法吗？”
　　“母后没有想法。我听说你同意婉淑妃回去省亲？这是什么道理？”
　　“百叶国如今猖狂了些。也该换个主子。儿子打算叫她去了。”
　　皇后皱眉：“她一个女子，还是你父皇的嫔妃，不合适吧？”
　　“无妨，就按着省亲去吧。到时候成了是她的本事，儿子支持她。输了……”要是先帝嫔妃死在百叶国，那么百叶国也不用存在了。
　　皇后想了想，大概是觉得不重要，就摇头不管了。
　　“后宫这些人，该如何加封，想必你也知道。我不必多说。只有一人，吴贵仪早年时候没少帮我。后来她生孩子死孩子，身子坏了。如今常年卧病，该抬举就抬举一下吧。”
　　这也是个苦命人，生了好几个都没留住，最后只留下一个二公主和四公主。
　　“是，儿子记住了。”
　　“那就好，该你和太子妃说话了。”皇后笑着就直接走了。
　　“身子如何？”舒乘风问。
　　“臣妾还好，殿下……哦不，陛下这些时候也累了吧？”太子妃一时间不适应。
　　“无妨，府上的人也该接进来了，她们的位份和住处还要你来拟定。”
　　“是，臣妾明日就将拟定好的单子送去。”太子妃忙道。
　　她心里欢喜，这么一说，那自然她的地位就不会动摇了。
　　舒乘风没有久留，很快就走了。
　　皇后和太子妃也顾不得什么，一堆事呢。
　　第二天，舒乘风就先下旨，太后加封太皇太后，仍旧住长寿宫。
　　皇后加封太后，住瑞宁宫。
　　然后就是各位太妃的住处和加封。
　　不过加封的虽然多，却没有那几个。
　　珍贵妃变成太贵妃，丽贤妃，许德妃，都没有加封。
　　下面的贺妃林妃张欣妃都没加封，因为也没什么好加了。
　　不过却给分了不错的住处。张欣妃那还得了一笔赏赐。
　　一辈子了，她就没有不缺钱的时候，自然是高兴的。
　　有皇子的，或者生了皇子没站住的，都加封了。
　　升一级罢了。
　　叶令仪成了昭容，不过还不是统一叫太妃。
　　如今可还有个许令仪呢，这一位可是刚生了孩子呢，这可是大行皇帝最后一个孩子了。是一位公主。
　　舒乘风做主，直接将华婕妤那个儿子也给她养着去了。
　　许令仪欢喜的要命，被加封了个妃位，简直一辈子的幸运都落在她头上了。
　　至于死去的华婕妤，悄无声息送出去了，既然不能说做了什么，也就不好降位。直接就这么送进妃陵了。
　　珍贵妃与曹婕妤住一个宫，叫做迎福宫。
　　倒也不算特别小，只是里面破旧不堪。显然没有修葺过。
　　陛下一死，珍贵妃就知道以后的日子不会好过了。
　　这只是开始。
　　她的孩子如今并不允许见她，身边的人也全被换了。
　　大行皇帝这些年宠爱她，她自然不缺钱和东西，可想也知道，有钱也没用。

第0303章册封
　　她从未住过这么破旧的屋子，也没过过这么困难的日子。
　　可要是不想死，就只能撑着。
　　也不过一年罢了，她就熬出不少皱纹来。
　　明明也不老，甚至还是美丽的样子，却从骨子里透出一种沧桑来。
　　此时的北宸殿里，太子妃坐在一边，有点不自在：“陛下先看看，要是哪里不妥，臣妾再改。”
　　舒乘风点点头看起来。
　　贵妃位，她给了苏氏。这样正常，她肯定是这么想的。
　　贤妃是叶氏。
　　淑妃是雁氏。舒乘风看到这里笑了笑，心想太子妃果然觉得雁氏好拿捏。
　　惠妃是慕容氏。
　　他大概看了一下，然后道：“拿笔墨来。”
　　云及忙给拿来，云及如今好全了，自然回来伺候。还好之前虽然重伤，却都在身上，没伤着脸。
　　他也底子不错，竟活蹦乱跳的了。
　　“陛下。”拿来笔墨放下。
　　舒乘风就提笔开始重写。
　　写好后，叫太子妃看。
　　太子妃看过之后点头：“这样果然更好，是臣妾想的浅了。”
　　“无妨，你也先回府一趟，收拾收拾。明日我叫车去接你们。圣旨一会就下。”舒乘风道。
　　太子妃忙应了，确实她要出去一趟，这直接进来，多少东西都没来得及说和收拾呢。
　　太子妃和圣旨，前后脚回府的。
　　众人反正一起接了。
　　圣旨自然是册封圣旨，从太子妃开始。
　　太子妃被册封为皇后，一堆的溢美之词，反正就是哪都好。
　　终于成为皇后的年轻太子妃手捧着圣旨，谢恩的头磕的格外认真。
　　叶良娣撅嘴哼了一下，却也没怎么样。
　　第二道圣旨，就是叶良娣册封为贵妃，赐住飞鸾宫。
　　这可真是令人侧目，宫中最华丽的宫殿就是飞鸾宫了。离着前朝也最近的一处好地方。
　　叶良娣立马就高兴起来，领旨谢恩了。
　　后头圣旨不断，苏良娣册封苏贤妃，赐住万春宫，这也是一处好地方，距离前朝很近。
　　下一道就是雁南归，册封为妃。
　　也是一堆的溢美之词，不过没说住哪里。
　　圣旨给她之后，传旨的公公笑道：“陛下说了，雁妃娘娘挑剔，怕陛下选的宫殿娘娘不喜欢，叫娘娘自己选一处。”说着还拿出了一张简易版后宫地图……
　　雁南归眉头一挑，懒得想皇帝什么心思，直接看起来。
　　“既然陛下这般，那我就选这里。”她指着一处叫做朝纯宫的宫殿。
　　比较远，但是也大。
　　传旨公公当然没意见了。
　　继续传旨，慕容良媛册封为妃。赐住玉景宫。
　　接下来，几个良媛伸长脖子看，却没有了妃位。
　　罗良媛册封为婉仪，赐住栖云轩。
　　姜良媛册封贵仪，赐住枕霞轩。
　　霍良媛册封昭容，赐住归云轩。
　　肖良媛册封贵容，赐住飞红轩，这也不知是巧合还是……巧合，正好府里她住飞红苑。
　　余下，宁承徽，张承徽，册封为婕妤。宁婕妤住知霜阁。
　　张婕妤住玉景宫。
　　夏昭训封为美人，赐住竹意阁。
　　曲昭训封美人，赐住宜雨阁。
　　丁昭训封良人，赐住临华宫侧殿。
　　金奉仪封令仪，赐住芙蓉阁。
　　王奉仪封小仪，赐住万春宫。
　　向氏册封御女，与冯侍御，杨侍御一起住出云阁。这出云阁简直就成了不受宠的代名词了。
　　封了半天，一个封号都没有，想必是陛下还没来得及想吧。
　　也不知大家是满意还是不满意，反正都笑着。
　　等各自回去了，众人给雁南归祝贺：“奴婢贺喜娘娘了。”
　　如今可算是能叫娘娘了。
　　“问一问大家，有谁不愿意进宫的，就出府去吧。这一进宫，什么时候出来，就不那么自由了。”
　　“奴婢之前就问了，看门的婆子说岁数大了就不去了。别人都想去。”落葵道。
　　“哦？那就赏她们一个人一百两，出府过日子去吧。”没了主子，看这空屋子没意思。
　　果然一会，婆子们哭着谢过了主子，领了钱，只说等送娘娘进了宫，就出府去了。
　　“我这里一等丫头，就定你们三个加上芫花。你们进了宫给我争口气。”
　　“是，奴婢一定争气。”落葵心知道自己是最没用的那一个了，娘娘肯叫她继续做一等，那是看重她懂事忠心，日后定不能辜负的。
　　“二等的进宫再说。反正跟着我进宫的，都不会亏待她们。”雁南归道。
　　众人应了，就赶着收拾东西去了，明一早就就进宫了呢。
　　到了次日里，朱红却挂着白的马车就停在府外，只看那马车的大小，和轮子的装饰就看得出，那是皇后娘娘的凤驾。
　　能坐这个车，只有皇后。
　　这里是太子府，接谁还用说？
　　后头一溜的马车，都是朱红盖着白。这就是当今要接自己的嫔妃进宫去了。
　　太子妃……哦，从此后，就是宁皇后了。
　　宁皇后被扶着出来，上了马车。
　　后头众人按着品级前后上车，因是丧期，礼服外要套着白。
　　清一色的美人上了马车，离开这个住了好几年的府邸，往另一个家去了。
　　马车里，雁南归想，舒乘风将贵妃位给了叶氏，是为安抚皇后……哦不，安抚太后。
　　苏贤妃的存在，就还是那个三足之鼎。
　　那她自己呢？叫她选住处。
　　舒乘风是故意的吧，难不成还叫她做个预备的足？
　　啧，雁南归笑了笑，心想她可不在乎，做就做。
　　宫门大开，马车次第进入。
　　迎皇后，自有迎皇后的礼仪。
　　宁皇后下车来，从紫宸殿往后走。
　　众人全都下车，跟着皇后。
　　众人先去长寿宫，给太皇太后请安，再去瑞宁宫，给太后请安，才能走。
　　太皇太后如今病好了，瞧着精神的很。
　　众人行大礼，她笑着叫了起，说了几句勉励的话就算了。
　　到了瑞宁宫，就见这里果然是花了心思的，不愧是皇帝的亲娘。
　　只怕是太皇太后住了一辈子的长寿宫也不如这里。
　　叶皇后成了叶太后，样子也不同起来。
　　更端庄了。
　　可雁南归看来，这份端庄里，却少了些什么。
　　说不清楚，总之，与过去截然不同了。
　　太后训斥了几句，又都有赏赐，才叫人散了。

第0304章昭纯宫
　　大家都找不到住处，得是宫中宫女和内侍来带领。
　　各自行礼后，跟着领路的人往自己宫殿中走。
　　最近的反倒是那三个注定不可能有宠的。出云阁。
　　第二近就是雁南归的昭纯宫。
　　这个近，其实是远。
　　远离前朝，也就远离陛下的北宸殿。
　　带路的公公瞧着四十多，不过看着身上的衣裳，只是个没品级的公公。
　　他赔笑：“今儿一早上，内事府就把人都送去了。如今都在候着，您瞧哪些得用就留下。”
　　雁南归嗯了一声。
　　到了昭纯宫外头，就见栓子等人候着呢。
　　他们刚才走另一道门，先进来了。
　　“娘娘回宫了。”栓子喊了一声，众人忙都跪在宫门外：“恭迎娘娘回宫。”
　　雁南归笑了笑：“起来吧。”
　　她抬头看了看昭纯宫的匾额，又看了看整个宫殿，果然是个好地方。
　　够大，也够漂亮，透着一些古朴的气质。
　　二进院，分前后殿，两侧还有侧殿配殿。
　　看得出修葺过，显得很新。
　　门窗家具都换过，这肯定不是昨天换的。
　　那就是早就换了。
　　新帝继位，想必就算是暂时没人住，迟早也有，所以就换了吧。
　　里头帐幔都是素色，如今毕竟是孝期。
　　雁南归看了，后殿自然是她住，前殿该是受礼承宴之处。不过平时就当个会客厅了。
　　还有库房和杂物房，反正是足够宽敞的。
　　雁南归四处溜达过，心里已经有数怎么改了。
　　她还满意的是这里也是巧了，外头也有一片梨花林子，倒是很有些意境。
　　看完了，进了主殿，先更衣。
　　降香几个刚才已经摸出一点东西来，先伺候她穿了一身比较家常的衣裳，今日是不出去了。
　　又道：“奴婢叫栓子和另一个内侍提膳去了。您先吃了再说。”
　　雁南归点头：“你们也都吃了再说，没什么好着急的了。”
　　降香应了一声。
　　皇宫不比府中，厨房也不止一处。不然那排队也轮不上啊。
　　前头是御膳房不必提。
　　皇后的宫殿外，还有膳房，这一出就主要供应皇后和后宫嫔妃以及皇子公主。
　　长寿宫外还有一处，本来只管长寿宫，如今还要管瑞宁宫。
　　如今后头太妃们住的地方，也有一处膳房，专供太妃们。
　　如今还在新建一处，专供大行皇帝的子女们。不然一个厨房也忙不过来。
　　雁南归这个朝纯宫就有点前后不靠了。
　　距离皇后那边的膳房远了点，倒是太后这里的近，可再是近也不能用。
　　不过还好，如今宫里膳房都巴结着伺候呢，很快就来了膳食。
　　雁南归先吃过午膳还是不着急，先睡了一会。
　　起太早了，进宫也太早了。
　　等她睡醒之后，才有空见新人。
　　她出来，站在廊下，看着下面跪着的众人。
　　这群人，不可能都留下的。
　　“娘娘，您的位份上，一等宫女四个，二等宫女四个，三等宫女八个。大内侍八个，一个领头的。小内侍八个。粗使宫女八个。”栓子上前道。
　　“嗯。”雁南归坐在降香搬来的椅子上，往下看。
　　这一群人，年纪小的十几岁，大的三十多。
　　“人呢，肯定是用不了这么多。我先把话说在头里，我这个人呢脾气不好。要是犯在我手里，你们到时候就知道是什么结果了。”
　　“我这昭纯宫说不定有什么前途，我呢，不生养，在府里时候，陛下垂帘，有那么点宠爱。如今进了宫，那可保不齐。要是你们谁觉得不适合伺候，现在就走人，我绝不怪罪。给你们些时间想一想。放心，今日走的，我连名字也不会记得。”
　　下面的人面面相觑，过了好一会之后，一个内侍出列：“奴婢手笨嘴也笨，怕伺候不好雁妃娘娘。”
　　见有人出头了，一个二十多的宫女也出列：“奴婢也是，奴婢也怕伺候不好。”
　　还有个十几岁的内侍也出列，油滑的笑了笑：“奴婢是个蠢货，只怕留着，叫娘娘您不开心呢。”
　　雁南归并不说话，等了一会才问：“没了？”
　　其余人忙说愿意伺候。
　　雁南归就摆手：“那你们三个先走吧。”
　　三人面面相觑，还以为有个赏赐呢，也没敢犹豫就都走了。
　　“既然你们愿意留下来，我这里规矩也不算多，做好你们自己的事。忠心不二就是了。”
　　众人忙叩头，说的自然都是好话。
　　“内侍自然归栓子管，如今少两个人，先就这么少着，日后有好的我再提拔。至于哪几个做大内侍，哪几个做小内侍，就要看你们自己。栓子，这群人我给你，日后你就是对外的昭纯宫总管内室了。要好好办事。”
　　“是，娘娘放心，奴婢一定做好。”栓子忙道。
　　“嗯，宫女嘛，降香就是领头的。四个一等宫女，就是你们四个。二等的，白薇，苏叶。”
　　这全是府里带进来的。
　　“三等的紫草和槐米，剩下的，就要从你们里头选。”
　　众人也做好准备了，一等肯定没希望。哪个娘娘都会带着自己人的。
　　不带的都是不得宠或者位份很低的。
　　雁南归直接点了人出来。
　　被选中的都很高兴。
　　雁南归直接报了几个药材名字，大家就都有了名字。
　　二等的加了乌梅和百合。
　　三等的加了白果，紫芙，石蕊，半夏。
　　粗使的就用原来的名字。
　　多出的七八个丫头这回是被迫走了，哪个宫都有挑剩下的。
　　既然是挑剩下了，雁南归一个人赏赐了五两银子。
　　这可是大手笔，几个丫头都有点不敢置信了。
　　走的都这么多，留的就更是不必说了。
　　雁南归这回不废话了，一个人十两，也不分什么等级。头回赏赐，不用那么在意这些。
　　要是做事不好，以后也没得赏了。
　　众人心里有数，这位娘娘是个懒得废话的。
　　大家隐隐绰绰也知道，这位娘娘进府之前二嫁嘛，将近身伺候的都处置了。
　　所以连个奶妈都没有，降香也不大呀。
　　反正大家都不大，倒也好相处。
　　终于将这些琐事整理好，雁南归就不必管了。

第0305章 再小产
　　伺候了她这几年，降香蝉衣落葵和芫花几个都知道怎么安排。
　　纵然宫里与府里不一样，但是她们还是很快找到的规律。
　　雁南归表示十分的满意。
　　因还是丧期间，所以不必每天请安。
　　太后和皇后还是有一堆事要做。根本没有时间接受请安。
　　叶贵妃既然进来了，这回皇后就顺理成章的叫她一起办事了。
　　皇后也不甘示弱，将苏贤妃拉着一起。
　　大家都很忙，大行皇帝出殡之前，雁南归是不可能见到皇帝了。
　　天气冷下来，昭纯宫里烧的倒是热乎。
　　雁南归正舒舒服服的靠着软榻吃东西呢，忽然外头有人走动，栓子就在门口道：“娘娘，霍昭容娘娘来了。”
　　雁南归愣了一下：“请吧。”
　　不多时，霍昭容就进来了：“给雁姐姐请安。”
　　“坐。”
　　雁南归笑道。
　　“打搅姐姐了没？如今也实在是闷得慌，来姐姐这走一走。”
　　“是吗，那也好。”雁南归心想这一位也不是个规矩的，不过无所谓。
　　“这宫里头跟府里还不一样，我可也是，府里的规矩都还没学会呢，这就进宫来了。”霍昭容摇摇头。
　　雁南归也笑了：“这么说来，确实是不容易。不过规矩也不用你学什么，你跟前的人要提醒你就是了。”
　　“哎，家里带来的也不懂规矩，府里的跟的也不久，我都没带来，这是宫里给的几个丫头和内侍。”霍昭容笑道：“罢了，慢慢来吧。”
　　“我还说之前姐姐怎么选了这一处，偏远了些，过来看倒是不错。挺大的。”
　　“我选的时候也不知道挺大的，就是看着这里有一片林子，那时候还不知是什么，如今竟也是梨树，这不是很巧？”雁南归道。
　　两个闲话着，霍昭容像是真的过来串门子的，坐了一会喝了茶吃了点心才走的。
　　太后没有把这权利不放手。
　　但是她选了另一种方式。
　　她将所有的事一股脑丢给了皇后。
　　宁皇后毕竟是刚上手，哪里能一下子明白这许多事？
　　一下子全在手里，太妃们伺候的人要安置，宫里冬衣要裁制。
　　各处的供应，以及宫里公公和宫女们的月钱，甚至各处饮食，各处人员名单……
　　反正所有的一切，都一下子落在皇后头上，光是账册就有厚厚的七八摞，还只是一个季度的。
　　此时大行皇帝还没送出去。
　　就还有丧礼上用的一应东西。
　　虽然有宫里有资历的嬷嬷们，可她们也不一来就服气，自然少不了一顿磨合。
　　说起这嬷嬷来，之前霍昭容的担心，如今不必担心了。
　　因为皇后一个宫分来两个嬷嬷，教导规矩。
　　也确实需要学，府里的规矩和宫中不同。
　　没有宫的，就集中一起学。
　　比如说丁良人不是住了临华宫侧殿么，就派俩嬷嬷来这里，然后把出云阁那三位叫来一起学。
　　其他人也就近跟着有宫殿的学。
　　雁南归这里单独一人。
　　来的俩嬷嬷一个是魏嬷嬷，一个是吴嬷嬷。
　　说是嬷嬷，也就四十多岁，不过倒是一直在宫里伺候的。
　　也算有些资历的人。
　　从语言，仪态，饮食起居，行礼坐卧都是要学的。
　　先讲课，后实践，按理说是这么一个规矩。
　　除了教主子，也得叫奴婢，毕竟下面人的规矩更重要些。
　　雁南归一开始就定了基调：“该讲课就讲课，嬷嬷们不必客气。不过嬷嬷们收敛些，我这人脾气暴躁。教的好，临走一人一百两，教的不好，那就不必说了。”
　　这话说的，俩嬷嬷怎么还敢拿腔拿调？一百两可一点也不少。在哪能随便拿着这么多赏钱呢？这位主子这简直就是拿钱砸人哪！
　　俩人忙笑着应了。
　　心说这雁妃娘娘也是个伶俐人，怎么就知道这教导规矩最是磨人？
　　那可真是折腾死你也不叫你抓着一个不字儿。
　　雁南归这明说的倒是少见。
　　她们自然不敢瞎折腾，收起心思，好好教导起来。
　　终于到了大行皇帝出殡的日子，已经是十月底了。
　　天已经很冷了。
　　作为嫔妃，也就每天早晚在自己宫中跪拜一下，倒是不用受罪。
　　这些日子，听说皇后是累的不轻了。
　　出殡这一天，雁南归也是在自己宫中跪拜送别。
　　舒中敬这个人，从此就彻底成为了过去。
　　送走了大行皇帝，下一步就是新帝正式登基。
　　就在送走大行皇帝的这一夜，凤翔宫叫了太医。
　　可惜，黄太医来的时候，已经迟了。
　　皇后还是见了红。
　　本就没坐稳的胎，直接就没了。
　　这回说实话，可没人害她，没人能伸出去手。
　　纯属是累没了。
　　之前两次就有点落下毛病了，这回要是静养，说不定就没事，可这时机不对……
　　只能说，可惜了。
　　皇后一瞬间，几乎崩溃，哭的简直不能自抑。
　　舒乘风也没无情到不来看，还是过来了。
　　皇后扑在他怀里，哭的一个字也说不出来。
　　最后是直接哭昏过去了。
　　舒乘风叹口气，叫人安顿好她之后出了外头。
　　“皇后身子如何了？”
　　黄太医忙道：“娘娘此番大伤元气，需要好好调理。”
　　“尽心调理吧。无比以皇后的身子为主。”舒乘风心想说不定他这辈子就没有嫡子的命了。
　　他倒也不是多执着这个事。
　　只是这事也糟心的很。
　　大行皇帝刚送出去，皇后就卧病了。
　　舒乘风抢在太后出声之前，褒奖皇后是伤心过度，好一顿赏赐夸赞。
　　直接将她此番举动说成纯孝。
　　第二天皇后听了，欣慰了许多。
　　“娘娘，这回真是没法子，从您怀上孩子开始就没有一天不忙碌的。时机不好。如今您好好养着，正好这孝期内也不能有孩子。抓紧这世间养着，等出了孝期，第一个怀孕的还是您。”何氏道。
　　“您看，咱们陛下多在意您？有陛下的支持，您日后会越来越好的。”
　　如今也只能这么劝了。
　　“好好照看大皇子。”皇后叹口气：“如今进了宫，更是要注意起来了。”
　　不管怎么说，她也知道，一时半会没有孩子，她总要好生照顾这个孩子了。

第0306章 要求
　　不说皇后如何难受。
　　如今后宫是百废待兴，她小月子也不能安生坐。
　　她亲自叫人去跟陛下说了，虽然不能大操劳，可毕竟是特使时候，事还是要管。
　　只拉着叫贤妃帮忙。
　　舒乘风欣然答应。
　　他本意也是想抬举抬举苏贤妃的。
　　太后此时虽然想扶持叶贵妃，倒也没有与舒乘风对着干。
　　何况，叶贵妃也确实不是个管事的料子。
　　不过，太后没有直接做什么的原因，还是皇帝对与皇后的维护。
　　她之前本想做点什么，反正宁皇后又小产了，这都几次了，以后能不能生还不好说呢。
　　要是就此……
　　可皇帝的出言维护太直接，倒是叫她不好做什么了。
　　这几日，搬去了后头的太妃们有几个病了的。
　　最严重的就是丽美人。
　　自打先帝过世了，她就整个人都病的浑浑噩噩。
　　如今不过是熬日子罢了。
　　二皇子也没出来的希望，她一点指望也没了。
　　“娘娘，交芷宫那边，丽美人不行了。”
　　“太医怎么说？”叶太后淡淡的。
　　“太医的意思是，就这两日了。”费姑姑如今也成了费嬷嬷了，她过来道。
　　“那就该怎么办怎么办吧，一个罪人，不必费心了。”
　　“是，翁御医告老了，太医院还有几位也一并告老了，如今陛下的意思是叫齐太医做太医令，黄太医为副。”
　　叶太后叹口气：“齐太医，是我用了多少年的人，皇帝有心了。”
　　“是啊，陛下是您亲生的儿子，自然一心向着您呢。先前皇后那事，您也别往心里去了。”费嬷嬷道。
　　“罢了，我有什么好往心里去的。他愿意就这样。”太后摆摆手。
　　“对了，先帝跟前那些人……”叶太后问。
　　“向公公说是出宫养老去了。还有几个也是一样回乡了。其余人还都在呢。也有调出去的。”费嬷嬷道。
　　叶太后点点头，没再说什么了。
　　向公公怎么可能养老去，应该也是……回老家了。
　　哼，个老阉人，死了好。
　　此时的北宸殿里，舒乘风看着上官霸。
　　“许将军他们已经回去了，如今看守京城还是上官统领。”
　　“臣谨遵圣旨。”上官霸倒也不卑不亢。
　　“朕给你派一个副统领，就丁敏吧。至于卫宵，以后就负责皇宫禁卫军，上官统领有什么意见吗？”
　　“臣无异议。”上官霸早知有今日，这比他想的好多了。
　　最坏的结果当然是一死。
　　不过他倒也算是个问心无愧的，虽然过去忠心先帝，可这个职务不就这样么。
　　只能忠心陛下，到最后没倒戈，也没做什么。
　　算个忠臣吧。
　　如今陛下只是分权，他依旧掌管京城禁卫军和巡城衙门，只是将看守皇宫的指责交出去了。
　　或许再过几年，他京城禁卫军巡城衙门统领也要交出去，至少也算和平过渡吧。
　　也是没什么好说的。
　　至少他还是好好的，可余涛和杜启已经下狱了，最后也难逃一死。
　　不得不说，上官统领对于新帝的观感还是好的。
　　先帝过世前几年，他们父子之间的关系……简直没法形容了。
　　饶是如此，新帝倒也没有赶尽杀绝的对待老臣，还有什么好要求的呢？
　　舒乘风的事是真的多，上官霸一走，就是礼部的人来了。
　　今年还是景训二十七年。
　　礼部来，当然是为了登基大典的事，一时还没找到好日子呢。
　　“臣等查阅过了，最合适的日子，是来年正月十九这一日。”礼部尚书有点担心，要是陛下不想等呢？
　　“也好，时间充裕，够你们安排。”舒乘风无所谓，就算是后年办又如何？
　　他已经是皇帝了。
　　“是，臣等定然竭尽全力。”既然陛下没意见，那就最好了。
　　又奉上几个年号。
　　他们这一支的皇帝，都是用景字为年号第一个字的。
　　如先帝的景训，景乃前景光明，训为教，是要谨记先贤训导，明心明志的意思。
　　可惜……
　　舒乘风看了看礼部送上来的字，最后还是自己提笔写了一个：靖。
　　靖，安也。
　　自然是个好字。
　　礼部众人自然只有夸赞的。
　　就此定了新的帝号，景靖帝。
　　来年，便是景靖元年。
　　而今，还是要延续景训的年号的。
　　等忙过了这一阵子，很多事终于走上正轨后，已经是这一年的十一月底，马上就要进入腊月了。
　　雁南归也终于能单独见着了皇帝。
　　北宸殿里，雁南归笑盈盈的：“臣妾给陛下请安了。”
　　“来。”舒乘风笑着伸手。
　　雁南归过去拉着他的手：“陛下如今可习惯么？臣妾如今称呼老出错。前儿见着皇后娘娘，张嘴还是太子妃……”
　　“呵呵，错了改过来就是了，朕也还好。”舒乘风。
　　“瞧着，陛下可是习惯了。”雁南归笑盈盈的。
　　舒乘风一时没说话，他叫她来之前想了一下，这女人如今见了他会是什么样。
　　会不会也有点战战兢兢，或者小心翼翼？
　　至少他如今见着皇后的时候，皇后便是这样的。
　　他倒也没有细想，只是如今看她还是这样说话，就莫名觉得这样就很好。
　　“朕是忙的厉害，瘦了些，你怎么也清减了这么多？从去年冬天就开始瘦，夏天又瘦，你这是身子不适？”舒乘风细看去，就见雁南归又瘦了些。
　　精神倒是还好，只是这身子看着，委实单薄了些。
　　“哎，你忙，我也忙啊。从府里搬家过来，我是不用干活。可这宫中与府上不一样，我也要适应。一开始吃不惯宫里厨子做的饭菜，如今算是适应些了。”
　　“是朕疏忽了，你那宫也大，修个小厨房吧。原来府上的厨子分两个去你那。两边吃，也不能全在小厨房吃。小厨房里，给你做些精致点心和汤水如何？”
　　“我正要求，陛下就给了，那自然是好啊。”雁南归笑道。
　　她还真要求一下来着，宫里厨子的手艺不得不说，稀松了些。
　　可能做的多，就顾不上了。
　　至少负责后宫的那几个，不如当日太子府上的。
　　“还有什么要求，一并求来。”舒乘风抱着她。

第0307章 位置
　　“再有就是，我不想跟旁人一起住，求个单独，我都选了个远的宫殿了，这点要求陛下可要满足我。”
　　“好。”舒乘风也没打算叫她跟人一起住，就她这脾气，跟她住的怕是活不过三个月就能叫她打死。
　　“开春后，给你那种几棵海棠树，你喜欢那牵牛花回头也自己种上。你如今是妃位，自己想要什么，也可以跟内事府说。”舒乘风道。
　　雁南归伸手抱他的脖子：“对我这么好啊？你要是单纯为我这个人对我好，那我就感动的夜里偷偷哭一鼻子去。要是因为我爹，那我夜里就天天哭。”
　　“雁氏。”舒乘风板着脸。
　　“做什么？殿下成了陛下，就不许人说话了？”雁南归撅嘴，委委屈屈的撒娇。
　　“……说话也分什么能说什么不能说。”舒乘风道。
　　“有什么不能说？我单独跟你在一起还要看什么能说？一朝成了天子，就想做个孤家寡人？你才多大呀，就这么猜忌起来！”雁南归哼了一下，人却软乎乎的往他怀里歪：“我不乐意想那么多。”
　　舒乘风笑起来：“你呀你。你爹尽忠职守，疼你自然也有你爹的缘故。还分多清楚？”
　　“哼。我那么喜欢你，你却是看我爹才疼我。”雁南归继续委屈。
　　“好好好，疼你疼你，不看你爹。”舒乘风还真是有点遭不住，拍她后背：“这些时候不见，还越来越会撒娇了。”
　　“哎，这不是抓紧时间撒娇么，孝期过了后，宫里就要进新人，就如今不还有几个新人。那时候啊，陛下可不记得我了。我就该夹着尾巴做人，撒娇也是没人看的了。”雁南归叹气。
　　“你快别作怪了。”舒乘风无语的捏她的腰，一捏就皱眉：“瘦成什么样了，来人，传黄太医来。”
　　雁南归也没反对。
　　不多时，黄太医就来了。
　　“臣给陛下，雁妃娘娘请安。”
　　“给她看看，她这身子是怎么回事。”舒乘风皱眉：“要是需要补养就好好补养，怎么瘦成这样了？”
　　黄太医忙应了，心说这刚进宫，平安脉还没请过呢，别是这位真病了吧？
　　雁南归坐好，叫黄太医诊脉。
　　两只手换过之后黄太医道：“娘娘没什么病症，就是脾胃虚弱了些。娘娘这些时候应该是饮食进的少了些。再有就是老毛病，气血虚了些，是不是夜里睡得不怎么安稳？”
　　“这些时候好了，刚搬家那会子确实不太习惯，殿里大，我怕冷，夜里又不好生几个炉子，只能加被子。这段时间我习惯了，倒是能睡好了。”雁南归道。
　　“来年吧，来年给你盘个地龙。”舒乘风道。
　　“那可得来年陛下还记得。”雁南归笑道。
　　舒乘风瞪了一眼没说什么。
　　“既然是这样，需要进补就给她开些药。”
　　“这，臣的意思是，就不必喝药了。以前气血亏的毛病还要进补，但是总喝药也伤脾胃。娘娘不如换着花样吃些好吃的。吃好睡好了，人也就精神了。”黄太医道。
　　“黄太医果然是个好太医。”雁南归笑道。
　　黄太医忙道不敢。
　　舒乘风见此也没坚持，就叫黄太医出去了。
　　“有了小厨房，我渐渐吃的舒服了就会好的。”雁南归道。
　　“嗯，慢慢来吧。”舒乘风又揽住她说起话来。
　　如今孝期里，三个月还没过呢，自然不能留嫔妃在这里过夜。
　　不过皇帝素太久了，想做点什么还是能的。
　　后宫里，皇后倒是不在意雁妃在这里做了什么，她在意的是太医。
　　“居然叫了太医？你说……她不是有了吧？”
　　“娘娘不要紧张，怎么会呢，她那身子要是有早就有了。这一年多，陛下忙的要命，哪里有时间临幸？奴婢都看过了，这几个月不可能的。再说了，万一真是有了，孝期有了子嗣，她活不活？”何氏如今也称一声何嬷嬷了。
　　自然是这凤翔宫掌事宫女。
　　“娘娘不要担心了，奴婢瞧着，是那雁妃娘娘这段时间确实清减了不少。说不定是陛下以为她病了。”素锦道。
　　“这倒也是。”何嬷嬷点头。
　　“看来，陛下还是宠她的。也是，她父亲可还是手握重兵。陛下刚登基，自然少不得要看重她。”皇后哼了一下。
　　皇后是这么想，后宫众人也少不得是这么想。
　　不过这也不要紧，反正如今天下初定，一切还不好说。
　　皇后的心头大患，始终还是叶贵妃。
　　一旦叶贵妃先于她生下儿子，那可真是要危险了。
　　雁南归在北宸殿里消磨到了下午才回去。
　　一会去就见昭纯宫有一群内侍忙碌，一问就知道，是修理小厨房的。
　　雁南归点点头：“一会都赏他们。”
　　栓子负责这个，自然答应。
　　昭纯宫大，随便哪里都不愁个小厨房，还不耽误前后殿里的事，不碍眼。
　　舒乘风也有趣，今日给了雁妃这个殊荣，第二天就给叶贵妃和苏贤妃也都修了。
　　皇后倒是没必要，因为后宫的膳房就在她宫殿的不远处。
　　自然以他为先的。
　　如今，后宫里定的规矩是，初一十五，逢年过节，先去凤翔宫给皇后请安后，一起再去给太后请安，再给太皇太后请安。
　　平时的时候，就只去皇后宫中请安便是了。
　　雁南归听着，也没什么意见。这世上毕竟没有坐着享福的事，多好的事都要有点代价。
　　就算每天上班打卡了吧。
　　如今才算是刚把身上的白布衣裳脱了，还都戴孝呢。
　　所以谁都不会打扮的太过华丽。都是素衣为主，首饰也尽量少，尽量素。
　　雁南归就以玉石和银为主，也不是就不用金的了，但是这几个月里，金就用的少了，宝石之类的也少了。
　　凤翔宫里，皇后这一次根本没能好好坐小月子，约莫是事多吧，人反倒比上次精神些。
　　众人请安后各自按着品级落座。
　　左右最前自然是贵妃和贤妃。
　　后头拍着的是雁妃和慕容妃。虽说慕容氏有儿子，可她毕竟在雁南归后头进府的，所以还是要后一点。

第0308章 吵架
　　妃位之下，罗婉仪，姜贵仪，霍昭容，肖贵容。
　　再后头，就是宁婕妤，张婕妤。
　　后头美人才人良人位份都是一样的高。
　　所以如今夏美人居于前头，也是因为她有孩子。曲美人和丁良人稍微退后一步。
　　金令仪再后。
　　王小仪最后。
　　至于出云阁那三个，只有一个向氏还能有资格来请安，她就没有座次，站在最后了。
　　两个侍御是没资格请安的。
　　如今高位里，慕容氏有三皇子，显然是有底气。
　　皇后那的大皇子如今可还没正式记在她名下呢。
　　虽然是由皇后抚养，可出身上，就如进了来说，还是比不得慕容氏生的三皇子。
　　至于老二，金令仪自从生了孩子就失宠了，她至今也不过是个令仪。
　　虽然大衍没有妃子不能养孩子的说法，可一个令仪养大的孩子，能有什么地位？
　　倒是两个公主，陛下还宠爱些。
　　此时皇后吩咐了众人一些话之后道：“明儿就是初一，这一年事多，不过这年还是要好好过的。我和你们一样，也是头回操办这些。依着陛下的意思是，今年过年不能大办了，但是该有的礼数规矩都是要有的。到时候就在北宸殿办。明儿一早上，你们来与我一起给太后娘娘和太皇太后娘娘请安去。今日倒也没事了。你们自己还有什么要说的就说了。进宫这些时日，也是忙的很，很多事都来不及办。你们住处要有什么不合适的，也要说。”
　　“不合适的是要说，雁妃可就厉害了，直接就越过了皇后，找陛下去了。”叶贵妃哼道。
　　“如今这进了宫，身份是不一样了。叶贵妃可真是扬眉吐气啊。”雁南归笑了笑。
　　“你少扯我，不是前日你去找陛下给你弄小厨房去了？”叶贵妃哼道。
　　今日那鲁姑姑不在，她可又管不住嘴了。
　　这一位如今进了宫，有皇后撑腰，确实又有张狂的意思了。
　　“是啊，我找陛下的，那你是不是承认沾光了？”雁南归说没有也没人信，又不能找舒乘风来解释。
　　再说了，解释了也一样是没人信，何必呢？
　　“哼！这可是皇宫，你当还是府里呢？”叶贵妃冷笑：“宫里有宫里的规矩！”
　　“笑话，宫里有宫里的规矩，府里就没规矩了？在府里是太子妃娘娘管后院，在宫里是皇后娘娘管后宫，同一个人。就算规矩不一样，还不都是规矩，怎么到了你嘴里就不一样了？”雁南归冷着脸：“你也别以为进了宫，你就不同。良娣和贵妃，有什么不一样吗？你可少惹我，便是进了宫，我也不打算收敛脾气。”
　　叶贵妃一愣，还真是想起当年那茶杯的恐惧来。
　　瞪大眼，一时间不知说什么好。
　　“雁妃素来是这样的，如今对贵妃和皇后娘娘也是不敬。”肖贵容接口。
　　“有你什么事？”雁南归美眸瞪过去：“你在这里挑拨什么？你眼瞎了眼眶也塌了？哪里看着我不敬皇后娘娘了？我到什么时候都敬着皇后娘娘呢。怕是你们生出什么异心来了吧？”
　　“怎么？如今进了宫了，有了依靠了？心也大了是吧？怎么就这么敢想呢？做妾就是做妾，想什么呢？肖氏你也少给我挑拨，雁南归自然是站在皇后娘娘这一边的。趁早收了你们那些野心思，闹出来，谁脸上都不好看。皇后娘娘至纯至孝，陛下刚夸过，怕不是某些人耳朵里头塞了驴毛了听不见？”
　　“雁南归，你！你真是个贱人！你疯了！”叶贵妃气的简直想要扑上来了。
　　雁南归这话，指着的是肖贵容，可骂的不就是叶贵妃么？
　　她故意提起皇后纯孝的话，不就是怼叶贵妃痴心妄想，陛下支持的皇后，那就是稳固的皇后。
　　皇后听着这话自然高兴。
　　不过也不能明面上表示：“好了！好好的请安，闹什么？雁氏身子不好也不是什么秘密，小厨房这事，本宫不过是没腾开手，迟早也是有的。”
　　“贵妃，你也是跟着陛下这么些年的人了。又是太后娘娘的亲侄女，更该知道稳重二字，如今宫里一切还没理顺，你本该是好好的帮着本宫，怎么倒是只知道闹气？”
　　“还有你，雁氏，你就是牙尖嘴利的，你的一片心，本宫知道了。也收敛些。”
　　叶贵妃心不甘情不愿的说了个是。
　　雁南归也一福身应了是。
　　“肖贵容，才进宫就挑拨离间，你是要如何？本宫这回不罚你，再有一次，本宫还是能做主，叫你受些惩罚的。”皇后看肖贵容那真是一万个烦躁。
　　肖贵容起身福身，也没多说什么。
　　心想这雁氏算是跟皇后真站在一起了。哼，自己生不出孩子，果然就只能依靠旁人了。
　　“闹到这里，本宫倒是想起来了，雁氏你身子不适？”皇后又问。
　　“倒也没有，臣妾之前没什么感觉。是前日忽然见着了陛下，陛下许久没见我了，就看着我是瘦了不少，叫了黄太医来。其实也没事，就是搬家进宫后，跟府里不一样，我一时还不适应。如今已经适应了。娘娘也知道，我这身子就这样，一有什么就瘦，不爱长肉的人。”雁南归解释。
　　“我猜也是这样。无事就好，如今住的地方大了，但是咱们姐妹们还是如过去一般，日后这宫里少不得进来许多年轻貌美的妹妹们，咱们这些人要脾气好些。”皇后苦口婆心道。
　　众人应了，这才各自散了。
　　贤妃回到了万春宫，王小仪就告辞了。
　　“娘娘，这雁妃娘娘，还真死心塌地啊？”福儿伺候贤妃更衣的时候道。
　　“嘴上说说，就死心塌地了？如今她帮着皇后顶一下叶贵妃，不过是几句话罢了。”贤妃摇头。
　　“可是，如今太后娘娘虽说没插手太多，但是那态度很明显是支持叶贵妃的啊。雁氏这样直白，也不怕得罪了太后？”福儿问。
　　“她是不怕啊，她家世过硬。陛下用得着她，她就不会出事。”苏贤妃叹气。

第0309章 家世
　　她自己，可不就差在家世了么？
　　差了这一点，她就要付出比旁人多十倍的努力。
　　苏贤妃从来都清醒，当初如何能做良娣，如今就是如何能做贤妃。
　　她很清楚。
　　正因为清楚，所以更是不敢行差踏错一步。
　　这么些年，她眼睁睁看着后院里家世出众的女子如何过日子，更是不能不嫉妒。
　　只是，她什么都不敢做。
　　深吸一口气，她摆摆手：“我累了，歇一会。”
　　第二天，众人去皇后那，皇后就领着众人先去太后宫中。
　　太后那，也有太妃们请安。
　　贵太妃依旧坐在前头，只可惜，她如今只能穿素衣。
　　是再也没有了当初的一丝一毫风光，一身褐色的宫装穿在她身上，怎么都不搭。
　　只是，她后半辈子，都不可能穿那些鲜艳漂亮的衣裳，戴那些夺目绚丽的首饰了。
　　也不过才这么些时候过去，她眼角的纹路，已经能看的很清楚了。
　　比起她来，其他太妃虽然没有过去的光鲜，可精神还是好的。
　　除了病入膏肓的丽美人没来之外，有地位的都在这里了。
　　众人也要在这坐一会的，说几句话。
　　太后随意问了几句，只是问皇后。
　　并不问嫔妃们。
　　大家坐了一会，就赶着去太皇太后处了。
　　刚坐定，圣旨就到了。
　　舒乘风忽然下旨，自然不是小事。
　　众人跪着接旨，圣旨却是追封了姜太后的儿孙。
　　儿子，自然就是那一位战死的太子，舒乘风直接追封为景沛帝。
　　孙子，便是景沛帝的两个幼子。都追封了亲王。
　　还过继了一个孩子给景沛帝的长子。也就是说，过继的孩子算那一支的，却要叫舒乘风一声叔父。
　　这一招，简直就是绝妙。
　　姜太后再如何恨，也不得不高兴的接受。
　　她念着自己的儿孙，如今得了这样的殊荣，她怎么不激动？
　　可过继孩子，却不是给这位景沛帝，而是给他的儿子。
　　矮了一辈，便是对太皇太后的敲打。
　　太皇太后当着后宫众人，红着眼圈哭着谢皇帝。
　　“哀家没想到还有今日，皇帝有心，真真是个孝顺的孩子。哀家这个心啊……哎呀……”她哭的厉害。
　　太后也跟着抹泪。
　　皇后也不得不装样子。
　　反正就是要集体哭就对了。
　　好一会，太后才劝好了。
　　众人也总算能散了。
　　等人全走了，太皇太后眼圈还是红的，深吸气：“果然比起他老子，他更是个会算计的。”
　　“究竟也是吃了这么些年苦，也该学会的。”捧月道。
　　“好哇，哀家倒是要看看，他比他老子究竟强了多少。后宫算计，前朝倾轧，哀家看着。”太皇太后淡淡的。
　　“您只管看着，皇后一日生不出嫡子，这后宫就永无宁日。如今还只是老臣家里的女儿。等过些年，陛下培植起新人来，还有新贵家中的女儿。没有嫡子，光是这太子之位，就够她们厮杀的。”
　　太皇太后笑了笑：“是啊，叶太后当年虽然不怎么样，可到底还留下一个嫡子。如今这位，纵然厉害，可宁皇后，不一定能有孩子了。”
　　何况，叶太后眼巴巴的，还想扶持自家侄女呢。
　　这一个上午的请安，时间过的是飞快。
　　回到了昭纯宫的时候，该是摆膳了。
　　雁南归换了一身轻便的衣裳，外头冷，屋子里烧着火。因她怕冷，所以特地烧了三个炉子。
　　雁南归在中间那个上烤着手：“这宫里头事多，还没出先帝孝期呢，就已经很热闹了。”
　　“是啊，各有心思。”降香摇摇头。
　　“呵呵，我倒也无所谓。我爹一天不倒，我就没事。我也不去害她们就是了。不过皇后这日子……啧啧。”雁南归摇摇头。
　　皇后这一连小产三次了。
　　虽然后两次都没怎么往外说，可这事哪里瞒得住？
　　如今是孝期没关系，可孝期也就两年多。
　　一旦出了孝期之后，太后不给她压力才怪呢。
　　就算是皇帝支持，她日子也一样不好过。
　　“皇后娘娘养着大皇子，说不定能真正记在她名下，成为嫡出吧？”蝉衣问。
　　“那可不好说，前几年，宁家没少恶心陛下。陛下要宁皇后占着后位，是因为她还算老实。可没必要非得把一个庶出的宁家孩子记成嫡出。”雁南归摇头：“步步紧逼，皇后前路艰难啊。”
　　“那还是您好，至少不愁这些。只是陛下要是一直没有嫡子的话，那到时候立太子只能是长子了啊。”有嫡立嫡，无嫡立长，素来是这规矩来着。
　　但是……
　　“你可别忘记先帝，先帝是五皇子，并不是长皇子。若说前头的皇子死光了，可敬王还是比他大的。”雁南归道。
　　若是因为立太子，厮杀太过了，没有嫡子就是乱斗。
　　大皇子是宁家的血脉，也要看未来陛下对宁家究竟什么心思了。
　　“这倒也是，不过皇后娘娘也还年轻，说不定还有机会呢？”降香道。
　　雁南归啧了一声：“我倒是盼着她生儿子，那样宁家以后没落些，她也能稳住。中宫稳住了，后宫事就少了。不过嘛，只怕是难啊。”皇后不生育，对很多人来说都是有好处的。
　　显而易见。
　　“只能说啊，皇后这命，命途多舛啊。”
　　午膳后，雁南归就补觉去了。
　　睡醒了之后，才听说皇帝召了姜贵仪去伴驾了。
　　如今是孝期嘛，一般来说嫔妃是不会留宿的。
　　要是到了来年，留宿就留宿了，也不算什么，只是不要有孩子就行。
　　今年是肯定不成。
　　不过伴驾是可以的。
　　上午才追封了太皇太后儿孙，下午就叫了姜贵仪去伴驾。
　　这可算是将姜家都抬举起来了。
　　“这姜贵仪怕不是要得宠起来了？”落葵问。
　　“得宠也好，系出名门。”雁南归不在意道。
　　“得宠不得宠，也得以后看呢，如今可看不出。”芫花笑盈盈的给雁南归擦脸。
　　“与咱们没什么关系，你们不必太在意。留心着别有人往咱们这里使劲儿就行了。”雁南归道。
　　几个丫头都应了是。
　　“雁家那边如何了？”

第0310章 胡萝卜
　　“雁家如今一切还好，不过……那孟郡马不是住在雁家嘛，说是跟二房闹的不大好。”芫花笑道。
　　“如今二夫人很是有些得意起来。老夫人一向是不管事，如今府里的事，二夫人分去不少。”
　　雁南归笑了笑：“先帝的孝期结束后，我爹他们也得回来述职。如今么，叫她们先熬着去吧。”她一点都不着急了。
　　就算是她肯放过，太后也不会放过。
　　太后如今正是算账的时候呢，这不一个一个来么。
　　“眼瞅着可就过年了，我今年好歹是妃子了，不能不管娘家不是。你们去，准备三份礼物。一份轻，两份重。给雁家三位没出阁的姑娘去。芫花去吧，知道怎么做吧？”
　　芫花是属于那种外头跑最会来事的，所以有这种事，雁南归就叫她去。
　　“奴婢知道，您放心吧。”芫花笑着应了，心里真是高兴，主子用自己，就高兴。
　　芫花也确实会办事。
　　她第二天带着两个内侍一起出门去了雁家。
　　雁家人听说是雁妃娘娘的人来了，自然忙不迭派人来接。
　　进了后院里，邹氏就迎出来了：“哎呀，芫花姑娘来了，快进屋，外头冷的很呢。”
　　芫花客客气气的给她请安，进了正堂，果然见老夫人和张公职都在。
　　她客客气气又给她们请安。
　　先奉上了雁南归给老夫的补品什么的笑道：“如今不比过去了，娘娘那也不好轻易叫奴婢出来。想着如今深冬，老夫人需要好生进补。娘娘就叫奴婢们特地去太医院那边问过了，才拿来这些补品。老夫人用得着就好了。”
　　“娘娘有心了，娘娘这样，我只有高兴的。”老夫人笑道。
　　“我们娘娘也说了，过去究竟还是年纪小，不懂事。很多事都做的不好，如今进了宫，也明白终究还是家里人才是亲近的。”芫花点到为止，并没深入这些话。
　　于是又一笑：“娘娘叫奴婢给三位未出阁的姑娘送来一些东西。想着也要过年了。虽说今年是国孝，不好打扮的太过了，但是总归还是要有的。”
　　“哎哟，娘娘就是关心家里人。你们两个快谢过你们大姐姐。”邹氏笑呵呵的。
　　五姑娘和六姑娘忙不迭对着芫花就行礼：“劳烦芫花姐姐给大姐姐带话，就说我们很是感谢姐姐呢。等有机会，定然进去拜见姐姐的。”
　　芫花回礼：“五姑娘，六姑娘客气了。”
　　她们走到了头里，四姑娘雁锦菲就不能不说话，于是也笑着谢过了。
　　芫花将那赏赐分出去，又说了几句话就要走。
　　雁锦思刚才没说话，此时忽然道：“大姐姐如今春风得意，不知用着我的奴婢，可还顺手么？”
　　芫花一笑：“三姑娘与我们娘娘姐妹情深，这话说的就客气了。相思很得用，如今改名叫白薇，是昭纯宫二等丫头了。”
　　“贱人！”雁锦思怒道。
　　“三姑娘不喜欢相思就罢了，倒也不必为了一个奴婢这样失去风度。”芫花知道她骂的不是相思，可又如何？
　　长公主始终没开口，这会子才道：“好了，无事就回去吧。”
　　芫花再一福身：“奴婢告退了。”
　　她走后，雁锦思才又道：“雁妃娘娘？雁南归如今是抖起来了。”
　　“三丫头，你如今，是越发不知道轻重了。”老夫人淡淡的。
　　“是啊，三丫头，今时不同往日。脾气还是要收敛些。”邹氏似笑非笑。
　　“如何？二婶过去如何巴结着我母亲，如今倒是换了个墙头，找到了高枝了？”
　　“哼，雁妃娘娘是咱们家的姑娘，难不成我还冷言冷语？倒是三姑娘了不得，郡主娘娘，好大的威风呢。”邹氏如今可真不把她们看在眼里了。
　　长公主冷笑了一身站起来：“你们巴结她？”
　　她心想不知雁南归如何冷心冷肺呢。
　　不过她没说。
　　只是径自走了。
　　到什么时候，她也还是长公主。
　　屋里邹氏道：“母亲您瞧，哎。”
　　“罢了，别闹。好歹雁妃娘娘念着家里就好。”老夫人道。
　　“这是自然，娘娘如今进宫，更知道娘家的好处。她自己身子不大好，这不是就念着妹妹们了？”邹氏笑道。
　　邹氏是完全听懂了芫花刚才的那些话。
　　不就是这意思么？
　　确实，雁南归就是想叫她们知道这些。
　　知道她觉得需要娘家，也知道她不能生育，可能要提携妹妹。
　　这样多好啊？
　　其实雁凌云如今与整个雁家都快割裂了，这几个女眷，哪一个也左右不了什么。
　　可雁南归就要她们为了自己抛出来的胡萝卜忙碌。
　　原来的雁南归，吃过太多苦太多委屈了，她都要讨回来。
　　很快，雁家就知道三份赏赐，五姑娘和六姑娘一样多，四姑娘却少的多。
　　虽然四姑娘还是郡主，但是众人也还是知道该向着哪边了。
　　先帝这一去，如今的皇帝虽然还是长公主亲侄子，但是这些年，长公主与太后娘娘的关系，与陛下的关系，那都是有目共睹的。
　　谁会傻到这时候还往她那凑？
　　说不定啊，雁妃娘娘就是需要抬举一个妹妹，但是绝不是四姑娘不是？
　　于是，下面人追捧，邹氏办事都方便了。
　　越发腰杆子硬起来。
　　宫里的雁南归已经不管这件事了。
　　腊月初七的早上，丽美人过身了。
　　她之前就病的厉害了，想见二皇子也不能见。
　　关在小小的住处，病入膏肓。虽然太后没有阻止她见太医，但是毕竟也不上心。
　　太医也一样不上心。
　　何况，就算是上心又如何？事到如今，她除非能见着儿子，不然还能怎么办？
　　她一死，太后只说了一句晦气。就不管了。
　　舒乘风只是道：“复位贤妃，按规矩安葬吧。”
　　毕竟是先帝老人，死都死了，就算是按照贤妃的礼仪安葬，还能风光起来？
　　不过是好听罢了。
　　宗正寺里，二皇子也知道自己的母妃去世了。
　　他才是那个要疯了的人。
　　被关在方寸之地，吃喝拉撒都在这里，虽然有人清理有人收拾。
　　天冷还有火，甚至还能更衣晒被子。
　　但是那又如何？不见天日，他真的快疯了。

第0311章 腊八
　　不过几个月过去，整个人都换了一种样子。
　　听到自己母妃死了，都半晌没有反应。
　　不知过了多久，夜深人静时候，才猛然反应过来，哭的孩子一样。
　　可惜没人管他。
　　要过端午了，丽贤妃的身后事更是简略。
　　也不好宫里办，就送去专门的地方。
　　她是晚辈，宫里可还有太皇太后呢，所以不能大肆操办了。
　　内事府也是走走花样子，面上看着好就行了。
　　正经腊八这一天，虽说不能穿艳丽衣裳，可嫔妃们在素净里，还是要争取个争奇斗艳的。
　　毕竟老话说的好，要想俏，一身孝嘛。
　　尤其是慕容妃，本就是这个调调，这一来，正是如鱼得水。
　　太皇太后上座，太后，陛下，皇后等人挨个入座。
　　今日是家宴，连宗亲都没有。
　　皇帝只是赏赐了各家王府，没叫进宫。
　　众人按着自己的座次坐好，舒乘风就笑了笑：“今日佳节，都不必多礼了。”
　　说是说，大家还不是得谢过他。
　　太妃们有品级的也都在。
　　如今婉淑太妃还没走呢，也要为先帝守孝到年后。
　　舒乘风已经委婉的告诉她了，她自己意外之余，倒也踌躇满志。
　　比其她的山高水阔来，芳惠太妃可就被动多了。
　　孩子还小，她都没想到先帝去的这么猝不及防。
　　她想着怎么也有个十来年。
　　就算她不为孩子谋划，也总要有个章程吧？如今可好，真是两眼一抹黑。
　　一向她是依附太皇太后的，可如今太皇太后自己也是个花架子。
　　只能感叹毕竟年轻，没有怎么深刻的的罪过叶太后吧。
　　雁南归是轻松的，坐在自己位置上，有人伺候热茶，她就喝起来。
　　毕竟是真的冷。
　　大家客套话说的差不多，膳食陆续上桌。
　　她就挑拣着叫人给夹菜吃了些。
　　腊八粥也喝了几口应景。
　　舒乘风本来是跟太后说了几句话，又跟叶贵妃说了几句。不知怎么一转头看见了雁南归。
　　她吃的可真是自在极了。
　　舒乘风就笑：“南归胃口倒是好。”
　　当众叫名字真的大丈夫？
　　雁南归一笑：“臣妾是个愚笨的，还嘴馋，又饿了，可不就这样了。”
　　“你还愚笨？”舒乘风摇摇头：“把朕这道羹给她拿去。”
　　云及应了，就去拿了。
　　就算是家宴，大家不在一个桌上，是上下有别，皇帝桌上有的，别处不一定会有。
　　“多谢陛下。”雁南归笑着起身一福身。
　　豆腐鸡蛋虾仁羹，她确实喜欢。
　　叶太后笑了笑：“雁妃倒是个实在人。”
　　“雁妹妹素来是有什么说什么。与她相处，倒是叫人轻松。”皇后也笑道。
　　“是啊，雁妹妹就是说话直了些，性子倒是好相处的很呢。”苏贤妃也笑道。
　　舒乘风心里好笑，如今都觉得雁氏是需要拉拢的人。
　　可她们可都错了，那女人懒的很，才不会给她们做马前卒。
　　她那脾气上来了，连自己都不放眼里的。
　　再说了……
　　舒乘风想，其实他犹豫过，这个贤妃的位置究竟是给苏氏还是给雁氏的。
　　雁氏聪明，能干，奈何不是个听话的。
　　罢了，她只要愿意好好的，倒也不必非得叫她做什么了。
　　雁家也忠心。
　　“皇后娘娘和苏姐姐最好，我这暴脾气也就皇后娘娘和雁姐姐不嫌弃了。”雁南归笑盈盈的举杯：“敬娘娘，娘娘这些时候可着实是瘦了不少，怎么都要保重身子，先帝知道您这样，也是要说一声好儿媳的。”
　　“正是，臣妾也敬皇后娘娘。”苏贤妃笑道。
　　皇后感动的举杯：“来。”
　　好一副妻妾情深。
　　这样的做戏，不管是太皇太后还是太后都不陌生。
　　谁没经历过呢？
　　后来如何？
　　如今她们刚进宫，做戏罢了。
　　叶贵妃哼了一下，倒是没说什么，只是心里一万个不服气。
　　本来，她已经不像是以前那么暴躁了，可进了宫之后，又不同了。
　　她是贵妃了，她姑母太后就在那，她好像又找到了自信。姑母也说了，只等出了孝期，生个孩子。
　　能生出皇子，那就是如今宫中最尊贵的孩子了。
　　她是能有孩子的，雁氏可不会。
　　等过些年，她少不得要报仇的。
　　雁氏给她那一茶碗，她可没忘记。
　　雁南归不管叶贵妃想什么，她心情好着呢。
　　她可不管皇帝赏赐个羹是不是立靶子。
　　能叫皇帝把自己当靶子也是本事。
　　她可也不是个喜欢平淡的人。
　　要是在宫里还能平淡度日，那也是能人。
　　风雨她是不怕的，皇帝如今对她兴趣还浓，这一点她很清楚。
　　看看孝期过后，再有人进宫是什么样吧。
　　太后看了一会戏之后，也找到了自己想做的了。
　　“珍太妃是昨夜没睡好？”
　　珍太妃还是太贵妃，不过如今连不到妃位的都统一叫太妃了，区别就是每个月领的俸禄不一样。不然叫起来麻烦。
　　“回太后娘娘的话，臣妾睡得还可以。”珍太妃简直是杯弓蛇影，生怕说错一句话。
　　“也是珍姐姐心大。我这些时候就没有一天睡得好，先帝这一去啊，我这心里……哎……”李太妃抹泪。
　　李太妃以前是昭容，如今也加封了二品妃位的。她没有孩子，与太后关系不算多好，但是也不错。
　　如今自然是向着太后的。
　　珍太妃脸色一变，这是说她不念着先帝？
　　“太后娘娘，臣妾不是那个意思，臣妾……”
　　“好了。”太后淡淡的：“你是什么性子，阖宫上下谁人不知？先帝病了那么些时候，也不见你去看一看。枉费他那么宠爱你了。”
　　珍太妃瞪大眼，她是没去侍疾，一次也没去，可那是因为她一直都被禁足啊。
　　她震惊，不可置信，可这里的人谁不知道她被禁足了？
　　但是传出去，她就是没有侍疾。
　　“母后，今日是过节。您息怒。”舒乘风适时道。
　　“罢了，珍太妃不知感恩，如今哀家也不好如何，你就多抄写经文吧。也算为先帝祈福。就一天抄写十卷。”太后道。
　　“是，臣妾多谢太后娘娘，多谢陛下。”珍贵妃手抖起来。
　　八公主眼泪都已经下来了，可也不敢说话。

第0312章 境况
　　倒是十二皇子忽然大声道：“母妃！你不要抄！你们欺负我母妃！”
　　十岁的孩子，气的胸膛祈福。
　　他处于懂了很多事，却又不通透的年纪。
　　知道父皇死了，知道母妃搬家了，知道大家欺负母妃，却又不清楚为什么。
　　要知道一向他都是最得宠的孩子，兄弟姐妹见了他都是要恭维的。
　　忽然就变成这样了，他根本来不及适应。
　　“十二弟！”八公主大惊，忙起身出来跪下：“母后，皇兄，十二弟定是喝酒了，十二弟！你怎么敢这样放肆？母妃错了就该罚，你不要胡闹！”
　　小小的少女也不过十三岁罢了。
　　却要承担起保护弟弟的责任。
　　她很清楚，母妃的日子只会更不好过，她没法子，救不了她的。
　　可弟弟还小，弟弟还是男孩子，会更叫人忌惮，如果弟弟口无遮拦，说不定会死。
　　她怕啊。
　　“珍太妃，你养的好孩子！”太后怒道。
　　“你们就是欺负人！姐，他们欺负人！你还向着他们！我不要理你了！”十二皇子也哭起来。
　　他一向被娇养，根本来不及长大，就有这样的变故，整个人都是傻的。
　　“娘娘，是臣妾不好，求娘娘饶了他们，是臣妾的错。”珍贵妃跪下来。
　　“好了！好好的节，扫兴。你们都回去吧，其他的明日再说。”太后摆手。
　　珍贵妃忙谢过，与两个孩子一起离席。
　　席间众人略有尴尬，但是毕竟没人在乎珍贵妃。
　　所以继续下去就很容易了。
　　珍太妃太久没近距离见两个孩子了。
　　如今终于能单独见，她拉着孩子们在路上，送人的收了银子，也给了些时间。
　　“宁儿，你不要闹，如今和过去不一样，你要听姐姐的话，姐姐都是为你好啊。”珍太妃哭道。
　　“母妃，我不要，我想回去住，我不想自己住。”舒宁风哭着拉她的手。
　　“好孩子，乖，我……”珍太妃眼泪也是止不住，八公主也只是哭。
　　“好孩子，你要提点弟弟，母妃知道你是个聪明孩子。”珍太妃又摸着女儿的脸。
　　八公主一个字也说不出来，只是哭。
　　“宁儿，看着母妃，你懂事一点，好吗？是我不好，没护着你们。”珍太妃哭着道。
　　舒宁风终于是点头：“记住了。”
　　“太妃娘娘，时间差不多了，再迟了，我们不好交代啊。”一个内侍赔笑。
　　珍太妃点点头：“去吧。”
　　她掏出帕子给两个孩子擦了眼泪。
　　心真是绞痛，可还能如何？
　　曹家如今虽然看着地位还好，可想也知道，不过是等。
　　等孝期出来，就不是如今了。
　　只盼着时间久一些，太后怒火小一点，至少不要为难孩子吧。
　　家宴散了之后，皇帝去送太皇太后，皇后去送太后。
　　其余人都散了。
　　陛下还是要住在北宸殿里的。
　　送完了太皇太后就回去了。
　　太后的瑞宁宫里，更衣后，费嬷嬷过来伺候。
　　“今日那珍太妃的脸色真是精彩的很。”
　　“哼，早知有今日……”太后没说完。
　　这样算什么？想起她的长风，她就恨不得杀了那个贱人。
　　可不能杀，死了就太便宜她了，她就是要她活受着，求生不得求死不能。
　　“娘娘，奴婢斗胆，咱们还是派人去那边交代一声。奴婢看她也不是个坚强的。要是一时想不开呢？”费嬷嬷道。
　　太后点头：“你叫红果去吧。”
　　费嬷嬷应了。
　　费嬷嬷心想，太后恨珍太妃是没说的，活该她死了。
　　只是她要是死了，只怕太后娘娘这一口出不去的气，对着的就是八公主和十二皇子了。
　　她不心疼十二皇子，因为他陛下没少受委屈。
　　可八公主不容易，小小的一个人，熬的脸颊都凹了，还要为自己的母妃和弟弟操心。
　　一旦珍贵妃死了，只怕那孩子也活不成。
　　不如叫珍贵妃熬着，熬几年，太后气也淡了，八公主能出嫁了，就好了。
　　红果当夜就去了。
　　迎福宫里，破败的很，显然是没有修葺过。
　　新帝登基，太妃们住的地方自然也是要修葺一番的。
　　不过，修葺的不够的话，这没修过的地方，也要住人啊。
　　珍太妃和曹太妃不就住进来了。
　　珍太妃其实还好，享受了多年了。
　　曹太妃多少有点惨。她也不过是个婕妤，如今叫太妃，还是住侧殿。
　　本就破败的地方，正殿都不能看了，何况侧殿？
　　如今，皇后娘娘那的大宫女来了，曹太妃都不敢不出来。
　　珍太妃也出来了。
　　红果倒是不摆架子，客客气气请安之后，就说有话与珍太妃说。
　　珍太妃自然把人让进去。
　　“红果姑娘有什么事？”珍太妃想做出个卑微的样子的。
　　可她高高在上多年，对着下面的人，真不知道如何才是亲切。
　　“太后娘娘有句话，叫奴婢带给您。”红果笑道。
　　“你说吧。”珍太妃也赔笑了一下。
　　“娘娘说，如今时节不大好，丽太妃也刚送出去，委实叫她伤心。经不起再有人不好了。叫您千万保重身子，倘或有个什么，八公主和十二皇子就没人管了。究竟要亲娘才好呢。”
　　珍贵妃听懂了，脸刷白：“是……我知道了，多谢太后娘娘的恩典。”
　　红果一笑：“那奴婢就走了，您也早些歇着，明早还要抄佛经呢。”
　　说罢，就客气的告退了。
　　珍太妃坐在那，半晌都不知说什么好。
　　洛水也是叹气：“娘娘，好歹……您地位还在。虽说这些话……可至少，也是说……”后头的话，她说不出口了。
　　“好歹是说我不会死……”珍太妃咬唇：“她就是要我活着，受罪。她多虑了，我没想到死。”
　　洛水点头，心里却想着，就这么下去，你迟早会想的。
　　洛水叹气，心想这以后日子怎么过呢？开春后，太妃们跟前的人也要换，不知谁要被换走。
　　只怕是今后贴身的只能留一个了。
　　如今也没有宫女多大出宫的规矩，能出宫的，一般也就这么几次机会。
　　比如说新帝登基后，放一批，是恩典。
　　或者是赶上什么重大的事，立太子啊，册封皇后之类的。

第0313章 没规矩的雁妃娘娘
　　所以，洛水也好，遇水也好，都有心思。
　　毕竟谁还想这么受折磨的活着？
　　珍太妃自己都不好过了，宫女跟着她还能如何？
　　虽说她们两个是从曹家就跟着的人，可越是这样，越是知道，自己主子是不可能有什么好日子了。
　　“娘娘，曹太妃娘娘来了。”门口的丫头道。
　　话音才落，曹太妃就进来了：“姑母。”
　　“怎么了？”珍太妃看了一眼，之前还觉得尴尬，可先帝都死了。
　　甚至她们俩还没来得及斗呢……
　　“太后娘娘那的人……没说什么吧？”曹太妃才十七……能不慌张么？
　　“她是恨我，又不是恨你。你怕什么？当初你要是不瞎折腾，如今也是宫里的新嫔妃，何至于与我一样？”珍太妃嗤笑。
　　“姑母说什么笑话呢？我要是不瞎折腾，说不定早就病故了。就算是没病故，也快了。”曹太妃倒也不是个天真的。
　　“罢了，你我总算是姑侄，到这时候了，也别争执了。”珍太妃叹气。
　　“你……”曹太妃犹豫：“你还说我折腾，你要是……说不定如今是皇后！才是不必受苦呢。”曹太妃是没想通这个的。
　　“放肆！本宫的事也容你置喙？”珍太妃发怒。
　　“姑母。不是过去了。”曹太妃嗤笑了一声。
　　珍太妃一愣，随即摇摇头：“罢了，不早了，你回去吧。”
　　曹太妃没说什么就走了。
　　这件事，这么些年，没人提起来。
　　珍太妃枯坐了好久，这才躺下睡觉。她真是不敢想，什么都不敢想。
　　第二天有早朝，散朝之后，舒乘风黑着脸揉着额头。
　　云及小心翼翼：“陛下？您……躺会？”
　　舒乘风摆摆手。
　　“那您……看看折子？”云及心里好笑。
　　其实朝堂上还是和谐的，没有臣子敢作死。就是事多，陛下很烦。
　　“不看！”舒乘风皱眉：“你去，叫那女人来。”
　　“陛下……属下……叫谁啊？”云及要哭了。
　　他因为跟侍卫一起长大，一向自称属下，进宫也没改，舒乘风不说他，确实看他与旁人不一样。
　　所以他也乐于不改，依旧这么自称。
　　“成了宫廷总管架子大了？”舒乘风捡起毛笔丢过去。
　　云及嘿嘿笑的躲开：“那属下这就叫人去请雁妃娘娘来。”
　　这时候，陛下肯定不会是想见话多的人啊。
　　那女人……
　　哎哟，听着是随意，可陛下从没叫旁人那女人啊。
　　啧。雁妃娘娘真是厉害了。
　　雁南归请安回来就又睡了，这会子说陛下有请，面上风平浪静，心里骂骂咧咧的起身。
　　也没怎么打扮，随意的换了一身银白的裙子，上头绣着银针花，梳了个不高不低的发髻，用碧玉簪子和珍珠花装饰，带了一对珍珠耳环就走了。
　　脸都没折腾一下。
　　真真是素面朝天。
　　降香和芫花跟去的，她们都想着也就是自家娘娘了，自信的厉害，这就去了。
　　换了别家的娘娘，不得收拾一会啊。
　　坐着撵去的，北宸殿外下来，自然有人来接。
　　进了里头，雁南归请安：“臣妾给陛下请安。”
　　“来。”舒乘风此时正在寝宫的软椅上，歪的不是很有规矩。
　　雁南归过去就直接往人身上一坐。
　　坐的舒乘风差点吐出来……
　　因为他歪的比较……反正就被坐在最柔软的肚子上了。
　　也是自己没防备的缘故吧。
　　“呀……我胖了不成？”雁南归震惊。
　　舒乘风瞪眼，抱着她自己坐好些：“没轻没重的。”
　　“啧，怪你自己不坐好，我都没细看，见了你就想死你了，直接坐上来。”雁南归歪理，她就是故意的。
　　“嘴刁。”舒乘风捏她的脸。
　　“好吧，我就是故意的。谁叫你家宴上故意点我？怎么？才进宫就要欺负我叫我做靶子啊？”雁南归俯在他脖子边，张嘴咬他脖子上的软肉。
　　“嘶……朕叫你来是折腾朕来了？”舒乘风无奈。
　　“还靶子，朕赏你还错了？对你好点都不行？”
　　“听陛下这么一说呢，臣妾就只剩下高兴了。太喜欢陛下了，陛下您如今真好看。”雁南归捧着舒乘风的脸：“又矜贵又威武，又俊美又霸气。臣妾好喜欢。回头就给陛下画画去。”
　　“你这胆子算是大的没边了。”舒乘风捏她的脸。
　　当初画他还是太子也就算了，做了皇帝她还敢画。
　　“我乐意。”雁南归白眼。
　　“好好好，回头叫人给你送些好画具和纸，好好画。画好了我看看。”舒乘风道。
　　“那不行，我得随缘，赶工能画好才有鬼了。”雁南归道。
　　“理都是你的！回去吧，你可真是烦死朕了。”舒乘风推她。
　　雁南归轻轻挑眉，隔着衣裳一把抓住某人要害：“赶我走？”
　　舒乘风一滞，耳朵有点红：“雁氏！像话吗？”
　　雁南归又趴回去，双手规规矩矩放在他胸口，一双美眸可怜兮兮看着他，也不说话，一副泫然欲泣的样子……
　　舒乘风闭眼又睁眼，在她屁股上拍了一巴掌，这妖精，要了命了……
　　随后就把人拉起来往里头去了。
　　宫女和内侍们都赶紧退出去。
　　至于陛下和雁妃娘娘是做什么去了，那谁知道呢，估计是讨论画画的事吧。
　　这一讨论，午时都过了，废寝忘食的。
　　舒乘风扬眉吐气的穿好衣裳，十分不屑的看了一眼雁南归，脸上分明写着：就这？
　　雁南归哼了一声给他个后背，心想果然撩闲要出事啊，累死了。
　　不过皇帝还是有良心的，自己穿戴好了，过来抱她起来：“不饿？”
　　雁南归这时候也不拿乔了，点头：“饿，也累啊。”
　　“起来吃了再睡。”舒乘风心情好极了。
　　就在北宸殿里，摆上午膳。雁南归吃的比平时都多。
　　她一向不在舒乘风跟前客气的，舒乘风给她夹菜她就对他笑一下，绝不起身谢恩。
　　府里跟来的人是习惯了的，宫里伺候的人眼睛都要掉出来了。
　　好家伙这雁妃娘娘是仗着家世？也太没规矩了吧？
　　没规矩的雁妃娘娘吃饱喝足还在北宸殿睡了一觉呢。

第0314章 劲劲儿的
　　等她终于走了，云及就对着殿中几个收拾的人道：“今日的事，你们都知道什么了？”
　　众人茫然。
　　一个机灵的丫头忙道：“云公公放心，奴婢们都不知，只是按着规矩伺候的。奴婢们是按着规矩伺候的，雁妃娘娘也是。”
　　“嗯，聪明，有赏。”说罢云及就走了。
　　他想着，陛下吧，就喜欢雁妃娘娘这股劲儿。
　　劲劲儿的。
　　要是她没了这股劲儿估计就不行了。所以既然陛下习惯，就得保持。
　　这群人要是敢出去瞎传话，那太后肯定要说什么，到时候不是麻烦了？
　　懂事就好，要是敢瞎传话，那可是死罪。
　　虽然如今陛下是最大的，太后其实也管不了那么多。可陛下心烦也不好。
　　太后娘娘一心扶持叶贵妃，可叶贵妃在陛下那……她真是不得宠。
　　要不是有幸生在叶家，怕也是个进出云阁的命了。
　　过了腊八没两天，后头就有事了。
　　天气是真冷，这时候，二皇子和三皇子竟一起病了。
　　话传到了前头，舒乘风皱眉：“怎么回事？”
　　“回陛下，近来时节不大好，宫里好些人病了，不过太医的话说，就是这么一茬，过去就好了。”云及忙道。
　　“先去芙蓉阁看看。”二皇子在前，他定是要先去看看的。
　　二皇子今年也就一岁半，三皇子刚满了一岁呢。都还小的很。
　　皇后听了消息，自然也第一时间跟着陛下的节奏。
　　于是两口子一起往芙蓉阁去了。
　　芙蓉阁里，太医正忙碌着。
　　见了帝后二人，忙来请安。
　　“孩子如何？”舒乘风问道。
　　“回陛下，二皇子殿下只是风寒，不碍事的，只是孩子小，不好喝药。臣配药丸来。”周太医道。
　　金令仪抹泪：“臣妾的错，没照顾好二皇子。”
　　舒乘风看了她一眼，没说什么。
　　就去看孩子了。
　　孩子见了他有些陌生，主要是小，本来就没学会多少话。
　　虽然金令仪天天教，可这一年来，舒乘风见他的次数少的可怜。
　　哪里能叫他认出这就是父皇？
　　于是，舒乘风伸手摸摸他的头，倒是把孩子吓哭了。
　　金令仪心里一个咯噔，当即跪下：“臣妾该死……臣妾没教好孩子……”
　　“起来，像什么话？”舒乘风皱眉。
　　他又不是个暴君，还能因为孩子怕他就发怒。
　　皇后果然揣度到了陛下的心思，皱眉：“金令仪，你如今身份不同，要知道规矩，也要懂得仪态。二皇子是陛下的亲生子，便是不周到些，孩子还小，陛下只有心疼的，你这般样子是做什么？”
　　“是，臣妾一时失态，请陛下和娘娘恕罪。”金令仪起身低头。
　　舒乘风看了一眼，见孩子哭着叫娘，也没再说金令仪什么了。
　　“好好照顾着，时气不好，叫孩子不要出去了。”
　　“是，臣妾谨记。”
　　舒乘风又为了太医几句，吩咐过叫人拿些吃的用的玩的给二皇子来，这才起身。
　　与皇后一道，去了玉景宫。
　　玉景宫里，慕容妃和张婕妤已经候着了。
　　请安之后，一起进了正殿。
　　三皇子更小些，这会子哭累了睡着了。
　　瞧着倒是安静。
　　黄太医在这里，回答也是差不多的问题，就是小问题，只不过是孩子们还小，格外要小心些。
　　见没事了，皇后很懂事的先走了。
　　留下了舒乘风，张婕妤也忙起身告退了。
　　“三皇子如今还不会叫父皇呢，臣妾多教就会叫了。”慕容妃给舒乘风倒茶。
　　比起金令仪的样子来，她显然落落大方，也没一个劲儿往自己身上揽责任。
　　孩子嘛，生病不稀奇。
　　她是孩子亲娘，不必低三下四的。
　　这便是身份不同，底气十足。
　　舒乘风在这里留了一会，等着孩子醒了又看了看。
　　还别说，三皇子确实比二皇子胆子大一些，虽然也对他十分陌生，倒也没哭。
　　舒乘风在这里吃了晚膳才回去。
　　回去后就问：“还有谁病了？”
　　云及就掰着指头数：“宜雨阁的曲美人有些不爽利，临华宫的丁良人也不爽利，昭纯宫的雁妃娘娘一早也说不舒服叫了太医。出云阁的冯侍御和杨侍御都不舒服。”
　　“雁氏怎么了？”舒乘风问。
　　“哦，雁妃娘娘倒不是这个，她是腹痛，就……估计老毛病了吧。说是着凉了，今日格外不舒服。”云及笑的有点尴尬。
　　舒乘风想了想也明白了，不过皱眉琢磨，雁氏这小日子是不是有点乱？
　　光他知道的几次，就都不是同一个时间。月头月尾月中的乱窜。
　　“一会叫黄太医去看看。”
　　“哎，属下知道了。”
　　“那几个病了都安排太医去看看。病了就不要请安了，免得互相过了病气。”舒乘风道。
　　“是。”云及犹豫了一下又道：“后头太妃们，也有几个病了的。太后娘娘也给叫了太医。说是，迎福宫那位也病了。”
　　舒乘风嗯了一下：“既然叫了太医，就不必管了。”
　　珍太妃，母后怎么会叫她死呢？她且要熬着呢。
　　雁南归肚子疼了一白天，入夜时候好多了，胃口也来了。
　　降香她们急着铺床。
　　“别忙了。我也习惯了。”雁南归吃着小点心道。
　　“娘娘，您感觉是习惯了，可这还是比霁月轩冷多了。您定是身子还是不习惯。咱们又不是没有，奴婢今儿特地去要了两床厚厚的棉被子，都给您铺上。下头铺着厚一点您就舒服些，感觉还是不一样的。上头的话，奴婢给您靠墙这边全摆上大迎枕，怎么都隔着寒气了。您熬一熬，陛下不是说了，来年就给咱们昭纯宫铺上地龙么。”
　　雁南归啧了一下：“好吧。”
　　确实，人可能感觉不冷，但是睡着之后血液循环变慢了，就不那么暖和了。
　　要不怎么解释呢，这回也没吃什么，肚子疼成这样。
　　果然降香她们的安排不白费。
　　黄太医过来的时候，她都快睡了。
　　黄太医请脉后，说的果然也是要保暖。
　　“臣给您开个小偏方，就喝四物汤，对您身子也好。宫里地方大，您千万要注意保暖才是。”

第0315章 赏赐
　　“这么晚了还来，劳烦你了。”雁南归笑了笑。
　　“这都是陛下的旨意，臣不敢不遵。”黄太医笑呵呵的。
　　“那我今儿也不去谢恩了，明儿再说吧。”雁南归道。
　　黄太医笑了笑，没敢接这这个话，又吩咐了降香几句饮食注意什么的就走了。
　　四物汤是个小偏方，但是女子常用，太医院很容易就有。
　　随时可以拿来喝。
　　雁南归喝了之后又躺在软乎乎的榻上睡过去。
　　这一夜还真觉得暖和多了。第二天起来，竟是没有疼。
　　不过不疼也不去请安，就说还疼，皇后也不会追究的。
　　虽说是不疼了，可她这小日子也是决计不舒服的。
　　于是，下午的时候皇帝来了，就见她窝在床榻上看书。
　　见了他也不起来，撒娇的伸手：“陛下！”
　　舒乘风站在那看她：“以前说朕身上冷就凑近你是不疼你，如今倒是不说了？”舒乘风笑了笑。
　　自有人将他的斗篷脱了。
　　他才走过去。
　　“陛下专程过来看我，我还说什么，冷着也比不来强啊。”雁南归把书丢一边。
　　舒乘风手倒也不冷，伸手摸了一下她的脸：“黄太医昨日没开药给你吃？”
　　“吃药有什么用处，他说我还是因为冷。昨儿她们赶着给我铺了些棉絮，好些了。”雁南归半真半假的。
　　舒乘风摸了摸床榻笑了笑：“是够厚了。”
　　“云及。”舒乘风叫了一声。
　　“哎，属下在。”云及过来，没进来，就在门口。
　　虽说是个公公，可他从小跟侍卫一起呆着，还是下意识有男女之别的心思的。
　　“朕记得以前在府里的时候，有一年是不是父皇赏赐过一些皮子。有些火狐皮子来着？”
　　“啊，有，属下想起来了，是西边进贡的，有十来张呢。进宫的时候都搬进来了，属下还瞧见了。不光火狐皮子，还有白狐的，还有上好的羊皮，那羊皮是真的好着呢，羊毛还发光。宫里库房也有，西边每年都要进贡些的。”
　　“嗯，放着也没用。你叫去都拿出来。”舒乘风琢磨了一下。
　　“火狐皮子就拿去做大氅，给太皇太后和太后皇后分吧，十张也够做几件。给叶国公夫人也送去一件。”
　　“白狐皮子，给叶贵妃，苏贤妃和慕容氏雁氏都做一件。给姜贵仪和霍昭容也各做一件。”
　　“羊皮，你选几张好的，叫人做成垫子，等着这边的床榻做。里外都要。叫他们针线仔细些，做的快些。那东西隔寒气极好。以前朕没想到。”
　　“多谢陛下啦。”雁南归笑道。
　　“西域进贡的还有什么？”
　　“再有就是香料，那香料，您过去不喜欢。”云及道。
　　“嗯，也拿出来，各处赏赐些，有谁喜欢就用吧。”舒乘风道。
　　不过，云及心想过去各处也有啊，只是您不喜欢，谁还敢用啊？那不是不想见您了？
　　“再有就是些摆件，倒也有些意思。”云及又道。
　　“摆件就不必了，以后再说吧。你去办吧，叫人尽快。”舒乘风道。
　　云及应了就走了，心知道这个尽快，说的定是羊皮褥子呗。
　　做大氅可没那么快呢。
　　舒乘风不能在这里过夜，用了晚膳就走了。
　　这一下午，各处可都知道，陛下这是大赏了一次后宫。
　　这狐皮大氅可不是什么常见东西，轻易不可得。
　　太皇太后心里不稀罕，当年她与世宗景润帝是有感情的，虽然景润帝后宫人也不少。
　　可他对发妻不错。
　　所以，这样的东西，太皇太后的库房里还有。
　　可太后，却实实在在第一次有。
　　先帝还是皇子的时候，不算多出众，蔚贵妃过世后，他也就更不怎么得宠了。
　　娶了叶氏之后好几年，也就那么不温不火的。
　　得不到这样的好东西。
　　而也叶氏终于成了皇后之后，却渐渐与先帝离心。
　　直至后来，更是闹的几乎要废后了，哪里还会有这样的赏赐。
　　如今，她听着自己儿子的孝顺，自然心里是熨帖的。
　　皇后就不必说了，自然欢喜。
　　“这火狐皮子才是难得呢，也就这么几件，您可是独一份了。”素锦笑道。
　　“究竟还有叶家的呢。”皇后摇摇头。
　　“娘娘怎么这么想，陛下给太皇太后是因她是长辈，给太后娘娘是因为那是陛下亲娘。自然有好处少不了。您是陛下的发妻，好东西理应有您的一份，可这叶国公夫人有，却不必在意的。”
　　“怎么说，也是陛下的外祖母。再说了，给她不比给叶贵妃好么？”素锦道。
　　皇后笑了笑：“倒也是。不过啊，此番陛下可是在朝纯宫里想起这个了。莫不是雁氏要的？”
　　“这奴婢不知，不过，奴婢这一早上听说黄太医昨晚去了朝纯宫。奴婢打听了，朝纯宫没别的事，还是她那小日子。这雁妃娘娘的身子真不成。”素锦道。
　　皇后点点头：“有时候这人啊，真是没有十全十美的，你看她身子这般，陛下可惦记着呢。多晚了还叫黄太医去。今儿想来也没少赏赐。”
　　素锦几个应了，如今她们还不知舒乘风叫人做垫子的事呢。
　　第二天时候，赶制的羊皮垫子就送去了昭纯宫。
　　正殿寝宫里一块，就比床榻窄了一点，不至于冒出来。
　　外间软榻上一块，隔间暖阁里还有一块。
　　这三处，就用去了十多张。
　　来送垫子的是针线局的人。不光这三张。
　　“这裁剪下来的还有些，奴婢们赶着又做了一块小的，奴婢们听闻，娘娘喜欢画画，这书房地上不妨也铺上这么一块。这东西冬日里隔绝寒气是好东西，娘娘您别嫌弃是拼出来的。”
　　“做的这么好看，我不嫌弃。”雁南归笑道。
　　果然是做的不错，白色的羊皮里，混着几块火狐皮子的块儿。
　　估摸都是做大氅割下来的边角料。倒是很精致，竟然做成几朵花的样子了。
　　将这一块羊皮垫子直接铺在书房地上，看着就暖和。
　　看着看着，雁南归就有画画的心思了。
　　这可是进宫第一次。

第0316章 画
　　倒是没有着急画人，叫他们弄好的画具，她提笔先在纸上画了一枝桃花，又在树枝上画了两只打架的小鸟。
　　又在一侧，画了花树掩映的花窗和印着倒影的墙壁。
　　收笔的时候，一整个上午都过去了。
　　揉了揉酸痛的胳膊：“装起来，送去陛下那，就说感谢他的羊皮。”
　　“啊？就说这个？”落葵惊讶了。
　　“就说这个。”雁南归笑了笑。
　　下午时候，是栓子将装好的画送去了北宸殿。
　　舒乘风见了他，听他说了那句话只是笑着摆摆手，赏了他银子就叫他走了。
　　舒乘风可不意外，真是那人说的话。
　　打开画，舒乘风道：“你看看，她这画比起夏氏的如何？”
　　云及细看去，笑道：“之前只听陛下说雁妃娘娘画人是惟妙惟肖，这画景物也是不错啊。这与夏美人的画截然不同。夏美人更会画的是远处的景色山峦。”
　　“雁妃娘娘这画，属下只觉得好，却又说不出好在哪里。”云及皱眉。
　　舒乘风笑了笑：“好在真。虽说这画中的地方，我倒也没见过，可这墙角一枝桃花，两只黄鹂打架，以及这花树下的窗棂，再到墙上的影子，就透着真。你若是说笔触，她画景致确实不如画人。可这份真，就掩饰了所有不足。叫人看着就舒服。”
　　云及又细细看了一遍，也不得不服：“属下长见识了。”
　　“都说识字看人，画画也看人。这女人，心里可明白着呢。”舒乘风笑道：“去吧，叫人好生装裱起来，就挂在朕寝宫里。”
　　“哎，属下这就去。”云及心想这可是独一份的殊荣了。
　　一贯是皇帝的墨宝嫔妃们挂着都了不得了。
　　如今反过来了，嘿！
　　云及心想，这夏美人画画可画了那么些年了，陛下也夸赞，可没有这么高的赞誉。
　　雁南归这里，也不知是心理作用啊，还是羊皮垫子确实厉害。
　　晚上睡着竟觉得有点热了。
　　不过热好啊，她冬天就喜欢这股子热乎劲儿。
　　再加上黄太医的四物汤喝着，好在这几日是顺利过去了。
　　过了这几日了，就要请安了。
　　再不去也不像话了。
　　凤翔宫里，众人请安落座。
　　过了这么几日，那几个病了的也好了，人便也齐了。
　　皇后首先过问两位皇子的身子如何了，二皇子已经差不多好了，三皇子还有点鼻涕，不过也没事了。
　　“近来天冷，时节也不好，你们有孩子的千万照顾好，不光两个皇子，罗婉仪和夏美人也是，要照顾好孩子。”
　　几个有孩子的忙都谢过皇后。
　　“年下里，节日多，这离着小年也没多少时候了。今年头一年，又是先帝孝期，规矩更繁多些。你们也都要好好学着，别出了错叫宗亲和臣子笑话。”
　　众人再度应了。
　　皇后摆摆手叫人坐了：“雁妃你身子好些了？”
　　“多谢娘娘惦记臣妾，臣妾好多了。老毛病了，一受寒非得难受几天。”雁南归道。
　　“哎，你这身子，好生调理吧。”皇后叹气。
　　“雁妃身子不适，陛下可着急着呢。我可听说了，雁妃这一说冷，陛下将几十张羊皮都送去你那了。”叶贵妃哼了一声。
　　她也很怕冷啊，怎么陛下就不想着她？
　　“瞧贵妃娘娘说的，贵妃得了火狐皮，臣妾羊皮都遭了您的恨了？”雁南归笑盈盈的。
　　她当然是故意刺激她了。
　　“什么火狐皮，你少胡说！”叶贵妃皱眉。
　　“没有？哦，是我忘记了，这火狐皮啊，得是正宫娘娘的。”雁南归笑盈盈的：“就算是没有火狐皮，贵妃娘娘也不必嫉妒臣妾那几张羊皮吧？也不算个值钱的东西吧？”
　　她这话音一转，就成了叶贵妃嫉妒。
　　虽说确实是嫉妒，可话怎么能说出来呢？
　　“哎哟，自打进了宫，贵妃和雁妃就总是拌嘴。”苏贤妃笑着放下茶碗：“不知道的，以为你们是多不和睦，都是自家姐妹，狐皮羊皮这点子事也能拌嘴？雁妃是身子不大好，怕冷。就羊皮那东西要是给我，我可要不得。我冬天都见不得盖两层被子。贵妃怎么就稀罕了？”
　　“叶姐姐若是也怕冷，倒不如也铺着，那倒不是什么稀罕的。”慕容妃也笑道。
　　“哼，我稀罕么？”叶贵妃没继续争，只是说了一句就罢了。
　　“拌嘴也罢，都是自家姐妹。只是这日后啊，宫里少不得要进来新人，你们做姐姐的，可都要收敛些才是呢。”皇后笑盈盈的。
　　雁南归笑着说是，心里却想，这太子妃成了皇后，果然不一样了。
　　如今可更加端庄了，佛爷似得了。
　　可要是生不出孩子，只怕这端庄日子，还不知要过多久呢。
　　请安结束大家散了之后，各自回去。
　　姜贵仪回了枕霞轩里，她的丫头碧柔上前：“贵仪回来了，奴婢泡了热茶。”
　　“今儿坐的久了些，那凤翔宫也不暖和，去弄些姜汤来给贵仪驱寒吧。”碧泉道。
　　碧柔就应了一声叫人去了。
　　“贵仪小日子，最怕受寒了，还好奴婢预备了红糖，一会跟姜汤一起喝。”
　　“雁妃一个小日子，劳动着陛下亲自去看望。又是叫太医，又是给羊皮，好一番惊动。到我这里，这不过是寻常事了。”姜贵仪叹气。
　　“贵仪别这么想，您这是赶着时候不好，进府就事情不断，没能跟陛下亲近起来呢。如今又是孝期……怎么说，那雁妃娘娘也进府比您早的。再说了，她爹手握重兵，究竟不同。”碧柔道。
　　“我不过白说一句，我自己清楚我自己的身份。给我一个贵仪，看的是太皇太后的面子罢了。可她老人家究竟不是陛下亲祖母，面子又有多少呢？我要是老实规矩不犯错，就这么到老也是可以。我要是敢做什么事，怕是太皇太后她老人家也保不住我。”
　　“道理我如何不懂呢？只是我心疼我自己，我可没想过陪王伴驾，却一辈子，不得不困在这里了。”
　　“贵仪……”碧柔又叫了一句，却不知如何安慰。

第0317章 封号
　　“罢了，不过是说一句而已，我又能如何呢？你们也别在意。”她摆摆手。
　　“贵仪性子恬淡，时间久了，陛下也知道的。等出了孝期，您总是要侍寝的。到时候无论是皇子还是公主，有个孩子，您也更能好好的过日子。咱们也不参与什么争斗，只是图个安稳罢了。”碧泉拿来小毯子，给她盖在肚子和腿上。
　　姜汤端来，加了红糖，热乎乎的喝进去。
　　她心里的寒意，似乎也被驱散了不少：“但愿吧，如果有这个机会的话。”
　　她只感谢太皇太后一点，那就是不管怎么样，太皇太后从没想着叫家里的人做什么。
　　她这个侄孙女，进宫与旁人一样，太皇太后从无吩咐。
　　这样就好，这样最好。
　　这个腊月过的很快。
　　几乎是忙碌中一眨眼，就到了除夕。
　　因孝期，不能挂灯笼什么的，各处都没什么明显装饰，还都挂白呢。
　　所以嫔妃们的衣着首饰自然也不能花哨了。
　　一早上，雁南归出门去了，今儿要做的事可不少。
　　祭祖，给太皇太后，太后请安，皇后请安。然后就是除夕宴。
　　这一场宴会要从中午持续到半夜。
　　摆在北宸殿中。
　　硕果仅存的成年皇子，只有三皇子了。
　　他带着嫡妻王氏，看着倒也精神。
　　不得不说，这位也是个人物，能在这种风波中活下来，没出事，就算厉害了。
　　平王妃王拂更是奇女子，娘家都半毁了，竟也还是能在三皇子府上立足。
　　不得不说，更是个厉害的。
　　雁南归等众位女眷们都在侧殿等候。
　　真真是一打眼就看见了容宁长公主，她还带着两个女儿。
　　与别的几位长公主坐在一起，如今看着依旧光鲜，可总归不如往年那般受人追捧了。
　　按说依着她的出身，本该是地位最高的一个，可惜。
　　谁还不知她与太后和陛下的关系不好?
　　先帝的公主们也都在这里，先帝一共有十二位公主，不过夭折了三个。
　　出嫁了五个。
　　如今只有八公主，九公主，十公主和十二公主这几位。
　　不过十公主和十二公主都还小的很，八九十这三位倒是都十来岁了。
　　过去，太子府的家眷们等候的时候坐着也不靠后，能进宫的，跟着太子妃就是了。
　　反倒是如今，做了嫔妃之后，能出现在这里的，却分出三六九等来了。
　　雁南归嘛，自然靠前。
　　自有内侍们上赶着伺候，讨好着倒茶。
　　嘴甜的道：“奴婢给您换的姜茶呢，还加了红糖，这个喝了最是暖人。”
　　雁南归笑起来：“看来，本宫这个畏寒的毛病，算是宫里都知道了。”
　　小内侍嘿嘿笑：“陛下最是在意您的身子，这奴婢们才知道，才有机会伺候呢。”
　　雁南归笑起来：“嗯，会说话。”说着，直接从头上摘了个金钗递给他：“本来是要赏赐你银子的，不过冲着你这么会说话，我觉得银子不够。给你这个吧。”
　　内侍激动的接了：“奴婢多谢娘娘赏赐！多谢娘娘赏赐。”
　　慕容妃看着笑了笑：“姐姐出手阔绰，倒是把我比下去了。”
　　罗婉仪笑道：“雁姐姐素来是个出手大方的。”
　　过去在府里，是叫一声妹妹，如今却都反过来了。
　　“快别夸我，我就是虚荣，爱听好话。”雁南归笑道。
　　她们三人，如今倒是看不出什么龌龊，好似关系还不错的样子。
　　从坐在这里开始，雁锦思就盯着雁南归，刚才这一番，她自然是看见了。
　　侧头与容宁道：“她如今，真真是不同，若是早这样，又何必……”
　　要是早这样，在孟家好好的，又何必有后头诸多事呢？
　　容宁没说话。
　　雁锦菲叹气：“三姐姐还是别说了，这里是宫里，再出点事咱们也不好办了。”
　　雁锦思哼了一声：“你少恶心我，我不爱跟你说话。”
　　容宁皱眉：“都闭嘴。要是觉得如今雁南归变了，也该学一学。”
　　两个女儿都不说话了。
　　学？
　　雁锦思心里恶心的很，根本不可能学。
　　到时候雁锦菲，若有所思。
　　赶着入席之前，陛下和皇后将太皇太后和太后都请来了。
　　太妃们有资格的也来了。这回来的可多，不光是先帝的，还有世宗的。
　　世宗的太皇太妃们也还有那么五六个有资格来的呢。没资格的也还有五六个。
　　众人在正殿候着，等人来了，先行大礼。
　　陛下叫了起，这才各自落座。
　　落座后，宴会就要开始，宫女内侍们陆续上菜。
　　今年自然不见歌舞和乐曲了，全靠大家说说话暖场子。
　　宗亲们都客气的说这话，生怕冷场。
　　皇亲们也都说着话，今年进来人更多了。
　　往年叶家，宁家也是要来，今日虽然是家宴，可沾亲带故的就得来。
　　今年多了的还有雁家的老夫人。往年老夫人除夕不来，她只是有爵位的人家。长公主进来就是了。
　　初一时候才来。今年不同了。也是地位高了，自然是因为雁南归。
　　姜家今年也多了几个人，自然就是姜贵仪的至亲。眼见，姜家因为姜贵仪，也有起来的意思了。
　　还有就是太妃里头，加封了的几位，有的家里得用的，也抬举起来了，自然也要进来。
　　倒是舒乘风的嫔妃们，除了娘家叶家雁家姜家，其他有资格的都不在京城里。想来也来不了的。
　　众人恭贺着太皇太后，太后，陛下和皇后，光是敬酒就过了好一会。
　　落葵从外头进来，眼疾手快的给雁南归补上了一支钗。与方才那一支有点相似。
　　她刚回去拿的。还拿了几个小金元宝，等着主子一会还想赏赐的话用。
　　这一幕不知怎么就叫陛下看见了。
　　舒乘风正喝了好几杯酒，于是笑道：“南归是怎么，出门时候竟没有戴好钗环？”
　　雁南归起身，摸了摸那钗：“也是这丫头多事，少一件又能如何？臣妾方才赏了人。”
　　“哦？这可奇了，什么人值得你拿自己头上的钗赏赐下去？”他可知道，这女人头上的哪一件都精致。
　　差一点她就看不上。

第0318章 雁锦菲
　　“陛下这话说的，今儿除夕嘛，人家夸我，我就高兴啊。”雁南归笑盈盈的。
　　“哦？你说说，夸了你什么？朕也好奇。”舒乘风来劲了。
　　雁南归笑道：“人家说啊，陛下关心臣妾身子，知道臣妾最是畏寒。臣妾一高兴就赏了。”
　　舒乘风笑起来，只是顾及孝期，没好意思笑太大声：“手松！”
　　雁南归笑眯眯的坐下。
　　“今日也是好日子。既然你赏了旁人，朕赏你们。进宫这些时日，贤妃帮着皇后料理了不少事，也委实累了。朕要着重赏你。桐儿想要些什么？”
　　雁南归看着这一幕掩唇笑了一下，心里清楚，皇帝这是忽然刹车了。
　　提起她那是一时失言，其实今日想要捧着的，是苏贤妃。
　　“臣妾帮着皇后娘娘，乃是分内事，岂敢讨赏？陛下赏赐什么，臣妾都欢喜的。”苏贤妃起身道。
　　“嗯，珠宝首饰自然要赏赐的。不如，先赏赐你一个更好的。朕一时还没来得及给你们想好封号。如今只想到了一个适合你的。就赐你封号为：襄。”
　　“臣妾谢陛下！”贤妃跪下来。
　　“起来吧。”舒乘风笑了笑：“以后也得好好帮着皇后，皇后这两年劳心劳力，身子也是弱。有你和贵妃帮衬，朕就放心了。”
　　皇后与贵妃贤妃一起，又谢恩之后才坐下。
　　“襄这个字好，臣妾正是需要人襄助呢。这个字最是适合贤妃了。”宁皇后笑道。
　　“嗯，其他的封号，朕也得好好想，如今倒也不急。”舒乘风笑道。
　　今日来的人，基本都有赏赐的。
　　不过谁的赏赐，能比得上襄贤妃？
　　如今她有了封号，与贵妃也能平起平坐了。
　　不愧是潜邸时候第一个被带进去的高位，如今依旧是不容小觑啊。
　　终于熬到了外头放烟花的时辰，不过今年没有烟花，只放了几个麻雷应景，殿中最后一道菜是福寿万年。
　　其实就是一堆素菜拼成的福寿图。是个上菜结束的意思了。
　　吃过这道菜，今日的宴会就结束了。
　　众人又消磨了一会之后，太皇太后先说时辰不早了。
　　这才是陛下表示今日还不尽兴，明日再聚云云。
　　众人总算散了。
　　明日算国宴，有资格的臣子也要来的。
　　回到了昭纯宫，雁南归很累，倒是睡不着了。
　　叫小厨房煮了一碗面，配了几个小菜吃。
　　“今日贵妃娘娘的面色可不好看，她都还没有个封号呢。”蝉衣笑道。
　　“那不是正好。等出了孝期，襄贤妃家里，也该有个侯爵了。”苏家还真不是什么得力的人家。
　　估计官职不会太高了，爵位倒是能提拔。
　　“是啊，奴婢瞧着，太后娘娘也要抬举的意思？”蝉衣又问。
　　雁南归想了一会：“应该是吧。她总不能看谁都不顺眼。”
　　这是实话，要是太后不支持皇后吗，也不支持贤妃，那就太明显了。
　　“算了，不琢磨这个，睡觉吧。”
　　众人应了，伺候她歇息，明天一早还得早起呢。
　　若是说，除夕宴上，太后还算克制的话。
　　初一的大宴上，太后可就不给容宁长公主面子了。
　　“这一转眼，容宁的小女儿都这么大了。”太后笑了笑。
　　雁锦菲忙起身：“回太后娘娘，臣女今年十三岁。”
　　“哦，也是好年华。”太后侧头，与吴太妃道：“这孩子长得倒是好。”
　　吴太妃笑道：“可不是么，这十三岁可真是好年华。二公主正是十三那一年，得先帝指了驸马的。”
　　不过二公主十三岁指婚，可是十八才出嫁。
　　后头这句，就不必说了，吴太妃很清楚太后的意思。
　　吴太妃过去是贵仪，算是先帝早期的人了。
　　府里跟进宫的，生了二三四三位公主，可见当初如何得宠。
　　只可惜三公主夭折了，后来宫里人多了，她也渐渐失宠了。
　　倒是因为生的全是公主，没什么威胁，好好的到如今了。
　　“说起这个，我记得容宁长公主之前一直钟意的是七皇子吧？”许太妃忙配合起来。
　　这时候，她儿子都跪着了，她只能巴结着太后了。
　　“我怎么记得，钟意的是十二皇子啊？”张太妃也笑道。
　　只这么几句话，就把个雁锦菲说的脸刷白。
　　虽说大衍风气开放，可那也没有一女许几家的。
　　这还是大宴会，臣子都在，如此说她，以后如何婚配？
　　容宁脸色也是难看之极，起身：“太后娘娘，菲儿还小。如今还是皇兄孝期，岂能说这些？”
　　她颐指气使习惯了，自然说话口气也不好听。
　　太后却不在意，笑了笑：“都是我的错，确实如今不是说这个的时候。”
　　没必要争，她要的结果已经有了。
　　容宁倒是还想说，可太后已经不说了。
　　真真是一拳砸在棉花上。
　　坐在她身后的雁锦思和孟俊贤也是脸色难看，这种时候，其实他们也不是很想来，可不来也不行。
　　孟俊贤的眼睛忍不住要去看上首那个光彩照人的女人。
　　他对她恨至极，可……还有说不清道不明的东西。
　　他不敢一直盯着，只扫过去几眼，都觉得呼吸都不顺畅了。
　　她端坐在那，穿着宫装，丝毫不像是过去与他声嘶力竭吵架的那个雁南归。
　　原来这便是高门贵女的样子？
　　这便是后宫嫔妃的样子么？
　　许是看的多了几眼，老夫人侧头过来，轻轻的敲了一下桌面。
　　孟俊贤回神，低头喝茶。
　　雁锦思也回神了，瞬间就大怒，恶狠狠的瞪了一眼孟俊贤，整个人气的要死。
　　今儿这一顿宴会，别人是不是舒服了不好说，反正长公主母子几个都挺憋屈的。
　　雁南归这就开心了。
　　回去的马车上雁锦思就与孟俊贤吵起来了。
　　准确说是单方面叫嚣。
　　如今的孟俊贤哪里还敢与她吵架？
　　除了郡马这个身份，他一无所有了。
　　“你说话！”雁锦思见他这样更是来气。
　　“郡主……你叫我说什么啊？”孟俊贤疲累不堪：“如今她是娘娘，你……你这样说，到底叫人听了不好，对你自己又有什么好处呢？”

第0319章 不后悔
　　“你还维护她？当初是你孟家对她不好，才叫她跟了太子，你如今倒是又维护她？你还有脸吗？”雁锦思自打生了孩子，就没有一天顺利的，火气也是异常大。
　　孟俊贤疲惫叹气：“别胡说了，我哪里维护她了？我什么身份我很清楚。这话叫外头听了，你是嫌家里如今还不乱？”
　　“我会怕她？”雁锦思瞪眼：“你们如今都怕她，母亲都不像是以前了，我是不怕的！”
　　孟俊贤又叹气：“锦思，母亲不是怕，她是避让。总要学会低头吧？”孟俊贤也清楚，长公主这摇摇欲坠的地位。
　　如果不低头，不是更不好过了？
　　可雁锦思不懂，或者她不想懂。
　　雁锦思的心态早在当年要嫁给孟俊贤的时候就炸了。
　　这好几年了，就一直没能缓和过来，一直处于愤怒中。动不动就要发火。
　　孟俊贤苦不堪言，可他如今不管内心是什么想法，面上也得劝着。
　　他真是怕了。
　　如今雁南归是陛下的妃子，看起来还受宠。
　　陛下忘记前面的事是最好，要是想起来，他这个头还保得住？
　　他是丝毫不知，他能活，能依旧不离开京城，还是雁南归求得情。
　　可他的心思是，谁能不怕陛下呢？
　　尤其是他曾是个臣子。
　　雁锦思怒了好一会才平复下来。
　　她也不是丝毫不怕，只是更多的是憋屈和不习惯。
　　“四妹妹的婚事，算是叫太后一句话毁了。”雁锦思此时发过火，理智回笼。
　　倒不是说一句话名声毁了，只是这一句话，哪家臣子还敢求娶？
　　除非是嫁外地去，可外地只要是官家男子，怕是就不能娶她。
　　毕竟是与皇子议亲的，真议亲还是假议亲，那谁知道？
　　要想嫁得好，除非陛下或者太后赐婚。
　　可怎么可能呢？
　　“当初她看着我嫁给你的时候，多得意？一心想要嫁给皇子，如今如何了？”雁锦思冷笑。
　　孟俊贤心里想，嫁给我就这么差？
　　可不敢说。只是想到了七皇子，如今被关起来的日子，又怎么好了？
　　另一辆马车里，雁锦菲趴在容宁长公主怀里哭了好一会了。
　　“哭有什么用？”容宁叹气。
　　“母亲，怎么就这样了……怎么就……”雁锦菲叹气擦泪。
　　雁锦菲比雁锦思聪明的多。
　　但是毕竟年纪小，根本还没来得及发挥自己的本事呢，事情就已经成了如今这样了。
　　她此时也是满心的委屈和惶恐。可惜委屈和惶恐也无用。
　　除非容宁有本事造反，扶持别人。
　　可这是不可能的。
　　她如今只能努力保持自己的地位，不至于落得太惨。
　　反击是不可能了。
　　也是如今她才明白，雁南归入太子府这一步，走的多好。
　　“过去是我们小看了她了。”容宁此时还没能将一切联系起来，可究竟是有些怀疑了。
　　“母亲，我也觉得很奇怪。”雁锦菲清清嗓子：“母亲，如今是宁皇后做皇后，太后肯定希望是叶家的女儿做。咱们能不能往这里使劲？”
　　容宁长公主一愣，随即点点头：“不要急，等一等。”
　　这却是是个思路，如果她能支持叶家女的话……
　　可这是讨好太后，她不是很想做。
　　那不如，就与宁家交好吧。
　　宁家……应该也很担心吧？
　　宫里，众人回到各自住处，也是累的不轻。
　　珍太妃刚回去，人还没进去就坐地上了。
　　她本就病没有好，这几日就算是过年，也要抄经。
　　饮食就不必说了，旁人宴会下来能吃点，她是不用指望的。
　　她从之前就一直生病，这段时间心情不会好，担惊受怕，这就受不住了。
　　曹太妃忙叫人扶起她，皱眉叫人把她扶着进屋去了。
　　遇水慌张道：“奴婢这就去请太医。”
　　“请什么太医！你想叫她死？”曹太妃怒道。
　　都这步田地了，大年初一夜里请太医，是想给太后把柄好继续整治？
　　“可是……可是人都晕过去了啊！”遇水激动道。
　　“明日无事，能好好歇息，就算是请太医，今日也不能请。”曹太妃道。
　　洛水也点点头：“今日不适合请太医，你别闹了。”
　　遇水瞪大眼，半晌却只能沉默了。
　　珍太妃这一昏睡，就到了第二天。
　　醒来头疼的厉害，许久才回神。
　　感觉到了饥饿，遇水红着眼圈进来：“娘娘，您可算醒了……”
　　珍太妃想着昨日的事，心里有数了，心里悲凉的厉害，面上倒也没什么表情。
　　“您饿了吗？已经可以摆膳了。”
　　珍太妃点头，起来洗漱过出去用膳。
　　打开食盒，就皱眉。
　　膳食不是不好，是不合适。
　　大清早的，她怎么可能有胃口吃这油腻腻的肉，六个菜没有一个是她爱吃的。
　　她今日想喝点粥什么的，可来的是馒头……
　　这大清早的，这就是不叫她吃啊。
　　珍太妃抖着手：“去……去倒一碗开水给我。”
　　她一肚子的苦都要咽下去。
　　遇水也不敢说什么，忙去了，这段时间，这样的事这段时间实在是太多了。
　　热水拿来，珍太妃麻木的将馒头撕开丢进去，搅合了几下，当粥一般喝。
　　这样，她肠胃略微舒服一点。
　　只是吃着吃着，她眼泪就下来了。
　　她是真的没受过这样的苦，小时候在家里也是被捧着宠着。
　　出嫁后……
　　出嫁后是皇子妃，自然不会受委屈，后来进了宫……
　　一进宫就是贵妃，这么些年，养尊处优，她想都没想过会有这样的事。
　　因为先帝承诺过她，十二皇子会是太子，他们的孩子会是太子。
　　可我一切都变得太快了。
　　她忽然深吸一口气：“你说……我是不是一直都信错了先帝？太后背后有叶家，就是别的皇子，也各有依仗。可曹家从来……从来不算什么顶级的门户。十二皇子是不是从来都没有希望？只是我还相信……”
　　遇水擦泪：“怎么会呢？是……是先帝他……走的太早了。他当初如何宠爱您，您是知道的。咱们的十二皇子一向是最得宠的皇子啊，都是他走得早……”
　　“我知道，她想叫我后悔！可我不后悔，我不会为这件事后悔的。”珍太妃擦泪。

第0320章 心折
　　她脸刷白：“我不算什么好女人，可我与先帝，我真的不会后悔的。”
　　她快要不记得她当年的夫君舒长风了。
　　更不会记得他当年的说话样子，笑的样子了。
　　可她记得先帝，先帝对她的每一个表情几乎都能想起来。
　　她跟先帝的时候，就喜欢他那样子。
　　成熟，叫她心折。
　　她也喜欢先帝的样貌。
　　而舒长风虽然也俊美，却是随了叶皇后的样貌。
　　不如如今的陛下，那是十足继承了先帝的样貌的。
　　珍太妃想起往事，也不想吃饭了：“你们去热一热吃了吧。”
　　遇水点点头，再想劝，也不知如何开口。
　　只能把膳食收拾出去了。
　　洛水在外头晒被子。
　　被她叫进了屋子里，也没说话，沉默的热饭菜。
　　“洛水姐姐，你最近怎么了？”遇水问。
　　“没事。”
　　“那你怎么一早上不去伺候啊？娘娘那习惯了你的。”遇水又问。
　　“都去伺候，杂事谁做？来了这里才几天，下面的都跑了。这种事我不做，怎么办？”洛水皱眉。
　　遇水不说话了，心里觉得她说得对，可又觉得哪里不对。
　　雁南归这一觉可足足睡到了中午。
　　起来的时候，降香道：“娘娘，信阳候府是初五进来拜年。”
　　“嗯，东西都送去了吧？”
　　“送了，上午芫花亲自去的，估摸这会子该回来了。都是按着您的吩咐送的。您放心吧。”降香知道她与信阳候府才是真亲戚，所以哪敢怠慢。
　　“那就好，还能休息两日。”雁南归打哈欠。
　　这几日就是后宫嫔妃见一见亲戚的日子。
　　过年时候虽然也远远的见了一面，但是因为信阳候如今没官职了，一个侯爵，也不算什么，坐的很是靠后，也没说上话。
　　而此时的信阳候府上，送走了芫花，信阳候松口气：“这娘娘跟前的人我都觉得厉害。”
　　“我以前是没想到，这丫头还有这一日。”兰相宜叹气：“这孩子……真是叫我操心啊。”
　　“夫人也别太操心了，毕竟是娘娘了。与以前不同了。”
　　“是啊，母亲别担心了，总算……如今她地位高高在上，受不了那些委屈了。”长子罗康开口道。
　　“哎，宫里又怎么是好相与的……”兰相宜说了一句，也不敢继续说了，这话传出去也不好听。
　　“娘娘费心赏赐了的，快看看。”信阳候笑着打岔。
　　赏赐的东西是真不少。
　　有几匹布一看就是给男人用的，还有些适合做鞋子的东西。
　　还有镶嵌腰带的玉石之类的。都是好东西。
　　更多的还是女子的首饰。
　　给兰相宜的，给罗康妻子孙氏的，给兰相宜两个女儿的。就算是长女出嫁了也有。
　　下面一个庶出女和一个庶子也有。分门别类，只是他们就少了而已。
　　兰相宜看着这些东西就暖心：“当年妹妹还在世时候，我们就这么互相送东西……你还笑话我们，说送来送去还不都是那些。后来她去了，我就再没有过这样的经历了。如今竟……”
　　说着，就湿了眼眶。
　　信阳候叹气又哄她。
　　初三的时候，叶家进宫给太后和叶贵妃单独拜年来了。
　　皇后也去作陪了一会，然后就回去了。
　　叶国公夫人也就穿了那件白狐大氅。
　　除夕和初一穿就有点过了，毕竟叶家如今地位不低。
　　初三穿嘛，就正合适，也恰到好处。
　　人都有私心，所以今日，叶国公夫人还带来了府里的八丫头和十一丫头。
　　两个都是如花似玉的样子。一个十五，一个十四，都是好年纪。
　　叶贵妃看着这两个妹妹，心里的感觉真是五味陈杂，她很清楚家里的意思。
　　可她又能说什么？
　　晚上的时候，她就在自己的飞鸾宫里发了一顿火。
　　“外人争也就罢了，自家人也要争，就这么看不得我好么？”
　　等她发泄的差不多了，鲁姑姑才来安慰：“娘娘只想着自己，这如何使得？”
　　“娘娘要想想叶家。到了如今这一步，怎么能只为了自己活着？家族要是不好，娘娘如何能好？这后宫里，能有好位份的，好待遇的，哪一个离得开家世？除非是襄贤妃那样的。可那样的，只会比您更累更辛苦。要是能换，她巴不得换成您这样的。”
　　“您满可以不管八姑娘和十一姑娘。您要做的是立住恩宠，生下孩子。如此，就算是叶家再送来一个姑娘又能如何？还能越过您？您站稳了，立住了，叶家就会明白，您的重要性。就会依靠您了。”
　　“想必那两位姑娘也得了家里教训，就算是进宫了，也只是辅佐您。要是自家人先斗起来了，那才是叫人趁虚而入。”
　　“我知道了。”叶贵妃这会子心情平复了不少：“我娘什么时候能单独见我？”
　　“夫人说，十五以后吧，进来拜见。”
　　如今叶家虽然是钱氏管后院，可毕竟还有老夫人。想单独见一见叶氏，还真是不容易。
　　因为太后在前，挨个轮下去，自然初四的时候才是宁家进宫拜见皇后。
　　其余嫔妃们就是初五初六。
　　不过也没几个能见着家里人的。
　　初五这一天，雁南归起得早，候着呢。
　　进来的是兰相宜带着儿媳妇孙氏，小女儿罗绯。
　　罗绯今年十六。
　　众人请安之后，兰相宜第一句就说：“你这妹妹，与孙氏娘家庭堂弟说定了亲事。等过了正月就正式定亲。过了先帝的孝期就成婚了。”
　　这是避嫌，毕竟未婚女子带进宫来，你要有个名目。
　　不然陛下这么年轻，保不齐就有人传瞎话了。
　　兰相宜是一点舍不得雁南归委屈的。
　　“是吗，对方如何？”雁南归笑着问。
　　“是个好孩子，今年十八，本来是想着去年时候定了，今年就能成婚了。这不是就……等一等也好。”兰相宜道。
　　“娘娘不必担心，我那堂弟生的极好，性子也不错。是个读书的好材料，早年间他生母过世了，家里是继母。不过我这位继婶子性子倒是比从前那一位还要柔和些。他们一向相处的不错。到时候我那堂弟也定是要中个进士的。不辜负了妹妹。”

第0321章 见面
　　“瞧嫂嫂这样子，就知道嫂嫂堂弟定是不差的。恭喜妹妹。”
　　罗绯与她不熟悉，忙起身：“多谢娘娘。”
　　她害羞的很。
　　“到时候给你添妆，怎么都风光的嫁出去才是。”
　　大家说了一会话，雁南归就叫降香带着孙氏和罗绯去参观院子了。
　　留下兰相宜之后，屋里的人也都退出去了。
　　“如今看着你好，我也放心。只是这宫里的日子……哎……”
　　“生就高门大户，富贵之乡，这都是无法避免的。就算我不进宫，难不成还少了争斗？我倒也习惯了。我在陛下面前，一向不装模作样。我爹也忠心不二，没什么道理不好过。至于后宫争斗，如今她们自己厮杀就是了，倒也不必盯着我。”雁南归道。
　　“哎，好孩子，委屈的你啊。”兰相宜拉住她的手。
　　“姨母好好的就是了。我本以为，陛下还要厮杀几年，所以叫您劝着姨父辞官了。如今倒也算是平定，姨父要想做官也不难。”雁南归道。
　　“罢了，只等着孝期过后，你表哥就下场。他自己自信，说怎么都能中个进士及第。那就随他去。要是不能行，再找找关系。你姨父本不是个做官的料子，既然他自己都不想做了，家里有爵位，也饿不着，不做就不做吧。”
　　“你表弟读书也争气，就是那三小子也没随了他爹，竟也是个争气的。到时候他们兄弟三个都有个前程就是好的。”兰相宜笑道。
　　三小子，自然是庶出的那个。
　　“好，都听姨母的，表兄弟有出息，会有前程的。”如今的男人，终究还是最看重科举的。
　　说了一会话，就叫人预备午膳，毕竟是过年。
　　这一桌十分丰盛。
　　陛下还传令又叫赏赐了两个菜。
　　这倒不是雁南归专属，前面都赏赐了。
　　娘几个说话也轻松，看得出，孙氏也是个大度又大方的。倒也能说上话。
　　下午时候，兰相宜才告辞带着儿媳妇和女儿走了。
　　雁南归今日就不觉得累了，果然还得看支应的是谁。
　　晚上的时候，听说曲美人下午去伴驾了，吃了晚膳回来的。
　　雁南归嗯了一声不甚在意。
　　倒是第二天一早，听说珍太妃昨夜叫太医了。
　　十五之前，大家可以不必天天请安，也算是一年里为数不多的放假了。
　　“请到了？”雁南归问.
　　“没有，过年时候太医也不如平时那么整齐。她去请，自然没用。今儿一早太后就叫人去训斥了。奴婢听说，初一那夜她就病了，只是没请太医，如今想必是严重了。”落葵道。
　　雁南归笑了笑：“何必呢。”
　　跟了老皇帝，就要把自己扶起来。
　　光有个贵妃的位子管什么用呢？
　　一旦老皇帝死了，不就什么都没了。
　　不过想必也是她没想到舒中敬能死的这么利索。舒中敬也不过四十多。
　　可人生无常啊。
　　如今她落得这步田地，只能说活该了。
　　太后且要细细的磋磨她呢。
　　迎福宫里，内侍嗓音尖细：“太后娘娘有话，既然珍太妃您病了，就要格外注意饮食。太医一会就来，不过您这三餐也要改一改。病人最是忌讳吃的油腻了。从今日起啊，您就吃的清淡些吧。”
　　珍太妃看着这个以前连看都不会看一眼的内侍对她这样无礼，却不能说什么：“是。”
　　内侍就笑嘻嘻的走了。
　　太医是来了，可来的是个太医院里的新太医，丝毫没有资历的那一种。
　　随便看了看，只说是天冷的缘故，叫她好生歇息。开了个方子也不知所云。
　　午膳的时候，上桌的就只有四菜一汤和主食。
　　四个菜，全是素菜也就罢了，却是难看的很。
　　汤也不过是里头泡着几块骨头，看着白惨惨的，一点都没有食欲，看久了甚至恶心。
　　主持是糙米，说是这个对人身子好。
　　珍太妃饶是再忍耐也忍不住了，猛然将这一桌饭菜掀了：“我好歹还是太妃！我还是先帝的贵妃！怎么就叫我吃这个了？”
　　迎福宫里的人不吱声儿。
　　太后下午听说了之后笑了笑：“这就憋不住了？我当她能忍耐几天。”
　　“她过去也算过的顺当，想来没受过这个。”素锦笑道。
　　“她要有骨气饿死，我倒也宾服她。”太后淡淡的。
　　“怎么可能，这顿不吃，下一顿也得吃，真想死就不会叫太医了。”素锦不屑。
　　要说费嬷嬷还会看着八公主可怜的话，那素锦真是恨不得这，母子三人一起死了。
　　她当年喜欢舒长风，甚至想过求太后叫她去府中做个妾。
　　哪怕只是个奉仪也好。
　　可还没来得及，那人就死了。死的屈辱。
　　她这些年，恨极了珍太妃，此时也没少授意叫人磋磨她。
　　她也不怕太后知道，知道了也没关系。她不光折磨珍太妃，还要折磨她的一双女儿。
　　她就是不叫他们好过。
　　她早就绝了嫁人生孩子的心，虽然没名分，却一直以大皇子的人自居了。
　　如今，她享受报复的快感。
　　要不是那贱人，说不得如今做皇帝的就是他了。
　　素锦心里只有对那母子三人浓烈的恨意和恶意。
　　所以，晚上的时候，珍太妃连四菜一汤都没了。只有两个菜。炒的看不出颜色的白菜和一碗炖菜，一看就是宫女们吃的。
　　依旧是糙米。
　　她终究没有力气，也没有骨气再摔了。
　　而属于她的菜，早就被下面人换了。
　　怕什么，反正有太后娘娘那的人做主呢。
　　一气儿到了十五。
　　今年也不能挂花灯什么的，所以十五家宴也是一切从简。
　　过了这个十五，陛下就要开始上朝，后宫女眷也要开始请安了。
　　今日家宴珍太妃没来，她病的有些起不来。
　　太后没说什么，因为她有另外的事要说。
　　“容宁，你皇兄刚过世没多久，你这样的打扮有些过了。他生前最是疼你不过，如今不过几个月，你就忘记了？”太后叹气，一副你竟是这般不懂事的样子。
　　容宁一愣：“太后娘娘，此言如何说？”
　　她处处小心，实在不知哪里又叫这人抓住把柄了。

第0322章 你就是妾
　　“容宁姐姐这发钗用的委实太过华丽了些。便是皇后娘娘也没这么华丽。您虽然身份贵重，可毕竟是先帝孝期呢。您可是先帝的嫡亲妹子。”容庆长公主叹口气道。
　　容宁今日用的是赤金的首饰，可却没有镶嵌宝石。只是花朵大了些，用的多了几件。
　　她一贯是这样打扮，如今已经是素净了不少，却没想到依旧被拿来说嘴。
　　可她扫视了一圈，这殿中还真就是她头上首饰最多。
　　真真是不知说什么好。
　　“是我疏忽了。”她只能咬牙：“皇兄自然最是疼我，我思念他的心，不必谁少。如此外物，倒也不必这般在意。我谨记就是了。”
　　“长公主殿下此言差矣。”雁南归站起身：“先帝在天有灵，也不会知道您心里想什么。再说了，为先帝守孝，你我心中有个孝字是不够的。”
　　“先帝不是一般人，他是天子驾崩。长公主也不光是先帝的妹妹如此简单。更是皇室公主。享受了半辈子荣华富贵，也要有与之匹配的品性。若只是哥哥妹妹，自然不算什么。可今日戴孝，也是叫天下人看的。倘或从皇室中，就有人不敬先帝，不尊规矩。世人是会说先帝是长公主您的哥哥所以无所谓不计较呢？还是会说皇族没有规矩，不懂孝心呢？”
　　“臣妾还年轻，只知道凡事要是没做到，那自然更是没想到。心里有这话，只怕是当真不得。”
　　“雁妃好大的口气！你凭什么教训我？我是你母亲，又是你姑母，你竟敢这般与我说话？”容宁万万想不到，是雁南归来说这些。当即大怒。
　　雁南归就等她大怒呢。
　　此时淡淡一笑：“长公主又错了。”
　　“若说是姑母，臣妾乃是陛下嫔妃，出言提醒，并无不妥。何谈教训？”
　　“若说是母亲，长公主未免无耻。我母亲是兰氏，兰国公嫡女兰静宜。敢问你算什么母亲？你若是在我母亲过世后进门，我尊你一声母亲自然应该，可你何时进府的？先帝从未说过我母亲不是嫡妻。雁家家谱也明明白白记录着她是嫡妻。那你是什么？平妻？敢问当年赐婚圣旨上，有平妻二字？”
　　“倘或真有，大衍朝有平妻制度么？长公主纵然身份尊贵，可妾就是妾！这么多年以妾当妻，竟是自己当了真？规矩在这里，若是从雁家论，你给我跪下都不稀奇。我乃嫡女，你是妾室。望你日后记住了。”
　　此言一出，真是震惊全场。
　　就连容宁自己都完全愣住了。
　　所有人都想，雁南归怕不是疯了？
　　敢叫皇上公主为妾室？
　　这时候，舒乘风笑了笑：“南归无礼，再怎么说，也是长辈。”
　　“是，臣妾一时失言了。”雁南归忙又对着太后福身：“太后娘娘恕罪，妾一时多话了。”
　　太后回神笑了笑：“你这孩子，倒也没说错。容宁，你身为长辈，实在是该注意自己的言行。”
　　容宁想反驳的话已经失去了最好的时机，只能恨恨的应了一个是。
　　究竟没有说是不是妾这个话。
　　没有说，模棱两可有时候就是确定。
　　所有人都明白，至少容宁的风光是彻底到了头。
　　也知道了这雁妃，如今确实是得宠的，这么一番话说出来，陛下也不过不轻不重说了一句无礼。
　　连个赔礼道歉的话都没叫她说。
　　出宫的时候容宁已经将一头的首饰摘了大半了。
　　头发因此有些松垮，抿着唇，整个人都在暴怒边缘。
　　直到上了马车，她才猛然将桌上的茶碗砸了，气的眼前一阵一阵发黑。
　　“她说我是妾？她敢说我是妾？”
　　“我嫁给雁凌云这多年，我从兰氏那贱人还活着的时候就管家，她敢说我是妾？哈！我是妾？我堂堂长公主！”
　　“母亲息怒啊，母亲冷静些，这里还是宫门口……”
　　可没用，容宁暴怒的声音早就传出去了。
　　另一辆马车里，容庆长公主冷笑：“她也有今日，真是痛快。”
　　“这以后她好日子多得是，瞧那雁妃看她的眼神，不知如何恨她。有雁妃在陛下跟前说话，有太后厌恶她，她想好过都没希望。”丫头笑道。
　　容庆等几个世宗的女儿们，都没少受过容宁的气。
　　自然没有一个喜欢她的。
　　这么多年，要不是因为还有血缘，不得不交际，都没人想理她。
　　只是过去没法子，先帝还在世的时候容宁受宠，她们不得不热脸贴上冷屁股。
　　如今可不比了，大家都一样了，她还不如她们呢。
　　第二天上午，舒乘风就叫雁南归去了北宸殿。
　　他刚下朝不久，雁南归来的时候正忙着呢。
　　“陛下都忙成这样了，还叫我来？”雁南归震惊了。
　　“无妨。”说着，他就丢下折子：“琐事罢了。”要是有急事，那是不管过年都要办的。
　　“朕叫你来，看看牙尖嘴利的雁妃娘娘如今如何风光。”舒乘风笑道。
　　“陛下之前可是应了我的，难不成我这愿望不能成真了？”雁南归哼了一下。
　　舒乘风就笑了笑，先去洗手，洗好了拉着她坐下：“朕昨儿不是没反驳你么。”
　　昨儿这么一过，容宁长公主顺利的有了个不敬先帝，忘恩负义的名声。
　　再连上是不是妾这个话题，她如今可真是名声坏了。
　　“你呀，就是坏。你这算计的本事哪天用在朕身上，朕都不知道。”舒乘风捏她的脸。
　　这女人真是个看得远的。
　　她如今搞坏了容宁的名声，却不急着收割。
　　时间长了，非议多了，自有人会跳出来。
　　她这是连同她父亲一起算计进去了，时间一长，弹劾势必牵连雁凌云，那时候他必须做出抉择。
　　“陛下，我不敢说我一定不会算计您。但是我要算计您，那也是因为想要您的喜欢。”雁南归坐在他身上，抱着他的脖子：“但是陛下，如今我这样做，确实是故意的。我娘的死，并不是那么简单的病故。她生了三个孩子，不能没有人为她出头伸冤。她长眠这些年，定然是不安稳的。”

第0323章 逼迫
　　“容宁对不起她，先帝狠心伤害老臣心。可我的父亲，他尽管是个忠臣良将，可他不是个合格的夫婿。枉外头说他与我母亲是如何恩爱缠绵，情深意重，却叫她孤独死去。或许当年的他，没有办法，可是如今，我要他为当年的错做出弥补。”
　　“哦？你会算计朕？”舒乘风捏着她的下巴问。
　　“会。后宫中，人人都会。若是不算计。便只能是不喜欢。喜欢你的人，都会算计你。算计不代表伤害。算计求的，只是你多看一眼，多来一次，当然，也可能是为家族，为子嗣。但是你知道我不是。”
　　舒乘风想问，你怎么就笃定我知道你不是？
　　可没有问。
　　因为，他确实信她不是。
　　“我从小过的不好，生在高门大户，却过的战战兢兢。前次出嫁，更是差点丢了命。害了我自己的身子。在这世上，我唯有姨母和你最亲。可姨母虽然疼我，她却也有自己的四个孩子。”
　　“而你呢，我是你的嫔妃，在外不敢说你是我夫君。可你对我这般好，纵然也因为我家里，但是我看得出，你对我好，也有我本人的缘故。”
　　“所以我不忍对你撒谎。是就是，非就非。你要是哪一日厌弃了我。我也没话说。就如今，我只会与你实话实说的。”
　　舒乘风沉默了好一会，没回答，只是抱住了她。
　　他心情很复杂，说不出的感觉。像是高兴，又像是有些淡淡的难过。
　　他又何尝不是如此呢？
　　从小战战兢兢，长大也如履薄冰。
　　母亲还在，可母子亲情早就变了味道。
　　他作为皇帝，不该有这样的心思，可他也是人。
　　他就算是为了面子，想斥责几句，却也说不出口。
　　并不是没有人试图用他幼年不得宠爱来制造话题接近他。
　　可是没有一个人，如雁南归这样，将自己的过往明白的摆出来，她好像是说你看，我就是这样的。
　　我这样靠近你，你要是不嫌弃我，就允许我靠近吧。
　　又明白的说，你与我最亲，我不对你撒谎。
　　他真的是没法不信。
　　“你呀。撒娇是没人比你会了。”舒乘风拍她后背。
　　雁南归笑了笑：“我这些时候可没吃好，虽说宴会上吃的大鱼大肉的，可就没有什么是我特别喜欢的。今儿能在这里吃吧？”
　　“嗯，想吃什么，叫人做去。”舒乘风问。
　　雁南归想了想，还真就报出几个名字来。
　　舒乘风叫人进来重复了：“叫御膳房好好做。”
　　内侍应了忙去传话了。
　　午膳时候就摆上了雁南归想吃的，她也不客气，就痛快吃起来。
　　看着她这个吃相，舒乘风也胃口大开，竟是吃了这半个月来最多的一次。
　　等众人收拾的时候良辰美景聊天。
　　“你说这雁妃娘娘一来，陛下胃口都好了，这可多少日子没吃三碗饭了。”
　　“陛下年轻啊，正是能吃的时候呢。不过前几日大概是事多，今儿雁妃娘娘这一带，就带出胃口来了。”
　　“可不，雁妃娘娘也吃了两碗饭，这一位啊，真是太容易瘦了。”
　　“你说……雁妃娘娘如今这算是很得宠了吧？”
　　“是吧，进宫这些时候，她来了北宸殿几次了。我们看着，进宫后，她跟陛下说话还是那么自在呢？”
　　“是挺自在的。”
　　自在的雁妃吃饱喝足，拉着陛下睡午觉去了，纯午觉。
　　陛下也挺累的，昨晚睡得不早了，早上上朝。
　　这一觉就睡到了黄昏时候。
　　雁南归起身就告辞了。
　　还不到能留宿的时候呢。
　　正月十九是登基大典，今日是十六，这也是快了。
　　不过礼部和内事府早就开始预备了，也差不多了。
　　皇后等人的册封礼就要等出了孝期之后了。
　　太皇太后和太后是加封，倒是换个衣裳就是了。
　　册封大典的这一日，嫔妃们也要跟着祭拜祖宗的。
　　然后在太宸殿中，舒乘风接受百官朝拜。
　　嫔妃们也要拜。
　　这倒是大衍朝开放的证据了，隔着前头朝代里，今日这日子，女子是不能出现的。
　　参拜了一天，人人都累得不轻。
　　终于到了摆宴时候，今日可是国宴。
　　各国的使臣都来了。
　　甘功国依旧是大王子。
　　孟株国的太女已经登基为女王了，只是她怀孕了，所以今年是王夫来了。
　　这位王夫，正是罗刃的那位五王子，那一年回去他们就成婚了。
　　罗刃派来的是一个宰相，正好五王子将两个小国都代表了。
　　女朱国来的也是宰相，女主女王重病，女主太女不能来。
　　百叶国来的是几个重臣，这倒不是百叶王不想来，而是舒乘风不许他来。
　　很明显，等登基大典过后，婉淑太妃就要回去了。
　　整个太宸殿，庄严肃穆，来往众人送上礼物。
　　舒乘风坐在绝高处，接受了臣子们的山呼万岁。
　　就此，称景靖元年，他也正式成为景靖帝。
　　拉开了景靖盛世的序幕。
　　这一夜，他召了皇后留宿了北宸殿。
　　也意味着，这以后他可以宠幸嫔妃了，但是不能生孩子。
　　就像是对外说只是嫔妃伺候着一样。
　　总之就是不能纵情享乐。
　　当然了，也不能进后宫留宿，只能把人叫来北宸殿。
　　穿了一天的宫装，雁南归差点累死。
　　这嫔妃的宫装服制里外好几层，因为要有特殊花纹，所以外头这一件就是最厚最硬的。
　　穿在身上真是绷着人不能弯腰不能驼背的。
　　十分难受。
　　晚上脱了整个人都轻松了。
　　“这破衣裳怕不是有五十斤！”
　　五十斤是没有的，可也确实重，上头金线银线都是货真价实的东西。
　　何况，因为要形状好，这本就是里外几层叠一起的衣裳。
　　雁南归累的饭也不想吃了：“明天一早去给我请假。”
　　“娘娘……明儿要去太皇太后和太后那的。”登基后第一天……
　　雁南归叹口气：“算了，我睡了，明早起来吃吧。”说罢，真是累的洗漱都不想洗漱了，随便说了一句给我擦脸就闭眼了。
　　秒睡。
　　人要是累狠了，那可真是不存在什么失眠了。

第0324章 番外：皇家亲情
　　舒乘风很小的时候，其实过的不差。
　　虽说父皇不宠爱自己，可皇子众多，父皇忙不过来也是有的。
　　他不在意。
　　母妃更看重哥哥，可哥哥是嫡长子，未来是要做太子的，被看重也是应该的。
　　就连外祖家都对哥哥更亲近，对他只有客气，他也不在乎。
　　他也不在意这一家啊。
　　反倒是哥哥对他最好。虽然皇子多，可他就是看得出，哥哥对他是打从心里疼爱，可对其他皇子的疼爱就不一样了。
　　他也喜欢跟着哥哥一起。直到哥哥出宫，要成婚了。
　　嫂嫂是曹家女，听说这位姑娘生的绝色容貌。十分的合适。
　　他就为哥哥高兴，那时候毕竟还小，想着女子容貌好就是好了。
　　哥哥成婚那一天，他也出宫去贺喜了。大皇子府上张灯结彩十分喜庆。
　　他也如愿瞧见了新娘子，纵然还小，对美的概念或许还不太健全，可认可大嫂嫂确实长得美。
　　那以后，他见大哥哥每天都高兴，过了那么一段时间快活日子吧。
　　大概有七八个月。
　　那时候母后常说，等你大哥有了嫡子如何如何。
　　叶家已经预备要上书请立太子了。
　　毕竟皇长子已经十七岁了。也成婚了。
　　其实这样的请立也不止一次了，这些年好多次了。
　　他永远记得那一年，那是秋天，中秋刚过。天气还不冷。
　　他正在凤翔宫读书，就见一个宫女急吼吼的跑来说陛下单独召见了大皇子妃，如今就在北宸殿，还将人都撤了。
　　皇后当时就摔了手里的茶碗，急着赶去了北宸殿，却被拦住了。
　　而这一天，大皇子妃没能出宫。
　　次日，大皇子还没进宫，后宫里就死了一个怀着孩子的嫔妃。
　　一时间，证据指向了凤翔宫。
　　皇后惊怒交加，叶家也是震惊不已。
　　舒长风进宫来，还没来得及找自己那一夜未归的妻子，就面临母后被污蔑的大罪。
　　谋害嫔妃和皇嗣，皇后也不能免罪。
　　而姜太后也适时表示对皇后的不满意。
　　后宫众人更是众口一词。
　　舒乘风都快要不记得那一年是如何风雨飘摇的过完了那个秋天。又过完了那个冬天。
　　大哥病了。
　　宫里多了一个珍贵妃。
　　母后也病了，朝臣每天上折子。
　　舒长风的病，却一日比一日重。
　　他才十七岁。
　　怎么都不能接受这个世界一夜之间变成这样的肮脏不堪。
　　他尊敬崇拜的父亲，他疼爱敬重的妻子，竟能搅合在一起。
　　他像是忽然醒悟了过来，朝中风云变幻，只是因为他是嫡长子，他大了。
　　他的母亲叶氏是在陛下还不是太子的时候就嫁给他了，结发之妻……
　　他的父皇还年轻，所以不愿意，不愿意叫他做太子。
　　而他的妻子，却看上了他父皇。
　　他本就是个性子柔和的人，真的不能接受这样的结果。
　　终于一病不起，终于撒手人寰。
　　有太多不甘心，有太多屈辱和愤怒，可终究还是没能撑过去。
　　最后去的时候，没见着母后也没见着弟弟。
　　只是叫贴身的丫头给舒乘风传了一句话，他说：哥哥无能，希望弟弟撑起来。为自己。为母后。
　　他临死也没说一个恨，可他的恨，全都根植在了舒乘风的心中。
　　先帝那时候，究竟还是年轻。
　　低估了老臣们的厉害。
　　这一步棋，走错了。
　　他严重低估了叶国公的能量，叶国公愤怒至极，那时候军中甚至还有他的旧部。
　　一群大臣都站在他那一边，他们那时候都还记得先帝的太子。
　　那是什么样的人物？远非舒中敬能比的。
　　叶国公牵头，不仅要彻查舒长风的死因，还要彻查先太子，先太子两个儿子的死因。
　　一时间，朝廷内外真正风雨飘摇。
　　诸位还活着的王爷也是蠢蠢欲动。
　　甚至坨陀人都有了动静。
　　舒中敬怒极，可事已至此，安抚朝臣是要紧。
　　连夜下旨‘查明’了后宫嫔妃死因，果断处置了一个地位分的嫔妃，将皇后摘了出来。
　　可这无济于事。
　　叶国公不肯罢休。
　　军中也有了异动。
　　舒中敬只能再度妥协，将舒乘风立为太子。又追封了舒长风为秦王。
　　秦王，便是王爵中至高地位了。
　　封了太子，追封了皇长子，这才算是平息了叶国公一党的怒火。
　　谁能想到呢，十七岁的长子多年来不得的太子之位，竟这般落在了皇五子身上。
　　而就此，舒中敬与皇后叶氏，彻底形同陌路，再也没有同床共枕过。
　　珍贵妃开始受宠，宠冠后宫。
　　舒乘风本就不受舒中敬喜欢，被迫封了他做太子之后，更加不喜欢了。
　　可不喜欢又如何？有叶家保驾护航，多年来，他既不能废后，也不能废太子。
　　就只能将珍贵妃宠的高高在上，叫叶皇后和太子心里难受。
　　可叫舒乘风真正难受的，从来不是这件事。
　　他最爱的哥哥没了，他难受。
　　他在母后最伤心的时候去安慰她，跟他说，母后你还有我。
　　却得了母后一巴掌，他亲生的母后告诉他，永远都不要想取代大哥的地位。
　　他永远比不上大哥。
　　后来他得了太子之位，本该是胜了。
　　可他的母后却喝了很多酒，看着他，眼神复杂的看着他。
　　最后说你终究还是取代了我的长风。可你不是他，你也永远变不成他。
　　这些话，酒醒后，她或许是忘记了。
　　也或许没有忘记。
　　但是从此后，再也没说过了。
　　从此后，她就是个好母亲，疼爱小儿子。只是时常怀念大儿子。
　　与小儿子说的最多的一句话就是，要为你大哥报仇。
　　不得不说，舒乘风不算什么热络的人。
　　他从幼年太子，成为青年太子，历经艰难。从自己父亲和兄弟们手中，拿到了皇位。
　　成为了陛下。
　　自认练得铁石心肠。
　　所以，就连午夜梦回，他也能记得当年那一巴掌。
　　以及当年他本想满心欢喜的告诉母亲，以后有我在，我保护你，我替哥哥报仇。
　　却换来，母亲一句你永远都不是他。
　　母亲心里只有哥哥。
　　但是也无所谓，皇家能有多少亲情呢？如今他长大了，终于不再需要母亲的关爱了。

第0325章 送别
　　正月二十四这一天，舒乘风送婉淑太妃起程。
　　桑罗很清楚这一去就不会再回来了。
　　她心里赶紧的很，只是不能下跪。她是长辈。
　　只深深地谢过了舒乘风，好好的看了看这皇城内外。
　　怎么说呢，她来了这两年，也并不难过。从一开始就得宠，皇帝死后也不曾受罪。
　　对舒中敬，没什么感情，倒也不厌恶。
　　如今终于能回去，她也是期待的。
　　因为她的仇人从来就不在大衍皇宫，而是在百叶国。
　　上了马车的时候，才有一个嬷嬷过来：“陛下有话叫奴婢跟您说。”
　　“请说。”婉淑太妃依旧客气。
　　“娘娘此去，是带着大衍颜面。娘娘是个明白人，想必日后的路如何走，已经知道了。希望娘娘能记得今日。您到什么时候，都还是大衍皇朝的太妃娘娘。”嬷嬷说罢，就福身走了。
　　婉淑太妃又在马车上，对着皇宫三叩首。
　　这才与百叶国的使臣一起走了。
　　马车浩浩荡荡，一如当年来的时候。
　　可不过两年多，她就不再是当时那个满心恨意，却无能为力的公主了。
　　太妃好啊。
　　她就是要一辈子做这个太妃，做景训皇帝的妃子。
　　她要从那个人手里夺走他的王位，还要将他关起来，叫她看着自己如何做的。
　　百叶国那些欺辱过她们母女的人都要付出代价。
　　她也不需要再嫁人了。
　　只要做了女王，自有人伺候。留下一个子嗣就好了。
　　为舒中敬一辈子不成婚，她丝毫不委屈。
　　“娘娘，各宫都送了礼物来的。尤其是昭纯宫，送了您不少布料，都是您喜欢的。”丫头说完又笑了：“叫娘娘叫习惯了，如今该改回去叫公主，日后就该叫您王了。”
　　婉淑太妃笑了笑：“叫什么都无所谓。昭纯宫里的雁妃娘娘，何止送了东西。她还送了我一句话。她要我知道，是她提议劝说陛下，叫我回国的。”
　　“这……她为什么要这么做？”
　　“不知道，不过无所谓，我记得了，如果有机会，我会感谢她的。”
　　送走了婉淑太妃之后，其余各国的使臣也陆续回去了。
　　燕京城继去年以来的各种喧闹，总算是安静了下来。
　　不管安静多久，总算是有这么一段时间的安静了。
　　雁凌云等众位将军上折子，要求回京贺喜，参加陛下的登基大典，都被陛下以国事为重，边关不能少了将军的话堵回去了。
　　这倒是不稀奇，往往这种时候，容易出事。
　　一般是将军必须问，做皇帝的拦回去就是了。
　　这事，雁南归也知道。
　　就因此，霍昭容还来了昭纯宫。
　　“我爹上折子，想来观礼，想必雁姐姐的父亲也上折子了？如今倒是都不好回来。咱们这有个异动，北边那些蛮子就蠢蠢欲动的。南边还好些，平了逆贼后，没什么事了。倒是北边，怕是一天也离不开雁大将军的。如今回不来也是正常的。”
　　“是吧，外头的事我不太懂。军中的事我就更是不懂。不像你，还军中呆过。你也是个本事人。换了我，光是吃那些苦我可就吃不进去。”
　　正说笑呢，就听外头唱和说是陛下来了。
　　两人起身，霍昭容也有点意外，她来的时候也不知道陛下会过来。
　　舒乘风进来看见了霍昭容就笑了笑：“你也在。”
　　她二人请安后，霍昭容忙道：“臣妾不知陛下来……”
　　“嗯，不知道正常，朕也没叫人通报。”说着就坐下来了。
　　雁南归就哼哼了一下：“陛下是憋着坏呢，要抓咱们个现行。要是做了什么不好的事，这不就被抓住了？”
　　“那你做了什么？见你们脸上还带着笑意，说什么了？”舒乘风问。
　　“没什么，就说过去霍昭容还在军中，我说我可吃不起那些苦。”雁南归笑着坐下来。
　　已经有奴婢上茶了。
　　“呵呵，你这倒是说了一句实话。”舒乘风笑着喝茶。
　　“说是在军中，虽说也骑马也射箭，究竟体力也跟不上。也不是能委以重任的。还是年轻叛逆的举动。陛下不怪臣妾不懂规矩就是好的，哪敢说什么好处呢？”霍昭容笑了笑，倒也大大方方的。
　　“女子如你，倒也是巾帼不让须眉，很好。”舒乘风点点头。
　　“多谢陛下夸赞。倒不如雁姐姐这般，生的这般好看，性子也爽朗。敢爱敢恨的，才是女子典范呢。”霍昭容笑着夸。
　　“呵呵，倒是难得有人夸她。你且问问这后宫，就她这臭脾气……”舒乘风摇摇头。
　　霍昭容跟着笑了笑，又说了几句好听的，就起身说要告退了。
　　雁南归留她：“陛下来你就走，如今是孝期，陛下来又不是临幸嫔妃来了。你留着吧，一会一起用膳。”
　　霍昭容就不好意思的看陛下。
　　舒乘风笑起来：“你看看，她连朕都编排。就留着吧。”
　　霍昭容这才又坐下。
　　“朕上回来还没细细看你这里，如今换了些摆设，倒是更好些。你这里人够么？”舒乘风问。
　　“确实缺几个，不过不急着补，以后有合适的再说吧。其实伺候人是足够了。”雁南归道。
　　“嗯，别说你这里了，北宸殿人也不足，慢慢添就是了。”舒乘风看了看雁南归又道：“缺什么就说话。”
　　“要真是论起来，我也是昨日才觉得缺什么。陛下看，我这内外进出的门，是不是缺个帘子？这会子还天冷，玉石珠子不如玛瑙。挂着一架红玛瑙的帘子是不是会好看些？”
　　舒乘风看过去点了点头：“回头叫云及去看看，要是库房有就给你拿来，没有的话叫人做去。要是做，就一并做了。夏天就挂个翠玉的。”
　　“多谢陛下。”雁南归笑盈盈的，却不起身。
　　霍昭容一直挂着笑，表现的波澜不惊，到底内心还是惊讶的。这雁南归竟如此自在的跟陛下相处。
　　午膳吃了之后，霍昭容总算是起身走了。再留就是不懂事。
　　回去的路上，她的丫头绿羽小声问：“方才您说走，她竟还留您，是真大度还是装的啊？”
　　【忽然想到，你们怎么会觉得蹄子对夏美人特别差来着？她虽然生了闺女，可一没家世而没靠山。本来在府里只是奉仪出身的，进宫就五品的美人了。带入一下，她自己估计都不敢想能是个五品。要知道宫里后宫位份里，五品一个坎儿，三品一个坎儿。步步艰难。毕竟五品能自己住一个阁子了。而且，生了长子的宁承徽也才是个婕妤。张婕妤那是老人了，给个婕妤这辈子不做死就那样了。夏美人家世可是不如丁良人和曲美人的。很高了。至于我们归归，二品妃第一个，这哪里是低了，这是太高了啊。却也是保护。蹄子还是挺喜欢我们归归的。并且，宫里看位份，看孩子，也看宠爱和待遇。看看我们归归什么待遇？以及最后，我要重新说一句，这是个宫斗文，你设想委屈与否的时候，不要带感情。单纯想这就是个工作单位。这么一想，要啥自行车呢？蹄子就是蹄子，这书没啥爱情。但我爱你们。】

第0326章 恩宠
　　“真假都不要紧，我只是不清楚，她哪里来的底气。就因为她爹么？”霍昭容叹口气。
　　“进了宫，只靠着娘家的荣宠还能长久么？那前朝时候多少家世显赫的嫔妃最后不得善终哪……”
　　这话，说的也不光是雁妃，也还有她自己。
　　昭纯宫里，此时只剩下他们两个人在屋里。
　　舒乘风将人拉住抱在怀中。
　　“陛下好奇怪，新人如花似玉的倒也不稀罕。臣妾可是旧人了。”雁南归用指头抵着舒乘风的胸膛。
　　被舒乘风捏住手指：“你就装吧。”
　　雁南归就笑了笑不装了：“这霍妹妹倒是与我之前想的不一样，这说话也大气，做事也大气，倒是挺好。”
　　至于是真大气还是假的，那也不要紧，只要不在她面前暴露就好。
　　“你这脾气，难得有人与你交好。”舒乘风笑道。
　　“那倒也不是，说真话啊，以前在府里时候，我最欣赏夏美人了。那可真是个温婉懂事的。”雁南归笑道。
　　“奇了，满宫上下你也看不上，倒是看上了夏氏。也罢，夏氏懂事。确实不敢与你如何。”舒乘风笑道。
　　雁南归笑盈盈的起身拉着人往里去：“累了，睡一觉。”
　　她是想睡一觉，可最后皇帝叫她‘睡一觉’……
　　这个睡一觉后，雁南归累了，真睡过去了。
　　舒乘风由着降香和芫花给他穿好了衣裳。
　　临出去的时候还捏了捏雁南归的脸。后者无知无觉。
　　出来外间舒乘风问：“你们娘娘近来胃口不好？怎的还是这么瘦？”
　　“回陛下，近来娘娘胃口已经好多了。过年那一阵胃口不大好。娘娘身子弱些，好不容易长肉了，一有什么就瘦了。”降香道。
　　“好好伺候，她也不算挑嘴，想吃什么就去拿什么，朕还不至于养不起她。”舒乘风道。
　　两个丫头应了，舒乘风就走了。
　　等他出了门，降香和芫花等人直起腰来。
　　芫花半晌忽然问：“我再想，以前在府里的时候，陛下宠襄贤妃和夏氏。夏氏就算了，毕竟地位低。襄贤妃那时候，也是这样的吧？陛下事无巨细的。”
　　降香想了想，轻轻摇头：“想来不是。那时候我看着，襄贤妃侍寝最多，可要说这些小事，只怕陛下没想到过。”
　　两个人对视一眼，都没再说话了。
　　其实她们知道，如今自家娘娘是得宠了，可陛下的恩宠是一阵一阵的。
　　等孝期结束后，又不知道是如何呢。
　　雁南归可从不想这些。
　　她眼下心情好就是了。
　　没多久，才到了二月里，过了二月二，朝中果然就有人弹劾雁凌云了。
　　无非就是治家不严什么的，倒也有人揣度圣意，弹劾了个以妾当妻。
　　不过更多的折子是说容宁长公主不敬先帝，狂妄不孝等。
　　反正如今她的名声也是好不了。
　　雁家，老夫人听说这些，将众人叫来：“我雁家好歹是三代不降的侯爵府。雁家两代人，辛辛苦苦战场拼杀。皆是有功之臣。如今家里还出了雁妃娘娘。明明该是满堂荣耀。如今因长公主你，落得人人指点，竟是几十年的清誉都没了。”
　　“老妇人如今倒是说这样的话了？昔年不也口口声声说有我在，你雁家光耀门楣？”容宁怒道。
　　“昔年是昔年，雁家本就是有战功的，便是没有长公主，咱们家可是有侯爵，又是大将军。不说这个，就说侯爵难不成是因为有了公主您才有的？您嫁进来这些年，府里可没晋过什么爵位，也没什么增光的。倒是活生生把嫡女磋磨的半死不活。”邹氏冷哼。
　　“你算什么东西？本宫的事，何时轮到你置喙？”容宁怒极，看着邹氏自然没好话。
　　“我不算什么，不过就是雁家明媒正娶的嫡妻。族谱上，记载的端端正正。不像某些人，不知检点。”邹氏冷哼。
　　“不知检点？你敢说我不知检点？你找死！”
　　“我说的就是你！要不是你不爱惜羽毛，雁家会被口诛笔伐？大伯娶了你，图什么？你是强进府，还害的大嫂嫂郁郁而终。这些年因为你，大伯嫡长女差一点就没了命。南寄养在你名下，你看你如何养育的？几乎养废了，如今他独自出去是不是好多了？你存的什么心？因你一个人，害的雁家几乎分崩离析，你还叫嚣！”
　　“我倒是看你敢如何，我再不济，还是正经官家太太，你能对我如何？大不了我就去告御状！你还当是过去呢，由着你耀武扬威？”邹氏寸步不让。
　　“好啊，好啊！如今是看着我不如过去了啊，可你们别忘记了，我还是长公主！你们敢这样做，就是冒犯皇族！我一样能问罪于你们。”容宁咬着牙，眼里都要冒火星子了。
　　邹氏还是怕的，但是老夫人淡淡的：“长公主是厉害，先是忤逆不敬先帝，如今还要将婆婆和弟媳妇一并问罪。大衍皇族尊贵，但是依我看，陛下和太后娘娘也比不得长公主您一个人尊贵。长公主只要敢，只管叫人来拿我们下狱，是砍头是流放，我们去就是了。”
　　“就是，雁家哪里惹得起您呢！”邹氏一想也就明白了，容宁如今一脑门官司，她敢？
　　容宁要这牙，脸黑的难看极了。
　　“你们也别得意，我要死，也要拉着你们一起。别以为你们如今看着我不如从前。我就算是被太后和陛下厌恶死了，他们也一样不容你们践踏我。”这是皇族的高高在上。
　　老夫人摇摇头：“我们自然是惹不起长公主的。”说着就起身：“这就给老大送信去吧，这府里，我是做不得主。”
　　容宁听了这个，沉默了会。
　　今日的见面，自然不欢而散。
　　回到了房间里，容宁将伺候的人全部赶出去，一个人枯坐着。
　　她自然知道，太后和陛下就是故意磋磨她，可她能如何？
　　走到了这一步，就连拼死一搏都做不到了。
　　如果……
　　如果这时候，大将军肯支持自己，维护自己。就凭着大将军的地位，她依旧是不会有事的。

第0327章 一报还一报
　　就算是太后和陛下再是厌恶，也不得不给大将军面子。
　　可是……
　　容宁低头，看着自己的手，可是这么些年，虽然还有夫妻之名，却没有了夫妻之实。
　　他会维护自己么？
　　她站起身，也想写一封信，提起笔，却不知如何写。
　　宫里如今没什么事，皇后终于可以安心养身子，幸亏是还年轻，如今好好补养，还是能补养回来的。
　　可段时间内连续小产了三次究竟也是伤身子的厉害。
　　身体就是这样，你伤起来一下子，补起来就太难了。
　　黄太医请脉之后说的还是那些话，总之就是需要补需要养。
　　“你跟本宫说句实话，你从府里时候就看顾本宫的身子，对本宫的身子是最清楚不过。如今本宫究竟如何了？”皇后皱眉问。
　　“臣岂敢欺瞒皇后娘娘您呢？如今看，您的身子确实有些亏空。不过您年轻，如今好生进补就能补回来。只不过，您这伤身子也确实不是一般的伤身子。下回再有身孕，定要千万注意，月份不大的时候，一定不能有一丝磕碰和劳累了。”黄太医这也算实话。
　　要光说亏损，确实慢慢就补起来了，毕竟是年轻么。如今皇后也不过才双十年华。
　　可连续小产就实在是容易落下毛病，有的妇人因为连续小产，就以后怀一个掉一个。这毛病一旦落下，那是太医也没法子的。
　　皇后点点头：“如此本宫知道了。”
　　“您趁着孝期好好修养就是了，等出了孝期，您依旧是能早早生育的。”黄太医深知她心病在哪里。
　　皇后想了想，又忽然问：“本宫身为皇后，也要关心后宫众人的身子。你与本宫说说，叶贵妃，襄贤妃和雁妃的身子吧。”
　　黄太医一愣，倒也没犹豫：“是。”
　　“叶贵妃上回小产，也是伤身子了，不过倒是不严重，如今补养的尚可。身体没有其余毛病。襄贤妃娘娘身子更好些，也无病症。雁妃娘娘嘛，过去亏空太过气血两亏，畏寒脾虚。体弱易病，虽说不是什么致命的病症，却常有不足。”
　　“她的身子竟这么差了？”皇后蹙眉。
　　“回娘娘的话，这已然是极好了，雁妃娘娘初进府那时候身子更是差。臣一度觉得雁妃娘娘的身子差到有碍寿数。还好这几年滋补的不错。娘娘自己也对付，总算好些了。只是这身子虚弱，气血双亏，还有宫寒之症，却不是一朝一夕能补起来的。”
　　皇后点点头：“本宫听闻，宫寒的人，不易有孕？”
　　黄太医心说我早就知道你要问。
　　于是忙道：“是，这宫寒本就不易有孕，雁妃娘娘还是因为小产大亏空的。就更难了。好在雁妃娘娘自己倒是豁达，只求身子健壮些，不求这些。”
　　皇后笑了笑：“她一向想得开，既如此，你多费心。”
　　“襄贤妃一贯得宠，身子也好，竟也不见有孩子，这是为何？”
　　“这，和生育有时候也不光是看身子好坏。有的人身子是没什么问题，可就是子嗣缘分不到，一时半会就怀不上。有些妇人身子没问题，只是天生就是不易受孕，想来襄贤妃娘娘便是这样的人了。”黄太医道。
　　皇后点头，又说了几句就叫人赏赐了黄太医叫他去了。
　　黄太医领赏告退，心说我今儿说这一番话，也算感谢了雁妃娘娘的厚赐了。
　　皇后嘛，生怕雁妃生孩子。
　　雁妃自己无所谓，但是说点话叫皇后放心也好。
　　生孩子这事，确实不光看身体，也得看缘分的。
　　黄太医走后，皇后躺着休息：“这雁妃的身子，是真不成啊。”
　　“是啊，她前次能留下命就不错了。难为她竟还像是个没事人。刚进府那时候，只是苍白了些，倒是看不出病态来。”何嬷嬷笑道。
　　“她倒是要强，这么些年看着也都精神。”皇后道。
　　“是呢，是比寻常人要强。”
　　“本宫也不是怕她们生，本宫自己没有嫡子，要是她们生在前头……”皇后摇摇头。
　　何嬷嬷清楚，就安抚她：“等孝期后，您定是能生皇子的。您虽然……但是依着体质说，您是最容易受孕的体质了。那时候您肯定最先承宠，生育就不难。”
　　皇后点点头，闭上眼。
　　最皇后真是好累，处处都要小心谨慎，不过她想才开始嘛，以后就会好的。
　　雁凌云的请罪折子很快就到了京城。
　　舒乘风看过之后就笑着道：“拿去给她看看。”
　　云及秒懂：“这，属下就拿折子去啊？”
　　舒乘风看了他几眼笑起来：“朕还得给点别的？”
　　“这……要是光拿着折子去，太显眼了，不是叫人非议么。”云及赔笑。
　　舒乘风摇摇头，随意看了一眼指着一盆开的正好的迎春：“搬去吧。”
　　云及哎了一声，就叫人将那盆花搬走了。
　　很快到了昭纯宫。
　　雁南归谢过赏赐之后接了折子，云及笑道：“那属下先走了。”
　　雁南归点点头。
　　折子就是请罪，说自己治家不严，多年来妻妾不分，乃至乱了家事。
　　求陛下责罚，削爵降职，别无怨言。
　　雁南归看着这折子轻轻勾唇。
　　这个脸，他雁凌云必须自己打。
　　她承认，她的父亲当年将容宁带回雁家是别无他法，这一点她不怪他。
　　可没有看护好兰氏，就是他的失责。
　　或许这年代的男人，是容易忽略后院。
　　可他难道不知自己的母亲是什么样的人？
　　兰氏夹在私心重的婆母和野心勃勃的长公主中间，日子如何艰难，想也想得到。
　　何况，兰氏又不像雁南归这般性子，她是温柔的，沉静的。
　　那是最容易受委屈的。
　　所以今时今日，雁南归就非要逼着雁凌云走这一步。
　　他必须承认，容宁只是妾。
　　公主如何？
　　做皇帝的有失公允，公主也只能是妾！
　　无非就是看谁腰杆子更硬些。如今的情况就是这样，天时地利人和。她雁南归的腰杆子，就是比容宁硬。
　　昔日容宁借着自己的出身如何欺辱了兰静宜，今日也该知道什么叫一报还一报。

第0328章 怨恨
　　朝中臣子还是知道陛下不会轻易问罪雁大将军的。
　　一旦他自己上折子请罪了，那为他说话的人就有了。
　　当然也会有人顺杆子爬想拉他下来，但是更多的人还是拿容宁开刀的。
　　既然雁大将军自己都这么说了，这说明他丝毫不会顾念了。
　　很快，更多弹劾长公主的折子送去了北宸殿。
　　毕竟是长公主，先帝亲妹妹，还是值得这么对待的。
　　瑞宁宫里，太后喝着茶：“哀家这会子算是明白了，这雁氏之前言辞激烈的，就是为了今日吧？”
　　“是啊，这雁妃娘娘倒是有些算计。”费嬷嬷笑道。
　　“哼！容宁嚣张跋扈了这么多年，如今栽跟头也栽的不亏。雁妃也是好胆量，敢叫她做妾。”太后冷笑。
　　“想来，也是陛下默许的。毕竟雁大将军这些年从无错处，也是忠心不二。雁妃娘娘进府的时候，局势还不明。总归是不一样的。”费嬷嬷道。
　　“嗯，雁家确实是忠心的。雁妃嘛，性子不大好，不过倒也不是个惹是生非的。”太后还算是满意吧，主要是也挡不住叶贵妃的路。
　　“依你看，容宁这事，陛下如何处置？”
　　“依着奴婢看，只怕是要顺水推舟了。这容宁长公主这些年，也真是不积德。雁家也算彻底厌弃了她。”费嬷嬷道。
　　“哪里是如今，早就厌弃了吧？你看着吧，雁妃只怕还不肯善罢甘休，兰氏当年的死因说不定都有问题。哀家当初都查过了，这雁妃当初嫁给孟家，都是她们算计的。算计来算计去，人还活着，倒是得罪深了。估摸当初她们就想不到，雁妃能进太子府。”太后笑起来。
　　“是啊，奴婢可还记得，那时候您才下旨呢，她就巴巴的进宫找先帝来了。”费嬷嬷道。
　　“哼，先帝。先帝当年将蓝家和雁家的面子往地上踩。送了那个搅家精去雁家，还害的兰氏早早的死了。雁凌云不知如何恨她呢。如今这样的机会，也难怪雁凌云不顾面子，也要上折子了。”
　　费嬷嬷赔笑，心想如今看她倒霉，真是叫人高兴啊。
　　代阳光，巡视过回府的雁凌云刚洗漱更衣，妾苗氏来伺候。
　　她也三十多了，生的不算绝色，只是有种恬淡气质。
　　不过她当年是被容宁下了药，害的不能生育的。至今也没有个子嗣。
　　雁凌云这些年在边关有两个妾，一个是苗氏，一个是齐氏，都不年轻了。
　　两个人都是性子比较安静的那种，虽然少不了有些攀比有些拈酸吃醋，可却也很有限。
　　“老爷真上折子了？又是何必呢……”苗氏伺候他喝茶，一边给他擦头发。
　　“南归想要，就随她吧。这些年，亏欠她太多了。”宫里宫宴上发生的事，他怎么会不知道？
　　他很清楚这就是女儿的意思。
　　她心里对他有怨，对容宁是恨。
　　“大姑娘……也不容易。”苗氏伺候他也十几年了，又怎么会一无所知呢。
　　不过是这些年一直在外头罢了。
　　“是我这个做爹的，亏欠了孩子。”雁凌云说了这句，就不想说了。
　　苗氏懂事，自然也不问了。
　　可她心里清楚，自家老爷也算狠了心了。
　　舒乘风对雁凌云请罪的折子回复的很简单，就是虽然这些年雁府确实乱了些，但是大将军领兵在外，顾不上也是有的。
　　且后宅之事，本不是大将军该管的。
　　既然是乱，便拨乱反正就是了。从此后，容宁不可称妻，只能称妾。
　　不过因她毕竟是皇家公主，倒不必行妾礼了。
　　只是在雁家族谱上，不能记录成妻。
　　当年雁家族中为了讨好她，几乎是将她与兰氏齐名的，继室都不是了。
　　要不是兰氏生了两个嫡子一个嫡女，只怕是才要被记录成妾了。
　　如今全反过来，容宁自然不肯接受，可她能如何？
　　太后和陛下下了决心，她就是最大的笑柄。
　　圣旨下的这一天，雁南归派了芫花和白薇栓子一起，还有庄子上那几个婆子。
　　一道去了雁家。
　　“雁妃娘娘有话，既然拨乱反正，府中就该有规矩。以老夫人为尊，如今大房无嫡妻，亦无嫡女。但是有儿媳，因儿媳不在，暂时由二房夫人代理一切。府中管事之权，或是老夫人亲自管，或是二夫人管。但是一切都要清点过。不能乱了章法。”
　　芫花笑盈盈的对这老夫人道：“雁妃娘娘说，家里一切，还是听老夫人的。要是您老人家没意见，我们几个不过是清点清点先大夫人的东西，以及照看照看大房的事。”
　　“自然，应该的。”老夫人不管心里如何想的，面上倒是很欣慰的样子。
　　容宁早就气病了，此时也没起来。
　　雁锦思和雁锦菲都在这，一个比一个脸色难看。
　　“好一个雁妃娘娘！不管怎么说，我母亲依旧是长公主！难不成皇室不成了么？”雁锦思怒道。
　　“郡主息怒，长公主娘娘的地位自然稳固。只是如今论的是雁家的事。倘或长公主不愿意做雁家妾了，那也是雁家放人。”白薇淡淡的。
　　雁锦思看着她更是气的眼前一黑：“你还敢来！你这个贱婢！”
　　说着就要打她。
　　白薇躲开：“郡主，奴婢是宫中宫女。若是有什么闪失，即便是奴婢只是个宫女，也是要算一算的。您如今如履薄冰，倒不必这般了。”
　　“你……你！我对你哪里不好？你这个背主的贱婢！”雁锦思怒极。
　　“郡主。郡主对奴婢，没有哪里不好，可郡主是不是忘记了刘氏？那个落水死了的刘氏。奴婢当年，因为一时错处，差点被打死。要不是她救我，我就活不成了。奴婢不算什么好人，所以背主就背主。奴婢从一开始，就没打算当您是主子。您愚蠢又自大，要不是您自己，日子也过不成这样。”白薇冷漠的看着她。
　　雁锦思愣了一下：“你……你居然是……”
　　“当然，不光如此。奴婢也知道跟着您没有前途，迟早是个没下场。您自己想想，伺候您的那些人，都去哪里了？”白薇淡淡的。

第0329章 皇家弃子
　　“好了，做正经事吧。”芫花笑了笑。
　　白薇一福身：“是。”
　　雁锦思已经被打击的愣住了。
　　“还是雁妃娘娘想的周全，正是要好好分割分割的。”邹氏笑盈盈的。
　　她这段时间都春风得意的。
　　压倒了长公主，这十几年受得气都出了，何况老夫人老了，要管家还不是她？
　　“先大夫人的嫁妆呢，上回就已经清点过了，不过大房这后院里，这些年被鸠占鹊巢，却不得不好好清理。不过长公主毕竟不同一般贱妾。只是她没有自己的公主府，那不如就府中另外寻一处院子安顿如何？”
　　“毕竟，要说吃穿用度，总不能按照一般贱妾的规矩来，那就不太好了。”芫花笑着跟老夫人和二夫人商议。
　　一口一个贱妾，真真是把容宁的脸往泥地里踩。
　　老夫人听着十分的顺耳：“娘娘想的周到，正该如此。我老了，管家也管不动了，老二家的，你以后要好好承担起来。”
　　“如今，旭儿媳妇和寄儿媳妇都不在京城。可这长房究竟还是要她们两个管。你如今只是代管，要记着这个。”老夫人严肃的看着邹氏道。
　　“是是是，儿媳虽说不是什么公门侯府出身，也懂规矩，大房的一切都是侄子们的。”邹氏哪里不觊觎？可也知道觊觎不到。
　　不过能管府里就很好啊，多少油水。
　　容宁从头到尾没露面。
　　雁锦菲从头到尾没说话。
　　她们骤然从嫡出变成庶出，就算还是郡主，也是大不如前。
　　尤其是雁锦菲，她名声本就受损，如今又这样，婚事真真是千难万难了。
　　宫门快关的时候，芫花几个才赶回去。
　　将今日事说了，芫花笑道：“长公主没露面，不过两位郡主脸色难看极了。奴婢还看见了郡马。也是脸色不好看。”
　　“呵呵，能好看么？以前他虽然寄人篱下，好歹雁家还是长公主管事。如今好了，他一个庶出女的夫婿住在雁家，名不正言不顺。”雁南归心情极好：“啧，我怎么就这么高兴呢？”
　　“咱们还要做什么？”芫花问。
　　雁南归沉吟了一会，轻轻摇头：“不必了。”
　　“可是……不是说先夫人死因……”芫花小心翼翼的。
　　“死因，时间太久了，那些相关的人都不在了。除非容宁或者老夫人自己承认。”雁南归摇摇头：“其实我当年可以跟陛下求这个的。但是我没有。”她笑了笑。
　　“我不求这个，不是我不想管，而是不管我娘的死因如何，我都不会放过她。如今，她身份大不如前，处处受制，岂不更好？我要她活着受罪。否则，就算是知道我娘死因又能如何？她毕竟还是皇室公主，赔命是不可能的。”
　　反倒是闹大了，雁家老夫人也是有问题，那时候才是真的毁了雁凌云。
　　她再是恨也不能不顾这些。
　　不过，该查还是要查的。她可以不做什么，但是她得叫雁凌云知道，他自己的母亲做了什么。
　　不闹出来可以，但是如果能查出来，就要叫雁凌云知道。
　　第二天凤翔宫请安的时候，叶贵妃果然就拿这些说事。
　　“女子出嫁，就不该管娘家的事。昨儿雁妃还叫人去雁家，听说好一顿指手画脚。雁妃你做事，倒是一向不守规矩。”
　　“我不守规矩那也是皇后娘娘问责。怎么回回你都跑前头去了？总是忘记自己的身份。你是妃我也是妃，你是哪来的底气总是要问我的责？”雁南归淡淡的，嗤笑一声。
　　“你做事亏心，本宫怎么还不能问了？你是妃，本宫是贵妃！如何就问不得，你这是顶撞高位。”叶贵妃怒道。
　　“好了。”皇后瞥了一眼叶贵妃：“雁妃昨日派人出去，是本宫允许的。你是问雁妃的责，还是问本宫的？娘家有事，自然要帮衬一二。雁妃又不是自己出去了，如何不能？”
　　“皇后娘娘如今可真是够偏心的。”叶贵妃哼道。
　　“你是指责本宫这个皇后做的不好？倒不知你觉得如何才是好。要是觉得本宫做的不好，咱们将陛下请过来，好好说说。要是你有理，请陛下废了本宫。”皇后也怒道。
　　“臣妾不敢。”叶贵妃哼了一下。
　　“不敢就闭嘴，本宫在此，容不得你狂三诈四的。便是说去太后娘娘哪里，也要讲个尊卑上下，规矩礼数。”
　　叶贵妃不说话了。
　　众人也噤若寒蝉。
　　许久襄贤妃才道：“皇后娘娘息怒。叶姐姐一向是个说话不管嘴的。您这个皇后是太后娘娘和陛下亲自封的。又没什么悬念。叶姐姐岂敢置喙？”
　　“叶姐姐也是，如今究竟是宫里了，不比府上，你我姐妹斗嘴就斗嘴，如今凡事都比过去复杂了。一句话不对，可能就闹出祸事来了。”
　　叶贵妃气急了，想反驳几句，可对上皇后的脸，又不太敢。
　　她倒也不是怕皇后，主要是怕陛下生气。
　　“叶贵妃说的也有理，也是臣妾如今担心家里，不过家里的事也就那样了，日后确实不能多管了。倒是劳烦襄贤妃姐姐说合。皇后娘娘您也是，怎地动不动就说废了您。废了您谁做皇后？谁做我也不服。”
　　“是呢，皇后娘娘母仪天下，哪有比您更合适的？雁姐姐不服，臣妾也是一样的。”慕容妃也笑道。
　　皇后也笑起来：“罢了罢了，一时生气，不说了。”
　　这头妻妾和乐，雁家容宁这一场病，真是病的不轻。
　　奇耻大辱，她这段时间担心害怕愤怒，全成了一股子气。
　　冲着她整个人都像是要炸了一般。
　　就算是小时候，被姐妹比下去的时候，她都没有今日的难受。
　　可是没用，谁也不会在乎她是不是难受。
　　或者说，他们就是要她难受。
　　雁家要她难受，太后和陛下要她难受，雁南归要她难受。
　　只要不死，就是难受。
　　可她煊赫了半辈子，怎么舍得死呢？
　　这样尊贵的人，忽然就成了雁家的妾，还是被厌弃的妾，成了皇家弃子，还是被厌弃的弃子。
　　这真是太令她惶恐和愤怒了……

第0330章 蠢蠢欲动
　　时间疏忽而过。
　　一转眼，就是景靖三年春天。
　　今年四月初一，就是除服的日子。就此，孝期就算出来了。
　　如今还差些日子，宫里已经憋不住了。
　　就连宫女们的衣裳装扮都有了花样。
　　各处也早就预备起漂亮的夏装来了。只等一除服就要花红柳绿起来。
　　上面人也睁只眼闭只眼，谁也没管这么详细。
　　雁南归这两年养的好，稍微胖一点。
　　此时正看着针线局送来的衣裳呢。
　　正是鲜艳漂亮，她喜欢的样式。
　　“嗯，尺寸差不多就是了，我倒也懒得全试过，穿一件吧，其余的你们比对着来。”
　　针线局的嬷嬷们自然没意见，雁南归就试过一件，其余的看着她们都比对过，没什么问题。
　　赏赐了之后送走。
　　“四月初一除服，初八是皇后娘娘的千秋，第一个生辰呢。看这样子，是要好好办的。不过奴婢也听说了，届时有不少大臣家女儿要进宫来一起贺寿。不知如何。”落葵道。
　　落葵也长大了，正是亭亭玉立。比较话多，但是绝对忠心。
　　“皇后也是不容易，自己还没生孩子呢，过自己的生辰，还有可能要给陛下选人。”雁南归笑道。
　　“奴婢倒是不在意这个，奴婢只想着，您的生辰是端午节，今年给您如何过呢？”
　　“到时候家宴，就一起过了呗。我不在意这个。”雁南归笑起来：“我这生辰，他们可是想忘记都不能够。”
　　落葵也笑，可不是么。
　　“这半年来，叶家那两位姑娘时常进宫陪伴太后娘娘和叶贵妃，这……真是太明显了，不知此番会如何安排？要是进了宫，不知会有什么位份了。”落葵问。
　　“不会高的。有她们比对着，对我来说是好事。”雁南归笑道。
　　“啊？这……奴婢愚笨，不懂哎……”落葵忽闪着大眼睛看雁南归。
　　雁南归弹她脑门：“光长个子不长脑子。忙去吧。”
　　落葵哦了一声走了。
　　出来就拉着蝉衣问：“我真不懂，你解释一下嘛。”
　　蝉衣笑了笑：“娘娘是说，别的娘娘们都，都想给娘家争取些什么。自个儿生不出孩子呢，就把娘家姐妹一起拉进来生。巴巴的恨不得将一家子的荣耀都拴在陛下裤腰带上，可咱们娘娘呢，不生也不急，也不为娘家求什么。陛下见多了那样的，自然觉得咱们娘娘好啊。这不是好事么？”
　　落葵笑起来：“原来如此，是我笨。”
　　“没事，娘娘也不嫌弃你。”蝉衣笑道。
　　落葵吐舌，心想还是要聪明点的，不然都没什么用了。
　　不过一会，陛下给各处的赏赐也来了。
　　毕竟是除服也是大事了，各处的赏赐少不了。
　　雁南归看过那些东西，谢恩就叫人先收着。
　　“今年少不了要用这些了。”
　　“是啊，这除服，皇后娘娘生辰，后头端午啊什么的，直到年，今年少不了要穿戴。”降香笑道。
　　“我就想这时候我是不缺这些的，那些家世不怎么样的嫔妃可就要为难了。对了，长公主这几年没进宫。总是说病着，这回除服，她不能不来吧？”雁南归道。
　　“自然是要来的。四姑娘及笄了，只怕是也要急着寻夫家了。她的婚事，可都在宫里牵着呢。”降香道。
　　雁南归笑了笑，确实。要想嫁的不那么差，或者说，要想能嫁出去，就得宫里人点头了。
　　“当年她们将皇子当大白菜一般挑拣的时候，定是没有想过有今日的。”
　　今日的雁锦菲，除非肯远走低嫁，京城里是不会有好姻缘了。
　　“父亲倒是也念在父女之情，提过几个代阳关的。但是都被四妹妹拒绝了。”雁南归淡淡一笑：“甚至二哥念着兄妹情，还说了几个白鹿州的，都是四妹妹看不上的。”
　　“想必如今四姑娘是不急，可总有她急的时候。”
　　“是啊，不到二十岁，我不会允许她随便嫁人的。”雁南归冷笑：“当初她可是最心毒的一个。别看雁锦思嘴上厉害，真正出主意狠心的是雁锦菲。如今她一肚子筹谋算计，究竟还有没有用了？”
　　雁家，雁锦菲坐在那看着桌上摆着的衣裳首饰：“今年内事府送来的就这些？”
　　“这……这也不全是内事府的。多数都是长公主叫奴婢们出去采买的。”伺候的人道。
　　雁锦菲捏紧了手里的茶杯叹口气：“罢了，都做好就是了。”
　　虽说这些东西也不算差了，可看跟谁比。
　　跟宫里比那真是不能见人。过去她们穿的戴的从来都是最好的。
　　如今……
　　总不能什么都要花钱从内事府买吧？
　　内事府肯给，那也是宫里安排所有长公主的都有这个待遇，但是待遇之内能有什么好的？
　　要是拿这个计较去，不是丢人？
　　“府里的呢？”
　　丫头低头：“府里的……更是不怎么样。二夫人说……庶女就这么些。她倒是会说，她跟前那两个说是记名了，都是嫡出，就……就您……三姑娘更是这些也没有，说是早就出嫁了的……”
　　雁锦菲这回没忍住，将茶碗丢出去。
　　“母亲呢？”
　　“长公主头痛，躺着呢。”
　　雁锦菲起身就去找了，其实找也没用，闹起来难看的还不是自己？
　　只是她们不服，这种日子对于她们来说，简直是太难过了。
　　奇耻大辱。
　　凤翔宫里，皇后刚试过一件百鸟朝凤的长裙。此时正试戴首饰呢。
　　属于皇后的首饰，自然又华丽又精致。
　　凤尾九条，硕大的红宝石镶嵌。
　　这可是这两年多来没用过的。
　　如今都能用了。
　　“这一除服，就都能侍寝了，陛下也能进后宫留宿了。这几日都忙着呢吧？”皇后对着镜子里的自己满意的笑了笑问道。
　　“可不是么，叶贵妃那，前一个月就开始开坐胎药了。奴婢可记得，这两年，陛下召见她的次数一只手都数的过来。如今巴巴的，到时候还不知有没有用。”素珍道。
　　“也不管她喝，肖贵容也喝……真真是笑死人，肖贵容这两年可一次都没被召见过。”绯月也笑起来。

第0331章 太后的选择
　　“有上进的心是好的。”皇后淡淡一笑。
　　“要说这衣裳首饰，那更是各处都做了不少呢。都等着看，除服之后，第一个侍寝自然是娘娘您。这第二个，就不知是谁了。”素珍道。
　　“不光是看这个吧，也要看谁先生育。”皇后笑了笑，摸摸肚子：“本宫如今修养的不错，总要争口气。”
　　“是啊，你要是生了嫡子，任凭谁都要退后的。”
　　此时叶贵妃，正在太后宫中伺候，叶家的八姑娘和十一姑娘又进来了。
　　如今这两个都长大了，样貌也出众，品性比叶贵妃稳重的多。
　　家里着意养着的，自然不像叶贵妃这么没脑子。
　　看在叶贵妃眼里，真是无比碍眼。
　　好歹她还记得她母亲的教导，不要与太后唱反调，叫进宫就进宫吧，不管进来几个都是不可能越过她的。
　　便是有本事生孩子，也是会抱来她这里养着的。
　　太后对着叶贵妃道：“如今就快除服了，你身子也调理好了。自己懂事些，别瞎闹脾气。等侍寝了，也争取生个孩子。哪怕是生个公主也好。”
　　“是，臣妾记得了。”叶贵妃规矩行礼。
　　太后又教导了一番，才叫她们都去了。
　　众人走后，太后揉着额角：“你看这两个孩子，哪一个合适？”
　　费嬷嬷道：“八姑娘呢，心思深一些，也更懂规矩，若是进宫，是能自保的。十一姑娘略跳脱些，但是也聪明，也不是个傻的。活泼些。要说跟叶贵妃娘娘互补，那自然是八姑娘好。可要是说，自成一派，自然是十一姑娘好。”
　　“互补？你看她那样子，能接受什么互补？要是她争气，哀家也不至于非得再塞进来一个。皇后还是太子，总得占一个吧？你看她那样，哪一个能占着？”太后蹙眉。
　　“那……那就该是十一姑娘。”费嬷嬷想了想：“有叶贵妃娘娘在前，想必十一姑娘倒也不起眼。”
　　太后点点头，叹口气：“想来皇帝还是会给我这个面子的。希望她是个争气的吧。”
　　“迎福宫那个如何了？”
　　“回娘娘，她如今关节痛的厉害，吃药也不管事，经常不能走路了。”可偏关节痛是死不了人的。
　　就是受折磨。
　　“哼。”太后冷笑：“叫人好生看着，别叫她寻了短见。”
　　“娘娘放心，她跟前那个大丫头洛水前年出去之后，那个叫遇水的倒是还忠心，盯着呢。何况奴婢暗示了曹太妃，她想好好的，就会好好盯着她姑母的。”费姑姑道。
　　“嗯，她倒是个合适人选。”
　　曹家去年就以不敬先帝的罪名被赶出京城了，爵位官职一个不剩。
　　珍太妃的哥哥弟弟还获罪流放。
　　如今一家子的荣辱都在后宫这两个太妃手里了。
　　三月二十九这一天，一早上就阴云密布。刚过了午后，就开始下雨，竟还是雷雨。
　　这个是时节，雷雨虽说是不多见，倒也不算多稀奇。
　　只不过比起天气来，有更严重的事。那就是大公主突发疾病。
　　舒乘风和皇后已经赶来了，各宫妃嫔也不敢耽误。
　　都往罗婉仪的栖云轩来。
　　雁南归离得远，自然来得慢，又是雨天不敢做撵，走来的。
　　栓子撑伞扶着，好歹走来了。
　　刚进去就见廊下众人都跪着呢，下面还站着不少宫人，都淋湿了。
　　就只见除了皇后和贵妃贤妃，都跪着。
　　雁南归没急着跪下，问慕容妃：“这是怎么了？”
　　慕容妃看她一眼叹气：“方才太医来，来的不是擅长儿科的。说是一时赶不及，天气不好。皇后娘娘劝了几句，陛下发了大火……”
　　雁南归无语的看她：“就这？”
　　慕容氏点头：“从未见过陛下发那么大的火……”她也懊恼，又不是她带头跪下的。
　　都怪姜贵仪，她一跪，后头全跪了，闹的慕容妃都不好意思不跪下。
　　雁南归皱眉直接叫人掀开帘子进去了。
　　见叶贵妃看过来，她也不理会，对着陛下和皇后请安之后看一边的罗婉仪：“大公主如何？”
　　“大公主是一时吃东西呛到了气管，是我大惊小怪了……”罗婉仪忙道。
　　“小孩子呛着气管是多吓人的事，能怪你么？如今呢？”雁南归问。
　　“如今没事了，只是刚才咳嗽的厉害，如今大约是胸口疼。”罗婉仪道。
　　雁南归点头。
　　转头看舒乘风：“陛下，大公主无事是最好，您也消消气，外头诸多妹妹跪着。这大雨天的，站着都难受，什么事值得您这么大火气？”
　　舒乘风皱眉：“跪着做什么？”
　　“您发了大火，谁敢不跪着？都担心大公主，如今既然大公主无事，那是不是叫起来啊？”雁南归道。
　　“都跪着，那你怎么不跪着？”舒乘风挑眉。
　　“那走吧，叶姐姐襄姐姐，咱们也出去跪着。”雁南归看了一眼两个人。
　　叶贵妃还没说话，襄贤妃就笑了：“妹妹真真是小孩子脾气，你要跪着，陛下舍不得。”
　　“你别理她，没事就闹气。叫外头都起来。没事就都回去吧。”舒乘风摆手。
　　外头众人起来，除了慕容妃，其余人都走了。
　　路上肖贵容就发作起来。
　　“姜姐姐好歹是太皇太后侄孙女，又是贵仪，膝盖怎么就那么软？你这一跪，倒是叫大家跪在雨里半个时辰！你自己膝盖骨软，也别拉着众人。我们是欠你什么？”
　　姜贵仪咬唇：“妹妹这般生气，方才也不该跟我一起跪下。”
　　她刚才真是吓得，皇帝发怒，她下意识就跪了，她跪了，其他人也站不住。
　　“哼！你倒是还好意思说，我看你这辈子就是这么个命了。”说罢，也不行礼，就径自去了。
　　姜贵仪气的被丫头扶着回到了枕霞轩。
　　“贵仪不要生气，她那哪里是怪咱们，谁不知她在府里时候就比着雁妃娘娘呢。可惜人家是什么样，她是什么样。如今看着旁人风光，她自然是气的很了。”
　　“我与她倒也没什么不一样。都是良媛的出身，如今也天差地别。”姜贵仪道。

第0332章 处境
　　“奴婢多嘴，奴婢多嘴。”碧柔跪下。
　　“起来吧，我哪里是怪你。”姜贵仪拉她起身：“我不过感慨一句。”
　　“娘娘，您别怪奴婢再多嘴一句，其实您这样也好。陛下总会知道您的好处。到时候您有个孩子傍身就是了。肖贵容那样的终究不长久。听说，陛下迟早是要叫孟海疆那些王爷们动一动的。肖贵容这样的性子，只怕到时候自己的命都保不住。您看上头那几位，哪一个是好相与的？除非不动到她们身上。否则，哪一个都下得去狠手。”碧柔道。
　　姜贵仪一愣，浑身都冷：“你说的很是。”
　　确实是。
　　皇后也罢，叶贵妃和襄贤妃也罢，都不是软柿子。
　　慕容妃和雁妃也都是厉害的。
　　栖云轩里，舒乘风还是罚了伺候大公主的人。
　　还好公主无事，这么小的孩子，呛咳这一下也是很危险了。
　　虽然是意外，但是这跟别的生病不一样，所以陛下还是罚了罗婉仪一个月的月银。
　　最后散的时候外头还是大雨。
　　叶贵妃眼巴巴看着，她的飞鸾宫距离这不远。
　　不过还没出孝期呢，舒乘风自然不会这最后两天破例。还是冒雨回去了。
　　到了除服这一天，皇帝带着宗亲里的男丁以及自己的皇子们去皇陵。
　　最后祭拜之后，将孝服脱了。
　　回宫后，太皇太后，太后，皇后，嫔妃公主们也是一起先祭拜了先帝灵位，然后脱了孝服。就算是除服了。
　　各处都可以换上红色的灯笼，宫中不必挂白，也不必用蓝布遮盖鲜艳处。
　　各宫嫔妃也都可以穿颜色衣裳了。
　　晚上就是家宴，从这顿家宴开始，就算是彻底出了孝期。
　　先帝也彻底翻篇了。
　　众人赶回去，就精心打扮起来。
　　雁南归早就预备好了衣裳，一回去就先吃饭，吃了就睡觉。怎么也能睡一个时辰呢。
　　晚上的时候，她穿了一身浅黄色长裙，绣着蝴蝶的同色抹胸。掐腰的裙子，腰带是纯白带金丝的。
　　外头是一件浅绿色的长袄子。
　　梳了个灵蛇髻，用白玉珍珠做装饰。
　　“今儿她们一个个估摸都想争奇斗艳呢，您这么打扮定是独一份。”降香笑道。
　　雁南归也笑：“我一开始可没想这么多，只想着夏天么，清淡些。不过你这么说，倒也是。”
　　这真是出其不意了。
　　晚上家宴，宗亲们都来了。
　　如今就连敬王妃都好像不忌讳什么了，每次该进宫的时候都进来。
　　瑶光殿里大家都挂着笑脸，也是这几年最松乏的一次家宴了。
　　不过刚过除服，倒也不适合有什么歌舞，真正有歌舞，得是皇后生辰时候了。
　　但是有弹琴的，不在殿中，就在侧殿里呢。
　　陛下和皇后先敬了太皇太后和太后，众人又敬了他们。
　　舒乘风叹口气：“这一转眼啊，两年多就过去了，父皇他老人家仙去也这么久了。”
　　“陛下不要太过难受，就算是先帝在天有灵，也是希望陛下心情好些。”皇后劝慰。
　　众人都是说尽好话，却都是睁眼说瞎话。
　　谁不知道先帝与陛下的关系差，最后那几年，更是要老死不相往来的。
　　可该说的还是要说。
　　但是有人就不说，比如雁南归。
　　她不说，就有人盯着她。
　　叶贵妃心想抓到了把柄，就道：“人人都有话说，怎么雁妃今日这般沉默？”
　　雁南归笑了笑站起身：“臣妾方才好生懊恼，恨自己没学问，光听着众位姐妹说话，好话都被说完了，臣妾如今只剩下些上不得台面的话了。”
　　说着，就举起酒杯：“臣妾祝陛下每日都高兴，少被那些朝臣气几次。想国策的时候比现在再快些。再祝愿皇后娘娘早日生下嫡出皇子。”
　　叶贵妃要气死了，是说大家都劝陛下不伤心，你上来就祝贺陛下是几个意思？
　　可她也不能问出来，只能不说话了。
　　舒乘风心里明镜儿似得，这女人是最知道他对先帝，先帝对他。
　　知道他不爱听那些虚伪的话。
　　“好，南归这些话都是大白话，也是实在话。朕爱听。”说着就喝了。
　　皇后也笑着喝了。
　　雁南归笑了笑，坐回去，一副心满意足的样子。
　　宗室里的人看着，心想这雁妃娘娘果然是有宠啊。
　　舒乘风自然一早就注意到了雁南归的衣裳装扮。
　　多看了几眼。恨今晚不能去她那。
　　此时，太后又看容宁长公主母女几个：“今日容宁倒是有些样子了，可惜不合时宜。今日是除服了。”
　　吴太妃摇摇头：“孝期的时候，倒是穿红着绿，金钗珠花的。今日除服了，又素衣素钗，一身素淡。容宁长公主想来是个性子厉害的。今日这一身，竟不知是不是对太皇太后和太后娘娘不服气呢。”
　　“吴太妃言重了，也不知何处得罪了您，竟叫您三番五次的找玛法。”容宁这两年瘦了不少，整个人看着都老了不少。
　　“岂敢，哀家当年没少叫公主您教训磋磨。如今也不过提个醒。要是您再记不住规矩，难看的还是您自己。”吴太妃淡淡的，
　　“容宁长公主是最有规矩的。臣妇还记得当初，因裙子颜色与长公主有些类似，叫长公主在宫中长街训斥。那时候臣妇真是恨不能一头撞死。”韩王妃淡淡的。
　　藩王们进京，自然也是为了先帝的孝期除服。
　　“容宁一向是只教训旁人，到了自己身上就忘记了。”容愫长公主道。
　　容宁脸色铁青，要不是场合不对，真想掀桌。
　　雁南归起身，对着三人行礼：“臣妾是晚辈，斗胆替长公主辩驳一句。昔年是昔年，如今容宁长公主身份不同，自不敢穿太过艳色的衣裳，不能用太华丽的首饰。”
　　雁南归又看容宁：“长公主也是，记得规矩是好，可您究竟身份还是不同的。怎好这般素净呢。”
　　容宁要不是被自己的丫头拉了一下，就该起身怒骂了。
　　如今憋着一张脸，气的青紫交加，一个字也说不出来。
　　太后险些笑出声，这个雁妃真是太损了，这是故意点出容宁是个妾，所以不好穿太艳丽的衣裳。

第0333章 搅屎棍
　　吴太妃一笑：“哎哟，倒是我忘记了，是我不好了。”
　　韩王妃也掩唇一笑：“这般说，倒是有道理，那倒是伺臣妇的不是，容宁长公主还是十分有规矩的。”
　　容愫没说话，只是笑了笑。
　　一顿家宴，容宁感觉自己像是没穿衣裳一般被人鄙夷的看着。
　　却不敢发火不敢说什么。
　　心里恨死了雁南归，恨死了这里的所有人。可眼下，真是什么都做不了。
　　家宴散了之后，皇帝就与皇后去了凤翔宫。
　　这是正常，要是不去，那就说明皇帝对皇后不满了。
　　所以一连三日都是皇后侍寝，宫中也没什么好说的。
　　叶贵妃是生气，可生气也不敢表现出来了。
　　如今她深知自己虽然位份高，可处境一般。
　　到底长大了几岁，不是过去那种无知无畏的样子了。
　　初四晚上，陛下就去了襄贤妃的万春宫。
　　这一去，又是三天。
　　昭纯宫里，雁南归正洗了脸，涂一些脂膏，听着栓子来报：“娘娘，今儿陛下还是住长春宫了，这会子已经歇了。”
　　“呵呵。”雁南归照旧涂着脂膏，轻轻揉着脸颊。
　　“襄贤妃娘娘也不容易。”
　　“这……除服后独一份，旁人都羡慕不来的呢。”蝉衣道。
　　“是羡慕不来，襄贤妃确实得宠。可她得了多少宠爱，就要承担多少重量。贵妃在前，都不得这般侍寝，她一连三天，叶贵妃和太后不生气？若是再赶在叶贵妃前头怀孕了，啧啧。”
　　想都想得到，未来这刀光剑影。
　　“那……奴婢之前还想着，等下一个就是您，要是这样，那还是不要了吧？您晚一点也好。”蝉衣道。
　　“哦，没事，前几日我不是去了北宸殿呆了一天么，那天我就求过了，陛下当是给我这个面子的。”雁南归道。
　　“您……您求了不叫陛下来啊？”蝉衣愣了。
　　“是啊。”雁南归笑一笑，想起那天。
　　她坐在某人身上，到处戳着，说陛下除服后不许赶着来昭纯宫。
　　那男人当时瞪眼。
　　她只管撒娇。
　　好在大概是如今她还吃香，舒乘风就应了。
　　“我估计，我排个第三第四。”雁南归道。
　　“啊……这……”蝉衣不知道说什么好了。
　　“这什么，早侍寝晚侍寝对于陛下不是一样的？只是对我来说，麻烦多一点少一点。真得宠也不在这时候。这几年咱们如何，你还不知？”雁南归道。
　　蝉衣忙说是，那确实是。这几年虽说陛下不好留宿后宫，可自家娘娘是时常去伴驾的。
　　昭纯宫赏赐也不少。
　　“做人呢，也不必处处出头，只需关键时候不叫人欺负就好了。宫里跟府里还是不一样的，各有活法。”
　　蝉衣福身：“奴婢受教了。”
　　“什么受教不受教，不过是闲话罢了。明儿替我请个假吧。”虽说小日子没到，这不是就要到了么，都感觉到肚子疼了。
　　而第二天都不用伪装，因为半夜小日子就到了，还真是争气。
　　雁南归如今小日子没那么疼了，但是还是习惯性请假。
　　倒不是每个月，反正一年总有那么五六七九次吧。
　　皇后早就习惯了。
　　众人也习惯了，顶多就是叶贵妃说上一句半句的。
　　不过今日，叶贵妃的目标显然不是雁南归，而是襄贤妃。
　　所以一早上的唇枪舌剑，并没有雁南归这个未到场的人什么事。
　　到了散了之后，在积玉桥上，肖贵容把张婕妤给打了。
　　起因不过是张婕妤说御花园里花开的极好，也是湖上泛舟的时候。天气又好，如今不是孝期了，大家自然可以自在的玩一下了。
　　就这么一句话，她是对慕容妃说的。
　　因为她们都住玉景宫嘛。
　　慕容妃还没说什么呢，肖贵容就嘲笑张婕妤无宠还只知道玩乐，反正话不好听。
　　张婕妤一向不与人争执，可这回也是没憋住，就回嘴了。
　　这就被肖贵容扇了一巴掌。
　　慕容妃皱眉训斥，又被肖贵容顶回去了。
　　她也不是多在意张婕妤，可毕竟是她宫里的人。
　　叶贵妃是早就走了，旁边只有宁婕妤和夏美人，倒也都不敢说什么。
　　张婕妤这一巴掌算是白被打了。
　　消息传过来，雁南归才起床呢。
　　“这肖贵容也是，真真是好大的脾气，才出孝期呢，就这么作死。”降香道。
　　整个昭纯宫没人喜欢她，过去在府里的时候，没少恶心人。
　　“她这是找死。张婕妤虽然不得宠，却也老实本分。能从府里好好进宫，还得了婕妤位份，就证明陛下虽然不宠爱她，但是对她是满意的。张家不是什么高门大户，可也是陛下的忠臣。肖贵容今日这样行事，只会给自己惹事。”雁南归淡淡的。
　　要说叶贵妃过去蠢，罚人还知道叫去自己那。偷偷欺负一下。
　　可这肖贵容，真是跋扈又没脑子，狂妄。
　　果然，不过半日功夫，皇后就传话，罚肖贵容闭门思过一个月，罚三个月的月银。
　　又安抚张婕妤，赏赐了些东西。
　　到了傍晚时候，就听说陛下去了栖云轩。
　　看来今儿个是罗婉仪侍寝的节奏了。
　　雁南归是没什么意见的，就是表妹气的砸了一摞茶碗。
　　有这好戏，雁南归第二天也不请假了，施施然往皇后宫中去请安了。
　　众人请安落座，果然今日的罗婉仪看着精神不错的样子。
　　今日没有肖贵容那个搅屎棍，果然好。
　　先开口的是夏美人：“宁姐姐这是怎么了？瞧着精神这么差？”
　　“快别说了，这才四月里啊，怎么夜里就有蚊子了？我昨晚上被蚊子闹的就没睡好。咬人也罢了，叫什么呢？”宁婕妤摇头。
　　“姐姐那知雨阁临水，定是这样的。有好处也有坏处。跟过去府里我那依湖居一样的。”夏美人笑了笑。
　　“宁姐姐要是愿意，我跟您换了如何？我不怕蚊子。”曲美人笑道。
　　“那我舍不得，虽说有蚊子，熏着些就好了，景色还是好的。”宁婕妤笑道。
　　叶贵妃哼了一声：“不过几个阁子，什么要紧的，也值当一说？”

第0334章 瞧不上
　　宁婕妤淡淡的：“臣妾的住处，自然比不得贵妃娘娘的。”
　　“比不得我也就算了，曲美人就不说了，总归进府晚了些。你们两个都是有孩子的人，竟比不得人家罗婉仪。倒也是不知说什么好了。”叶贵妃哼道。
　　众人听着，心想这可叫她绕过去了。
　　“臣妾不过住一个轩子，自然也比不得贵妃娘娘的飞鸾宫，谁不知这是后宫最华丽的住处了。”罗婉仪笑了笑道。
　　“罗婉仪出身是不怎么样，心思是大的。说不得哪一天，你倒是能住更好的地方也未可知呢。”叶贵妃哼道。
　　“臣妾不过是区区婉仪，住栖云轩很是满足，并不敢多求什么，贵妃娘娘多想了。”
　　她二人斗嘴，雁南归后悔。
　　比起想的来，不够精彩呢？
　　不过渐渐的，罗婉仪有点怒了，说的话尖锐了起来。
　　“如今叶贵妃娘娘口口声声嫌弃臣妾如何，竟不是过些时候，宫中再多一位叶妹妹的时候，娘娘可也嫌弃么？”
　　这话可算是戳了叶贵妃的肺管子了：“你说什么呢！闭嘴！”
　　“贵妃娘娘可以说，臣妾自然也能说，毕竟臣妾虽然小门小户出身，却也知道这泼天的富贵是可遇不可求。不敢生拉硬套。”罗婉仪怒道。
　　“罗氏，你找死！”
　　“好了。”皇后适时出声，笑了笑：“罗婉仪说的也不错。叶贵妃家里不正是要安排个妹妹进来？依着本宫说，都是一家子姐妹，到时候你有了伴儿，是个好事。”
　　“皇后倒是什么都知道，你很得意吧？”叶贵妃口不择言。
　　“贵妃。”皇后不笑了：“本宫看你是老毛病又犯了，你对本宫说话，便是这样的态度？你是仗着什么呢？”
　　叶贵妃是不敢说太后的，甚至潜意识里，她也有点抗拒。
　　可要她低头也不太可能。于是梗着脖子：“皇后多心了。”
　　“叶姐姐这脾气是真的要改一改。不能谁侍寝你就跟谁闹。昨日是我，今日是罗婉仪。后宫姐妹都要侍寝的，难不成你就天天闹？就算是吃醋，也要有个限度吧？”襄贤妃摇摇头。
　　“谁跟你闹了！你算什么！”叶贵妃怒道。
　　“叶氏。”皇后声音沉下来：“你真是要反了。”
　　叶贵妃咬牙看过来，没再说话。
　　皇后哼了一声：“你是贵妃，却也只是妃子，本宫教导你还是有资格的。你如今这样，实在是不堪为贵妃之位。你要是不能好好反省，本宫只能求陛下，给你降位了。想必陛下也不会喜欢你这样目中无人，不懂规矩。”
　　“皇后娘娘实在是言重了，臣妾知道了。”这话，叶贵妃简直就是咬着牙说的。
　　“希望你是真的知道了。散了吧。”皇后一摆手道。
　　叶贵妃照旧一肚子气的出了凤翔宫。
　　襄贤妃出来，连个脸色都没给她就走了。显见也是被她气着了。
　　雁南归看了一回戏，也不想坐撵了，就走着回去。
　　往这个方向走，除了前头走了的襄贤妃和王小仪，还有金令仪，曲美人，丁良人和霍昭容。
　　霍昭容笑盈盈的走上前几步：“一向是知道贵妃娘娘脾气的，如今也算是又见识了。”
　　雁南归笑了笑：“脾气倒是没什么，你瞧咱们陛下也不是个喜欢人唯唯诺诺的。我不也脾气大么。不过这野心……”
　　雁南归摇摇头。
　　霍昭容也摇摇头：“可不是么，太明白了。也难怪太后娘娘安排了家里的姑娘呢。”
　　两个人都明白彼此意思，就不说这个话题了。
　　她俩走前头，后头有那么一截距离，是金令仪和曲美人。
　　金令仪看了看前头，对曲美人道：“如今出了孝期，想来姐姐很快就能侍寝了。”
　　曲美人侧头看她：“大家不都是一样的。你如今有皇子，要是再生一个，那可是独一份的。”
　　“姐姐就不必笑话我了，我恩宠早就到头了。”金令仪叹口气：“出身不好，能生下二皇子，已经是我的福气了。总比不得那些出身尊贵的嫔妃们，就是没孩子，也过的好。”
　　曲美人露出一个淡笑：“哎，我今儿没睡好，倒是没时间与妹妹说这些。眼看着到了，我就先回去睡觉了。”
　　说着，就带着快走了几步，要转弯回去了。
　　事实上，金令仪才是到了。
　　而曲美人拐弯后，还得走一段，不过确实不同路了。
　　兰芝小声道：“这金令仪想跟您说什么呢？”
　　“管她说什么，她自己被陛下厌弃，不知安分，一个下贱胚子，到还想跟我比么？”曲美人哼道。
　　“可不是么，这宫里，再是出身不高的，那也是正经的出身。她这样的，也是陛下对她不错了。”兰芝哼道。
　　“以后不跟她接触。什么东西，生了个皇子了不得了，你瞧她那样子，还想跟雁妃娘娘和霍昭容比？她这么那么能呢？”曲美人哼道。
　　雁南归也没跟霍昭容一起回，她也困。
　　于是自己回来先睡一会。
　　到了傍晚，传来消息，说陛下又去了皇后那了。
　　雁南归手一顿：“为什么？”
　　栓子笑道：“皇后娘娘派人去了北宸殿，说是大皇子思念父皇了。”
　　“噗……好吧，皇后娘娘求子心切，也是很拼了。”雁南归笑了笑。
　　“这便是养着个孩子的好处了，就算是不得宠的，总也有理由见陛下。”降香笑道。
　　雁南归笑了笑，不过今日陛下也没说自己要去哪里。
　　皇后这样，也不算截胡。
　　想必皇后也就是看着陛下还没说去哪里，就赶紧去，免得后头事多。
　　既然是皇后有请，舒乘风顺水推舟，想必是陛下也希望有嫡子的。
　　于是这一夜，就这么留在皇后那了。
　　第二天时候，早早的，皇帝就叫人来昭纯宫传话，说请雁南归游湖。
　　如今天气正好，湖边花红柳绿的，没到热的时候，游湖是正正好。
　　北方的杏花已经开过了，不过还有别的。桃花就还开着。
　　梨花也正是时候，海棠也怒放起来。
　　雁南归的宫中移栽的海棠已经满枝头的花。

第0335章 臭毛病
　　宫外的梨树林子也是一树的白。
　　十分的好看。
　　说是游湖，是走着游湖。
　　宫中湖泊不大，都是活水，也是穿过皇宫的。
　　御花园倒是很大，三座亭子。
　　今日说的，便是浮云亭。
　　雁南归穿了一身月白纱裙，上头绣着纯白的芍药花，行动间真如随风摇曳的花朵一般好看。
　　梳着简单的发髻，上头痛赤金猫眼石点缀。
　　到了近前，就见舒乘风坐着，对面竟还有一个人。
　　雁南归啧了一声走上去：“陛下只说约臣妾游湖赏景，竟不知还有肖妹妹，早知如此，臣妾是不来的。”
　　说着也不坐下，就这么看过去。
　　舒乘风一笑：“过来坐下。”
　　肖贵容起身：“雁姐姐这脾气是着实大了些，陛下游湖，你我都能陪伴，这么我在这里，姐姐就不乐意了呢？这可不好。”
　　她是说笑的口吻，却透着恶意。
　　雁南归哼了一声，仰起头，像是一只美丽的天鹅。
　　正好今日衣裳是月白，便像是披着月光的骄傲天鹅。走过去，直接坐在舒乘风怀里：“陛下，臣妾不要她在这里。要是陛下舍不得，那臣妾改日再陪您吧。”
　　说是这么说，倒是抱着人家。
　　舒乘风满眼都是笑意：“好，既然是棠儿的意思，那就随你。”
　　“陛下！”肖贵容不可置信的跺脚。
　　“好了，朕早说了不许人打搅，你也拜见过了，回去吧。”舒乘风摆手。
　　肖贵容恨恨的看了一眼雁南归，气呼呼的告退了。
　　雁南归就对着舒乘风撒娇：“替您把不喜欢的人赶走了，有没有赏赐？”
　　……
　　舒乘风真是一口茶要喷了。
　　他刚想开口笑话一下这女人的醋意，结果就被倒打一耙……
　　“棠儿如今，越发会说话了。”舒乘风道。
　　“啧，陛下不诚实。诚然，臣妾是不喜欢她没错。难道陛下也喜欢不成？我做坏人，陛下得了好处，还要笑话我。”雁南归哼了一下起身坐在他对面。
　　“好好好，棠儿说的都是对的，那你想要什么？”舒乘风心想，我虽说不喜欢那女人，可倒也不至于不能见面。
　　“臣妾要喝茶，喝陛下亲自泡的。”雁南归道。
　　“泡茶？你真会出难题，我可有些年没自己泡茶了。”舒乘风摇摇头：“你们去准备吧。”
　　云及应了，就赶紧叫人去预备东西。
　　还是当年京城流行起来那一阵，舒乘风也学了学，其实他本人不大耐烦的。
　　雁南归撑着头看舒乘风，今日他穿一身青色龙袍，金冠束发。
　　面容依旧俊美，如今跟她刚进府那会子不同，虽然说皇帝依旧年轻。但是毕竟做了三年皇帝了。
　　不怒自威的气质是越来越明显了。
　　“盯着朕做什么？”舒乘风道。
　　“哎，如今陛下成了陛下，我想摸摸陛下的头发都得看时间，看场合，不好。”雁南归叹气。
　　“这么些年了，你还是喜欢摸，不就是头发，你自己的头发不也是顺滑光亮？我的究竟是哪里好？”舒乘风真是有些不理解。
　　“那不一样。我呢，喜欢陛下，陛下又长得这样好看。摸心上人的头发能跟摸自己的一样？”雁南归振振有词。
　　“臭毛病。”舒乘风听着这话自然高兴，不过还是说了一句。
　　过了一会，宫女们就拿着茶具过来了。
　　看得出，陛下是真手生了，行动间还得想一下顺序。
　　最后泡出来的绿茶倒是味道挺好，不过究竟不是最好的火候。
　　雁南归眯眼夸：“陛下手艺极好。”
　　“哪里好？”
　　“为臣妾泡的，这一点就好到了不能比较。”雁南归笑道。
　　舒乘风摇摇头，心想这女人这话，说的没法反驳了。
　　喝了茶，就去游湖。
　　雁南归手里拿着一把方形团扇。
　　是用江南最后的丝缎绣着一只波斯猫扑蝴蝶的样子。
　　她也瞧见了蝴蝶，倒不曾想这要抓住，只是随手一扑，结果扇子就在花枝上挂开了一道口子。
　　雁南归啧了一下：“这丝缎是好，就是不结实。可惜了，这花样我喜欢的很呢。”
　　“库房里还有吧，再拿一个就是了，这些物件儿用着总是要坏的。”舒乘风道。
　　“新的倒也不算什么，只是这个我用着很顺手来着。”雁南归真心舍不得这个花样子。
　　后头云及试探性的道：“属下知道，咱们北宸殿里的雅芳姑娘手艺好，属下有一回还瞧见她绣了个狮子狗，说不定能补救一二？这扇子上口子不大，还算规整，说不定就能补呢？”
　　“是吗？那可好，落葵你去吧，叫雅芳姑娘替我好好看看，能补就补。告诉她，我有赏，不白叫她做事。”
　　落葵应了，就拿着扇子去了。
　　舒乘风笑了笑，拉起她的手：“甚少见你喜欢一件东西至此。”
　　“那是啊，陛下一年赏赐多少件出去，自然不记得这件是当时陛下自己觉得适合我的。”雁南归哼道。
　　“胡说，如何就不记得？”舒乘风捏她的下巴：“你就编排我吧。”
　　俩人神情轻松，笑盈盈的沿着湖边慢慢走。
　　因自己没了团扇，她就抢了陛下的折扇用。
　　舒乘风也由她去，顺手直接赏她了。
　　游湖游高兴了，就连午膳都摆在了亭子里。
　　不过这时候，已经走到了疏碧亭里了。这里是距离雁南归的昭纯宫比较近的亭子，正好溜达过来了。
　　这亭子下头，有不少桃花，虽说不是开的最好的时候了，倒也很有意境。
　　“这道清蒸桂鱼不错，你喜欢，多吃点。”舒乘风给她夹菜。
　　雁南归吃了一口点头：“这么远送来，难得竟是口味正好。”
　　见她这样有胃口，舒乘风也很高兴。大概是雁南归总爱瘦吧，舒乘风就总是觉得她吃太少了。
　　吃过了午膳，就赏赐了御膳房。
　　众人得了赏赐，自然欢喜的不行了。
　　下午时候，舒乘风还要忙，就道：“你先回去睡一会，我晚上过去。”
　　雁南归也确实想睡觉了，应了一声就走了。
　　独留下皇帝难受的要面对很多折子，脚步沉重的走回了北宸殿。
　　真是有人欢喜有人愁了。

第0336章 恩宠
　　长寿宫里，太皇太后如今养了一只猫。
　　此时正抱着猫，轻轻抚摸着：“一上午，皇帝都跟雁妃在一起？”
　　“回娘娘，正是呢，起初还有肖贵容，不过她是自己撞上去的。后来就被赶回去了。陛下和雁妃娘娘游湖之后，在御花园用过了午膳才散了的。”捧月轻轻给她揉着腿。
　　“这雁氏，倒是争宠上也有些本事啊。”太皇太后道。
　　“这，娘娘如何这么说？要说得宠，出了孝期，她也不是头一个侍寝的。”捧月道。
　　“不是头一个，可这游湖一上午的，有几个?再说了，她一个二嫁不能生育的，这几年了，不见冷落，皇帝道更加热络。孝期里的时候，她就常去北宸殿伴驾吧。光陪着皇帝睡算什么本事？不睡还常见，才是厉害的。”太皇太后道。
　　“这倒也是。那娘娘咱们……”捧月犹豫。
　　“咱们？咱们什么也不做。你没见这雁氏狠心？两年多前，如何对容宁的？那是能逼着她自己亲爹承认以妾当妻，治家不严的主。又不能生育，又不一味在意娘家的女人，哀家自认拿不住。”
　　“啊……她原是这个意思么？奴婢这些年就只以为她是为了恶心容宁长公主呢？”捧月愣住了，手也停了。
　　“这女人是真聪明。你当她只是这样？自然不是。容宁这块心病啊，若是如今不揭开，以后说不定就是个祸患。她爹掌握兵权，可总有老了的时候。到时候，要是陛下有什么想法。从哪里下手？说不得以后就拿出容宁这个心病来了。反正太后和陛下也厌恶她。”
　　“如今，陛下刚登基，对老臣只有安抚。又宠着雁妃。她此时将这件事揭开，不是正好？”
　　“可是如果……将来陛下有想法了，又反过来说他们雁家亏待皇族呢？”捧月问。
　　“呵呵，要是她叶磬珮能把吐出去的吃回去，算我服她。就算她能，咱们这位陛下也不能。他从小，被这位好姑母差点恶心死。有朝一日，他宁愿从雁妃身上找麻烦，也不会说什么苛待皇族来的话。”太皇太后笃定道。
　　“是，那是奴婢看不懂了。只是这太后娘娘如今，也着实是急切了。她家那两个姑娘，真是恨不得天天叫进宫来。”
　　“皇后没有嫡子，她当然想叫叶家姑娘生。叶家对陛下有恩。这些年，若不是叶家，陛下也不能成事。陛下嘛，对叶家还是有些在意的。但是皇后之位，就不用想了，落不在叶家头上的。”
　　“那……她们就是想要太子之位吧。”捧月道。
　　太皇太后又笑了笑，却什么都不说了。
　　太子之位。
　　舒乘风还不到二十五呢。
　　她无法断言最后是什么结果，可叶太后，越着急，越不可能成功。
　　舒乘风到了昭纯宫的时候，差不多就是晚膳时候了。
　　雁南归自然早就吩咐了晚膳，所以上桌很是丰盛。
　　舒乘风饿的厉害，洗了手就开始用膳，一口气就是三碗饭。还干了一碗汤。
　　他也年轻，一下午费脑子，这一路走过来又费劲儿。
　　自然胃口大开了。
　　吃饱喝足，洗漱过后道：“你这住的太远。我当初想着你选玉粹宫或者玉芙宫，怎么你就选了这个远的。”
　　雁南归白眼：“为什么你做了陛下之后就总是撒谎？这昭纯宫前头是一片梨花，后头清净没有阁子。离着御花园又不算太远。又够大，里头还修葺的挺好的。您跟我说您没想过我会选？”
　　舒乘风哈哈哈的大笑起来：“好好好，想到了想到了，只是那两个住处也好啊。你怎么就没想过选？”
　　“这里是你心目中的最好，那两个是还好，我为什么放着最好不要要什么还好？跟嫁人不一样么？有最好，还要什么还好？”雁南归道。
　　“那孟家那个，就是还好？”舒乘风忽然道。
　　雁南归噗嗤一声就笑出来了。
　　“好一坛子陈年醋。人总有眼瞎了的时候吧？你好好的拿出个人渣来对比。还能不能好了？”说着就把人扯着往书房去。
　　书房很大，就在大厅另一侧。
　　这会子天暖了，地上的垫子自然就换成一般的地毯了。
　　桌上展开的画纸上，真是两个人对坐，下面是桃花朵朵。
　　雁南归笑了笑：“陛下坐，我再添上几笔。”
　　舒乘风就坐下来了。
　　雁南归提笔，调了几个颜色。就在天边画上了一道朦胧月影。花丛下头的湖水里，也有倒影出来的朦胧月影，只是不细看就容易忽略。
　　换了一支笔，雁南归写下两句话：水中月是天上月，眼前人是心上人。
　　舒乘风嘴角含笑，只是皱眉：“画极好。词也极好。只是你这个字……”
　　“如何？”雁南归歪头。
　　“字也极好，极有风骨，凌厉，势如破竹，只是你拿来写情诗，不觉得杀气重？”舒乘风皱眉：“你的字可真是……”
　　“你好烦啊！我是叫你看这个的的？”雁南归丢下笔哼道。
　　“哈哈哈哈，好好好，此情此景确实好。哈哈哈……”舒乘风这会子吧，心情是好的。
　　也的确是被触动了。
　　只是这个字……
　　雁南归哼了一下给他一个白眼就要出去了。
　　被一把捞住：“朕倒是不知，棠儿的字这般好。这画，就送给朕吧。”
　　“美得你，我本来也没打算给你。”雁南归恨恨的。
　　“哈哈哈，臭脾气。既然不送画，就把你自己送我。”说着，就把人抱起来：“棠儿生气了，朕须得好生安抚哄哄你才是啊。”
　　具体是怎么哄的，没有目击者。
　　但是大概是哄的方式不大对，因为雁妃娘娘被哄得呜呜哭。
　　这一哄，大半夜就过去了。
　　终于能端来热水的宫女们低着头想，陛下也不容易啊。
　　第二天早上，雁南归起来的时候，舒乘风已经走了，有早朝。
　　蝉衣笑道：“陛下说，晚上再来。”
　　雁南归对着天翻白眼，倒是没说什么，还得去请安呢，今天要是请假就不太合适了。

第0337章 番外：相思子
　　宗正寺的舒凌风殁了。
　　他被困在方寸之地三年，从第二年开始就病痛不断。
　　舒乘风并不禁止他看太医，只可惜太医也不是神仙，只能看病开药，不能叫他彻底好起来。
　　要想好，他须得出来，住在正常地方，见着阳光。不住这么逼仄阴冷的环境。
　　须得有人陪伴，伺候。
　　可惜对于罪人，这都是不可能的。
　　所以他只能病的越来越严重，只能赴死。
　　舒凌风被关起来这不足三年中，想了太多事。
　　从第一年开始，他恨皇后，恨太子。尤其是他们变成了太后和陛下的时候。更是恨。
　　第二年，渐渐有了变化，他也恨他们，可更恨命运无常，以及恨自己的父皇狠心。
　　到了最后，他千万的恨里，又多了了悟和自嘲。
　　他有太多的时间了，所以他从小时候开始想起。
　　想到自己的母妃。
　　丽贤妃当年多得宠啊。那时候还没有珍贵妃的时候。她就是宠冠后宫那个人。
　　因为生的艳丽，最是先帝喜欢的样子，所以她荣宠从不少。
　　她就生了一个二皇子，竟也有本事保住。
　　舒凌风记得，自己小时候，常被父皇抱着说话玩耍。
　　他心里觉得父皇最疼自己了。
　　与他相比，明明是嫡长子的大哥，见了父皇，只能被问问学问。
　　从没什么温情时刻。
　　再大了一些，母妃又晋位了。
　　他更是得宠，父皇明里暗里，都是要将江山寄托在他身上的话。
　　督促他要好好念书，要好好学习。
　　是啊，他那时候就是那么相信的。
　　大哥就是不得宠，迟早要被废了的，那他可是长子了。
　　哪怕下面还有个五弟也是嫡出，可皇后也不得宠啊。
　　他是这么想的，是这么认为的，母妃也是。
　　可忽然有一天，珍贵妃来了。
　　虽然那时候她的母妃成了贤妃，那又如何？竟也排在后头了。
　　但是，他的愤怒持续的不久，父皇虽然立了五弟，可谁不知那是迫于无奈？
　　他甚至明说，迟早是要废了他的。
　　那时候，大哥已经过世了，舒凌风便是皇长子。
　　先帝处处打压太子，却对二皇子委以重任。
　　朝内朝外，谁看不出？
　　二皇子身份贵重，最得宠，陛下的心思昭然若揭。
　　所以，舒凌风果然就从这里努力。
　　多年来，与舒乘风争斗不休。
　　幻想那个位置落在自己身上。
　　其实……先帝还没去世的前几年，他就隐约有些察觉了，只是不敢想，不能想。
　　直到自己彻底被放弃。
　　最后输了是他自己本事不济，可他什么会走到这一步呢？
　　他过去不想，不想想，不敢想。
　　可终于有一天，肯正视过往的时候，却发现了这一生，都活在谎言中。
　　他是，七弟是。
　　若是先帝还能再活几年，那十二弟也是。
　　先帝是什么人呢？
　　自私而虚伪，自卑而阴毒。手段多，格局却小。
　　他从未认真想过继承人是谁的问题，他想的只是不要那么快有继承人。
　　长子光风霁月，却不是他属意的人。
　　五子心机深沉，也不是他要的人选。
　　而他们是嫡子。
　　他再不能轻易毁掉一个嫡子了。
　　所以他支持舒凌风，支持三皇子七皇子……
　　他们就像是被骨头吊着的狗一样，疯狂扑咬，可他们的父皇，从不在意他们的生死。
　　他轻易的放弃了老七老八。
　　也轻易的放弃了舒凌风。
　　他谁都可以放弃的。
　　舒凌风在大牢里，靠着墙哭的呼吸都一度要停止了。
　　却不知究竟哭什么。
　　哭自己这二十多年快三十年来，都是一场梦？
　　哭自己从小信任尊敬的父皇只拿自己当棋子？
　　哭自己的母妃死的凄凉难看？
　　还是哭自己，终究已经是一个废人了？
　　可是小时候，他坐在父皇怀里，被父皇抱着写字，念书。
　　临华宫里的相思子年年开花结果，他一点一点长高。
　　也是欢声笑语。
　　父皇曾揽着母妃跟她说，定会好好保护她们母子的。不会叫她们出事。
　　而一度，他也做到了。
　　他真的将他们母子护的很好。
　　十二岁那一年，父皇送给他一匹马，拍着他的肩膀对他说：“以后可不能摸头了，凌儿长大了。过了生辰，就是大孩子了。父皇等着你，等着你再大些，替父皇分忧。”
　　舒凌风已经不记得，当时回答了什么。
　　左不过就是踌躇满志。
　　他是真想替父皇分忧啊。
　　可是最后呢？
　　难道，从一开始就都是假的么？父皇的疼爱，从一开始就都是假的么？
　　弥留之际，他仿佛又回到了临华宫里。
　　正是相思子结果的时候，阳光极好。那相思子一颗一颗红润饱满。
　　父皇就站在树下，母妃在廊下。
　　父皇对他招手：“凌儿来，瞧父皇近日给你带了什么？是你喜欢的砚台，父皇那一个你用着不合适，父皇叫人新做的。得了好砚台，是不是该好生念书，不能淘气了？”
　　母妃在廊下始终没来，只是笑着。
　　笑着。
　　走近些，才发现她笑的满脸都是泪。
　　舒凌风回头，看着阳光下那漂亮至极的相思子。
　　转过头，是阳光下父皇那慈爱的不真实的脸。
　　他伸出手，拉住了父皇的手。
　　他很恍惚，或许都是假的吧。
　　只是他从小到大一直知道的一件事是，相思子纵然好看，却是有毒的。
　　一如父皇的疼爱。也或许真实过。却终究成了虚假。
　　……
　　北宸殿中，刘内侍低着头：“宗正寺里的二殿下殁了，夜半时分的时候。”
　　“他说了什么？”舒乘风手只是短暂的顿了一下。
　　“这……他最后只含糊的说了几句，说是……说是‘父皇，为何要把相思子种在临华宫。相思子终究是有毒的。’”
　　“二殿下病许久了，许是糊涂了。临华宫里，哪里有相思子呢？”刘内侍笑了笑。
　　舒乘风也笑了笑。是啊，临华宫哪里有相思子呢？
　　那早在十年前就没有了。
　　现在的人，又有几个记得呢？
　　二哥，终究是痴梦一场了。
　　“便恢复他的爵位好好安葬吧。既然二哥念着相思子，那就在他陵前种上几颗吧。”

第0338章 蠢到家了
　　舒凌风虽然是死了，可一个罪人。
　　宫里是不会为他有什么改变的。丧事也都是内事府办的。
　　无非就是送去先帝陵墓附近就是了。
　　宫里该怎么过日子，还怎么过日子。
　　如今大家忙碌的是皇后生辰。
　　四月初八这一日，凤翔宫摆宴。
　　太皇太后和太后也都到了，说是给皇后贺喜。
　　之前皇后一直担心，住在太后那的两个叶家女今日来，还好，太后没有送人出宫去，今日倒也没带过来。
　　还算给她面子了。
　　舒乘风也来早。
　　今日这宴会也是大宴会，宗亲们，有爵位的人家，以及几家没有爵位，但是官职够高的大臣。
　　谁敢不给皇后娘娘面子呢？
　　宁家人坐在那，都觉得与有荣焉。
　　来的人也都送了贺礼。
　　后宫众人也要送。
　　雁南归可懒得费心思，之前找舒乘风要的一套首饰。她没要宫里的，而是外头的。
　　贵重是足够贵重的。
　　也好看，像是她能做出来的事。皇后又不知道这钱是陛下花的。
　　自然接着就欢喜。
　　嫔妃们送首饰的有，送玉石的有，送针线的也有。
　　等送的差不多了，歌舞上场。
　　今天的歌舞，是宫中乐坊的歌舞。
　　颇不错的一曲结束，七八个舞姬行礼。
　　皇后笑道：“陛下瞧，这都是臣妾之前把关过的，倒是都不错。尤其是这个领舞的。”
　　那女子娇羞的抬头看了一眼陛下，又低头了。
　　皇后这暗示就很明显了。
　　舒乘风笑了笑：“皇后觉得你们好，就是你们有福气。既然皇后觉得你们好，就重重的赏。”
　　说罢，却没有了别的话。
　　皇后心里不禁泛起一些甜。
　　她是有想法，可她夫君不要，她也是感动的。
　　雁南归十分想笑，低头真笑出来了，她看着皇后那感动的不行的样子，心想皇后怕不是以为舒乘风不收这舞姬是因为她？
　　啧啧。
　　雁南归可清楚的很，分明是舒乘风嫌弃好吧？
　　当初那金令仪，是他自己人，他当时要不要，是寒了属下心。
　　如今他可是皇帝了，他自己看不上眼的，还能委屈自己？
　　又不是乾隆那个败家玩意儿，后宫佳丽三千还要嫖妓。
　　舒乘风骨子里，是个十分骄傲的人。
　　刚开始接受自己，都十分的不乐意呢。
　　再怎么说，自己只是二嫁。在他眼里，倒是比什么歌姬舞姬的高贵。
　　皇后这是走了一步臭棋。
　　不过不管怎么样，皇后这个千秋还是好好的过去了。
　　等终于散席的时候，也是宾主尽欢。
　　只是第二天的时候，皇后就被太后叫去训斥了。
　　当夜，自然陛下是留宿皇后这里的。
　　第二天众人请安的时候，太后来传话，说叫皇后一会过去。
　　既然是请了，那众人还能说不给太后请安？
　　于是皇后带着众人去了太后那。
　　太后当着众人的面请人，自然要的就是这个效果。
　　于是，就当着众人的面训斥起来了。
　　“你是皇后，哀家只盼着你能知道自己的身份。昨日那样的事，是你该做的么？堂堂中宫，要给皇帝献舞姬，这话好说不好听。传出去，叫人如何看待？说你教唆着皇帝不学好？”
　　“母后……”
　　“你也别怪哀家说话不好听，如今皇帝年轻，正是要名声的时候。你怎么能想到这些？我不说你，等言官上折子么？”太后道。
　　皇后那辩解的话都咽回去了，脸色涨红：“是，臣妾谨记太后你呢教诲。”
　　“太后娘娘息怒，皇后娘娘倒是未见得是那个意思。”襄贤妃解释。
　　可惜她的话也没说完。
　　“好了！哀家还没老糊涂呢。皇后不懂事，你也不懂事？皇帝给你这个称号，是叫你帮着皇后管理后宫，不是叫你不分是非。”太后淡淡的。
　　要说她对皇后说话还算客气的话，襄贤妃这显然是丝毫不留情面的。
　　襄贤妃也是涨红脸，不敢再说了。
　　叶贵妃很是得意。
　　雁南归看了她一眼，心想这不成器的，太后到底是看她哪里好？
　　“太后娘娘，皇后娘娘她才做皇后。这孝期里两年多，与如今不同。昨日是娘娘的生辰，想来也是高兴。只想着那姑娘好，能伺候陛下也是好的。皇后娘娘这是将一切好的，都想给陛下呢。”雁南归笑盈盈的。
　　“雁妃倒是很有见地？”太后哼道。
　　“臣妾岂敢？臣妾不过是妃妾，听陛下的，听娘娘的，听太后娘娘的。只是好在那舞姬是宫里养大的，虽说身份低了些，可到底不是乱七八糟的人。皇后娘娘也是好心。”
　　“是啊，太后娘娘息怒，您是为了陛下和皇后娘娘的名声，咱们都是明白的，皇后娘娘想必也是明白的。”慕容妃笑道。
　　其余人就不敢开口劝什么了。
　　皇后此时又道：“母后息怒，儿媳年轻，许多事不懂，日后定然更加小心谨慎。”
　　“罢了，皇后好人缘，众人都替你说话。哀家再说你，倒是显得哀家咄咄逼人。罢了，就这样吧。日后注意就是，回去吧。”太后说这话的时候，扫了一眼叶贵妃。
　　眼神不怎么好看。
　　叶贵妃吓了一跳，却不知道自己错在哪里了。
　　众人走后，叶太后叫来了十一姑娘。
　　“如何？你听过了？”
　　十一姑娘笑了笑蹲下来给她捏腿：“璃儿听见了，皇后娘娘一时急切。”
　　“皇后是心急。你就看出这些？”太后又问。
　　“璃儿斗胆，就说了。”叶紫璃讨好一笑：“皇后娘娘如今看，人缘是还不错。一时间，璃儿看不出她有什么破绽。至于那襄贤妃和雁妃，想必是一门心思站在皇后这头。襄贤妃是陛下立起来的，她不敢乱说什么。雁妃的话，想必是真心臣服了皇后。至于慕容妃，这一位，野心似乎不小。”
　　“嗯，贵妃呢？”太后又问。
　　叶紫璃顿了顿，调皮一笑：“姑母……玥姐姐……笨笨的。”
　　太后也笑起来，笑着笑着，叹口气：“罢了，哀家不指望你如何，只是有贵妃在前，你就该知道什么能做，什么不能做了。”
　　叶贵妃，是蠢到家了。

第0339章 侍寝
　　方才她教训皇后，众人都知道求情，唯独叶贵妃不说话。
　　显得她们叶家的人联合起来欺压皇后……
　　多好的一个机会呢？真是蠢人没救了。
　　皇后等人出了瑞宁宫，雁南归就笑道：“今日虽说不是正经请安时候，可太后这里都来了，何不也去太皇太后处走一遭？”
　　皇后一愣，随即笑道：“本宫正有此意呢。那就妃位以上的都来，其余人先回去吧。”
　　众人应了，该走的走了。
　　太皇太后可没为难她们，说了几句话，就推说累了，叫众人走了。
　　众人散了之后，各自回去。
　　雁南归也不急，就往步云桥去了。
　　反正众人都回去了，就剩她一个往这边走。
　　顺着桥边往里去，很快就到了停云亭。
　　只见亭子里有人。
　　见她来了，忙不迭的起身下来行礼：“臣妾拜见雁妃娘娘。”
　　雁南归叫了起：“向御女，杨侍御，冯侍御。”
　　三人忙应了是。
　　雁南归又看了几眼，细看去，向氏竟然有细纹了！
　　这真是叫她震惊，她伸手抬起了向氏的下巴。
　　向氏吓得抖了一下，不敢反抗，内心疯狂想自己没得罪这位吧？
　　雁南归蹙眉：“本宫记得，你与本宫差不多大？”
　　向御女吓得又抖了一下，还好雁南归撒手了。
　　“臣妾今年二十二岁。”
　　雁南归点点头，没说什么，也没上去亭子里，就又溜达去一边了。
　　走远才道：“二十二就生出这么多皱纹？”
　　“这，想必是这些年，她日子难过的缘故吧。”芫花道。
　　“是啊，听说进宫后，她们住的那边不是缺了吃，就是少了穿，冬天炭火也不好。”蝉衣道。
　　“啧，这是多难过？”雁南归想了想，还是觉得不可思议。
　　“有的人，三四十也不见皱纹，有的人就是这样的。”芫花又道。
　　雁南归点点头，又摇摇头：“我还记得当年这向氏进府时候，也有那么几日风光。娇嫩的花一般的样子。这一转眼，她可不再有机会了。”
　　蝉衣也笑道：“是啊，那时候在府里，不老实，落得这般下场，如今不过混日子。还能好好的就不错了。倒是还不如那两位。奴婢听说，那杨侍御其实没正经侍寝过，只是伺候过咱们陛下。她原是跟襄贤妃一起被带回府中的。”
　　“哦？”雁南归点点头。
　　心想确实，当年舒乘风没成婚的时候，也确实有伺候他的宫女。
　　后来他就都给钱放出去了。
　　想必这杨氏，是没地方去。
　　冯氏她是知道的，那是下面人孝敬上来的美人。可惜，在府里时候也不过是个侍婢。
　　“你们找机会，问问府中老人。这两个人过去的事。”
　　两个丫头应了。
　　雁南归又逛了一会，感觉有点热，这才回去了。
　　也到了午膳时候了，她看着桌上一道乌鸡汤。
　　汤是微黄的色泽，不是油，而是鸡汤的颜色。
　　看着就很鲜美。
　　“将这道汤，送去出云阁。”
　　“是，那说点什么？”蝉衣问。
　　“不说。”雁南归一笑。
　　蝉衣应了，装起来，叫了外头的小内侍送去了。
　　出云阁里，得了雁妃娘娘的赏赐，都是惊大过于喜。
　　向氏根本是不敢吃的。
　　还好杨氏和冯氏自认从未得罪过雁妃，有这样的好东西，还是不要浪费了。
　　于是她俩吃了。
　　因身份太低，也不敢专门因为一份汤就去谢恩，倒是叫人说她们巴结，只想着以后见着了再谢恩吧。
　　雁南归这里的牵牛花又开始开的好看了。
　　昭纯宫足够大，牵牛花只占据一点地方，更多的地方开的是蔷薇。
　　这里蔷薇多，粉的红的，单瓣的重瓣的，大的小的，来的满满一墙。
　　有些翻墙过去的，外头路过的宫女们有时候也会摘了戴在头上。
　　宫女们簪花不是什么稀奇事。
　　懒得去御花园的，路过了这里，摘几朵也不算什么。
　　雁南归自然也不管。
　　她自己可不戴这些，容易蔫儿，蔫儿了多难看。
　　霍昭容来串门子的时候，就赞叹：“姐姐这里可真是美，都是花。”
　　“是啊，没想到长得这么好。”雁南归笑道。
　　她这里有玉兰，海棠，桃花，蔷薇和茉莉，还有牵牛花。
　　真是一茬一茬的。
　　两个人就在蔷薇下坐着说话。
　　闲聊到了端午。
　　“先前，我还以为这皇后娘娘生辰的时候，就要给陛下选人呢。还好陛下自己下了旨意，将这事推后了。”
　　也不算直接推后，就是说了一句端午时候各家带女进宫陪伴太后。
　　陛下都说了端午时候带了，你赶着皇后生辰带进来，是打皇后脸？
　　所以这回就没人带。
　　于是太后也没叫自己侄女出席。
　　“总归是皇后。”雁南归笑了笑。
　　“是啊，咱们陛下还是很维护皇后娘娘的颜面的。依着我说啊，不进来才好呢。如今陛下也不够分的。出了孝期多久了，你瞧，妹妹我还没分着呢。”霍昭容笑着摇头。
　　“那妹妹自己去找陛下，总要分着的。”雁南归笑道。
　　“哎，罢了，想着也该我了。叫我自己去，我可不太好意思的。”
　　两个人说着笑话，就见皇后那的人来了。
　　正捧着东西。
　　雁南归起身。
　　来人就请安：“给雁妃娘娘，霍昭容娘娘请安。”
　　“起来吧，皇后娘娘这是……”雁南归问。
　　“哦，皇后娘娘这不是整理东西呢，翻出些衣料首饰。瞧着很是合适您。也给襄贤妃娘娘那送去几件。这些都是送您的。如今出了孝期，娘娘说叫您好生打扮，别太素了。”
　　雁南归笑着接了，叫人打赏了来人，又说了谢过皇后的话，叫人送出去了。
　　衣料确实好，是好东西。
　　想必是皇后谢她之前在太后那替她说话的礼物。
　　雁南归不客气的受了。
　　霍昭容又呆了一会，就见她自己归云轩里的人来叫，说陛下传话了，今晚叫她侍寝呢。叫回去预备着。
　　霍昭容忙不迭走了。
　　雁南归笑起来：“这要是小心眼的，还以为她来炫耀来了。”
　　“那定然不是，没有这样炫耀的。您侍寝可从不用这样提前安排。”降香笑道。

第0340章 回京
　　雁南归叹气：“你可真是，这都能比较。”
　　“宫里的人，什么都能比较呢。”降香笑道：“不过奴婢知道，娘娘不在乎这些的。”
　　她是不在乎，可有人在乎。
　　霍昭容回去就沐浴更衣，好生预备了起来。
　　舒乘风去的时候，已经是晚膳过后了。
　　霍昭容却没用膳，不过也不好说，只将这件事含糊过去了。
　　第二天请安的时候。叶贵妃又对她鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。
　　不过皇后今日说话极其不客气，显然是生气。
　　对叶贵妃生气，还能是为什么呢？
　　真说吵架，叶贵妃是绝不会吵的过皇后的。
　　散了之后，雁南归得了个消息，雁凌云和雁南旭要回京来了。已经在路上了。
　　算一算也应该，回来述职的吧。
　　雁家也得了消息，听说是雁南寄也要回来了。
　　这一走，也这么些年了，他都是两个孩子的爹了。
　　这几年里，雁南旭家又添上了一个孩子，是雁家这一辈的次子。
　　雁南寄家也有儿子了，与雁南旭家一起排序，就是三子。
　　此番，这几个孩子都是要回京来的。
　　雁南归知道了之后，只叫人给孩子们预备下礼物。
　　她到时候，说不得是要省亲了。
　　不过不光是她。
　　襄贤妃的娘家人也要来京城，日后八成不会回去了，估计等众人来了，陛下给爵位的圣旨就该下了。
　　霍昭容的父亲也要进京，就与雁南寄一路。
　　约莫差不多时间到。
　　雁家更是欢喜，可是多少年没这么齐聚一堂了。
　　容宁长公主又是高兴，又是忐忑。
　　有种近乡情更怯的心情。
　　太久了，久到生疏的不知说什么好。
　　倒是雁锦思盼着这一日，她与雁锦菲不同，她小时候还是感受过几天父爱的。
　　先进京的，是霍将军和雁南寄。
　　一回京，自然第一时间就要进宫拜见。
　　因这个，霍昭容都被叫去了北宸殿。
　　也叫了雁南归来着，她说不去。
　　直言不讳的跟舒乘风说，这混账二哥见不见都是一样的。
　　舒乘风就笑了，没说什么。
　　又过了两日，才是雁凌云父子进京。
　　这回，雁南归就不能不见了，倒也没太过盛装打扮。
　　北宸殿里，雁家父子下跪：“臣叩见吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“大将军快请起来。”舒乘风亲自扶着雁凌云起身。
　　起来后，他有对着雁南归施礼：“臣拜见雁妃娘娘，雁妃娘娘金安。”
　　“父亲免礼，女儿拜见父亲，哥哥。”雁南归笑盈盈的行礼。
　　她可哭不出。
　　雁凌云细看了几眼，心想女儿应该过的还不错，就不能再看了。
　　自然还有机会说话的。
　　舒乘风与雁凌云和雁南旭，自然有不少话要说。
　　中午还留了一顿午膳。
　　雁家父子从头到尾都恭敬守礼，舒乘风倒是几番说他们不必如此云云。
　　等这父子俩出宫了，舒乘风才拉着雁南归：“你爹也太过拘谨了。”
　　“陛下这话说的。于公你是皇帝他们是臣子，守规矩不是应该的？于私，也不熟啊，怎么放得开？”
　　“哈哈哈，你这脑子，你怎么不说那还是朕的岳父老泰山，和大舅哥？”舒乘风道。
　　雁南归一巴掌排在了舒乘风的胳膊上：“跟臣妾什么仇？要说这话？叫人听见了，是骂我轻狂不懂事呢，还是骂我爹他们仗着我作威作福？我可告诉你，你要嫌弃我是可以的，但是我爹一辈子为大衍可是兢兢业业。流血流汗的啊。”
　　“哈哈哈，好好好，朕自然受教了。”舒乘风显然心情好，都不跟雁南归分辨了。
　　“来，云及，叫人拟旨。”
　　云及应了，站着听。
　　舒乘风一开始说的，自然是皇后家里。
　　直接给了皇后父亲国公爵位。她爷爷已经是国公了，如今一门两公，也算是荣宠至极了。
　　当然了，叶家也是一样的，叶贵妃的父亲也是国公。
　　叶家，毕竟是皇帝的母族，没有叶家就没有他今日。
　　所以给这个国公并不勉强。
　　襄贤妃家是侯爵。
　　雁南归家么，本来雁凌云就是三代不降的侯爵。
　　此时，舒乘风想了想：“朕给你爹爵位，倒不是因你。就算没有你，朕登基，也要嘉奖老臣。只是你哥哥却要占便宜了。”
　　于是又吩咐，雁凌云封国公，雁南旭封候。
　　说白了就是叫雁南旭提前继承了，换了个名字。
　　日后雁家，倒是没有三代不降的说法了。
　　大衍朝的爵位，都是一代一降的。别说是臣子，皇族也是一样的。
　　除非有特殊旨意。
　　霍昭容的父亲得了侯爵。
　　下面几家，该有的都有了。
　　这样是正常的，皇帝登基，就要封一回。
　　圣旨到了各家府上，自然都是欢喜。
　　雁家，雁凌云父子领旨后，心里也是有数的。
　　雁南旭是占便宜了。
　　只是雁南寄没有爵位。那也没法子，日后自己努力就是了。
　　总归雁家还是欢喜的。
　　不光男人，女人们的诰命也都提升的一大截。
　　当然了，雁凌云除了福泽生母，就是嫡妻。
　　死去的兰氏。
　　至于或者的长公主，她不可能得到什么诰命了。
　　这两个人终于见面，雁凌云是平淡的，容宁长公主一肚子话，想哭，想求，想亲近，却都在雁凌云那冰冷的眼神中退却了。
　　最后，就是一个字也没说出来。
　　雁锦思和雁锦菲姐妹两个行礼后，叫了父亲，也只得了一句好。
　　而以往一向亲近的雁南寄，此番才像是彻底换了一个人。
　　再没有了过去的样子。
　　看向长公主，不再有亲近之意，看向两个妹妹，也没有了维护之情。
　　甚至看老夫人，都有复杂的情绪。
　　人总是会长大的。
　　他彻底的醒悟，不是因为时间。而是因为两年多前，他亲妹妹在皇宫宴会上，那一番振聋发聩的话。
　　她彻底将雁家的丑恶撕开，将容宁的丑恶撕开。
　　将先帝的虚伪撕开。
　　也将雁南寄眼前那一层烟雾撕开。
　　一旦将这些撕开，他回首再看，就什么都看得清楚了。
　　看得清楚了，便也就知道，什么是虚假。
　　而今，也只剩下对自己的懊恼罢了。

第0341章 归宁
　　襄贤妃家得了侯爵，正好他家的人进京了。
　　她父亲母亲哥哥也都进宫看望。
　　陛下府邸也赐下来了，苏家父亲哥哥也有了京城里的官职，倒是不高，但总是有了。
　　舒乘风也正式下旨，着几位嫔妃可归宁。
　　皇后也可以回去看看，这都是多少年没有的事了。
　　就在四月十六这一日。正是个合适日子。
　　能去的还有叶贵妃，襄贤妃，雁妃，姜贵仪，霍昭容也可回去，不过她父亲他们很快就要回白鹿州了。她也不过是去外祖家看看。
　　皇后可以去，宁婕妤也可以去。
　　曲美人，丁良人都可以去。另外的高位不是不能去，只是娘家不在，想去也没地方了。
　　所以这一天，一早起就各处都忙碌。
　　雁南归里头穿了一件大红裙子，连抹胸都是红色的。只绣着金色缠枝花。
　　外头是一件浅金色薄纱长袄子。
　　衣摆可袖口绣着精致的花纹。
　　也不会全然遮住里头的衣裳，若隐若现，很是好看。
　　梳了个高高的发髻，用赤金红玉髓装饰。
　　耳际挂着一对红玉髓耳坠子，正是前日里舒乘风叫人送来的。
　　一双鞋穿的是江南贡缎做的鞋面，上头也缀着珠宝。
　　穿戴好了，今日皇后也回娘家，所以一早就传话不必去告别了。
　　皇后都这么说了，太后也没非得叫人去告别，只说回来的时候说一声。
　　于是，就可以直接出门了。
　　坐着马车，一行人差不多时间离开皇宫。
　　各家府上都候着呢。
　　到了雁府的时候，从雁凌云开始，整个府里的人都候着。
　　如今的世道，自然是先君臣，后父子。
　　所以就算是官职高，皇帝的女人回来，也一样是要迎接的。
　　雁南归一早就说好，叫人扶着，不必叫他们跪下去。
　　对她自己声誉不好。
　　所以大门口下了车，栓子几个扶着，没叫长辈跪下。
　　今日容宁也在迎接的行列，只是沉默的很，没有要下跪的意思，也不想说话。
　　雁南归也不理会她，被簇拥着进门去了。
　　先去老夫人的住处，今日的老夫人全是好话。
　　邹氏更是恭维。
　　雁南归也很好说话的样子，对老夫人，对邹氏都笑盈盈的。
　　不过她更热情的是对两个嫂嫂。以及带过来拜见的侄子侄女们。
　　都给拿了东西的。
　　尹氏还好，毕竟是见过。杨氏就拘谨多了，虽然时常通信，总还是陌生的。
　　雁锦思和雁锦菲远不上前。
　　倒是养在邹氏跟前的那两个，小心翼翼的靠近说了几句话。
　　雁南归也是笑着应了。
　　最尴尬莫过于孟俊贤。
　　他真是恨不得找个地缝钻进去，虽然谁也没说他什么，可他自己都觉得没脸见人。
　　更不敢多看一眼。
　　简直不敢想，那个艳光四射的雁妃娘娘，是他前妻……
　　这么一想，感觉自己从头到尾脑子里装着的就不是正经东西。
　　怎么能这么瞎这么昏头？
　　可又恨，毕竟雁南归做了那么多事，孟家也因此获罪。
　　各种心绪搅合的他真是要炸了。
　　还好是雁南旭怕气氛不好，找了个理由叫他先去了。
　　虽然像是被赶出去了，可也不必那么尴尬了。
　　他如今看着雁家的婢女们说话，都觉得她们一定在嘲笑他。
　　说了一会话，老夫人就道：“娘娘与你父亲哥哥也有些年没见了，该好好说说话。今日不是一般时候，我该好生看看中午的宴席如何。”
　　雁南归笑了笑起身：“好，那就有劳祖母了。”
　　说罢，他们一道去了前院里。
　　只父子三个，和雁南归。雁南归都没带宫女。
　　“宫中一向可好？”雁南旭笑着问。
　　“尚可。争斗是在所难免。不过陛下心里都有数。”雁南归道。
　　“我听说，太后像送一个叶家姑娘进去？这事是不是定了？”雁南旭又道。
　　“是有这回事，估摸端午就进去了。不过也无妨，出了孝期，陛下本就该有新人。”雁南归道。
　　“你身子如何了？太医……好好看了没？代阳关有个郎中，十分有本事。要不要请来给你看看？”雁凌云有点尴尬的问。
　　“我身子比之前好多了，爹不必多担心。太医也是尽心的，倒不必这么麻烦了。至于子嗣，我想着是无望了。我自己倒是不在意。”雁南归道。
　　这话说的雁凌云心里很是难受。
　　“究竟也是大事，就算是你自己死了心……宫里没有个孩子，如何能好过？就算是为你自己的身子，不生孩子也该养好。”雁凌云不太习惯说这些，心里想着，究竟是没娘的孩子。
　　回头还是派人给姨姐传个话，叫她劝一下。
　　“这些我知道。我这几年调理着已经不错了。外头请就不必了，叫宫里看着，是怎么着急。我不求更多，只求在后宫里安稳度日。没孩子就没孩子，没孩子没负担。”雁南归道。
　　“哎……”雁凌云点点头，也没再说这个了。
　　“陛下年轻，也有一腔抱负。与先帝不一样。父亲和哥哥也该明白这一年。”先帝嘛，就是只求个太平。
　　不出事就行，一出事就怂了。
　　可当今不是。
　　他显然是个有野心的。不出事则以，出了事，怕是就敢御驾亲征的家伙。
　　这样的人，对将军的要求势必比先帝高。
　　所以，该预防的要预防。
　　“你放心，爹知道。”雁凌云点头。
　　“你好好的就是，左不过，咱们就是效忠陛下。也不做那些拉帮结派的事，只一味效忠。要是边关有了战事，便是战死了，也是荣光。”雁凌云道。
　　雁南归点点头：“那就行，我如今还有些宠爱，总归有什么事，还能知道。若是有朝一日，没了宠爱，那时候性命就要靠家中护着了。我虽然脾气暴躁些，倒也明白一荣俱荣，一损俱损。对爹和哥哥我是没什么担心的。只是家中女眷们的言行，是要好生约束。”
　　雁南归顿了顿：“四妹妹如今……外头说的不好听。她自己又自视甚高，日后如何？”
　　“你四妹妹这事，我倒是想过了，也跟你大嫂嫂商议了。将她带去代阳关。过几年好好寻个人家就是了。”雁凌云道。

第0342章 安排
　　对这个孩子，他唯一一个不能不管的点就是，自己的种。
　　除此之外，真是一点亲情都没有。
　　雁南归点点头，心想她要是肯跟你去就见鬼了。
　　但是她可没说，没必要。
　　“再有……三妹妹……也不该住在府中了。”雁南旭道。
　　雁凌云点头：“确实不合适了。”
　　“不如，安置一份产业，叫他们出去住吧。”雁南旭说话间，也看了一眼雁南寄。
　　雁南寄始终没说话，这会子点头：“好。”
　　他是不知说什么好了，反正对自己爹，对自己哥是有点陌生。对自己妹妹，愧疚有，尴尬有，陌生也有。
　　大家说了一会话，毕竟男人也说不了什么热乎话。
　　也就差不多散了。
　　正好老夫人那边请，说是该入席了。
　　这宴席上，长公主这个人还真就不好安顿。
　　邹氏自然没安好心，是要叫她跟自家那几个妾坐一起的。
　　长公主自然是不来。
　　可邹氏也是真会恶心人。
　　竟当众说了一句：“也是我疏忽了，今日这场合，妾室就不该来的。罢了，你们去说是一声，咱们屋里那几个也不必来了，叫人送去一桌席面。五丫头六丫头你们知道姨娘爱吃什么，别少了什么。”
　　邹氏还是会做人的。
　　虽然她收了和两个女儿，可也知道人家与生母怎么可能断了恩情？
　　这会子打的是长公主的脸，却不叫她们两个感觉自己生母被委屈了。
　　雁南归不动声色的看着，心想邹氏比起当年来，果然还是长进了。
　　这一顿宴席，自然是无比精致奢华，自不必细说。
　　雁南归也不是空手来的，给老夫人，邹氏，还有妹妹们，嫂嫂们都带了东西。
　　侄子侄女也少不了，倒是雁凌云父子三个没有。
　　因为没想到带什么。
　　但是雁南归给远在代阳关的两位姨娘预备了。
　　将东西都分派出去，时间也差不多了，虽说再留一会也无妨，但是没必要。
　　于是起身就要回宫。
　　她今日归宁，自然阵仗不小。跟着的内侍宫女，还有侍卫禁军都一堆。
　　自然也是雁家管饭。
　　此时也都吃过了，起身回宫便是了。
　　雁家人又都出来恭送。
　　等她的车马远的看不见了，雁凌云才扶着老夫人回府去。
　　“三姑娘四姑娘，你们两个随我来。”
　　雁锦思和雁锦菲对视一眼，只能跟上。
　　老夫人屋里，此时邹氏和雁明云也在。
　　雁明云一般不大管事，此时只是跟着他大哥。
　　雁南旭和尹氏，雁南寄和杨氏都在这里。
　　刚坐定，雁锦思就道：“既然是商议事情，怎么不叫我母亲？”她看着人都齐了，就差一个，就皱眉。
　　雁凌云皱眉看了她几眼摆手：“去请，将孟俊贤也叫来。”
　　不多时，长公主和孟俊贤前后脚进来了。
　　容宁进来也不请安，径自坐下。
　　她如今跟雁家人也没话说了，只可恨自己连个府邸都没有。
　　难不成搬去庄子上？
　　“人都齐了，我就说了。我预备叫四姑娘跟我去代阳关，如今京城里闹的不大好看。去了代阳关，过个两三年，就好给她说亲了。”雁凌云直接道。
　　“代阳关是什么地方？那里能有什么好亲事。”长公主皱眉。
　　“四丫头名声……如今在京城呆着，又能如何？还不是你，当初自作主张。害了两个丫头的婚事。”老夫人道。
　　“何止两个……”邹氏哼了一下，没把话说完。
　　“弟妹，过去的事，就不必提起了。”雁凌云道。
　　“大伯说的是，我日后定是不说了。我是一时嘴快。”邹氏认错也快。
　　“大哥这样打算极好，去代阳关，不见得就非要嫁到那。只是叫大嫂嫂照看几年。不然就在京城里，你还能照着什么人家？明白说吧，皇家……怕是不能娶你。那外头的儿郎，再好的，他们也不敢与你说亲。”雁明云道。
　　这是实话。
　　可容宁不会同意，雁锦菲又如何甘心。
　　她只是低头不说话。
　　许久后，雁南旭又问了一句：“四妹妹，你是如何想，你自己说说。”
　　雁锦菲抬头：“我不想去。”
　　雁凌云盯着她：“你可想好了。”
　　雁锦菲深吸一口气：“嫁不出去，就与母亲过一辈子，我不愿意去。”
　　众人正待要再劝，雁凌云道：“好，四姑娘有志气。就这样吧。”
　　容宁那一口气憋在心口里，怎么都下不去。
　　“三姑娘和姑爷也不能长久的住家里。我预备置办些家业，叫你们自己打理，就此搬出去。”雁凌云说这话也淡淡的。
　　“小婿愿意。”孟俊贤道。
　　雁锦思想反驳，可终究也点头：“我也愿意。”
　　总算有一个懂事的，雁凌云点头：“孟俊贤虽然断了仕途，但是总归还是郡马。日子不会太难过。你们的孩子，是可一科举的。好好培养孩子吧。”
　　“是。”雁锦思点头，深吸一口气。
　　别说孟俊贤住在这里不自在，她自己又怎么能自在？
　　这家里早就不是以前的样子了。
　　“你们先去吧。明云你来。孟俊贤，你一会过来书房，我与你也有话说。”说罢，雁凌云就起身走了。
　　不多时，书房里兄弟两个坐着说话。
　　“弟妹养着那两个孩子，是什么心思，我多少知道些。我不好与她说，你该是清楚的。雁妃一个人在宫里挣扎，我已然万般不舍。咱们家，不可能再送一个进去。谁要是敢乱来，我定不饶他。”雁凌云道。
　　“大哥放心，她打着的主意都不会成。我已经给五姑娘说了亲，她不知道。只等年纪到了就婚嫁。由不得她。六姑娘晚些时候也会定的。之所以同意过给她，也是为了孩子们有个好出身。”雁明云虽然不管家里事时候多，倒也不是个糊涂蛋。
　　雁明云走后，雁凌云就叫人拿来了马鞭。
　　孟俊贤来，还没说话，雁凌云就道：“跪下。”
　　女婿跪岳父也不稀奇，他忙跪下来。
　　雁凌云看着他的脸，冷笑了一声：“关门！”
　　自然有人去关上门，跟回来的可都是亲卫，都不用提醒也没人会报信。

第0343章 抽死他
　　孟俊贤大惊，想起身，可第一鞭子已经抽过来了。
　　雁凌云什么人？
　　他可是个大将军，半辈子戎马，就算不打仗也是天天练兵。
　　那手劲儿是什么劲儿。
　　远比当初孟俊贤在他爹给的那一顿打要来劲多了。
　　只一鞭子过去，他就趴地上了，说到底也只是个读书人。
　　雁凌云一个字也不说，就猛抽。任由地上的人翻滚他也不管前胸后背，抽的人血葫芦似得。
　　约莫有个六七十下。
　　门口亲卫才提醒：“将军，再抽就断气了。”
　　雁凌云这才停住。
　　马鞭子丢一边。
　　坐在椅子上端起茶来喝了几口。
　　地上的孟俊贤缩成一团，是真的疼啊。
　　“滚起来。”
　　孟俊贤不敢反驳，慢慢起身坐在椅子上。
　　“昔年是我们粗心，只当你孟家是读书人，清流人家，最是讲道理懂规矩的。结果你们娶了我的女儿，却是如何对她？如何磋磨她？要不是你与三丫头有孩子了，我定将你逐出门墙。活活打死你。”
　　孟俊贤不敢说话，也不知说什么。
　　“你愧对南归，害了她半生。如今她是陛下的嫔妃，我且与你善罢甘休。你该明白，你已经永远不能弥补了。要是你再敢对三丫头不好，我就剥了你的皮。”
　　“是，岳父教训的是。”孟俊贤艰难道。
　　“滚吧，三丫头脑子简单，你要还想过的好，就好好劝她，别跟着她母亲妹妹胡闹。”
　　“是，小婿谨记。”孟俊贤这才小心翼翼的出去了。
　　出了外头，一个胡子副将嗤笑：“打你打的不亏！我们将军大姑娘什么样人，早知道你这个德行，不如当年我求娶。”
　　孟俊贤挨了一顿打，气得不轻，此时道：“那是圣上的女人！”
　　“可不么！那是圣上的嫔妃，到底是我们将军的女儿。丢了你这个不成气候的，转头就找了个天子。”说罢副将扭头走了。
　　但凡是雁凌云的亲卫副将，哪一个能看得起他？
　　别说是他了，长公主母女三个也是一样被看不起的。
　　当然了，之前还有雁南寄。
　　如今嘛，二少爷好像懂事了。
　　回到了宫里，才去太后那谢恩，北宸殿里就传话来叫她去。
　　雁南归索性不更衣了，坐着撵就去了北宸殿。
　　“你倒是第一个回宫的。怎么不多呆着？”舒乘风牵着她问。
　　“人家舍不得回来，是有亲娘热爹，我呢，跟我爹他们说几句话，该交代个好，就交代个好。余下我是有热络的姐妹啊，还是有亲近的兄弟啊。自然回来了。还不如我昭纯宫里的丫头亲呢。”雁南归哼道。
　　“你这话，叫你爹听了，怕是要气死。”舒乘风失笑。
　　“我爹还能不知道？我可没瞒着。”雁南归说着就要往后去：“陛下叫的太急，我都没来得及更衣。这会子要换了。”
　　蝉衣也已经带来了。
　　舒乘风摇摇头。
　　等换了一身紫色的裙子出来，桌上摆了些点心。
　　雁南归还真是想吃，就坐下来吃了些。
　　陆续也听着众人回来了。
　　舒乘风不见旁人了，只将她留在了北宸殿，晚上也不必回去了。
　　雁家，雁锦思见孟俊贤这样，吓了一跳：“怎么回事？”
　　“……没事。”孟俊贤如何说得出口。
　　“好好的为什么打你？”雁锦思怒道：“我去找他！”
　　“锦思，你要是日后还要好好过。就放过我一命，不要去问了。如今你我都闹成这样，除非你要休夫。不然是不是要过下去？你能不能低头？锦思，如今不是以前了。”孟俊贤疲惫道。
　　“怎么就要低头了！我做错了什么？”雁锦思大怒，又喊叫了起来。
　　不知过了多久，她才停下来。
　　孟俊贤见她不叫了，才惨淡一笑：“我便是这样了。你不如休夫。届时，你或许还有前途。”
　　这一刻的孟俊贤，是真不想与雁家有任何关系了。
　　可他敢说休妻么？连和离也不敢说。
　　雁锦思不说话了，她只是看了他好一会，才跑了出去。
　　孟俊贤仰面躺下，浑身的血痕疼的他皱眉。却一言不发。
　　他错了，他知错了，可错一次，就要一辈子都这样过么？
　　雁南归，你真是好狠啊。
　　皇后终于给太后请安之后回到了凤翔宫。心情却是不好。
　　宁家人如今虽然不敢像是过去那般说话，可话里话外，都是说一件事。
　　子嗣。
　　子嗣子嗣子嗣！她自己不知道么？
　　宁家也知道，再送人进来是不可能的，就叫她抬举宁婕妤。
　　进了宫，她也不敢轻易叫宁婕妤出事了。
　　要是出了事，真是连个帮手也没了。
　　可这生孩子，是什么容易的事？
　　她是个皇后，还能跟下面人争宠？那像话吗？
　　“娘娘，您别多想了，如今陛下也来的不少，这才刚出了孝期呢。家里是担心，但是说归说，怎么做还是看您自己。”何嬷嬷道。
　　“我只恨他们一个个说话轻松，全不念着我如何艰难。我成日里，殚精竭虑，为家里，为自己……却没人明白。”皇后眼圈都红了。
　　“娘娘受委屈了。只是娘娘已经是皇后娘娘了，母仪天下。您如今只需对着陛下低头。孩子总是会有的。您确实是需要做好本分。”何嬷嬷叹气给她奉上热茶。
　　皇后深深吸气：“罢了。不说这个了，雁妃去了北宸殿？是自己去的？”
　　“是陛下叫去的。她第一个回来，估摸是因为这个。”何嬷嬷道。
　　“嗯。那今晚定是她侍寝了。此番陛下给她们娘家封爵，襄贤妃家里只得了侯爵，不知作何感想。”皇后道。
　　“侯爵也高了。苏家本没什么人，只是因为一个襄贤妃。能得侯爵不错了。叶家和雁家不一样。便是没有她们，新帝继位，也是这样的。看下头的慕容氏家里，侯爵都不是呢。霍昭容家，那也是评判有功。别的嫔妃娘家，不都是一般？只是襄贤妃夹在上头，显得低了罢了。”何嬷嬷道。
　　皇后点点头：“眼看叶家新人要进宫，襄贤妃这里，还是要交好的。”
　　何嬷嬷点头，心想这回也不知进来几个。不管几个，也不能生在娘娘前头了。

第0344章 新人
　　内事府送来了一批枇杷。正是今年南边送来的第一批。
　　最好的当然是要送进宫里来。
　　太皇太后和太后不必说，第一时间就送去了。
　　太皇太后就算是与宫中众人没有血缘，可地位在那里，有什么好的，也是有一份的。
　　太后自是不必说了。
　　皇后那也分了两篓子。
　　但是余下这些怎么分，就不好说了，毕竟没有多到哪里都有。
　　皇子公主们都分到了。
　　雁南归这里也分了一篓子。
　　个大又黄，闻着也好闻，显见是好果子。
　　“给咱们不少啊。”雁南归道。
　　“是，奴婢都打听了，叶贵妃，襄贤妃和慕容妃与您的一样，其余人都是分了一些，不多。”落葵道。
　　雁南归点头听着她说哪里有哪里没有。
　　“叫人去收拾吃吧。既然给了就不必吝啬。这东西也放不住。”往年在太子府上的时候，也有内事府送来的，宫里赏赐的。
　　她倒也回回分的些。
　　不过那时候，舒乘风会叫府里采买，并不比如今少。
　　雁南归是没在意这个。
　　可不过半日，就听说皇后赏赐了宁婕妤几盘子。
　　叶贵妃赏赐了叶家十一姑娘等。
　　“不过是些枇杷，都拿来做人情了？”雁南归嗤笑一声。
　　其实她也能懂，这些后宫女眷们终身的职业就是这样了。
　　使劲儿只能往这里使劲。她自己是不屑的，可对于别的女人来说，事就是这么办的。
　　天气渐渐热起来，虽然夜里时候还是不暖和，白天却可以穿单衣了。
　　雁南归换的不算早，她比较怕冷。
　　不过宫里的女子们，上到嫔妃，下到宫女，基本都换了。
　　倒也清爽漂亮。
　　一整个四月，大家都热情洋溢，毕竟都想着能生孩子。
　　陛下刚登基如果生出第一个皇子，那可是很体面了。
　　说不得就今日晋位了。
　　皇后更是急着生嫡子，别说是嫡子，就是嫡出的公主，她也想赶紧生一个。
　　毕竟身为皇后，无所出真是可怕的事。
　　历朝历代，因无所出被废后的，太多了。
　　她身后是有宁国公府，可也清楚，宁家不是叶家。没有那么多人宽容给他们用。
　　时间终于到了端午这一天。
　　大家都有心理准备，所以面对各家女眷带来的姑娘们，也都能平心静气了。
　　端午宴会摆在了福熙宫，这福熙宫里有一处池塘，荷花开的极好。正好众人坐在殿中，就正对着那一池子的荷花。
　　端午虽说比不得别的节日正式，但是也很热闹。
　　歌舞自然不会少，众人推杯换盏，也都很高兴。
　　还有宫女去折了荷花送给诸位主子放在面前。
　　荷花清香，倒也很有意思。
　　大家闺秀，自然不必表演什么才艺。只挨个像太皇太后，太后皇后问好。
　　得了些赏赐就算了。
　　连姓名与年纪都不问的。毕竟皇帝不可能收了所有人，要是你不要人家，人家以后嫁不嫁人？
　　所以，今日只是看，看完了才是陛下下旨。
　　并不是今日选出来。那就太不给臣子面子了。
　　但是不管怎么说，叶家的姑娘，总是有一个要入选的。
　　今日来的又只有十一姑娘，那就很明显了。
　　另一位显然就是被太后放弃了呗。
　　第二天的时候，陛下就下了旨意。
　　册封叶家十一姑娘为小仪，住流萤阁。
　　程家姑娘为小仪，住清秋阁。
　　吴家姑娘为宝林，住临华宫侧殿。
　　宋家姑娘为宝林，住归云轩。
　　至此，今年的四位新人就进府了。
　　这远比皇后想的要少多了，昨日可是有十几位姑娘的。而陛下选的这四位，也就只有叶小仪出身高。
　　其余几个，都是父亲官职不要紧的。
　　新人三日后进宫，各处都安顿了起来。
　　别处都是空的，唯有临华宫，丁良人本就住侧殿，如今多了一个人。
　　而最不舒服的，是霍昭容，她一个人住轩子，如今忽然多了一个人。这要说只是随意安排的，她也不信。
　　之前来京城述职的将军们都已经回去了。
　　霍将军自然也走了。
　　雁家父子三个也都走了。
　　如今，霍昭容不禁想，是不是自己哪里做的不好？还是家里做的不好？
　　不管怎么想，事情已经定了。
　　这一天夜里，昭纯宫里陛下和雁妃娘娘经过一番深入浅出的讨论之后，终于是停下来。
　　外头有虫鸣，雁南归趴在他身上玩着头发。
　　又长又顺，手感真是好的不行。
　　“朕已经跟皇后说过了，你脾气暴躁，以后新人都不必安排来你这里。”
　　“早就答应我的，你倒是还好意思拿这个说？”雁南归才不领情。
　　揪了一下他头发。
　　也不疼，舒乘风懒得动：“讨好你可不容易。”
　　“容易，你疼我就好了。”雁南归哈欠了一声就要叫人进来伺候。
　　舒乘风一把捂着她的嘴巴：“这就叫人？急切了些。”
　　说着又把人按住了。
　　显然是方才的讨论意犹未尽，需要再来一轮。
　　这回想必是尽兴了，毕竟雁妃娘娘都要被讨论哭了。
　　早上的时候，雁南归是真不想起来。
　　可不起来也不行了，今日新人进宫，她们都要去见一面的。
　　可惜罪魁已经上朝去了，发脾气都找不到个人。
　　烦死了。
　　穿上一身海棠红的裙子，坐在镜子前闭着眼，由着降香给梳了个高发髻。
　　戴上钗环。今日戴的是猫眼石的，她一贯喜欢。
　　简单吃了几口早膳，就去请安。
　　时间紧，谁也没空多废话，等去太皇太后，太后那请安结束，才又回了皇后的凤翔宫，等着新人进来。
　　新人进来，自然有时辰的。
　　到了时辰就都到了，四个新人被带进来，还是女孩子的打扮。
　　瞧着殿中左右坐着的嫔妃，不禁发自内心也是有点怯意的。
　　毕竟天子嫔妃，气度不凡。
　　主要是她们也都还很年轻貌美。
　　上首皇后笑了笑。
　　四人跪下，就先行了大礼。
　　“起身吧，见过你们诸位姐姐。”皇后笑盈盈的。
　　四个人起身，挨个行礼。
　　当然后头是有几个比她们地位低的。
　　请安结束，皇后叫人赐坐。
　　“既然进了宫，就是姐妹。日后都要和睦相处。好生伺候陛下，早日诞育子嗣，为皇家绵延子嗣。便是你们的福气了。”皇后道。

第0345章 孕
　　“是，臣妾等定然谨遵皇后娘娘教诲。”四人又一次跪下。
　　皇后再叫了起，坐回去，这才有嫔妃们说话的空隙。
　　“往日也偶尔见着叶小仪，倒是都不如今日艳光四射。”慕容妃笑道。
　　“究竟是叶贵妃的妹妹呢。”襄贤妃也笑道。
　　“臣妾容貌粗鄙，比不得姐姐们，也是比不上贵妃娘娘的。”叶小仪起身，小心翼翼的。
　　“我倒是瞧着，程小仪这样貌好。皇后娘娘是最会调理人了。您瞧程小仪这样子，与那清秋阁是不是最相配？”罗婉仪笑道。
　　皇后细看去，只见程小仪还真是一副冷清的样子，不由失笑：“这可真是巧了。”
　　程小仪是冷清，可也赶忙起身道：“皇后娘娘和罗姐姐说的臣妾十分忐忑，臣妾自小就木讷，常被家母训斥。若是日后哪里不对，还请皇后娘娘和姐姐们教导。”
　　“懂规矩就好，人的性情有千万种，自然不必人人都一样。”皇后摆手。
　　众人又说了一会话。
　　新人刚进来，大家也没有横眉冷对的，都是客客气气。
　　过了好一会，皇后才摆手：“也不早了，你们今日刚进来，想必需要好好安顿。这三日就免了请安。三日后来就是了，那时候便也可以侍寝了。”
　　众人都起身，新人谢恩之后就出去了。
　　与雁南归这边一路的，就有三个人新人。除了程小仪，其余人都得走这头。
　　路过昭纯宫墙外的时候，三个新人都看了几眼，那蔷薇在墙上开的好，好一派繁花盛开。
　　果然这位娘娘是很有宠爱的。
　　她们恭送了雁南归回宫，才又继续往前走去。
　　吴宝林和丁良人回了临华宫，丁良人就道：“瞧着雁妃娘娘那好吧，可惜你也住不进去。哎，临华宫也还行。”
　　吴宝林一笑：“怎么会呢，我只是瞧着那花开的极好。雁妃娘娘是喜欢蔷薇？”
　　说起这个，丁良人神色古怪，她可记得当年金令仪是怎么被塞了一肚子的牵牛花籽儿的。
　　“以后你就知道了。劝你一句，别惹她。”丁良人说完，就进屋了。
　　吴宝林事还多呢，一时也没顾上琢磨这件事。
　　这一天晚上，舒乘风又到了昭纯宫。
　　被雁南归好一顿抱怨。
　　他也不管，只是叫人上了一桌膳食：“枇杷吃完了没？”
　　“嗯。”抱怨完了没劲儿了，现在也饿了的雁南归一边等着膳食一边趴在他身上点头。
　　“叫人出去买一些就是了。过几日杨梅也有了。”舒乘风顺着她的毛。
　　雁南归看他一眼，坏笑了一下。
　　然后什么也没说。
　　清秋阁里，程小仪用过了晚膳之后，听着玫瑰说宫里的事。
　　“奴婢都问过了，如今最得宠的是襄贤妃。那可是唯一一个有封号的。她娘家本不是什么要紧人，因她才有了爵位。如今在京城里做官的。其次是雁妃娘娘和慕妃娘娘。慕妃娘娘姓慕容，是秦山书院慕容家的嫡女。如今生的儿子也是宫里三位皇子中最尊贵的。”
　　“再其次，是夏美人和曲美人。听说那夏美人在府里时候就很得宠。也越过一众女眷们，生了女儿。”
　　程小仪点点头，不是很在意的道：“不早了，我今日也累了，睡吧。这些事，以后再说吧。”
　　玫瑰不敢反驳，就叫人进来伺候她休息。
　　反正天长日久的，总会有用的。
　　各处都安寝了下来。
　　一连三日，第一天是昭纯宫，第二天和第三天舒乘风就哪都没去。
　　到了新人侍寝的第一天，自然不意外的是叶小仪第一个被点名。
　　这也不稀奇，怎么都要给叶太后面子的。
　　侍寝的第二天，在凤翔宫请安，叶贵妃的脸色就不太好看。
　　虽然妆容很浓，依旧能看出她的疲惫。
　　可众人都还没来得及说什么呢，罗婉仪就爆出个重磅炸弹来。
　　“臣妾总归是生育过一次的人，虽然也就月余，还是能确定的。”
　　皇后都愣了一下，随后才笑：“真的？这可真是大喜。”
　　随即就叫人去请太医来。
　　众人也是嫉妒又羡慕的说了几句，只等太医来。
　　很快，太医就过来了。
　　一请脉，虽说是只有月余，可也很容易就能知道，确实是有了。
　　皇后又派人去跟陛下说。
　　叫众人先回去，只留下罗婉仪一个，等着陛下过来。
　　回去的路上，霍昭容道：“罗姐姐好福气啊。已经有了大公主，再有个儿子，那可是儿女双全啊。”
　　雁南归点头：“是啊，这陛下登基之后第一个孩子，男女都是要紧的。”
　　两个心里各有所想，也不过随便说了几句，雁南归不想回去，就溜达去了花园。
　　霍昭容回去了。
　　坐在疏碧亭里，雁南归蹙眉：“她怀孕就怀孕，选择今日爆出来，是为了皇后？”
　　降香一琢磨就明白了：“是啊，原来在府里的时候，她是投靠了皇后娘娘，才能生下长女。相比如今，也是这个意思？今日爆出来，可算是得罪了叶小仪。风头都被她抢走了。这么做，可真是够冒险的。这罗婉仪，也是个厉害的人啊。”
　　雁南归笑了笑：“是啊，她之前就厉害，看似大大咧咧，实则很有心思。如今就看皇后接不接她这个投诚了。”
　　“这，奴婢想还是会接吧？皇后实际上没有什么真正忠心的自己人。先前扶持的人也没能扶持起来。要是罗婉仪站在她那边，就算是个自己人。”降香想，虽然自家娘娘表现的很忠心。
　　可毕竟出身太好了，皇后娘娘也不敢拿自家娘娘做马前卒。
　　那罗婉仪家世一般，倒是合适了。
　　“皇后还年轻，想来觉得自己还有机会，说不定这一胎，就帮着罗婉仪保住了了呢？”虽然陛下登基后第一胎是要紧，那也不过是特殊时期的要紧，等到了以后还不是都一样？
　　更是遮不住嫡子的光芒。
　　“总以为，新人进宫后，争斗还能等一下，可真是没想到。罗婉仪厉害啊。”雁南归笑起来。
　　降香点头：“是啊，是真够快的。”

第0346章 闹腾
　　罗婉仪这时候爆出有孕，那的确是挫了叶家锐气。
　　叫叶小仪侍寝后皇后的那股子气全消了。
　　她和知道罗婉仪的意思，虽说没有挑明了，可内心里，倒也没想对她做什么。
　　罗婉仪并不得宠，能有孕也真是机缘巧合。谁能想到是她呢？
　　“各处都应该有赏赐，娘娘，咱们如何赏？”降香问。
　　“随大流就行。不必太在意。别送容易出错的就是了。”雁南归道。
　　“是，那一会回去了，奴婢预备就是了。”
　　“嗯。”雁南归轻轻笑起来：“你说，今晚陛下去哪里？”
　　“这……按理说，是该去栖云轩了。”降香也笑。
　　“不知新人可怨恨她？为了孩子，罗婉仪也算是牺牲不小，这一举得罪了不少人啊。”雁南归道。
　　“是啊，倒也大可不必这样，如今也不是没有皇子，她不算得宠，家世也不好。”
　　“不，依你看，皇后平安生育嫡子的可能性高么？”雁南归问。
　　降香还是老实摇头了。
　　“是啊，都这么看，罗婉仪就不能这么看？她要是生儿子了，紧靠着皇后，以后谁知有什么好处呢。皇后不能生出嫡子的话，扶持哪一个庶子？是有皇长子，可多一个保障不好么？那么对于罗婉仪里说，多一点可能不好么？”
　　“陛下还年轻，这几十年的变数啊，谁知道最后如何呢？”
　　降香深吸气：“究竟是奴婢想的浅了。”
　　后宫里的人，要么蠢笨如叶贵妃。
　　要么，真是人不可貌相啊。
　　当夜，舒乘风自然就是去了栖云轩的。
　　赏赐也如流水一般送进去，毕竟这是时隔几年，再度有人怀孕。
　　罗婉仪也是欢喜的很，自然盼着生皇子。
　　各处不管什么心思，面上都是恭喜的样子。
　　至于新人，反正叶家的已经侍寝了。
　　其余三位，位份不高，又不敢说什么。
　　被抢了风头也只能认命。
　　从这一天起，罗婉仪就以坐胎还不稳为由，直接闭门养胎了。看来不到三个月后，是不会出门了。
　　天更热起来，宫中各处都开始用上了冰。
　　这东西自然也不是谁都能敞开了用的。
　　多数地方一天只能分一点，用完了就没了。
　　除非你接待陛下，那就能跟着沾光。
　　不过主要的几个宫殿里，都是不缺的。
　　昭纯宫里只要需要，是不会缺少这些的。
　　蝉衣几个换了新的冰山，放的稍微远一点，怕雁南归着了寒气。
　　“奴婢听说这临华宫里头，两位又拌嘴了。”蝉衣道。
　　“丁良人这性子，万年不改。”降香道。
　　“说是这回不是因为她，是那吴宝林，也不是个省油的灯。”蝉衣笑道。
　　“一个是新进宫前途无量的宝林，一个是已经失宠的良人，她们斗嘴做什么？”
　　“说是因为冰，不知怎么，内事府给丁良人分的东西跟吴宝林一样多。吴宝林炫耀了几句，就闹起来了。”
　　“内事府最会看人下菜，想来这吴宝林如今的多得了吧？”雁南归道。
　　“定是，不过这吴宝林也是个不开眼的，这点子东西也值得？”降香摇摇头。
　　“偏两个人为这个闹起来，也够难看了。”蝉衣也摇摇头。
　　“娘娘，外头霍昭容娘娘来了。”门口的内侍此时道。
　　雁南归道：“请吧。”
　　近来她常来，来了就来了，雁南归也乐意听她说些话。
　　至于她心里如何，那无所谓。
　　“给姐姐请安。”霍昭容笑道。
　　“坐，瞧你热的。”雁南归道。
　　“姐姐会躲懒，外头闹的那么大了。”霍昭容道。
　　“嗯？不就是临华宫那点事？”雁南归道。
　　“啊？临华宫怎么了？”霍昭容愣了。
　　“那你说的是哪里？”雁南归笑问。
　　“嗨，我不是请安回来去花园走了走。遇见了肖贵容和夏美人。先是她跟夏美人拌嘴。打了夏美人一巴掌。紧接着就遇见了来逛的叶贵妃。叶贵妃只说她们不知规矩，罚两个一起跪在了御花园。今日这日头毒辣，两个跪在那，偏她拦着人不许去报信。我倒是侥幸没被罚，也被她拦着。”霍昭容摇摇头，一副无语的样子。
　　“可花园人多，哪里都拦得住？皇后来了之后，夏美人已经晒昏过去了。此时送回去了，也惊动了陛下，如今那几个都在凤翔宫呢。临华宫又是怎么回事？”霍昭容问。
　　降香解释了一下。
　　霍昭容要摇头：“这都是小事。我回来的时候没见着陛下，不过想必这事闹的陛下要生气了。”
　　果然，两个人还没说几句话呢，就见凤翔宫来人传话，说皇后娘娘请后宫众位嫔妃去呢。
　　雁南归烦死了。
　　霍昭容也是叹气：“早知如此，我刚就跟去了，这光练腿了。”
　　不管怎么说，两个人还是一起又去了。
　　舒乘风阴沉着脸坐着，叶贵妃和肖贵容都在那坐着，面色也不好看。嫔妃们陆续都到了。
　　等人齐了，皇后道：“请你们来，是因今日发生了一桩事。”
　　说着，她轻轻摆手，素锦代替她将事情说了。
　　“后宫琐事，本不该惊动陛下，既然惊动了，就劳烦陛下听一听。”皇后道。
　　舒乘风还算给她面子的点了个头。
　　“叶贵妃，你不分青红皂白，胡乱罚人，这大太阳的叫夏美人中暑。身为贵妃，你本该以身作则，可你这做法，实在是难以令人心服。我便罚你一年月银，再抄写十卷佛经，你可有话说？”皇后终究还是下手轻了。
　　可有太后在，她实在不好下手。
　　叶贵妃还想反驳，对上舒乘风倏然看过来的眼神，就不敢了。
　　“是，多谢皇后娘娘，是臣妾一时着急做错了。”
　　“既然知错，就好好抄写宫规。这些事，不是你一个贵妃该做了。若是以后还不知道什么事该做，什么话该说，朕不是不能换个贵妃。”舒乘风声音冷淡。
　　“陛下……我……”叶贵妃解释话全被舒乘风冰冷的眼神堵回去了。
　　“是，臣妾谨记。”叶贵妃委屈的说完，眼圈就红了。
　　可她再是委屈，也没人觉得她可怜。

第0347章 嫉妒
　　“贵妃不知情况如何，一时罚错了倒也不算什么。可这肖贵容是怎么回事？你是个搅屎棍么？进宫这几年，上蹿下跳。前段时间是打了张婕妤，张婕妤万年不争，从不与人红脸，倒也碍着你了？今日又是夏美人，我看给你安上一对翅膀，你直接上天吧。后宫哪里容得下你？”雁南归这一路热的要死，心烦死了。
　　张嘴自然不客气。
　　这话一说，众人都想笑。
　　舒乘风都没那么冰冷了。
　　皇后咳嗽了一声：“肖贵容自然是有错。”
　　“皇后娘娘，是夏美人先不敬臣妾在前！”肖贵容瞪了一眼雁南归，又看舒乘风：“陛下！臣妾不是故意的。真是夏美人先不敬的……”
　　“你是个什么东西？叫旁人敬着你？前些时候大厨房拿膳食是不是你叫你的丫头故意为难我那的人？还有金令仪，曲美人，都受过你的丫头刁难吧？不是撺掇，难不成她们做宫女的还疯了？”雁南归冷眼看过去：“你还敢辩驳，我看你就是找死。”
　　“你！雁妃你好意思说我，你没打过人？你不就仗着陛下宠你？”肖贵容怒道。
　　“哦，那你仗着什么？仗着自己长得丑，还是仗着自己脑子笨？”雁南归往后一靠，冷笑起来。
　　“你……你……”
　　“好了，闭嘴吧！”皇后冷漠道：“陛下，肖贵容实在是不像话。屡次三番与嫔妃为难。臣妾也听闻了多次，这般行径，实在不配为贵容二字。臣妾想，还是叫她降位吧。”
　　“三仪，昭仪，婉仪，贵仪，三容，昭容，婉容，贵容。本是美名美意。有你这样的性格，确实是不配。传旨，肖贵容才轻德薄，不配为贵容，着降位为良人。三年内不必侍寝。”舒乘风道。
　　“陛下！臣妾……”
　　“滚。”舒乘风冷冷看过去。
　　肖良人可谓是这一届后宫女眷降位最快的了。
　　一下就从三品三容成为了五品良人。
　　这一下，可比不上张婕妤了。
　　比起夏美人来，人家虽然与她一样都是五品，可有孩子，还有宠爱呢。
　　“张婕妤上回就受委屈了，今日又是委屈了夏美人。回头都给她们赏赐些东西吧。”皇后笑道。
　　舒乘风点点头：“肖氏德行不好，若非来自孟海疆……皇后多留意吧。”
　　皇后点头笑着道：“夏美人还不知如何，陛下不如去看看吧。”
　　“嗯，朕就去看看，天热了，你们都回去吧。”
　　众人起身告退。
　　回去的路上，霍昭容笑了笑：“这一位真是，好好的出身，如今算是爬不起来了。三年不侍寝，三年后谁记得她？”
　　“就算没有这一遭，你见她能侍寝么？作得一手好死。”雁南归道。
　　“倒也是。说起来，这夏美人倒是一直低调的很。从不见张扬的。”
　　“性格吧，与我不同，我就是个急脾气。”雁南归笑道。
　　另一头，叶贵妃回到了自己宫中还没来得及难过，太后就派人来了。
　　又是一番训斥。
　　她直气的哭了好大一场。
　　“不过是个美人，罚了又如何了？怎么就……怎么就……表哥也太偏心了啊。我究竟是哪里不如夏美人？如今有了叶小仪，表哥竟说出这样的话来，是要换了她做这个贵妃么？我……呜呜呜……”
　　“娘娘。您怎么不明白，今日这事，哪里是因为夏美人。”鲁嬷嬷真是不知道说什么好。
　　“还能是为什么？不就是表哥更宠爱她们，呜呜呜……”叶贵妃几乎是钻了牛角尖。
　　鲁嬷嬷也一时不说话了，只等她哭够了才道：“陛下心里，自然看着您还是比叶小仪重的。这么多年是您在他身边。不管恩宠有多少，叫了多少年表哥，您与叶小仪是不一样的。”
　　“可他对我这般……”叶贵妃眼泪又下来了。
　　“娘娘啊。您要明白，他是陛下啊。您今日这样做，看似罚了的是夏美人，可惹怒的是谁？他生气，是气您不知轻重。做这些事，难免小家子气。您就算是再如何，还能拦得住陛下宠爱旁人？您自己想想，您要是对所有人都这样，是不是叫陛下看着面目可憎？”
　　都说响鼓不用重锤，可自家这位贵妃娘娘，就是那哑了的鼓。非得锤疼了，才知道好歹。
　　“哪个男人喜欢一个时时刻刻只知道嫉妒的女人？您与陛下是有恩情在的，可您这样下去，多少情谊够消磨？今日陛下那话，是吓唬您的，可来日您继续这样，为了叶家的荣光，换一个贵妃，无论陛下宠爱不宠爱，叶家有了那份殊荣不就是了？”
　　“可是她们就不嫉妒么？只有我嫉妒？”叶贵妃哭道。
　　“谁都嫉妒，可十分的嫉妒，敢说出三分就不错了。您自己想想，您也是脾气暴躁的人，雁妃娘娘也是脾气暴躁的人。为什么待遇截然不同？”
　　“您太过随心所欲。多年来，您没少罚夏氏，可她因为您罚她就失宠了没？过去在府里，陛下虽然没责怪过您。可对她如何？她从不说自己委屈，可陛下知道她委屈。您叫她跪着，跪着却换来了恩宠，这究竟是谁赚了？”
　　“您啊，就是太过任性。”
　　鲁嬷嬷心想，雁妃做的事比她少么？
　　打人下手不狠？可回回做什么事，都能叫陛下觉得理所应当的。
　　自家娘娘呢，浮皮潦草的，做也不彻底，又回回惹得一身骚。
　　你说你图什么？罚一下夏美人，能得到什么？
　　撞枪口上，自己疼了谁知道啊？
　　哎，要不是早早的身在这个位置，这样的样子，进宫做什么呢？
　　夏美人从不拿乔。
　　人醒了瞧见了舒乘风，也没说什么。
　　只叫人抱来二公主叫陛下看。
　　舒乘风在她这里，还是能放松的。二公主也乖巧可爱。
　　本来舒乘风今天没打算来夏美人这，只能说叶贵妃真是能往外推他。
　　不走脑子办事的贵妃，不知便宜了多少次夏美人了。
　　第二天请安，肖良人灰溜溜的，表情倒是还凶狠，可毕竟地位是真不高了。

第0348章 争宠
　　雁南归午睡起来，瞧见桌上有香瓜。
　　“内事府送的么？”
　　“回娘娘，不是，是皇后娘娘赏赐的。只有襄贤妃那，咱们这，还有罗婉仪和夏美人那有。”落葵道。
　　雁南归挑眉：“这是真把我看成同党了？”
　　落葵笑了笑，不知说什么。
　　“那夏美人也是么？”蝉衣问。
　　“夏美人要是能依靠皇后，皇后不是很高兴？不过依我看不容易。”夏美人就是一副独立的样子，谁也不肯依附。这样其实也好，聪明的选择。
　　她越是没依靠，陛下才越是会觉得她不好过。
　　“昨晚夏美人侍寝，今日又得了皇后娘娘的赏赐。”雁南归笑了笑。
　　“皇后是拉拢人不假，可这也太拉仇恨了。”新来的诸位还没怎么侍寝呢。
　　能不生气？
　　夏美人再是得宠，毕竟出身一般，位份也不算多高。
　　说不定就得罪人了。
　　雁南归无所谓，叫人将香瓜切了，果然又甜又软。是她喜欢的绿瓤瓜。
　　要不是这东西寒性，她一次能吃三个。
　　可惜蝉衣几个管着，不许她多吃的。
　　中午的时候，天阴沉了下来，看着是要下雨。
　　降香赶紧叫人去提膳。小厨房里饭菜毕竟不够全。
　　所以一般时候，还是吃大厨房的。
　　等膳食刚拿回来，就见雷声大作，大雨下来了。
　　雁南归舒服的眯眼，她是不怕雷声的。坐在外间吃饭，觉得凉快多了。
　　这可比冰块的凉快彻底。吹着风，外头下着雨。
　　她的膳食，膳房是不敢耽误的。
　　可有的人就不一定了。
　　住得近的还好，住的远一些，地位又低，这天气简直就只能是有什么吃什么了。
　　夏天还好，冬天才难熬。
　　新晋的嫔妃们倒是还好，毕竟前途不明，谁也不敢瞎得罪。
　　但是同住临华宫里，吴宝林吃的还比丁良人好些，这如何不叫人生气？
　　不过她们只是闹气，可有的人是连气也闹不动的。
　　迎福宫里，一到了这天气，珍太妃就起不来身子了。
　　她关节痛的厉害，可太医也不会随叫随到。
　　就算是到了，这病也是治不好的。
　　只能缓解。
　　她为了孩子，如今身边傍身的银钱是越来越少。
　　八公主已经被赐婚给了京城一家侯府，门第倒是还好。也有自己的公主府。
　　只是那子弟，委实是个不出众的。
　　也不是长子。
　　可她能如何？
　　是陛下的旨意，好歹给了府邸。
　　她更是怕女儿受苦，没少贴补。
　　贴补了女儿，还有儿子。
　　女儿出嫁的时候，内事府好歹还给些东西，还有半年，总不会太难看。
　　可十二皇子，如今上下不着，日后婚事又不知如何是好。
　　珍太妃忍着关节的痛楚，哪里想得到膳食。
　　经过这几年，她以前那如花的容貌早就不复存在，蜡黄干枯，哪里像是不足四十的人？
　　别说是她，就是还不足二十岁的曹太妃，也是一样熬得不像样子了。
　　终于等大雨过了，她们两个的膳食才能被拿回来。
　　这些年，早就习惯了，吃的不是什么好的。
　　可今日只有炒白菜。
　　怕是这姑侄两个都没想过，出身侯府，也曾是天子嫔妃，如今却落得时时缺吃的。
　　约莫是哭的多了，珍太妃这一年来，眼睛也不好了。
　　模糊的厉害。日子过的是一天比一天更没有盼头。
　　不过熬着罢了。
　　炒白菜不难吃，可给她们的能多好吃？
　　病中也没胃口，吃了几口，她就不吃了。
　　遇水也没劝，这东西有什么好劝的呢。只自己拿去吃了。
　　“娘娘，熬着吧，等八公主和十二皇子都成婚了，咱们就好过了。”遇水自言自语。
　　可这话，她自己也不信。
　　傍晚时候，舒乘风到了昭纯宫。
　　雁南归正在看她的牵牛花，一场大雨后，开的更多了。
　　“你也不怕蚊子。”舒乘风笑道。
　　“这不是打着扇子呢。陛下安。”雁南归走来笑道。
　　她显然是不打算出去的样子，一身桃红的里衣随意套着一件外衣。头发一半笼着，一半散着。
　　一副自在样子。
　　索性皇帝今日来，又是没提前说，所以也怨不到她。
　　他也日子没来了。
　　这会牵着她的手：“你要不怕蚊虫，出去走走？朕这几日忙的要命，眼睛都要花了。”
　　雁南归想了想，距离晚膳还有一会，就点头回去随意换了一身裙子。
　　头发简单的挽着，出门不失礼就行。
　　两个人才走到步云桥，临华宫里，宫女就跟吴宝林说了。
　　吴宝林还使心眼，要叫着丁良人一起去。
　　丁良人理都不理。
　　最后是吴宝林自己去了。
　　雁南归和舒乘风在湖边漫步，没多久，就见后头穿着一身粉色纱裙，打扮的很漂亮的女子过来了。
　　“给陛下请安，给雁妃姐姐请安。”吴宝林低头，露出最好的姿态。
　　“免礼吧。”舒乘风看了一眼就不看了。
　　偏雁南归也不开口，叫吴宝林没法接话。
　　尴尬的不轻，只好自己说：“臣妾觉得热，出来走走，遇见了陛下和雁妃娘娘，打搅了陛下和姐姐。”
　　“无妨。”舒乘风淡淡的。
　　“那，臣妾就陪着陛下和姐姐一起吧？”吴宝林十分的不客气，娇憨的一笑。
　　说实话，这孩子倒是比肖良人刚进府时候可爱多了。
　　吴宝林至少是直接表示自己就是来争宠的。
　　“走吧。”舒乘风也没在意后头跟一个，依旧与雁南归走着。
　　随手摘下一朵花，要给雁南归戴上，被她躲开：“我不要这个。一会引来蚊子了。”
　　“没听过花招蚊子的。白天招蜜蜂蝴蝶差不多。”舒乘风笑道。
　　强硬给她戴上了。
　　是一朵开的挺好的月季。
　　吴宝林羡慕道：“雁姐姐皮肤白，这样戴着真好看。”
　　雁南归只是随意对她一笑，并不接话。
　　逛了一会，约莫是晚膳时候，舒乘风就与雁南归往回走。
　　一路到了昭纯宫门口，吴宝林还是懂点事的：“那臣妾不打搅陛下和姐姐了，就先告退了。”
　　舒乘风随意嗯了一下。
　　回到了昭纯宫，舒乘风问：“今日怎么不发火了？”
　　“人家闻着了肉味，来吃肉。都没吃到，可怜兮兮的，又不曾惹我，我发火做什么？”雁南归道。

第0349章 不同
　　“难得。”舒乘风笑起来。
　　临华宫里，丁良人站在东侧殿的廊下冷淡道：“我可劝过你，别惹她。偏不听，改日出了事，你可别说我没提醒你。”说罢就进屋去了。
　　吴宝林不在意，哼了一声。
　　心想难怪你失宠了呢。自己不争取，后宫这么多人，陛下能记得么？
　　舒乘风与雁南归今晚睡得早，雁南归被折腾的火冒三丈，偏没有力气反抗。
　　气的咬人。
　　狠狠给某人肩膀来了一下。
　　舒乘风想起当年那一下还惹出事，如今又是这个肩头，就好笑的不行：“你这毛病，真是多少年都一样。”
　　雁南归咬过了，爽了，不理他，叫人进来洗漱。
　　后头还孩子气的不跟人家一被窝。
　　她先睡着。
　　舒乘风一时有点睡不着，摸了摸肩头被她咬了一口的地方，有点肿了。不过没有破皮。
　　他心想，他这么多女人，就这么一个敢对他动手的。
　　想着想着，就闭上眼睡过去了。
　　第二天，陛下难得晚起，自打继位后，陛下基本没懒觉可以睡了。
　　虽说不像是清朝皇帝那样，能把自己累死。可就算不上朝，上午也是有一堆事的。
　　难得这么清闲一下。
　　还挺享受。
　　既然陛下都不打算起来了，伺候陛下的人还能起来。
　　顺理成章就叫人去告假了。
　　理由嘛，陛下没走啊，伺候陛下用膳。
　　凤翔宫里，皇后道：“陛下还在昭纯宫，雁妃眼下也来不了了。”
　　叶贵妃哼了一下，什么都没说。
　　襄贤妃笑道：“陛下难得这么晚还在后宫，这些时候陛下也是累了。雁妹妹也是辛苦。”
　　皇后点了个头。
　　“昨晚上，听说吴姐姐去御花园，专门去追着陛下和雁妃娘娘，怎么没去昭纯宫用一顿膳食呢？”宋宝林开玩笑一般道。
　　“哼，如今可都知道你是追着陛下去的了。规矩也不讲了。”丁良人也开口。
　　这段时间，她烦死吴宝林了。
　　“丁姐姐，宋妹妹说的什么话。我真是巧遇。陛下是要去昭纯宫用膳的，我怎么会那么不懂事？不过雁妃娘娘真是得陛下宠爱呢。”
　　“哦？这话怎么说？”宋宝林问道。
　　“哎哟，昨儿陛下摘了一朵花，要给雁妃娘娘戴上。娘娘竟说她可不喜欢。陛下还得哄了好久才给戴上呢。”吴宝林笑道。
　　“吴妹妹观察的这么细致？”曲美人笑道。
　　“究竟是雁姐姐，满后宫里呀，就没见几个对陛下赏赐说不要就不要的。”慕容氏笑道。
　　“慕妃姐姐说的是呢。臣妾当时也是心惊，这要是陛下生气了可怎么好啊？”吴宝林扶着胸口，一副后怕的样子。
　　“嗤，装模作样的。陛下是明君，与嫔妃之间不过几句玩笑。难为你看的这么仔细。看的仔细也就算了，还敢揣度陛下的心思？陛下是会为了这点事就发怒的？”霍昭容冷声道。
　　“是，霍昭容娘娘说的是。臣妾知错了。定不敢乱说，也绝不敢乱揣度陛下心思的。”吴宝林忙起身。
　　“好了。新人不懂事也是有的。”皇后笑了笑摆手：“这些都是小事，能早日为陛下诞育子嗣才是要紧。”
　　众人忙都应了。
　　早请安结束，皇后用膳。
　　何嬷嬷笑道：“这新人也不安分的紧呢。”
　　“总有些人一眼就看到头，不然都像是苏氏那样的，本宫也就吃不下饭了。”皇后道。
　　“是啊，这慕容氏如今，也是坐不住了啊。”何嬷嬷道。
　　“她家中爵位也低，自己生了儿子也不见多得宠。难免有时候沉不住气。不过你别小看了她。她也没做什么。”皇后道。
　　“正是，奴婢会替您好好盯着，您呀，就养身子，准备生嫡出小皇子就是了。”
　　皇后点了个头，看着桌上的乌鸡汤，皱眉之后，还是叫人盛了一大碗。
　　这东西养人，可天天吃也是厌烦。
　　但是再厌烦，还是要吃。补养要紧。
　　也是巧合，雁南归今日也有这一道。
　　她倒是不嫌弃，没有天天吃。
　　她主要爱喝汤。
　　这一道是小厨房做的，比大厨房的乌鸡汤有滋味。
　　并不是清汤寡水的样子。里头甚至隐隐约约还有点辣味。
　　舒乘风都觉得不错。
　　“这东西对你身子好，多喝些。”舒乘风道。
　　雁南归喝汤之后，把一双鸡翅膀和鸡脖子吃了。
　　这些地方煮的透，入味了。
　　别的就不吃了。
　　“黄太医上回跟朕说了，你如今身子好了不少。只要保持这个样子补养着，将来也能生几个孩子。”舒乘风道。
　　黄太医的原话是，雁妃娘娘要是照着如今保养个一两年，就有望生育了。
　　“你对我好些就是了，还哄我开心。我自己的身体自己不知道么？”雁南归白了他一眼，却又给他夹了个包子。
　　早上最大的一道菜就是这个乌鸡汤了。
　　别的还是小菜什么的。
　　舒乘风就不说话了。
　　心想等她三十岁以后，要是实在生不出孩子也罢了，到时候有低位嫔妃生的，就抱一个给她。
　　不得不说，舒乘风是所有皇帝的猜忌。
　　可从小对雁凌云的忠心是看的很清楚的。
　　就如今来说，他是没有防备她们家的意思。
　　当然了，雁妃不能在后宫独大，那就容易养大了人心。
　　但是平衡之余，他不吝给她一些好处。
　　等送走了舒乘风，雁南归慢悠悠的梳妆打扮好。
　　霍昭容就过来了。
　　她把早上的事说了一下：“这吴宝林，看着柔弱，倒是个心眼多的。”
　　“呵呵，新人嘛，心眼多也是正常。”雁南归没太在意。
　　霍昭容说完也就不说了，至于她说了几句别的。
　　主要是说起襄贤妃的生辰。
　　“前些时候姐姐你生辰，赶着过节，虽说各处也有赏赐，可毕竟还是把生辰的风光盖住了。”霍昭容道。
　　“如今，皇后娘娘的意思大概是襄贤妃的生辰还是要过的。倒不知如何安排了。”
　　襄贤妃的生辰在五月二十六。也没多少时候了。
　　“不管怎么过，该送贺礼就送贺礼，你我都不是巴结的人，还能如何呢？”雁南归只是淡笑道。

第0350章 孝敬
　　“究竟是陛下宠爱的人，我也没别的预备，就预备了一套首饰。那头面上的珍珠倒是好东西。”霍昭容道。
　　“你送这个，那我就送一副字画吧。虽说襄贤妃不说，倒也看得出，她还是喜欢的。”雁南归道。
　　雁南归生辰的时候，襄贤妃送的是颜料，都是难得一见的色彩。
　　尤其是蓝色的，那是极其贵重了。
　　霍昭容也就是打听打听她送什么，倒不是学，是求个不出错。
　　不过究竟是真的这么想，还是有别的，雁南归也没太在意。
　　舒乘风晚上的时候，竟然去了叶贵妃的宫中。
　　这可就叫人所有人侧目了。
　　叶贵妃自己也是十分惊讶，她以为一时半会的见不着陛下。
　　此时，又是高兴，又是心酸，请安之后，一时竟不知说什么好了。
　　舒乘风还是亲手扶起她：“朕今日过来，是看看你知错了没有。”
　　叶贵妃委屈极了，还是道：“臣妾知错了。”
　　“知道了就好，日后就知道如何做。朕也有些时候没见你，时辰还早，摆膳吧。”舒乘风道。
　　叶贵妃勉强一笑，压住心里的心酸：“嗯。”
　　“你也不必委屈，你是朕的表妹，叶家的姑娘，本该以身作则。可你自己看看你办的糊涂事。朕越是看重叶家，就越是要对你要求高一些。什么时候想通了，你就不难受了。”舒乘风道。
　　“是，我……我只求表哥来看我。”叶贵妃红着眼圈。
　　“嗯，有空就看你，好了，有什么水果给我上些。”舒乘风见她要哭了，就摆摆手。
　　得了这话，叶贵妃自然欢喜了，忙去吩咐。
　　她这里自然不会少了这些东西的。
　　鲁嬷嬷请安之后就站在后头，心里想，陛下还肯哄着，总归还是有用处的。
　　好在自家贵妃还没有完全糊涂了。
　　没趁着机会太过撒娇。
　　可她没想到的是，叶贵妃是不敢。
　　她太难的见到这个人了。
　　单独的，私下里的，太难了。
　　所以不敢。
　　她叫一声表哥都叫的心惊胆战的。
　　各处听说是叶贵妃侍寝，自然惊讶多。
　　太后那，也听了这话。
　　太后轻轻笑了笑：“皇帝对玥儿，还是有些香火情的。这一点上，十一丫头比不起。”
　　究竟是相处多年，叶贵妃虽然愚笨，可从没做过伤天害理的事。
　　再说了，虽然蠢笨的厉害，可一颗心里，装的全是皇帝。
　　皇帝也不是个石头人。
　　“要是叶贵妃娘娘能顺利生个孩子，那倒也是好事。”费嬷嬷道。
　　“是啊，她已经是贵妃了。十一丫头就是再有本事，想超过她也难。要是她能生个皇子，倒是不必费心。看她的造化吧。”
　　费嬷嬷点头，就不再说这个了。
　　第二天一早，叶贵妃果然笑容满面的来了凤翔宫。
　　还好她一早就被提醒，倒是没做什么也没说什么。
　　叶小仪却道：“姐姐今日心情这么好么？”
　　叶贵妃看她自然糟心，只是随意道：“妹妹心情不好？”
　　“没有，只是瞧着姐姐笑的这样开怀，就问一句。”叶小仪笑道。
　　“贵妃娘娘侍寝，自然心情是好的。叶小仪问这话问的多余。”曲美人笑了笑。
　　“美人说的是。”叶小仪也不恼。
　　“对了，后日就是襄贤妃你的生辰。既然陛下有话给你好好办。本宫倒是问问，如今天气暖和了。你是摆在你自己宫里呢？还是摆在御花园里？依着本宫的意思，如今正是月季蔷薇开的好的时候，不如就摆在御花园里？正好也赏花了。到时候，还有些宗亲女眷，也宽敞。”皇后笑着问。
　　雁南归轻轻挑眉，算是明白为什么舒乘风忽然去叶贵妃那了。
　　感情这是要抬举襄贤妃，所以不能叫人低看了叶氏？
　　还是说安抚一下叶氏，免得她太过不平？
　　估计还是前者。
　　看来，陛下是对太后强行塞人进来不满的很。
　　把襄贤妃抬起来，偏还给叶贵妃面子。
　　啧，这就很微妙了。
　　“那就听娘娘的，依着臣妾的意思，哪里敢劳动宗亲家里呢。可陛下有了旨意，臣妾只能愧受了。”襄贤妃道。
　　“陛下有这个意思，你就听着。你也是一品的贤妃，如何受不得？”皇后一笑。
　　心里嫉妒她受宠至此，可毕竟也不能阻拦。
　　襄贤妃尚无子嗣，总归还是不够稳固。
　　什么都要看子嗣，皇后此时只想要个孩子。
　　雁南归回去的时候，换了一身浅黄的裙子，舒服的那种。
　　头发也重新梳了。
　　降香将一支碧玉簪子插在她头上。
　　“这个倒是好看。”
　　“是呢，这是前几日内事府送来的，说是虽然玉质地一般，但是难得做的这么精致大方。想着您喜欢。”降香道。
　　那碧玉簪子做的确实合了雁南归眼缘。
　　就是简单的一根簪子，带一些弧度，上头像是刀削一般的利落。打了眼，挂着几片翠绿的玉叶子。
　　像是竹叶。
　　简单大方，正适合在屋里时候用。
　　“这宋府丞，放着襄贤妃不去讨好，到来讨好我？”雁南归笑了笑。
　　前些时候，内事府送来一些东西，说是孝敬的。
　　她没细看。
　　“这宋府丞也是聪明人啊，虽说襄贤妃那定也是讨好了的，但是他看重娘娘您。”降香道。
　　内事府的府丞，也是正经的三品官。
　　并不是什么不重要的官职。
　　只是他们管的是皇宫和皇族家事，所以与外头倒是像两个系统。
　　讨好了嫔妃，自然也是有好处的。
　　至少在宫里办事，方便些。
　　“既然讨好，就接着吧。内事府打交道的时候少不了。”一年四季打交道呢。
　　至少月钱也是从那里出。
　　要想要些什么，都要去那。
　　“是。”降香笑道：“何止内事府，宫中各处，都是讨好咱们的。一半是因娘娘您受宠。另一半，是因娘娘您的家世。这些，总归是相辅相成的。”
　　雁南归笑了笑，自然不意外这些。
　　人就是这样现实的生物。
　　你受宠自然怎么都好，可一旦你失宠呢？那就真是人人可欺。
　　但是娘家硬一些，就算失宠了，下头人也不敢太过欺凌。

第0351章 太不公平了
　　到了晚上的时候，陛下又去了飞鸾宫。
　　雁南归更加确信自己的想法，想通了，就不再管了。
　　到了襄贤妃生辰这一日，天气还是不错的。
　　御花园里，自有一处阁子，就是为了女眷们要办什么宴会的时候用的。
　　叫做百花阁，不过这百花阁最初的时候，是前朝某个皇帝的爱妃住过的。
　　当然了，地址还是那个地址，名字还是那个名字，建筑早就换过几次了。
　　宗亲们今日来的都是女眷，却没有容宁，她称病了。
　　百花阁里如今坐了不少人。
　　百花阁也不愧为这个名字，周遭都是花。离着停云亭最近，亭子里也坐着人。
　　众人说笑着，襄贤妃自然不敢耽误时间，来的很早。
　　皇后这时候也来了，众人请安时候又落座。
　　还不到开席时候，这会子各家的女眷送上贺礼，襄贤妃看过之后，叫人收回去。
　　也就是从御花园搬回去。
　　这一路上，真是叫无数人看见。
　　虽说她内心有不安，可毕竟谁还没有虚荣呢？
　　这样的场面，是后宫嫔妃都没有的。
　　小嫔妃艳羡不已，而宗亲们也心里明白，这位娘娘的盛宠。
　　其实，不是没人觉得或许苏氏的存在是制衡。
　　可没用，你就是想的再理智，也不会真的按照理智走。
　　不管怎么说，襄贤妃盛宠在外，算是定了。
　　她今日穿一身大红，裙子上缀着珍珠，披着的纱衣上，用金线绣着如意花纹。
　　一双鞋子还是陛下赏赐的，鞋面是用极其稀罕的贡缎做的。
　　缀着东海明珠。
　　本就生的美，如今这般打扮下来，真是雍容华贵。
　　叶贵妃也像是比着打扮，也是大红，只是细节不同。
　　皇后今日也是大红，不过皇后穿的衣裳总归更庄重些，还是不一样的。
　　雁南归今儿可就不抬起眼，穿了一身雪青色的裙子。发髻也不复杂。
　　不过首饰是缠丝银镶嵌玉石，垂下来的流苏竟是孔雀花丝点蓝。
　　孔雀口中还含着一颗明珠。
　　这一件就足以压场子。
　　就是乍一看可能素净，细一看，那是人家不屑太华丽。
　　手腕上还有个五瓣花丝点蓝的手镯。
　　这都是年前的时候，舒乘风给她的。
　　年前还没出孝期，那时候给她也没戴。
　　这样的首饰，后宫女眷自然不是没有，只是却就很少了。
　　别看底子是银子的，可这手艺工艺，就不是一般人能有了。
　　众人请安行礼说话的时候，自然也不敢小觑。
　　襄贤妃也不拿乔，与人说话都客气。
　　不多时，宫里的歌舞也在这里表演。
　　御花园里，丝竹声不断。
　　等开席了，好酒好菜送上来，皇后与众人也是一番说笑。
　　虽说今日陛下中午是不过来了，但是却赏赐了十道菜。
　　这可是很大的殊荣。又送来了他给襄贤妃的贺礼。
　　那是一架玉石屏风。
　　雪白的玉石雕琢成的琼枝玉树。
　　虽然不可能是一整块玉石，但是就算是拼接的，也是好几块大玉石拼接的。
　　手艺好的几乎看不出。
　　也因陛下赏赐，将这场宴席推向高潮。
　　等到傍晚时候散了的时候，襄贤妃也多喝了几杯酒。
　　好生将宗亲们送出去，就回去洗漱更衣候着陛下去了。
　　雁南归回到了昭纯宫，也是累的不轻，不是她的日子，她也得笑。笑的腮帮子疼。
　　用过晚膳就瘫着了。
　　困倒也不困，就是累了。
　　落葵给她泡脚，便道：“那玉石屏风做的可真好。奴婢可没见过这样的东西呢。”
　　“这不就见着了。”雁南归道。
　　“您生辰的时候，陛下明面上送的是首饰和珍珠。私下里还给您送了十二颗夜明珠呢，您才不稀罕她那个。”落葵又笑。
　　雁南归摇摇头：“你呀。我倒也不看重什么夜明珠。那东西是稀奇是好看，可我更在意的是，这样的场合里，我有没有东西撑门面。你瞧，陛下总归还是给了些好东西的。”
　　“是啊是啊，今儿奴婢看着那容愫长公主家的儿媳一直看您的簪子。这样的首饰却是少见的很呢。”
　　主仆两个说笑了一会，洗好了脚，雁南归就睡了。
　　第二天早上，襄贤妃没来。
　　昨儿喝多了，没起来。
　　小嫔妃们说起昨日，也是各种艳羡。
　　直看的叶贵妃翻白眼，不过她倒是什么都没说。
　　请安过半的时候，天就开始下毛毛雨了。
　　等众人回去的时候，地面都湿了。
　　曲美人回去的时候脚下打滑摔了一跤。就腹痛起来。
　　赶忙叫了太医，不到中午时候就诊出了身孕。
　　算一算日子，也差不多。
　　曲美人还很是伺候了几次。
　　果然这孝期一过，众人的肚子就都有动静了。
　　皇后派人去看望，又赏赐了不少东西。
　　舒乘风下午时候才有回应，也是赏赐，并且说了，晚上去看她。
　　不过究竟是摔了一跤才发现身孕，还是发现身孕后摔一跤好顺利暴露，那就没人知道了。
　　也可能只是意外，毕竟才一个半月的身孕，她也会担心保不住。
　　不管怎么样，她也学罗婉仪的，要告假到胎像稳固了。
　　当夜，皇帝就留在了宜雨阁里。
　　直叫一路之隔的芙蓉阁金令仪嫉妒的牙根痒痒。
　　皇后心情复杂，她看着后宫中人有孕，又觉得理所应当，又觉得心虚难安。
　　不禁按上自己的肚子。
　　究竟什么时候，她才能有孩子呢？
　　同样，万春宫里的襄贤妃，也是这么想的。
　　究竟什么时候，她才能有孩子呢？
　　也大概，只有昭纯宫里的人，睡得安稳。
　　别人有孩子，她真是无所谓。
　　次日里，曲美人就告假没来。罗婉仪也还没出山。
　　少了两个人，却叫其余人心中沉甸甸的。
　　皇后笑道：“这是喜事，我正盼着诸位妹妹为陛下开枝散叶呢。你们也加把劲。只要能生出皇子公主来，都有赏赐。”
　　众人应了。
　　金令仪却很是难堪。
　　旁人生孩子，都有好处，唯有她，生了二皇子，竟还只是个令仪。
　　六品。
　　连独居的资格也没有，要不是因为孩子，怕是不得一个阁子。
　　爬上五品都费劲，何况更高处呢？
　　都是人，太不公平了。

第0352章 作大死
　　出了凤翔宫，宁婕妤就道：“金妹妹这是怎么了？面色不好看，莫不是病了？”
　　“没有，只是……一时有些热。”这大清早的，怎么会热。
　　宁婕妤叹气：“你也别难受。后宫里就是这样的，你好歹还自己养着。我……哎。罢了，我回去了。”
　　说罢她就走了。
　　金令仪恭送后也往回去。
　　是啊，她好歹自己养着，日后凭着孩子说不定能慢慢晋位，可宁婕妤呢？
　　她连养孩子的资格都没了。
　　明明是大皇子生母，却只落得一个婕妤的位份，如今她见孩子的时候都少的很。
　　何况，宁婕妤也算是无宠。
　　至少，这两个月，陛下可没去过她那知霜阁。
　　金奉仪想着这些，慢慢回去了。
　　叶小仪去了飞鸾宫。
　　笑盈盈的：“我来看看姐姐，姐姐前几日不是有些咳嗽，好些了？”
　　“你来的真是及时。”叶贵妃淡淡的。
　　她都好了才来。
　　“姐姐是怪妹妹来迟了，确实来迟了。只是前几日陛下都在您这里留宿，我来的话，不是不合适么？”叶小仪笑道。
　　这话就说的叶贵妃很满意了。
　　“罢了，你来做什么？”
　　“也没什么，只是与姐姐坐坐。我正式进宫之后，还没跟姐姐您好好说话呢。太后娘娘她老人家，也希望我们相处的好。我这不就来了么。”叶小仪道。
　　叶贵妃不爱听这个，也没反驳。
　　“如今，罗婉仪怀孕了，曲美人也怀孕了。罗婉仪是有大公主的人，再生一个，儿女双全，那定是要晋位的。曲美人一向得宠，只要是生了，也得晋位。要是姐姐你能生个皇子就好了，姐姐要是生了，那可是出身最高贵的皇子了。”
　　叶小仪叹气：“可这也太难了。”
　　“你也知道难，那你还说？”叶贵妃白了她一眼。
　　“是，姐姐不要动怒嘛，如今陛下宠爱姐姐，姐姐自然机会很多。我就难了。不过无妨，太后娘娘都说了，咱们叶家的姑娘有一个厉害就行。姐姐只管生就是了，我辅佐姐姐。只是……”
　　“什么？”叶贵妃不耐烦。
　　“哎，只是我也没站住脚，本来四个新人，我就很难出头了。如今曲美人这一怀孕，陛下的心思更是被分去了大半。别说是我，就是姐姐这里，怕是陛下也来的少了呢。”叶小仪叹气。
　　后头鲁姑姑蹙眉，却也没说什么。
　　叶贵妃不耐烦：“好了，你也看过我了，这些就不要说了。你要争宠自己争宠。我没法帮你。”
　　说着就起身摆手叫人回去了。
　　叶小仪倒是不难受，还赔笑：“是，我这就回去了，姐姐你不要生气。”
　　她走后，叶贵妃哼道：“姑母千挑万选出来的人，找我做什么？自己没本事了？”
　　鲁嬷嬷知道她还没明白叶小仪的意思，却不敢放着不管。
　　于是道：“娘娘，日后还是少见，这叶小仪心思不浅。”
　　“嗯，少见就是了。”叶贵妃道。
　　鲁嬷嬷叹气又道：“娘娘，叶小仪反复提起曲美人，是想叫您出手。”
　　非得说明白了。
　　她听的一愣，过了一会才道：“她想叫我害曲美人的肚子？”
　　“是啊，这叶小仪，倒是阴险。”她自己出手肯定不行，要是贵妃出手就容易多了。
　　曲美人要是小产，一时半会肯定不能侍寝了。
　　说不定还会因为小产被厌弃。
　　新人不就机会多了？
　　叶贵妃本该暴跳如雷，可她没有。
　　她只是坐了下来，拉着鲁嬷嬷的手：“嬷嬷，她……她们是看不起我啊。”
　　鲁嬷嬷心酸：“怎么会，她们……她们是觉得娘娘您位高权重。这些事，她们做不到，您能做到。”
　　叶贵妃不说话了。
　　她没有说要去找太后，也没找谁。
　　只是沉默了一会后道：“我总会有自己的孩子的，不需要她们。嬷嬷说的对，是我不好，我以后做什么都多想一想，总会……总会好的。我会有儿子的。”
　　“哎，娘娘想通了就好，想通了就好啊。”鲁嬷嬷眼泪都出来了。
　　叶贵妃是不是想通了，没人知道。
　　但是总有人是想不通的。
　　栓子怒气冲冲回到了昭纯宫。
　　“这是怎么了？”雁南归正在廊下坐着喝茶呢。
　　“娘娘……外头……外头有些流言不大好听。”栓子尴尬。
　　“说说吧，谁有作死了？”雁南归坐直了身子。
　　“这……”栓子吞咽了一下：“奴婢还不知是谁，不过外头……乱说您……说您当初就跟陛下有……有关系，才能进府……”
　　“说前头您就是怀着陛下的孩子……是……是因这个，才……”
　　雁南归笑了。
　　“好手笔啊。”
　　“娘娘息怒。”众人都跪下。
　　“无妨，栓子你去找皇后，将这些话都给皇后说说。我看看皇后如何处置。”
　　栓子应了，起身就往皇后那去了。
　　皇后听了后，先打发了栓子。
　　其实她早上就知道了，就是踌躇，不知如何处置。
　　“雁妃如今来问我，你说我怎么办呢？”皇后问素锦。
　　素锦想了想：“您是怀疑，这事与太后娘娘有关？”
　　“是啊，虽然肯定不是太后娘娘的人做的，可这背后……”
　　“奴婢觉得不可能，太后娘娘再怎么算计，也不会毁了陛下的名声吧？这话传开了，陛下的名声不要了？您还是赶紧下旨，严查，最起码不要叫这个话传到了宫外头去。”素锦道。
　　皇后点头：“你说的也对，那就赶紧吧。可本宫还是觉得这后头……有人。”
　　“那是下一步，您先控制住眼前。这么大的事，只怕是陛下也要亲自过问的。”素锦道。
　　皇后点头，果然下旨先将乱传话的人都抓起来。
　　不过到了午膳后，就控制住了后宫的流言。
　　只是，再是控制的好，也会在人心里有了各种想法。
　　这是没法控制的。只能是说，以后不要叫人提起。
　　雁南归是大怒。
　　伺候她的人都知道。
　　只是她越是大怒，越是不显。
　　舒乘风听说后，当场就咋了镇纸。
　　也是生了一场大气的。
　　“给朕好好查。”
　　云及忙应了。
　　也是先控制北宸殿的流言，不过还好，流言都在后宫。

第0353章 陷害
　　舒乘风去了皇后那。
　　皇后见了他，请安之后就道：“臣妾已经命人严查，此番定严惩不贷。这传话的人太过放肆，这是想毁了陛下声誉。”
　　“嗯。”舒乘风见她知道好歹，也就不细说了。
　　“传雁妃来吧。不，把都叫来吧。”
　　皇后应了，就叫人去传话。
　　雁南归正午睡，被叫醒，叹口气，打扮好才去。
　　也因此，她去的最晚。
　　经过一中午，基本上都知道了。
　　雁南归最后一个来，众人眼光齐刷刷的看过来。
　　她也不甚在意，上前请安之后落座。
　　“外头的事，本宫已经派人查。很快就会有结果的。你不必在意，你是何时入府，也不是什么秘密。这种污蔑的话，本宫是不信的。陛下也不信。”皇后道。
　　“多谢皇后娘娘，我倒也不是很怕这个。只是生气。其实后宫争斗，恶语中伤并不算什么稀奇事。可这种话说出来，伤了的不止是我的颜面，还有陛下。轻则说陛下德行不好。重呢，我爹还在边疆，这话好说不好听。昔年陛下尚未登基时候，颇有些的动乱，这些事要是传出去了，岂不是要动摇国本？”雁南归道。
　　“究竟是雁妃懂事。”皇后笑了笑。
　　“朕倒也不怕什么，只是此番，所有传谣的，都要重罚。”舒乘风道。
　　雁南归起身一笑：“陛下，那我可要求个情。这始作俑者，自然打死也不为过的。可宫里乱说的人，抓几个重点就是了。别人要是下了死手整治，倒是叫人觉得莫不是陛下就是掩藏真相？”
　　舒乘风也笑了：“那就查到了再说。”
　　“雁妃如今倒是会做好人，这些事，还不是你连累了陛下？你也该自己好好反省！”叶贵妃哼道。
　　“贵妃说的很对，是我连累了陛下。可我是陛下的嫔妃，陛下就是我的夫君。我是个凡人，还能一辈子不出错或者一辈子什么都不用陛下操心？我这里出些乱子，陛下受了我些牵连，那也要替我周全的。民间说嫁人就有了依靠。咱们为妃妾的，不敢说嫁人，可难不成出了事，不依靠夫君？”雁南归特别正经的一番话，说的叶贵妃一愣一愣的。
　　舒乘风倒是又笑了：“好了，朕自然会查明。”
　　“臣妾多谢陛下了。”
　　众人坐着，很快，皇后这里的掌事公公苏明海就进来了。
　　“陛下，娘娘。奴婢带了两个人来，她们或许知道些什么。”
　　“带进来。”舒乘风道。
　　很快，两个宫女就被带进来了，一个看着三十余岁，一个才十几岁。
　　都吓得哆嗦，都是御花园里伺候花草的奴婢们。
　　“说吧。”舒乘风淡淡。
　　那个年岁大的不敢犹豫：“奴婢这些话都是听临华宫粗使宫人说的。他们说的……”
　　一说起临华宫，丁良人猛然起身：“怎么可能！臣妾没有！陛下，娘娘，臣妾没有！”
　　“好了，是哪个宫人？带来。将临华宫的人都给朕带来。”舒乘风道。
　　雁南归看了一眼丁良人，见她整个人惊恐极了。
　　但是吴宝林也很紧张。
　　大概心里就有数了。
　　没多少时候，临华宫一众人就都被带来了。
　　一个粗使的宫人被拉进来跪着，已经吓得不行了，他们只是说闲话，哪里想到这么严重？
　　自然一下就把丁良人身边的一个二等丫头出卖了。
　　丁良人已经吓死了，将那叫宝枝的丫头叫进来。
　　她一口咬定就是丁良人的授意。
　　“陛下，娘娘，不是臣妾，不是臣妾，臣妾绝没有做过，陛下，陛下，臣妾冤枉啊！”丁良人跪下来道。
　　“丁良人当年，可是被雁妃打过的。要说记恨在心，倒也不是没可能。”罗婉仪道。
　　今日事情大，两个孕妇自然都在了。
　　“是啊，要说起仇怨……”慕容妃看了一眼叶贵妃，又看丁良人：“应该是她吧。”
　　那一眼，看的也是令人心里有些想法。
　　是啊，当年雁南归也打过叶贵妃。
　　“不是不是！雁妃娘娘，不是臣妾，臣妾岂敢记恨您，真不是臣妾，娘娘……”
　　丁良人是真的很怕，特别怕。不光是怕打。
　　进了宫，她就开始小心翼翼，生怕落在出云阁那样的地方，那就永远出不了头了。
　　“丁氏，你好好说，若是你说得清楚，本宫自然信你。”皇后淡淡的。
　　其实皇后无所谓，是谁都行，尤其丁氏，又不得宠。
　　不过她还是要做出个大度的样子来的。
　　“陛下，娘娘。”雁南归此时起身：“丁良人肯定是有嫌疑的。不过，也不能凭着奴婢一张嘴，就把主子定了罪过。若是如此，日后宫中就没有忠心的奴婢了。”
　　“嗯，是该好好审问。陛下您看呢？”
　　“那就送去内事府吧。”舒乘风道。
　　奴婢犯错后，如何审问，那是谁都知道的。
　　没有一个人，能从内事府的刑房出来还能什么都不说的。
　　不说的，要么出不来，要么残废了才能出来。
　　“不不不，奴婢不去，不去！”宝枝跪着往后躲：“是灵儿，是灵儿给了我钱，叫我……说叫奴婢把这些话传出去……是灵儿。是灵儿！”
　　“这灵儿又是谁？”皇后问道。
　　丁良人这一下回了神：“回娘娘，是吴宝林的贴身丫头。”她咬着牙，看着宝枝。
　　这才多久，就叫人收买了。
　　“灵儿？你背着我做了什么？”吴宝林起身怒道。
　　灵儿一抖，跪下来：“奴婢……奴婢……奴婢只是看……看她欺辱您……”
　　“哟，吴宝林这奴婢，倒是忠心。”霍昭容笑了笑：“竟不知怎么就叫欺辱了？是去御花园截胡没成？”
　　“上回我就说，吴宝林不是个简单的，这才进宫几天呢，就这么迫不及待了？”曲美人哼道。
　　“不是我，是灵儿她……她自作主张。”吴宝林跪下：“陛下，娘娘，不是我啊，臣妾不知情的。”
　　灵儿抖着身子，由着她这么说，也不反驳。
　　“将吴氏先送回去，这几个奴婢都带去内事府刑房，给朕好好审。”舒乘风淡淡的。

第0354章 刺不刺激
　　吴宝林还要辩驳，皇后怒道：“捂着嘴拉出去！”
　　反正这样的，以后也难再得宠了。
　　舒乘风起身：“散了吧。”
　　雁南归回到了昭纯宫，就道：“栓子，去找个剪刀，再预备个钳子。叫上你那些兵，随着本宫去临华宫。”
　　“是！”栓子应道。
　　很快，栓子就带着三七，空青，黄柏和槐角随着雁南归去了临华宫。
　　雁南归还带着降香和芫花，白薇和百合。
　　丁良人见这个阵仗就腿都：“雁妃娘娘安。”
　　“丁良人啊，好好守着门。”雁南归道。
　　“是。”丁良人应了一声，真就去叫人守住门了。
　　因灵儿被抓去审问，吴宝林这时候心焦的要死，见了雁南归，忙出来请安。
　　忐忑道：“娘娘千万不要误会，臣妾岂敢害您，定是灵儿那丫头自作主张。”
　　雁南归站在那：“外头宽敞，吴宝林，不给本宫搬个椅子？”
　　“是，是臣妾疏忽了。”她说着，赶紧叫人搬来椅子。
　　雁南归坐上去：“栓子，给本宫把她的舌头剪下来。”
　　栓子应了一声，吴宝林还没反应过来，就被压在那。她的丫头想上前，被白薇一巴掌扇过去：“作死的东西，她都保不住自己了，你们还上赶着送死么？”
　　丁良人也道：“都别动。”
　　“雁妃娘娘你要做什么？这是用死刑，啊啊，放手你这狗东西，你放开我！”
　　可栓子是什么力气，与几个内侍一起，将她嘴拉开，钳子拉住舌头，就要下剪刀。
　　“你要肯承认，本宫也可不割掉你的舌头。”雁南归淡淡的。
　　吴宝林要吓尿了。
　　真的，舌头被钳子拉出来老长，疼的要命。
　　她此时一点都不怀疑雁妃是真的敢这么做。
　　栓子就又松开手，吴宝林嘴角都被拉扯的出了血。
　　“我……我……”
　　“你想好，机会就这么一次。”雁南归懒的与她废话。
　　“是……是我……我只是一时糊涂，嫉妒娘娘……我……昏了头，娘娘饶命啊，娘娘饶命啊……”面对这么暴力的人，她真是没有什么精神演戏了，太可怕了。她哪里接触过这样血腥的场面。
　　“哦？是真心话？”雁南归身体前倾笑盈盈的问。
　　“是，呜呜，是臣妾一时糊涂，求娘娘饶了臣妾。”吴宝林忙跪着磕头。
　　“好，我说话自然是算数的。不会割掉你的舌头了。”雁南归笑道。
　　“百合啊，你去太医院，去拿些上好的止血药粉。记住，要上好的。要倒下去，就能止住的那种，多拿一些来。”
　　百合应了一声就去了。
　　吴宝林惊恐的后退：“娘娘你……你说不……不割我舌头的……你……”
　　“放心，本宫说一不二。你那舌头就留着，但是你这一嘴的牙齿，本宫看着碍眼的很。栓子，不要着急，慢慢拔。别把吴宝林的脸毁了。牙齿呢……”
　　雁南归笑着，将面前的茶碗拿起来，那是方才丁良人叫人搬来个小几放上的一碗茶。
　　雁南归将茶和茶叶都倒了：“牙齿就装满这个小茶碗吧。装不满，可不能停下哦。”
　　“是。”栓子应了一声就动手。
　　五个内侍，那可都是男人。
　　吴宝林挣扎尖叫也不管用。
　　她此时哪里还有上回在御花园里的一点风情，全然像是一个疯子。
　　看着白薇递过来的那个茶碗，简直像是看到了什么催命的东西。
　　可再是惊恐，栓子也已经下手了。
　　第一颗牙，就是前头门牙。
　　只听嘎嘣一声，应该是齐根断了，而不是拔出来。
　　丁良人吓得面如土色，扶着墙。
　　她的奴婢忙扶住她，撑着她。
　　吴宝林痛的尖叫起来，嘴角冒着血尖叫，大骂。
　　可她越是这样，越是容易被抓住继续拔牙。
　　百合回来的时候，吴宝林已经叫不出来了，疼的浑身抽搐。
　　一嘴的血泡。
　　而那个小茶碗，也快要装满了。
　　又拔了一颗，吴宝林疯了一样想撞墙，被拉回来。
　　丁良人已经腿软的站不住了。
　　她想着当年，这位还是对她下手轻了的。
　　终于装满了小茶碗，吴宝林被灌了一嘴药。好歹止住了血。
　　“本宫是什么良善人？你们背后算计，本宫察觉不到就算了。非得面上现眼。弄得血淋淋的，多不好看。”雁南归站起身，走到了吴宝林跟前。
　　吴宝林吓得直往后缩。
　　此时拔牙停手后，她也不敢怒骂了，不敢发出声音。
　　头都疼的木了。
　　太疼了，她想昏过去都不能。
　　“这一回，我觉得你应该是记住了我的性子，是吧？”雁南归问道。
　　“吴宝林，我们娘娘问您话呢。”栓子提醒。
　　“记住……记住了……”吴宝林如今说话简直疼死。
　　一说，就开始流血。
　　栓子又给她灌进去不少药粉。
　　弄得她整个人狼狈不堪。
　　“好了，本宫就回去了。”雁南归笑了笑。
　　丁良人都没回神，还是被她的丫头捏了一把。
　　“恭送雁妃娘娘。”她才喊了一句。
　　雁南归对她笑了笑。
　　等雁南归走了，吴宝林终于放松下来，这才一头晕倒在地。
　　丁良人也想晕，被扶着坐在廊下。
　　“我可真是……我提醒了她几次了，她就是不听。这回好了？”一嘴牙都没了，还有什么以后？
　　果花也是吓得不轻：“雁妃娘娘是真狠……”
　　一般主子，这种事哪里会叫自己人做？
　　都是丢刑房里了啊。
　　丁良人叹气：“把她抬进去吧，这……叫不叫太医啊？”
　　吴宝林的人这才敢动，可这会子也都人心浮动了。
　　毕竟只有灵儿一个是吴宝林带来的。
　　其他人这才伺候了几天呢。这位就这么栽了。
　　“太医还得叫，不然这……能活么？”果花小心翼翼。
　　“可……叫太医了，外面可都知道了……”
　　“这会子估计也知道了，她叫那么大声呢，外头能听不见么？”果花道。
　　果然不过一会，皇后就派人来问询了。
　　雁南归也没说不许说出去，自然丁良人就说了。
　　很快，宫里就知道了雁南归的壮举。
　　太医自然还是要叫的。可太医也没见过一嘴牙拔的只剩下两颗这个病怎么治……

第0355章 下次还敢
　　不说后宫众人如何惊讶害怕，晚上的时候，舒乘风来了昭纯宫也板着脸。
　　雁南归请安之后都不见叫起，自己就起来了。
　　“陛下这是怎么了？叫人挑拨真成功了？”
　　“你还好意思问？你做事是越来越过火了！”舒乘风哼了一声。
　　“哦，那我生气啊。”雁南归哼道。
　　“生气就能私设刑堂？”舒乘风皱眉。
　　“我错了。”雁南归眨眼，心说你要真有那么生气你就不会来。
　　“罚奉一年。”
　　“真罚啊？你罚禁足不好么？”雁南归瞪大眼。
　　“美得你。”舒乘风哼道。
　　“那好吧，多谢陛下。陛下啊，臣妾想要金花生。”雁南归眨眼。
　　舒乘风……
　　“滚蛋！”
　　“好吧，那不要了。”雁南归上前抱抱：“不要生气么，这事哪里这么简单？吴宝林是不知道，可背后肯定有人。不然吴宝林就算是摸黑我，也不敢提起陛下。”
　　舒乘风看了她一眼：“还能有谁？”
　　“真是她？”雁南归啧了一声：“这是嫌如今日子过的好？”
　　“哼，死性不改。”舒乘风冷笑，这一句说的自然是容宁。
　　“啧啧。看来她这个人存在，就难免不牵扯我娘家。”雁南归道。
　　“此番倒是没牵扯那么大。”舒乘风道。
　　“劳烦陛下，求太后或者皇后娘娘下个旨意吧。她如此德行，如今不过是个妾，自然不配做长公主。”
　　长公主并不是熬资历就能有的。
　　一般是嫡女，或者是皇帝姐妹，姑母之类的。
　　先帝也就加封了两个，一个是容宁，一个是容愫。
　　其余的几位跟她们同是姐妹的，也只是公主，有封号罢了。
　　舒乘风没说话，不过这事肯定是要办的。
　　“明日，你等着太后见你吧。进了宫，还能跟府里一样？任性妄为。”舒乘风哼道。
　　“你好烦啊，那我怎么办啊？不管背后是谁做的，吴宝林看不起我是真。不然敢说这种话？我不下狠手，以后还有人敢说这个呢？再说了，我不是为你？我自己都不觉得有什么，可牵扯了陛下。那是说你品行不端。我能不生气？”雁南归哼道。
　　“你还有理了？”舒乘风皱眉。
　　“我不见得多有理，可我也不见得就多没理，你作为我男人，就这么点肚量？”雁南归委屈极了。
　　气的舒乘风使劲揉她的脸：“暴脾气，你怎么就下得去手？一嘴的牙都被你拔了。”
　　真是每次都不手软。
　　对叶氏是茶碗盖头上了。
　　对丁氏鞋底抽嘴巴子。
　　对金氏……活活灌了一肚子的牵牛子……
　　这回好，一嘴牙都拔了。
　　“胡说，还剩下两颗呢。”雁南归狡辩。
　　这一说，把舒乘风气乐了：“你去问问吴宝林，她谢谢你么？”
　　“罢了，她心术不正，这回就算了，你下回还敢……看朕收拾你。”舒乘风道。
　　“那得看情况，要是还是这情况，我就还敢。”雁南归理直气壮。
　　“……去去去，朕回去了。”舒乘风说着就要走。
　　那还能走到了？掉进了盘丝洞的陛下必须留下来。
　　被雁妃娘娘拉着，雁妃娘娘那漂亮的眼眸里都要有泪水了，什么也不说，就又委屈又可怜的看着你……
　　陛下只好狠狠把人拉进内室打了一顿。
　　打了两万字的。
　　皇后那，听着陛下在昭纯宫歇了，也是轻轻蹙眉：“这吴宝林是作死不假，可这雁氏也太狠辣了些。陛下竟是还去了？”
　　“这一位狠辣陛下也没少见。您还记得金令仪那时候？陛下出门前，特特的吩咐了雁妃，说不要过火。当年奴婢没明白，后来就明白了，要不是金令仪那时候怀着二皇子，想必都等不到那时候就被报复回去了。这一位，真真是不吃亏。陛下想必也是知道的。”素锦道。
　　皇后叹气：“她这样，倒也好。”
　　“虽说这样狠辣，以后失宠了可能日子难过，可如今，她活着真洒脱。”
　　“是啊，总有好处坏处，可终究不是长久之计。”素锦道。
　　时下女子们的认知中，毕竟还是要有孩子的。
　　“娘娘，太后娘娘那边传话，说明儿个叫大家去请安。要雁妃一定去。”外头丫头道。
　　皇后说知道了。
　　“看来，太后娘娘是不会放过雁妃这回了。”皇后摇摇头。
　　第二天的时候，舒乘风刚回去就叫人给太后传话，直接下懿旨，废了长公主这个头衔。
　　日后只能叫容宁公主了。
　　又传话，雁妃行为不当，罚一年俸禄。好生反省。
　　凤翔宫里皇后听了这话，自然也要跟着罚。
　　陛下只是罚了钱，她想了想，只能罚抄写佛经了。
　　就罚了十遍。
　　等众人去了皇后宫中，皇后什么也没说，直接带着众人去太后那。
　　太后既然叫，就不要耽误时间了。
　　众人请安后，太后叫了起，就问：“皇后，昨日那事是怎么回事。”
　　皇后忙起身将事情说了。
　　“也是你没管好后宫，才会叫这种事出现。”太后哼道。
　　皇后忙应了是，并不反驳。
　　“雁氏，你私设刑堂，下手狠辣，身为嫔妃，还有一点端庄温婉的样子么？”太后看着雁南归严肃道。
　　雁南归二话不说就跪下来：“臣妾知错了。”
　　众人本还想着她与太后对上呢，结果人家直接服软了。
　　“哀家不止一次听说你对其他人大打出手，你虽然是武将家里的出身，也不能这般暴躁。此番，陛下和皇后既然已经罚了你，哀家也就不罚你了。只是也要警告你，再有下回，哀家是不会轻饶了你的。”太后道。
　　“是，臣妾谨记教训，多谢太后娘娘宽容。”雁南归道。
　　“好了，起来吧。此番也是那吴宝林的错。”太后对雁南归倒不是多宽容，只是当初是她下旨叫雁南归进了太子府。
　　她不能打自己的脸。
　　众人既然没看到好戏，也只能散了。
　　太后当时就下旨去了雁家，将容宁长公主贬成公主。并且还有一句：失徳失仪，枉为皇室公主，责令反省。命雁家选一处清幽之地，让公主好好思过。

第0356章 还有以后
　　这就是叫雁家将公主送出去。
　　甚至都不是太后至极命令，而是要叫雁家做。
　　这就是死死的坐实她妾室的身份。
　　故意折辱。
　　容宁听着懿旨，就知道自己做的事暴露了，可惜还没传开，就已经暴露了。
　　她其实不止收买了吴宝林的奴婢，还有几个，她看着有机会进宫的。
　　不过最后进去的只有吴宝林。
　　但是显然，吴宝林不知道这个。她的丫头虽然不是瞒着她做的，但是到底也没跟她说出容宁来。
　　此时，容宁已经被降了身份，吴宝林自然也要被罚。
　　当即被降位成了侍御，搬去了肃宁宫。
　　不过，昨晚本来说的是搬去出云阁的，雁南归倒是跟舒乘风说了，要是这样，就叫杨侍御和冯侍御搬出去。
　　这两位只是不得宠，又没犯错。
　　舒乘风也没太在意，不过今日这旨意一下。
　　是吴侍御搬去肃宁宫，向御女搬去肃宁宫。而冯侍御和杨侍御，搬去了绯月阁。
　　这绯月阁，虽说比出云阁远一些，但是却大，也不破旧。
　　出云阁么，其实虽然破烂，地方其实不差。如今叫人修葺了，日后就是好住处了。
　　至于肃宁宫，后头就是曹家那俩住的迎福宫了，多偏就不必说了。
　　这怕就是日后当今的冷宫了。
　　后宫里，是不会有冷宫这种宫殿的，无非就是住着几个不可能再有宠爱的女人，时间久了，荒僻又没人愿意去，就成了冷宫。
　　失宠犯错的女人，自然不能住在好地方。
　　比如是偏远，破旧的宫殿。
　　新人们还没怎么放光彩呢，就这么栽了一个，还是永远不可能有起来的可能性。
　　就算是雁妃不计较了，你一嘴牙都没了，陛下还能宠你么？
　　侍寝都没可能了。此时的雁家，老夫人脸色难看：“我真是想不到，到了今日，你还不肯老实。”
　　雁南归已经派了降香来，跟老夫人说了事情。
　　老夫人再是摇摆，这种时候也不敢不尊懿旨。
　　听了这些话，也会觉得容宁是想要毁了雁家。
　　这种事传开了，雁凌云不知要如何被弹劾。
　　这女人已经是疯了。
　　短短时间，容宁像是老了很多。她嗤笑了一声，并不辩解。
　　“公主也别这么不服气。如今是太后娘娘的懿旨，叫家里给您选个地方住呢。”邹氏也恶心她。
　　她再是有算计，也知道一荣俱荣。
　　以前对雁南归不好，那也只是个侄女，可如今要是雁妃出了事，雁家还能安然无恙？
　　一荣俱荣一损俱损，怕是要牵扯了雁凌云。
　　要是大伯子倒了，她也知道自己男人几斤几两。
　　脸色最难看的是雁锦菲。这些事她是不知道的。
　　她本就不知日后如何是好，没跟着雁凌云走，是因为知道爹对她丝毫没有什么感情。
　　可如今母亲竟落得这步田地，她该怎么办才好？
　　消息传去雁锦思那，本来她是想回来看看的，可后来，也没来。
　　她想了很久，还是没能来。
　　她母亲对付雁南归，却丝毫不顾及她还是孟俊贤的妻子。
　　这都是什么日子啊。
　　她真是累了。
　　而此时，降香就在雁家守着。
　　她可还有任务呢。
　　老夫人选了一处庄子，算是雁家最差的一处了。
　　“公主既然是反省，就不必带那么多人了。跟前伺候的人，我自然是不敢遣散，就留在雁家吧。你只需带几个贴身的。去了庄子上，暂时不必出门。”也出不去，自然会派人拦着她。
　　“你敢幽禁我？”容宁看着老夫人。
　　“太后娘娘的意思，要是你不服，就去问太后娘娘。”老夫人扯虎皮拉大旗，自然不怕的。
　　容宁无话可说，却怎么甘心。
　　“就算是陛下，都要叫我一声姑姑，你们敢这样对我？”
　　“如今不是过去了，你就算是不服气，又能如何？”邹氏冷笑。
　　“如何？这些话我不能出去说？做了丢人事，就不要怕人知道。”容宁一副破罐子破摔的样子。
　　降香此时适时开口：“娘娘说了，为了雁家，不得不小心。容宁公主这样的人，既然太后娘娘都说了，是失徳失仪不配做皇家公主，那就该用什么手段，用什么手段。岂能因为一个妾，毁了雁家基业？她如今要污蔑陛下，那是灭族的罪过。如今雁家如日中天，倘或有一天不如今日了？陛下岂不是会为这些生气？”
　　老夫人郑重：“娘娘说的很是。”
　　“你们要做什么？”容宁大惊。
　　“要么，就送去庄子上，没有陛下和太后的旨意，就不必出来了。要么就灌了药。反正脑子不清楚了，彻底疯了也罢了。”降香淡淡的。
　　“你敢！你敢！雁南归她敢！”容宁怒道。
　　“我们娘娘是不是敢，公主您当真不知道？”降香冷笑。
　　容宁知道。
　　她太知道了。
　　她只恨过去没掐死那个贱丫头，没想到她竟是那么狠毒的人。
　　她一步步落到今日，是因为皇兄去世了，可更多的是因为雁南归的步步紧逼。
　　她是要报仇，她是要为她母亲报仇！
　　“你们娘娘这般针对我，是因为什么？兰氏？兰氏怎么死的？老夫人你清不清楚？如今雁南归只恨我一个？啊？你倒是清白的很呢。”容宁看着老夫人，冷笑着退后了几步。
　　“胡言乱语！当年是你处处紧逼，雁家才不得不纳了你。那孟家，也是你力保，才叫南归嫁过去。如今你竟还要攀扯我？真是死有余辜。”老夫人心虚是定然的，可她笃定雁南归不知道当年的那些事。
　　何况，她确实没做什么，只是没管罢了。
　　“老夫人，依着奴婢看，不如还是选后者，她怕是已经要疯了。”降香道。
　　“不！你们不能这样！她是公主，她是公主！送去庄子上吧，她会反省的。”雁锦菲大声道。
　　“是吗？奴婢看着，她不像是要反省的样子。”降香步步紧逼。
　　“不，她会反省的。难道娘娘一定要赶尽杀绝？”雁锦菲上前一步：“母亲！您别这样了，别这样了，您去庄子上，还有以后，还有以后啊……”
　　邹氏冷笑了一声，以后，还有什么以后？

第0357章 手段
　　雁妃在一天，容宁就不会再有好日子过的。
　　不过她心里也在想，雁南归真是狠心啊。
　　如今这报复的手段，也算是层出不穷了。
　　不得不说，她有点怕了。
　　想起前几日，她家老爷说的给五丫头说的亲事，她如今想，要不就……就同意吧。
　　等容宁去收拾东西的时候，雁锦菲就这么候着。
　　事已至此，容宁也知道自己没办法了。
　　总不能选择服药吧？
　　这一瞬间，她像是又苍老了十来岁。
　　“公主，就没办法了么？您这么能去……要不，去求求太皇太后吧？”伺候容宁的人跪着道。
　　“别折腾了，太皇太后怎么会管呢？”容宁摇摇头：“收拾吧。”
　　“母亲……”雁锦菲叫了一声。
　　“你不必跟我去。就在府里呆着，年岁到了，总要嫁人的。你要是有心，就想一想法子。你那姐姐，如今是铁了心，也不回来看我了。只有你，你要也有了别的心思，只管去奔前程。”
　　“母亲这是什么话，女儿一定……一定想办法。”雁锦菲道。
　　容宁没说话，心里想，还有什么办法啊？
　　除非她能嫁给皇帝，可这是不可能的。
　　“都是我当年不够狠。要是早点弄死那个小贱人，又何至于今日！”
　　要不是雁南归进了太子府，说不定因为雁将军的立场不明，舒乘风都没那么快登基。
　　可惜如今说这个还有什么用？
　　“二哥……也不知会不会帮我们了。”雁锦菲抹泪。
　　“你指望他？究竟不是我生的。”容宁淡淡的：“上次见着，你不就知道了么？人家终究还是有嫡亲哥哥和妹妹的。”
　　雁锦菲也不说话了。
　　想了一圈，没有一个人能帮忙了。
　　容宁终究不能停留太久，一辆马车，就出了城。
　　就算是雁南归不说，老夫人也会将那庄子死死的守住，容宁想出去，是不可能的。
　　而降香还转达了一句话：四妹妹心性不定，如今不宜议亲。不如先好好静心。二十岁后再说婚嫁。
　　偏是等容宁送走后才说，此时雁锦菲孤掌难鸣。
　　老夫人也不心疼她，自然是答应了。
　　雁锦菲这几年，就别想出门了。这母女两个，就分别关着受罪去吧。
　　去了这块心病，哪怕是暂时去了。
　　后宫里，太后都高兴。
　　一高兴就没少折腾珍太妃。
　　随便找个由头叫她抄经，对于她来说，如今抄经就是个大事了。
　　毕竟她关节炎太严重，手指关节都疼。握笔都费劲。
　　同样抄经的，自然还有雁南归。
　　舒乘风来的时候就赶上了。
　　“难得你这么老实。”
　　“确实错了，血腥了些，还是要静心的。”雁南归收住笔。
　　舒乘风过来看了就摇头：“罢了，这些就别拿去皇后那了。”
　　他回头看了一眼伺候的落葵：“会不会写字？”
　　落葵忙回答：“回陛下，奴婢会，但是写的不好，特别不好……”
　　“哪个能写好？”舒乘风问。
　　“芫花姐姐写的好。”落葵忙道。
　　芫花上前：“奴婢也不敢说好，只是比落葵的字规整些。”
　　“嗯，写几个朕看。”舒乘风道。
　　芫花应了，上前学着雁南归的佛经写了几个字，确实规整。
　　算不得多好，但是还是娟秀的。
　　“好了好了，去给陛下倒茶。”雁南归摆手。
　　“陛下真是事多。”
　　“朕事多？你把一卷佛经，抄的杀气腾腾，朕还多事了？”舒乘风瞪眼。
　　“佛说众生平等。难不成因为我字有杀气，就不渡化我了？再说了，你什么时候信这个了？”
　　“你要是不信，这就是装模作样，你要是信了，那就是着相了。”
　　“啧，罢了，朕懒得管你，就不该过来看你。”舒乘风哼道。
　　“那不是，两码事。陛下来看我，我高兴的很。”雁南归笑着拉他的手。
　　“洗手去。”舒乘风不给她拉。
　　雁南归乖巧：“是。”
　　洗了手再拉：“陛下放心，您对我的好处我还不知道？那我就不会说那么多甜言蜜语嘛，难不成我不说，就不知好歹了？从小到大，除了我那没了的娘，别的亲人加一起对我的好，都比不上陛下一个。”
　　舒乘风挑眉，没接话。
　　“我这一次是过激了，就是当时气得不轻。以后肯定会注意。”雁南归撒娇的摇晃他的手，又往人家怀里坐。
　　“如今容宁送去外头，你高兴了？”舒乘风问。
　　“那当然高兴。不过我专门叫我庄子上的人过去了一个。她舒服了多少年，如今也该好好过过不如人的日子了。”雁南归冷笑。
　　派去的是她娘当年留在庄子上的人，那没有一个不恨容宁的。
　　她们都不敢想，容宁还有今日。
　　想必会叫她在庄子上好好过日子的。
　　“这都是小事，别太过火了。”舒乘风道。
　　“好。”雁南归蹭了一下他的脸颊，粘人吧啦的撒娇。
　　“啧，不嫌热了？”舒乘风拉她。
　　“热也要挨着，陛下要是不喜欢我了可怎么办啊？”雁南归又卖痴。
　　舒乘风白了她一眼，只是笑了笑。
　　雁南归很清楚，舒乘风昨日来和今日来，都是一样，就是维护。
　　虽然他罚了她一年的俸禄，但是罚之前就在这里过了夜。
　　这是明白告诉后宫，罚是罚，那是规矩。陛下也是在乎规矩的。
　　可罚不代表失宠。
　　也是告诉太后与皇后，就罚到这里了。
　　所以皇后也只能跟着叫她抄经。
　　太后也只是训斥了一顿就算了。
　　今日再来，还是一个意思。
　　所以不管是为了后宫平衡，还是为了什么，雁南归都感受到了他的偏袒。
　　对于雁南归这个人来说，确实，与太子这些年，是过的最好的日子。
　　之前的娘家和孟家，都是不幸的。
　　所以，受了好意，理应领情。
　　只是领情归领情，床榻上那点事，该生气还是要生气了。
　　陛下又被咬了。
　　不过陛下吃饱了就不在乎这个了。
　　第二天请安，雁南归将佛经交了。
　　皇后看了几眼，也是有点诧异，头回见雁南归的字。这像是男人写的。
　　不过陛下的笔迹不是这样，这比陛下的笔锋还凌厉些。

第0358章 程小仪
　　也不像是小内侍们写的。
　　所以皇后还是没问。时间长了就知道了。
　　到是雁南归自己说了：“臣妾自小，字就不好，娘娘不必介意。想来佛祖也是不怪罪的。”
　　“无妨，只要是自己写的，佛祖怎么会怪罪。拿去烧了吧，好好上香。”皇后说着，将东西递给素锦。
　　吴宝林这事，就算是暂时过去了。
　　过了几日，程小仪侍寝的次日早上，刚送走了陛下，宫女玫瑰就道：“奴婢方才给陛下更衣，看见陛下肩头一个牙印，虽没有出血，却红肿着。陛下也就两日前，在昭纯宫……这莫不是？”
　　程小仪摆手：“去请安。”
　　玫瑰应了一声，撇撇嘴。
　　到了凤翔宫，众人来齐了之后请安，皇后的话说完，程小仪就起身：“皇后娘娘，臣妾有事禀报。”
　　玫瑰吓了一跳，心说不是要说牙印吧？这怎么能说？
　　“哦？你说。”皇后点头。
　　“臣妾进宫时候，带了一个丫头，叫玫瑰。便是今日这一个。玫瑰多嘴多舌，实在不适合宫中伺候。臣妾不喜喧哗，她也实在是不适合。求娘娘允许，送她出去吧。”
　　这就有意思了。
　　这玫瑰可是她的贴身丫头，一般从外头带进来的，都是心腹。
　　这程小仪竟不要了？
　　玫瑰吓得当即跪下：“小仪……”
　　“宫中有宫中的规矩，你不适合。强留下来，哪天犯了宫规，我也保不住你。何不趁早回去？宫中宫女众多，我也不愁人伺候。你也大了，回去成亲吧。”程小仪淡淡的。
　　皇后看了一会，点头：“也罢，虽说进宫后，就算是宫女了。不过你这丫头进来时间短，实在不能适应，就送出去也罢了。你若是缺人，就再分一个人去伺候便是了。”
　　“多谢皇后娘娘，臣妾不缺人了。日后缺的时候，再来求娘娘就是。”程小仪道。
　　“好，既然是这样，你就自己安排。”皇后一笑。
　　“当断则断，程小仪果然好性子。”雁南归一笑。
　　虽不知为什么，可狠心将贴身心腹赶走的，不得不说，有些狠心。
　　“多谢雁妃娘娘夸赞。”程小仪只说了这么一句。
　　程小仪在家不得宠，只因她一是庶出，二是性子太冷淡。
　　她姨娘去世后，更是落得边缘人一般。
　　虽然没有人刻意磋磨她，但是不得宠的庶出女，能有什么好日子过？自然也是勉强度日。
　　如今进宫，她只是程家推出来探路的。
　　真正想送进宫的，是程家主母李氏的内侄女，李婉怡。
　　李氏没有女儿，只有三个儿子，她在程家的地位稳固。
　　自然看不起这几个庶出的。宁愿叫庶出女给她亲侄女铺路，这一来，她娘家和婆家一起受益。
　　而玫瑰，就是李氏的人，说是妥帖人，送来给程小仪做丫头的。
　　程小仪这人，面上不说，心里倒是下得去狠心。
　　她算是看的出，程家这点子家世，在陛下眼下算什么啊？
　　要么就有叶贵妃和雁妃娘娘那样的家世，才算是有用。
　　否则，都是虚的。
　　后宫得宠，还看自己。
　　所以她不怕得罪娘家，得罪死了才好呢。
　　等过几年，李婉怡要是进了宫，就叫她凭本事去。她是不准备依靠程家李家的。
　　所以，今日找着个理由，自然就要将玫瑰赶出去。
　　请安散了之后，玫瑰跪在程小仪跟前：“小仪怎么忽然就要赶走奴婢？奴婢好歹是夫人的人，伺候您也尽心尽力。宫里不比家里，您身边怎么能没人伺候呢？”
　　“没了你，还有粉黛，姚黄，魏紫，葛巾。宫中宫女众多，难不成伺候不了？你好好收拾收拾回去吧。”程小仪淡淡的起身，不理会她了。
　　玫瑰气得不轻，心说回去告诉了夫人，看你怎么办！
　　昭纯宫里，雁南归换了衣裳就笑道：“程家送人进来，也不送个好拿捏的。这程小仪已经没了姨娘，又没有亲兄弟姐妹的，怎么拿捏？这不，就反了。”
　　“是啊，不过想来，另外两个庶女品貌不如她吧。不然就换了人了。”降香道。
　　“应该是，这博富贵也看本事。大家子养女儿，就算是不多亲近，也不会苛待。少见我娘家这样的。为的不就是以后，庶女也能出头。高嫁低娶是常有的事，一朝飞上枝头，娘家跟着也是好处多多，想必这程小仪在娘家时候，日子也不好过。”
　　“是啊，您也别想了，这都过去了。”降香道。
　　她是怕自家主子想起过去的事难受。
　　雁南归也没解释自己是不是难受。
　　只是道：“如今新人看不出高低，不过这程小仪要是一直这么有成算，说不定就能起来了。”
　　“是啊，这叶小仪……看来是辜负了太后娘娘的期许了。”降香笑道。
　　除了那第一天，陛下可再也没去。
　　如今这后宫里，那些小嫔妃里，就是夏美人，曲美人，有宠。
　　新人里，如今是还看不出的。
　　而很明显，罗婉仪再度有孕了，宠爱却也并不见多。
　　姜贵仪偶尔侍寝，想来她本人，还是不错的。
　　“嘶，我这么一想，这慕妃……不怎么样啊。”雁南归笑道。
　　“可不是，这几年守孝的时候，她就鲜少伺候。除服后，她也就伺候了两三回。”降香道。
　　“慕妃的冷清，与程小仪可不一样。可见，男人也不是什么都看不出来。”
　　慕容氏也不是装的，她确实更爱诗书，也喜欢素雅的东西，性子有点冷的意思。
　　不过生了孩子之后，就与以前不大一样，依旧爱诗书，但是那股子冷意倒是没了。这也不稀奇，女人生孩子前后总有区别。
　　如今也很好，只是这人吧，不深交则以，深交后，你就知道她心思实在不简单。
　　“想来，陛下究竟喜欢性子简单些的。”
　　雁南归挑眉，心想那可不，他自己就是个心思太深的，再遇见更深的，那还能行？
　　这一想，某些人是永远走不进陛下的心了。
　　“哎，太复杂，不琢磨了，走吧，出去走走。趁着如今还不太热。”

第0359章 画画
　　在御花园，遇见了丁良人。
　　丁良人下意识蹦起来了……
　　是真的没控制住。
　　雁南归笑起来：“你怕什么？我还能打你？”
　　丁良人笑了一下，只是笑的格外难看。还是她的丫头忙解释：“回雁妃娘娘，我们良人发呆来着，一时不查，请雁妃娘娘恕罪。”
　　“嗯，恕罪。去给我倒茶来吧。”雁南归说着，就坐在了石凳上。
　　这一处小亭子就是供人休息的。
　　丁良人此时收拾了自己的表情：“娘娘也出来走走？”
　　“正是，还不太热，就来看看花。荷花也开了，不过我听下面人说，这一片去年栽种的睡莲都开了，就看看。果然有些意思。”雁南归看着湖面，那有一圈去年种下去的睡莲。
　　睡莲叶子比荷花小，花也小，细长的花瓣，离水面很近。
　　颜色多一些，这里的睡莲是白色和紫色的。
　　果然是有些意思。
　　上头有不少蝴蝶蜜蜂，看起来很是热闹。
　　雁南归喝了一口茶。
　　“曲美人都怀孕了，人家还在你后头进府。我记得我刚进府那时候，你也算有些宠爱，如今倒是不知上进了？”雁南归问。
　　“臣妾……臣妾无能……”丁良人确实进宫后，完全像是变了一个人。
　　再也没冒尖过。
　　雁南归看了她几眼，笑了笑：“要是无怨无悔，倒是怎么过都好。”
　　“臣妾没有什么可怨恨的，过去不懂事……如今明白，宫中的日子并不是那么容易的。要能一直这样，也是有福的人了。”丁良人的醒悟，一方面是因为自己确实也争不出头。
　　二来，就是有一次，遇见了迎福宫的遇水。
　　当年的遇水是多么有头有脸的一个宫女啊。
　　可她在瑶光殿外被掌掴，却不敢吭声。
　　看了宫女也知道主子的生活，刚进宫那时候，珍太妃偶尔出席一些宴会的时候，就能看出来。
　　后来，她连那样的宴会也不能参加了。
　　听说如今走路都费劲。
　　珍太妃落得这般下场，自然是自己活该。可丁良人，也从中看到了一些后宫女子的无奈。
　　她又何曾不想生个皇子，光耀门楣，扶持丁家呢？
　　可她自己清楚自己的本事……
　　宠爱当然想要，也盼着陛下来，可要说争宠，却不敢了。
　　雁南归不过随口一问，问过也就不在意了。
　　所以并没有继续这个话题。
　　她们俩倒是就这么坐在一起，看了一会花，吹了一会风。
　　等日头要大起来的时候，各自回去了。
　　刚回去，就见栓子来报：“肃宁宫里的吴侍御不大好呢。”
　　“多喝热水。”雁南归淡淡的。
　　死不死她真的不会内疚，这是古代，再是开放的朝代，也不会容得下那些话。
　　要是陛下在意呢？太后在意呢？
　　她雁南归的命都可能保不住。
　　虽然背后是容宁的算计，吴宝林不知道，可她与自己的丫头商议过吧。
　　至少知道要泼的脏水是什么吧？
　　既然她害人不手软，后果就该自己承担。
　　这个时代，没有消炎药，满嘴牙拔了势必是要发炎的。
　　能熬过去就熬着，熬不过去就去死。
　　栓子应了一声，也不说了。
　　太医去了肃宁宫，也没办法。
　　只能叫她用浓盐水漱口，伤口有化脓的地方就弄掉。
　　至于人发烧，那就只能喝点药熬着。
　　满嘴疼的饭也是吃不进去的。
　　于是第二天请安的时候，叶贵妃就皱眉：“雁妃你下手太狠了，吴侍御可能要死了。”
　　“怎么贵妃同情她？”雁南归反问。
　　“本宫同情她做什么！死有余辜，只是你作为宫妃，这样狠辣，你自己都不担心么？”叶贵妃这回，是真的真心发问。
　　“臣妾莽撞，过后不是不后悔，可当时生气已经做了，如今再说什么也迟了。”雁南归叹气，一副很后悔的样子。
　　“罢了，是那吴氏的不好，这件事就过去吧。”皇后摆摆手。
　　“太后娘娘之前吩咐，在千秋楼里摆戏，后天就是好日子。届时也请了太皇太后和陛下来，后宫女眷一起看戏。宗亲们也有几位进来的。好好唱上一天。”皇后道。
　　“那可是好事，也好几年没看戏了。”雁南归笑道。
　　“是啊，到时候要热闹了。”慕妃也笑道。
　　众人都挺期盼的，毕竟这种娱乐活动不常有。
　　雁南归还是挺喜欢的，那种咿咿呀呀的唱腔，静下心听，还是很有意思的。
　　回去之后，降香几个就预备衣裳。
　　一整天的戏，怎么也要换三次衣裳吧。
　　“你们不必太在意这个，好好检查，别叫人夹带了什么在咱们这。人多眼杂，要出事就是那一日了。”雁南归道。
　　“娘娘是说……罗婉仪和曲美人的胎？”蝉衣道。
　　“嗯，也或许没人出手。谁知道呢。反正小心为上。谁害谁我不在乎。狼吃了羊还是羊吃了狼都行。但是不能把血腥气引来我这里。”雁南归道。
　　“是，奴婢们一定小心。绝不叫出错。”几个人忙道。
　　雁南归小心，各处都小心。
　　这种时候，两个孕妇是不敢不出现的。
　　毕竟太皇太后和太后都在，她们就算是怀孕，多大的架子敢不出来？
　　宫里又不是没有孩子。
　　自然她们更要小心了。
　　而背后，自然有人想动手。后宫里，有了孩子，就有了依靠。
　　有时候，就能依靠孩子爬起来。
　　挡住了旁人的路，自然要被清理掉。
　　这一夜，陛下歇在了皇后宫中，各处听闻，也就只能意兴阑珊的睡了。
　　雁南归画完了手里的画，也睡觉去了。
　　今日画的是栓子。
　　她喜欢画人，想起画谁就画谁。她这里的人，被她画过的很多。
　　白薇几个收拾书房，将干了的画卷起来放在盒子里，收在一个大箱子里。
　　已经大半箱子了。
　　“娘娘的画技真好，听说程小仪也是很会画画的，不知如何？”乌梅问。
　　“那我也没见啊，不过想来是不错吧。后宫里，擅长丹青的，就是咱们家娘娘，夏美人，如今又多了个程小仪。”白薇道。
　　“听说，襄贤妃娘娘也擅长，只是不常画呢。”

第0360章 出事
　　到了看戏这一日，早上的时候，众人从皇后那出来，就去了千秋楼。
　　宗亲们来的不算多，却有平王妃王拂，她竟然怀孕了。
　　每次看到这个女人，雁南归都觉得她当真厉害。
　　娘家闹出惊天祸事，她竟能保全自己。
　　如今看那肚子，虽说还不显，是她自己跟太后说怀孕了。
　　所以这是出了孝期就有了，那说明什么？说明还得宠。
　　啧，真是厉害极了。
　　众人到了之后，太皇太后和太后坐上首。
　　很快，戏就要开了，陛下要等晚一点来，还有很多公务呢。
　　第一场，是热场子的，自然是热闹的戏，是一场拜年的戏。
　　千秋楼就是戏楼，雁南归他们坐的地方，自然是谁地位高，谁就做正中间。
　　地位低的靠边或者靠后。
　　太皇太后和太后坐中间，不过，都不是正中间。左边留了一个位置，自然是陛下的。
　　再过去是皇后，然后贵妃和贤妃。
　　而雁南归很荣幸的挨着太皇太后了。
　　再过去是慕妃。
　　其余人就在左右和后头，雁南归和慕妃后头，是张婕妤。都是搓开坐的。
　　第一场戏热闹的时候，就有人来请太皇太后和太后娘娘点戏。
　　两个人都点了几出，皇后也点了一出。
　　点心果子茶都送上来了。众人说这话听戏。
　　两个怀着孩子的，都是打起十二分精神来应对。
　　今日几个大的皇嗣也都来了，大公主和大皇子今年都是四岁多的孩子了。二皇子如今也到四岁了，三月的生辰已经过了。
　　二公主没来，她还小一点。三皇子也没来，
　　三皇子生在腊月，是最不得生月的，满打满算两岁多，今日这场合，自然不带来的。
　　太后稀罕了一会孙子孙女，就叫人抱去各自母妃那了。
　　宫里的孩子，除非是被极端偏爱，不然谁也不敢胡闹。
　　都是小小年纪就懂事了，能带来，就说明他们不可能忽然哭闹起来。
　　雁南归虽然挨着太皇太后，但是该吃就吃，该喝就喝，总归还是自在的。
　　随着时间推移，天热起来，就有小内侍们将冰山端来摆在主子们身边。
　　也上一些凉茶给主子们喝。
　　而随着冰山和凉茶上来之后，果然雁南归担心的事，就出来了。
　　罗婉仪面色不好看，一时不敢说什么，只是不敢再动桌上的东西。
　　她肚子有些不适，拿不准是自己的缘故，还是被害了。
　　扛了一会之后，终究是不敢死撑着。如她这样，如今除了子嗣，别无依靠的人，自然不敢叫子嗣有问题。
　　便是扰了太后的兴致也要说的。
　　“太后娘娘，皇后娘娘，臣妾忽然有些不适，怕打搅了太后娘娘和诸位娘娘的兴致。臣妾先回去吧。”
　　太后看过去：“怎么不舒服了？哀家也是怀过孩子的人，偏你们事多。罢了，你回去吧。”
　　“是，多谢太后娘娘，臣妾告退。”罗婉仪说着就走了。
　　皇后道：“你们去传太医，给她看看，到底是皇嗣要紧。”
　　走了一个罗婉仪，不算什么，陛下还没来呢。
　　皇后又特地吩咐了午膳，自然也就在这里开宴了。
　　可还没等到午膳，姜贵仪起身刚好告假，人就昏过去了。
　　这毕竟是太皇太后的侄女，谁也不敢说什么不好听的。
　　忙叫人送回去，这戏也看的叫人没了兴致。
　　可这头还没怎么样，就听着曲美人的丫头惊叫了一声，曲美人竟见了红。
　　她自己都没觉得疼啊，脸色刷白，也晕过去了。
　　雁南归看着这一切，轻轻叹气。
　　跟随众人起身。
　　皇后亲自送太后和太皇太后回宫，吩咐了襄贤妃赶紧照看那几个人。
　　“娘娘，今日宴会的一切，要先封存起来。”雁南归提醒。
　　皇后忙道：“你说的是，来人，这里一切都封存起来，不许动。御膳房里，与今日有关的一切都要好好查看。”
　　正说着，就听外头唱和，陛下驾到。
　　戏台子上的人早在刚才就跪着了。
　　舒乘风还没进来，自然就有人去报给他出了事。
　　他走进来，对太皇太后和太后请安之后道：“看个戏，朕的两个嫔妃都出了事，真是好戏。”
　　“皇帝不要生气，慢慢查就是了。”太皇太后道。
　　“是，祖母说是。朕先送祖母和母后回去吧，皇后，你不必去送，好好将这里查清楚。”舒乘风的口气不好。
　　太后没说什么，就由着舒乘风送。
　　皇后坐下来：“谁这般大的胆子？”
　　没有走的嫔妃面面相觑，也是不知说什么。
　　“快去看看罗婉仪，她回去的早，别也出了事。”皇后忽然道。
　　忙有人去了。
　　不管是谁出手，曲美人已经见了红，怕是保不住的。
　　要是罗婉仪也出了事，那简直是把无能扣在她头上了。
　　很快，就有几个太医和侍卫过来。
　　检查这里的东西。
　　果不其然，检查出来一些东西。
　　挨着罗婉仪的就是姜贵仪她俩中间摆着冰山。
　　而如今那融化了不少的冰山水里，竟有能导致孕妇小产的药粉残渣。
　　挨着曲美人是金令仪，她们俩中间冰山里也有这个东西。
　　只是个人体质不同，曲美人大概是痛感迟钝，发现的时候已经见红了。
　　“如此这般说，这东西对常人无害？”霍昭容问。
　　“是，这东西寻常人闻见也不碍事，一二日就没了。”太医道。
　　“这么说来，姜贵仪，也是有了？”雁南归问。
　　这就没人回答她了，因为人被扶着回去了，此时还没消息呢。
　　“这倒也罢了，是谁这样的大手笔？竟是要一次害两个有孕嫔妃？”皇后怒道。
　　既然这里已经检查了差不多，茶水什么的都没问题。
　　皇后先去罗婉仪那，果然她也是受了影响，好在她发现的早，也没太大的问题，静养一段时间就好了。
　　曲美人已经小产了。
　　而姜贵仪，也确实是有了，只是月份太浅了，她自己都不知道。
　　好好的看戏，戏还没这么精彩呢。
　　回到了昭纯宫，雁南归道：“叫人去提膳，我先吃饱再说吧。”
　　这来来回回折腾的，把她溜达饿了。

第0361章 大怒
　　更衣的时候，降香道：“今日之事，不管是谁，胆子可真够大的啊。”
　　“是啊，手笔真大。这是笃定查不出？还是笃定不会查？”雁南归蹙眉。
　　“所以我多吃饭吧，一会还得过去。”陛下那顿邪火还没发出来呢。
　　“这曲美人眼看着生了孩子就是扶摇直上，她挡住了不少人的路是不假，可这罗婉仪也不得宠啊，怎么连她也是要害？”蝉衣问。
　　“是不得宠，可后宫里能生也是本事。再生一个，无论男女，她都要晋位。并且，子嗣要紧，如今不得宠，焉知她不会因为好生养被看重？”雁南归道。
　　“您说的也是。”几个人应着。
　　不多时，膳食拿来了。
　　虽然出了事，可膳食还是丰盛的。雁南归吃过之后，歇了一会就换了衣裳出门去了。
　　领导们估计都比较烦躁，还是别迟到了。
　　凤翔宫里，舒乘风面色难看的坐着。
　　皇后跪下来：“臣妾无能，已经好好查了。可如今尚没有结果。”
　　出事这一会，她也委实不能一下子就抓住人。
　　这时候，众人陆续都来了，刚才都穿的比较隆重，都回去换了，估计也都吃过了。
　　舒乘风叫皇后起来，众人请安之后也都落座。
　　“给诸位妹妹说说，罗婉仪无事，静养就好了。曲美人……已经小产，如今也需要静养。姜贵仪有孕月余，还好身子好，也没什么事，只管养着就是了。”皇后道。
　　“姜贵仪倒是有福气。”叶贵妃说了一句。
　　对上舒乘风阴沉的脸，忙住口了。
　　“此番实在是太过明目张胆了，不只是谁，这般狠辣，竟敢对两个皇嗣出手。”襄贤妃皱眉。
　　“有关人等，都已经抓住了，正在审。”皇后道。
　　“冰山中有药粉，就能令人小产？”雁南归问道。
　　“太医的意思是，也看用量，以及个人坐胎的程度。罗婉仪的胎稳固些，姜贵仪身子也好，就只有曲美人，都没觉得疼，只是觉得有些头晕，感觉不对的时候已经迟了。”襄贤妃道。
　　“这下药的人，也是心思缜密，令人害怕啊。”慕妃皱眉。
　　“是啊，今日害皇嗣，焉知哪一日，与谁有了龌龊，会不会直接下毒？甚至危害陛下和娘娘……”叶小仪也是很害怕的样子。
　　正这时候，云及进来了。
　　“陛下，那几个奴婢招了，只是……内种多少有些隐情。不便此时说明，还请陛下先回北宸殿吧。”
　　舒乘风嗯了一声起身：“朕先回去。皇后继续查。好生安顿她们几个。”
　　皇后应了，此时众人想的都是什么隐情不能说。
　　北宸殿中，舒乘风问：“牵扯了太后？”
　　“正是，杂物间的小内侍说是太后娘娘宫中的人通知的。却没见着人影子，只按对方要求，拿了一包药。接触冰山的时候撒上去。属下不敢轻举妄动，敢问陛下，这人抓么？”云及问道。
　　“自然。”舒乘风深吸一口气。
　　说实话，他与太后之间……有多少信任呢？
　　太后这么急切的推叶家的人出头，要说想叫叶家的女儿出头，她能做多少？
　　会不会残害他的子嗣呢？
　　云及很快就去了瑞宁宫，要去抓如心。如心是一等宫女，虽然不是最贴身的，也是太后信得过的人。
　　云及去的时候，直奔她住处，今日她不当值。
　　只是那门死死的从里头顶着，终于撬开的时候。之间人已经吊死了。
　　太后听闻之后大惊，已经明白是落入旁人的圈套，只可惜，如心死无对证，只怕是这事很难说清楚了。
　　舒乘风听了这个之后，冷笑了一声。
　　“你说，母后究竟做没做？”
　　云及跪下来：“属下不知，只是……谁敢陷害太后娘娘？这如心可是伺候了几十年了！”
　　舒乘风又笑了笑：“你去，叫太医给朕配一副药。喝了，再也不能有孕的药。”
　　“是，陛下……这……”云及有点紧张。
　　“云及你说，朕该给叶贵妃，还是叶小仪？”舒乘风问。
　　“属下不知……”云及心说我不敢说。
　　“朕允许你说。”舒乘风淡淡的。
　　“这……这要一定是属下说，那还是……还是别伤着贵妃娘娘了吧？贵妃娘娘虽然……贵妃娘娘心是好的。”云及道。
　　“嗯，你说的是。那就送给叶小仪，你看着她喝了。盯着她喝了。要是再出了错……”舒乘风淡淡的。
　　云及忙叩头：“属下定不会出错。”
　　舒乘风就摆摆手。
　　没有人知道，舒乘风对太后这一口怨气有多深。
　　此时此刻，他没法相信自己的母亲。
　　他今日的怒气都到了顶点，所以毫不犹豫的下了这个命令。
　　云及走后，他也走了。
　　径自去了昭纯宫。
　　此时的雁南归还在皇后那呢。
　　另一头，云及去了太医院，要这个药的时候，太医都愣了。
　　不过知道今日的事，不敢耽误。
　　忙配了一副药熬了。
　　太后急着要知道陛下去哪里了，想见他，可陛下去了雁妃宫中。
　　太后一时也不知如何解释，事不是她做的，可人确实死了。
　　不光死了，还真的搜出了药粉。
　　真是说不清楚。
　　知道陛下去了昭纯宫，自然有人赶紧请雁妃回宫。
　　雁南归顶着众人视线：“那臣妾先回去了。”
　　“去吧，陛下今日大怒，妹妹好生伺候着。好歹叫陛下宽心些。”皇后道。
　　“是，娘娘放心，臣妾尽力。”雁南归说着起身走了。
　　出了凤翔宫，雁南归想，舒乘风今日是气狠了。
　　不光是因为孩子小产了，主要是在宗室面前，多丢人？
　　不管是谁做的，只要查出来，啧。
　　昭纯宫里，舒乘风正在她书房里，打开了放着画卷的那一箱子画。
　　“怎么这里头没有朕的？”他问的时候也没带什么感情。
　　“陛下是谁，自然单独放着，能混这里头？”雁南归笑道。
　　这一箱子里，是皇后以及后宫众人，还有宗室里她见过的一些人。
　　还有一个箱子里，是奴婢们的。
　　舒乘风的单独放着，不管她是不是在意，姿态总要做。
　　舒乘风丢下手里画卷，也没说要看自己的。

第0362章 婕妤
　　“陛下衣裳都没换，换了吧，多累。”舒乘风这一身，还是上午要去看戏的那一身。
　　“嗯，给朕摆膳。”舒乘风道。
　　此时半下午了。
　　“陛下中午也没吃？”雁南归问道。
　　“朕跟你一样没心没肺？”舒乘风白了她一眼。
　　雁南归也懒得理他了，这一肚子气又不是她给的。
　　于是叫人去摆膳，又叫人伺候舒乘风更衣，他常来，自然这里有他的衣裳。
　　舒乘风难得没有问她关于这件事的一句。
　　只是比较沉默的吃了这顿饭，就歪在外间了。
　　雁南归将葡萄洗了，这可是比较难得的早夏葡萄，虽然不大，但是很甜。
　　舒乘风有一搭没一搭的跟她说话，吃葡萄。
　　另一边，流萤阁里，叶小仪惊恐的看着云及。
　　“这是什么？”
　　“这是陛下赐下的汤药，请小仪喝了吧。”云及道。
　　“不，这是什么药，为什么要喝药？”叶小仪虽然不知这是什么，却也惊恐后退了几步。
　　想也知道不会是好事。
　　“臣妾什么都没有做，今日的事，不是臣妾做的啊。陛下都没有查……”
　　“小仪，陛下的旨意，是谁都不能违背的。今日之事与小仪是否有关，自然要详查。只是这药，是陛下的意思，难道小仪要抗旨？”云及问道。
　　“告诉我这是什么……我……我不想死……”叶小仪吓得眼泪都出来了。
　　“小仪多虑，这不是毒药。”云及道。
　　不是毒药，那是什么？叶小仪不肯喝：“不，我是太后娘娘的侄女，你怎么敢！你们怎么敢？我要见太后娘娘！”
　　“动手。”云及摆手。
　　他只是接了差事，至于后头如何，那与他无关。
　　纵然已经有人去请太后了，可也迟了。
　　两个内侍压着，一个掰开她的嘴，一碗药就灌进去了。
　　云及拿的稳，一滴也没撒。
　　叶小仪绝望的想要吐出来。
　　“您吐一碗，咱们就灌一碗。不必这般辛苦了。”云及指着后头的壶。那是预备了一壶。
　　叶小仪不敢吐了，只是坐在地上哭：“陛下怎么能这样对我……怎么能……”
　　云及守着，约莫过了办个时辰，太后终于是来了。
　　可叶小仪已经腹痛起来了。
　　说实话，没有什么有效的药能令女子绝育。
　　只能避胎。
　　就算是避胎的药喝多了，也是不好的。
　　而这种所谓绝育的药，基本就是毁了女子的生育系统。
　　金令仪那样的，真是例外极了。
　　太后来的时候，叶小仪已经见了血。
　　云及趁乱退走。
　　等太医过来，叶小仪已经疼的昏死过去。
　　诊脉后，太后紧张：“如何？”
　　“回太后娘娘，叶小仪她……日后怕是不能生了。”
　　太后手都软了：“怎么会如此……”
　　直到被扶着回了瑞宁宫，太后都没能回神。
　　这一天发生的事太多了。
　　“皇帝呢？他是要哀家如何？哀家的冤屈他也视而不见，这就是认定了哀家做的？”
　　“娘娘您先息怒，此番定是有人在这里头做鬼。还是先抓出此人要紧啊。”费嬷嬷道。
　　“皇帝不信哀家，他是哀家亲生的，竟是丝毫不信哀家！”太后也是气的很了：“哀家的亲儿子都不信哀家，还能指望谁信哀家？要是哀家的长儿还在，他绝不会如此。绝不会如此。”
　　“皇帝，他终究是舒家血脉，他真是狠辣啊。就这样毁了叶小仪……”
　　“娘娘，这话可说不得，说不得啊！”费姑姑忙拦着她。
　　“还有贵妃，贵妃娘娘好好的呢。再说了，还有八姑娘，再送进来可以。”费嬷嬷安抚她。
　　“罢了。哀家再送几个进来都是无用的。”太后深吸一口气：“哀家知道他冷漠，却不想，对哀家都能如此。”
　　太后伤心，皇帝也伤心。
　　归根结底，是多年积怨，谁也不怎么相信对方就是了。
　　入夜后，舒乘风好像就不生气了。
　　或者是，压住了。
　　竟还十分有心情跟雁南归写小作文。
　　一写就是两万字的。
　　第二天的时候，早请安，就少了好几个人。
　　雁南归看了一圈：“怎么叶小仪也没来？”
　　众人看了她一眼，想着昨晚她侍寝，不知道也是有的。
　　慕妃道：“雁姐姐还不知道，叶小仪昨日……喝了陛下赐下的汤药，腹痛不止。此时是起不来的。”
　　“这事……难道是她？”雁南归有点不解。
　　慕妃摇摇头：“陛下尚未说，不过……罢了，我也不清楚。”
　　雁南归点头，这就是说，约莫是牵扯了太后了吧。
　　啧，这叶小仪还没好好侍寝就被灌药了？
　　这是绝育了？
　　啧。
　　新人进来才几天，就栽了两个，一个比一个狠。
　　叶贵妃今日脸色难看的很，她是最忐忑的一个，分明是什么都不知道，却无端紧张的要命。
　　她是不喜欢叶小仪，可叶小仪出了事，她也一样紧张。
　　毕竟牵一发动全身。
　　倒是襄贤妃今日脸色也不好看，想必是昨日累着了。
　　总之就是，从上到下，大家状态都不怎么样。
　　皇后也只说了几句话就叫众人散了。
　　出了凤翔宫，慕妃就道：“妹妹准备去看看罗婉仪，雁姐姐一起去么？”
　　“我就不去了，等她好了，我再去。”
　　说着就往回走。
　　霍昭容也跟在她身侧。
　　走远些，霍昭容道：“陛下这是要绝了叶小仪的子嗣，竟不知叶小仪是如何做出这种事。按说她刚进宫，没有根基。难不成真是太后？总不能是叶贵妃吧？”
　　“无论是谁，想必陛下是不想叫人说出来的。”雁南归道。
　　“哎，也是。只是这委实太过明目张胆了。”霍昭容道。
　　这确实是太张狂了。
　　所以昨日舒乘风气成那样。
　　散朝后，舒乘风就去了宜雨阁。
　　曲美人昨日哭的厉害，今日不哭了，但是见了舒乘风，眼泪还是下来了。
　　她经过昨夜，其实也想的差不多了，听说叶小仪出事，就明白这件事八成与太后有关。
　　再是恨，也知道就这样了。
　　于是，没有歪缠说什么查清楚真相的话。
　　舒乘风安抚过之后，就传了一道圣旨，晋曲美人为婕妤。
　　【能不能不要一直提起我旧书了？我写书都能丢开旧书不对比，你们一直提起，感觉像是我在抄袭自己一样。真的，特别难受。再说，你们书评区说一下也就算了，章评段评也说，新读者都看的懵了。以为我抄袭呢。真的，求你们了，别这样了。这样真的不好。】

第0363章 不信任
　　这可是进宫后第一个晋位的人了。
　　不过是安抚她没了孩子，又因为此番，实在没法将主谋拉出来的缘故。
　　自然，众人都是这么想的。
　　舒乘风冷静了下来之后，还是叫人严查。
　　只可惜，整件事的关键就是如心，她这一死，几乎是没有线索。
　　舒乘风叫人赏赐了罗婉仪和姜贵仪，哪一个也没见。就又回了北宸殿了。
　　姜贵仪这里，她自己十二分意外自己怀孕。
　　得了赏赐，也高兴。
　　她的丫头怕她因见不着陛下难受，就道：“贵仪千万不要多想，陛下昨日大怒，想必今日也是还在查那些事。过些时候就来看您了。”
　　“你又不必劝我，我知道。如今……事情可能牵扯了瑞宁宫，我又是太皇太后的侄女，这个关节上有了孩子，自然是不能来的。”
　　总不能来她这里，却打压了叶家，那不是叫后宫看笑话？
　　所以，短时间内，她知道自己见不着人了。
　　“我只是……十分意外，陛下允许我生孩子，我就……很是感激。”姜贵仪摸着肚子。
　　“贵仪伺候陛下，也这么些年了。进宫以后，陛下虽然不算常见您，可您什么品性，陛下也清楚。自然知道如何对您了。”碧柔道。
　　“无论如何，我都会好好将这个孩子生出来。是个女儿也好。总算是我的血脉。”姜贵仪道。
　　“定会的，奴婢们一定好好小心，绝不叫您出事。”
　　“放心吧，此时没人害我。我又不得宠。又是姜家的。有昨日那事，最可能害我的太后也绝不敢妄动了。我定能生出来的。”姜贵仪笑道。
　　一连三天，陛下不进后宫。
　　也不见太后，太后每天叫人请一次。
　　舒乘风不是不知道这样会叫后宫怀疑，可他就是不想去。
　　“陛下，属下查过了，这件事，与长寿宫应该是无关。并且，长寿宫也不知姜贵仪有孕。姜贵仪进宫以来，她们几乎没没有私下里的来往。”云及道。
　　“嗯。”舒乘风也想到了。
　　他虽然不能动太皇太后，但是减除她的人还是做的到的。
　　如今的太皇太后，或许还有自己的一些人，但是远不如先帝时候那么厉害了。
　　想做点什么事，不容易。
　　何况，她也没必要出手对付几个怀孕的嫔妃。
　　要说她给自己下毒还差不多。
　　一旦是派出的越多，太后的嫌疑就越是重。
　　舒乘风没法相信。
　　“对外，属下说的是因凉茶的缘故。”云及道。
　　舒乘风嗯了一声。
　　这都是废话，外头的人也不傻。
　　不过，两个小嫔妃的事，倒也没引起太大的问题，准确说，没人敢问。
　　“叶小仪如何了？”
　　“那日腹痛不止，出血之后叫太医看过，人是没事了，只是……日后不能生养了。”云及道。
　　“嗯，走吧。去清秋阁。”舒乘风起身。
　　“是。”云及心想，太后可要气死了。
　　知霜阁。
　　“可真是按住葫芦起了瓢。婕妤，我也不过是个婕妤。曲婕妤倒是好命啊。”宁婕妤淡淡的。
　　“婕妤，您这回是冒险。其实何必呢，下面还有二皇子三皇子呢。”红豆将热茶递过去。
　　“你以为我是为这个？”宁婕妤笑了笑。
　　“奴婢不懂。”红豆道。
　　宁婕妤却不说话了。
　　红豆也就不敢问了。
　　这么大的事，不是她一个区区婕妤能做到的。
　　背后那人，要的是叫太后背锅，也是她设计了如心。
　　而她，顺势罢了。
　　罗婉仪再生一个，确实可能再晋位。
　　曲美人嘛，她是不服气。当然了，也是为了扫开她。
　　此番合作，也不过是试试手。日后，总有自己真正出头的时候。
　　这后宫里，有了孩子就是一切。可她呢？生了皇长子，竟只能做婕妤。
　　甚至不能自己养。
　　那人说的对，她们这些个庶出进宫辅佐的人啊，命就不是命。
　　能叫太后与陛下越来越离心就好，叶家的女人，愚蠢的很。
　　她们不该凌驾自己之上。
　　而罗婉仪也好，曲美人也罢。
　　哪有那么容易闻一闻药就小产？
　　还不是源自那一碗放了药的茶水。
　　只是，一个喝多些，一个喝少些。
　　而任谁也不会想到，茶水根本不是在千秋楼里，而是……凤翔宫。
　　没有人怀疑皇后，自然没有人查。
　　证据也早就不存在了。
　　除非如心还能活过来，否则这个锅，太后就一直背着吧。
　　万春宫里，襄贤妃有些恶心的喝了一碗粥。
　　“娘娘如何？”
　　襄贤妃摆摆手。
　　“娘娘也是辛苦，才月余，就开始吐了。”福儿心疼道。
　　“体质问题，后日就是太医请平安脉，也就瞒不住了。”宫中女子怀孕，除非你花了大力气去瞒着，否则根本瞒不住。
　　“你说那罗婉仪，竟没滑胎。啧，背后这人下手这么狠，竟是叫她逃过了。”福儿道。
　　“她逃不逃的过，也碍不着我的事。倒是曲婕妤，龙胎在肚子里滚过一遭，就成了婕妤。”襄贤妃道。
　　“是啊，虽说是子嗣难得，可晋位也不容易。她有了婕妤位份，日后要是还得宠，总还能在怀孕的。”福儿撇嘴。
　　“要是皇后知道我也有了，怕是不知如何生气呢。”襄贤妃道。
　　福儿笑起来：“她自己总也怀不住，还能拦着旁人生？您如今可是最尊贵的一品妃位，再生一个小皇子，尊贵无比呢。”福儿道。
　　襄贤妃摸着肚子，笑了笑。
　　迟来的也是好的。倒是不必着急。
　　太后和陛下的会面，不欢而散。
　　太后大怒，骂陛下不信她，竟残害叶小仪云云。
　　舒乘风听完，只是问她：“朕叫自己的嫔妃喝药，是残害？朕自有权利选择叫哪一个嫔妃永远不能生育。母后竟用残害来形容？”
　　太后也知道自己的话过了，可从来也没低头的她，哪里肯低头。
　　“皇帝如今是翅膀硬了，自然不把哀家放在眼里。哀家说什么，你都能顶嘴了。眼睁睁看着哀家冤枉，这么些年，拿腔拿调，不肯来见哀家。如今好不容易来了，竟也是这般对待你的生母。”

第0364章 再孕
　　“母后身为儿臣的生母，如何狠心对儿臣的子嗣下手？”舒乘风问道。
　　“哀家都说了，不是哀家！那是有人栽赃！你不去查事情真相，反倒是一味污蔑哀家，你还是不是哀家生的？”太后怒道。
　　“母后心中，不是只有大哥是您生的？”舒乘风忽然问。
　　太后一愣，半晌都说不出一句话来。
　　而舒乘风看着这样的太后，也是满心的失望。
　　便是有心与她分辨一下，也不想分辨了。
　　转身便离开了瑞宁宫。
　　下午时候，太后就去叶家传话，要见叶国公。
　　宫里这点事，自然瞒不住外头的国公府。
　　叶国公琢磨了一夜，第二天还是进了宫。
　　请安之后，太后伤心道：“父亲，我没想到……皇帝如今对我竟是这般的狠心。”
　　“太后娘娘息怒，要保重身子。”叶国公不年轻了。
　　他叹口气：“想来，陛下一直不满十一丫头进宫的事。此番这件事，娘娘又拿不出实证。当着宗亲，出了这样的事，实在是令陛下面上无光，他恼怒也是应该。”
　　“再是恼怒，就能不分青红皂白将叶小仪……”太后说不出口了。
　　“娘娘您想想，要是陛下将那碗药，送去了贵妃那呢？”叶国公问。
　　太后哑然。
　　“娘娘，玥儿虽然愚笨，可心眼不坏。从府里到宫里，她纵然不得宠。可陛下对她不错。陛下与先帝不一样。他看透了先帝一辈子。更不会靠叶家了。”
　　“可哀家也只是……想叫叶家更好。”太后道。
　　“娘娘想，臣何尝不想？只是……陛下的性子，娘娘该知道。叶家的女儿，注定做不了皇后了。叶家，始终还是陛下的母族，便是这一代不能做，还有下一代。陛下总是记得叶家的。娘娘又何必执着？”
　　“皇后无子，依着她的身子，不一定能有。就算是有，难道他还愿意叫宁家凌驾于叶家之上？哀家也不过是想叫她们谁能生个皇子。若是能做太子，叶家女儿嫁不嫁进宫，也是尊贵的。”太后叹气。
　　“陛下还年轻呢。往后的事，谁说得清？叶贵妃好好的，总有生孩子的时候。陛下他虽然狠心，可也不是无心。娘娘不必太过急切。”叶国公道。
　　“父亲说的是，只是这件事，我不知是谁算计。皇帝不听我解释。我也是实在伤心。”太后道。
　　“臣一会去见陛下，自然替娘娘分辨。也请娘娘无比冷静，要是您与陛下母子之间有了嫌隙，旁人更是要趁虚而入的。”叶国公道。
　　太后应了，父女两个又说了几句话，叶国公就告退了。
　　出了瑞宁宫，叶国公脸上什么表情都没有。
　　伺候的人是看不出什么的。
　　而叶国公内心，却是深深叹息。
　　他那几个儿子，虽然不成器，但是谨慎小心，总是有些生存之道的。
　　偏就是这两个人……
　　当年先帝忘恩负义，几番折磨，太后几乎要支撑不住。不够狠辣，不够果断，一年一年，拖着过来，还好陛下厉害，才替他们娘来争出头。
　　当年先帝求娶叶家女的时候，他便也应了，没有拒绝。
　　如今看来，倒不如当初他想法拒绝了。
　　要是不搭上皇家，说不定如今叶家是另一番样子呢。
　　玥儿蠢笨，好容易怀孕也保不住。
　　可如今看来，她是笨了些，却难得有一副赤子心肠。只愿她一直这样，或许老天爷心疼，能给她个好结果呢。
　　叶国公与舒乘风说过话之后，舒乘风就叫人送去太后那一堆东西。
　　大概就是和解的意思。
　　这件事也彻底揭过了。
　　至于陛下到底是信了几分，那只有陛下他一个人知道了。
　　等后宫众人请平安脉的时候，襄贤妃的身孕也就爆出来了。
　　约莫是四十来天的样子。
　　这回，可真是阖宫震惊。尤其是皇后和叶贵妃。
　　本来，她们谁都没有自己的亲生子，彼此就很平衡。
　　皇后是中宫，叶贵妃是叶家的女儿，襄贤妃有宠。
　　如今，她一下子有了身孕，这平衡，隐约就要被打破了。
　　皇后倒也无妨，可叶贵妃嘛，就尴尬了。
　　舒乘风叫人赏赐了，当天夜里的时候就去了万春宫。
　　这个孩子要是生了，只要是皇子，那就是如今最尊贵的皇子了。
　　“啧啧，真热闹。一个炸弹下去，炸出俩孩子来。背后的人如今怕不是要气死了？”雁南归笑道。
　　“是啊，这襄贤妃娘娘有孕，可是不得了。她本就得宠，这孩子以后……怕是皇后娘娘也要急死了。”降香道。
　　凤翔宫里，皇后果然是心情差得很。
　　她一直觉得，苏氏也可能不生了，忽然就有孕，令她措手不及。
　　她摸摸自己的肚子，心中的急切，真是不知对谁说。
　　“娘娘，您不要心急，无论什么时候，您生的永远都是嫡子。比所有的孩子都尊贵。”何嬷嬷道。
　　皇后没说话。
　　是尊贵，可也要生出来啊。
　　接二连三的，她自己都不自信了。
　　这一夜睡不好的人可不少。
　　而舒乘风呢，还真就贯彻了宠爱襄贤妃到底。
　　次日又赏赐了万春宫。叫阖宫上下侧目。
　　“有句话怎么说来着？集宠于一身，就是集怨于一身？以前她没孩子，可能也不至于，如今她有了孩子，这后头的路，想必不会好走了。”雁南归笑道。
　　此时，她刚洗完头，正在擦头发。
　　“娘娘说的很是，奴婢瞧着，陛下或许真心，可多少也有点故意的意思了。只怕是对太后娘娘那口气，还没出完。”降香道。
　　“这，他们母子打架，倒是坑了旁人。”雁南归摇摇头。
　　叶小仪这也是赶上了，强送的果然不是好的，第一个倒霉。
　　叶贵妃如今想必也是被连累了。
　　不过出事后，就没见她去看太后，也算是没心没肺。
　　估计伺候的人，也不想叫她去就是了。
　　好好的叶家，这不也分出派系来了。就是不知道这表妹能不能立起来，叫自己走出自己的路子来。
　　不过无论怎么说，这皇家的亲情啊，淡薄的很呢。

第0365章 好不好
　　“娘娘，这襄贤妃娘娘这里，咱们如何送礼呢？”降香问。
　　“不急，等着看，咱们随大流，送不出错就行。啧，前些时候，她才过了生日，就很隆重，如今又怀孕了。宠冠后宫这四个字，算是戴在头上了。”雁南归笑的很是狡黠。
　　落葵不解：“娘娘，您……不生气吧？”
　　“对外自然要生一下气的。对内就不必了。这样很好。”雁南归又笑。
　　“是。”落葵赔笑，心里到底也是不知道娘娘怎么想的。
　　后宫众人，都要贺喜，和就不同于小嫔妃怀孕了。
　　结果就是，雁南归等着随大流，其他人也等着。
　　竟一时还没人送。
　　降香笑道：“这二品妃位上，您是最大的一个，您不送……谁敢先呢？”
　　雁南归无语的很，最后还是先送了。无非就是衣裳首饰，还叫太医看过的。
　　外头下雨，雁南归站在门口，看着栓子几个回来。
　　他们在廊下回话：“东西都送到了，也按着您的话说了，说叫襄贤妃娘娘多休息，您就不去打搅了。奴婢们回来的时候，正好迎面见北宸殿的人去。送去了不少布料，说是给襄贤妃娘娘做新衣裳穿。”
　　“这几天，每天赏赐啊？”雁南归笑道。
　　栓子也怕她不高兴：“究竟是高位嫔妃有孕，总是不一样的。”
　　“呵呵，是不一样，这把太后的脸面可没当回事。”前头出了那事，叶小仪都废了。
　　此时陛下这般作态，啧，要说没有气一气太后的心思，那她可不信。
　　襄贤妃也真是好本事，正好这时候爆出来了。
　　外头的雨渐渐大了的时候，也快午时了，刚说要叫人预备膳食呢，就见她琢磨了半天的人，竟冒雨来了。
　　“这雨，陛下怎么跑这么远？”
　　“还不是你自己住的太远？”舒乘风从北宸殿来，可真是远。
　　“那就不能换个好天气来啊？”雁南归笑道。
　　“这换了别人，只会说叫人来传话，臣妾自己去。你倒好，还嫌弃朕了？”舒乘风道。
　　“陛下也说了是别人，所谓别人，就是有别于人。要是都一样了，那还得了？”雁南归笑着一边给他解开外头的披风一边道。
　　“你总是会说的，朕说不过你。快摆膳吧，朕也饿了。”舒乘风道。
　　进了里头，他换了一双鞋子，洗了手就等吃饭了。
　　不过下雨天，膳食没那么快送来，因他来之前没通知，又要调换一下。
　　于是就有时间说话了。
　　“这几日做什么呢？”舒乘风问。
　　“还能做什么啊？早请安，然后回来，不热就逛一逛，热就回来躺着。”雁南归喝了一口热茶道。
　　“瞧着倒是单调。”舒乘风笑她。
　　“我觉得还好，也不闷。哪像陛下忙的厉害，前朝后宫的。”雁南归哼了一下。
　　“朕这不是来了？”舒乘风大概是以为她吃醋了。
　　“哎，好歹大雨天的来看臣妾，臣妾就很满足了。多少人等着见，还见不到陛下呢。”
　　“棠儿竟是这般知道好歹的人？朕倒是意外的很呢。”舒乘风说着，就伸手捏她的脸颊。
　　她近来好吃好喝，养出了一些肉来。
　　看着不再是那种过于瘦的样子了。倒是比从前更添上些风韵。
　　过去像是早春枝头的粉玉兰，美丽，大方，娇媚，却总带着一些骄傲，桀骜，甚至不可捉摸。
　　但是如今，她的美丽中，多了些缱绻和慵懒，更像是一只血统名贵的狸猫，认可了你，虽然依旧野性，但也可以接近。
　　若是还用花来比喻，她如今更像是春日桃花，开的不彻底，却隐有绰约风姿。
　　反正，舒乘风一般很难准确定义她。
　　总是过一段时间，就会觉得她更像什么。
　　但是不得不说，她是迷人的。
　　你一眼看不到头的迷人。
　　“陛下这眼神，看的臣妾心口那只小鹿，都要撞死了。”雁南归也伸手，捏皇帝的脸颊。
　　如今的舒乘风，早就褪去了当年还隐约可见的一点点婴儿肥。
　　虽然年岁依旧是年轻的，可却是一身威仪的皇帝了。
　　除了他，便是他的儿女也没有一个敢对他动手动脚的。
　　不过，舒乘风是习惯了她这样，只是皱眉一下，就由她去了。
　　毕竟能把皇帝头发当玩具的，也就这么一个了。
　　“陛下，娘娘，请您二位用膳吧。”外头芫花道。
　　两个人就出了外间，一桌子膳食。
　　舒乘风看着皱眉：“这道菜谁上的？撤了。”
　　他指着一道韭菜虾仁道。
　　栓子忙跪下：“膳房按着给陛下的例子送的，陛下要是不喜欢，奴婢就撤了。”说着就又起身撤了。
　　舒乘风什么都没说，牵着雁南归坐下来。
　　雁南归只是笑了笑，给他夹了一筷子菜。
　　不吃韭菜的是她自己，而不是舒乘风。
　　她一边吃饭一边想，舒乘风这个人啊，真是有意思的很。
　　随着那一道菜撤下去，自然膳房就知道了。
　　也清楚是因为雁妃娘娘不吃才撤了的。
　　膳房里，这些时候都各处巴结。
　　襄贤妃那是不必说了，自然什么好的都送去了。
　　而罗婉仪和姜贵仪，虽然不见那么隆重，可都是怀着皇嗣的，也是不少人上赶着巴结。
　　就连已经小产了的曲婕妤，因为晋位了，也是不少人巴结。
　　虽说没人敢慢待了昭纯宫，可不慢待和上赶着，那还是两个概念的。
　　有今日陛下这一出，那就不一样了。
　　膳房的人还没生出别的心，就都顺过来了。
　　啧，雁妃娘娘还是这后宫里头一等有本事的人。二嫁怎么了，不生养怎么了，就是能笼络住陛下的心啊。
　　不过这是膳房里的心思。
　　针线房什么的，可压根没别的想头。
　　啧，看这位主子那衣着打扮吧！再得宠的都不见得这么舍得。
　　而内事府，更是从进宫开始就谜一般觉得雁妃是个人物，从来都是不懈怠一点点的。
　　总之，这是皇帝的好意。
　　雁南归心领了。
　　不管什么时候，有人对你好，总是好事。
　　对你好的时候就接受，就不要去想，他还对别人也好。

第0366章 水痘
　　在深宫生活，想太少和想太多一样危险。
　　想太多，容易自以为是，太把自己当中心。想太少呢，又太容易遭了人家的算计。
　　最难得，就是恰到好处。
　　吃过了午膳，外头雨势也不见小。
　　雁南归和舒乘风就在书房里略站了会，看了看书什么的。
　　就去午睡了。
　　不好一吃了就睡，所以才站了一会，其实俩人都很困。
　　外间的床榻上铺上了一层薄褥子。
　　两个人将外衣解了，就穿着里衣睡在这里，这里凉爽。
　　外头又下着雨，更是舒服些。虽然他们刚睡下，雨也就停了。
　　索性一起搭着一条薄毯子，盖着腰腹就好。
　　一个是早起上朝累，一个是早起请安困，反正着了床榻，很快就睡着了。
　　奴婢们行动都很轻，小心翼翼的进出。
　　小厨房里，蝉衣进去就见白薇也在。
　　“蝉衣姐姐，陛下和娘娘都睡了吧？”白薇道。
　　“睡了，你们做什么呢？”
　　“哦，做点莲子银耳汤，娘娘喜欢，一会等陛下和娘娘起来正好用。这天热，这个喝了下火呢。”白薇道。
　　“你倒是想的周到，我正是看看有什么。点心的话，叫人去膳房拿吧。咱们这里做的毕竟少。我一会洗点水果。”蝉衣道。
　　几个人商议着，将一会的点心水果都预备好。
　　比起昭纯宫的井然有序，此时的凤翔宫就有些乱了。
　　皇后被叫去了大皇子屋子里，看着发着烧的孩子：“怎么回事？”
　　“回皇后娘娘，应该是出水痘了，大皇子身上已经长了，脖子也长了。奴婢已经叫人请太医去了，还请娘娘的示下，请陛下吗？”
　　苏明海问道。
　　“陛下在哪里？去请来。”
　　“哎，陛下此时该是在昭纯宫。”苏明海道。
　　见皇后没有别的吩咐就忙去了。
　　皇后靠近些，皱眉看着：“水痘的话，应该是不严重吧？这病过人么？”
　　奶娘忙道：“不过人，小孩子小时候都出水痘，要么就是麻疹。出过了就终身不再长。奴婢们小心些，别叫大殿下把痘痘抓破就是了。不过三五日，痘痘就消了，再过十来日就能好的。娘娘不要忧心。”
　　奶娘赔笑说着，心想究竟不是亲娘。
　　张嘴就是问过不过人。
　　也不说孩子难受不难受。
　　昭纯宫这边，正好舒乘风睡醒了。
　　刚搂住人，就听外头云及叫了一声。
　　他蹙眉应了一声坐起来：“什么事？”
　　“陛下，皇后娘娘叫人来请，说是大皇子出水痘了，人也发烧，请您去看看呢。”云及道。
　　舒乘风嗯了一声，就下地。
　　降香忙过来伺候他更衣。
　　雁南归翻身过来：“给陛下端些喝的来。喝了再去，水痘孩子都要出的，臣妾小时候也出过。不是要紧的事。”
　　舒乘风看了她一眼，没有说什么。
　　心想也就是她什么都敢说，换个人，绝对要比他紧张才行。
　　银耳汤拿来，舒乘风还真就喝了一碗，又吃了几块点心才走：“你慢慢来吧。”
　　她肯定也是要去的，不然皇后那不好说。
　　明知道还不去看望，那不是目中无人了？
　　雁南归应了，也起身梳妆穿戴，喝了一碗银耳汤然后出门去了。
　　太医已经到了，襄贤妃和叶贵妃也来了。
　　叶贵妃见了雁南归就翻白眼。
　　来的这么迟。
　　不过她既然不说什么。雁南归也懒得搭理她。
　　毕竟像表妹这么一年四季充满战斗力的，雁南归也吃不消啊。
　　大皇子就是水痘，因出水痘而发烧，看着严重，但是只要过了这几天就好了。
　　所以，皇后也不太担心。
　　舒乘风看过之后也放心了，他自己小时候也出过类似的痘痘什么的。
　　水痘好好看顾，是不会留下痘疤的、
　　大皇子难受的直哼哼，不过好在有那么多人伺候着，也不会出事。
　　“传话给有孩子的嫔妃，要注意些。别叫孩子碰不该碰的。好好照顾孩子。”舒乘风道。
　　“是，也是臣妾紧张，惊动了陛下了。”皇后应道。
　　“无妨。”舒乘风不至于为这个生气。
　　“桐儿怀着孩子，怎么也来了，大皇子没事，先回去吧。”舒乘风对襄贤妃道。
　　“臣妾离得近，过来看看，知道无事就回去了。陛下不必担心。”襄贤妃笑道。
　　雁南归看得出，她上了粉。
　　估计是脸色不大好看吧。
　　听说她孕吐的有点厉害了。
　　众人看过之后，就该散了。
　　舒乘风想了会，还是起身与雁南归一起走了。
　　好容易偷懒，不想回去处理公务。
　　雁南归只是笑了笑，什么都没说。
　　两个人也不着急回去了，就溜达进了御花园。
　　疏碧亭无人，正好上午下了雨，空气很好。
　　处处都是虫鸣鸟叫，叫人感觉很是舒服。
　　亭子下面是一片茉莉，正开了一茬，雪白的花朵不大，可味道却极其好闻。
　　这花看着是好，不过不好打理，打理的不好就不开花。
　　要是生了虫子，更是麻烦。
　　这花不光是主子们喜欢，宫女也喜欢，尝尝摘了戴。
　　此时，芫花就去摘了串了一串挂在了雁南归的腰间。
　　雁南归笑了笑，随意晃了晃花，就任由它挂着。
　　“这花倒是好。不过你更适合艳丽些的。”舒乘风道。
　　“我都喜欢。”雁南归与他唱反调。
　　“嗯，喜欢回头叫人送几盆去你那里。放在廊下就好，屋里就不必了。太香了闻着睡不着觉。”舒乘风道。
　　两个人就在御花园里说着闲话，过了好久才回去。
　　下过雨之后，就是蚊子多，不然还能再坐一会呢。
　　陛下已经去了皇后那，居然还是又跟雁妃走了。
　　这叫很多人心里都不舒服。
　　不过，再是不舒服也不敢多话。
　　只是这一夜，有点人注定不好入睡。
　　皇帝就这么一个，可女子天生心思细腻，伤了痛了病了，总是希望他能陪着自己的。
　　宜雨阁的曲婕妤，便是这样想的。
　　就算是理智上再清楚，心里也不可能不在意。
　　自打没了孩子，她便是再想得开，也会难过。
　　她心里，恨死了叶太后也叶家的女人。
　　抱着枕头，在这本不寒冷的夜里，缩成一团。

第0367章 敢不敢
　　大皇子出水痘，自然牵动了宁婕妤的心。
　　她赶着去了的时候，陛下已经走了。
　　皇后也没拦着。
　　还宽慰她：“妹妹不必担心，太医都看了，只是水痘，过得几日就好了。”
　　“是，臣妾只是……有娘娘看顾，自然是没事的，只是不来看看，始终……”宁婕妤尴尬的不知怎么说。
　　说过了，又怕皇后多心，不说吧，她是亲娘。
　　皇后当然不满意，可今时不同往日了。
　　叶家如今势头猛烈就算了，就算是叶小仪已经不能生育了，可叶太后依旧在啊。
　　如今襄贤妃也怀孕了，皇后内心怎么不焦急？
　　所以，对宁婕妤，只能拉拢了。
　　可她还是不乐意见她亲近大皇子。
　　她自己一日生不出儿子，就一日倚重大皇子，要是他不肯跟自己亲近，那不是白养？
　　可又不能叫宁婕妤完全不亲近，不然不是要生出怨怼？
　　皇后的复杂心情对上宁婕妤的复杂心情，这堂姐妹两个，真是一个比一个复杂了。
　　不管怎么样，大皇子确实只是水痘。
　　第二天的时候，出痘更多了。
　　人倒是没有比昨日烧的厉害，只是浑身痘痘痒的很，还好有奶娘看着，不至于叫他抓破了。
　　早请安的时候，瞧着宁婕妤的表情，众人也知道她担心了。
　　叶贵妃就故意问：“宁婕妤是昨儿没睡好么？怎么看着脸色这般难看？”
　　“多谢贵妃娘娘关怀，臣妾昨晚是睡得迟了些，不过倒也睡得好。”
　　“是吗？那我怎么看你眼下乌青，你可甚少这样，难不成，是担心大皇子？有皇后娘娘在，你倒是不必多担心，皇后娘娘难不成还不给大皇子看病了？”叶贵妃笑道。
　　“贵妃娘娘这话说的，大皇子养在皇后娘娘那，自然不必担心，只是宁婕妤毕竟是大皇子生母，担心也是情理之中。”慕妃也笑了笑道。
　　这话是完全可以这么说的。
　　因为大皇子确实还在宁婕妤名下，只是养在皇后那。并不是记名皇后名下的。
　　皇后面色难看起来：“本宫看你们一个个的，倒是比本宫还操心大皇子。慕容氏你自己的孩子倒是不必担心？”
　　“皇后娘娘说笑了，臣妾的孩子比不得大皇子尊贵，如今也没什么好担心的。大皇子是皇长子，陛下也很是看重，才是容不得才出错。要是臣妾有什么话说错了，娘娘只管教训就是了。”
　　她这态度，说的皇后也不好说什么了。
　　能有什么错处呢？无非是皇后心虚。
　　皇后见雁南归不说话，就叫了一声：“雁妃怎么今日沉默寡言？”
　　“嗯？哎，昨夜不知怎么放进去几只蚊子，扰人清梦，半夜起来捉蚊子。娘娘也知道，我最怕蚊子。”雁南归揉揉眼睛：“这一折腾，早上起来的时候，简直困得不轻。此时都迷糊。”
　　“不过诸位姐妹的话我也听见了，这有什么好辩驳的？大皇子也好，三皇子也好，不都是皇后娘娘的孩子么？娘娘贵为皇后，是所有皇子公主的嫡母。孩子病了，嫡母操心无可厚非。后宫众人也该担心，宁婕妤睡不好有什么奇怪的？难不成昨夜，叶贵妃和慕容妃就安枕无忧了？”
　　这话说的巧，她们谁敢说我们就睡得好？
　　再是无所谓，那不也得嘴上说我们很担心？
　　皇后爱听的，自然是前半段。
　　是啊，她是皇后，谁生的都是她的孩子。
　　她会有自己的孩子的，那时候，其余的孩子，都是辅佐她孩子的人。她宽容些就是了。
　　至于说叶贵妃这几句挑拨，委实不算什么。
　　叶贵妃哼了一下，竟是没有跟雁南归呛声。
　　请安结束回到了飞鸾宫的时候，流萤笑道：“如今，也就只有雁妃娘娘，她不能生，所以处处都是皇后娘娘的应声虫。”
　　“都生不出，有什么好骄傲的？”叶贵妃不屑。
　　鲁姑姑看了流萤一眼，又看叶贵妃：“娘娘，先前叶小仪的事，还是前车之鉴。您要保重自身，无谓参与这些争斗。”
　　“我知道，我不是也没跟她们吵架。我只是看着……哎……”叶贵妃摇摇头，也不想说了。
　　她也没赢，都是输家。
　　“近来，那程小仪倒是有些宠爱，嬷嬷看，她能成气候么？”叶贵妃问。
　　“如今还不好说。高位上得宠的还是那两位。至于低位上，程小仪虽然如今有些宠爱，不过是因为曲婕妤养身子。再说了，夏美人毕竟有女儿，也一直是有宠的。”
　　“再有……姜贵仪。虽然看着陛下鲜少去，知道怀孕也没去看，只是赏赐。可她可是太皇太后娘娘的侄孙女啊。那可是嫡亲的关系。她能有孕，本身就证明些什么。日后也要多看看。”鲁嬷嬷道。
　　叶贵妃抿唇，点点头。
　　她当然不乐意听这些，可这都是事实。
　　而此时的姜贵仪，还没感受到怀孕带来的反应，毕竟也就一个月出头，孕吐或者是嗜睡都还没有呢。
　　她自然也小心翼翼，可又觉得，自己并不得宠，或许没人算计自己。
　　可她忘记了，她或许不得宠不是谁的目标，却很容易因为姓氏，而成为工具。
　　玉景宫中，慕容妃轻轻捏着一朵花。
　　那是回来的时候，在外头摘的一朵迎春。
　　此时不是迎春开放的季节，各处开的最多的事月季和蔷薇。
　　这一朵，却不合时宜的在那密匝的绿叶中开了出来。
　　虽然耀眼，可也渺小。
　　那小小的黄色花朵显得十分的脆弱。
　　她轻轻捏着，看着，只觉得好笑。
　　这样一朵花，都等不到狂风骤雨就已经凋零了不是吗？
　　随意丢开，她笑了笑。
　　雾雨走来：“娘娘？”
　　“你说，给皇后传一句话如何？”慕容氏问。
　　“那定是好的，只是不知是什么话？”雾雨问道。
　　“若是能叫叶氏除掉姜氏的孩子，岂不是一举两得？”慕容妃笑着问。
　　“娘娘……这只怕不好做，皇后娘娘她……未必敢。”雾雨道。
　　“不敢啊，那就想法子。或许她就敢了。”

第0368章 谋划
　　慕容氏的法子，雾雨一时不知，不过很快也会知道的。
　　不过雾雨知道，自家主子的野心。
　　也是，慕容一族如何地位，自然是要高高在上的。
　　皇后无德无能，贵妃愚蠢狂妄。
　　她们哪里配？
　　至于襄贤妃，出身并不好，就算是有了皇子，又能如何？
　　就算她娘家如今是侯爵，可一没有人脉，二没有名望。
　　只靠着裙带，有什么前途？
　　自家娘娘从小自视甚高，自然不甘心一直屈居于人下。
　　所以，雾雨能做的，只是帮衬。
　　不管自家娘娘要什么，她都会帮衬。
　　昭纯宫里，因天热不爱出门的雁南归靠着软榻躺着午睡，芫花挥挥手，叫两个小内侍将冰山搬远了一点。
　　太近了虽然凉快，可对身子不好。
　　不光如此，还把毯子给雁南归搭在腰腹之间。
　　外头，栓子进来就小声跟门口的蝉衣道：“膳房今日也没有酸梅汤了，说是叫叶贵妃娘娘宫里要去了大半。”
　　“啧，那怎么办？娘娘就想喝。”蝉衣皱眉。
　　“他们说是现在做，可怕是也来不及，要不行，做点别的？咱们那不是有梨子？做个梨汤？也清热下火的。”栓子道。
　　蝉衣叹气，自知膳房不可能是故意卡着，就问：“叶贵妃娘娘最近是怎么了？总要这个？”
　　“别的我可不清楚，只是听说……近来这位娘娘口味也有点奇怪。说是总爱吃酸。”栓子小声道。
　　“是……这位娘娘上回侍寝是什么时候来着？”蝉衣道。
　　栓子就道：“上回是半个月吧，可上上回……那是一个半月前了。”
　　这话一说，彼此就都明白了。
　　等雁南归起身的时候，蝉衣就将这件事说了。
　　酸梅汤不是什么稀罕东西，可做起来有点费劲。
　　没有了，就要等很久。
　　“他们做了梨汤，娘娘喝点？”蝉衣道。
　　“嗯。依你们的意思是，叶贵妃有了？”雁南归问。
　　“这奴婢们也不敢乱说，但是依着如今的样子看，是有些奇怪的。不然怎么解释呢，叶贵妃娘娘以前，是丝毫不爱吃酸的人啊。”
　　蝉衣道。
　　雁南归嗯了一声，一时没说什么。
　　只是接了清甜的梨汤喝着。
　　梨汤并没有加糖，这个甜度，雁南归喝着就很舒服。
　　“真要是怀孕，那倒也是好事。太后娘娘心心念念，如今叶小仪废了。贵妃真的怀孕了，那可是喜事。估计叶太后要高兴了。”雁南归道。
　　“是啊，这一时要是贵妃娘娘贤妃娘娘都有了，都生了皇子……皇后娘娘可要如何自处？”蝉衣道。
　　雁南归手一顿，然后又舀起一勺子梨汤。
　　“皇后娘娘……不好做啊。”雁南归笑起来。
　　飞鸾宫中，叶贵妃吃了几块点心，就躺着休息。
　　鲁嬷嬷有点愁：“娘娘，您这几日……饮食过于重了。”
　　“可我就是有胃口啊。嬷嬷啊，虽说太医没说准，可我觉得就是有了，嬷嬷觉得呢？”
　　鲁嬷嬷也不敢说，因为她不确定，按照日子算，确实是差不多，可明明这个月月事还是来了的。只是少的很。
　　“方太医的话含糊不清，怕是日子不太足不敢说死了，可毕竟也是有那个意思的。娘娘您如今也要注意，真要是有了，定不能像上回一般，不足三个月，也不必说出去。只管告假就是了。”鲁嬷嬷道。
　　叶贵妃摸着肚子点头：“嗯，我就告假吧，明日就告假。”
　　凤翔宫里，皇后皱眉听着素锦说的话。
　　“依你，是有了？”
　　素锦也不敢说一定：“太医如今看不准，不过……要是没有，她忽然饮食大变是为什么？奴婢听说前些时候她还喝药呢，都是坐胎药，如今就忽然这样了？虽说这个月她也有换洗，但是说是很少。奴婢私底下也问过了太医院的人，说是有些妇人一开始的三个月，有些出血也不稀奇。”
　　“贵妃以前也是小产过的，说是这样的话，更是不稀奇。”
　　皇后蹙眉：“叶贵妃要是生了……本宫可真是……”
　　“娘娘还有大皇子，您也不必着急。她们既然能有孕，您也一定可以的。只是时间问题，陛下去叶贵妃那的时间那么少，都能有的话。来咱们这里总是多的。”
　　皇后点点头，沉思起来。
　　素锦心情也不好，出来之后，叹口气就去了小厨房。
　　绯月和佩月正在做小点心。
　　见她这样，绯月问道：“是怎么了？娘娘的点心还没好呢。”
　　“素锦姐姐这是不高兴么？”佩月道。
　　“哎，贵妃那点事，你们也不是不知道。”素锦是个嘴紧的，也不过就这么一句。
　　不过，佩月心里已经有数了。
　　晚上的时候，不当值的回去睡觉，因为天热，一时睡不着，就在外头坐着。
　　佩月正挨着素珍。
　　素珍也皱眉，佩月就叹气：“今日见素锦姐姐不高兴，如今这宫里可真是。襄贤妃娘娘是有了，贵妃娘娘这……怎么也奇怪得很。”
　　素珍就看她一眼：“定也是有了，娘娘不知如何烦心。”
　　“是啊，素锦姐姐也是愁得厉害。”佩月道。
　　素珍皱眉，嘴里没说什么，可明显就是不高兴了。
　　素锦一向得力，可素珍与她一样都是一等宫女，都是娘家带来的。
　　都是从小贴身伺候的，怎么会不吃醋？
　　明明都是一样的，可进宫后，素锦就成了凤翔宫宫女管事的。
　　至于何嬷嬷那不一样，毕竟是奶娘，她总是高一等的。
　　可素珍呢，如今只能听素锦的。
　　佩月很明白，却丝毫不点破。
　　只是道：“姜贵仪也有孩子，前日陛下又赏赐了。说起来她也可怜，虽说是怀孕了，却也依旧不能见陛下几次的。”
　　“你懂什么，虽然陛下不见她，可她能怀上孩子还不够有福气？”素珍哼道。
　　“是啊，下午我还想呢，这叶贵妃娘娘是太后的侄女，姜贵仪是太皇太后的侄孙女，这要真是都有了孩子，以后还不知如何。”佩月摇头。
　　素珍轻轻蹙眉，没说什么，然后两个继续乘凉，话题也就没再拐回来了。

第0369章 计谋
　　佩月很了解素珍，她虽然心思也是细腻的，可毕竟脑子不如素锦。
　　这几年没少因为皇后娘娘偏心而生气。
　　恨不得压过素锦才好。
　　果然，素珍回去睡了的时候也一时睡不着。
　　她沉默的想着，姜贵仪有了孩子，日后说不得太皇太后就压住了太后。
　　何况，姜家虽然不如过去了，可也是名门。
　　叶贵妃生了孩子之后呢，定是要更强势，哪怕是女儿，也绝对会压住皇后娘娘。
　　皇后娘娘定然不会希望她生孩子。
　　素珍想，要是将这两个人的孩子都弄掉就好了。
　　第二天伺候的时候，等到只有她的时候，她就委婉提起。
　　皇后蹙眉：“本宫没什么好法子。”
　　皇后当然也想这么做，只是她不敢。
　　做这件事不难，收尾太难了。毕竟这不是府里了。
　　“娘娘，要是叶贵妃生了孩子……那以后怕是太后娘娘更要叫您受委屈了。陛下还支持您，可时间久了……叶家是什么权势，那毕竟是陛下的母族。再怎么说，陛下也是在意的。”
　　皇后没说话。
　　素珍又道：“先前虽说有叶小仪那件事，但是陛下最后不是也什么都没做么？”
　　皇后蹙眉：“本宫何尝不知，只是这些事不好做啊。”
　　“娘娘，若是放任，叶贵妃一旦生下皇子，有太后娘娘护着，只怕是不能动的。那时候，叶家定然扶持有叶家血脉的孩子。”素珍道。
　　这正是皇后最担心的。
　　她毕竟无子，要是陛下动摇了呢？
　　“您想想，陛下因为曲婕妤小产，给太后没脸。对太后是不能如何，那毕竟是陛下生母，可对叶小仪那就是迁怒。直接就将她废了。要是叶贵妃涉嫌害了别人的孩子呢？只怕是陛下也不会放过她。就算是她怀孕，只怕也会令陛下厌弃，那时候就是您的机会了。”
　　皇后死死的蹙眉：“你说的是，这个人选……”
　　“太皇太后虽然如今低调，可她怎么会真心与太后亲近？要是太后娘娘的侄女害了姜贵仪，只怕太皇太后也不能善罢甘休。”
　　借力打力，那时候只怕叶家也不会好过。
　　皇后的眉头缓缓松开。
　　这般，倒是好做多了。
　　直接对叶贵妃出手，太容易暴露出事。
　　不过要是对付小小姜贵仪，那就容易多了。
　　只是，毕竟还要想好万全之策。
　　“容本宫，好好想想。”
　　“娘娘，叶贵妃那的流萤，早就不太想伺候了，您若是肯做主为她指婚，说不定她也肯为您做事呢？”素珍道。
　　皇后看了她几眼，最后笑着拉起她的手：“素珍，你真是本宫的好丫头。”
　　素珍激动的脸红：“为娘娘您做事，奴婢此生别无所求。”
　　很快，宫里就都怀疑叶贵妃是有了。
　　只是太医还没有准确的定论。
　　而叶贵妃也不肯说。
　　大家怀疑，只因她小产过一次，所以这回格外小心。
　　连早请安都不去了。
　　这一来，正院请安就少了好几个人。
　　叶贵妃不来，襄贤妃也不来。
　　罗婉仪不来，姜贵仪不来。曲婕妤还没出小月子也不来。
　　人一少了，就气氛微妙。
　　不来的这些人也不能侍寝，所以有心思的，都盼着这段时间出头呢。
　　比如说，万春宫住的王小仪。
　　因襄贤妃不能侍寝，还真就伺候过一回。
　　虽然陛下也没做什么，只是在她屋里睡了，可外面哪里知道呢？
　　这段时间她待遇都好了。
　　皇后今日面色挺好，与众人说话。
　　“一下子少了这几个，倒是好事。进来程小仪你受宠，好好伺候陛下。万一你也有福气，怀上孩子，就是更好的喜事。”皇后道。
　　程小仪起身：“多谢娘娘，臣妾定然好生伺候。至于怀孕，要看缘分的。臣妾不敢忘记自己的本分。”
　　“你懂事就好。”皇后笑道。
　　“哼，看着冷清，倒是狐媚。”肖良人这几日，与程小仪颇有些不对头。
　　不过程小仪是不理会她的。
　　最后也就是肖良人和丁良人拌嘴了几句，也就散了。
　　这一天下午的时候，姜贵仪的枕霞轩就出了事。
　　在她每天下午的点心里，发现了一些东西。
　　自然是第一时间告诉了皇后，不过也是巧了，正赶上了在皇后这里坐着的罗婉仪。
　　罗婉仪虽然早上不来，隔几日还是要给皇后来请安的。
　　皇后大怒，马上叫人去查，并且叫人去请陛下和后宫众人。
　　雁南归午睡刚起来，叹口气：“我怎么感觉，这又是谁作死呢？”
　　去了凤翔宫，就见皇帝大马金刀坐着了。
　　雁南归虽然不是最晚，也是最后几个了。
　　请安之后坐下来。
　　见除了曲婕妤都来了，就知道定是有大事的。
　　姜贵仪跪着道：“臣妾每天午后总是饿，就吃些点心。今日的点心味道明显不对，细细闻过，是一种药味。拿去一些给太医看，就说里头有一种药膏，混着红豆沙的馅儿包着呢。这要是吃了，臣妾身孕不足三个月，立刻就要小产。”
　　“臣妾不敢耽误，就来找皇后娘娘了。求陛下和娘娘给臣妾做主。”
　　雁南归挑眉，心说这姜贵仪看着不怎么样，倒是懂事。
　　她要是出了事就去找太皇太后，那估计就自生自灭了。
　　不过求到了陛下和皇后这里么，那就不同了。
　　“这是什么胆子这么大？”皇后心里有点不安。
　　却还是按照预期的说下去。
　　很快，黄太医就来了。
　　“回陛下，皇后娘娘，这馅儿里头包着的，确实是大寒之物。女子服食会导致腹痛。若是经期服用必要痛苦不堪。孕妇服食，轻则见血，重则小产。”
　　“好得很，这东西怎么进了姜贵仪的饮食？皇后，你有什么见解？”舒乘风显然是生气了。
　　“臣妾失察，此番定好好严查，定然给姜妹妹一个公道。”
　　舒乘风也没有此时就说皇后什么，起身扶起她，又扶起了姜贵仪：“既然有问题，就好好查。云及，你去姜贵仪那，看看还有什么脏东西。”
　　云及应了，就领着人去了。
　　姜贵仪松口气，这一来，她就不担心了，陛下只要肯出手，她的孩子定是能保住的。

第0370章 脾胃不和
　　“如今天气热了，本来也没胃口，这一弄，更是叫人吃不进去。”叶贵妃烦躁道。
　　“贵妃如今身子不大好么？怎么看着，胃口这么差？”襄贤妃问道。
　　“嗯，这几日是不大好。”
　　舒乘风看了她一眼：“胃口不好就看看太医，来人，传黄太医来。”
　　叶贵妃表情有些高兴，只是场合不对，于是只是谢恩。
　　没多少时候，黄太医就到了。
　　黄太医是陛下信任的太医，能叫他看，叶贵妃很是满意。
　　黄太医请安时候，就给叶贵妃请脉。
　　没多久就起身：“贵妃娘娘身子并无大碍。只是这些时候脾胃不和，吃几服药调养就好了，切勿吃太多酸辣刺激的东西。修养个月余就好了。”
　　“你说什么？我……”叶贵妃猛然起身：“我……我这症状……”
　　她毕竟不好意思说。
　　还是鲁嬷嬷忙道：“黄太医说的是，奴婢们一定劝解娘娘，好好养着。”
　　黄太医从府里开始就跟着，怎么会不知道这些弯弯绕，只是不说：“那臣就去写个方子来。”
　　叶贵妃失魂落魄的坐下的时候，皇后也是满心惶恐。
　　此时，她总觉得哪里不太对。
　　如果叶贵妃没有身孕，那她的安排……就多余了起来。
　　事已至此，姜贵仪的胎安然无恙，而叶贵妃并没有身孕……
　　雁南归眼珠子一转：“这些时候，听说贵妃娘娘爱喝酸梅汤，爱吃酸梅子。我几次想要点酸梅汤都没轮上。我还以为，贵妃怀孕了。原来是脾胃不和。这脾胃不和啊，一时喝点酸梅汤是开胃，可长久喝也不好的。”
　　叶贵妃瞪了她一眼，却没说话。
　　这一下子，自然是查不出什么的。
　　所以皇帝依旧留下，叫众人都回去了。
　　知霜阁里，红豆伺候宁婕妤换了衣裳。
　　“婕妤，这回要是……皇后真的没能按住这件事。您说不定就能如愿了。”
　　“佩月是个机灵的。只是不知，这叶贵妃此番，又是受了谁的算计了。好好的就忽然脾胃不和？”之前，所有人都以为她是怀上了。
　　“姜贵仪好命，竟是躲过了，那药听着是厉害的很呢。”红豆道。
　　“希望这件事，真能叫我如愿。”宁婕妤看着外头的天道。
　　雁南归不急着回去，而是去了御花园，这时候是浮云亭里舒服，就去了浮云亭。
　　“你说这事，是谁动手脚了？”
　　降香摇头：“奴婢想了一路了，想到的只有皇后娘娘，可又不像只是皇后娘娘。所以奴婢也不知。”
　　“姜贵仪生孩子，虽然有些影响，但是问题不大。太皇太后虽然尊贵，可羽翼也已经没了。想做什么大事也费劲。陛下尊着她，是因为她的身份在那里。那么，针对姜贵仪的孩子，就只有两个需要。”
　　“一么，就是她挡住了别人的路。二呢，就是她这个身份好用。显然她不得宠。那就是二。太皇太后是权势不如前了，可招牌还在。如果姜贵仪的孩子没了，碍于太皇太后，也不能不查不问。那么这时候要是扯出了叶家的人……啧。”
　　“这两下里一有龌龊，便宜的是谁？”
　　“那自然是皇后娘娘了。”降香道。
　　“是啊，得了好处的是皇后，皇后早就想除掉叶贵妃，奈何府里就没能如愿。”
　　“所以这个时候，叶贵妃的身子忽然像是怀孕了，这件事，不蹊跷？”
　　“娘娘您的意思是？叶贵妃这身子，是另有人动手了？”降香问。
　　“我怀疑是这样。皇后想要除掉叶贵妃是必然，只不过这时候出手，难道不是因为叶贵妃‘有孕’？”
　　降香想了想：“如果是这样，那是谁动手的呢？襄贤妃？还是慕容妃？”
　　“那就不知道了，说不定还有人觉得是我。”雁南归笑道。
　　“陛下不会觉得是您。”降香道。
　　“不管怎么说，姜贵仪是个聪明人。果然这宫里的女人，没脑子的过不好。她那身份，小心谨慎一辈子都不为过。如今虽然极少侍寝，却还有运气的怀孕了。还知道如何过日子，真正是个有福气的。”
　　反正古人也不追求什么感情。有地位，有子嗣，就是好的了。
　　“那要是照这么说，叶贵妃这回可冤枉的很。”降香道。
　　雁南归笑了笑：“这都是先帝的错，没事非得把叶家女儿给陛下做妾。坑人啊。”
　　降香笑了笑，这话就不好接了。
　　两个人坐了一会，就见夏美人也过来了。
　　远远见了，就对她笑了笑，走过来请安：“雁妃娘娘安。”
　　“坐。”
　　夏美人坐下来道：“不曾想娘娘来了这里。”
　　“这里是远，不过这边蔷薇开的好，各色的花，可真是叫我看的喜欢。”
　　“宫中人都说，雁妃娘娘喜欢牵牛花。又说雁妃娘娘喜欢海棠，又见娘娘昭纯宫里的蔷薇都探出头。引得多少小宫女摘。如今看，娘娘果然是喜欢蔷薇。”夏美人笑道。
　　“都喜欢，好看的花都是好看的。只要味道不难闻。”雁南归道：“我倒也知道，夏美人喜欢竹子。你那竹意阁不就有几丛竹子么？”
　　“娘娘知道这些，臣妾是感动，可这却是误传了。其实，臣妾喜欢的是白牡丹。只是白牡丹少，御花园里牡丹园中也没见几株。只是臣妾尚有些宠爱，就免不了下面的人传话。说陛下宠爱臣妾，就赐给臣妾竹意阁，正好有竹子云云。”夏美人笑道。
　　雁南归也笑，心道这夏美人与过去也不一样。
　　生孩子之前，她也比较内敛，如今倒是开朗了不少。
　　不过也可能是进宫后，叶贵妃不太折腾她了。
　　闲话了几句之后，雁南归就起身了，再不走蚊子就多了。
　　夏美人也起身，两个告别后，各自回去了。
　　夏美人回了竹意阁，看着竹子笑了笑。
　　青霜就道：“美人也不是不喜欢竹子啊，怎么还那么说呢？”
　　“是喜欢，可陛下也不是因为我还算喜欢竹子才给我这里。又何必要说？”
　　“雁妃娘娘也不是那样嫉妒的人。”青霜道。

第0371章 陷害
　　“我知道。”正是知道，才更是不必说那些。
　　不管是炫耀，还是什么都不必说。
　　“雁妃，与她们都不同。”
　　青霜点头：“也确实不同。总觉得，雁妃娘娘像是游移在外。陛下也……大概也是乐于见她这样吧。”
　　夏美人笑了笑点点头，就去看孩子了。
　　孩子很可爱，她每天都要抱的。
　　叶贵妃回去就不说话了。
　　鲁嬷嬷却清醒：“娘娘，不可松懈，您要是没有怀孕，这段时间怎么会忽然不想吃饭了？还喜欢酸的，您以前可不喜欢。”
　　“我怎么知道！”叶贵妃烦躁。
　　“娘娘，不是任性发火的时候。您自己的身子，您该知道，忽然有这样的转变，只怕是不正常的。”鲁嬷嬷急切。
　　叶贵妃这才回神：“你……你是说有人算计我？”
　　“奴婢不知，但是不得不这么想。”鲁嬷嬷道。
　　叶贵妃就站起身：“是方太医？可他并未给我开药吃啊？”
　　“是啊，方太医只是说的话模棱两可，却不曾开药给您吃。所以更要严查。”鲁嬷嬷趁机道：“上回曲婕妤小产，陛下一怒之下就灌了叶小仪药，下手果断。虽说那件事未必就是太后娘娘做的，可就算是查明了，叶小仪也是毁了。”
　　她是提醒叶贵妃，要是遭人算计，那后果是不容小觑的。
　　“嬷嬷，你的意思是？我现在有点乱……”叶贵妃揉着眉心，连火都顾不上发了。
　　“依奴婢的意思，就先查咱们宫中。”鲁嬷嬷道。
　　叶贵妃自然没意见，就叫鲁嬷嬷查起来。
　　叶贵妃这边自查的时候，舒乘风自然也叫云及查这件事了。
　　也不过是第二天的黄昏，就有结果了。
　　“是皇后娘娘那的内侍吴勇，找了他的同乡周福，周福的干娘，就在御膳房里做事。那馅儿里头的药，就是从皇后娘娘那出去的。”
　　“哦？那叶贵妃又是怎么回事？”舒乘风问。
　　“叶贵妃娘娘身子确实是脾胃不和了。不过，之前给她看诊的是方太医，并未说她怀孕了。也劝过叶贵妃娘娘养胃。只是贵妃娘娘自己怀疑自己有孕了。黄太医也说了，不像是服用什么药物的样子。如果一定是有问题，那就是饮食。饮食不当的话，几日就会肠胃不舒服。不想吃饭。加上贵妃娘娘自己怀疑自己有孕，这想多了，就总想要酸的。黄太医说，这也正常。”
　　云及说着，不过这都是眼下看到的。
　　至于后头是不是有人，那也不好说，没查到罢了。
　　“属下倒是知道这方太医，是慕妃娘娘最信任的太医了。不过……如此看，既没有开药，也没有扎针。只是请脉和随便说了几句话，委实不好说能影响多少。”
　　舒乘风嗯了一声。
　　“那就继续查，这些也要再等一等。”
　　云及懂了，陛下是想看看后续。
　　而也是这一天夜里，佩月又跟素锦说话。
　　“咱们娘娘这会子为这些事头大，也不知是谁这么狠毒。哎，真是想想都替娘娘着急。一出事就是娘娘的错。”
　　“别太担心了。”素锦道。
　　“如何不担心呢？我也是与姐姐们一样，宁家出来的。如今进宫，虽说比不得姐姐们，也是一心只有娘娘的。我还记得刚进太子府上的时候，素锦姐姐，素珍姐姐，绯月姐姐映月姐姐是一等。我和文喜她们是二等，不过娘娘素来对我们都极好。”
　　“这不，进了宫，我们几个也都是一等了。”
　　“你和文喜都是好的，手脚利索，脑子又好。只不过娘娘跟前习惯了我和素珍，旁人伺候的就少了。以后也是一样都要伺候的。”素锦道。
　　想起昔年在宁家时候，确实她们这一群小丫头都亲近。
　　“素珍姐姐也是一心为娘娘，前几日纳凉还提起叶贵妃真要是有孕了可怎么好，哪知道就有这事。竟不是有孕了。”佩月叹气：“也算是好事吧。”
　　“是吗？你们还说起这个？”素锦心提起来问。
　　“啊？对，是不该私底下说起主子们，以后定不敢了。”佩月忙道。
　　“无妨，都是为娘娘，也不早了，我该去伺候了。”素锦说着，就起身走了。
　　佩月起身送了几步。
　　又坐回去，轻轻摇着一把扇子。
　　不是什么好的，就普通的木柄，普通的扇面。
　　比不得陛下送给雁妃娘娘的玉骨仙绫刺绣扇。可此时的她，倒也摇出一些感觉来了。
　　次日一早，皇后就将舒乘风请来了。
　　雁南归听说陛下也去，就赶紧垫吧吃饱了一点，这估计要一上午时间了。
　　果然，去了之后，就知道是大阵仗了。
　　因为就连还在小月子里的曲婕妤都出现了。虽说她还有个五六天，但是身子显然也好的差不多了。
　　叶小仪竟也来了。面色难看，但是看得出装扮过了。
　　皇后面色不大好：“今日请比下来，是今日一早，飞鸾宫的丫头禾宝在膳房外头的小花园里躲着哭，正好我这里的丫头提膳路过，听到几句对不住叶贵妃什么的话。就将她带了回来。”
　　“这一带回来，她就紧张，盘问下，就承认是她将那药给了御膳房的李禄。”
　　皇后说着，就叫人将人带来。
　　叶贵妃坐着没说话，此时皇后心都是提着的，自然也没注意这个。
　　很快，那禾宝就被带来了。
　　她跪下来，请安都不会了。
　　皇后几番逼问，她才战战兢兢：“是贵妃娘娘的指使，奴婢……奴婢拿了药，就给……给了李禄……是奴婢……是奴婢做的……”
　　云及低头，心说这作大死的。
　　都已经查明了，这哪里又冒出一个给药的？
　　皇后看舒乘风：“陛下，此事，臣妾不敢做主。”
　　舒乘风看下面跪着的宫女，淡淡的：“是贵妃给你药，叫你给了李禄？”
　　他声音并不带多少怒气，甚至是平静的。
　　可下面的禾宝吓得趴伏在地，浑身发抖。
　　半晌后忽然抬起头：“陛下饶命，陛下救救我的母亲和弟弟，是皇后娘娘，是皇后娘娘逼迫。”

第0372章 反水
　　“贵妃娘娘从不曾做过，是皇后娘娘逼迫！我根本没有什么药，跟李禄也不熟悉，是皇后娘娘叫我这么说的！”禾宝哭道。
　　一时间，众人哗然。
　　皇后猛然起身：“你血口喷人，本宫何曾逼迫你！”
　　不是这样的，根本不是这样的。
　　此时的皇后哪里还不知道是被算计了。
　　她的计划中，虽然也有叫禾宝做事，可并不曾控制她家里人。这话，是叫她说出贵妃控制她家里人。
　　如今禾宝敢反咬一口，定是有人教唆了。
　　禾宝叩头：“陛下，奴婢不曾做过。奴婢只是不敢说，不敢说，并没有做过啊。奴婢不曾去见李禄，求陛下明察。”
　　明面上自然是禾宝做了，可她竟没去？
　　皇后震惊藏不住。
　　舒乘风心里自然知道是怎么回事，一时不想说话。
　　叶贵妃怒道：“皇后娘娘，您为了栽赃臣妾，真是煞费苦心！”
　　“不，臣妾冤枉，臣妾冤枉啊陛下，这贱婢竟敢污蔑臣妾。”皇后也只能咬死了冤枉不承认。
　　“贵妃，这丫头是你的，你说。”舒乘风淡淡的。
　　“陛下，臣妾什么都不知道。”叶贵妃早就被鲁嬷嬷教过了，只说不知。
　　“禾宝要是有了二心，只管惩罚她。但是如果她家里人遭遇威胁，那臣妾也没什么好说的。她到底什么也没做。求陛下宽恕。”
　　舒乘风笑了笑。
　　这个禾宝，若是没有问题，怎么一开始就被皇后选中了？
　　如今反水，是因为知道贵妃并没有身孕，或者现在才是真的家里人被控制了。
　　这是贵妃的反击。
　　贵妃是没这个脑子，只能说她跟前那个嬷嬷还是有些本事的。
　　“陛下，皇后娘娘是中宫皇后。宫中有再多的皇子，她也依旧是皇后。她生了儿子，就是嫡子。”雁南归起身道。
　　“此事或许牵连了娘娘，但是这必有内情的。禾宝说自己不曾做，那是谁做的？如今又牵扯了贵妃，此事需要严查。只是……”
　　雁南归看了皇后几眼继续道：“只是，臣妾等人是妃妾，皇后娘娘是皇后。若是查问，宫中也只有陛下和太后可查问。我们这几个人就不好查问。陛下英明，自然能将这事查清楚。”
　　舒乘风看了她几眼，没说话。
　　“雁妹妹说的有理，此时必有内情。皇后娘娘是一国之母，确实不容臣妾等人在这里听太多了。”襄贤妃道。
　　“是啊，娘娘想必有冤屈。陛下不如单独问问吧。”罗婉仪道。
　　叶贵妃想说什么，被鲁嬷嬷制止了。
　　只是哼了一声。
　　“臣妾虽然算受害人，但是也相信，娘娘定然是无辜的。还请陛下严查。”姜贵仪也忙道。
　　舒乘风深吸了一口气。
　　“既然众人都为皇后说情，朕也不能不听。既如此，你们就都先回去吧。此事，朕亲自定夺。”
　　众人应了，就告退了。
　　叶贵妃不想走，可不走也没什么用了。
　　一回去就发火：“嬷嬷怎么不许我说话？这种事，她还藏得住啊？”
　　“娘娘，就算是查明了，是皇后做的，那又如何呢？陛下不能废后。雁妃和襄贤妃都是明白这一点，才急着出头说这话。什么不便听，不便问。无非是知道陛下不会废后，也不能废后，所以必然要掩过去的。您此时出声有什么好处？就连姜贵仪都那么说了。”鲁嬷嬷道。
　　“怎么就不能废后了？”叶贵妃瞪眼。
　　“娘娘。”鲁嬷嬷声音重了些。
　　“那就这么过去了？”叶贵妃不满。
　　“自然不会，这件事这么明显，后宫众人纵然知道不会废后，可皇后的威信定也是大不如前了。经此一时，大皇子怕是不会给她养着。短时间内，陛下也不会去她那了。她没有嫡子，后位还能稳固？叫她占着后位又如何？您当要紧的，是调养身子生孩子啊。”
　　“如今这件事处理的不干净，陛下心中对您和姜贵仪就有愧。您什么都没说，陛下反倒是要补偿您。这也可以解了之前陛下与太后娘娘的困局。”鲁嬷嬷道。
　　叶贵妃撇嘴，只能点头了。
　　她是真想叫皇后滚去冷宫，可惜不能，反正叫她吃瘪也是好的。
　　雁南归一路都在沉思。
　　坐在撵上蹙眉。
　　刚回去就道：“这事我想不通。”
　　“娘娘？”蝉衣问。
　　“禾宝是贵妃的人，她能被皇后带走，说明是皇后确实接触了她，或者确实指挥了她做事。那么她此时反水，是为什么？”
　　“那只能是，贵妃那边威胁了她，抓住了把柄？”蝉衣道。
　　“是，可姜贵仪那确实见到了药，说明皇后真的下了药。那就是说。这个禾宝只是皇后用来污蔑贵妃的人？至于姜贵仪那，皇后另有安排了是吧？”雁南归问道。
　　“应该是这样的吧？这么看来，鲁嬷嬷真够厉害。怕是，一早也有点怀疑贵妃是不是真的怀孕。昨日知道不是怀孕了，就开始怀疑起来。”蝉衣道。
　　“说不定，真的威胁禾宝的，就是贵妃了。”芫花道。
　　雁南归点头：“那么……贵妃为什么会忽然有脾胃不和的毛病？为什么忽然就像是害喜了？”
　　“这……娘娘是怀疑，这后头还有人？”芫花问。
　　“要是没有贵妃像是怀孕的样子，皇后会这时候出手？”
　　“会不会是宁婕妤？此番闹出来，怕是大皇子就要还回去了吧？”蝉衣道。
　　雁南归也不进屋，就在院子里海棠树下坐了：“她倒是有这个动机，可她只是婕妤，很多事是做不到的吧？”
　　“这……方太医一直是给慕妃娘娘母子看病的，难不成是她？”蝉衣又道。
　　雁南归嗯了一声：“这我不知，反正都很可疑。”
　　“娘娘，奴婢给您解开头发吧。”芫花一边动作一边道：“不管怎么说，皇后这一回可是栽了。叶贵妃一时没有孩子，倒是襄贤妃娘娘最是得意了。”
　　说到这，芫花一顿：“这是不是襄贤妃娘娘？”
　　雁南归又嗯了一声：“也有可能吧，不过我依旧不确定。”

第0373章 封号
　　将头上的首饰摘了之后，雁南归轻松多了。
　　舒服的撑在石桌前：“不管怎么说，中宫这回，是气焰暗淡了。”
　　“那您方才替她说话……不会叫陛下生气吧？”蝉衣问。
　　“生什么气？他要当着我们的面踩了皇后，皇后以后如何立足？”雁南归笑了笑。
　　台阶罢了，给他就下来吧，生气不是矫情？
　　此时，不矫情的皇帝坐着，拦着下面跪着的人。
　　“皇后，你与朕，少年夫妻。相伴多年。朕自认对你不薄。”
　　“陛下，臣妾冤枉，臣妾真的没有做过……”皇后心跳的很快。
　　“你说不曾做，朕自然是信你的。”舒乘风淡淡的。
　　皇后并不敢松懈：“陛下，是臣妾无能……没管好自己的人。想来也是有些牵扯了。”皇后甚至不敢多说。
　　“叶家，是朕母族。你几番从不下叶氏，朕并非不知道。朕以为，你会适合而止的。”舒乘风依旧淡淡。
　　“陛下，臣妾……”
　　“好了，既然你自认冤枉，又说是有些牵扯，朕就命你，今日之内，处置好你这凤翔宫的事。”
　　“是，臣妾定然处置好。”皇后忙道。
　　“皇后，你从府中到宫中，一直做的很好，朕很满意。希望日后，你也能好好做你该做的事。”舒乘风站起来：“叫人给大皇子收拾东西吧。还是叫他的生母养育他吧。”
　　皇后浑身一软，却不敢求情了：“是。”
　　舒乘风大步走出去。
　　一出去就叫人传旨，宁婕妤晋位宁婉容。
　　“叫她跟肖氏换地方住吧。”
　　云及应了一声叫人去办了。
　　刚回到了北宸殿，就又道：“再传旨，叶贵妃赐封号：静。雁妃赐封号为……”
　　他顿了顿，又道：“姜贵仪赐封号为：容。曲婕妤赐封号为：宜。夏美人赐封号为：温。程小仪就给个梅字吧。”
　　“雁妃嘛……”舒乘风又想了想问：“朕想给她一个‘姝’你看如何？”
　　云及问清楚是哪一个字后，嘿嘿一笑：“属下不知，但是只怕这个字，雁妃娘娘要生气。”
　　“啧，赞女子容貌好，她还不满意？”
　　“这，雁妃娘娘的性子您还不知？哪里是这般就高兴了？”云及道。
　　“嗯，朕想想。”舒乘风自己也觉得这个字又不够好了。
　　舒乘风想了好一会，提起笔，在宣纸上写下一个字：辰。
　　“这个字好，日月星辰行其纪，良辰美景纵欢心。这个字，雁妃娘娘定然喜欢。”云及笑道。
　　“朕也算为她想了这许久，传旨去吧。”
　　“是。”云及笑着去办差了。
　　后宫很快，就想起旨意。
　　宁婕妤成了宁婉容，住了飞红轩。
　　肖良人搬去了知霜阁。
　　其余，贵妃，雁妃，姜贵仪，曲婕妤，夏美人程小仪都有了封号。
　　而大皇子要送还给宁婉容养着了。
　　后宫里，还能不清楚皇后怎么一回事？
　　傍晚时候，皇后总算是想好如何交差。
　　赐死了吴勇。而御膳房里的人也揪出来了。
　　皇后还担心不彻底，又把素珍也交出去了。
　　舒乘风便再度下旨，禾宝污蔑主子，牵扯皇后贵妃，罪无可恕，当庭杖毙。
　　牵扯的所有奴婢都受罚，死的死，赶走的赶走。
　　而皇后这里，只得了个身子不适，要好生修养一段时间，所以免了后宫请安一个月。
　　不叫后宫请安，就是对皇后权威的一种削弱。
　　这一次，大概是皇帝的处置让太后满意了，所以太后也没插手。
　　昭纯宫里，栓子来报：“陛下去了飞鸾宫。”
　　“今日去飞鸾宫是应该的，贵妃娘娘那怎么都要安抚一二。”雁南归道。
　　“是，说是贵妃娘娘得了封号，欢喜的什么似得。”栓子笑道。
　　“是好，不过这静字给她，她自己可要明白才好哪。”雁南归道。
　　“好不好，奴婢是不知，奴婢可是听云及公公说了，别的字，都是陛下随口说的。唯有您的封号，陛下想了好几个，最后定了这个。说日月星辰呢，是极好的，您定喜欢。”
　　“我确实喜欢，真心喜欢。”雁南归笑了笑。
　　辰，对她来说，是时间。
　　她在时间的这里，她感受到了时间的存在。
　　她度过不知多久的岁月，没有时间的概念。
　　如今，她很享受这种时间的更迭。
　　“到底还是陛下了解您。”栓子道。
　　“嗯，得了好封号，我是高兴的。就赏赐昭纯宫上下吧。一等丫头十两，二等八两，三等五两。粗使二两。内侍也一样。”雁南归道。
　　“奴婢多谢娘娘！”栓子跪下笑道。
　　“好，去吧。”雁南归摆摆手。
　　满宫里，得了封号按例都要赏赐自己宫里的人，可没有一个比雁妃大方的。
　　这随便就是两三百两银子赏赐出去了。
　　第二天，膳房给送来膳食，又赏赐了膳房。
　　反正舒乘风说雁南归手松也是没毛病。
　　昭纯宫自然是欢喜，可皇后那，就别提多憋屈了。
　　只是明知遭人算计，也不能辩驳。小辫子太多了。
　　皇后只能私底下查了。
　　慕妃和宁婉容虽然互不相干，却无意中合作起来。
　　慕妃要的，是渐渐削弱皇后。而宁婉容，却真正如愿所偿，不仅接回孩子，自己还爬上了三容的位置。
　　只是宫里的事，没那么容易看出输赢。
　　岁月悠长，这也不过是插曲罢了。
　　舒乘风连着应付了贵妃三天之后，总算是来了昭纯宫。
　　他看着新出炉的辰妃正在作画，心情就很好。
　　只是走过去，见辰妃画的竟然是梅小仪，就很无语：“你可真是性子不变，如今又看着梅小仪好看了？”
　　“不好看你还去看？”雁南归白了他一眼放下笔。
　　“大胆！”
　　“哦，那我不说了。”雁南归哼道。
　　“朕给你封号，也不见你谢恩？”舒乘风挑眉。
　　“多谢陛下，臣妾喜欢这个封号。”雁南归笑盈盈的。
　　“真喜欢？”舒乘风听着还是高兴的。
　　“喜欢，我还真怕你给我个棠妃什么的，那可真是就没法说了。”雁南归道。
　　“怎会，小名是小名，封号是要正经端庄的。”舒乘风失笑。

第0374章 好听
　　“那这个字我很喜欢，端庄不死板。”雁南归道。
　　舒乘风嗯了一声，心想你喜欢就好。
　　“前几日，朕听宫人们说，有琼花和绣球移栽，那木绣球开花时候，倒也有些意思。朕叫人给你这里移栽几株。”
　　“北方养得活？”雁南归问。
　　“自有花房的宫人伺候，能养得活。只是今年错过了花期，想看花，就是来年了。”
　　“对我这么好？陛下是不是忽然发现，除非是别人来惹我，不然我可真是乖巧无比？也不给陛下惹事。”雁南归歪头笑道。
　　“对你好还需要理由？”舒乘风哼道。
　　雁南归就笑了笑端起茶碗，正好也渴了。
　　很快就是晚膳时候，舒乘风与雁南归用膳之后就早早歇了。
　　第二天，皇帝还有早朝呢。
　　这些时候不必请安，雁南归自然能睡的自然醒。
　　下午午睡起来，去了御花园，直接去了浮云亭，就见慕妃和张婕妤都在呢。
　　张婕妤本就住在慕妃的玉景宫里，同进同出也不稀奇了。
　　“给辰妃娘娘请安。”张婕妤忙起身。
　　“辰姐姐怎么来这边了，这可不近。”慕妃笑道。
　　“这里景色好，我也没事，就多走了几步。”雁南归坐下来。
　　“也是巧了。”慕妃笑道。
　　“我略坐一坐，还要去别处走走。”雁南归是真心不耐烦跟慕妃说话。
　　也是真巧了，雁南归还没走呢，就见叶小仪也来了。
　　她的流萤阁距离这里也不算远。
　　这段时间，她一直不怎么见人，如今看，面色倒是好些了。
　　“给诸位姐姐请安。”叶小仪笑了笑，只是笑的实在不算好看。
　　“免礼吧。”雁南归叫了一声。
　　叶小仪坐下来笑了笑：“辰妃姐姐这封号真是好听。宫中有封号的姐姐里头，辰妃姐姐也算顶好的字了。倒是比那些荣啊，良啊，端啊，敬啊的好听。也不轻浮，正是与姐姐很相配的。”
　　“是吗？叶小仪是真心这么想？”雁南归笑问。
　　“自然，臣妾虽然无甚才学，却也觉得这个字实在好。好字，好寓意。辰妃姐姐如早上的朝阳。该是卯时时候的初阳。”叶小仪笑道。
　　“哈哈，妹妹这般会说话，可叫我高兴的很。”雁南归道。
　　“辰妃姐姐是陛下心头的人，自然什么都是好的。”慕妃也笑了笑。
　　陛下给高位封号，就没有她。是忘记了？还是别的缘故？
　　反正她也不能问，只能暗地里生了一场气。
　　“我去逛逛，看看月季。”雁南归起身。
　　“臣妾跟姐姐一起去看看吧，辰姐姐不介意吧？”叶小仪问道。
　　“好啊。那就一起吧。”雁南归笑道。
　　她们走远了，慕妃才道：“辰妃是如意人，在府里时候，你也想不到吧？”
　　张婕妤点头：“是啊，臣妾是个无能的，从头到尾的不得宠。又哪里想到这些呢。”
　　“你也是可惜了，明明姿色极好，还不如那宜婕妤？”慕妃摇摇头。
　　“容貌如何，怕也是无用。陛下宠爱谁，也看自己命数吧。臣妾就是没有那个命数。如今做个婕妤，就很是满足了。”张婕妤虽然胆子也不大，可其实内心也是有数的。
　　就算有什么想法，她也绝不会跟慕妃说。
　　另一头，雁南归站在一处假山处，看着架在假山上的一丛白色蔷薇，轻轻拨弄了一下花瓣：“叶小仪执意跟我来，是有话说么？”
　　“辰妃姐姐英明。”叶小仪一福身。
　　“那就说吧。”雁南归道。
　　“臣妾……无端受了这一回罚。人已经是毁了。可臣妾委实冤枉，那件事真不是我做的。我承认，我也不是什么好的，宜婕妤小产对当时的我是有好处。可……那件事就不说了。现在这件事里，定还有一个人算计。皇后娘娘想算计贵妃，最好再除掉了容贵仪的孩子。可这一切就算的这么准？贵妃的身子出了问题，虽然方太医什么都没说，可也像是说了。如今看，怕是陛下也心里有数，不然为什么不给慕妃封号？”
　　“还有，皇后娘娘接连落胎，真是巧合？”
　　虽然她进宫迟，可这些事，太后自然都会告诉她的。
　　“叶小仪是想说，皇后那可能还有人背叛？”雁南归问道。
　　“是，臣妾是这么想的。如今禾宝已经被打死了，陛下不想闹大了。素珍也被皇后赶出去了。估计也是一个死。可这件事，还是蹊跷。”叶小仪道。
　　“这件事的蹊跷，我自然知道。只是……你与我说这些是做什么？我能帮你什么？又为什么帮你呢？”雁南归问。
　　叶小仪二话不说就跪了下来。
　　“我只是，求娘娘庇佑。”
　　“庇佑？你有太后娘娘庇佑，有何须我庇佑？”雁南归好笑。
　　“娘娘，后宫里，吃人不吐骨头。我如今已经无用了。太后娘娘……是不会看顾我多少了。贵妃地位稳固，我更是无用。可我年纪轻轻，不想蹉跎到死。若是娘娘愿意帮我，我日后也会将我知道的消息，都告诉辰妃娘娘您。”
　　“唉……”雁南归叹口气：“可惜我真不想参与你们这些争斗。我出身在那摆着，陛下总会来我这里坐坐。我帮不了你。不过，你只要不惹我，我肯定也不会动你。你也不必因为身子坏了就这般惧怕。”
　　“静贵妃日后如何，还不好说，你还年轻。你们叶家也不可能再进来一个了。”雁南归说罢就道：“这蔷薇，我也看的差不多了，走了。你慢慢看吧。”
　　“是，送辰妃娘娘。”叶小仪咬唇。
　　等人走远了，玲儿才扶着她起身：“您这又是何必呢？”
　　“何必，我受了这般无妄之灾，我不甘心。满宫里，还有谁比辰妃自在？明明不能生还是二嫁，却过的比谁都舒服。若是她肯拉我一把，说不定我就能渡过难关。”
　　“可是……奴婢直言你不要生气，辰妃娘娘又……何必沾染这些事呢？”玲儿道。
　　“你不懂。我自然知道平白无故不能帮我。所以我告诉她了呀，我那件事是冤枉。她只要肯拉我，查出背后究竟是谁，难道不是讨好了太后娘娘？”

第0375章 巴结
　　“而我不能生了，以后我能知道的一些事，也可以告诉她。可她……玲儿，你说，她真的没有争斗的心么？”
　　“小仪，您也说了，她不能生。没有皇子，斗什么呢？”
　　“罢了，走吧。”
　　另一头，雁南归是走着回去的。
　　降香道：“叶小仪为了爬起来，如今也是肯下跪的。”
　　“倒也不难理解，她真算是无妄之灾，不服气也是有的。只是找我是没用的，我又不是疯了，帮她复宠。何况叶家的。我明面上可是皇后一脉的人啊。”
　　就连那天，都是她第一个说不好听皇后的坏话呢。
　　“是啊，想必皇后娘娘如今也是十分感动的。毕竟她养病，明着去看望的，只有您。”降香笑道。
　　“皇后只是棋差一招。离她真正失势还远着呢。她那身子，说不定哪天又怀孕了。”雁南归道。
　　“叶小仪的怀疑也是有道理，要是凤翔宫真有细作，那再怀孕她也留不住吧？”降香道。
　　“就看，送走的那个素珍是真的不对劲呢，还是皇后急切之下推出去的替死鬼吧。”雁南归道。
　　“您不肯理会叶小仪，就不知她还会去找谁了。”降香道。
　　雁南归想了想：“这就不知道了，不过，叶贵妃要是一直没有子嗣，总归叶家在后宫里还是不稳定的。”
　　回到了昭纯宫的时候，就见又有赏赐来了。
　　“给辰妃娘娘请安。”内事府的公公笑盈盈的，请安的动作格外标准。
　　“这是送来了什么？”雁南归看着院子里几个公公端着的东西问。
　　“回辰妃娘娘，是茶叶。今年的新茶。陛下赏赐的碧叶茶，是娘娘您喜欢的。奴婢们觉得，光拿来碧叶茶也少。就选了些别的。有上好的银松茶，还有上好的红茶。南边进贡的新红茶，极醇厚的味道。”
　　“刘管事会做事，也是你们宋府丞安排的好。”雁南归一笑。
　　绿茶里，自然她喜欢的就是碧叶茶。所以陛下赏赐了这个。
　　可她多数时候也喜欢红茶，这几年，内事府也时常送来。
　　至于说那银松茶，那是陛下最喜欢的。
　　后宫里，可不是哪里都有的。
　　虽说雁南归不是很在意，可陛下来了，有他喜欢的茶招呼，总是好的。
　　不得不说，内事府有心了。
　　“能叫娘娘您顺心，奴婢们都高兴。”这位刘管事，自然是个阉人。
　　但是这宋府丞，可是堂堂三品官员，他也真是会做事，会做人了。
　　“赏，既然拿来了，都好生放着。这一年啊，可要喝不少茶呢。”雁南归笑道。
　　“多谢娘娘赏赐，这绿茶经不住放，等喝完了，新茶就下来了。奴婢自然看着给您送来的。”刘管事欢欢喜喜的道。
　　得了赏赐，刘管事高高兴兴的走了。
　　降香几个收拾了，就给她泡了一壶红茶，果然是很醇厚的味道。
　　“陛下来了。”蝉衣说着，就忙出门请安。
　　舒乘风走过来摆摆手：“喝茶呢？有没有朕的？”
　　“陛下喝不喝我的？”
　　舒乘风只是看了一眼她，就接了过来。
　　“今日去御花园了？”
　　“嗯，遇见了母妃和张婕妤，还有叶小仪。”雁南归坏笑：“陛下是听说叶小仪给我跪下了？”
　　舒乘风挑眉：“应了她什么？”
　　“哼，你这是来问罪的？”雁南归扭身，就把茶杯抢回来。
　　“啧。”舒乘风敲桌子。
　　降香忙给他重新倒上一杯。
　　“朕听说了，还不能问？”
　　“我不喜欢你这种问法！心里明明有数，还要问，是逗闷子呢？还是试探？你要是试探我，大可不必！我又没有做皇后的雄心壮志。”雁南归皱眉不高兴道。
　　“脾气真大。朕试探你做什么？”舒乘风笑起来。
　　“那我也不说，那你问叶小仪去。”雁南归道。
　　“那朕就不问了，什么要紧事，还问她做什么。”舒乘风又摇摇头。
　　“你这脾气大的，朕如今跟你说话还得小心些？不然就要叫你凶了。”舒乘风道。
　　雁南归这会子又变脸了，丢下茶碗就往人家身上坐：“那你可得小心些，就这么一个辰妃，没了可就没了。”
　　“胡说。”舒乘风捏她腰上的肉：“一入夏就瘦。”
　　“就这么个体质，慢慢养着。我如今身子好多了。”雁南归自己也捏了捏。
　　好像，是要比冬天时候肉少一点。
　　“晚上上个汤吧，我自己倒是没觉得这几日吃的少了。”雁南归道。
　　“少的一点，你自己感觉不到。”舒乘风又抱住她：“好好养，自己要知道上心。”
　　“好。”雁南归也搂住皇帝的脖子：“陛下还走么？”
　　舒乘风笑着看她：“又想做什么？朕一会在你这里沐浴，要想摸头发，也等夜里吧。”
　　“哼。我可不给你洗。”雁南归往后撤。
　　“用不着你，这么多人呢。”舒乘风捏她的脸：“你就好吃懒做就好了。”
　　“噗，我这样是不是挺坏的？”
　　两个人说笑着，等晚膳来了，吃过之后，就见有前头的内侍来传话。
　　“说是，迎福宫里的珍太妃病的厉害，太后娘娘叫太医去看了。但是，八公主跪在太后娘娘宫外，求太后娘娘开恩，叫换一个太医。”
　　“如今是哪个太医看？”舒乘风问。
　　“回陛下，就是太医署那些年轻太医们，资历是不怎么深，但也都是有本事的。”至于治不好，那纯粹是太后娘娘不许她好。
　　“说起来，八公主也该指婚了吧？”雁南归问。
　　“年纪是差不多了。”舒乘风不在意道。
　　“珍太妃如今能有太医去看，就是好的。嫌弃年轻太医不顶事，换了就顶事？可见，她如今病的厉害了。”不然八公主那样有脑子的孩子，不至于这样。
　　可再是如何，她也该明白，太后不可能撒手。
　　除非珍太妃死了。
　　真要是敢自尽，别说八公主和十二皇子了，就连曹家都保不住。
　　妃子是不能自尽的。
　　若是自尽，全看陛下追究还是不追究了。
　　别人可能不追究，曹家，那还用说？

第0376章 待遇
　　“不如，派人去跟珍太妃说一声。要是想耽误了八公主和十二皇子的婚事，就尽管闹。”雁南归淡淡的。
　　舒乘风嗯了一声，摆手叫云及去了。
　　云及去了迎福宫，就啧了一声，这边可真够破的。
　　昔年风光无限的珍贵妃娘娘，如今住这里，可也不知是不是习惯。
　　“哟，这不是曹太妃娘娘，给娘娘请安了。”云及笑道。
　　“是云公公，免礼免礼。”曹太妃哪里敢拿乔。
　　“不知，珍太妃娘娘如何了？”
　　“这，姑母她如今实在起不来，公公不要介意。要是有事，就进去说吧。”曹太妃道。
　　云及应了一声，进了里头。
　　珍太妃已经撑着遇水勉强起身了。
　　只是看着就十分不好。
　　一个冬天，都还要用冷水洗衣裳，她关节炎越来越严重。
　　如今就连指关节都已经变得很大了。
　　与以前那一双纤纤玉手真是不像同一双手。
　　“云公公，可是陛下有什么话说？”珍太妃说话都喘，面色蜡黄。
　　通身病态，哪里还有昔年的贵妃娘娘一点风华？
　　“倒也没什么要紧事，就是珍太妃娘娘既然病的厉害，陛下就叫我来看看。八公主跪在太后那求着太后娘娘给请太医。怎么是没请？总不能说，先帝去了，陛下苛待了先帝的嫔妃吧？八公主可是陛下妹妹呢。”云及笑道。
　　“这……我不知这事，是八公主不懂事，我并没什么事，怎么就去求太后娘娘了？”
　　珍太妃紧张的看着云及：“这就叫人将她请回去，我……我真的没事。”
　　云及笑了笑：“珍太妃娘娘是不是有事，总要见一见公主的。公主尚未婚配，要是因为您，耽误了公主的终身，可就不好了。您说是不是？”
　　“是。那……那就请云公公将公主请来，我见一见。我定然会好好劝解公主。”珍太妃深吸气。
　　云及笑了笑，就叫人去请来。
　　并不知道，珍太妃与八公主说了什么，反正八公主后来，就没有再做过这样的事了。
　　随着宜婕妤身子好了，也伺候了一回陛下。
　　近几日，竟是襄贤妃的胎像不太好，要时常见太医。
　　她这一胎怀相不是很安稳，竟无端见了血，所以一早就开始卧床修养了。
　　此时，皇后养病，襄贤妃养胎，贵妃虽然没能结果管理宫务的权利，可也到底是有些不同了。
　　天气越来越热，雁南归彻底不爱出门了，反正在自己殿中也足够宽敞。
　　外头还有梨树林，进去走走也挺好的。
　　这几日，贵妃是得意，可太后那，却一潭死水。
　　并没有趁机做什么，也没什么存在感。
　　太皇太后更是沉默。
　　所以，如今就显得万春宫格外的不省心。
　　霍昭容来找雁南归：“昨日里，慕妃也去看过了。我觉得，咱们不去也说不过去。是不是也去坐坐？”
　　雁南归也想到了，于是点头：“那就去吧。”
　　她叫人预备了些东西，没有吃的，都是摆件，寓意好，也不容易做手脚的。
　　就与霍昭容一起去了万春宫。
　　刚坐下，还没说话呢，就听外头报说陛下来了。
　　雁南归心想皇帝是不是有点什么毛病？这时候过来。
　　不得不先起身迎接。
　　舒乘风见雁南归也笑：“南归也在这里？”
　　“是啊，看看襄姐姐如何了。”雁南归笑道。
　　舒乘风扶着她起身，又对着正要下地的襄贤妃道：“桐儿就不必下来了。”
　　“也是巧了，这可是头回，在臣妾这里，陛下遇见妹妹们。”襄贤妃倒是大大方方的。
　　“嗯，是头回。你们走动也少。”舒乘风看了几眼雁南归：“天一热，她也不爱出门。”
　　“是不爱出，我们可是刚来，话都没问。襄姐姐如今的身子如何了？”雁南归岔开话题。
　　“就是不大舒服，叫我说，也说不出什么。太医的建议就是先静养，到了五个月就好些了。”襄贤妃道。
　　雁南归点头，心想这就是没坐稳胎呗。需要保胎。
　　“看着襄姐姐气色还是好的。”霍昭容道。
　　“是啊，还不错。好吃好喝的，要是脸色再难看了，那可太对不住太医了。”襄贤妃道。
　　“陛下和妹妹们喝茶，我如今是不敢喝了。”见宫女们端着茶进来了，襄贤妃道。
　　“嗯，你还是不喝的好。忍一忍。”舒乘风接了茶道。
　　茶自然是陛下喜欢的银松茶。雁南归只浅浅的喝了一小口就不碰了。
　　舒乘风就笑：“去，给辰妃换碧叶茶来。”
　　福儿忙道：“陛下恕罪，万春宫里……没有碧叶茶。奴婢听闻，辰妃娘娘也喜欢红茶，奴婢换那个来吧？”
　　“不必了，我只是不渴，这茶是陛下喜欢的，极品的好茶。我也喜欢的。”雁南归笑了笑。
　　“哎，辰妃妹妹是有福气的，陛下还记得妹妹的喜好。”襄贤妃打趣。
　　“朕难道不记得桐儿你的？”舒乘风笑道。
　　“陛下真是，臣妾逗一逗辰妃妹妹嘛。”襄贤妃笑道。
　　“呵呵，也是你逗她，她那脾气，轻易可逗不得。”舒乘风揶揄。
　　雁南归就端起茶又喝了几口，笑而不语。
　　霍昭容始终看着，带着得体的微笑，并不插话。
　　又坐了一会，雁南归就起身了：“臣妾和霍妹妹先回去了。”
　　舒乘风点头：“叫外头人好好撑伞，被晒坏了。”
　　雁南归点头，就告退了。
　　等她走了，襄贤妃又道：“陛下心疼辰妃妹妹可真不少。”
　　这话，带着一些嗔怪和醋意。
　　像是真的，也像是做戏。
　　舒乘风只是笑了笑，并没接什么话。
　　回去的路上，两个人坐着撵。
　　前后有距离，所以没聊天。
　　等回去了，降香笑道：“霍昭容真是沉得住气，一向如此。”
　　“后宫里，家世，宠爱，子嗣，总要占着一样。她也有家世，就算不得宠，依旧过的好。沉得住气才有以后呢。都像是肖良人那样，还混什么呢。”雁南归笑道。
　　午膳时候，陛下是陪着襄贤妃用的。
　　不过，午膳之后，他就来了昭纯宫。
　　远天远地的，也是愿意走。

第0377章 想不通
　　“棠儿做什么呢？竟不午睡了？”舒乘风进来就见雁南归正在画什么。
　　“要睡，陛下看，我画了个样子，想要个这样的如意坠子。回头叫人用白玉打造。”
　　舒乘风看了一会，又添上了几笔：“这样如何？”
　　是个如意云纹样式的白玉坠子，这只能用作项圈戴了。
　　雁南归点头，就叫人送去内事府了。
　　舒乘风直接吩咐人，给她用最好的白玉。其他样子也做几个来。
　　“给了我，可别给旁人，不然我可不喜欢了。”雁南归撒娇。
　　“朕给谁了，谁有你这巧思？”舒乘风看她。
　　“唔，看在陛下这般好，就陪着陛下午睡吧。”雁南归笑了笑，拉着人去后头洗漱了。
　　不过一刻钟，两个人就在外间躺下。
　　摆着冰山，舒舒服服的午睡去了。
　　白日天长，午睡是很有必要的。
　　襄贤妃这里，也要午睡，只是今日她上午就睡了一会，一时间是睡不着。就与福儿说话。
　　“你瞧陛下如今对她真是好。”
　　“娘娘不要多想，陛下还不是最宠爱您？您的喜好，陛下是一清二楚的。如今，您怀着孩子，陛下时常过来。这不是对您好么？”福儿笑道。
　　“你也莫要小看了她。”襄贤妃道。
　　“奴婢不敢，只是奴婢觉得，也要看以后的。您这一胎生了皇子，那可就是最尊贵的皇子了。那是慕妃娘娘的皇子也比不得的。”福儿道。
　　“如今，中宫式微，您只要坐稳了，养育皇子，日后还愁没有更尊贵的时候？陛下宠爱辰妃也好，宠爱曲婕妤也好，还是宠爱温美人也好，终究还是一时的。宫中迟早会有更好的，更年轻的。”福儿笑着安抚。
　　襄贤妃深呼吸了一口，没说话，只是静静闭上了眼睛。
　　昭纯宫里，雁南归先睡醒，舒乘风还睡着呢。
　　她就拆了人家的头发开始揉搓了。
　　躺在那，眯着眼，把头发弄在脸上揉了一会。
　　忽然被揽住腰：“你这是什么毛病？”
　　舒乘风刚睡醒，声音沙哑低沉，叫人听着十分的悦儿。
　　雁南归就往他脖子里凑，伸出舌头舔了一下。
　　舒乘风在她腰上掐了一把就把人压住了……
　　午睡后，又午睡。
　　大概是睡多了吧，腰酸背痛的……嗯。
　　然后起来的时候，就不早了，不过太阳下山了，正好可以出去走走。
　　舒乘风就与雁南归去御花园走了走，吹了一下湖边的风。
　　这回倒是没遇见谁。
　　只是，归云轩的霍昭容听说陛下与辰妃去了御花园，就问她的丫头红绸：“你说，我差在了哪里呢？”
　　“昭容娘娘自然不差的，只是进府时候晚了点。您如今还年轻，再等等，陛下总会看到您的好的。”红绸道。
　　其实红绸和绿羽都有点不甘心。
　　最开始的时候，她们都是满怀信心。
　　因为太子府上女人多是多，可没有一个如自家姑娘这样，能骑马射箭，又漂亮又英气勃发的女子。
　　怎么样也该得宠的。
　　可事实上，却不是这样的。
　　差一点就因为先帝过世进不来。
　　急匆匆进来了，赶上了先帝驾崩，就蹉跎了二十七个月。
　　好不容易等到了除服，可刚除服，又进来了几个新人。
　　如今是老人还没被陛下腻歪呢，新人就顶上来了。
　　自家昭容，却是一天都没得宠过。
　　这实在是叫她们有力气都不知从哪里使。
　　“容贵仪都能怀孕，有了封号。我却还不如她……”霍昭容摇摇头。
　　丫头不知怎么接，就低头沉默了。
　　大概是下午的午睡太瓷实了，晚上舒乘风和雁南归睡不着了。
　　雁南归直接趴在某人身上：“陛下，睡不着呢，不如我们做点快乐的事吧。”
　　舒乘风听着，心想这种要求还能拒绝？
　　陛下自然迎战。
　　结果就是，越折腾越精神，眼看离着要起床都没多少时间了，陛下忽然想到还有早朝。
　　恶狠狠将雁南归收拾了一回：“你是不是故意的？嗯？”
　　“不是……”雁南归眼睛都呆滞了。
　　“再敢这样，看朕如何收拾你。”舒乘风生气的捏她的脸颊。
　　雁南归都没什么精神反抗了。
　　闭眼就睡。
　　陛下也一样，累的洗都不想洗了。
　　刚睡下，好像就要起来。
　　满打满算，就睡了一个时辰。
　　早起的时候，陛下挂着黑眼圈。
　　看着睡得舒服的雁南归，舒乘风真是气极了。
　　却没法子，随便喝了点粥就去上朝了。
　　路上，云及小心翼翼的：“陛下要保重身子，这般……这般太后娘娘要问责的。”
　　“问什么？太后还知道我什么时候睡得？”舒乘风哼道。
　　“太后不知也不行啊，属下是您贴身的内侍，也有责任劝您保重龙体啊。”云及挠头。
　　“啧，废话多，朕时常这样了？辰妃又不是什么妖姬。再说割了你舌头。”舒乘风困死了，哪里要听这个。
　　云及吓得赶紧闭嘴，心想真是的。
　　新进宫的倒是没见您这么能折腾。
　　回回就跟这辰妃娘娘一折腾就没个轻重。
　　没有作案工具的云及想不通，陛下和辰妃下午就折腾过了啊，晚上居然还折腾。
　　真是……理解无能啊。
　　雁南归这一觉睡到了中午才被叫醒，这要是没人叫，怕是能睡到午后去了。
　　起来洗漱过，伸懒腰的时候想，这种熬夜的事可少见了。
　　不过毕竟也是睡饱了，还是很有精神的。
　　刚吃了午膳，就见前头有人来传话，说是雁家老夫人王氏病了，叫人传话进宫来了。
　　“病了？那就去请一位太医看看，也送些药材去。”雁南归道。
　　“是，不过听来人传话的意思是，这里头还有事呢。”降香道。
　　“既然是这样，就叫芫花亲自去，看看发生了什么事。”雁南归琢磨也是，不然只是老夫人病了，又不是要死，还巴巴的传话进宫来么？
　　“是，那奴婢这就去？”芫花问。
　　“急什么，明日去就是了。你准备好东西就是了。”雁南归道。
　　芫花应了，就去准备了。
　　也没什么好准备的，娘娘也不会太对这一位老夫人费心就是了。

第0378章 定例
　　芫花次日里，去了雁家，就知道怎么一回事了。
　　如今家中容宁公主已经去了庄子上，管事的是邹氏。
　　可老夫人哪里是个肯的？之前惹不起公主也就罢了，邹氏可是不如公主也不如兰氏的。
　　老夫人短时间内是没话说，可时间一长，就有说法了。
　　此番，是因二房的雁锦行的婚事。
　　雁锦行也十九了，也是因先帝过世，所以误了两年。
　　虽说没人规定臣子家也要守着几年，不过一时没有合适的，也就没操办。
　　如今，倒是不成婚不行了。
　　邹氏的意思是，娶她娘家侄女。
　　想拉拔自家侄女的心思也是明显。不过，老夫人是不同意的。
　　老夫人娘家也有适龄女孩子。
　　老夫人很清楚，王氏女不可能嫁给雁凌云的两个儿子了。
　　当年，她倒也动心过雁南寄来着。
　　不过那时候雁南寄也不成器，只是亲近公主，她也就没格外安排。
　　如今，雁锦行年岁真好了，还是要叫王氏女嫁过来一个。
　　王家不如雁家，还是要拉拔一二。
　　可王家人，却不像老夫人这样想。
　　他们有更远大的理想。
　　就为这些，老夫人和邹氏这些时候十分不对付。
　　如今找雁南归，说白了，就是想叫雁南归出声。只要是她说句话，这事基本就成了。
　　芫花回话之后道：“老夫人没明说，只是那意思，奴婢也看出来了。二夫人倒是那般坚决。外头也给三少爷看着合适的。”
　　“究竟是亲娘，再是怎么说，也是先疼儿子。”老夫人那就不必说了，她只疼自己。
　　“那，娘娘您的意思呢？”芫花问。
　　“与我无关，不过如今，不是说五妹妹已经定亲了。那想必，雁锦行的婚事，二叔自有想法。她们两个说来说去，都是白说。”
　　如今雁南归算是看出来她这位二叔的秉性了。
　　是不大管后院的事，鲜少发言。
　　可大事上都把的稳着呢。
　　“您要是不安抚一下，前头功夫怕是白做了吧。奴婢想着，既然老夫人这么想，不如就叫那王家姑娘进府做妾好了。”芫花道。
　　“那倒也不必。王家的姑娘也没惹我。雁锦行也没惹我。无端的，将人家凑一起。说不得以后还要害了雁锦行的嫡妻。”雁南归摆手。
　　“娘娘说的是，是奴婢错了。”芫花道。
　　“无妨，既然祖母不高兴了，就送去些东西吧。衣裳首饰，看着给吧。”雁南归不走心道。
　　说起衣裳首饰来，第二天的时候，陛下就要赏赐后宫。
　　这也是这几年夏天都有一次的。
　　一般是夏天一次，年前一次。也算定例了。夏天就是赏赐布料和香料，以及一些首饰。冬天主要是日用的东西，比如炭火啊什么的，还有一笔银子给各宫预备过年用。
　　这是陛下格外给的，不算在俸禄里头。
　　今年晚了几天，不过对雁南归这样的来说，是无所谓的。
　　但是对于不少人来说，少了这一笔，日子就紧巴巴的了。
　　这一回，皇帝是铁了心要叫皇后是吃了教训，所以这赏赐的东西，就叫人直接送去了静贵妃的飞鸾宫了。
　　说是叫贵妃分发下去。
　　静贵妃自然欢喜，她多年来就盼着能管事呢。
　　不过幸亏鲁嬷嬷始终清醒：“娘娘，这事落在您头上是好事，可您一定警醒才是。”
　　“如今，皇后说是病着，也不过就一个月就会好的。这样过了一半了。襄贤妃怀着孩子。您如今，反倒不好直接出头了。”主要是，自家贵妃并不是真的得宠。
　　此时出头，就是强出头。
　　“我没想如何。”静贵妃道。
　　见她不高兴了，鲁嬷嬷就又道：“下面人，已经知道了您的尊贵和威严。对上面人，就要客气一些。给皇后娘娘宫中的东西，还是要好生送去，不可少了一分一毫。”
　　静贵妃哼道：“我还贪她的？”
　　这就是大家子出身的优势了，至少她真不缺那些东西。
　　“奴婢已经看了，今年最好的东西，就是浮光云锦。这东西难得，一年也没多少送来。除了皇后娘娘那的，其余地方不多。您也定要好生安排。”
　　静贵妃没了刚才的高兴，叹口气：“罢了，我也不会弄这些，嬷嬷安排就是了。”
　　鲁嬷嬷忙道：“娘娘不要生气，等您有了小皇子，那时候就不一样了。那时候，您再管理这些事，更能服众。”
　　鲁嬷嬷就不说太后了，反正靠自己总比靠旁人站得稳吧？
　　静贵妃这人，虽然暴躁，好歹你要好好劝，她是听得进去的。
　　于是当下叫人一丝不苟的收拾皇后那的东西，叫人好生送去了。
　　襄贤妃那，也没少了一点，反倒是还做主加了一些，说她有孕，该这样的。
　　赏到了辰妃这里的时候，她极度的不高兴。
　　谁也没法高兴安排一个打过自己的人吧？
　　不过还是捏着鼻子该给的给了。
　　浮光云锦数量有限。
　　每年能送进京城的也就那么些。
　　因制作太过不易，所以除了陛下做常服的，皇后做常服的，就不剩下多少了。
　　皇后每年是在俸禄里就带这个，所以她自己是够用。
　　不过，这夏天时候赏赐的，就比年下分的要华丽些，颜色艳丽些。
　　雁南归这个位份上，每年能有四匹浮光云锦，八匹普通云锦。舒乘风也会给她，像是去年，虽然还不能穿红着绿的呢，舒乘风也赏赐了六匹颜色不错的。今年都能用。只要不放个十年八年的，基本还是好好的。
　　还有浮光缎，蜀锦，织锦，妆花缎，雪锻……等等的布料。
　　夏天时候，雁南归喜欢薄纱衣。
　　也就是各种颜色和绣着花的纱。宫里的人没少学她，将透明的纱衣穿在裙子外头。
　　这些纱其实也是不便宜的。只是这时候的人，并不会直接用纱做成衣裳穿。只是点缀或者用来做帐幔。
　　就没浮光云锦说的那么华贵罢了。工艺是一样的不简单。
　　所以对于云锦，她也没多痴迷这个，做衣裳也是足够了的。
　　这回，静贵妃安排的是两匹，一匹是湖绿，一匹是绯红。倒是好看。

第0379章 所谓截胡
　　还有些珍珠，一对翡翠镯子，一对白玉镯子。
　　雁南归看过之后，直接将那两对镯子赏给了四个大丫头，一人一只。
　　降香，蝉衣，落葵和芫花。
　　四人不敢要，这样贵重的东西呢。
　　虽说比不得陛下私底下赏赐的好，可也是好东西。
　　“你们也伺候我几年了，既然伺候的好，给些好东西也是应该的。拿着就是了。再去我柜子里，选一个玉佩给栓子。下面的丫头和内侍，这回就不赏了。免得养大了心。”
　　有封号那天才大赏过。
　　四个人郑重叩头谢恩。
　　这样的镯子，别说是伺候主子的丫头们了。
　　宫中稍微宠爱少一点的主子都不一定有。
　　别说那些失宠的，那更是摸不着了。
　　上午接了这些赏赐还没收拾出来呢。下午雁南归刚睡醒，就见北宸殿来人，送来了另外的。
　　这就是陛下的心思了，想给谁就给谁，不是定例。
　　也有浮光云锦，颜色更俏皮。自有她喜欢的纱，都是整卷拿来的。
　　“陛下这是怕我被静贵妃克扣？”雁南归笑起来。
　　送来的人听见这话也不稀奇，这位主子，什么话都敢说。
　　“怎么会，陛下是想着娘娘您喜欢漂亮衣裳，所以叫奴婢们送来。贵妃娘娘自是不会做那种事的。”内侍赔笑。
　　雁南归点点头：“替我跟陛下谢恩。降香啊，赏。”
　　小内侍欢欢喜喜谢过了才走。
　　没多少时候，栓子就过来回话：“娘娘，奴婢打听清楚了，陛下还给万春宫，栖云轩，枕霞轩，宜雨阁和竹意阁还有清秋阁也送去了。不过，只有您和襄贤妃娘娘的最多。奴婢看着，给枕霞轩和栖云轩的最少。”
　　“啧。”雁南归摇摇头。
　　三六九等？
　　不过也是，这两位要是没孩子，那可不就是万年没赏赐么。
　　怪道这后宫里，人人都想要子嗣呢，没有子嗣，就是不行啊。
　　当然了，凡事有例外，她就是那个例外。
　　“给我更衣梳妆，我去跟陛下用晚膳。”
　　“这……奴婢听说，陛下已经叫人去了清秋阁传话。”栓子为难道。
　　这时候的后宫，并没有所谓绿头牌这一说。
　　就是皇帝想去哪里，就叫人提前通知一下，叫妃子们打扮好候着。
　　“宠妃么，我如今算不算？偶尔截个胡，不算什么吧？”雁南归一笑。
　　“是。”栓子应了。
　　她换了一身浅绿裙子，外头套着浅黄纱衣，纱衣上，绣着大朵的浅黄色花朵。
　　像是洒了一裙子的花瓣。
　　梳了个清爽的发髻，用黄玉簪子固定头发，又簪上几朵珠花，上头用一只赤金步摇装饰，挂着黄玉和珍珠的流苏。
　　耳际挂上一对黄玉耳坠子。
　　轻轻将美貌描画过，再把嘴唇点上胭脂就出门去了。
　　手中拿着一把团扇。也是玉骨绫罗的团扇。
　　绣着芙蓉出水。
　　坐着撵，一路去了北宸殿里。
　　舒乘风已经忙完了，正更衣。
　　更衣出来见了她就笑：“你可有些时候没来了。”
　　自打除服后，她就懒怠动弹。
　　一般都是他过去。
　　“我本想着与你用膳的，听栓子说，陛下今儿是要去清秋阁。那我就吃了自己回去。”雁南归道。
　　“啧，你都来了，朕还叫你回去？”舒乘风牵着她坐下来。
　　“我原不至于抢人家的。只是我兴致这般好，不来都难受。梅小仪是新人，我倒也不至于与她争。那要是陛下说不用我回去，那我可不回去了。反正我也想陛下。”雁南归歪头。
　　这话真假不论，听着多叫人舒服啊。
　　舒乘风心情极好。
　　两个人就这么松快的说笑。晚膳很是丰盛，吃过后，他还要拉着雁南归去御花园游湖。
　　清秋阁里，梅小仪本来是预备好了，忽然来人说今晚不必候着了，陛下不过来了。
　　一打听，就知道是辰妃去了北宸殿。
　　姚黄小心道：“小仪别难受，陛下今日没来，改日也会来的。”
　　“是啊，都是辰妃娘娘……明明陛下是要来咱们这里的。她竟是去了……陛下给她面子也不能不留她。定是她故意的。”粉黛气呼呼的。
　　“以后不要说这种没脑子的话。”梅小仪淡淡的。
　　“小仪……”粉黛不解。
　　“辰妃的性子，我虽然经历的少，也看出来些了。她脾气来了，陛下的面子也不给的。她今日去北宸殿，多半是因为陛下赏赐了什么高兴吧。这才一时兴起。她又不缺恩宠，犯得上与我争？再说了，就算是争，后宫争宠，无可厚非。日后只做好你们的分内事，这般闲言碎语，少说。”
　　“是，奴婢知错了，奴婢日后一定谨言慎行。”粉黛跪下。
　　梅小仪摆摆手。
　　梅小仪虽然冷淡，可也知道，与母家基本没什么关联了。
　　想过的好，还是要靠自己。
　　冷淡也不代表就不想好好过。
　　皇嗣她也想要。不说什么太子之位，没有孩子，终究无依靠。
　　如今有宠尚可，总有失宠的时候。
　　又不像是辰妃，父兄都是大将军，生不生，都是稳固的。
　　但是争宠也好，邀宠也罢，背地里说这些都是废话。
　　有这个闲工夫，还是好好养身子的好。
　　陛下是天下人的陛下。
　　后宫女子妄想独占的，都是蠢货。
　　她从来没想过叫陛下独宠自己，真要是得到独宠，那也就离死不远了。
　　有人想得明白，有人想不明白。
　　游湖的陛下和雁南归，正在为回去哪里争执。
　　当然说是争执，也不过是斗嘴。
　　最后还是雁南归赢了。
　　所以正往昭纯宫去。
　　远远的就见三个女子在对面，那几人过来请安，打头的就是宋宝林。
　　因是夜晚游湖，也没拦着人。
　　宋宝林请安之后，娇羞的看了好几眼陛下。
　　舒乘风自然不会叫吴宝林截胡。
　　于是只是说了一两句就叫她自便。
　　宋宝林不是吴氏，自然不敢做妖，只是出来露头刷个存在感。
　　回到了昭纯宫，雁南归就打趣陛下像是一块肥肉。
　　弄得舒乘风拉着她进净房使劲搓洗去了。
　　次日里是十五，皇后是称病，可太皇太后和太后那，还得去。

第0380章 不当回事
　　静贵妃派人先去问了陛下，得了准许，就叫众人一起，去给两宫太后请安了。
　　众人在长寿宫外集合。
　　包括怀孕的几人，也都来了。
　　静贵妃看了众人之后道：“都来齐了吧，就去给太皇太后请安。”
　　除了那几个身份不够的，基本都来了。
　　身份最低的一个就是住肃宁宫的向御女了。
　　静贵妃在前，带着众人进去。
　　太皇太后也没叫她们等太久，就出来了。
　　请安之后，太皇太后不过客气问几句闲话，就说自己累了。
　　静贵妃会意，带着众人退出来。
　　又去了瑞宁宫里。
　　太后倒也没叫众人等。
　　“臣妾等给太后娘娘请安，太后娘娘万安。”
　　太后摆手：“都坐吧。”
　　众人落座后，太后当然是先关心几个孕妇。
　　襄贤妃这孕期反应太大了，饶是上了妆也看得出憔悴。
　　“哀家听说你吐的厉害，这回就算了，下回不必来，好些了再说。”
　　“多谢太后娘娘，臣妾知道了。”襄贤妃道。
　　“嗯，罗婉仪和容贵仪如何？”
　　“回太后娘娘的话，臣妾一向很好，多谢娘娘惦记。”罗婉仪道。
　　“臣妾也是，虽然有时候也会恶心，但是到没有襄贤妃娘娘那么严重。”容贵仪道。
　　太后多看了她几眼，点了个头，没说什么。
　　“你们都是有福气的人，尤其是罗婉仪，第二个了，可见也是个好生养的身子。只要你们好好生下皇嗣，哀家都有赏赐。”太后道。
　　几个人忙谢过。
　　“宜婕妤身子也好了吧？”
　　宜婕妤起身：“多谢太后娘娘关心，臣妾好多了。”
　　“好了就好，皇帝宠你，虽说你此番没保住孩子，不过你也还年轻，还有今年进来的几个，你们也要加把劲。为皇家开枝散叶。”太后道。
　　几个人忙都起身道：“臣妾谨记太后娘娘教导。”
　　“嗯。贵妃啊，如今皇后病着，你是皇妃中位份最高的一个。要好好处置好后宫事务。”
　　静贵妃应道：“是，太后娘娘说的，臣妾记住了。”
　　出门时候，鲁嬷嬷就说了，太后说什么，应了就是了。
　　但是皇后的病也该好了，最好不要想着这时候出头。
　　假如说，陛下愿意给她更多权利，那也该直接给。
　　重点还是要有个孩子。有了孩子，就底气足了。
　　太后又问询了几个皇孙和公主，就摆手叫人众人散了。
　　回去的时候，霍昭容与雁南归没坐撵。就走着回去。
　　“太后娘娘如今倒是跟前两年不一样了。”
　　雁南归也感受到了，内敛多了。
　　多半还是因为叶小仪的事刺激的。
　　“说来，襄贤妃这一胎，这般不舒服么？”雁南归也意外。
　　“是啊，按说，她也还年轻啊。怎么怀个孩子这般不适。瞧这段时间，瘦了多少了。”霍昭容摇摇头。
　　“是啊，之前罗婉仪和容贵仪还是受了那冰山里的药影响呢，如今都活蹦乱跳的。唯有她怎么就这么虚？”雁南归摇摇头。
　　并且多年来都不怀孕，一怀上还这么不舒服。
　　啧。
　　到了昭纯宫，霍昭容就道：“姐姐要是不累，我就在你这里坐坐？”
　　“好，咱们去梨园。”雁南归道。
　　两个人就绕过去走到了昭纯宫与飞雪轩中的梨园里去了。
　　因为雁南归的喜欢，这里用篱笆围上了，篱笆上都是各色的蔷薇花。
　　这里其实也不过二十多棵梨树，还有今年刚栽上的几丛芍药。再有一小片兰花花圃。
　　舒乘风之前还吩咐了，说等秋天叶子落尽了，就在这里建个亭子，算个小花园。
　　这里后头是昭纯宫，前头是飞雪轩，西边隔着一条路，是清雅阁和临华宫。
　　右边隔着路，就是别的阁子和宫殿，不住宫妃的那种了。
　　如今也就临华宫有个丁良人住着。
　　她是不来的，因为临华宫距离御花园更近。
　　于是这一处，相当于雁南归自己有的。
　　当然以后别处住了人，就不好说了。
　　坐下来之后，雁南归就道：“给我把头发拆了吧。”
　　降香应了，就将她头上的几件大首饰摘了。
　　这一摘了，发髻就保持不住了。
　　于是都放了下来。
　　只用一条丝带，将长发卷起来，在脑后绑住。
　　“姐姐头发真好。”霍昭容笑道。
　　“你也知道我常年吃养荣丸。据说那里头有一味，对头发是很好的。是不是我倒也不知，反正还得吃着。”雁南归道。
　　“姐姐如今，身子究竟如何？按说养了这么些年了，也该好些了吧？总要有个孩子的。”霍昭容道。
　　“急不来。太医只说静养就好。或许吧。”雁南归不在意的笑了笑。
　　其实她自己觉得如今就很好，孩子是可爱的，可生了孩子，很多事就身不由己了。
　　两个人正在说话呢，就见有人过来了。
　　来的是贵妃那的人。
　　他本是想去昭纯宫的，但是看着这边有人，他也知道辰妃娘娘喜欢在梨园坐着，就过来了。
　　“奴婢给辰妃娘娘请安，给霍昭容娘娘请安。”
　　他是飞鸾宫的管事宫人，叫何泛。
　　“什么事？”雁南归问道。
　　“回辰妃娘娘，是我们娘娘说，请诸位去飞鸾宫，商议陛下的生辰如何过。”何泛道。
　　雁南归就笑起来：“转告静贵妃，想怎么过怎么过。”
　　“这……辰妃娘娘，您不去么？”何泛也知道，这位娘娘性子不好，可这么直接的么？
　　“不去。”
　　霍昭容尴尬了一下也道：“这种事，左右轮不到我做主，我也就不去了。”
　　这要是没在这里，她定是要去的。
　　何泛不敢劝，只好走了。
　　“急成这样了？皇后也该好了。”雁南归道。
　　霍昭容摇摇头：“机会难得吧大概是。”
　　两个又坐了一会，霍昭容就先回去了。
　　雁南归根本就没当一回事。
　　倒是霍昭容回去之后，绿羽道：“您不去，还是在昭纯宫说的，这叫静贵妃听了，怕不是要以为您与辰妃娘娘是一党？”
　　“赶上了，还能如何。她辰妃有这个脾气不去，我就不能有了？”
　　绿羽叹气，也没什么好说的了。

第0381章 和解
　　贵妃叫的就是三仪三容以上的人，所以下面的自然没去。
　　襄贤妃说实在难受也没去。罗婉仪和容贵仪也不肯去，只说身子不大舒服。
　　最后只剩下一个慕妃了，慕妃自然也不去。
　　所以叫了半天，没一个人给她面子。
　　静贵妃很是生气。
　　这便是众人不把她当一回事呗。
　　鲁嬷嬷面色也是难看，虽说她是不同意贵妃做这件事，可真一个人都不来，她也觉得后宫女人多少事有点嚣张了。
　　“真是反了！一个个都不把本宫当一回事了。”静贵妃气的连着砸了两个茶碗：“再去请！”
　　“娘娘。”鲁嬷嬷叹气：“您这又是何必呢？陛下早就说了，三十岁之前，不必大过生辰。再有几日，皇后也该好了。”
　　非得这时候争这个干什么？
　　谁都知道，静贵妃连管理宫务的事都没接过来，就算是要办生辰，她做主也是名不正言不顺的。
　　静贵妃最后也只能不了了之。
　　只是这一来，叫后宫那些低位嫔妃也多少看出了静贵妃娘娘的地位。
　　可真是一言难尽了。
　　凤翔宫中，皇后听素锦说完了这些，淡淡一笑：“后宫众人不是傻子。”
　　“是。”
　　“那件事，查的如何了？”皇后问道。
　　“回娘娘，奴婢们查了许久……并没有什么线索。”素锦跪下。
　　“陛下给众人封号，罗婉仪可能是被忘了。慕妃是为什么？”皇后没叫起，只是淡淡的。
　　“那太医与慕妃有关，定是因此。说不定陛下查出了什么。”素锦道。
　　“慕妃给静贵妃动了手脚。那么禾宝又是为什么？”
　　“奴婢这些时候想，或许是因为贵妃那边也早就发现了不对。贵妃虽然……但是那鲁嬷嬷是个厉害的。说不定那天就是做戏。不然哪里那么快就找出了禾宝？怕是一开始就知道了吧？”素锦道。
　　“你说，宁娇芸做了什么呢？”皇后问。
　　宁娇芸，自然说的是如今的宁婉容。
　　“这……奴婢看不出，只是婉容娘娘之前只是婕妤，进宫后都没伺候过陛下。她……能做什么呢？”素锦道。
　　皇后沉默了一会：“你起来吧。”
　　素锦起身。
　　“大皇子是指望不上了。终究还是要本宫自己的孩子。明日，本宫亲自去找陛下吧。”该跪就跪下去。
　　反正都已经这样了。
　　说到底，只是免了众人请安一个月。
　　皇后一没有禁足，二没有责罚。
　　身子不适这种理由，她说过了，也就过了。
　　如今虽然还不足一个月，也该出来活动了。
　　第二天的时候，皇后就跪在了北宸殿里。
　　哭的声泪俱下，仪态也不要了。
　　“陛下这些时候不肯理会臣妾，臣妾心如刀绞。臣妾知错了，陛下饶恕臣妾吧。日后臣妾定然好好做这个皇后，对下宽和，对上恭敬，求陛下宽恕臣妾这回。”
　　舒乘风看了一会，然后起身过来扶着她起来：“娇兰啊，你要知道，你我是结发夫妻，少年相伴。情分非比寻常。”
　　“朕一向对你是满意的，当年朕与兄弟们不太和睦的时候，你为朕与娘家也疏远了，朕是很感动的。朕与你，跟旁人是不一样的。”
　　“就算是日后，朕还有继后，那也与嫡后不同。你该明白这一点。”
　　皇后浑身一怔：“是，臣妾真的知错了。”
　　陛下这话，明着是说夫妻感情，可……
　　陛下是说，宁家当年不安分，他也忍了。
　　她要是实在做不好，不如换一个继后。
　　赤裸裸的敲打了。
　　“好，你我夫妻一体，这件事就这么揭过吧。朕还是盼着你能生嫡子。不过，大皇子虽然送回去了，毕竟跟你多年，你也还要关照。”舒乘风道。
　　“是，日后臣妾对宫中皇子公主，定然一视同仁。不敢说视如己出，也定然恪尽慈母之心。”皇后又跪下。
　　“好了，不必跪着了，既然来了，就与朕用了膳食再回去吧。”舒乘风道。
　　皇后应了，心想陛下到底是还不肯留她侍寝的。
　　不过，虽然不留侍寝，但是次日里，陛下就赏赐了皇后。
　　这是给后宫明确信号，皇后还是皇后。
　　其实，雁南归不知旁人是不是理解，她第一个理解了。
　　说到底，就是皇后无所出。要是有个孩子，哪怕是个公主呢。这会子陛下都不会这么抬举她了。
　　他要个平衡，要是叶家的孩子先出来，那就是庶子凌驾嫡子之上。
　　以后是说不尽的麻烦。
　　除非两个人都不生。
　　可他也不能给两个人灌下绝育药。
　　所以捏着鼻子，也得叫皇后先生。
　　想到这里，雁南归十分同情皇帝。
　　于是，就叫人去给皇帝送了一盆菊花。
　　金灿灿的夏菊，开的正好呢。
　　舒乘风收到了之后，有点莫名：“辰妃说了什么？”
　　“回陛下……娘娘没说什么……”栓子也不好办差啊。
　　“啧，送之前呢？你们娘娘做什么呢？怎么就想起来了？”舒乘风真是好奇。不问则以，越是问越是好奇。
　　“这……没做什么啊，就……就吃了午膳之后，睡了一觉，起来就送了。”栓子也莫名。
　　当然了，他肯定打死也不会说，是听说皇后娘娘得赏了。
　　舒乘风啧了一下：“你去，告诉你们家娘娘，就说朕晚上去看她。”
　　这女人真是要命了，好好的送花来，还不说为什么。
　　旁的女人送些什么来，总有个由头。
　　送菊花，你就不会说叫朕安神之类的？
　　非得这么一句话也不说的送来？
　　栓子忙应了，退了出来。
　　被云及拦住了。
　　“你小子，学的滑头，你们娘娘什么意思啊？不说，非得叫陛下心急？”云及敲栓子的脑门。
　　帽子都敲歪了。
　　栓子忙正了一下：“不是啊云大人，真是什么都没说啊。你说我做奴婢的，也不敢多问啊。要是说了，我哪敢不说出来呢？”
　　“啧，你们这昭纯宫邪性的很。还嘴紧。”云及撇嘴。
　　“嘿嘿，那嘴紧是应该的，邪性就过了些。”
　　“行吧，回去吧。叫你们娘娘预备着。”

第0382章 胎像不稳
　　云及说了这句又啧了一声补上一句：“得了，这是一句废话，你趁早还是别说了。你们娘娘怕是也不预备……”
　　栓子就又嘿嘿。
　　心说原本在府里的时候，有一年他们家娘娘就说过的。
　　那也是前院叫人来传话说晚上太子来，叫娘娘预备。
　　得了娘娘一句，不就是侍寝么，要预备什么？我还给他黄土垫道，清水洒街啊？
　　晚上的时候陛下过来，雁南归就笑道：“我只是一时想送你东西，可不是邀宠。我听栓子说了，我送的时候只想着菊花种盆里，能养许久，哪里就想到诸多意思？”
　　舒乘风这进来，话都没说呢，就吃了这几句，瞬间也是无语了。
　　“朕还以为你是有什么要说的。”舒乘风摇头。
　　“要是有，那就是想你了。”雁南归过来拉他的手：“陛下来。今儿她们去菜了荷花，我插了一瓶，来看看。”
　　进去一看，果然条几上摆着一大盆的荷花，粉白的颜色，半开半露的。很是好看。
　　“倒是不把这个给朕送去。”舒乘风道。
　　“这个离了水就死了，不过开个两日，不算死物也是死物了。送陛下做什么？那菊花长寿，送去岂不是好？便是今年都落了，还有来年呢。”
　　舒乘风就笑，果然是满意了。
　　“过了这些天好日子，舒服够了没？”
　　“陛下这意思是，不日我们就要每天早上请安了？”雁南归问道。
　　这不足一个月呢，估计差几天，陛下就要送给皇后了，也是提前原谅的意思。
　　大家过日子嘛，总归是要有些宽容的。
　　“该去就去，臣妾虽说爱睡懒觉，还能不顾规矩么？”
　　“嗯，棠儿最是规矩不过。”舒乘风是这么说。可总觉得这话更像是揶揄。
　　雁南归哼了一声，捏他的手指。
　　舒乘风就伸手捏她的鼻子。
　　被躲开了。
　　两个人说着闲话，显见心情是好的。
　　不过，襄贤妃那的人来了。
　　说是襄贤妃娘娘腹痛的厉害，传了太医。恐皇嗣有恙，所以特来告知。
　　都说到这份上了，陛下不去也不像话了。
　　雁南归也跟着一起去了。
　　要说襄贤妃胎像不稳，那真不是胡说。她确实看着就不大好。
　　皇后也去了。
　　太医来了两个，给她请脉，襄贤妃只觉得腹痛，心中十分惶恐。
　　她如今才两个月，就这么不舒服，这胎能抱住么？
　　内室里，襄贤妃脸色难看：“黄太医，你要尽力。”
　　“襄贤妃娘娘放心，臣定然竭尽全力。”
　　等出来之后，黄太医道：“襄贤妃娘娘是坐胎不稳，且母体与胎儿天然不通。需要静养。”
　　“什么叫母体与胎儿不通？”雁南归问。
　　“这……辰妃娘娘要知道，妇人怀孕，孕育子嗣，乃是胎儿吸取母体营养，渐渐成型。直到十月瓜熟蒂落。因此，孕妇要吃得好，适当进补。否则受不住胎儿的吸收。”
　　“而襄贤妃娘娘本是身子健康的人，胎儿却不能极好的吸收母体的营养。长此以往，便不健壮。”
　　雁南归点头，也就是说，襄贤妃这一胎就是没坐稳。
　　怀相太差了，导致孩子吸收不了多少营养是这意思吧？
　　皇后叹气：“这可怎么是好？”
　　“皇后娘娘不必担心，臣开个方子，叫襄贤妃娘娘照着喝半个月。只是，五个月前，少下地才是。”黄太医道。
　　这就是强行保胎的意思了。
　　其实按照太医的想法，自然是不要这一胎。
　　襄贤妃还年轻，以后自然还会有孩子的。
　　可他说都没说，后宫女子盼着怀孕，那可不是一般的执着。
　　估计说也白说。
　　舒乘风当即下了口谕，叫襄贤妃静养，叫后宫众人不许打搅。
　　“桐儿就好好养着，等秋天再出动，朕也会时常来看你的。”
　　襄贤妃在里头应了：“是，都是臣妾的不是，臣妾定然好好养着。”
　　“妹妹只管好好养着，有什么事，就叫人去我那说一声。”皇后也忙道。
　　“是，臣妾多谢皇后娘娘。”
　　今日这情况，舒乘风也不好留下来了。
　　襄贤妃只说就请陛下别处休息，所以也不曾留人。
　　于是，出了万春宫，舒乘风又去了昭纯宫里。
　　“襄姐姐静养就没事了，陛下不必太过忧心。”雁南归不大走心的劝了一句。
　　舒乘风拉着她的手抱住她：“棠儿何时生一个？”
　　“我要是生了皇子，岂不是养大了雁家的心？届时要来争太子之位怎么办？陛下这样厉害，举手间就要了臣妾性命。雁家也被陛下收拾了，独独留下个不得宠的皇子，这深宫日子难熬，没有母亲护持，可怎么活？”
　　“哎哟，臣妾都能想到，要是生出来，定是个眼睛有些琥珀金的颜色，头发也带着一些金色。小时候定是个小圆脸，带着奶呼呼的双下巴。但是被人欺负的眼泪汪汪。想吃肉也吃不上。奴婢也敢欺负他。”
　　“啧，闭嘴。”舒乘风真是就顺着她的描述去想出那么一个可怜孩子来……
　　“那你看，我如今这么放肆，你都不说我。还不是因为我没孩子。我要有个皇子，还这么跋扈，你敢说你不忌惮？”雁南归捏他的耳垂。
　　舒乘风抓住她作乱的手，盯着她的眼睛看了一会。
　　会忌惮么？
　　大概也会吧。
　　但是……
　　不得不说，他有点期待她生的孩子。
　　“雁家忠心不二，朕不是昏君，不会对忠臣下手。至于你，跋扈和本分并不冲突。朕的皇子众多，太子之位只有一个。难道其余皇子得不到太子之位，就都要死？”舒乘风捏了一下她的手。
　　“但是，臣妾要是生了呀，就想扶持他。不然等以后我死了，他还是要受罪。我得罪了这么多人，难不成都是菩萨？不会报仇？”
　　想想，如果她有个儿子，却不能扶持上去。
　　以后后宫女子不管谁的儿子上去了，会放过他？
　　有那么强势的母族呢。
　　“罢了，想的真多。你要生了，自然有朕护着。不必担心，朕盼着你生呢。”舒乘风道。
　　雁南归摸摸肚子笑了。
　　生？那也不由人。
　　或许吧，哪天就生了。不过她可依旧是不盼着的。

第0383章 机会
　　襄贤妃服药后躺下来。
　　“娘娘，您觉得如何了？”福儿小心的问道。
　　“此时没什么感觉。你细问过太医了么？”
　　“奴婢都问了，太医说的还是那些话，您只需好好养着，过了五个月就稳住了。”福儿道。
　　襄贤妃摸着肚子，心里是无比烦躁。
　　她身子一向好，可这些年来，断了药后就一直没能怀上孩子。
　　如今好不容易有了，又是这样的情形。
　　皇族中，素来也看女子适不适合生育。对于自己来说，又没有过硬的家世，如果不能生出皇子，如何立足呢？
　　她也清楚自己就是个不易有孕的体质，这么些年了，才有这一回。
　　倘或保不住，日后说不定就没机会了。
　　所以，不管怎么样，都要保住。
　　想到了这里，忙深吸气，将脑子里的思绪都丢出去，如今什么事都不如怀孩子重要了。
　　果然很快，陛下就传话，叫众人去皇后那请安了。
　　也就是说，皇后的‘病好了’。
　　次日里，众人就齐聚凤翔宫。
　　当然了，襄贤妃没来，如今她是顾不得规矩了，身子要紧。
　　皇后也表示很理解，当日还赏赐了万春宫的。
　　此时，皇后笑道：“本宫病了这许久，倒是想妹妹们。”
　　众人也都是笑着，像是之前什么事都没有。
　　静贵妃涵养不到家，就憋不住翻白眼。
　　但是容贵仪倒是十分沉得住气。
　　就像是前事不存在一般。
　　“宁婉容的册封礼还没办，不日也就安排起来吧。你如今也是正经的主子了。万事不能轻忽。何况，你还养着孩子。”皇后认真道。
　　“臣妾多谢皇后娘娘关怀。这些时候，大皇子很是想念您，臣妾一会就带他过来看娘娘吧。”宁婉容道。
　　“好，本宫也想他呢。”皇后笑道。
　　众人看着这一幕，妻妾和乐，也不知内心是如何想的。反正面上倒是都带笑。
　　皇后又挨个问过几个怀孕和有孩子的，关怀够了，才叫众人散了。
　　雁南归刚出了凤翔宫，路过隐月阁时候，就听见了一声怒骂：“我是婕妤，你是小仪，冲撞了我，打你还有什么好说的？”
　　这隐月阁，是因侧边有几棵高大的松树，月圆夜的时候，就遮住了半个月亮。
　　其实还不是角度问题。
　　但是也就因此得名了。
　　以前的名字倒是没人记得了。
　　此时，雁南归就绕过了那几棵树，看见了一行人。
　　霍昭容也在她身后。
　　“这是怎么了？”雁南归看着捂着脸的叶小仪，和一脸怒容的宜婕妤问。
　　“辰妃娘娘，昭容娘娘。是臣妾打了叶小仪一巴掌。尊卑有别，臣妾不过教导她。”宜婕妤哼道。
　　“宜婕妤，你……你恨我实在是没有道理！我区区一个小仪，能做什么？你拿我开刀，是报仇还是因你无能只能拿我开刀？”叶小仪也不是个脾气好的。
　　这几句话，真是打在了宜婕妤的七寸上。
　　气得她更加想要打人了。
　　是啊，她也知道叶小仪做不了什么，可她就是恨叶家的人啊。
　　雁南归笑了笑：“些许小事，妹妹们不要伤了和气。宜婕妤也是有福气的人，不要因为这些事，把自己弄得没了福气才是。”
　　说罢，就径自走了，后头打不打的，关她屁事？
　　“哎，可怜刚进来那几天，叶小仪还是众人追捧。如今因为一碗药，倒是断送了。看她也不怎么去太后那了。”霍昭容感慨的是宫中的人情冷暖，不得不说，也太过无情了些。
　　雁南归只是笑了笑：“任何一家，都不能贪心。陪王伴驾就陪王伴驾，要是总想给娘家要好处……那就别说是皇帝了，便是寻常人家的男人，也是不乐意的。”
　　霍昭容笑着点头：“到底是姐姐豁达清楚。”
　　雁南归想，其实当时，是陛下一时怒极，怀疑太后很深。
　　但是，未尝就不是借题发挥。
　　敲打叶家的。
　　事已至此，叶家断然没有脸再送一个女儿进来了。
　　而也同样敲打了旁的家族。
　　雁家，霍家，姜家，都是一样的。宫里有一个就够了。
　　而皇后的宁家，已经两个了，也绝不可能再来一个了。
　　宜婕妤回到了宜雨阁，喝了一碗酸梅汤才冷静下来。
　　兰芝给她捏了捏肩膀道：“娘娘您也听辰妃娘娘这句话。她说的也是不错。您是得宠的，虽说小产了。可您还年轻，身子也好。抓住这几年，再生一个才是要紧。与那叶小仪置气没必要的。”
　　“我就是咽不下这口气。”宜婕妤道。
　　“奴婢都知道，可是娘娘，您要是没有子嗣，日后如何？立起来了，才好报仇啊。如今毕竟有太后在呢，您也不能把叶小仪如何。何况还有静贵妃，您有朝一日，取代了她才是正经。”兰芝十分人这么。
　　宜婕妤深吸一口气：“是我鲁莽了。”
　　“襄贤妃娘娘怀孕不能侍寝。倒是把她宫里的王小仪抬举起来了。这段时间伺候两回了。虽说两回是极少，可要知道，在府里时候，她可失宠多少年了。”兰芝轻轻给她继续揉着肩膀道。
　　“因襄贤妃娘娘不能侍寝，陛下如今，最爱去的就是昭纯宫和清秋阁。再有就是咱们这里和竹意阁。温美人那是府里就得宠的，还有个公主。梅小仪是新人，进宫时间不长，倒是不好说日后。至于辰妃娘娘，自然不同。”
　　“您定是要追上温美人才是。您的家世可比她好多了吧？您怎么也要往三仪三容上走走。上头妃位和四妃为都多有空悬。趁着如今后宫人还少，陛下也年轻，您赶紧占据个高位才是要紧。”
　　“日后这宫里人不会少的，就算是几年才进来几个，可那也是新人不断。那时候，您有高位，又有子嗣，还担心什么呢？”
　　宜婕妤拉着兰芝的手拍了几下：“好兰芝，你一心为我，我都知道。我要是有好日子，你也一样。”
　　“娘娘这话说的奴婢惭愧，奴婢定然好生伺候娘娘的。”
　　宜婕妤深吸一口气：“你说的很是，如今正是出头的机会。我也该打起精神来，孩子总会再有的。”

第0384章 中招
　　午睡起来的时候，降香就进来道：“娘娘，清秋阁传太医了，说是梅小仪忽然病了。”
　　“嗯？”雁南归看降香：“上午还好好的呢？”
　　“是啊，奴婢想，该不是……有孕了？”降香道。
　　“这么快的么？”雁南归摇摇头：“看她办事那股子沉稳，真要是有孕了，怕是也不会这么快就说出来，要么就是病了，要么就是出了什么事了吧？叫栓子出去打听一下吧。”
　　不多时栓子就回来了：“娘娘，清秋阁请了皇后娘娘前去，说是梅小仪中毒了。”
　　雁南归啧了一声：“严重不严重？”
　　“奴婢听说是毁容了，倒是没别的事。”栓子道。
　　“嗯，去看一看。”雁南归起身道。
　　清秋阁里，众人陆续过来。
　　皇后自然也是在的。
　　众人请安之后，就见太医来回话。
　　“梅小仪这是接触了一些不该接触的东西，所以导致肌肤红肿，起疙瘩。若是严重，还会头晕呕吐。”
　　“是什么不该接触的东西？”静贵妃问道。
　　“这，臣还要细细查来才知道，不知梅小仪今日可碰了什么往常不碰的？”
　　梅小仪此时出来，整个脸上有不少疙瘩。
　　右手也是红肿的难看。
　　不过，都没破皮，看她的样子，也不像是要挠，估计是不痒。
　　“并未碰什么稀奇东西。吃的也与往常差不多。”梅小仪自己也很是不解。
　　一时是没结果了。
　　舒乘风今日忙，也没来，只是叫刘内侍过来了。
　　这种事，你就不好说是被人算计了，还是无意中接触了什么。
　　所以，劳驾皇帝过来，就有点过分了。
　　尤其是夏天，有些人体质的问题，也可能会接触到一些花草就起反应的。
　　什么可疑物品都没有，查不出就是查不出了。
　　晚上的时候，舒乘风才去看望。
　　男人爱美色，纵然说舒乘风不是那种看见自己的女人有点不好看就不再来的。
　　可如今这情况，梅小仪是不可能侍寝了。
　　太医也说，要半个月才能痊愈，中途还不能再碰那些东西。
　　可如今为难的就是，不知道究竟是碰了什么。
　　所以晚上，看过了她之后，舒乘风就顺道去了玉景宫。
　　因为离得近，中间还隔着一个流霜阁，却没人住。
　　慕妃大概是没想到今日陛下过来了，因为她挂红了。
　　结果就是，一万年不侍寝的张婕妤侍寝了。
　　这可真是叫后宫侧目，张婕妤可不是王小仪那样的人。
　　一来一样是进府时间长，二来，张婕妤是长得很漂亮的，美艳的那种，资本雄厚。
　　张婕妤自己都十分意外，因为她真的侍寝了。
　　婕妤再上一步，那就是三仪三容，正经的主位了。
　　就算是如今，她也有资格独住一个轩子，只因之前她无宠，就这么安排进了玉景宫罢了。
　　不管慕妃心里多窝火，都要笑着。
　　早上时候还叫人送来了膳食，方便陛下用。
　　因今日舒乘风也不上朝，就起来稍微迟了一点。
　　所以张婕妤也没能去请安，要伺候陛下的。
　　凤翔宫里，静贵妃逮着慕妃，可是好一顿笑话。
　　说实话，慕妃今日是确实丢人。
　　她本身不就不算得宠，虽说生了皇子，可毕竟是一年也伺候不了几次的。
　　之前封号都没给。
　　好容易赶上一次了，是因为清秋阁里的梅小仪不能侍寝。
　　这就罢了，她自己偏还赶上挂红了。
　　心里怪陛下怎么就这时候来。可她也知道，陛下就是这性子，不关心这个。
　　她这里要是没人就算了，陛下来了，就会给面子，不会再走了。
　　可偏她这里有个张婕妤，她就不能不说叫张婕妤伺候的话。
　　这一说，顺理成章。
　　张婕妤进府可比她早几年，深究起来，那也是老人了。
　　她还不能不给几分面子……真是不知说什么好。
　　自然口气也不好，静贵妃笑她，她也不客气。
　　将平素的温婉都丢了一大半。
　　皇后这里，虽然恢复了众人请安了，可陛下还没要来留宿的意思。
　　皇后也是很小心，此时自然好言相劝，叫两个人不要吵。
　　真真是不像以前。
　　等散了之后出来，雁南归坐着撵回去，路上跟降香道：“我如今请安真是别扭，一个个的，都不像过去了。”
　　“娘娘还是那样就是了，她们不管闹成什么样，都不妨碍您啊。”降香笑道。
　　“降香啊，你说，刚进府时候的慕容晚晴多叫人眼前一亮。看着就是个很有心计的人。怎么如今进了宫，越发叫我觉得刻薄了？”雁南归问。
　　“这……奴婢猜测，可能是因为多年不得宠的缘故吧？”降香道。
　　蝉衣也道：“奴婢私底下也想过，要说不得宠，宫中不得宠的也不止一个她，可她自视甚高，生了三皇子之后，大概想着进宫能做贵妃。便不是贵妃，也该是一品四妃位置上的人。但是都不是。”
　　“还排在您后头了。陛下也不大去看她。娘家爵位也一般。如今，大家都有了封号了，就她不上不下的被卡着。想必她心里不好过吧？”
　　“加上，张婕妤那都多少年不侍寝了，如今却侍寝了，就在她眼皮子底下。这……真是……”
　　“啧，张婕妤。”雁南归忽然笑起来：“可不是么，这张婕妤，多少年不吭不哈的，还真是个厉害的。”
　　要是真一点本事也没有，怎么会成为一个婕妤？
　　就算是陛下从此不去了，一个婕妤，日子也不至于难过到哪里去。
　　刚回去，就见静贵妃那来人传话，说明日静贵妃请众人赏花。就在浮云亭，因荷花开了。荷花是她最爱的花。又有陛下赏赐的好酒，就在浮云亭摆上一桌。
　　“静贵妃娘娘说了，特地叫奴婢来请的。请辰妃娘娘务必赏光才是。”来的小内侍一脸笑意，倒是个懂事样子。
　　雁南归笑道：“好，那就明日见。”
　　这人走后，降香疑惑：“贵妃娘娘这是做什么？”
　　静贵妃与自家娘娘不和也不是一天两天了，忽然摆宴，这是什么？鸿门宴啊？

第0385章 吝啬
　　雁南归摇头：“不知道，或许是想压一下皇后的风头吧。皇后这一时半会的，也不能复宠。”
　　“再说了，以前在府里时候，她也喜欢赏花宴。先去看看吧。”雁南归也不会怕就是了。
　　这都是明日的事了，所以暂时也懒得管。
　　倒是今日是信阳候生辰，雁南归自然几日前就叫人送去贺礼了，今日又特地送去几样东西。
　　无非就是给侯爷装门面去了。
　　信阳候只有爵位没有官职，所以与宫中娘娘亲近也不碍事。
　　等人回来，就说侯夫人请见。
　　雁南归就叫人去传话，后日来见就是了。
　　这一夜，舒乘风居然是召见了人去北宸殿侍寝。
　　而这个人，也是叫后宫众人不得不侧目，又是张婕妤。
　　慕妃快要气死了。还得看着张婕妤换了漂亮的衣裳，跟着北宸殿来的轿子走了。
　　“娘娘息怒，娘娘不要这样。”雾雨安抚她。
　　“你想想，这张婕妤一向不得宠，忽然得宠了，说不过去啊。”慕妃咬牙。
　　“静贵妃那事，或许……陛下还是有疑心的。方太医虽然没做什么，可毕竟掺了一脚。陛下也许还是在意这件事。”
　　“娘娘，不会的。要是那样，陛下昨日就不来了，是因您挂红，所以才叫张婕妤伺候的。他是陛下啊，不至于因为这个，就特地宠幸一个不喜欢的人。张婕妤……虽然不得宠，但她父亲也是得力的。虽然官职不算高，也是有用的人。”
　　“何况，虽然多年无宠，可张婕妤本身也不老，又长得好。后宫里，还没有她这个样子的呢。岂不是一时新鲜？”雾雨道。
　　慕妃咬牙，最后还是什么都没说。
　　陛下要宠爱谁，谁能拦得住啊？
　　第二天请安时候，张婕妤就是从北宸殿直接来的。
　　她倒是低调，依旧规矩有礼，奈何看不过去的人就不少了。
　　静贵妃肯定不会放过挤兑她的机会的。
　　连带着慕妃一起挤兑了。
　　慕妃大概是昨天回答的太激烈了，今天倒是又恢复了以前的样子。
　　张婕妤更是说什么都好，反正不反驳。
　　静贵妃也有点说不下去了。
　　等请安结束后，静贵妃就说了赏花，说先去安排。
　　等众人回去更衣再来，浮云亭已经预备好了。
　　不光赏花，还有宫中司乐坊里弹琴的女子们。
　　不过她倒是没打算献给皇帝，只是助兴的。
　　皇后来了就笑：“这满后宫，也只有静妹妹能有这个手笔了。”
　　说白了，这种花销是要自己出的，宫里不报销。
　　你花了多少，都自己出钱就是了。
　　“皇后娘娘谬赞了，只是我爱热闹，大家要是想，一样都可以。”静贵妃笑了笑，透着些豪气。
　　今日来的是皇后，辰妃，慕妃，霍昭容和宜婕妤张婕妤。
　　其余人都没请，下面的大概是看不上，上面的几个是怀孕了。至于宁婉容，估计是忘记了。
　　静贵妃不想冒险。
　　不过众人不知，宜婕妤和张婕妤最开始也不想请来着，只是想恶心慕妃，才请了张婕妤。
　　又想着都是婕妤，宜婕妤还比张婕妤得宠，不请说不过去，才一并叫来的。
　　众人说话的功夫，陛下也来了。
　　众人请安之后，舒乘风坐在中间：“怎么都在这里，偏南归你就坐那边了？”
　　雁南归笑道：“天气热，姐妹们都香喷喷的，臣妾把持不住。所以躲开一点。”
　　这一句，又调侃了皇帝，又捧了一下众人。
　　倒是成功叫今日这小宴会正式开了场。
　　舒乘风瞥她一眼，也很是无语。
　　不过，浮云亭大，众人也不必凑一起，这会子宴席还没开呢。
　　已经有人采来了荷花，下面水里一大片，桌上也要摆着几支应景。
　　弹琴的几个女子都在不远处树下，换着弹。
　　倒也各有各的趣味。
　　众人说着闲话，气氛倒是也不错。
　　膳房先上点心，各色点心精致好看。
　　雁南归就吃着一道乌梅糕挺好的，糯米皮，里头是乌梅馅儿，酸甜可口，夏天吃真是舒服。
　　“这金丝蜜枣，臣妾记得陛下喜欢吃。究竟是静贵妃姐姐大气，这东西不好做，膳房时常是不给的。”宜婕妤笑道。
　　“什么好东西，宜婕妤也喜欢，就叫膳房送去些。”舒乘风道。
　　“说起大气，怎么能绕过辰妃姐姐？上回，臣妾宫中的人去传话，回来说得了不少赏赐。”慕妃笑道。
　　“她那不是大气，是手松。”舒乘风打趣。
　　“说起来呀，臣妾是比陛下大气些。陛下实在是太过抠门吝啬了。”雁南归接了话就笑。
　　这话说的实在是有些不敬了。
　　众人多少提着一点心。
　　舒乘风就捡起一颗坚果丢过去：“朕抠门？你倒是好意思说了？”
　　“如何不好意思了？臣妾替张婕妤不平。好歹也是府里出来的老人了，比臣妾进府可早多了。好歹是个婕妤，宫里多少住处呢。要是轩子舍不得，给人家一个阁子也是好的吧。偏还住玉景宫里。陛下说，陛下是不是抠门吝啬。”
　　雁南归理直气壮。
　　张婕妤脸大红，起身：“这……臣妾……臣妾住哪里都好。”
　　乖乖，张婕妤心里那个慌张。
　　她绝不敢接这个好意，可又绝不敢不接这个好意。
　　作为目击过辰妃暴力的人，张婕妤真是慌张。
　　“啧，你这个眼神。罢了，这事确实是朕欠考虑。张婕妤身份，确实可以独居。皇后，你改日选个地方给她吧。既然辰妃说朕苛待了她，那就赐下一个封号。改日你叫内事府出一个来。”舒乘风道。
　　皇后起身：“是，臣妾定然办好。”
　　张婕妤跪下：“臣妾叩谢皇恩。多谢皇后娘娘和辰妃娘娘。”
　　“你可别谢我，我说的是陛下吝啬，如今陛下不吝啬了，这事可就过去了。姐妹们爱多想，你可别因此感激我。再以为你我结党了。我可不跟你结党，我也不跟别的姐妹结党。这满宫里呀，我就跟陛下与皇后娘娘好。
　　信陛下的，听皇后娘娘的。
　　所以我是不怕的，光棍一个。只管瞧着陛下罢了。你可经不起这种事磋磨。”

第0386章 多方算计
　　张婕妤愣住了。
　　说实话，她确实是怕的，怕辰妃拉拢她。
　　可真要是这么说，她又觉得哪哪都不对了。
　　张婕妤不算什么，毕竟多年无宠，就算一时得宠又如何？
　　真是皇帝心头好，也不会被冷落这么些年了。
　　静贵妃于是也就只看了几眼，随大流说了个恭喜就算了。
　　张婕妤自己可高兴的很，毕竟有新住处，自己说就是最大的那个，至少以后回来自己住处不必小心翼翼了。
　　慕妃的面色还是好的，可心里，估计是要杀人了。
　　“辰妹妹这个嘴。姐妹们都是一家子，什么结党不结党的。”皇后笑道。
　　“那可要说明白了，没得害了人。”雁南归道。
　　舒乘风伸长了一条腿：“你倒是好心，朕还不知你就是嫌麻烦？”
　　“陛下眼里呀，今日只有静贵妃了。臣妾不爱理会您了。”雁南归哼道。
　　舒乘风就爽朗笑起来。
　　静贵妃也只好赔笑，心里却骂雁南归瞎撩拨，是不要脸。
　　午膳十分丰盛。静贵妃十分殷勤的给皇帝夹菜盛汤。
　　还有些好酒，众人也算尽兴了吧。
　　回去的时候，雁南归还叫人摘了几朵花回去插瓶。
　　“张婕妤这一搬出来，可就不一样了。以后可不用看慕妃脸色了。”落葵道。
　　“何止呢。”雁南归笑了笑：“我不过顺水推舟。陛下既然肯宠幸她，就迟早要叫她搬出去的。慕容晚晴野心大，因有皇子，陛下也不能平白无故的把她怎么样。可把张婕妤挪出去自立门户，怕是就明摆着是不许张氏站在她这边。”
　　“啊？娘娘……您好坏呀。”落葵忽然笑道。
　　“难怪您今日说什么结党不结党的，这说的是她们哪？”落葵笑道。
　　“那也不光是她们，也是我。我确实不需要结党。不过呀，我也是如今才看出陛下的心思。啧。深的很呢。”雁南归摇摇头。
　　“当初，叫王小仪住襄贤妃那，就是明摆着给她一个助力吧。王小仪没家世，也没宠爱的。但是张婕妤住慕妃那，就像是制衡。如今这不就用上了么？”
　　“奴婢可真是蠢的，也想不到，只是听娘娘这么一说，又像是真的。不管怎么说，咱们这里没人住就好。”落葵道。
　　“嗯，暂时不会有的，以后万一有，赶出去就是了。”雁南归道。
　　共用男人就算了，共用男人还住一个宫里，呸！住处都没了，你还养那么多嫔妃？怎么不死去？
　　既然是静贵妃摆宴了，自然晚上陛下也就过去了。
　　皇后这里，与何嬷嬷商议。
　　“叫张氏住哪里好？”
　　何嬷嬷道：“如今能住的，就是隐月轩，飞雪轩，清琅轩，清宁轩。别的轩子暂时是不能住，需要修缮。”
　　“奴婢看，这飞雪轩不是正好？就在昭纯宫前头。”
　　“不好。这辰妃处处都向着本宫，何苦放一个人在她跟前恶心的？”皇后摇摇头。
　　何嬷嬷心说她也未必真心向着你，又想又不是住进了昭纯宫里。
　　不过没说，还是道：“那也是。还有隐月轩，那是个好住处，如今给她住有点浪费了。”
　　距离前朝很近，是个好住处。
　　皇后点头，也绝的张婕妤宠爱不长久。以后那住处自有用处。
　　“就去清宁轩吧，远是有点远，但是大。陛下要是有心，多远也会去看她，若是不去，也可叫她过来啊。”
　　何嬷嬷点头说是。
　　第二天请安的时候，内事府的人来送来了封号。
　　安。
　　从此张婕妤就是安婕妤了。安婕妤谢过皇后大恩，叩头之后，起身给其他高位都行了一个礼。
　　又接受比她位份低的贺喜。
　　“我一会就叫人给你去搬家，就去清宁轩如何？那一处又大，也是新修缮过的。”
　　“臣妾多谢皇后娘娘，清宁轩极好，臣妾很是满意。”安婕妤忙道。
　　“那就好，你那人不够，一会顺带告诉内事府的人，送些人过去。你是婕妤，本就位份不低。日后也是正经的主子。”
　　其实，五品就算正经主子了，都是有定数的。
　　婕妤住轩子，基本上算是不错了。
　　要是一进来就住阁子，那她如今可没机会搬去轩子里。
　　众人都送了些贺礼，意思了一下。
　　总归，如今还是没人看好安婕妤以后的路，所以意思意思就是了。
　　当夜，陛下自然还是去安婕妤那。
　　这可以说是安婕妤进府乃至进宫以来，最得宠的几天了。
　　天气过热，雁南归有点没注意，就又病了。
　　早上叫人去告假，皇后就叹气：“辰妃这个身子，多少年了，夏天一回，冬天一回，要是不注意，春秋也还得一回。”
　　“去年夏天，我记得两回了。”罗婉仪道。
　　如今罗婉仪和容贵仪都每天来请安了，坐胎稳了。
　　“是啊，辰妃娘娘身子是不大好，只是平时还真看不出来。”宁婉容也笑道。
　　皇后摆手：“太医去了吧？”
　　“请了黄太医了。”栓子道。
　　“那就好，跟你们娘娘说，好好养着，不急请安的事。有什么需要的，就跟本宫说。”
　　栓子千恩万谢的答应了。
　　等散了，静贵妃嗤笑：“有需要还跟她说，有需要不会直接跟陛下说？她还说什么呢，好像她自己多得宠似得。”
　　流萤知道这是说的皇后，就道：“皇后娘娘，总是要有这么一句话的，不然怎么办呢？”
　　静贵妃哼了一声回去了。
　　北宸殿里，舒乘风散了朝，听说辰妃病了，处置了紧急的公务之后就去了昭纯宫。
　　刚进去看着降香就问：“你们娘娘又烧了？”
　　“回陛下，这回没有。娘娘嗓子和鼻子不舒服。人也没精神。”降香道。
　　舒乘风嗯了一下进去。就见雁南归趴在外间的榻上，长发披散了一大片。
　　“陛下来了。”
　　这一开口，声音就不对，又干涩又粗哑。
　　“怎么就又病了？”舒乘风叹气：“太医是怎么说的？”
　　“回陛下，黄太医说，娘娘是因为天热没胃口，脾胃不和导致饮食不周。肝火旺盛……”
　　简而言之，天热吃不好，上火了。

第0387章 好命啊
　　第0387章
　　舒乘风皱眉：“御膳房怎么伺候的？你们这里不是还有小厨房，也不能好好伺候？”
　　“怪他们做什么，我一到夏天胃口就差了。”雁南归哼了一下。
　　“你胃口差，那是他们不尽心。去，传朕的话，叫御膳房换花样给辰妃做吃的来，要是做不好，朕就换能做好的。”
　　云及应了就去了。
　　心想这话传下去，可要把膳房的人吓着了。
　　去了膳房，膳房里管事的见他，自然吓得不轻。
　　“我说你们是怎么一回事？辰妃娘娘苦夏，这吃不好上火了。你们怎么伺候的？”
　　“哎哟……云大人呐，您可来了，我们愁哦……”
　　“怎么说？还有什么缘故不成？”云及皱眉。
　　“可不是么！这伺候辰妃娘娘饮食的，一贯用的多就是胡大厨和万大厨。自打娘娘吃咱们这里的饭菜开始，就这两位伺候的最多。娘娘也喜欢他们的手艺。尤其是夏天，咱们念着娘娘脾胃虚弱，格外注意。可这做菜的人，他一个人一个手艺不是？胡大厨这忽然就换下去了，辰妃娘娘吃不惯新来的……这……都是奴婢的错。”
　　“啧，少给我卖关子，既然伺候的好，怎么就换了？”云及皱眉。
　　“嗨，这不是前几日，静贵妃娘娘摆宴么，怎么就说一道松子豆腐做的不好。要罚做这个菜的厨子，正好就是胡大厨做的。这不，就……罚了二十个板子。还说不许在这伺候了，赶去了太妃们那边的膳房里头伺候去了。”刘掌事叹气。
　　“啧，先去把人调回来，赶紧的。我这就去跟陛下回话。”云及皱眉，这静贵妃怕不是故意的？
　　“哎，有了您的话，奴婢才敢去呢，不然……也是吃挂落不是？”刘掌事笑道。
　　“好好伺候，你们膳房里勾心斗角，外头是不管，可要是伺候不好主子们……尤其辰妃娘娘，那是什么脾气性子，你们也知道的。”云及道。
　　刘掌事哪敢说不知道？
　　那位对主子都敢下狠手，要是奴婢做错事，怕是要活活打死了。
　　回到了昭纯宫，云及简单回答：“惯常伺候辰妃娘娘的厨子，走了一个，之前给静贵妃娘娘做菜没做好，受罚了。奴婢就叫人调回来，日后叫他不给静贵妃娘娘做就是了。”
　　“嗯，朕知道了。”
　　“你自己用惯了的厨子走了，自己不会叫回来？这时候你的脾气呢？”舒乘风笑话雁南归。
　　“啧，我还真就没感觉出来。膳房也是一点都没露出来。下面人也不知道。”雁南归翻了个身：“小事罢了，调回来就是了。”
　　“你这病了的时候，还真好说话。”舒乘风失笑：“罢了，朕也看过你了，你午膳自己好好用。晚上朕再来。北宸殿还一堆公事呢。”舒乘风起身。
　　雁南归只是象征性的挥挥手：“送陛下。”
　　舒乘风摇摇头笑着走了。
　　出了昭纯宫就道：“瞧她那样，也就病了能老实点了。”
　　“那您也不盼着辰妃娘娘总是病啊。”云及道。
　　“我是不盼着，不过她这身子，啧啧。”
　　“黄太医不是说了么，娘娘如今补养的很好了。之所以每年有几次小病也不碍事。娘娘如今跟以前全然不一样的。想要皇嗣也不是没有机会。”
　　“皇嗣，你看她是真心不想要么？”舒乘风问。
　　“……这，奴婢不太懂，但是为女子，会有不想要孩子的么？只怕是，辰妃娘娘只是觉得自己机会不大，不想就不失望吧。”云及道。
　　舒乘风想了想，觉得这个解释有道理，点点头就往御撵上去了。
　　雁南归睡了一会起来用午膳，有一道凉拌藕丁。
　　就叫她胃口大开，竟是喝了两碗粥，吃了一个饼。
　　膳房里，刘掌事拍了一下瘸着腿的胡大厨：“你算是遇见贵人了。”
　　胡大厨憨厚一笑：“还是您提拔。”
　　“我提拔，是你自己有用，这宫里头，没用的人，提拔也提拔不起来。你以后也别管旁人的膳食了。就好好伺候辰妃娘娘。这以前那，我看着这一位，悬。”
　　“就跟那九天上的菩萨似得，看得见，但是不真。可如今我再看，啧，这一位不真，那飞鸾宫那一位就真了？怕是更不真。这后宫里头，来来去去，还真就不好说。抱住一个，就不挪窝更好。”
　　“奴婢是个粗人。只想着怎么伺候好。别的奴婢是不懂，可这辰妃娘娘回回赏赐，那可是实实在在的钱。就这一点，就值得好好伺候啊。”胡大厨道。
　　刘掌事一笑：“嘿，你小子倒是憨人有憨福，说的有理。”
　　刘掌事笑着走了。
　　其实他早就预备好了，只等辰妃娘娘要胡大厨拿手菜的时候，就可以把人捞回来了。
　　可这不是还没等到，就有这事么。
　　要是直接去找，那就不对了。
　　那就是膳房明着站队了。
　　膳房怎么能站队呢？
　　那不是叫各处侧目？
　　如今也好，不过日后还是要尽心伺候呢。陛下这话可是说了，要是伺候不好，就换人。
　　辰妃娘娘这里，那可是热乎地方。
　　晚上时候，舒乘风果然又来了，晚膳还是一起吃。
　　雁南归喝了梨子汤，嗓子好些了，不过也还是不想说话。
　　舒乘风倒是有精神，与她闲话了一会。
　　病了的人，没什么力气，很早就睡了。
　　自然也不肯应付某人纠缠，纠缠狠了就生气。
　　舒乘风本就是逗她，还能真那么禽兽？
　　所以，笑了一场就睡了。
　　清秋阁里，梅小仪也睡了。
　　姚黄与魏紫在门口坐着说话。
　　“小仪病着，陛下也不来……”
　　“是啊，这可是比不得，那一位病了，陛下上午去，晚上还去。也不能侍寝，哎……”
　　两个人也只敢说这么一句。
　　可后宫众人看去，又何尝不是这样呢。
　　要是这会子，还能昧着良心说雁南归不得宠，或者得宠是因为家世，那可真是瞎。
　　雁南归可不管别人想什么，她能睡懒觉不起来请安，就觉得很是自在了。
　　可惜，皇帝陛下没有这个好命啊。

第0388章 荷花园
　　雁南归的病，不过小病，三四天就好了。
　　去请安的路上，栓子道：“奴婢听说，襄贤妃娘娘如今天天卧床，只要不是必要，都不下地了。”
　　“这么严重？这还能保得住？”雁南归也听过类似病症，这还不足三四个月就这样折腾，这能保住？
　　“奴婢是这么听，太医的意思也叫卧床。说是到了四个月，就好一点，五个月就算保住了。”栓子道。
　　雁南归摇摇头，五个月都成型了，再不保住还这么说？
　　“罗婉仪和容贵仪都好好的？”
　　“是，那两位都安稳。尤其是容贵仪，安稳又低调的。”栓子笑道。
　　“精明人，她很知道如何做。”容贵仪知道，不管怎么说，要先保住子嗣。好好生出来，才有以后呢。
　　“是啊，虽说她曾经是最不被看好的，反倒走在前头了。”降香也笑道。
　　同期的宜婕妤虽说也是有宠的，可惜命不好。
　　后头几个，都没超过去的。
　　梅小仪虽然眼下是得宠的，可以后怎么样，谁知道呢？
　　到了凤翔宫，前后脚众人都来了。
　　皇后也出来了，问询过雁南归，叫众人都坐下来说话。
　　“这几日，暑热的很。你们进出也要注意。回去了，也多喝些绿豆汤之类的。我叫太医配上些消暑解渴的凉茶，给你们各处送去。不过体寒的人，定要注意，不能多喝。辰妃，你就不能多喝。”皇后笑道。
　　“是，多谢皇后娘娘。”众人应道。
　　“臣妾哪里敢呢，几个丫头看的紧。”雁南归笑道。
　　“那就好，说明都是忠心的好丫头。你该赏的。”皇后道。
　　大概是经过了变相禁足那些时候，雁南归释放的善意太明显了。
　　皇后如今真是看辰妃哪里都好。
　　足叫众人酸的不轻。
　　皇后又道：“陛下昨晚叫人传话来，说明日想去京郊的荷花园走走，也住几日。这荷花园，曾是世宗京润皇帝喜欢的园子。虽说先帝时候，不喜荷花，没有多家修缮，多少有些不那么好了。可陛下登基后，就明日修葺了这里。如今俨然是消暑的好去处了。”
　　“那陛下可说了，带谁去？”静贵妃迫不及待。
　　“自然，陛下命人，请太皇太后，太后娘娘同去。不过，太皇太后与太后娘娘都说年岁大了，不爱动了。
　　本宫自然是要去的。其余人，陛下说，襄贤妃如今不能移动，就留下来。罗婉仪和容贵仪也留下。静贵妃，辰妃，慕妃，温美人，金令仪都去吧。”
　　雁南归起身：“臣妾刚好，也不想动……”
　　话还没说完，皇后就打断：“陛下可是说了，辰妃惫懒，必须要去的。你就别推辞了。”皇后好笑道。
　　雁南归只好应了。
　　等散了之后，静贵妃就十分不屑的赏了雁南归一个白眼。
　　旁人巴不得去，就她装模作样的，还不是想叫陛下多说一次。
　　回去的时候，雁南归叹气：“收拾吧。”
　　去园子里也不是不好，就是懒得动。
　　“这回，竟是没有两位婕妤。”蝉衣道。
　　“人不少了。”雁南归想了想：“左不过就住个把月吧，还能去多少人呢。”
　　“是啊，这梅小仪还没好，也没去。”蝉衣道。
　　蝉衣心里想，去的人里，估计到时候侍寝最多的就是自家娘娘和温美人了。
　　还不得把贵妃气死啊。
　　收拾了个差不多，这一晚上就早早歇下了。
　　皇帝这一晚上哪都没去，就在他自己的寝宫休息的。
　　次日一早，还要先去两宫太后出辞别，然后才能出发，终于坐上了马车，就饿的厉害。
　　好歹马车里有糕点吃。
　　“宁婉容是没来，不过，大皇子还是被皇后娘娘带来了。这……大皇子莫不是还要回去？”降香问。
　　雁南归摇头：“回不去了，宁婉容又没犯错，以前就算了，如今再把孩子要走，她还怎么见人?”
　　只是这个大皇子身世也是真不好说。
　　生母是庶出的其实不算什么，后宫里庶出的多了。
　　只是，来回的转手叫什么事啊？
　　只怕到时候，这孩子跟两边都亲近不起来。
　　这也没雁南归的事。
　　从皇城去荷花园其实不远，但是皇家规矩多啊，愣是走了一上午。
　　去的时候，饿得潜心贴后背了。
　　带路的公公吓得腿肚子转筋，这位怎么了这是？黑着脸。
　　谁没有听过这位凶名哦，真是吓死人了。
　　好容易到了，废话也不敢多说。
　　好在降香还是赏了，询问膳房的事，叫快点上膳食。
　　那领路公公才明白，感情是饿了。
　　嗨，有个缘故就好。
　　忙应了，就亲自去催了。
　　做饭的自然来的更早啊，雁南归更衣之后，洗了手，就吃上饭菜了。
　　这回，领路的人再来说话，她就没什么脸色了。
　　还挺高兴的听他介绍景色。
　　那人松口气，心说可得记住了，伺候辰妃娘娘有一条，不能叫娘娘饿着了。
　　雁南归住的地方，叫惜春谢。
　　景色极好的一处阁子，这园子之所以叫荷花园，就是处处都有池塘，栽种荷花。
　　各种荷花，睡莲，反正水生花吧。
　　她这里，也挨着一处池子，正是一池子的白荷花，开的正好。
　　这北方的荷花比南方的晚一点，此时正是开的最好的时候。
　　空气中都闻着淡淡的荷香。
　　自有人将那半开的摘了给她插瓶。
　　“此处，是陛下和皇后娘娘吩咐的？还是你们给我安置的？”雁南归问。
　　“哎哟，陛下不管这琐事。皇后娘娘也只说按规矩来就是了。这是奴婢们想的，这惜春谢虽说不算大，可胜在景色极好。奴婢们想着，娘娘您宫里头的昭纯宫是很大的。想来出来住，也不图大，只看个新鲜，有意思，有景致。于是就斗胆定了此处了。”朱公公此时自然看出来，雁南归高兴了，说话也就放开了。
　　“嗯，很是叫我满意。降香啊，赏朱公公。”
　　降香应了，就又去拿了十两银子给他：“我们娘娘可是头一回来这里，自然是不熟悉。我们几个伺候的也是一样的不熟悉，未免耽误事，朱公公可好周全好了。公公知道，我们娘娘这个人，性子急的很呢。”

第0389章 小产
　　朱公公接了，忙笑着道：“哎哟，谢谢娘娘的赏。放心，奴婢一定好生照看。姑娘也放心，没有人敢不好好伺候。”
　　送走了朱公公没多久，就是陛下送来了赏赐。
　　雁南归看都懒得看了。
　　降香几个接的，只说娘娘累了，歇了。
　　来人也不问。
　　赏赐的是一套荷花纹样式的茶具，正好用，还很合适呢。
　　好一顿兵荒马乱。晚上的时候，皇帝还是去了皇后那。
　　皇后也等了太久了，终于等到了，不知如何欢喜呢。
　　第二天，就去皇后住着的凤仪阁请安。
　　这里虽然叫阁，却也不小，分前后的。
　　还带一个水榭，算是整个荷花园里最好的建筑了。
　　就连皇帝住的景泰殿也是比不上的。景泰殿虽然大，但是方方正正，没趣味。
　　皇后今日笑的更加开心了，只是道：“在园子里这些时候，不必每天请安了，出来就是松快一下的。就改成五天一次，回去再恢复便是了。”
　　众人谢过，雁南归可开心极了。
　　又吩咐了叫带孩子的三人注意，要叫人好好看好孩子，不然这里可随处都是水。
　　说过之后，就叫众人散了。
　　自然不急着回去，这荷花园里景色不光是荷花，还有别的花。
　　这里因是占据了一片池子建的，这些池子原本就不是连在一起的，又后天故意割断。
　　虽说下面是通着的，但是上面都有建筑。
　　很是别致好看。
　　雁南归带着降香和栓子走着，早上这一阵还不热，吹着微风，很是舒服。
　　不多时，就遇见了大皇子。
　　大皇子是被奶娘带着出来闲逛的。
　　因这里的路就是这样，兜兜转转，所以遇见也不稀奇。
　　大皇子很懂事的上前见礼：“辰母妃安。”
　　大皇子今年五岁，虽说还小，可也知道规矩。
　　“大皇子客气了。”雁南归作为二品妃位，自然受得起这一拜。
　　庶母也是母。
　　请完了安，大皇子有些不知所措的看他的奶娘。
　　奶娘忙问：“辰妃娘娘是赏景么？”
　　“嗯，你们自去吧，我随便走走就是了。”雁南归道。
　　大皇子就又恭送了一下。
　　走远了，雁南归道：“这孩子长得好快。”
　　“是啊，这大皇子是景训二十五年生的人呢。这不，五岁的生辰也过了。”
　　只是小孩子，不到十二岁之前，生辰不大过。
　　要是大过，那也只是周岁那一年。不过舒乘风这几个孩子都没大过。
　　之前是时局使然，后来就是习惯了。
　　“奴婢还听说，近来，陛下给皇子公主们起名字了，还没敲定呢。”降香道。
　　“嗯，还都小，起不起也不着急。”雁南归道。
　　为求好养活，有时候十来岁都没有名字呢。
　　“也不知襄贤妃娘娘，罗婉仪娘娘和容贵仪娘娘肚子里是男是女。这要是都是皇子可就不得了了。”降香道。
　　“那就不知道了，谁也不会隔腹断子。”
　　他们不过说闲话。
　　可谁知，宫中的襄贤妃，昨日起就十分不适。
　　今日再见太医，太医面色也是极其难看了。
　　黄太医是要跟着陛下走的，今日去万春宫的就是另外的太医，倒也都是圣手。
　　太医十分郑重道：“襄贤妃娘娘恕罪，娘娘这一胎……”
　　“你说。”襄贤妃心里也有数了。
　　“若然要保住……风险极大。娘娘母体也要受损。怕是日后再不能生育了。不如趁着如今胎儿还小……日后您还是有机会的。娘娘身体康健，只是这一胎怀相实在是不好。不如……还请娘娘早下决断。”
　　襄贤妃咬牙：“没办法保本宫与孩子都好？”
　　“臣医术不精，只是这样的医术，怕是……谁也不能。时间越是拖得久，娘娘身体亏损越是厉害。勉强为之，也难保能到五个月，那时候娘娘您更是伤身子，何苦来的？”
　　襄贤妃沉默了一会。
　　福儿劝道：“娘娘，您就听太医的吧，要是……您还有以后啊，您这般得宠，以后定是不止一个皇子的。”
　　襄贤妃闭眼，许久后睁眼：“你去配药吧。”
　　“是，臣定好好配药，不会伤害您的身子。”
　　于是，不过下午，就传来消息，万春宫襄贤妃小产了。
　　原因就是没有坐稳胎。
　　雁南归听了，只是啧了一声：“襄贤妃这些年，真是没辜负了这个贤字。竟什么都不说了，只说小产了。”
　　“娘娘，奴婢看，她是来不及了。怕是……早就怀不住了，如今做什么手脚，只怕事都没做完，孩子就没了。”蝉衣道。
　　雁南归笑出声：“倒也是，我想复杂了。也罢，没了就没了，生不生对我是不要紧的。只不过，这一位求子也如皇后似得，疯魔的很，如今没了，怕是伤心极了吧。”
　　“子嗣都是缘分，求不来的。”降香道。
　　这话，在惜春谢说过就算过了。
　　可高兴的人是真不少。
　　皇后和静贵妃都欢喜的不得了。
　　等于去了一块心病啊。
　　晚间，舒乘风来，雁南归也没从他脸上看出什么来。
　　他只是打量了这里：“朕小时候来过，后来就没来过了，你这惜春谢，朕也是头回来。”这是住嫔妃的地方，他没来过很正常。
　　倒是极小时候跟着太后住过凤仪阁。
　　不过那真是很小了，先帝不喜欢荷花。
　　所以渐渐的就不来了。
　　“宫里的事我听说了，就不安慰陛下了。陛下喝茶。”雁南归道。
　　“襄贤妃这一胎，从一开始就不稳。黄太医早就说了，就算保住，也要早产。”舒乘风其实心里有数。
　　早产的孩子，能养的好么？
　　没了也好，他宁愿没有这个孩子，也不喜欢生出来却没养活。
　　雁南归也知道他的心思，就也不提这个。
　　只叫人摆膳了。
　　吃过晚膳之后，外头就开始下雨了。
　　听着雨打荷叶，还真是有点意思，太有节奏感，雁南归听的昏昏欲睡。
　　舒乘风大概也是累了，也不做什么了，就揽着她闭上眼。
　　迷迷糊糊间想，这里湿气重，明天要叫太医看看，怎么避免一下，不然这女人身体弱，受了湿气不好。
