本书名称: 二进制亡者列车
本书作者: Krache
本书简介: 图灵误入了一辆满载科技世界亡者的列车。
　　进入亡者原本的世界，完成已死之人的遗愿，就能得到他们的高科技知识：
　　把血肉变成机械的脱碳原液。
　　人造血循环科技吸血鬼。
　　入侵大脑的神经拷问技术。
　　随时想着夺舍的智能人格。
　　空间坍缩炸弹和储物立方。
　　高周波武士刀…………
　　接着，图灵发现，他还能升级这些知识造物。
　　于是，植入式战术目镜变成了高科技眼球：战场透视，自动索敌。
　　全息投影器变成了骗术师外骨骼：虚拟分身，容貌覆盖。
　　激光炮变成了透射歼星炮。武士刀变成了高频斩舰刀。
　　防护罩变成了AT立场……
　　机械朋克，意识夺舍。
　　血肉苦弱，机械飞升！
　　书友群:306055573
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025263752

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 末班车
　　锐利的闪电横空而过，照亮下方的街道。
　　暗红色的广告牌下，图灵裹紧了身上的棉衣，后退一步躲开了上方滴落的雨水。
　　“都快十二点了……地铁站不会停运了吧？”
　　图灵收起手机，看着前方瓢泼而下的大雨，紧了紧衣领，拉下兜帽便冲进了雨水中。
　　临近凌晨十二点的时间，此时街道上并无其他行人，图灵踩着一片片水洼，和暴雨混杂在一起，冲过了摇摇欲坠的地铁站牌。
　　“呼——”
　　长出了一口气，穿过只剩机器滴滴运转的安检台，图灵摘下已经被雨水浸满的兜帽。
　　这件双十一打折买到的座山雕大衣还算保暖，但却并不防水，此时他浑身已经湿透了，不得不脱下衣服拎在手里。
　　湿哒哒的鞋子走过一层层楼梯，地铁站下方的商铺几乎关闭殆尽，只剩下一家“劲道牛肉”还散发出暖色的灯光，伴随着卷帘门喧哗的噪音逐渐隐去。
　　“嘿！大哥！”
　　拉动卷帘门的身影停下，看向图灵这边：“这个点了还在赶地铁啊？”
　　图灵喘着粗气停下了，看了看那边昏暗的三号线地铁楼梯：“最后一班走了吗？”
　　“呼~”牛肉店老板嘴里喷出一口烟雾，扔掉手中的烟屁股：“刚走。”
　　“我麻了。”图灵揉了揉脸，嘴里下意识蹦出一句口头禅，“那算了，谢了老哥。”
　　没赶上地铁，他有些懊恼。
　　“嘿等等。”牛肉老板叫住图灵，“我侄子在地铁那边上班，说是最近创新园区这边加班的情况太多，要增发末班车，似乎零点半左右会有班车，你要不再等等？”
　　“是吗？”闻言，图灵看了看手机，现在刚过零点，“算了，反正都这个点了，再等等吧。”
　　哗啦啦的声音再度传来，老板已经拉下了卷帘门，周围也亮起应急照明灯的光线。
　　“小伙子挺年轻啊，刚开始上班？”老板走到拎起卷帘门旁的背包，看了看他手里湿透的衣服。
　　“对啊，实习生。”图灵收回手机。
　　“刚上班就加班这么晚？”老板啧啧说着，一副和图灵聊聊的模样递给了他一支烟，被后者婉拒了。
　　“很正常。”图灵眯了眯眼睛，“刚出社会的大学生就是这样。加班，社畜，学习，晋升和跳槽。实习也是以学习为主，了解行业，了解岗位，积累经验。也没什么。”
　　“小伙子很有觉悟嘛。现在的年轻人啊，一个个醉生梦死，喜欢说活在当下。我有个远方侄子跟你差不多大，整天泡酒吧，鬼混，还想着赚大钱……这不纯扯淡么？”老板给他竖了个大拇指，“有啥梦想没？”
　　“梦想啊。”图灵笑了笑，“名垂青史算不算？”
　　老板噗地一下笑了出来：“那你放在古代这就叫追求功名利禄。”
　　“是啊。”图灵吸了口空气中的冷气，看着已经熄灭的店门牌，“从小到大学的那些古诗都是什么淡泊名利，但是你说人活这一生，不在世界上留下点自己的痕迹怎么行？”
　　老板一愣，有些意外地看着图灵。
　　“这说法有意思。”
　　接着从包里摸出个东西，递给图灵，“我给把伞你吧。看你这衣服湿成啥样了。”
　　“这不好吧？”图灵挠了挠脸颊。
　　“拿去吧，我女儿开车来接我。你明天早上下地铁记得还我就行了。”
　　抵不过老大哥的热情，图灵只能收下伞，看着伞上粉色的花纹，旁边传来老大哥的声音：“我女儿给我买的伞，说是什么，现在就流行这种。可能你们年轻人喜欢，不过我一大老爷们，打这个伞？”
　　正说着，老大哥电话响了，他摸出手机，朝着地铁口小跑而去：“说着就打来了……快下去吧，当心又错过了！”
　　是个好人。
　　图灵看着伞，在手里挽了个粉色的花儿，朝着地铁深处走去，身后还传来老板大大咧咧的声音：“加油啊，名垂青史！”
　　……
　　“嗒……嗒……”
　　昏暗的地铁中，只剩下图灵鞋底拍打在地面的声音，应急照明的光线很暗，甚至都不能看到楼梯的全貌。刷过卡，图灵只能拿着手机，打着光向前摸索。
　　“怪了，怎么感觉今天的楼梯，有点太长了？”图灵回头看了看，以便确认一下自己是不是走错了，“而且这也太黑了。”
　　他又向下走了数段阶梯，依然没到头。
　　图灵忍不住加快了步伐。
　　就在这时，他脚下一空，汗毛乍起。
　　咚！
　　伴随着一声巨响，整个人顿时顺着楼梯砸了下去，骨碌碌地往下滚，打着光的手机滋溜一下瞬间飞出去老远，背包和伞都掉在不远处。
　　“嘶……”
　　图灵抱着腿，疼的说不出话来。
　　好一阵才缓过来后，他趔趔趄趄地从地上爬了起来。
　　“这台阶什么情况……怎么突然变高了……哪位大牛设计的楼梯啊？”
　　跳着步子走到黑暗中发光的手机旁，有些心疼地将其捡起来：“还好……手机没坏。”
　　如果不算背面那些密密麻麻的划痕的话。
　　“嗡嗡……”
　　正在检查手机的图灵闻声一顿。
　　轰！！！
　　暖黄色的灯光在他错愕的脸上呼呼划过，疾驰的强风吹起他的头发，一辆高速行驶的列车呼啸而过！
　　原来在不知觉中，自己已经摔到了地铁轨道旁，并且滑出了黄线外。
　　他猛地弹了起来，抓起东西迅速后撤，心中一阵后怕。
　　“差点儿人没了……”
　　说着，他看了看空荡荡的轨道旁：“安全挡板呢？临时施工给拆了？”
　　看着列车晃过的明亮灯光，图灵长出一口气，远离了轨道，静静地等候在原地。
　　等了一阵，但这辆列车似乎永无止境般向前驶去，图灵忍不住朝着列车后方跑去，看向一望无际的通道。
　　“这玩意儿……到底是火车还是地铁？地铁有这么长的列车吗？”
　　他已经站在轨道旁吹了两分多钟的冷风了，但地铁似乎没有停下来的意思。
　　就在图灵认为自己还是得打出租回家的时候，列车的速度逐渐放缓，最终，最后一节车厢在图灵的眼前停了下来。
　　双向的车门打开，明亮的灯光从内部射出，照向有些狼狈的图灵。
　　他舒了口气，踏步走入，随便找个了位置坐下。
　　“咔……”
　　伴随着列车关闭的提示音，屁股后方传来一声脆响，图灵愣了一下，才察觉到自己是压到了什么东西，连忙把那玩意儿从屁股后面掏了出来。
　　那是一副挂着纯白色标牌的防风眼镜。
　　准确地说，是一副异常宽大的防风眼镜，材质坚固，刚才那一屁股也没能压出什么裂痕。
　　“谁落在这儿的？”
　　他的目光看向眼镜的标牌，上面没有任何商标和尺码标注，而是三两行文字。
　　正面写着：【留给那些忘记买票的记忆。】
　　背面写着：【就当做是礼物好了。】
　　“这是什么现代诗歌吗？”图灵歪了歪脑袋，被勾起了好奇心。
　　摸出手机，他在搜索引擎中敲入这些疑似诗歌词的文字，但映入眼帘的除了各种抢票APP，就是一些毫无关系的搜索结果。
　　而且这也不是什么现代诗歌文学，倒像是自作多情的眼镜主人自己印上去的。
　　“没有度数的平光镜？”
　　于是，他戴了上去。
　　不知何时，列车高速行驶的喧嚣已然褪去，仿佛暴风雨前的宁静，有什么东西正在破壳而出。
　　一阵冷风吹过。
　　图灵双手捏着透明的眼镜腿，眨巴了下双眼，有些不敢相信自己的眼镜。
　　“灯光……变成蓝色了？”
　　下一刻，宛如破开海面的溺水者，又像是突入闹事区的旅人，狂躁的音浪挤压着图灵的耳膜。
　　良久，他放下紧紧捂着耳朵的双手，环顾四周。
　　不知何时，三三两两的乘客已经坐在了他所属的车厢中。

第二章 乘客
　　“这是什么东西？！”
　　图灵猛地摘下眼镜，方才的一幕幕瞬间消失，暖色的灯光再度洒在他的身上。
　　他按捺下汹汹跳动的心脏，背后早已被冷汗浸透。
　　“那是什么？鬼吗？”
　　恐惧，来源于未知。
　　图灵咽了口唾沫，朝着身边的座椅挥了挥手，什么也没碰到。而他刚刚戴上眼镜后，看到他身旁就坐着一个人。
　　轻轻锤了锤胸口，图灵端详着那副眼镜。
　　此刻这副造型夸张的眼镜，在他的眼中显得无比诡异。
　　要丢掉吗？
　　冷静逐渐战胜了恐惧，他重新戴了回去。
　　图灵知道，慌是没用的。他也不可能在周围坐着一堆隐形人的情况下还镇定自若地坐在位置上。
　　总得看看这是什么东西。
　　耳边再度传来说话的人声，暖色的黄光转化为苍蓝的光芒，整个车厢充斥着冰冷的色调，那些方才没来得及看清的人影再度呈现在他的眼前。
　　窗边，一个披着血红色风衣的男子，头发银白。
　　残疾人座，一个带着兜帽的断手男人，身上披着羽毛一般的袍子。
　　距离图灵四个座位的不远处，是一个身材非常骨干的身影，佝偻着身子不知道在干什么。
　　车厢最前方，是一个黑色长发的女人，脚边放着大大小小的黑色箱子。
　　最后一个人，坐在图灵身边。是一个抱着笼子自言自语的男人，脸上戴着一块金属面具。
　　奇装异服，画风迥异。
　　都市传说？
　　灵异事件？
　　无论是什么，这都是日常绝不可能遇到的情况。
　　这些人对自己熟视无睹的行为让图灵升起了强烈的好奇心，他深吸了一口气，强迫自己冷静地观察现状。
　　除了身边抱着笼子自言自语的男人外，其他几个人影，都是模模糊糊的，无法看清全貌，传来的声音也充斥着电燥感，听不清楚。
　　而车内的布置也完全变成了另一个样子。
　　那些原本是合成材料的壁板，天花板，此刻被锈迹斑斑的金属所替代，乘客身下的座椅也化为了骨架暴露，仅仅贴着几块形变钢板的椅子。
　　一簇簇电线蛇形穿梭在车厢四周，地板，墙壁，然后汇聚在一起汹涌的冲进天花板中。
　　高清的液晶电视被一个小小的仪器替代，被更为坚固的电线连接在墙壁上，投射出绿色的光幕，但那上面什么都没有。
　　四周还贴着一些封装破烂的海报，有的像是游戏海报，有的则像是电影明星，还有的像是产品广告。
　　戴上眼镜后看到的车厢，就像进入了另一个世界。
　　“哐！”
　　车身突然出现了剧烈的颠簸，图灵感觉到明显的平移，然后又惊险地恢复正常。
　　而伴随着突然的颠簸，他的眼前突然出现一片电子燥乱的雪花，剧烈闪烁着，又渐渐清晰开来：【你好，旅者】
　　“这是直接显示在镜片上的？AR技术？”
　　图灵对这样的科技不陌生，现在的AR和VR领域就有很多相关的产品。至于实装到这样一副眼睛上，估计只有科幻电影里才能见到了。
　　【欢迎乘坐由卡戎公司建造运营的轨道交通。我们提供通往其他记忆的便捷交通。您当前未选择目的地。】
　　图灵敏锐地捕捉了这一关键词：记忆。
　　这和眼镜标签上的现代诗相对应。
　　他略微思索一阵后，习惯性掏出了手机。
　　信号：无。
　　这让他不得不放弃了百度卡戎公司的想法。
　　如果这地方和地球都不处于一个维度，那手机自然不会有信号。
　　在眼镜上尝试寻找开关，或是语音识别，眼镜都没再显示更多字样后，他便将注意力转移到身边的乘客上。
　　头发花白，容貌被一块手工制作的机械面具遮挡。左眼位置凸出一块机械单元，像是相机可伸缩的镜头，但呈现出的形状是较为圆滑的三棱柱，上面还有三个红点。
　　左手戴着一副金属手套，身上的衣装有些破败，层次感分明，粗犷科学的味道很浓。
　　他此刻的状态和图灵刚上车的时候并无二致，仍然抱着一个铁笼子在念叨着什么。
　　图灵尝试看清笼子里的东西，但由于铁笼子之间缝隙极小，再加上并不明亮的蓝色灯光，看不明白。
　　“这些乘客也跟我一样，是所谓的‘旅人’？但他们似乎没有注意到我。”
　　图灵脑中一边思索，一边抬起头来看向对方的脸。
　　这一看，给图灵顿时吓出一身冷汗。
　　在图灵打量对方的同时，黑面具那只三红点独眼不知何时已经转了过来，冲着图灵旋转伸缩着。
　　还未等图灵有所反应，对方开口了：
　　“年轻人，你从哪里来？”
　　浑厚有力的声音，带着一丝淡淡的沙哑。
　　能够交流吗？
　　他想做什么？
　　图灵直视着对方，对方也沉默地看着他。
　　良久，耳边又传来对方悠悠的声音：“年轻人，你从哪里来？”
　　察觉到对方似乎极有耐心，且没有敌意后，图灵决定回答对方的问题：“……夜州。”
　　听闻，对方低下了头，似乎陷入了沉思中。
　　他似乎不知道夜州。
　　图灵并未在地名上撒谎，但对方明显没听说过这个地名。
　　“那么按照接下来的发展，这些人也许是来自其他维度？其他空间？还是说……”
　　想到这，图灵双眼一凝。
　　他们的语言是互通的。
　　这不是简单的思考能想明白的事，图灵将其假定为这副眼镜的翻译机制。
　　“我想和你做个交易。”
　　就在这时，对方打断了图灵的思考。
　　图灵抬起头来——他没料到对方会突然来这么一句话。
　　“你知道这是什么地方吗？”图灵反过来询问对方。
　　“我想和你做个交易。”
　　“如果你告诉我这是什么地方的话，当然可以。”
　　“我想和你做个交易。”
　　“……”
　　气氛逐渐诡异了起来。
　　对方似乎不会理会自己的问题，而是不断重复着自己的提问。
　　就像是游戏中和NPC对话时，重复选择同一个选项，而对方也一直重复着同样的回答。
　　“年轻人，你从哪里来？”
　　“……”
　　就在图灵思考之时，铁面具的话再度回到了最初的起点，图灵愈发感觉对方不像是活生生的人，反而更像是个NPC，或者说重复的程序AI。
　　“我来自艾泽拉斯。”
　　如图灵预料之中，对方再度低下头去，似乎思索了一番后，表示想和图灵做个交易。
　　“当然可以，请说。”
　　“我想知道我是怎么死的。”

第三章 死者的记忆
　　图灵的表情凝固在了脸上，嘴角一抽：“你在开玩笑吗？”
　　“我想知道我是怎么死的。”
　　“作为交换，你将得到我毕生的馈赠。”
　　话音落下，图灵的镜片上闪过一阵花屏，又恢复清晰：
　　【盖勒·斯汀委托你查明他的死因，并找到凶手。作为交换，他愿意将毕生所学的知识传授给你。】
　　【是否接受委托？】
　　【提示：接受委托后，你将进入盖勒·斯汀的死亡回忆。这段回忆将从他死前某一刻开始，直到他进入死亡状态】
　　【提示：在盖勒·斯汀的死亡回忆中，你将直接进入盖勒·斯汀的视角。对你来说，这不过是一场死亡之梦，但你在回忆中的死亡次数过多，难免会对神经造成不可估量的损伤。】
　　【提示：完成委托后，返程的大门会再度为你敞开】
　　不到两秒，图灵就阅读完了这些信息。
　　从中得到的信息是，铁面具叫盖勒·斯汀，是个死人，这是一辆能进入死人回忆的列车，那么坐在自己身边的人，只是一段固定问答模式的“记忆”。
　　“那么车厢里的其他人，也是差不多的状态？”图灵抬头，扫视那些仿佛被刻意打上马赛克的身影。
　　这种解释倒是能说得通，对应了“记忆列车”的说法。
　　接受委托，延续这次列车的奇遇，或者在不知多久后下车，明天回公司继续当社畜？
　　“我要怎么回到自己的世界？”
　　这一次，目镜给予了回复：“完成委托即可。”
　　那就是没得选了。
　　图灵不是什么优柔寡断的人，他揉了揉太阳穴，选了接受。
　　【你接受了一位乘客的委托。】
　　【前方目的地：盖勒·斯汀】
　　刹那间，整个车厢被鲜红的灯光所笼罩，列车行驶的速度陡然加快，强大的离心力将图灵固定在自己的座椅上。
　　哐——
　　沉闷的重击，刺耳的嘶鸣，在一阵汹涌的颤抖中，列车缓缓停了下来。
　　“前方到站：盖勒·斯汀。”
　　双开的车厢门打开，露出一片白炽的光芒。
　　图灵深吸一口气，踏步走了进去。
　　……
　　冰冷，强烈的晕眩感，拖长了声调的耳鸣。
　　声音宛如潮水般涌来，伴随着一阵脚踏实地的感觉，图灵睁开了双眼。
　　“哗！”
　　远方的海水激起一道道小浪。
　　图灵放下到来前就已经撑在窗边的手，立直了身体。
　　地面感觉到轻微的晃动。
　　空气中充满了咸湿的味道。
　　嘹亮的汽笛声钻入耳朵。
　　“我在船上？”图灵扫视四周，神情顿时愣住。
　　“这地方……”
　　他坐在一处船舱中。
　　钢铁拼接的天花板和四壁，一些点状装置分布在墙上，投射出无数平行的几何屏幕，布满整个墙壁。
　　天花板投射着并不明亮的光芒，杂乱的电线排布在上方。
　　一件半成品机械放置在金属长桌中央，被周围无数残破的零件所拱卫。
　　座椅嘎吱作响，松散的零件互相撞击着，发出咔咔的声响。
　　一张简陋的床安静地躺在屋角，旁边堆放着一排金属长柜，一面镜子斜贴着它们。
　　房间的铁门看起来异常厚重，浇筑着横竖的结构板，一个胸腔大小的阀门放置在中央。
　　听着耳边的海水声，图灵感觉晕眩渐渐消退，试图站起来，
　　膝盖上顿时有什么东西顶住了桌下。
　　那是一个铁笼子。
　　图灵认出这是盖勒·斯汀在列车内一直抱着的那东西。和列车上有所不同的是，这铁笼子里，似乎有东西。
　　图灵没有打开，将它放在了杂乱的桌上，走到了那面堆满灰尘的镜子前，伸手一抹。
　　冰冷的铁面具呈现在眼前，抹掉灰尘的那只手反射着金属的光泽，上面暴露着虬结的电线和不算精妙的金属元件。
　　这是一只机械臂，并不是他一开始所认为的手套。
　　图灵扫视全身，自己此刻已经化为了盖勒·斯汀的模样，和列车上并无二致。
　　“这种画风迥异的模样和环境……列车上的人果然来自另一个世界。”
　　他尝试将面具取下来，却没找到任何开关，鼻翼和脸颊也没有感觉到随着呼吸回弹的空气。
　　“这面具……就像是移植在了脸上。”图灵摸了摸面具，心中一动。
　　他的视线突然随着思维拉近缩远，三个清晰的小点随着视线移动，构成三角的形状。
　　“这应该是盖勒·斯汀那只独眼的功能。”图灵明白自己这是完全替换到了盖勒·斯汀的主视角中，“我回到的时间是从这具身体死亡前某个时间点开始的，也就是说在若干时间过去后，我就会因为不知名的原因挂掉。”
　　图灵迅速理清思路：“现在的问题是，距离我死，还有多久？”
　　想到这，图灵眼前一黑。
　　……
　　当再度恢复意识，他发现自己又回到了椅子上，大脑传来强烈的刺痛和晕眩感，图灵狠狠抱住头，缺氧般呼吸着空气，过了数秒才缓过神来。
　　“我刚刚……是死了？”
　　从自己恢复意识，检查身体，思考，整个时间绝对不会超过10分钟，这死亡也来得太突然了，没有爆炸，没有枪声，甚至还没感受到痛觉。
　　初体验死亡的感觉并不好受，就算是无痛，在回档后大脑也会感觉到强烈的神经压迫。
　　“时间，我必须要知道这之间过了多久。”图灵猛地掀开桌上乱七八糟的零件，寻找任何能够记录时间的设备，无果后随手将他们丢开。
　　生锈铁桌的抽屉、床底、条形柜……图灵狂风过境般翻找着。
　　由于不知道死亡时间，他只能以自己最快的速度寻找。
　　整个房间被他翻得乱七八糟，终于，一个时钟外形的机器被他从条形柜中找到。
　　外形像是临时拼凑的机械物件，残破的外壳，暴露的电线和元件，几根针孤零零地被顶在表盘中央，发出绿色的LED光芒。
　　“找到了。”
　　但还来不及高兴，图灵眼前又是一黑，强烈的晕眩感整个坍塌下来。
　　“呕……”
　　他又回到了长桌前，猛地趴下身子，像是酗酒引起的胃痉挛一般剧烈干呕着。随后猛地坐回椅子，大口呼吸着空气。
　　没有多做休息，他有些踉跄地站起来，轻车熟路地从条形柜里摸出了时钟。
　　“现在是下午四点零四分。”
　　上一次回档，找时钟他浪费了很多时间，不过在死亡前他清晰地记住了死亡时间：四点十三分。
　　每次回档，他只有九分钟的时间。
　　“不仅时间短，死亡也是毫无征兆。”他环顾四周，走到了堆满投射屏幕的墙壁旁，“这些模样凄惨的高科技倒是让我有些联想。”
　　“那么就有可能是某种高科技武器……枪击？”图灵走到上次死亡的位置，回头看了看窗户，“整个房间只有一个窗户，枪械只能从那边打进来，但我没有听到任何玻璃破碎的声音。穿甲弹吗？就算是直接穿透墙壁，也应该有极大的噪音……”
　　“问题会出在房间本身吗？”但之前寻找闹钟也将房间翻了个底朝天，并没有什么问题，图灵翻找一些记忆中可疑的点，没发现什么异常，“那就是这具身体被安放了什么东西？”
　　图灵翻找全身，将衣服一件件脱光，仔细翻找。
　　一柄刀背拼凑着电击元件的锈刀，一些不知名的电子仪器，和一些不知所谓的野兽皮毛。图灵对这些东西一无所知，只能将他们暴力拆开，但仍然一无所获。
　　值得一提的是，图灵在衣兜里发现了不少拇指大小的瓶装透明液体，泛着淡蓝的光泽。
　　他在门口也发现了相同的东西，但是个大号水桶，放在一个装置中，随着通电而发出蓝光。
　　而在那些衣服里翻出的仪器和武器中，图灵发现了对应拇指小瓶的接口。
　　他捏着小瓶，对准昏暗的光线观察了一番：
　　“就像是这个世界的通用电池。”
　　图灵看了看时钟，走了一分半种，还有七分半的时间让他探索。
　　他将目光看向被他放在桌上的小铁笼，走上前去，轻轻提了提。
　　铁笼沉甸甸的，但除却本身的重量外明显感觉有东西在其中。正面有个小小的门，门上贴着一枚装置，点状的LED灯正发出绿光，有点像门锁。
　　图灵捏住那枚装置，扯了扯，没反应。
　　随后他换成那只机械臂，猛地一拽。
　　整个铁笼瞬间变形破开，一个造型怪异的条形装置落入手中。
　　“这是什么东西？”
　　在列车上的时候，盖勒·斯汀就一直抱着这个小笼子，本以为里面会有什么小宠物，没想到是个机器装置。
　　他上下看了看，暂时不知道有什么用，将其塞入了口袋里。
　　穿回衣服，他又在房间里找了一圈，没有任何结果，便决定离开房间出去看看。
　　船舱的门锁是由巨大阀门控制的，没有窗户，牢牢顶住整个门框。
　　阀门似乎有些生锈，但机械臂轻松地将其移动旋转起来，伴随着铁锈刺耳摩擦的声音，大门洞开。
　　图灵刚踏出一步，便停了下来。
　　一只惨白枯槁的脸，双眼被挖开的两个血洞，如深渊般凝视着他。

第四章 探索
　　图灵下意识的一拳将那脑袋打歪，一屁股坐在了地上。
　　“什么玩意儿？！”
　　一道身影缓缓倒下，胸腔覆盖着漆黑的金属外骨骼。鼻子被图灵打歪，不远处还倒置着一副沾血的科技头盔。
　　是具尸体。
　　“看上去……像是士兵。”
　　图灵在尸体的身边找到一把造型前卫的枪支，整体矩形，分布着硬表面切割线，金色电缆和未知瞄具。
　　他拿上枪械握柄，上面弹出一行红色的小字：【无法识别，授权失败】。
　　“是某种身份识别技术吗？”图灵检查尸体的手掌，手套外骨骼包裹手背，手心中有一些贴合形状的扁平装置，黑色宽线连接。向外延伸到食指和中指，向内延伸到手腕里面。
　　他尝试将尸体的手掰开，将手心和那些装置贴在握柄上。
　　【授权成功，您好，HN-408号安全特工】
　　“果然，手套能用于身份识别。”图灵了然“……这是某种编号，这人看上去属于某个组织……”
　　图灵在这人身上摸索起来，找到了一把造型类似的手枪和一张磁卡，上面印着一个复合矩形构成的LOGO，下面写着四个小字：风间集团。
　　问题似乎得到了解答。
　　在不远处，还有着另一具尸体，胸膛的外骨骼一片焦糊，头盔倒是紧紧戴在脑袋上。图灵从这具尸体上摸到了同样制式的武器和一个黑色金属匣。
　　图灵按了按金属匣侧面的按钮，其正面打开，露出一张屏幕。
　　“这是……手机？”图灵在上面点了点，显示需要密钥，屏幕中央出现一个圆圆的图案。
　　他抓起尸体的手，用贴着识别装置的食指放在上面，屏幕闪烁，锁定解除了。
　　“果然属于同一套系统。”
　　解开锁定后的智能机直接呈现出一节节消息：
　　【执行官：报告盖勒·斯汀的情况】
　　【HN-407：一切正常，他一直在拼那些小零件，穷人都不会用的土制科技】
　　【执行官：警惕点，船上可能来客人了】
　　【HN-407：是来救他的吗？】
　　【执行官：坚守你的岗位就行了】
　　信息到此结束，图灵点了点手机，并没有弹出别的东西或是回到主菜单，它仿佛就只有这么一个页面。
　　“执行官和士兵，就是隶属这个风间集团的部队，从现状和手机里的消息来看，船上似乎还有第三方势力。”
　　图灵看了看身下两个士兵：“这两个士兵应该是负责监视盖勒·斯汀。”
　　“也就是说，除了风间集团和盖勒·斯汀外，船上还有第三伙人，杀掉了这些守卫。”
　　“那么盖勒·斯汀的死也许和这第三伙人有关。”
　　图灵收起手机和磁卡，朝着一边的铁制楼梯走去。
　　盖勒·斯汀的房间外能看到海，出门便是船体围栏，走过楼梯，图灵便来到了甲板。
　　此刻的甲板上一片尸横遍野，躺着十几个风间士兵，中间还有一些戴着红色头盔的尸体。除此之外，还有大量被破坏的笼子，周围大量分布着野兽的尸体。
　　图灵的脚下有一具狗尸，但和普通犬类有所区别的是，这身沾满血迹的皮毛上装载着大量的机器部件，其他动物尸体也同样如此。
　　下巴和口腔整个都是黑色哑光材料，颌部有亮银色的外壳，牙齿泛银，两条后腿都是类似的造型，脊椎呈现金属色，直接暴露在外面，粗大而拱起，还能看到里面连接的红色血肉。
　　这是被经由机器改造后的动物，巨大的体积几乎超过成年男子两倍多。
　　在狗尸的下面还压着一具士兵的尸体，肩膀有一个巨大的豁口，看上去是改造犬撕咬下来的。
　　头盔和装甲造型和之前的守卫有所区别，看上去级别更高。
　　由于狗尸过于沉重，图灵只能将手挤进二者之间勉强摸索，在他身上找到了一张蓝色的磁卡，还有一个同样的黑色金属匣。
　　“这应该不是我想的智能手机，而是某种组织内部用于传递信息的机器。”
　　图灵用尸体的手解锁黑匣子，看到了更多信息：
　　【执行官：报告那些动物的情况】
　　【HN-417：它们很狂躁。这些半妖化的生物毫无理智可言，我建议立刻销毁他们】
　　【HN-219：不，我们大老远过来不是为了运送一堆尸体，这些还未被妖神因子完全侵蚀的混合体具有非常大的研究价值。盖勒·斯汀催生了这些生物，他知道怎么帮我们搞定一切，只是需要一些时间说服他】
　　【执行官：看好那些动物，各单位警惕，刚刚甲板下方有异动】
　　“半妖？”图灵没想到能在这样一艘科技大船上看到这样的词汇，“这些人把半机械的生物称为半妖？”
　　古怪的世界。
　　图灵本以为这些生物是在科技改造下诞生的，没想到是盖勒·斯汀用某种手段催生的。
　　将这些怪异的科技放到一边，图灵看了看时钟，此刻距离死亡时间还剩下两分钟。
　　“这段对话信息量不少，盖勒·斯汀似乎不是自己意愿来到这艘船上的，这帮人想要搞什么研究，然后把盖勒斯汀绑过来，可惜人家不太愿意。”
　　“这样一来，盖勒·斯汀想必不是这帮人杀死的了，因为他具有足够的利用价值。不是风间公司，那就跟这些红头盔有关系了。”
　　图灵跨过那些尸体，来到一具红头盔尸体前，将其翻到正面。
　　他顿时哑然，这帮红头盔穿着和风间士兵截然不同。
　　深灰色的防弹衣，全身上下都是战术缠带，挂着大大小小的武器，手中的枪械造型同风间士兵的整齐切割相比，更像是图灵那个世界的枪械。身上也没有太多高科技装备，外骨骼更是没有，除了一面红色的光滑头盔。
　　虽然看上去同样装备精良，但和全覆盖式外骨骼装甲的风间士兵相比，就像是杂牌军一样。
　　图灵从对方身上摸到了两样东西：
　　一副异常沉重的机器，外形就像是大号游戏掌机，背面和边缘由强化材料复合而成。屏幕下面还有一个异常宽大的插槽。打开后的屏幕呈现红色，中间是【请认证你的身份】字样。
　　还有一个小盒子，有一个几何形状的按钮平行于表面，按下去后从中弹出数个卡槽，但只有一个卡槽里装了张黑色磁卡。
　　图灵拿起磁卡，看了看机器，发现能和机器插槽对应，便将其怼了进去。
　　【身份认证完成】
　　干瘪瘪的一句话后，图灵就进入了主菜单。
　　这东西似乎是个真正的通讯设备，有任务栏，有信号显示，虽然是0格。还有一些手机应该有的功能，比如全是雇佣兵中二绰号的通讯录。
　　图灵点选了其中一个图标，跳出来的页面赫然是一栏任务委托：
　　【委托：配合渡鸦截杀关键人物。具体情报我放在芯片中了，插进你的大脑植入体就行。】
　　大脑植入体？
　　图灵将对方的头盔摘了下来，没理会尸体长什么样，左右摸索下，在对方的耳后找到了一个插槽，但那里是空的。
　　“直接用大脑读取芯片信息，这根本不是我那个世界的科技能够做到的。”这个世界比图灵想象中要更发达，也正因为这样，他也无法得知委托具体是什么。
　　如果说这个“关键人物”就是盖勒·斯汀，凶手是“渡鸦”，那就破案了。
　　但没理由的是，盖勒·斯汀门口的守卫死了，盖勒·斯汀却暂时活着，那件破屋子可没有藏人的地方。
　　梳理着脑袋里的线索，图灵开始有些明了了。
　　这只隶属风间集团的小队，因研究需要从某个地方抓了很多所谓的“半妖”，还找到了这方面的专家盖勒·斯汀，但盖勒·斯汀似乎并不愿意合作，他们只能将他软禁。
　　但在返航的途中，遇到了雇佣兵截杀，领头的叫“渡鸦”。
　　如此看来，盖勒·斯汀完全是在双方冲突中被波及而死。不过即便如此，他的死因也依然成谜。
　　什么样的攻击能够让死者都毫无察觉地死亡？
　　还需要更多的线索。
　　“时间不够了，或许还得再死一次。”
　　图灵看了看时钟，还剩下不到一分钟，他决定充分利用最后的时间，走向一处距离最近的舱门。
　　就在这时，他感觉心口一凉。
　　嗤！
　　一只巨大的尖刺从胸膛洞穿而出。

第五章 拦路虎
　　图灵晕头转向地回到了座椅上。
　　又回到了原点。
　　这次的不适感相比之前更强，大脑头痛欲裂，胃痉挛不止，好不容易才缓过来。
　　“一次比一次强烈了……”图灵大口喘气，心口隐隐作痛。
　　刚才他不是死于之前的未知方式，而是被一把明晃晃的尖刺状刀刃破胸而出，当场死亡。
　　那种生命渐渐流逝的方式不是之前毫无感觉地突然暴毙可比的。
　　“刚刚那家伙应该是存活下来的雇佣兵……我必须小心一点。”图灵摇摇晃晃地找到时钟。
　　“等等？！”
　　图灵猛然瞪大双眼。
　　“时间变短了？”
　　他清楚地记得，他每次回档的时间应该是【16:04】
　　但此刻，时钟上显示的时间却是【16:05】，距离【16:13】还剩下八分钟。
　　而原本他应该有九分钟的时间。
　　“随着我死亡次数过多，我的可用时间会逐渐变短？”
　　图灵很快便否认了自己的这个想法。
　　“不，不准确。而是神经压迫太强，导致我每次死亡需要更多的时间来恢复。这样就变相减少了可用时间。”
　　图灵能够明显感觉到神经压迫的不适感和时长都在增强，他隐隐有些不好的感受。
　　如果死亡次数逐渐增多，甚至越来越多，那么他恢复需要的时间会越来越长，现在只是一分钟，后面可能是两分钟，三分钟，甚至一直到死亡时间的整整九分钟他都会处于神经压迫的痛苦中而导致无法行动。
　　真是这样的话，他将陷入无止境的死亡循环。现在只是死掉三次，神经压迫的时长就增加到了一分钟，他没有太多命能拿来耗。
　　图灵摇摇晃晃起身，离开房间，迅速找到武器，用士兵的外骨骼手套解锁后，飞速前往甲板。
　　“那个佣兵我要么避开，要么干掉。”
　　图灵看了看手中的枪，他可从来没用过这种东西，刚正面不是个好选择。
　　“而且对方的位置也很重要，我还能再死几次，首先要知道他的位置。”图灵思路清晰，迅速打好了算盘。
　　他轻手轻脚走在甲板上，大海的咸味儿被弥漫的血腥味道排出，只剩下哗啦的海水拍打着船体，还有图灵的脚步声。
　　他小心地跨过那些尸体，来到一处舱门前，左顾右盼。
　　没有异响，也没有任何人出现。
　　“兴许是时间差，之前搜索那些尸体和观察情况费了不少时间。”想到这，图灵扫视周围，没有发现异常。
　　但他并不准备继续前进，而是找了个角落蹲守在其中，静静观察情况。
　　一分钟，两分钟。时间逐渐过去，但图灵并没有发现任何人影，时间的流逝让他有些急切。
　　“对方没有出现，莫非是路线问题？那扇舱门……”图灵扫视地面，抓起一枚扭曲的铁块小零件，朝着之前死亡地点的舱门掷去。
　　嗙。
　　一声轻响，铁块掉落在地上。
　　一道身影猛然反身而下！
　　是个红头盔佣兵。一手握着巨大的尖刺武器，一手握着一把手枪。
　　对方是从建筑物上方跳下来的。
　　图灵之前死亡的舱门位置，属于整个甲板上的中央建筑，至少有六七米高，上面排部着电线和电子仪器。过高的位置和杂乱的掩体一眼望去并不好察觉有人躲在其中。
　　此刻，对方正在左顾右盼，似乎在疑惑是什么声音。
　　图灵没有犹豫，在对方转过去的瞬间，双手端起手中的枪口，沉着地扣下了扳机。
　　枪械跳跃着弹壳，爆发沉闷的撞击音，枪口瞬间炸开蓝色的火花，一颗颗湛蓝的子弹摩擦着电弧奔涌而去——
　　然后完美擦过佣兵的身体，打在他身后的墙壁上。
　　图灵一把拍在自己脑门上。
　　夕阳红。
　　红头盔佣兵歪了歪脑袋，下一刻，图灵再度被刀刃洞穿。
　　……
　　回到座椅，经过短暂的神经压迫，图灵静静地坐在椅子上，陷入沉思。
　　“枪这玩意儿在我手里简直屁用没有……”
　　就算占有先机，但从来没打过枪的图灵，拿的还是未来枪械，这可不是玩射击游戏，想要瞬间打中对方完全是痴人说梦。
　　除非他死个几十上百次无限回档，练好枪法？
　　这不可能，这不是游戏，能够无限重复游玩，神经压迫时时刻刻都在提醒着他这一点——小心使用自己的死亡次数。
　　他必须想办法解决那条拦路虎。对方只有在触及那扇舱门附近才会有所反应，这说明对方本没有过多注意自己的方向，否则图灵已进入甲板就应该被发现了。
　　而且看佣兵的位置，中央建筑那里一定藏着重要线索。
　　图灵起身，带上时钟和小笼子里的东西，一拳打飞门口的尸体，只拿了尸体上的磁卡，朝着和甲板方向相反的方向走去。
　　“这么大的船，除了甲板之外还有很多地方能走，应该去别的地方找找线索，说不定能找到我能用的武器或者捷径。”
　　甲板相反的方向，是另一层向下的阶梯，这里的尸体只有零零散散几个躺在地上，图灵在他们身上尝试摸索黑匣子，但无果。
　　走过阶梯后，图灵来到了船舱下层空间，一条长长的走廊，墙壁上贴着一张巨大的疏散示意图，算是结构地图。
　　地图上显示，疏散通道位于甲板另一端，和自己所在的方位完全相反。顺着这条路前进，是这条船的军械库，在甲板上方的中央建筑，则是通往中央控制室和船长房间，还有核心功能设备间。
　　图灵仔细观察地图，发现有一处核心功能设备间，只能从中央建筑过去，还正好处于盖勒·斯汀房间正下方。
　　这一点巧合让图灵更加肯定，中央建筑有重要线索。
　　再看了看地图，勉强在脑中留下一些关键位置的模糊记忆，图灵朝着走廊深处的军械库走去。
　　一路上尸体逐渐变多，但红头盔尸体占了大数。而军械库门口一挺巨大的重机枪，周围散落着大量弹壳。
　　“红头盔想占领军械库，但是船上的军械库明显火力不小……最接近的尸体位置，距离机枪假设点都还有一定距离，他们应该没有成功。也就是说，军械库里可能有活着的风间士兵。”
　　图灵思量着，小心翼翼靠近军械库。
　　此刻大门洞开，一具风间士兵的尸体躺在角落。
　　他扫视内部，没有发现其他人影，看来这就是那位机枪手。
　　走上前去，发现对方外骨骼被穿透了多处伤口，人已经凉透了，一个黑匣子被他紧紧握在手中，甚至都没有息屏。
　　图灵将其取了出来，里面是一道语音信息：
　　“咳咳……执行官阁下，渡鸦朝中央控制室去了！他的目标是你……咳咳……公司里……有内鬼”
　　随后便是一段长长的静默，在一阵粗重的呼吸声后，声音才再度传来：
　　“我们的船上被装了空间坍缩炸弹，就在中央控制室下面……该死的雇佣兵，如果那老家伙的鬣狗能够启动……咳咳……”
　　语音环境中传来微小的枪声，似乎距离军械库很远。录制这段语音的时候，军械库的战斗应该已经结束了。
　　不过鬣狗？那是什么东西。
　　图灵记住了这个可能是额外线索的名称，将黑匣子塞回尸体的手中，并让这位烈士捏紧，“结合之前雇佣兵的消息，这伙人的目标应该是这个执行官。风间士兵提到了船上有种高科技炸弹，那盖勒·斯汀会不会死于炸弹的波及？”
　　图灵摇了摇头，在真正见到死亡真相前，这都只是猜测而已。他可没见过什么是“空间坍缩炸弹”。
　　止住大脑的遐想，他开始打量军械库。
　　军械库不算大，但顶部较高，四壁和角落盛放着一套套外骨骼装甲和大大小小的装备箱。
　　图灵将他们一箱箱打开，除了各种高科技枪械，还有一些电磁柱状手雷，EMP装置。
　　图灵自然不认得这些是什么，只是从装备箱的词条上得知。
　　他准备寻找一些威力强大的手雷，这种投掷物应该有机会在先发制人的情况下解决掉那头拦路虎，至少比自己用枪靠谱。或者能够提供掩护的烟雾弹也不失为一种选择。
　　小心翼翼地打开一个箱子，里面居然是一大堆杂物，像是不知名品牌的牙膏，纸巾，喝掉一半的水瓶，还有一些高能量食物，电线电板，统统乱塞在里面。
　　以为只是杂物的图灵正准备随手放在一边，发现杂物中间夹着一个银色金属匣。
　　拿起来端详一番，模样和黑色金属匣类似，轻轻点了点，打开后的屏幕并没有锁定：
　　【报告：盖勒·斯汀拥有驯养妖神混合体的独特技术。并且他个人掌握了脱碳原液提取技术。公司的一切，都是由于独特的脱碳原液提取技术才得以存在。他要么死，要么成为公司的人，还有他那只鬣狗，也应该属于公司的财产。】
　　脱碳原液？
　　图灵摸出了一直放在口袋里的几个小瓶，里面装的是白色半透明泛蓝液体。在盖勒·斯汀的房间他也看到了类似的东西。
　　他顿时摸出那把拼凑着粗犷机械的锈刀，找到上方一个小小的洞口，将一个小瓶扭了进去。
　　触碰刀柄扳机的瞬间，整个刀身亮起一股蓝色的电弧，乍现着高温。
　　“果然是黑科技电池……这东西是从那些‘半妖’生物上提取出来的？”图灵轻轻挥了挥刀，居然不小心将那个金属盒子直接切下来一个角，“威力真大……不过这报告里又提到了‘鬣狗’。这玩意儿到底是什么？”
　　图灵若有所思地看向军械库深处。
　　在房间尽头，有一个高达几米的巨大铁门，铁门上靠着一具穿着白色装备的尸体，看上去像是科研人员。
　　“这种规模的大门，里面应该有什么别样的东西……”
　　铁门旁边是一个识别器，图灵将自己从守卫处得到的白色磁卡放在上面。
　　【授权失败】
　　图灵一愣，将卡揣了回去，尝试在科研人员尸体上摸了摸，得到一张红色的磁卡。
　　【授权成功】
　　识别器滴滴一闪，大门缓缓打开，露出漆黑的内部空间。
　　一道聚光灯骤然打开，照耀在房间中央。
　　然后是第二道，第三道，第四道，更多。
　　房间昼亮，一座山岳般巨大的身躯静静蹲坐在聚光灯下。

第六章 凶暴生物
　　“这就是……鬣狗？”
　　图灵咂舌。
　　银色的外骨骼反射出刺目的光芒，血肉和机械混合的身躯随着呼吸轻轻脉动。
　　这是一只足足四米高的钢铁巨兽，寂静地矗立在正中央，垂下的头颅仿佛正在沉睡。
　　图灵凑近了观察，这只血肉和金属混合的生物看上去就像非洲大草原上的鬣狗，还记得小时候看动物世界，这种生物由于群居和食腐的习性给当时的图灵留下了不浅的印象。但普通的鬣狗远没有这种巨大体型带来的震撼。
　　“这也是因为‘妖神因子’才生长成了这个样子？”看着眼前庞大的身躯，图灵想到了黑匣子中提到的东西，心中有些激荡。
　　这是属于盖勒·斯汀的技术，那么他能否理解为，完成盖勒·斯汀的委托后，他也能掌握这样的科技？
　　略微平复了下心情，图灵绕着巨大的鬣狗走了一圈，因为时间问题止住自己多看的好奇心，开始检查这间屋子周围的东西。
　　墙壁上是一个已经打开的壁状机关，里面是一块白板，上面写满了各种图灵看不懂的研究数据。白板下面是一块桌面平台，上面有不少已经写满东西的纸张，还有简约的试验台，和一些带血的肉块和金属元件，应该是从鬣狗身上采样取下来的。
　　图灵拿起那些纸张看了看，自然也都是他看不懂的各种演算数据。不过他在堆叠的纸下发现了第二块银色匣子。
　　【报告：不可思议，这居然是盖勒·斯汀自己驯养的人工半妖！我将鬣狗关在了军械库后面的房间。我申请给这间临时实验室特殊加密，其他人不必进来。从初步分析数据来看，这家伙体重27.6吨，肢体力量浮动在38.4~53.7吨，移动数据无法测试。并且脱碳原液蕴含的妖神因子还在改变它的身体，这说明这头野兽还在蜕变中，且碳基状态时就已经被注射了大量高纯度脱碳原液……】
　　妖神因子就是脱碳原液？
　　图灵愕然，小心翼翼地摸出那些瓶装液体，仔细打量。
　　“就是这种平平无奇的东西，就能让一只动物变成这个样子……而且这东西还作为武器能源使用？”
　　图灵心中愈发觉得这世界科技树恐怕点的有点歪。
　　如果给自己来一针，是不是当场就机械飞升了？
　　他止住遐想，将瓶子放回口袋，继续看向后半段记录：
　　【……本来鬣狗的控制密钥也应该由我们掌握，但那老家伙不愿让步，我只能让他拿着启动钥匙。那东西不插进鬣狗的脑袋里根本没用，这严重阻碍了我的实验进程。】
　　报告到此为止。
　　控制密钥，图灵记得这东西。要说盖勒·斯汀身上最特殊的东西，除了那些颜值粗犷的黑科技武器和仪器外，就只有装在小笼子里的条形装置了。
　　图灵从兜里摸出了那枚条形元件，反复看了看。
　　从这份报告上看，“鬣狗”简直就是一辆兽形坦克，但却因为没有控制密钥而无法在对抗雇佣兵中发挥作用，也不知道当时的盖勒·斯汀死前有没有想要找回他的培育心血？
　　不想这些，眼前这只鬣狗正好能帮自己处理掉中央建筑的雇佣兵。至于会不会失控，自己现在用的可是盖勒·斯汀的身体，还有控制密钥这种东西，可能性不大。
　　图快步灵走到鬣狗快低到地面的头前，寻找可插入的位置。
　　目光掠过金属结构化的獠牙，包覆在吻部的钢壳，再到头颅内部衍生的机械外骨骼，最后停止在位于耳后的小孔上。
　　“尺寸相似，应该就是这个。”
　　大致和手里的控制密钥比对一番后，他拉过来一张实验室的椅子，踩在上面，将控制密钥插了进去。
　　控制密钥只是插进去一半便定住，伴随着机械磨合的声音，控制密钥似乎被什么东西夹紧，缓缓旋转，自动扭进了鬣狗的大脑。
　　一对巨大的双眼骤然睁开，爆发出幽绿的光芒，图灵连忙跳下椅子，后退好几步，看着眼前逐渐立起来的庞大怪兽。
　　机械和血肉发出令人头皮发麻的扭动声音，巨大的身躯将天花板瞬间顶到变形，金属结构化的爪子在地面上留下深深的凹陷，狂放的热浪蒸汽般从吻部两边喷出！
　　地面震颤，鬣狗朝着图灵走去，伴随着沉重的步伐，一根根獠牙从口腔中寸寸弹出，一块块锋利的金属板从脊椎中顶出，最终停在了图灵身前，低下了头颅。
　　“屌。”
　　图灵只从牙齿缝里蹦出一个字儿，抬手摸了摸鬣狗巨大的吻部。后者配合地把头埋低，对他没有任何敌意。
　　“带我去上面！”
　　得到了强大的助力，图灵不再耽搁时间，尝试下令。鬣狗轻轻咬住他的衣肩甩上背部，瞬间紧绷的后腿猛然爆发！
　　轰！！！
　　庞大的身躯直接撞破军械库厚重的天花板，洞口边缘在坚硬的外骨骼下擦出大量火花，一跃而起数米高的沉重躯体，伴随着让人牙酸的形变声砸在了甲板上。
　　图灵完全没想到鬣狗会以这样的方式直接破到甲板上，甚至还没来得及抓稳，眼前一花就已经看到了熟悉的甲板，伴随着震耳欲聋的巨响，整个船体好像都伴随着鬣狗的落地而抖了抖。
　　巨大的噪音吸引了那名躲藏起来的佣兵，一道身影从中央建筑上方翻身而下，看到身前巨大的怪兽，二话没说转头就溜。
　　嗙！！！
　　红头盔当场被三吨的爪击拍穿甲板，再一记横扫直接掀开整个中央建筑，露出两个躲在里面的红头盔，一个被鬣狗瞬间吞下肚，另一个惨叫着被砸进海里。
　　看着眼前异常血腥的场景，图灵咽了口唾沫。
　　跟这种恐怖的怪兽比起来，人类简直太脆弱了。
　　偌大的船体中似乎躲藏了不少幸存者，一些受伤的士兵，红头盔雇佣兵纷纷被巨响吸引而来，涌现到甲板上。
　　鬣狗不需要图灵的指挥便自发而动，无论是风间士兵还是雇佣兵，纷纷一爪拍碎，要不就直接一口下肚，两条后腿在甲板上狂猛腾跃，每一次跳跃都留下一道巨大的陷坑和一次船体的摇晃，只要有幸存者在甲板上露头或者被鬣狗嗅到味道，直接撕开船体建筑将里面的人撕碎！
　　短短十几秒内，甲板上已经添了不少新鲜血液和尸体，还有一大堆船体建筑的残骸。每一爪下去都是一段炒豆般的碎骨爆响。
　　图灵坐在上面呆了整整十几秒，没想到鬣狗的破坏欲望如此强烈，也没想到这船上居然还有这么多伏地魔藏着。
　　在这段虚拟回忆中，无论风间士兵还是雇佣兵都不是什么好东西，但眼前血腥暴力的一幕还是让图灵感到一阵不适。
　　只是轻轻挥爪，一个活人便被撕成两节。一个跳跃的余波，就能将人震倒在地。有两个佣兵更是直接被撕裂的船体建筑硬生生砸死。
　　坐在鬣狗背上的图灵，算是亲身体验到了生命的脆弱，而且还是自己间接扼杀的生命。
　　指挥鬣狗来到目标位置，锋利的爪子霍拉一下撕开中央建筑和船体。
　　随着甲板被一层层撕开，发出嘎吱的呻吟，中央控制室暴露在了天光下。
　　闪烁的控制台，无数的操纵杆，不知名的功能性设备，还有一个主位驾驶座，此刻上面正坐着一个红头盔，在反应过来之前就被鬣狗将头伸进去瞬间咬掉了上半身。
　　似乎是觉得撕开的洞口太小，鬣狗像是刨坑一般四肢齐动，钢铁碎片四散飞溅，铁板撕裂的尖锐声冲刺着耳膜与牙根，一个横跨船体的超大坑洞硬生生敞开在甲板上，鬣狗轻松跳了进去，在图灵的指挥下又刨开了控制室的地板。
　　最终，一个电线暴露，结构复杂的设备呈现在图灵的眼前——
　　上下由钢板拼接的几何立方体，从内漏出无数虬结的电线，钻入上下立方体中央夹着的环形设施。整体宽约一米，高约两米。
　　看来这就是空间炸弹了。
　　图灵还未过多观察炸弹，就被两道陌生的身影吸引了注意力。
　　一个乌鸦一般的佣兵，穿着普通佣兵类似的战术装备，但紫色的头盔棱角分明，给人感觉异常尖锐。肩上搭着鸟羽般的暗紫色披风，左手一柄夸张的臂刺，右手捂着鲜血淋漓的肩膀，明显受了伤。
　　另一个则是浑身包裹在白色科技紧身衣中的清冷少女。浑身是血，黑色短发，双眼深红，手中拎着一把造型夸张，体积巨大的机械太刀。身边满是红头盔的残肢断臂，身上也被是大大小小的血口，看上去比乌鸦佣兵严重数倍。
　　两人在此前似乎都在搏杀，此刻被图灵和鬣狗的暴力登场打断，都警惕地看着他们，缓缓后退。
　　和少女相比，乌鸦佣兵虽然受伤不深，但在鬣狗出现后明显更加紧张，一副见势不妙就要溜的感觉。
　　三方对立，画面僵持。
　　直到鬣狗一巴掌把两人都拍进了墙里。

第七章 报酬
　　噗——
　　二人双双喷出大口鲜血，从嵌入的墙壁瘫倒在地面上，了无生息。
　　“……”
　　图灵闭上了正准备出声的嘴，无语地看了身下的巨兽一眼。
　　他本想试试能否交流，没想到鬣狗一爪子就糊上去了。
　　时间还剩下不到一分钟，图灵没再耽搁，让鬣狗将自己放了下来，三步做两步冲到了空间炸弹前。
　　围着炸弹转了一圈，图灵看到一个被夹在一堆电缆中的银色匣子，伸手将其拿了出来。
　　这是个长矩形立方，左右连接着大大小小的电缆，而在立方表面，正悬浮投影着一串数字，还在不断减少。
　　图灵知道，这是倒计时，上面显示还剩下四十五秒不到的时间。
　　他摸出自己一直带在身上的时钟。此刻距离死亡时间，也只剩下四十五秒不到的时间。
　　时间完全吻合，破案了。
　　“盖勒·斯汀，是被这东西炸死的。”
　　空间炸弹，谁知道这东西爆炸是不是无声无息，至少图灵死了几次都是没什么感觉的。
　　至于拆炸弹？
　　图灵不认为自己有那个本事，他只需要知道是谁杀死了盖勒·斯汀，用什么杀的这些线索就行了。
　　凶器已经基本确认是空间炸弹了，那凶手……
　　图灵走到了乌鸦男的尸体前，从他身上摸出了一个已经插上磁卡的佣兵终端，用户名正是渡鸦。
　　消息中心里满是各种行动安排和空间炸弹的订购记录。
　　图灵转身，看向空间炸弹，手中拿着佣兵终端，身前不远处，是鬣狗庞大的身躯。时针走向了死亡时间的最后一秒。
　　叮——
　　一股强烈的耳鸣爆发，世界似乎被扔进了胶水中，一切变得极为缓慢。
　　图灵清楚地看到空间炸弹产生强烈的电弧，一个小小的黑洞在中心生成，然后扩大，再扩大。
　　这是最后一次死亡了。
　　突然间，图灵似乎看到一张满脸鲜血的苍白脸庞抬了起来，深红的双眼穿透了黑洞，对上他的视线。
　　【你完成了盖勒·斯汀的委托】
　　……
　　大脑传来强烈的恍惚感，就像是世界从分子态重组，图灵睁开了双眼。
　　图灵的思维还停留在被黑洞吞噬前的那一刻，直到脑中的耳鸣逐渐消退，化作列车穿行的声音，这才意识到自己已经回到了车厢中。
　　“回来了。”
　　他看着自己熟悉的双手，摸了摸没有面具的脸，心中长出了一口气。
　　然后发现自己腿上有个东西。
　　这是个纸盒子，里面堆满了熟悉的东西：几个黑匣子和银匣子，控制密钥，脱碳原液……似乎他在记忆中接触的所有东西都被装进了这个沉甸甸的纸盒子里。
　　里世界的车厢空无一人，但在他对面的钢骨座椅上方，虚拟屏幕正播放着一则视频：
　　一艘印着风间标志的大船，在一瞬间被巨大的黑洞所吞噬，收缩，只剩下五分之一的残骸于大海中缓缓沉默。
　　“上帝视角盖勒斯汀的死亡重放？”
　　突然间，一抹身影吸引了图灵的注意力。
　　一个小点从科技船上一跃而下，精准地落入一艘快艇中。
　　那是一道拿着巨大太刀的白色身影，红色的双眸扫过镜头，伴随着巨大残骸缓缓沉没，乘着快艇消失在了波浪中。
　　“这是……最后的结局？”图灵仿佛明白了什么。
　　这是记忆列车在告诉他这件事情原本的结局。回忆走到了最后，他也大致猜到那个女孩儿的身份了，就是各个黑匣子中出现的“执行官”。
　　嗡——
　　列车的舱门打开了，通向另一个车厢，里面只亮起一束灯光，堪堪照亮内部的门口。
　　盖勒·斯汀站在灯光前方的黑暗中，似乎回头看了他一眼。
　　“跟我来。”
　　跟着黑面具走进漆黑的车厢后，周围逐渐由暗转明——这是一个囚笼构筑的通道。
　　“我毕生，都在研究碳变反应。”盖勒·斯汀的声音从前方传来，一束束灯光不知从何而来，穿过囚笼的孔洞，照得他的身影忽明忽暗。
　　伴随着两人的前进，图灵发现周围的铁笼中，出现了一些生物。
　　狼，兔子，猫，鬣狗，蜥蜴，还有一堆他认不出来的形似外星物种的生物。它们都定格在凶猛捕食的瞬间。
　　“我用了很多种生物进行实验，得到了无数珍贵的实验素材，但这都还不够。”盖勒·斯汀仍在说着。
　　随着他们走进通道的越深处，这些生物的体型越来越大，皮毛和肌肉也逐渐变成机械外骨骼或不知材质的仿生肌肉，最终，一个巨大的笼子出现在通道的最深处。
　　“最终，我完成了我的毕生心血。”
　　巨大的笼子打开，鬣狗从里面踱步而出，双眼爆发出绿色的凶光。
　　盖勒·斯汀转过身来，巨大的鬣狗就在他的身后蹲坐下来，四周无数的笼子不知何时已然消失，现在是一个开阔的废旧实验室。
　　黑面具示意图灵走上前来，后者则将装满了记忆物品的小盒子放入了盖勒·斯汀的手中。
　　他正要说话，就看到整个纸箱在盖勒·斯汀的手中闪烁起来，就像是坏掉的电脑屏幕，伴随着一阵强烈的彩块，消失在盖勒·斯汀的手中。
　　“谢谢你调查我的死因。”
　　图灵不禁有些咂舌。
　　这样就行了？
　　“现在，你有两个选择。”
　　伴随着盖勒·斯汀的话，图灵呼吸骤然变得有些急促。
　　在死亡回忆中，高科技的士兵外骨骼，沉默的红头盔佣兵，血肉和钢铁融合的野兽，还有最后的鬣狗，都给他留下深刻的印象。
　　“这是我毕生的心血——鬣狗。”
　　地面颤抖，巨大的身躯走到了图灵的身前。
　　“这是我一生知识凝聚的产物，无论你是想让它成为战争兵器，研究材料，还是用来提取脱碳原液，现在都无所谓。”
　　“它是你的了。”
　　鬣狗走到了图灵身前，垂下了头颅。
　　但他深吸了一口气：“第二个选择呢？”
　　盖勒·斯汀歪了歪头：“你不想要它？”
　　“当然想，不过我想看看第二个选择。”图灵冷静地回答。
　　黑面具沉默了，他将手伸进了衣服里，摸出一本厚厚的书。
　　准确的说，那是一份动物皮毛包装的笔记本，书脊被沉重的金属包裹。
　　盖勒·斯汀将书放在了图灵的手中：“这是我的研究手记，我的所有知识都在里面。但我不认为它们能够比得上我的最终心血，所以……”
　　他反手按在书脊的钢铁上，似乎触碰了什么开关，书脊一头机关打开，里面是两个小小的瓶装注射器。
　　“我在这里面放了两瓶高浓度妖神因子的脱碳原液，你可以拿去培育出自己的妖化生物。但相信我，没有比鬣狗更好的了。”
　　“你要选哪个？”

第八章 突发事件
　　“我选第二个。”图灵毫不犹豫。
　　“好。”盖勒·斯汀点了点头，把装有脱碳原液的笔记交给了图灵，“既然你选择了继承我的知识，我也算没有任何遗憾了。”
　　盖勒·斯汀缓缓坐在了一张椅子上，鬣狗巨大的身躯将它围了起来，最后双双闪烁在一堆错乱的色块中。
　　而在图灵的身后，不知何时出现了一扇车厢门，此刻已经打开，里面是一片白炽的光明。
　　“记住。”
　　图灵抱着书正要走进车厢门，身后却又传来盖勒·斯汀幽幽的声音。
　　“脱碳原液是可以对人注射的。但是，千万别对自己这么做。”
　　语罢，盖勒·斯汀的身影伴随着大量的彩色噪点，彻底消失在了空气中。
　　【委托完成，你得到了来自盖勒·斯汀的报酬。】
　　图灵走入了一片白光中，身后的世界彻底化为了一片黑暗。
　　……
　　“前方到站：长问坡古镇。车门即将打开，请带好随身物品，先下后上……”
　　呼————
　　宛如从噩梦中惊醒，图灵猛然睁开双眼。
　　明亮的灯光，稀稀拉拉的乘客，还有温暖的播报员声音。
　　“这次是真的回来了。”
　　他下意识想要揉一揉冰冷发酸的脸，发现手里有个重物，入手一片皮毛的柔软——盖勒·斯汀的笔记。
　　图灵看着手中的东西，心脏仿佛激荡快要跳出胸膛。
　　这可是来自另一个世界的知识。
　　他正要翻开第一页，又猛地盖上。
　　“还是回去再看吧。”
　　扫视了一圈周围的乘客，图灵摸出手机看了眼时间，此刻距离一点钟还有十几分钟，但他感觉自己在那段记忆里像是过了好几个小时。
　　陌生的环境，死寂的甲板，凶暴的鬣狗，冰冷的尸体，还有好几次死亡的亲身体验……图灵此刻感觉地铁的热气是多么温暖。
　　如果鬣狗现在出现在车上，这些人是不是一巴掌就能拍死一片？
　　看着周围零零散散的人，他脑海中不自觉冒出这样一个想法。
　　随后便猛地一愣。
　　在那种环境下呆了一段时间后，不自觉有种和现代社会脱离的错觉。
　　“想法很危险啊，少年。”自嘲的笑了笑，图灵从怀中摸出了那只透明眼镜。
　　看上去塑料却坚不可摧的材质，平平无奇的外表下却隐藏着不为人知的科技。
　　图灵再度将眼镜戴在了脸上。
　　“这是……什么？！”
　　一个灰色的小方格呈现在他眼中，小方格中隐隐呈现盖勒·斯汀笔记的轮廓，还向上延伸出去无数条黑线。
　　最下方有两行小字：
　　【攀爬科技树】
　　【当前技术值：0】
　　虽然两行小字让他感觉有些不明所以，但并不阻碍他的猜想。
　　也许将盖勒·斯汀的笔记知识钻研完毕，这棵科技树就会有所变化。
　　“前方到站：高通区。车门即将打开，请带好随身物品，先下后上……”
　　深夜地铁的到站播报将图灵的思绪拉回现实世界，他收好眼镜准备下车，一帮打着领带的上班族也围在他的旁边，准备下车。
　　作为实习生来说，虽然有时被要求加班，但图灵也是第一次这么晚下地铁，他都没想到还有这么多上夜班的人。
　　从地铁站里出来，一股炭烤的肉香味扑面而来。
　　不远处有一些大大小小的夜宵摊子，烧烤和地摊小吃，正发出诱人的香味。三三两两的夜班人士也聚在一处处摊子前聊着天。
　　“确实有些饿了。”
　　回想了一下之前在记忆中的一次次死亡，图灵揉了揉肚子，插进一处烧烤摊前，看了看食材。
　　五花肉，奥尔良烤翅，烤鸡皮，豆腐干，鹌鹑蛋……
　　都是一些常规的烧烤食材。发现来新客人的老板带着热情的笑容给图灵拿过去一个塑料小篮子。
　　“唷，小哥要烤点什么自己选啊。”
　　图灵迟疑了一下，然后拿了两串烤鸡翅，又拿了些五花肉和鹌鹑蛋，还有各种荤菜，放进篮子递给老板。
　　“就这些，不要辣椒，盐也少点。”
　　“打包还是在这吃？”旁边的老板娘接过篮子。
　　图灵看了看还比较热闹的一个个摊子。
　　“打包。”
　　“好嘞，稍等。”
　　烧烤架子上此刻已经堆满了各种食材，但胜在架子大，老板技术熟练，烤起来也是速度飞快。
　　看着周围的人，熟悉的气氛，图灵都有种之前在做梦的感觉。
　　“常人的生活……”
　　脑海中回想着之前列车上的一幕幕，图灵无意识地念叨着。
　　这时，他却感觉到一股尖锐的视线出现在了侧面，那是一种不加掩饰的锐利刺芒。
　　他看向身边，一个气质冰冷的高大男子和他对上了视线。
　　对方脸上的围巾动了动，似乎是在笑。
　　这人浑身上下都包裹在厚厚的衣服下，头上还带着宽大的渔夫帽，帽檐下的眸子中闪动着某种怪异的微光。
　　在冬天的天气下，穿成这样似乎也不算奇怪。
　　当然，如果没有那种锐利的眼神的话。
　　“嘿，小哥。你的好了。”
　　老板的话将图灵的观察打断。
　　图灵走过去拿到一个普通白色纸盒，一根根烧烤签从封住的塑料袋中戳了出来，凑近也能闻到扑鼻的香味。
　　付过钱以后，图灵扫视周围，试图找到刚才那个目光很尖锐的套子人，不过已经看不到对方的身影了。
　　“走了？”
　　摇了摇头，他没过多在意，拿好东西并紧了紧怀中的兽皮书准备离开。
　　“撞车啦！！！！”
　　一阵尖叫声从他的侧面传来，图灵想都没想便加快脚步远离路边，等撤到他认为合理的位置时才扭头看向马路上。
　　此刻一大群食客也已经站了起来，看向马路上。
　　地铁站出站口就设在人行道上，旁边就是一条四车道的公路。
　　而此刻，一道刺耳的噪音由远至近，让图灵想到了轮船甲板被鬣狗撕裂的声音——
　　一辆巨大的货车翻倒在地，不知是受了什么力，整个车身朝着图灵的方向高速撞来！车身在沥青路上划拉出剧烈的火花！
　　人群顿时哗然，朝着周围四散逃去，一个个地摊老板也顾不得摊子，纷纷扔下手中做了一半的食物拔腿就跑。
　　倾塌的货车和前方的轿车连连相撞，发出数道令人头皮发麻的爆响，在撞上第五辆车后才堪堪停止在路沿上。
　　“吓死我了，还以为要冲上来……”
　　“这货车怎么突然倒了？”
　　“快报警！”
　　“打120！救人啊！！！”
　　现场乱做一团，一些人自发冲上去救人，不少围观群众围了上去，还有一些似乎一直在追着大货车跑的人更是一下子就呼啦上去。图灵混在其中，探头查看。
　　“大哥，什么情况啊这是？”
　　图灵身边也有不少一听到声音就赶紧跑远的路人，此刻正一边瞅着事发现场，一边拿着手机在发着消息。图灵询问了身边一个大叔。
　　“不知道啊，我刚摊子上吃宵夜呢，突然出现这么大事儿……”
　　“我知道，刚刚我们夜跑的，一路追着那车过来，那场面……啧啧，简直了。”一个年轻人穿着运动服，一副又怕又激动的模样，“你是不知道啊，刚刚我们在自行车道上跑，突然听到身后炸了一声，结果是货车倒了，对直着朝我们冲过来……”
　　“还好哥几个反应机灵，怕不是要当场给带进去。”
　　说着，几个夜跑青年都是一阵吵吵闹闹，不停说着话排解后怕。
　　“对了，我刚刚看到车子倒下的时候有人从上面跳下去了。”
　　“不可能吧？难道是司机？”
　　“120来了！都后退后退！”
　　图灵跟着人潮再度退远了出来。
　　这附近就有一家大医院，120来的很快，远方似乎也有警铃呼啸，看样子很快就要到了。
　　看着事情逐渐得到控制，一些食客回到了自己的座位上，大声谈论着刚才的车祸事件，但似乎都没了吃饭的兴致。
　　图灵倒是没什么感觉，准备离开，毕竟都坐在鬣狗背上撕了那么多雇佣兵，而且夜州这地方……发生这种事情只能说是日常事件，并不算少。
　　突然间，图灵似乎看到一个熟悉的身影，眼神一眯。
　　一道高大冰冷的身影从人潮中走来，似乎发现了有人在窥视，扭头对上图灵的视线。
　　对方放下围巾，咧嘴一笑。

第九章 混合体知识
　　“退后！都退后！”
　　一种特属于北方成年男子的浑厚声音在乱哄哄的人行道上炸开，警铃伴随着警车呼啸而至，一辆辆警车一阵刹车停在路边，看上去排场极大。
　　“警察来了！”
　　“这可是半夜，真快啊……”
　　“呵，这城市，你认为呢？”
　　“行了行了！”一根警棍重重地拍打在说话人的桌面上，“这里马上要封锁起来，无关人等立刻离开！”
　　警察快速疏散着无关群众，也有一些警员拦住就近的人问话，很快便控制了局面。
　　“哎，这是这个月第几次了？”一位中年警官看着不远处的车祸现场，叹了口气。
　　“第五起了吧。”身边的年轻警察耸了耸肩，“每次都是这样，理凇集团的货车倾倒，一个闪电漂移下去连环撞车事件……”
　　“臭小子，给我认真点。”中年警官笑骂着拍了下他的头，转身对现场的警员下达了命令，现场很快拉起黄色的封锁线。
　　“这件事问题不小，你也给我认真点。听说上面有骑警下来了。”
　　“骑警？听着好像挺有逼格……”
　　“联众国那边的综合跨境执法组织，叫什么……犯罪对策管理局还是什么的，你就当是上个世纪到处跑的那种‘国际刑警’吧。我们旁边的那个大部门也要管这事儿，咱们现在就是来走个过场。”
　　中年警官给自己点了根烟：“不知道这次会有些什么人接手……你知道，我们夜州一直都不是什么安分城市……”
　　图灵站在一边，静静地听到了最后。
　　这城市，越来越不太平了。
　　提着打包的宵夜烧烤，图灵想起了之前的神秘男人。
　　虽然觉得那人不对劲，不过对方瞄了自己两次，今天的事情明显不简单，图灵不想惹什么麻烦上身，撒腿溜了。
　　他还有异世界知识要研究呢。
　　不过在离开的时候，他注意到那名领头的中年警察带着几个人郑重其事地跑到了另一边，一辆警用装甲车闪着红蓝灯停在了几人面前，上面还印着联众国和另一个图灵不认识的标志。
　　……
　　图灵家距离地铁站并不远，几百米，步行就能到家的距离。
　　此时本就是半夜，在离开了闹哄哄的地铁站口后，周围很快便没了人影。图灵简单将厚厚的毛皮笔记从怀里掏了出来，大致翻了翻，在昏暗的灯光下，上面都是一些鬼画符，怀疑跟那副眼镜有关，图灵将书重新收好，并掏出了手机。
　　不过今晚要研究这本书，明天自然也没法上班了。正好今晚有过一场大雨，自然有了病假的理由，于是他给上司留言请了个假。
　　路过楼下的24小时便利店，一名毛绒睡衣女生正从里面走出来，手里提着一罐咖啡饮料，抬头瞄了图灵一眼。
　　注意到对方手里的咖啡，图灵也钻进了便利店给自己买了一盒速溶咖啡，在一脸打着哈欠的店员面前付了钱，随后快速回到了家中。
　　回到家中，简单的出租房，一室一厅一厨房，还带了个小阳台。作为一个大二实习生的出租房已经非常不错了。
　　图灵飞速洗了个热水澡，吃过当做宵夜的烧烤，冲了杯速溶咖啡，便来到卧室小心翼翼地拿出了兽皮笔记。
　　在兽皮笔记的书脊上是一副沉重的机关匣，轻轻按下后，里面便弹出两枚注射器，里面装着两支半透明泛蓝的脱碳原液。
　　简单观察了一番后，图灵将其放回了书脊中，翻开了笔记的第一页。
　　入目便是一片鬼画符般的文字，翻了两页图灵发现完全看不懂，便拿出了那副透明眼镜带上，上面的文字一阵扭曲，化作了他所能看懂的文字。
　　【我是盖勒·斯汀，一名三洲岛的荒野科学家。为了保护我的族人，对抗妖神的侵袭，我研发了围绕脱碳原液的多种技术。但这远远不够，为此，我准备多年，想要找到能够支配和控制妖神的方法。】
　　这是第一页的内容，看上去像是盖勒·斯汀在写着记事簿，而在看了两三页后，图灵发现的确如此。
　　这本研究笔记，前面有大量的文本都是盖勒·斯汀在记录名为三洲岛的地方的生态和记事，虽然对另一个世界图灵也有兴趣，但他此刻想看的是关于脱碳原液和制造半机械生物的部分。
　　浏览着翻页，直到看到了中间部分，才有了一些图灵真正感兴趣的内容：
　　【我从妖神身体中提取出脱碳原液，通过这种液体，我研发出了一系列产物，我将其称为原始科技】
　　后面的记录中，原始科技就是回忆世界里，图灵从盖勒·斯汀身上摸出来的那些粗犷的武器和仪器，尤其是那把锈刀，它的威力给图灵留下了深刻的印象。
　　图灵仔研读着这些有价值的信息，时间飞速流逝，他已经将这本书浏览了大半。
　　由于其中大量的记事，他跳过了不少内容，难免会落下一些东西，但其中他也找到了自己想要的，关于脱碳原液和制造半机械生物的知识。至于其他的，以后有的是时间翻。
　　三洲岛的世界，有一种天然的机械生物，被称为妖神。
　　血肉转化为机械的这一过程被称为【妖化反应】，而盖勒·斯汀制造的人造半机械生物，被称为半妖，但图灵更愿意用记载里的另一个称呼：
　　【混合体】
　　盖勒·斯汀自制了一种脱碳原液提取装置，能够从妖神和混合体身体中提取脱碳原液，从而构成生产脱碳原液的循环链。
　　妖神因子构成脱碳原液，脱碳原液能够将血肉生物转化为机械生物，而机械生物蕴含妖神因子，能够提取脱碳原液。
　　也就是说，图灵使用手中的高浓度脱碳原液制造一只混合体，之后就能通过这只混合体不断提取脱碳原液。
　　这些是脱碳原液的记录，图灵将其精简总结了一番。
　　那么脱碳原液能否对人使用？
　　答案是可以，但在盖勒·斯汀的记录中，没有人注射了脱碳原液后还能活下来。注射了脱碳原液的人类会变成什么样子，图灵也并不清楚，他也不打算作死以身试险。
　　而制造混合体的方法则十分简单，内容也很少，直接将脱碳原液注射到生物的体内，再经过八小时的幼体蜕变期，就能得到一只初级混合体，盖勒·斯汀原文中称其为脱碳期，也就是第一阶段。
　　后面还有第二阶段，第三阶段，以及盖勒·斯汀未能达成的第四阶段。
　　鬣狗就是一只第三阶段的混合体。每个阶段都会给予混合体一次特殊强化。
　　而选择注射脱碳原液的基础生物素质高低，也影响成功后混合体的素质。
　　换句话说，给蚂蚁注射，那也就是大点的蚂蚁，但如果给鬣狗注射，再加上盖勒·斯汀的各种研究和培育，就能成长为强大的半机械巨兽。
　　“真有意思……闻所未闻的黑科技。我得找只动物来试试。”
　　“不过注意不能对人使用，这些液体如果不小心洒到了生物表面，也可能会出现激烈的反应……”
　　图灵一边研究，一边拿着本子记录下自己的一些猜想和可能选择的生物种类，不知不觉间，已经到了第二天早上凌晨。
　　打了个长长的哈欠，图灵伸了个懒腰，略微活动了一番身体。
　　“都已经六点钟了啊……”
　　看着手边本子上的各种想法和记录，图灵将其和皮毛书一起放进了网购的拼接书架中，除了书脊有些特别外，和寻常的书籍看上去外观无异，就是略显了些浮夸。
　　图灵租房附近的治安虽然不算特别好，但入室盗窃的行为倒是极少出现，他也没有必要大张旗鼓把笔记本整个重重封锁。
　　做完这一切后，他摸出透明眼镜戴上，发现科技树的灰色方块中，盖勒·斯汀笔记的形状已经越来越清晰。
　　“明天就买一只动物进行脱碳实验。”
　　出门简单吃了个早饭，再吃了点胶囊药。已经非常疲惫的图灵设了个闹钟，一觉睡到中午才醒来。
　　他要去一趟花鸟市场，准备选购一只实验体。

第十章 狐狸
　　简单在浴室里收拾洗漱了一下，图灵看了看今天的本市温度，换上一身厚衣服出门了。
　　巧合的是，刚给自家门反锁上，转身就看到一个带着黑框眼镜的妹子一副刚睡醒的模样打着哈欠走出来，正是昨晚在便利店偶遇的睡衣妹子，看到一脸淡淡黑眼圈的图灵愣了愣。
　　虽然图灵在这地方租了不短的时间，但很少看到对门的邻居出现。这妹子明显也昨晚通宵了，刚熬夜睡醒。
　　不过两人交集甚少，图灵只是冲着对方点了点头，算是打过招呼后便走进了电梯。知道对方也要出门，便稍微等到女孩儿进来后才按下楼层按钮，并关闭电梯门。
　　“谢谢。”
　　女孩儿钻进来后缩在一边，小声地道了个谢，小脸红红的，穿着一身厚厚的深黄色加绒卫衣，还踩着拖鞋，小心翼翼的模样像只小松鼠。
　　图灵点了点头算是回应，便开始思考应该选择一只什么样的动物。
　　花鸟市场能够选择的动物还算比较多，但城里除却一些灰色交易外很少能够得到一些素体强力的动物。小一点的就是仓鼠小乌龟，小鹦鹉之类的东西，大一点的也就猫猫狗狗，运气好的话能遇到卖大鳄龟，狐狸，貂之类的东西。
　　换句话说，图灵真想整一只体型和素质都不错的生物，估计买只阿拉斯加可能会比较划算。
　　两瓶浓缩的脱碳原液他也想好了分配方式，预留半瓶备用，以后可能要尝试一下盖勒斯汀的原始科技，稀释后的半瓶高浓缩原液足够了。另外一瓶半先用半瓶选一只动物做一下初次实验，最后一瓶留下来给以后的第二只实验。
　　换句话说，图灵这次选择动物主要以实验为主，不用太过针对性选择强大的动物，试试水。
　　“这样一来……也许猫和兔子之类的动物可能会比较合适……”
　　图灵不自觉小声念叨着，却没注意旁边的眼镜妹子眸光一闪。
　　从上了电梯后她就一直在红着脸偷瞄图灵，一副想要搭话又不知道怎么开头的模样，图灵小声地念叨似乎给了她机会。
　　“那个……你是要养小动物吗？”
　　“啊，不是。”图灵撇了她一眼，“主要是做实验用，我在想是选兔子还是猫之类的动物，还有要不要多买几只备用，毕竟万一不成功就弄死了，得多准备几只……”
　　说到这，图灵顿了一下，从沉思中回过神来，发现这会儿旁边的妹子表情已经变成(||ﾟДﾟ)了。
　　叮——
　　电梯到了，图灵笑着对身边的女生点了点头，快步走了出去。
　　身后的女生愣愣地走出电梯。
　　医学生？还是说生物理工大学的？
　　好像很……血腥的样子啊……
　　没有过多在意刚才女生的搭讪，图灵曾经高中放学就经常在公交车上被同校女生搭讪，大学里更是如此，早就习惯了。
　　这会儿出门前约好的网约车已经停在路边等候多时了。
　　“0391？甄谷路是吧？”
　　听司机报对手机尾号，图灵点头上车，车辆缓缓驶入路中央。
　　司机是个比较健谈的人，在图灵上车之后就是一顿聊，从接过的各种乘客到图灵时干什么的，听他大二就开始实习之后就更有兴趣了，开始说自己家儿子。
　　后者也是有一搭没一搭地跟司机说着，大部分时候都是在听，不过车上播放的新闻倒是引起了图灵的注意。
　　“昨晚，高通区轻轨站爆发了一场大规模连环交通事故，一辆理凇集团的重型货车侧翻后在道路上滑行数十米，造成数辆小轿车严重追尾。现场人员轻伤三人，重伤九人，车主经过数小时的抢救，至今仍处于昏迷中。这已经是本市第五起大型交通事故……”
　　新闻正通过控制台上方的小屏幕播报，正式图灵昨晚遭遇的事情。
　　“最近城里事故可真的多啊。”司机听着新闻感叹了一声，“都第五起了。”
　　“最近这样的事情很多？”图灵询问。
　　“是啊。而且之前四次都是类似的状况，可能理凇集团是被什么恐怖分子盯上了吧……说起来，高通区？”司机突然意识到图灵的上车地点。
　　“嗯，昨天晚上我就在附近，是挺吓人的。”图灵点了点头，脑海中闪过那个神秘男人的身影。
　　“卧槽，你就在附近？那你看到现场的货车侧翻了？讲道理，老哥我活了四十多年了，都没近距离见过这么恐怖的场面，也就电影里见过。”
　　图灵随口回应着，摸出手机百度理凇集团。
　　看上去没什么特别的，理凇集团就是一个从事轻工业的公司，在夜州的园区开设了一些轻工业工厂。唯一特殊的就是，这是一家国内外合资企业。
　　但这在夜州也并不稀奇，夜州百分之九十的企业都是国内外合资企业，这跟夜州的形势有关。
　　图灵所在的国家，在古时候被称为“幕”，现在叫新幕共和国，简称幕国。夜州的地理位置不算太特别，不过夜州是幕国在近代称霸时期，在某国境内买下的一块土地，并且这块土地独立于幕国本国之外，周围环绕着两个国家。
　　在现代，夜州也是幕国的经济特区，居住的非本国国籍人口占总人口的40%，流动人口更是外国人居多。
　　这也导致夜州虽发达，却也远不如幕国国内安定，不用说暴力事件，在上个月图灵才看到新闻播报了一次对市中心的恐怖袭击。
　　车辆在甄谷路停了下来，图灵在手机上确认付款，给了司机四个五星，下车直奔花鸟市场。
　　甄谷路属于老城区，花鸟市场也是老菜市场里分割出去的。图灵穿过一堆鸡鸭狗鸣嘈杂的菜市场，来到了花鸟市场的区域。
　　大大小小的商铺呈现在眼前，大部分都装修的差不多，或者说压根没怎么装修，都是大大小小的宠物摆在外面。有蛇，仓鼠，花枝鼠，金丝熊这种小型的饲养宠物，也有鹦鹉这样的小飞禽，甚至图灵还看到了一些爬宠店，蜥蜴，壁虎，还有笑面守宫，蝎子蜘蛛之类的东西，也称的上是琳琅满目。
　　在中央位置，还有一些中型的宠物店，在门外围了一个小铁栏，里面是大大小小的宠物犬扒着栏杆再往外探头，吸引了一大堆小孩儿围观，也是宠物店吸引人气的常用套路。
　　在花鸟市场逛了逛，图灵很快便找到一家中小型宠物品种齐全的商店，这家店人气不低，即便是冬天也有很多顾客，由于人太多，店主人也没怎么招呼图灵，让他自己看。
　　他随便看了看，也都是一些比较普通的小宠物，感觉价值不大，角落里一条蛇体型倒是不错，但也不符合图灵的预期。
　　“老板，你这里有没有那种中大型动物？”图灵找到老板。
　　“中型动物？”老板奇怪地瞄了一眼图灵，转头用下巴点了点不远处的宠物犬围栏，“诺，那边的宠物店中型犬就不少啊。”
　　图灵摇了摇头：“我不是说宠物犬这种。”
　　“哈？那是要……哦——”老板看着他，一副恍然大悟的模样，“那种‘宠物’啊，我们这边好像是有偷偷卖的，不过我不是很清楚。你去问问老徐那边的。”
　　店老板似乎误会了什么，在“宠物”两个字上加重了语气，给图灵指了指对面那家店。
　　“好的，谢谢了。”
　　图灵若有所思地点了点头，去找对面那家店的老板，没想到这边的老板也是不知道，然后给图灵又指了一家店……
　　图灵就这么跑来跑去，跑了五家店，直到第六家，似乎才有点像那么回事儿了。
　　如果说前面的店铺还有那么点装修，最后这家店就几乎是一个烂木头房子搭出来的角落。这种老城区城管查的松，基本就走走样子，所以这种房子还能继续用来开店图灵也不稀奇。
　　门口放了桌麻将，三个汉子和一个老头正在搓麻将，胡得正起劲。
　　“老板在吗？”图灵走上前去。
　　另外三个人齐齐看向刚胡完的汉子。
　　大汉一身腱子肉，留着极短的头发，无限接近光头。大冬天穿着个白色背心，肩膀上搭着个外套，手腕上一个大银表，双手都纹着大花臂，看起来就不像什么善茬。
　　一看有生意上门，刚胡完的大汉也是一脸笑意，叼着烟站了起来，示意图灵跟着自己来。
　　看样子这些人卖的东西，多少也都是些不太能见光的玩意儿，但又不至于太过分那种，毕竟这屋子还是在正规划分的市场里。
　　跟着男人穿过破屋子，来到一处后院，一个个铁笼子堆在里面，里面的动物一看到有人来，顿时吼成一片。
　　那男人找了个椅子自己坐下，拿下手里的烟抖了抖：“挑吧兄弟，能找到我这儿来，想必也不是买什么普通的货吧。”
　　“嗯。你这地方还挺隐蔽。”图灵四下打量。
　　笼子里物种还真不少。
　　水獭，狐狸，狼，蟒蛇，甚至还有邦加豹和热带鬣狗，雪原猞猁等一些国外野兽。
　　“价格都贴上边儿了，自己选。我这儿不讲价，我也不问你是拿去干什么，交钱就走，也不用你帮忙宣传推销生意说是从我这儿买的。大家诚信交易。”
　　图灵点了点头，自己走到一些笼子面前查看。
　　图灵面前是个大笼子，里面装着一只邦加豹。这种大型猫科动物来自夜州旁边的邦加共和国，一种短跑爆发力极强的野兽，不过也许是猫科动物的日常优雅，这只豹子很是安静地坐在大笼子里，绿色的兽瞳瞄着外面的图灵，一脸平静。
　　他又走到一只雪原猞猁面前。
　　这种生物是生活在幕国本国上方一处邻国境内的，也是种大型猫科动物，尖尖的耳朵和巨大的爪子是他们的特征。虽然外形看起来非常像放大的猫，但也是一种危险性不低的掠食者。
　　但图灵不喜欢，他绕了一圈，看了些别的动物，都没有给他很惊艳的感觉。
　　他不是完美主义者，但喜欢追求完美，虽然只是第一次试探性实验，他还是不想太随便。
　　之前本来想弄点兔子和猫什么的就差不多了，但这里让他打消了那些念头。
　　就要整个大的。
　　“咋的，都不满意啊？”大汉似乎有些不耐烦，“我这还有个压箱底儿的，想看看不？”
　　压箱底？
　　图灵挑了挑眉毛，表示感兴趣。
　　这哥们就带着图灵走到另一个院子，这院子里笼子也不少，但只有一个最大的里面装着只动物。
　　是只灰色的狐狸。
　　跟雪原狼一样大的狐狸。

第十一章 完全意料之外
　　“这是什么品种的狐狸？”
　　图灵在灰狐面前蹲下，饶有兴趣地看着它。
　　这只狐狸通体淡灰色，耳朵顶部和四肢足部是颜色偏深，双眼是漂亮的琥珀色。
　　“好像是邦加狐狸。”大汉回答，嘴上又点了根烟。
　　“好像？”
　　“嗯。应该是邦加大狐狸，品种非常接近。主要是她个头太大了，而且性格很暴躁。别看她现在很安静，这是刚吃饱。一会儿饿了就要狂躁起来了。”
　　“这不挺温顺的？”图灵把脸凑过去，狐狸眨巴着大眼睛看着他，甚至还把头凑过去主动嗅了嗅。
　　“她喜欢你，我能看得出来。”似乎是为了给图灵示范一下什么叫野兽的真面目，他亲自走了上去。
　　狐狸猛地弹了起来，发出阵阵威胁的呜呜声，吻部也努到一起，隐隐露出尖牙。而在大汉退开后，便恢复正常。
　　“所以说，可能是变异品种什么的吧。个头大，毛皮多，质量也还不错，但是抓这家伙的时候废了很大劲，难免弄出太多伤口，不然就拿去扒皮了……？！”大汉回到墙边靠着，突然看到图灵把手伸到了笼子里，在狐狸的眉心点了点，当场眼珠子差点没瞪出来。
　　狐狸的眼珠跟着图灵的手指，一副快要缩成斗鸡眼的模样，但是全然没有攻击欲望。大汉顿时松了口气。
　　“你说的没错，它喜欢我。”图灵轻轻摸了摸狐狸，便站了起来。
　　他能感觉到，这动物不一般。
　　邦加狐狸的毛皮在皮草商那边很很受欢迎，图灵有时候网购会看到类似的皮草服装，都是用邦加狐狸的皮毛制成的。
　　图灵注意到狐狸趴着的背后侧方有很多尚未愈合的血痂，那边的毛皮也秃了不少，很是难看。但目光有神，其紧绷的后腿隐隐看到肌肉轮廓，一大团尾巴拦在身体前。
　　“报个价吧。”
　　大汉沉默了一下，上下打量着图灵。
　　说实话，他卖的这些野生动物，大多都是中间人介绍和中间人提货，主动找到他这儿的个人买家倒是特别少，虽然大汉在花鸟市场也没什么掩饰。
　　客户信誉倒是次要的，他担心的是卖不出去。
　　因为这只狐狸他说是压箱底，但不过是商人套路，这狐狸其实不好卖。
　　毛皮商？毛坏了不少。
　　赌场？那里都是狮子打老虎，谁看狐狸打架啊。
　　餐厅？不划算。
　　宠物？男主人更喜欢雪橇三傻，女主人又觉得体型太大，而且毛坏了一边。
　　而眼前来了个想买的，但外表又是个年轻的过分的小子，看着也不像是什么有钱的富二代……
　　纠结啊。
　　大汉思考了一阵，终于开口：“这样吧，虽然是压箱底的货，但我压价卖给你。老实说，这家伙在我这儿挺棘手的，就算你……嗯，五万怎么样？”
　　图灵转身就走。
　　“哎等等……我给你再降降……四万九？四万八？”
　　图灵摇了摇头。
　　“要不四万五你拿走？”
　　“你话都说到这个程度上了，一定很想卖出去。”
　　“……”大汉没见过这么淡定的小家伙。
　　“一般来说，狐狸都是取其毛皮。它的毛皮损伤不小，价值已经大减了。作为观赏野兽，它也失去了狐狸皮毛漂亮的特性，完全不能和外面的那些猛兽相提并论，就算体型大，买家也会选择猛兽，而不是大点的丑狐狸。”
　　“所以我没猜错的话，你这只狐狸应该是不太好卖出去。”
　　大汉：“……”
　　你怎么一副这么了解行情的模样？现在的小年轻都这么精明了？
　　“这样吧，我也不跟老哥你废话了，这个数我带走。”图灵比了个三。
　　“不行不行，这运费都没得赚……至少这个数。”大汉比了个四。
　　“那就这个数。”图灵比了个二。
　　“什么？两万？！那不就是白送了？”
　　“你们这种‘狩猎’行业，说白了都是一整套熟练的产业链和物流，一次拉一大批，大部分也都是邦加地区的动物。”
　　“邦加人口多，人力资源廉价，野外生态链巨大，狩猎政策宽泛，夜州开发区包两个工人估计都比那边整一个狩猎队贵。只是夜州打击野生动物贩卖。”
　　“至于物流？现在的无人机空中运送又快又便宜，找个物流公司细水长流长期合作。甚至自己开一个物流公司整更省事儿。”
　　“而且，你这狐狸在你这儿应该很长时间没卖出去了吧？伤口都快好完了。食量也不小吧？一天十几公斤估计是没跑了。还有……”
　　听着图灵叽里呱啦点出一大堆问题，而且说得丝毫不差，大汉沉默半晌，憋出一句：
　　“小兄弟，以前干这行的？”
　　“这不是正常人都懂的道理？还需要干这行？”图灵奇怪地看着他。
　　“行了行了……算我认栽，两万！拿走拿走……”大汉无语地摆摆手。
　　图灵放下比划的手，咧嘴一笑。
　　“非信转账还是付贝支付？”
　　……
　　站在租房小区门口，一个里三层外三层的大笼子放在图灵身边。
　　区区两万，图灵家境还行，这两年自己也整了些积蓄，还是能负担起这点钱。
　　大汉还是做得不错，没有用那种劣质笼子，都是高强度合金笼子，而且外面包了一层彩色塑料外壳，不仅看不到里面是什么，还有点宠物店萌萌哒那味儿。
　　图灵向快递员签收，推着箱子朝自家楼走去——这是大汉帮忙联系的物流，毕竟这么大一个笼子，图灵自己还真不一定能弄回去。至于牵着出去？
　　别想了，还是挺凶的。
　　换笼子都让那大汉和打下手的跟那狐狸周旋了一个小时，图灵上去都没用，现在狐狸似乎很讨厌这种塑料把光挡完，并且还处于移动状态的笼子，一直在啃笼子。
　　电梯都快装不下大箱子，图灵和狐狸挤着回了家。
　　图灵拍了拍笼子，想要让狐狸安静下来，不过似乎没什么用，灰狐似乎狂躁得不行。
　　将狐狸推到客厅，将客厅收拾出一片较为开阔的空间，略微休息一会儿后，图灵把塑料外壳拆开，狐狸本来紧绷不安的身体，看到图灵，顿时放松了下来。
　　而图灵对此则没有太意外。
　　不知道为什么，图灵从小就对动物拥有相当强的亲和力。猫，狗，鸟类，甚至是老鼠。
　　小时候和家里人在公园喂鸽子，鸽子都不怕他的，哪怕他手里没食物。去动物园，狮子老虎也不会对着他叫，而是隔着玻璃轻轻挠他。所以图灵从小到大，都没有怕过动物。
　　他直接打开了笼子，把狐狸放了出来。
　　灰狐先是钻了个脑袋出来，四处嗅了嗅，然后谨慎地走了一半出来，巨型犬一般大小的身躯绕着图灵走了一圈，又钻回了笼子里。
　　对于图灵来说，它完全无害。
　　他找了点水盛着放在灰狐的笼子里，再拿着宠物店买的宠物犬零食亲手喂食狐狸，很耐心地跟狐狸处了一个小时，让这只动物熟悉自己。
　　接着，就该干正事儿了。
　　在盖勒·斯汀的记载中，未经驯养的动物进行脱碳原液注射是非常容易噬主的。不用说混合体生物，就算普通的野兽也是会攻击人的，虽然图灵对动物有天然优势。
　　但是，为了安全起见，图灵还是找到了强制驯养的措施：原始科技中有一种抑制器，会给野兽造成特殊的痛苦，是用来驯养野兽使用的东西。
　　原始科技黑科技的本质，这东西并不难造，也不需要多么精密的零件，盖勒·斯汀在岛上都能手工磨出来，也就是个非常针对性的强力痛苦施加器，加上盖勒·斯汀的驯养手册。只是需要脱碳原液驱动而已。
　　图灵之前在回来的路上买了用于稀释原液的容器，并且向附近的一家提供简单零件代工服务的高级五金店提供了手绘的零部件蓝图，他通宵的时候用标尺画在纸上带出去的，晚上之前就能搞定。
　　而在这期间他就要充分麻醉灰狐，注射脱碳原液。接着出门拿好订购的零件，组装成抑制器，装到灰狐身上，可能还需要测试。
　　那么一切准备就绪，他放在灰狐食物和水里的麻醉药也差不多要生效了。
　　灰狐摇摇晃晃地走向笼子，走了一半便趴地上了。
　　等了五分钟，等灰狐彻底陷入睡眠后，捏了捏灰狐的后腿，然后是肚子，接着是脖颈。
　　“确实是睡着了。”
　　接着再用针轻轻刺激灰狐的颈部。
　　“没有反应。”
　　完全确认没问题后，图灵拿好脱碳原液注射器，朝着灰狐的脖颈靠了过去……
　　猛然间，狐狸突然一个莫名的弹腿。
　　强健的后腿瞬间踢在了图灵拿着脱碳原液的手上，注射器抛飞而起！
　　“卧槽！？”
　　瞬间脱手的注射器划出一个优美的抛物线，直接砸碎在阳台那一堆密密麻麻的爬山虎上。
　　图灵当场沉默了半晌，半张着说完“卧槽”的嘴，看向地上死沉死沉的灰狐。
　　“睡这么香？你TM刚才是在踢梦jio吗？”
　　图灵顿时站起来朝着小阳台冲了过去，看看还能不能回收脱碳原液。
　　然而可惜的是，除了一些玻璃碎片，就只剩下那些阳台上蔓延开来的爬山虎了。
　　“哎。”
　　因为一个意外，图灵直接浪费掉了半瓶高浓度脱碳原液，他也没想到麻醉之后的狐狸居然还能莫名其妙踢他一脚。
　　“咔擦……”
　　正在图灵惋惜之时，一阵怪声吸引了他的注意。
　　他转头一看，顿时瞪大了双眼。
　　爬山虎的叶子……在枯萎？
　　一根根爬山虎叶子飞速枯萎，而那些藤蔓在逐渐膨胀，变大，发出细密的破裂声，像是植物纤维碎裂，又像是什么在破壳而出。
　　啪！！！
　　几个呼吸之间就变到水管粗细的爬山虎藤瞬间破开，里面钻出一节节脊椎骨造型的粗壮机械触肢，汹涌地缠上图灵的右手！

第十二章 幻肢
　　“这是？！”
　　图灵大惊，情急之下一把抓住那些机械触肢狠狠向外拽，然而机械触肢丝毫不为所动，不断朝着图灵的身上涌去。
　　咔擦……
　　咔擦……
　　阳台上的爬山虎纷纷破裂，一根根粗大的机械触肢破壳而出，狂乱的四散飞舞着，在阳台四周留下一片片划痕，窗玻璃被瞬间打碎，窗帘也被卷入其中绞得粉碎。
　　突然间，图灵感觉后颈一凉，似乎有什么东西钻了进去。
　　噗通。
　　图灵昏倒在地，四周的机械触肢仿佛有所感应般，缓缓停止狂乱的身姿，纷纷涌向图灵的后颈处。
　　……
　　不知道多久后，图灵睁开沉重的眼皮，露出一双茫然的眼睛。
　　“等等……刚刚”
　　嘭！
　　只是一个想要站起来的念头，图灵感觉自己瞬间拔地而起，撞到了天花板上。
　　“卧槽？”
　　接着他又是下意识想要挠头，手还没放上去，就感觉到一个冰凉的东西已经贴在了头皮上，让他顿时打了个激灵，从撞得晕晕乎乎的状态中清醒过来。
　　然后发现自己好像在天上。
　　准确的说，是自家客厅的天上。
　　脚下是一片狼藉的客厅。大量的机械触肢正撑在地上，将图灵支撑在半空中。
　　“这是……”图灵将头猛地转向阳台，看到大片植物碎壳，“爬山虎？！”
　　想要下去的念头刚在脑海中生成，他只感觉到强烈的失重感，自己被机械触肢狠狠地放了下来，屁股砸的一痛，但图灵顾不上屁股，目光闪烁着看向那些机械触肢，它们也非常配合地在图灵眼前竖起，伸展收缩着。
　　不过后颈怎么有些沉甸甸的？
　　伸手一摸，入手一片冰凉，而且是凸起的金属质感。
　　他连忙想要跑进卧室照照镜子，但机械触肢已经将其撑在地上，带着他的身体连撞带滚地钻进了卧室。
　　上衣早已被撕碎扔在客厅，图灵此刻赤裸着上身，背向穿衣镜。
　　从脊柱到后脑的位置，一大块金属外骨骼包裹在上面，看外形是那些脊椎形状的机械触肢拼合而成的，顶端似乎有细小的机械触肢钻进了后脑和脊柱，同自己的神经相连，底部和侧面是无数粗大的机械触肢钻了出来。
　　而正面的部分，自己的脖子就像是围上了一层围脖，不过是金属外骨骼造型的。
　　这些机械触肢大小相同，长度可延伸，并且随着自己的思维而动。
　　图灵抬起手臂，两根触肢环绕而上，在自己眼前扭动，每根都有小腿粗细，顶部还有三指的钢爪。
　　“这算是因祸得福吗？”
　　无数根触肢随着图灵的思维而动，肆意地挥舞着，直到图灵人中处感觉到一股热流。
　　伸手一摸，一抹红色液体流淌在指尖。
　　“鼻血？”
　　这让图灵想到某些科幻作品中，主角对大脑负荷过大的能力或是道具装备，就会出现流鼻血的情况。以自己目前的能力，似乎还不能够完全放开，控制所有的机械触肢一齐而动。
　　图灵数了数，一共有八根。
　　“这下可真成了章鱼博士了……”
　　晃了晃脑袋，尝试着操控机械触肢来到客厅，再用一根根机械触肢收拾起这一片狼藉，从一开始的小心翼翼，再到逐渐熟悉。
　　走到灰狐面前，它似乎吓得不轻，缩在笼子里颤抖着，图灵笑了笑，控制触肢给它弄满水和食物，再用手轻轻摸了摸它的脑袋，算是安抚。
　　“这些东西……应该算是植物吧？”图灵坐在沙发上，一根触肢从一旁摸过来盖勒·斯汀的笔记，另一根帮忙打开翻页。
　　“我记得在盖勒·斯汀的笔记中，并没有提到他对植物注射脱碳原液。那么这些莫名其妙在我脖子上生根发芽的东西，到底是怎么变成这样的？”
　　用触肢翻着书，图灵突然有种莫名的感觉，记忆力似乎变强了，盖勒·斯汀笔记上的东西一目十行，也记得清清楚楚。
　　一根机械触肢绕到眼前来，爪子抓了抓空气。
　　“也是因为这些家伙的原因吗……”
　　“但是爬山虎也不是注射变成这样的，我只是不小心将原液洒在了上面。这应该归功于植物的特性吗？”
　　啪。
　　触肢关上笔记，放在一边，短短几分钟图灵就已经再度扫完一遍，并没有找到和植物有关的实验记录。
　　“还有一个问题，注射了原液的动物会在八小时内进入第一阶段，只有少量血肉组织被替换为机械。”
　　“第三阶段的鬣狗也只是大面积机械，仍有血肉。”
　　“但是爬山虎几乎是立刻异变，就已经完全变化成机械造物，根本看不到一点植物的样子。莫非它们在一瞬间就进入到了第四阶段？”
　　图灵摸出手机，发现自己距离昏迷前已经渡过了四个小时，手机上还有几个未接来电，是大学辅导员和公司上司打来的。
　　暂时没有管手机，图灵看着随念而动的八根粗壮触肢，思索了一阵。
　　对于这次意外，自己可能需要针对它们做一些实验，来解答自己大量的疑问。还要测试这些东西对自己的大脑造成了什么改变，还有它们的强度……
　　“以后你们就叫……幻肢。”
　　……
　　为了给幻肢做测试，图灵以重感冒而无法回到正常工作为理由一股脑向上司请了三天假。
　　这三天里，图灵一直在研究和测试幻肢的各种能力，并且半个客厅都被他弄成了实验室。
　　说是实验室，其实也就是堆了一些破破烂烂的各种机械，和一个简单的实验台。
　　啪！
　　伴随着一声锐响，一个喝光的易拉罐被幻肢瞬间洞穿，扔进了垃圾桶里。
　　幻肢的力量和强度很高，但具体有多高，由于测试条件并不允许，图灵无法准确得知。但握紧的爪子能够形成穿透力极强的三棱锥，轻松洞穿墙壁或是钢板毫不费力。
　　找了处户外测试时，一根幻肢就能将路灯这种东西拔地而起，两三根幻肢就能抓起二人合抱的大树。当然，这些都是在确保无人的状况下进行的。
　　在实用性上，这玩意儿还能适应精密操作，能够帮助自己组装原始科技物品，修电脑，抓着抹布洗碗，打扫卫生……完全是多功能装备。
　　这东西目前的问题就是，不知道强度极限如何，毕竟鬣狗可是能直接撕开几公分厚度船体钢板，还有一个就是隐蔽性。
　　毕竟穿的衣服稍微薄一点背上就要隆起一部分形状，脖子上装配着奇怪的外骨骼，这年代中二病不流行了，他可不要整的跟赛博朋克COSPLAY似的。
　　在这个问题上，图灵这几天都穿着那身座山雕大衣，这件衣服的帽子很大，两侧还有魔术贴遮住脖颈，本来是图灵在冬天最喜欢的保暖外套，而现在正好完美遮住幻肢主体。
　　而那些触肢，则是能够缩进主体一部分，脊椎结构的幻肢之间也能一节节缩短，在图灵穿上衣服的时候就并列着背在背后，就是有些沉重。
　　而为了研究植物妖化和动物妖化的不同，他在菜市场买了一些不同动物的肉和不同植物，并用稀释的脱碳原液进行浇灌、注射。
　　然后结果就是得到了一些奇形怪状的废铁，全然无用。
　　而如果从机械原理上对这些东西进行解析，图灵就束手无策了。他不是干这行的，聘用这方面的专家他也没钱，也不会这么去泄露自己的秘密。
　　“目前来看，可能需要学习一些这方面的知识……像是机械原理，材料学之类的玩意儿。”
　　说到这个，幻肢除了让他大脑记忆力增强外，整体精神状态也变得更好，食量变大，而且，动态视觉能力也得到了不小的增强。
　　一个是昨天休息时间被朋友拉着玩大逃杀类射击游戏，反应速度和动态视力在游戏中体现的淋漓尽致，把把都是骷髅海杀疯了，朋友一个劲儿问图灵怎么变得这么厉害。
　　另一个则是去五金店取订购的零件时，楼下几个小孩儿在踢球，不小心踢向了路过的图灵，还是直奔面门而去，图灵只是一瞟，一个动作就接住了小朋友的足球。
　　“已经没意义了，我现在的条件根本得不出任何结论。”
　　看着浪费掉的稀释脱碳原液和桌上的又一堆废铁，幻肢瞬间收拾干净，顺便给灰狐换了食物和水。
　　“我需要场地，设备，甚至是小型实验室一样的地方来研究这些东西……不过对现在的我来说还太早了，首先是没钱，然后是没这方面的知识储备。盖勒·斯汀的兽皮笔记……其实看不懂的地方也有很多。”
　　知识这种东西没办法强求，需要日积月累，钱也是急不得的事情，图灵对此也只能无奈。
　　“这样应该算是完成了实验，那么……”
　　图灵摸出白色眼镜戴上。
　　“科技树应该会出现一些变化……果然！”
　　白色眼镜投射出的科技树上，原本只有一个灰色的小格子，有一点笔记本的影子。
　　但现在，灰色的格子中不仅点亮了一个笔记本的图标，甚至在上方延伸出了一个新的格子，并且也是点亮的图标状态——幻肢。
　　下方的小字也有了些变化。
　　【攀爬科技树】
　　【当前技术值：2】
　　“点亮了两个图标，给了我两点技术值？有什么用？”
　　图灵一顿操作，声控，触控，想象，都试了个遍，整个科技树也没有任何改变。
　　“搞不懂，也许我得回去那个车站看看，会不会触发什么变化。”
　　没有结果后，图灵揣好了眼镜。
　　看了看时间，已经是下午五点多了，他还有事要做。
　　图灵今天上午接到了上司的电话，虽然他今天也是在请假期间，不过直系小领导希望他在下班时间前去一趟公司，帮忙送一份公司内部的文件，拿去给一个在家办公的高级员工。
　　对方职位是上司的上司。
　　虽然有些不情愿干跑腿，还是请假期间的跑腿，不过研究了好几天，权当散散心也不错，这两天都在捣鼓幻肢和笔记上的事情。
　　看着这会儿时间也差不多了，图灵穿上衣服，挡住幻肢本体没有破绽后，便叫了辆网约车出门了。
　　他打定主意，送完东西，就去一趟上次的地铁站。
　　让图灵有些意外的是，这次居然又是上次的话痨老哥，老哥看到图灵上车也是一愣。
　　“唷，小哥又是你，挺有缘分啊。”司机发动汽车，行驶上路。
　　“还行吧。”图灵点了点头，没什么谈话的欲望，在一个专业知识论坛里询问一些机械知识入门和进阶的书籍。
　　不过老哥依然是之前那样，自己叽里呱啦说着，图灵也不好意思冷落人家，也会回那么一两句。
　　开了几分钟，司机突然停下了车：
　　“我去，今天怎么堵这么长？！”
　　图灵探了探脑袋，看到密麻麻的车辆堵在前方，转过头来向司机问道：
　　“这一般得等多久？”
　　“不知道啊。”司机摇了摇头，“看这个长度，多则半个小时，少则十分钟吧。估计是前面出什么事故了……真不走运。”
　　“半小时么……”图灵看了看时间，也还好，六点钟下班前应该能到。
　　于是便做了个深呼吸，打开手机准备消磨这段堵车的时间。
　　就在这时，他察觉两边的行人都在朝自己这边跑。
　　“什么情况？”
　　图灵顿时探出头去，发现最前方的堵车道路里，一辆辆车里也钻出人来，朝着自己这边跑来。
　　说是跑过来，但更像是在逃离什么东西。
　　心中隐隐有些不妙的情绪。图灵飞速下车，走上去拉住一个人询问。
　　“前面似乎是发生车祸了，好像是什么货车失控，还说是发生了毒气泄漏，警察正在最前面疏散，我也不是很清楚。看到大家都在跑，我也赶紧跑了。”
　　那人说完就赶紧离开了。
　　“又是货车？还毒气泄漏？”
　　刚想到这，地面隐隐传来隆隆的巨响声，而且越来越近，越来越近。
　　陡然间，一辆巨大的重型卡车出现在前方的路段中，朝着这边逆向而行，巨大的轮胎轰隆隆碾压过无数车辆！
　　人群瞬间慌张起来，朝着周围四散逃去，图灵也下了车，混在人群中逃离现场，察觉货车越来越近，顿时回眸一望。
　　一个熟悉的人影出现在驾驶座上。
　　“是他……”
　　那个出现在车祸现场的神秘男人，此刻居然坐在这辆科技重卡驾驶座上，还是逆向横冲直撞。
　　“这家伙果然不对劲。”
　　图灵混在一些站在人行道上看热闹的人群中停了下来，此刻距离发生冲突的路段已经有了不少距离，他倒想看看这家伙想做什么。
　　一阵震响翻滚的庞大撞击声下，几个路人发出尖叫飞速跑开，还有一些人站在图灵身边近距离用手机拍摄记录着案发现场，大多是一些兴奋的年轻人。还有拿着长杆在直播的。
　　而就在这时，而那辆在公路上的重卡速度突然一缓。
　　司机似乎扭头正在看向图灵这边，不知为什么减慢了速度。
　　下一刻，图灵看到男人猛打方向盘，重卡陡然一转，速度飞快，朝着自己狠狠撞了过来！
　　一阵尖叫之下，人群四散开来，图灵连忙朝着对方撞击的侧面狂奔而去，但那卡车同样微调车头，对直着狠狠撞了上来！
　　轰！！！！
　　在一声巨响下，重卡连车带人斜向直接撞进街边的建筑物中，半个卡车头都撞了进去。
　　咔咔咔……
　　金属发出嘎吱的声音。
　　沉寂了几秒后，卡车缓缓发动向后退去，似乎准备继续上路。
　　啪！
　　突然间，一只机械触爪猛然探出，瞬间抓在了卡车前盖上。

第十三章 卷入
　　咯咯咯——
　　卡车发出一阵不堪重负的声音，车上人神情一愣。
　　“居然没死？”
　　他猛地踩下油门，卡车往前猛地一耸，又停下了。
　　“怎么回事？”
　　猛踩了一阵油门，卡车寸步不得，只能听到后轮飞速摩擦地面的声音，一股车胎焦糊的臭味伴随着烟雾弥漫在空气中。
　　当雾彻底散开，他才看到一只抓在卡车前方的金属爪子。
　　“什么东西！？”
　　就算再迟钝的人也能发觉情况不对，他立刻切换倒挡，想要向后退去，没想到那只爪子死死扣在他的车前盖上，伴随着一声巨响，整个车前盖被撕了下来！
　　卡车飞速朝后方退去，刚动了没几公分，一阵嗙嗙嗙宛如打铁的声音从前方传来，数根金属爪子死死扣住卡车，还有两只从他的侧窗前一飞而过，在一阵机械翻腾的声音下，后轮瞬间被拆碎！
　　男人当场呆滞了半秒，拔出一把手枪就要跳车，没想到几声脆响瞬间而至，挡风玻璃瞬间碎裂，车顶盖被撕拉一下掀开！
　　当他慌忙低头躲避碎裂的玻璃时，一只爪子已经捏在了他的肩膀上，三根锐利的爪尖狠狠刺入，将其往漆黑的楼房内拖了进去。
　　血液迸射而出，男人痛呼一声，一路惊恐地开枪，身体在地上被拖拽传来火辣辣的痛感，一阵天旋地转后停了下来。
　　当他反应过来时，脚上一痛，整个世界都颠倒了。
　　他被捏住脚脖子，整个倒吊在半空中，帽子和围巾都掉了下来，露出一张惊慌的脸。
　　而就着外面射入建筑内的微光，他才看清对方的形象。
　　一个站在飞尘中的黑影，身后是怪物般狂舞的机械触手，其中一只正狠狠捏着自己的腿！
　　“科技猎人！！！”
　　啪！
　　三只爪子并拢成棱锥，瞬间刺入男子的身体将其钉在了墙上。
　　“你搞你的恐怖袭击，我当我的围观群众。现在可好，大道不走，非要开车来撞我？脑子有问题吗？”
　　刚才卡车撞向他的一瞬间，虽然视觉神经完全反应过来了，但身体根本来不及动，只能让幻肢抓住撑在前方，再分几只保护后背，还好没事。
　　但从惊恐中恢复过来的图灵当场就一肚子火，幻肢三两下拆了他的卡车再把人给拖了进来，没当场把这家伙撕成几份。
　　“草，草！是理凇公司雇的你？我们能出三倍！只要你放我走，顺便抵挡一下后面的警察！”
　　男子用手捂住流血最厉害的肩膀，一脸惊恐。
　　“理凇公司？不，我就是个围观群众。”察觉到眼前的男子似乎有故事，图灵本来伸向他脑门的幻肢顿了顿。
　　“草……疼死我了。你……你有话好说，别激动……”男子明显也是发现了奔着他脑门走的爪子，神情更慌了，“咱们都是给别人卖命的，也别藏什么身份……等等有话好说！”
　　看着爪子朝着他脑门更近一步，男子语气一转赶紧求饶。
　　“你在说什么？”对方一嘴的熟练台词蹦了出来，图灵感觉有些懵。
　　“好好好你就是个路人……我什么也不知道什么也没看到！只要你放了我！”男子慌慌张张地摆着手臂，表示妥协。
　　“我真是……”图灵扶额，懒得争，“你说有警察在追你？”
　　“没错……不过我甩了他们好几条街，不过估计马上就到了……”“你威胁我？”
　　“没有没有！我是说警察就快到了！咱俩的事儿可以等会儿说！要不先把我放下来换个地方？我不会跑的！”
　　图灵思考了一下，这家伙说的没错。重型卡车在街道上横冲直撞，警察怎么说也都快到了。看到现在这个状态他可没法解释。
　　警铃声是很刺耳的，但目前还没有听到任何声音，这代表警察距离当前的路段还有不小的距离。
　　图灵点了点头，爪子松开将人放了下来。
　　“草TM的……情报有问题……”男子骂骂咧咧地从地上爬起来，一只手放在衣服里似乎在捂着伤口。
　　刹那间，男子眼中闪过一丝精芒，一个罐状物瞬间砸在地上，爆发出大片的雾气！
　　男人顿时朝外冲了出去，一个熟练的动作瞬间给手枪重新上弹，对准了烟雾中的黑影。
　　然后一只金属爪子瞬间洞穿了他的掌骨，另一只从直接洞穿了他的腹部，当场破坏了脊柱。男子噗通倒地，双眼中闪烁着浓烈的不甘。
　　“你不会真以为我会随便放你走吧？”图灵冷笑着走上前去，一只幻肢死死按在他的头上，不让他抬起头来，“这么说，这几天的车祸事件就是你这个恐怖分子搞出来的？”
　　“呵呵……咳……装什么……要是早知道TM会遇到科技猎人……这次行动我就躲远点……”
　　男子似乎认定了图灵就是他们对头势力派来的人。
　　“科技猎人什么意思？听你的意思，你们人很多？和理凇集团有关？”
　　“你TM……不就是理凇……雇的人吗？”男人一边咳血一边艰难地说着。
　　“我说了我不是……呼，算了。”图灵晃了晃脑袋，“说了你也不信。说吧，为什么攻击我？”
　　“你……问毛啊？我连着两次行动……你都在跟踪……”
　　一次地铁站一次现在？
　　图灵大概理解了这人的意思，再度扶额。
　　不就跟你对视了一两次，有时候说真话怎么还不信了。
　　“算了，我懒得跟你解释。你们为什么针对理凇集团？”
　　“呵……今天……我算是栽了……我的队友，会帮我报仇……”
　　什么？
　　幻肢猛然翻开他的手，一个开着共享定位的手机正以最低亮度显示着。
　　一根蓄势已久的幻肢瞬间刺穿男子的颈椎，另一只则拿起了手机。
　　只是普通的定位系统，不知道还有什么小手段的图灵随手粉碎手机扔在一边。
　　幻肢在男人身上搜索着，只摸出一张名字是陈志安的身份证和一些现金零钱，还有被他打飞在地上的手枪，以及几枚烟雾弹。
　　“这很明显是假身份。”
　　图灵控制着幻肢钻出大洞。此刻街上空无一人，只剩下一辆冒烟的大卡车和无数临时丢弃在马路上的车，远处隐隐能听到警笛呼啸的声音，似乎正在快速接近。
　　图灵瞟了眼躺在黑暗中的男人，经历过回忆世界的他并无太大波动，幻肢一个腾跃抓住楼房，就要翻过去。
　　砰砰！
　　两颗子弹打在图灵眼前——
　　“站住！我是联众国高级犯罪对策局跨境骑警——露西亚·史密斯！科技猎人，你已触犯夜州特别行政区法案第341条！立刻解除你的武装！”

第十四章 露西亚（修）
　　图灵身形停住。
　　这一长串前缀的名号是什么玩意儿？
　　警笛声距离自己还有很长的距离，是便衣？
　　脑海中闪过无数思绪，此刻，他能感觉到地面上有一把枪牢牢地锁定在背后，而远处呼啸的警铃也在提醒他，时间不多了。
　　“如果你企图逃离现场，我会立刻开枪！”
　　身后再度传来那道年轻的声音，图灵咬了咬牙，悄悄将手伸进了怀里。
　　他确实没想到会正面遇上警察，而且听前缀似乎是个跨境警察，联众国的名号可不小，不过……
　　啪！
　　一声轻响，图灵拔掉手中的拉栓，不太熟练，但还算迅速。
　　“不好！”少女骑警双眼一凝，顿时抬起手枪。
　　大片白雾从图灵的手中喷射而出，刹那间就将他的身躯彻底掩埋。
　　砰砰砰！
　　数颗子弹打在图灵的周围，无一命中，而幻肢在白雾中腾跃而起，三两下便不见了踪影。
　　见对方跑掉，露西亚瞬间跨上机车，朝着图灵逃跑的方向绝尘而去。
　　机械触爪敏捷地在楼房上爬行，庞大的力量深深扎进墙壁中，密集的城市地形完全成为了幻肢发挥的舞台。
　　图灵是在情急之下第一次这样使用幻肢，现在看来效果异常的不错。
　　“各单位注意！我已发现主要嫌犯！正在朝股门路36号街区方向移动！立刻围堵！”
　　“注意！对方是科技猎人！许可使用三级火力！”
　　“收到，正在前往。”
　　“直升机也放出来！对方是空中单位！”
　　“明白，已经呼叫空中支援……啥？空中单位？”
　　通讯器对面的人一愣。
　　放下通讯器，少女猛拧油门，蓝白两色的机车陡然加速，冲进了一条小巷，机车两侧蹦出密集的机械体，机车弹跳而起，瞬间跨越大片障碍。
　　下方，大量的警车正在汇聚，围堵路口，图灵不得不改变自己的路线，朝着人少的偏僻街区逃去。
　　“这下可是闹大了……莫名其妙被人撞，还被列为怀疑对象……还好他们对幻肢的出现并不算过于惊讶，还是说世界上有一种使用类似机动装备的……科技猎人？”
　　脑海中不断思量着，幻肢一把抓在一处玻璃窗旁，里面一个擦玻璃的女孩被吓了一跳。
　　又是一阵幻肢腾跃，警笛声逐渐远去，图灵逐渐放下高度，朝一处小巷落去。
　　“应该是甩掉了。这种移动方式太显眼了。而且痕迹明显，走过的地方全是幻肢插入的孔洞。”图灵晃了晃莫名有些晕眩的脑袋，在人中一抹，指尖殷红。
　　“操控这么多手臂高强度移动……大脑已经有些受不了了么……”
　　擦掉鼻血，图灵落地。
　　“找到你了！！！”
　　小巷的墙壁瞬间破碎，一辆机车猛冲而出，幻肢瞬间带着图灵变换身位躲了过去，并拉过兜帽遮住了脸。
　　金发，鸭舌帽，一身蓝白色贴身装备的娇小身影一跃而下，拔枪就是一阵连射。
　　面对子弹，图灵有些没反应过来，但幻肢已经自动带他脱离子弹轨迹，朝着墙壁一边拐了出去。
　　“站住！”
　　女警骑上机车就要拐过去，一只机械爪瞬间拦在她的前方，机车当场翻倒被幻肢抓在其中，少女也被离心力甩向半空，而又是一只幻肢瞬间缠住她的腹部将其甩向地面！
　　轰！！！
　　露西亚直接摔进垃圾堆里，大堆饮料瓶迸射而出，下雨般将她淹了进去。
　　拐角的图灵钉在上方，默默地看了一眼幻肢抓住的机车。
　　哐！
　　一块外板被拆了下来。
　　哐哐哐！
　　一阵机械飞速拆解的声音传来，八根幻肢在极快的速度内将机车拆得只剩个骨架，引擎直接被扔在一边。
　　拆掉对方的交通工具后，图灵看到小女警正从垃圾堆中挣扎起身，幻肢随手抓起一个大号垃圾袋就把妹子塞了回去，飞速离去。
　　“露西亚小姐！”
　　直到几分钟后，一个个警员才姗姗来迟，冲进巷子，包围在露西亚周围，还有一部分冲出巷子追查图灵的踪迹。
　　“呸呸！呸呸呸！”
　　没发现旁边副官递出来的手，露西亚推开自己面前的大垃圾袋，从一堆瓶瓶罐罐中钻了出来，姣好的身段异常狼狈，身上一股过期饮料的酸味儿。
　　“可恶的家伙，我一定不会放过你！”
　　少女急切地拍打着身上的脏污，气的直跺脚。
　　“那个……”助手的手僵在半空中。
　　“气死我了……”少女一把扯下鸭舌帽，露出一头没被污染的金色短发。
　　“露西亚小姐……”
　　“气死我了！”
　　“露……”
　　“Fxcking Tech-Hunter!!!”女警反手将鸭舌帽扔到助手的脸上，声线拔到最高。
　　周围的警员和副官顿时转过头来，愣愣的看着她。
　　“好了舒服多了。我没事儿。”少女恢复正常，轻轻挡开副官的手，又捂了捂肚子，“唔……也不是，肚子好像痛痛的……被那个家伙甩了一鞭子……”
　　(；′⌒`)
　　少女揉了揉肚子，不过一副无碍的模样，看到那些还在周围搜查的警员。
　　“别找了，那家伙是个科技猎人，装备又像蜘蛛又像章鱼，机动性强的可怕。可恶，如果不是我的装备还卡在九科那边没运过来……”
　　“不过……”单手撑在墙壁上，揉着肚子，露西亚脸上出现一抹疑惑，“以那家伙的能力，刚才那一下就能直接干掉我，为什么……”
　　反思刚才的情况，露西亚也觉得一阵心惊。
　　强大的机械触肢，兼具力量和速度，机动性也是无可匹敌，就算自己拿到了装备也有可能不是对手。
　　刚才的确是自己鲁莽了。
　　“怎么了，露西亚小姐？”副官询问。
　　“没什么。就是觉得有些奇怪。那个科技猎人强的可怕……但似乎留手了，没打算伤害我。”
　　“这不可能吧。”副官一愣，“那帮臭名昭著的无法分子怎么可能手下留情？”
　　露西亚摇了摇头，正要说些什么，被腰间的通讯器打断了。
　　“报告你的情况，露西亚。人抓到了吗？”
　　露西亚：“没有。”
　　“看到他的脸了吗？”
　　“没有。”
　　“声音呢？”
　　“没有。”
　　“……”对方无言，“那你知不知道，你叫来了半个城的警察，就只有你一个警察看到了他大概长什么样。”
　　“啊？不会吧……”露西亚顿时扫视一周，周围的警员全都默认地点了点头，“害，那家伙带着兜帽，看不到脸。跑得又快，全程一句话没说，声音录入设备全程开启一点用都没有。”
　　对面沉默了一阵。
　　“那就先暂时列为怀疑对象吧，但是你追一个人，几乎把全城的警察都叫过来，还空中支援？”
　　“额…”
　　“而且案发现场的尸体你也不调查，反而让全城的人追一个科技猎人？科技猎人在佣兵酒吧那边查一查不就知道是谁了吗？”
　　“就算这样，九科那边也应该至少派一个构装者过来啊？暂时给我调动警力，为了抓人我也只能这么做吧……”露西亚带上鸭舌帽，无奈地耸了耸肩。
　　“下次你还是不要指挥现场了，跟着上级走吧。”对面的声音无奈。
　　“啊…我知道啦……我的装备送来了吗？”
　　“哎…很快就到了。”
　　“那我马上过去。”说罢，少女向副官挥了挥手，目光扫视周围，“有谁看到我的车了吗？”
　　一众警员不约而同地将目光投向一边的空地。
　　一具骨架扭曲的摩托车残骸静静地立在地面，一块摇摇欲坠的钢板哐当一声掉在地上。
　　露西亚的表情瞬间呆滞。
　　“Fxcking Tech-Hunter……”
　　……
　　“嘶——”
　　图灵坐在家中，轻轻活动着筋骨，几只幻肢此刻正包着布在给他按摩擦药。
　　在半空中靠幻肢又是动又是跳又是甩来甩去那么久，图灵身上一阵酸软，如果不按摩擦点药，估计第二天酸痛得路都没法走。
　　“看来身体素质也得稍微提上去了……嘶……”
　　又是被莫名其妙地撞，又是联众国跨境执法刑警少女，图灵表示今天过得很累。
　　而且他本来只是去帮上司拿个文件而已，而且这趟文件也没拿到，又跟上司请了个假说明天拿，顾着回家擦药了。
　　“我全程没有说话，脸部也是遮挡状态，唯一的特征就是幻肢，换掉衣服基本不存在暴露的风险。”
　　“追我一个人，释放这么多警力，真是……”图灵摇了摇头，“所以科技猎人，到底是什么东西？看陈志安和那个小女警的反应，似乎是某种危险分子群体。”
　　“理凇公司和某其他集团互相搞，国际骑警介入，恐怖袭击，还有什么科技猎人，雇佣。”
　　“那帮家伙搞恐怖袭击，害我被警察追了八个街区…这个仇我算是记下了。”
　　图灵看了看幻肢，心中有了些明悟。
　　“也许还可以围绕科技猎人的事情寻找一些线索。”
　　“算了，暂时不想了，先吃点东……”
　　图灵看向前方，顿时愣住了。
　　在他无意识的状态下，几只幻肢正在拆解那把得到的手枪，此刻已经无比规整地排放好了所有零件。
　　然后以极快的速度将其拼装完毕，就像是在……
　　学习？

第十五章 自我进化
　　图灵心中一动，幻肢拆解手枪的动作全部停了下来。
　　“这些家伙在自主学习？”
　　图灵处于思考状态时，等于幻肢没有接收任何命令，照常理来说，它们此刻应该垂在背后。
　　但这些家伙居然对手枪充满了兴趣，自发而动，这让图灵怀疑它是否拥有意识。
　　“我记得植物也是有意识的？”
　　因为幻肢原本是的爬山虎转变而来。
　　这样一来倒能解释，幻肢原本是植物，自己也拥有一定的意识，并且还在促使它学习进化自己。
　　得到幻肢的时候，图灵下意识将它想成了一种装备。
　　但现在看来，幻肢和自己应该类似共生关系，他们是生物，不过流的不是血和叶绿素，是妖神因子。
　　图灵拿起一枚子弹——这是幻肢从弹匣中拆出来的。
　　“但是枪膛射击的原理是激发火药，改变内部压力，然后才能射出子弹。”
　　“就算是自我改造，你还能给自己装个无火药的压力调控系统不成？”
　　下一刻，仿佛感应到了图灵的想法，八条触肢动了起来，飞速拆解着自己的外壳，接着，图灵似乎感觉到背后又钻出来一堆触手！
　　“等等？没有零件没有材料？这些东西是怎么凭空生成的？”
　　感觉到自己凭空多出了几只能够操控的小触手，图灵浑身上下一股奇怪的感觉。
　　本来神经里多了八只手已经有些古怪了。现在又多出了一堆，他有种神经错位，不知道四肢在哪儿的怪异感。
　　这一堆小触手飞快地进行自我拆解，还很贴心地抓过来两面镜子立在图灵前后，让他能看到自己后脑的变化。
　　这一看，图灵直接惊了。
　　一根根触手从后脑的外骨骼内“长”出来，就像里面有个小型工厂在不断制造一样。
　　这及其不科学的一幕让图灵感觉一众物理学家的棺材板在颤抖。
　　图灵果断抓过来盖勒·斯汀的笔记查找问题所在，尤其查看其中分析混合体四个阶段的内容。
　　“一二三四阶段，每个阶段可能会进化出不同的能力。”
　　“如果说长出更多的触肢，就是爬山虎进化的特殊能力的话……”
　　继续翻阅笔记，图灵在笔记中找到了关于混合体特殊能力的记载，有进化出武器的，有进化出工具的，也有像鬣狗一样躯体强化的，而其中记载了一项名为【机械增殖】的猜想：
　　【脱碳原液将生物细胞转化为妖神因子，那么妖神因子能否像生物细胞一样不断分裂，从而变化出大量的金属部件？】
　　在盖勒·斯汀的猜想中，这种分裂妖神因子的【机械增殖】能力，能够在混合体身上“凭空”建造出各种东西：武器，工具，甚至是分裂本体。
　　看完了这些记载，图灵基本可以确定，盖勒·斯汀如果活在现实世界，应该会被各路物理学家打死。
　　问就是黑科技。
　　不过现在他后脑勺上已经分裂出几十条小幻肢，密密麻麻堆在后脑勺上，扭个头就能COSPLAY赛博朋克版本的克苏鲁。
　　“这有点像自我分裂的特性，这可能跟植物根茎的特性有关。”
　　“盖勒·斯汀之所以没有实现这种猜想，是因为没有用植物作实验体吧……也有可能他们的世界根本就没有植物这种东西。”
　　图灵确定了自己的想法，看着幻肢想知道这货能用手枪结构把自己变成什么样子。
　　十分钟过去了，幻肢停止舞动，小幻肢缩回脑后主体，整体又回到了八根触肢的模样。
　　“感觉没什么区……”
　　话音未落，八根幻肢突然收缩，变短，随着图灵后脑主体传来一声爆响，八根触手子弹般射出，拉长，瞬间突破了图灵刚换好的落地窗，在小阳台上留下了八个小洞。
　　咔咔咔……
　　看着缓缓收回来的幻肢，图灵咋舌。
　　“具备了爆发力，还有更强的穿透力……嗯，还有超高的热量。”
　　幻肢传来一阵内部摩擦出的烫感，一阵高温蒸汽从后脑外骨骼的缝隙中缓缓散发出来。
　　“没有直接进化出发射子弹的部位，而是给触手增加了弹射模式。”
　　为了测试这玩意儿的进化能力，图灵直接让幻肢拆了一大堆家用电器。
　　空调，熨斗，吸尘器，旧电脑，旧手机，玩具水枪……
　　几个小时后，图灵脖子上的机械围脖缩小一圈，并且外骨骼蔓延出来，包裹到他半个肩膀和整个脖颈，虽然覆盖面积变大了，但没有之前那个大围脖那么显眼了，但八条触肢的体积变得更粗大，爪子也大了一圈。
　　经过三个小时的拆装，图灵发现幻肢在拆解物件时，也在不断吸收自己的知识，进行自我进化，不过似乎它暂时还无法理解电脑这样的科技。
　　而拆解家用电器的结果就是，幻肢现在自我进化出了很多怪能力：
　　喷水：从爪子中心进化出了可以吸入水源，然后喷射出去的喷水口。
　　吸尘器：爪子中心的喷水口不仅可以喷水，还可以吸尘……
　　而此刻，图灵正在控制几根爪子一边喷水拖地，一边吸尘打扫……
　　“完全活成了家用电器的形状……”
　　图灵揉了揉脸，有些无语。
　　不过也不是没有进化出有用的能力。
　　电熨斗：加热指爪。
　　现在幻肢能够将爪子三指加热，变得无比赤红，温度没有测量，但看上去造型不错，再改造改造也许会逐渐变成一种高温武器。
　　幻肢给自己改造了半天，而长时间这样做的后果就是，图灵现在很饿。
　　幻肢是混合体，自己会储存能量。但幻肢不会捕食，当它的能量消耗一空时，就必须从图灵的身上抽取能量来补充。
　　所以图灵现在就进入了极度饥饿的状态。
　　图灵打开冰箱门，风卷残云般将里面所有能吃的东西扫荡一空，他才感觉到有点半饱。
　　之前和小女警追的鸡飞狗跳没感觉到特别饿，但幻肢这一阵自我进化倒是把他饿扁了。
　　“也许我应该再让幻肢学会自己充能……”
　　“自我进化还有待观察，也许随着我的知识逐渐增加，幻肢拆解分析的东西变多，这玩意儿也许会进化出一些很强大的功能。”
　　图灵很期待幻肢不止能喷水，还能喷激光炮的那一天。
　　一边擦着嘴，幻肢一边把屋子里收拾干净，图灵又一次摸出了白色眼镜，想看看有什么变化。
　　整体没有什么太大变化，但在幻肢的上方，又延伸出了好几个灰色格子，暂时还看不清楚是什么。
　　“莫非……是幻肢的自我进化，导致科技树出现了新的分支？”
　　图灵心中一动。
　　但整个眼镜仍然无法操作，他现在只能干瞪眼，等到回到那天的车站，或许会有一些发现。
　　今天城里动静不小，图灵收好眼镜，准备看看电视新闻有没有相关事件报道。
　　“今天，于高通区到双龙区的主干道旁遭遇了一次恐怖袭击。恐怖分子再次抢夺了一辆理凇公司的大卡车，在路面横冲直撞，造成交通堵塞的同时导致大量群众伤亡，并引发瓦斯泄漏。而由于警方及时赶到，及时制止了危机形式进一步扩大……”
　　“同时，控制卡车的恐怖分子也被赶到的警方当场击毙。目前，对方属于什么恐怖组织，进行恐怖袭击的目的也尚未得知……”
　　图灵放下遥控板：“果然还是把锅扔给了恐怖分子。理由有点牵强，人家没事老针对理凇集团干什么？”
　　他今天上网搜索了一下理凇集团相关的事件和对头公司，然而这种大型轻工业公司的对手着实不少，根本得不到什么有效的信息。
　　“那个卡车司机背后的组织明显是针对理凇集团在进行一系列动作，警方也隐瞒了下来。对于我的出现也没有任何报道……”
　　难道是因为科技猎人？
　　图灵还记得卡车司机看到幻肢时，脸上的惊恐表现。
　　他今天也用手机搜过这个名词，没有得到任何有效反馈。那个追着自己屁股跑的小女警也叫自己科技猎人，看来这个科技猎人也是隐藏起来的特殊群体。
　　“也许，我可以从这个卡车司机身上着手调查一下，这些遗物说不定有线索，可以帮我找到和科技猎人相关的东西……”
　　图灵拿着那名卡车司机的手枪看了看。
　　咚咚咚——
　　突然间，门口传来了敲门声。

第十六章 生活
　　图灵打开房门，一个带着黑框眼镜的妹子俏生生立在门口。
　　图灵眯了眯双眼，感觉对方有些面生，似乎是邻居。
　　黑色平刘海和齐肩短发，头上戴着厚厚的动物睡衣帽子，脚下穿着拖鞋，双手还插着一个小熊暖手袋。
　　看了一会儿，才发现对方是上次出门买狐狸时见到的邻居。
　　“这么晚了，有事吗？”
　　“额，那个……”妹子捏着粉色的手机，指了指图灵身后的客厅，“我……刚刚在玩游戏，听到你那边动静挺大的，所以……”
　　图灵皱了皱眉。
　　估计是刚刚在家里测试幻肢的新能力动静有点大。
　　“不好意思，我在修东西，吵到你了吗？”
　　“额不是不是！”妹子连连摆手，“我就是想问问你有没有什么需要我……帮忙的……”
　　这女孩儿似乎非常害羞，最后几个字快接近蚊子的音量了。
　　“没事，修东西而已。”图灵随和地让开身子，让妹子看到茶几上散落的各种零件。
　　“哇！！！”
　　突然间，邻居妹子突然两眼放光地看着客厅。
　　“怎么了吗？”图灵顿时一脸问号。
　　“那个……那个是狐狸吗？”
　　顺着妹子抬起来的手指看了过去，灰狐那家伙正在窝里打着哈欠。
　　原来是这家伙。
　　“我可以进来吗？”
　　看邻居妹子两眼放光，图灵还以为是家里什么东西有这么大吸引力。
　　“可以是可以，不过我先收拾一下。”
　　说完，不等妹子回话，嘭地一下把门给关上了。
　　妹子当场愣住，尴尬地收回了准备抬起来的手。
　　然后飞快打开手机，划拉出一个聊天软件，对着小窗按下语音：
　　“卧槽彬彬！！！老娘运气太——爆啦！我对面住了个超级好看的小哥哥！他还养了只超级大的狐狸！！！活的狐……”
　　妹子话还没说完，看着突然把门打开，一脸微妙表情看着她的图灵。
　　一抹红色顺着脖子瞬间红到脸颊和耳根。
　　“……还要进来吗？”
　　女孩儿迈着几乎石化的步伐，穿着拖鞋进来了。
　　“那个刚刚你听到……”
　　“没事儿，我不会笑你的。”图灵很诚实。
　　“啊啊啊啊丢死人了……”妹子当场就捂着脸蹲下了。
　　图灵无奈，在冰箱里拿了杯酸奶递给她，算是安抚一下，自己也拿了杯插着吸管喝起来。
　　类似的尴尬情况图灵在高中也遇到过。是一次回内陆探亲，顺便一个玩游戏的女网友也住在同一个地方，那个电竞妹子长得不算好看，但在网上挺可爱的。找了个借口去洗手间，然后在女厕所门口偷偷兴奋，撞上后一步来洗手间的图灵……
　　邻居妹子似乎因为刚刚的事情有些暴露本性，此刻也有些放开了，跑到了灰狐面前。
　　“我能摸吗？”
　　“这可能不由我说了算。”图灵吸了口酸奶，打开了灰狐的笼子。
　　狐狸本来在小憩，看到笼子打开，有些兴奋地就想出来，接着就看到一个不认识的人，顿时张开嘴发出威胁的声音。
　　虽然个头很大，但听过狐狸叫声的人都知道，这种生物基本都是嘤嘤怪。
　　叫声都是嘤嘤嘤的。
　　“好可爱啊。”
　　邻居妹子当场就要上去抱住它，没想到灰狐下一刻就露出根根尖牙，努起嘴巴。
　　“小心点，它有点凶。”
　　图灵蹲下安抚灰狐，妹子这才上去，小心翼翼地摸了摸它的头。
　　“你是大学生？”图灵吸着酸奶问。
　　“啊……是啊。”妹子脸现在都还是红的，虽然撸着狐狸，但明显有些醉翁之意不在酒，“我是夜美的。”
　　“哦，美术生啊。”
　　夜州美术学院，就在图灵附近三公里左右的地方。
　　“我是科福大学的，不过现在在实习。叫我图灵就行。”
　　“我叫黎雨深。”妹子嘿嘿笑了笑，“你是不是玩山口山啊？”
　　“哈？”图灵歪了歪头。
　　怎么扯到这上面的？
　　“就是魔兽啊，那天看到你在楼下便利店拿着那种兽皮书，看着很像兽人的周边……”
　　楼下便利店？
　　图灵皱眉，思维回到了自己刚从列车世界回来的那一晚。
　　自己怀里夹着兽皮书去买咖啡的时候，好像遇到的女生也是自己面前这个。
　　“你就当它是周边吧…”图灵瞄了眼卧室的方向。
　　原来是看到自己怀里夹着的东西了么。
　　“哦……那你玩游戏吗？喜欢FPS还是MOBA？RPG呢？”
　　“我最近玩的少。”
　　“那就是以前玩是吧？狒狒14打不打？吃鸡呢？还是说你比较喜欢玩手游？”黎雨深明显是个网瘾少女，谈到游戏顿时就来劲了。
　　“加个好友以后慢慢聊吧，我得睡觉了。”图灵把灰狐塞了回去，站起身来。
　　“这么早就睡了啊……”妹子看了看时间，“这才一点钟啊。”
　　凌晨一点钟，蝙蝠人？
　　图灵翻了个白眼，无语地把人赶了回去。
　　在洗漱台前刷着牙，刚刚认识的邻居倒是给图灵冲散了不少今天追捕的紧张感。
　　不过这家伙竟然眼尖瞥到了自己的兽皮书，倒是让人很意外。
　　嗯……灭口倒是不必。只是个没什么交集的邻居而已。
　　漱口后，图灵把牙刷交给了触肢，双手撑在洗手台上看着镜子里的自己。
　　黑色卷发，面容端正，有些苍白，五官比例分布良好，双眼皮细腻整洁。
　　“像今天这种突发状况，以后还有可能遇到。如果要以别的身份进行暗处活动，也需要一些特别的装备。”
　　比如一个能遮挡面容的面具。
　　半小时后，图灵在客厅用触肢和大量零件打造出一个钢铁面具。
　　整个面具偏倒三角，但是由钢铁拼合而成，材料用的是之前在五金店订的一些东西，原本是准备用来尝试打造笔记里的原始科技。
　　面具正中心有一枚深陷进去的圆形晶片，图灵顺手拿了个今天拆下来的不知什么东西的镜片塞进去，刚好合适。而因为这枚镜片，正好让整个面具看上去像倒三角中心有个独眼，相比人来说，更像是冰冷的机器人。
　　看着镜中的自己，图灵满意地点了点头。
　　“暂时还行，再找找一些能够修改体型的方法，应该没人能认出我了。”
　　……
　　第二天，图灵一早便前往公司，去拿昨天没送成的文件。
　　这次图灵没再打车，而是选择乘坐地铁，并且戴上了那副白色透明防风眼镜。
　　夜州的地铁安检非常轻松，只要不带包就相安无事。不过图灵在思考自己脖子上的幻肢如果以后需要乘坐长途或者上飞机的时候，引发金属报警可能是个很麻烦的事儿。
　　这几天都在研究盖勒·斯汀的笔记，但无论是白色防风镜，还是地铁似乎都没什么动静。这次正好顺路回公司，他想要看看能否遇到什么变化。
　　然而让图灵失望的是，在地铁上带上防风镜并没有什么作用，没有进入亡者列车，眼镜也没有任何提示。
　　图灵只能认为，在晚上的最后一班车才能触发回忆列车，只能今晚再去试试了。
　　离开地铁站，图灵直奔公司。
　　图灵上班的公司位于一处商业大厦，算是中型企业，租下了商业大厦四层作为公司办公场所。
　　图灵拿着工作卡刷电梯上楼，下了电梯直奔上司办公室。
　　“唷，图灵你来了。”
　　走进办公室，上司刚放下电话，桌上的牌子写着两个字：陈荣。
　　上司名叫陈荣，员工都叫他陈哥。是管理工作小组的小主管，算是图灵的直系上司，也比较照顾他。
　　“不好意思，最近事情有点多。”图灵点了点头，在他对面坐下了。
　　简单寒暄了两句，上司朝着图灵递过去一份文件。
　　图灵将文件拿了过来，很规矩没有乱看：“这份文件是送到？”
　　“地址我在非信上发给你。也不用急。本来这事儿早该送过去了，不过这儿的另一个实习生在项目里干的起劲，他住得也比较远，你离那边还比较近，干脆就等你去送了。”
　　图灵点头应下。
　　“对了，你今天是准备回来上班吗？”
　　“哦不是。最近学校那边也在催我回去，非大四的都得回去，据说是治安问题。也说不准是不是要暂停实习。”图灵回答。
　　学校是催他回去没错，不过他跟辅导员说只回去办个手续。
　　公司这边他暂时也没法上班，幻肢，笔记，记忆列车，还有警方和理凇公司那些事儿，哪有空实习上班。
　　不过他也没把话说得太死。
　　“哎，也是，最近小偷小摸没多少，恐怖袭击大爆炸倒是层出不穷。干脆这样吧，这多几天的假我帮你弄好，你呢，就回学校把事情处理一下，如果回不来，这边就先暂停，回来了那就按正常流程复工。没问题吧？”
　　“没问题。”图灵点了点头，拿上文件，“谢谢陈哥，那我就先走了。”
　　“行，去吧。哎，本来还想晚上一起吃个饭的。”
　　“下次一定。”
　　在公司坐了一会儿，和同事聊了聊近况，图灵就在公司食堂吃了个饭，离开公司大厦，准备把文件送过去之后就等到晚上去地铁站。
　　“唷，这不是图灵吗。”
　　带着一股标准阴阳怪气的调子，停车场入口处走出来一个西装革履的男子。
　　看着一脸不善站在面前的人，图灵皱了皱眉头。
　　“你谁啊？”
　　他一时间没想起来眼前这货是谁。
　　“你……”西装男顿时气急，“你装什么？请假这么多天，这个月业绩没了，你还想赢过我？”
　　“业绩？”听到这个词儿，图灵这才想起来这人是谁。
　　每天梳着成熟的大背头，西装领带打得标志，背着商务挎包，整天把业绩挂在嘴边，一副商业精英的模样。
　　虽然如此，但这货跟自己一样，也是个大学生，就是上司嘴里那个铆足干劲的实习生。
　　不过区别在于，这货大四毕业生，自己大二。
　　也正是因为如此，这人在公司上班处处看不惯图灵，觉得图灵是走关系进来的。
　　而且因为公司不小，实习生转正门槛高，到最后就剩他们两个实习生，还是直接的竞争关系，自然就越发敌视图灵。
　　业绩。
　　想到自己经历死亡回忆，得到脱碳原液，阴差阳错改造出幻肢，再卷入一场莫名的纷争，最后还被一个警察妹子追了小半个城……
　　现在再看眼前有人跟自己说什么公司业绩？
　　图灵莫名觉得有些好笑。
　　“行，行。业绩是你的，没人跟你抢。我还有事儿就不跟你玩儿了啊。”图灵拍了拍这人的肩膀，准备离开。
　　听到图灵的话，商业精英先是一愣，然后似乎是图灵这种态度让他感觉自己受到了轻视，满腔怒火地冲上去抓住了图灵的手腕。
　　“NTM什么意思？嘲讽我？”
　　啪嗒！
　　似乎是动作过大，伴随着一声轻响，一个东西从图灵腰间掉了出来。
　　背头哥顿时往下一看。
　　是把手枪。

第十七章 别墅（一）
　　背头哥当场傻在原地。
　　这啥？枪？真枪？
　　图灵也没想到，卡车男的枪在裤兜里没放好，给这家伙一碰掉了出来。
　　轻轻推开一脸呆滞的背头哥，图灵捡起枪。
　　“这是玩具枪。”
　　咔擦。
　　背头哥当场打了个寒颤。
　　这玩具枪开保险的声音是不是也太仿真了点……
　　背头擦了擦冷汗：“那个，我突然想起我上班要迟到了……就先走……”
　　“站住。”
　　图灵一把抓住对方的肩膀。
　　“你懂的吧？”
　　“懂的，懂的。我绝对不会说出去的……您别对着我……”
　　“嗯，你去吧。”
　　“是是是……”
　　目送着背头男消失在视野中，图灵看了看手中的枪，有些无奈。
　　“这玩意儿还是得好好收好。”
　　其实枪掉出来的时候，倒是把图灵给惊了一下，当场就想要不要把这货灭口了。
　　毕竟他昨天还在被警察满城追，略微有点PTSD（创伤后应激障碍）。
　　不过转念一想，枪而已，高仿品多了去了，就算这货乱说自己身上带枪，自己说这是玩具就行了。
　　至于你被玩具枪吓着了，那肯定是你自己胆小的问题。
　　图灵收好枪，离开了街区。在路边打了辆车，准备把文件送过去。
　　坐在车上，图灵打量着手中封好的文件，不由得有些感慨。
　　自从从记忆列车回来后，虽然自己现在生活还算正常，但他有种直觉，这种情况不会持续太久。
　　这座城市背后似乎隐藏了无数的暗势力。
　　无论是那个怎么看都不像是能当上国际刑警的少女，还是那名卡车司机，都不是什么简单的角色。
　　换句话来说就是，这都是过去的图灵一辈子都不会有太大交集的角色。
　　司机摇下车窗，对着某个车品差的车主大声谩骂着。出租车上正在播放今天的新闻，又是某地发生了爆炸或是枪击事件。
　　看现在的夜州城，似乎不是那么一回事。
　　每天都有这样未知的暴力事件发生，理凇公司那一连串事件甚至惊动了一些特别部门来调查。
　　幻肢隐蔽地从袖子里钻出一点，图灵轻轻摸了摸。
　　也许逐渐拥有这些东西，才能让自己遭遇到这些暴力事件时，不是以受害者的身份。
　　不自觉间，车已经到了。
　　这是一片不算偏僻的富人区，四周到处都是华丽的风情别墅。
　　门口有一个巨大的碑，上面苍劲有力地刻着三个金色大字：碧湖山。
　　碧湖山是这地方房地产商旗下的地产项目名称，也就是图灵面前的小区。
　　不过这地方既没有山也没有湖，只有大片的人工草坪和各种私人游泳池，非常安静，也看不到什么人出没。和图灵的出租屋小区大相径庭。
　　他居住的小区周围每天都有各种搭载扩音器的广告车辆和广场舞的大喇叭声音，很多时候都很吵。
　　图灵进去的时候被一个全副武装的安保人员拦住。
　　防弹背心，墨镜，通讯耳麦，荷枪实弹的手枪，还有嘴里嚼着的口香糖。
　　这就是这地方的安保环境了，一看就不是什么普通的地方。
　　“你好，请出示访客证明。”
　　“我找18-4号别墅的罗旺，我是他公司的员工，来送文件的。”
　　“好的，您稍等一下。”
　　和高级保安纠缠了一小会儿，等到对方打电话给罗旺确认情况。
　　保安点着微型耳麦，站桩了好一会儿才得到了接听。
　　“罗先生你好，这边门岗来了个你公司的人，说是来送文件的。”
　　由于是微型耳麦，图灵并不能听到他们的交谈。
　　很快，保安放下了手指看向图灵：
　　“罗先生让你放到我们这里就可以。”
　　“等等。”
　　图灵顿时叫住保安。
　　“这是公司的重要文件，我必须要交到罗先生手里。”
　　这种需要公司人员特地派送的文件，自然是不能随便扔在保安那就走了，图灵上班做事还是很严谨的。
　　高级安保迟疑了一下，良好的素养让他再度给罗旺打了个电话。
　　这次响的声音更久了。
　　图灵对此表示很有耐心，在公司上班的实习生，经常都要遇到这种“流氓”上司。被呼来喝去等半天都是小事情了。
　　再度接通，守卫又接听了一会儿，询问图灵：
　　“罗先生问您是一个人吗？他说他现在没空摆桌子开会。”
　　“我是一个人，只是送文件，没有临时会议。”
　　“好的，进门后主干道左转有路标。在这里签个字并留下您的电话号码。”
　　按照规矩留下了名字和电话，不过图灵对于这种可能会泄露个人身份信息的等级，从来都不会写真名和真实电话。
　　“彦祖先生是吧？好的，请进吧。”
　　总算是进去了，对此图灵只能感叹一声“守卫森严”。
　　不过这碧湖山确实够大的，图灵在里面绕了两三圈都没找到18-4在什么地方。
　　而且这鬼地方也真是人烟稀少，走了半天连只狗都没见着。
　　刚这么想着，图灵对面就走过来一个遛狗的少女。
　　嘴里横着歌，手中拉着一只大型金毛犬。
　　一头染过的褐色长发，淡妆，银色耳链，印着名牌LOGO的短棉衣，下面穿着厚厚的深纹裤袜，踩着双白色的硬短靴，青春气息十足。
　　“打扰一下。”图灵走上前去，准备问路。
　　没想到的是，看到图灵走上来，女生直接赶苍蝇般挥了挥手，从他身边直接越过。
　　女孩儿甚至没等图灵再度开口，一副很不耐烦地样子就牵着狗跑了。
　　图灵顿时愣在原地，有些无语地回头看了一眼。
　　这就是富家大小姐吗。
　　人家不愿意理人，图灵也没必要追着人家小妹妹问，作为成年人他还是很大度的。
　　又在小区里绕了一阵，图灵可算是找到18-4号别墅了。
　　罗旺家是间非常标准的现代别墅，到处都是矩形切割的结构，看起来很大气。
　　后面还有游泳池和草坪，还有个跟别墅统一风格的狗舍，不过里面没什么动物。
　　“罗先生在吗，我是公司来给您送文件的。”
　　图灵非常有礼貌地说着，按了按门铃。
　　等了一阵，没人应。
　　“罗先生在吗？”
　　图灵又按了按门铃，还是没人应，便朝着窗户口向里面张望着。
　　透过窗户，能看到里面一片奢华的客厅内饰，不过此刻，皆是一片倾倒散乱的模样，宛如遭了一片狂风过境。
　　进门的时候搞了那么多幺蛾子，现在家里一副遭贼的模样？
　　放下准备拨打对方号码的手机，图灵隐隐觉得有点不对劲。
　　而就在这时，他面前的大门突然哐当一声开了。
　　一个穿着深灰色宽松居家服，一脸络腮胡的外国男人冲着他露出了一个笑容。
　　“罗先生？”
　　图灵皱眉，罗旺是个外国人？
　　“啊，是我是我。你是公司那边过来送文件的吧？快请进快请进。”
　　罗旺一脸的笑容，口音纯正，朝着图灵让开了房门，伸出了一个邀请的姿势。
　　看着对方脸上的笑容，图灵总觉得有些不对劲。
　　“我看你家里很乱啊，只是送个文件而已，还是不叨扰了。”
　　说着，图灵将手中的文件拿了出来，目光却在不断扫视眼前的外国男人。
　　对方身上的居家服非常宽松且肥厚，甚至将脚都遮住了，但如此宽松的居家服，居然连脖子都遮得严严实实，这就有些奇怪了。
　　“没事没事，刚刚在收拾东西，进来吧。”
　　男子说着，猛地一个跨步走到了图灵面前，图灵也因此看到了他脚下一双带着泥泞的黑色靴子从居家服中露了出来，瞬间面色一变。
　　里面穿了双靴子？
　　图灵转身就跑，但没想到的是，“罗旺”速度极快，一个箭步冲上来铁钳般拉住了图灵的手臂，一股大力爆发，猛地将图灵拉进了房门中！

第十八章 别墅（二）
　　哐！
　　一声重响，大门紧闭，图灵一个趔趄摔倒在地，有些晕眩之间，一枚黑洞洞的枪口已经顶在了他的脑袋侧上方。
　　枪？！
　　图灵的额角顿时流下一滴冷汗，当场举起了双手。
　　他明显感觉到了顶在自己脑袋上的冰冷枪口，还有一个靠近自己身后的人。
　　而刚刚将自己拉进来的男人脱去了外面的居家服，露出一身精良的战术装备。
　　“臭小子还挺机灵的，差点让你给跑了。”
　　男子捞起了一柄黑色的步枪，斜挎着站在了图灵身前，将图灵手中的文件一把拿走，同时上下摸索着图灵的几个口袋，但没有触摸图灵捂得掩饰的领口和后背，冬天这样的穿着很正常。
　　……这上司到底TM什么身份……家里两个全副武装的外国大兵？
　　图灵心中谩骂的同时，一颗心脏吊到了极致，同时身后的幻肢已经蓄势待发。
　　虽然夜州治安情况复杂，每天在新闻上都能看到各种暴力事件，但短短几天就遭遇两次，图灵这还是头一遭。
　　先弄清楚房子里有几个人……然后再想办法……
　　图灵思考对策之间，身前的男人已经将他身上的随身物品全部扒拉了出来扔到地上，钱包，手机，还有那把从卡车司机那缴获的手枪。
　　“图灵？”男子翻着钱包，在里面找到了身份证，随后抬头瞄了一眼图灵。然后拿起来那把枪，一边翻看着一边吹了个口哨：
　　“嚯，高级货啊，卡玛里拉材质的手枪。”
　　说着，他将手枪朝着图灵扔了过来，枪身翻转着擦过图灵头顶，落入了他身后的士兵手中，感觉到枪口偏移的同时，耳边传来一阵弹匣退出和枪栓响动的声音。
　　“嗯，确实是高级货。弹匣没满，新手。”
　　说完便将枪扔给了之前穿着居家服的士兵，并将枪口重新对准图灵的脑袋。
　　子弹都不上满的枪，除了是新手还能是什么？不过图灵打架其实不用枪，他也不知道这一点。
　　居家服接过枪，别入了自己的腰间，再拿起文件随手撕开了包装，兴致勃勃地里面的白纸拿了出来，看到里面的内容时，却是面色一变一把砸在了图灵的脸上：
　　“什么破玩意儿？人事调动？这什么杂鸡公司的人事调动？”
　　男子说着，一把抽出图灵的枪怼在了他的眉心：
　　“说！罗旺在哪？”
　　被对方一把扔了一堆A4纸糊到脸上，图灵此刻心中自然是一片不爽和阴沉，不过他表面上没有动弹，略微举高了手臂，同时双眼不断在打量着周围的环境和眼前的士兵身上的穿着。
　　列车世界的经历让他此刻能保持镇定，目前的情况来看，罗旺家里出现两个士兵，这代表自己这个上司的身份不简单。
　　这两个士兵装备精良，搜身手法熟练，枪械玩的很精，明显是两个老手。
　　而一开始接电话的，应该也是这两个士兵中的一个，在确认自己只有一个人后便放自己进来了，一开始让自己把文件放在门岗也是为了避免节外生枝……现在不是后悔当初为什么不扔了文件就跑的时候，先思考一下这两个人的动机……
　　根据对方的提问，图灵可知这两人在找罗旺，而陈荣让自己此刻来送文件，明显罗旺是在家的，但这两个人没有找到罗旺，罗旺很有可能是躲了起来……
　　目前的情况，得让这两个人认为自己具有价值，不会轻易动手，至少枪口得从脑门上移开，还要弄清楚他们的人数。对方两个老兵，应该也不是好骗的傻瓜蛋。
　　这时，图灵的目光移动到了客厅的顶部，一个位于角落的摄像头前。
　　一秒后，图灵开口：“我是罗旺的直系下属，我可以告诉你们罗旺在哪，两位先生还请稍微冷静一下，我保证会好好配合你们。”
　　“直系下属？”两个士兵对视一眼，随后爆发出一阵哈哈大笑。
　　“罗胖子什么时候有这种小鬼直系下属了？”
　　说着，之前的居家服男顿时将枪口猛地顶到了图灵的脑门上：
　　“别想骗老子，你不就是想保住你的命吗？老子这把枪在邦加打仗那会儿崩了不知道多少个你这种自以为很重要的家伙！”
　　邦加……
　　夜州周边的一个国家，战乱频发，国情混乱，雇佣兵横行。
　　也是夜州最大的野生动物走私源国家。
　　这是两个来自邦加的雇佣兵。
　　“两位也看到我的枪了，如你们所见，是高级货。我专门为罗旺先生处理一些他名下公司的事务，从人事调动文件中你们也看到了。这一点，我没有骗你们的必要。”
　　先让两个人相信他不是普通人，再让两个士兵相信他存在价值，并且和罗旺有关。展示出自己对他们目标有帮助的价值后，安全系数会直线上升。
　　两个佣兵对视一眼，看图灵没有在枪口下胆怯，互相点了点头，一脚踢在图灵的小腿上：“起来。”
　　图灵眼底一沉，小腿传来一阵钻心的疼痛，但努力保持面色平静，从地上站了起来。
　　身后的佣兵将它押到了餐桌旁坐下并用一副手铐将其拷好，枪口挪开了图灵的脑袋。
　　而居家服佣兵大次次地坐到了图灵的对面，两只脚高高扬起，后跟交叠放在了桌面上，随手拿起桌上的铁罐子看了看，从里面掏出了一枚曲奇扔进了自己的嘴里，同时也将铁罐子一把扔给了图灵身边的佣兵：
　　“尝尝，美味曲奇饼干。”
　　说完，他又拿起桌上一根雪茄，用锋利的军刀切断，放进了嘴里点燃：
　　“说说吧，你对罗旺的了解，还有他此刻可能会在的位置，如果情报有用，我可以考虑放你一条生路。”
　　很好，目前这两个人相信了“罗旺的直属部下”这个身份，确认了我的价值，暂时不会对我动手。
　　图灵算是稳住了对方，并且两人在将他铐在了椅子上后，也明显放松了警惕，枪口也已经挪开了，但是没有弄清楚对方的具体人数，可能会遭暗枪。
　　图灵忍住了动手的欲望，继续开口道：
　　“你们此刻出现在这里，应该是具有确切的情报知道了罗先生此刻就在宅邸中。那么我建议你们去查看二楼卧室的进门左边书架，那里有一本最厚的书，把它拉开试试。”
　　这完全是口胡。
　　图灵的想法很简单，现在是白天，雇佣兵出现在高级别墅区的宅邸中，这种行动的人数必然不会太多。
　　用看似精确实际口胡的情报误导对方，这两个雇佣兵如果有其他的同伴，就会选择看住自己，让同伴上楼搜寻。
　　或者他们其中一人上楼搜寻，而其他同伴在周围做着更重要的事情，不会出现，图灵便无法判断他们的具体人数，但可以让一名佣兵离开一楼空间。
　　或者说，他们就只有两人，并且其中一人上楼查看，这样就达到了判断人数同时拆散他们的目的。
　　还有一种情况就是，他们完全不相信自己所说的话。
　　无论如何，在对方枪口已经放松的情况下，幻肢只需要立刻暴起，就可以秒杀眼前的两人，现在只是确认更加安全的环境。如果没有效果，就只能搏一搏，拖着不是什么好做法。
　　这是图灵目前在这种环境下能想到的最好办法。
　　“你想说的是……密室？”
　　正在吐着烟雾的佣兵顿了顿，视线瞄过正在吃曲奇的佣兵，耸了耸肩：
　　“你检查过他说的那个地方吗？”
　　“没有注意，我去看看。”
　　“嗯。”
　　二者交互之时，图灵眯了眯双眼。
　　轰！！！！
　　刹那间，整个餐桌四分五裂，图灵身边扒着曲奇饼干盒子的佣兵被一根触肢瞬间贯穿胸口，而一根粉碎了桌面的触肢已经死死抓在了居家服佣兵瞬间端起的枪械上，将其一把捏碎！
　　“科技猎人？！”
　　存活的佣兵身躯狂震，扔开坏掉的枪械一个旋身便在地面上站直，抓起图灵的手枪便指向他，然而一根幻肢已然捏碎了他的掌骨！
　　一根根金属触肢在图灵的身后扩展，张开，伸展着将他的身体撑到了半空中，一个弹跳便窜入了餐桌旁凸起的墙壁死角中，规避所有角度可能传来的射击，并捏碎了这名佣兵的另一只手臂。
　　在对方刺耳的惨叫声中，幻肢提着佣兵的身体，将其吊到了自己的眼前：
　　“看来，你们真的只有两个人。”
　　“你TM？！科技猎人？！科技猎人怎么会掺和这件事情！？”佣兵强忍着碎骨的痛苦，大惊失色。
　　“你们是什么人？为什么要找罗旺？”
　　图灵冷冷地看着对方，之前小腿骨被踹的位置还在隐隐作痛。
　　事已至此，不问点什么出来也太亏了。
　　“你觉得老子会告诉你吗……停停停！我说我说！！！”
　　刚硬气起来的士兵马上就嚎了起来，只感到被幻肢抓住的地方传来强烈的痛感，然后整个嘴巴便被锋利的爪子堵住：
　　“音量放低，别想着可以引谁过来。”
　　在对方一阵凶猛的点头下，图灵放开了幻肢。
　　“我说，但是你得保证我的安全！我只是个雇佣兵，接活儿的，我们没有直接冲突！”
　　“我当然明白这一点。”图灵双手插进口袋里，触肢对着雇佣兵轻轻摆动着。
　　邦加的，果然是雇佣兵啊。
　　“我们接了查尔顿公司的单子！目的是抓罗旺！”
　　“查尔顿？一个单子让你们两个从邦加跑到夜州来抓人？”图灵皱眉，他没听说过这家公司。
　　“邦加？怎么可能，我也是在夜州混的。而且这单子不止有我们接，至少四个夜州佣兵小队都参与到其中了，只是我们动作比较快而已。”
　　四个佣兵小队？全是夜州的？
　　图灵暗暗心惊。
　　虽然夜州的治安情况复杂，但他从来不知道这地方随随便便就能拉出四个雇佣兵小队。
　　“也就是说……马上还有四个佣兵小队跑到这里来？”图灵眉毛一挑。
　　这听上去不太可能，这里的高级小区守卫森严，这两个雇佣兵不知道怎么混进来的，但四个佣兵小队还进来，那就不太可能了，这时候可是大白天。
　　“没有没有……他们会在晚上行动！我们……只是搏了一个白天的时间而已！”
　　原来是这样……罗旺高级别墅住宅区的家里，大白天出现两个佣兵，这倒能解释这些古怪的地方。
　　“查尔顿公司为什么要抓罗旺？”
　　“我怎么知道？我们只是听命行事。我知道查尔顿公司一直很针对罗旺这个中间人。”佣兵因为疼痛而扭曲着脸说道。
　　“中间人是什么意思？”
　　“你不知道中间人？别……别动手！中间人就是给我们发活儿派单子的人！”
　　派单子……看来自己这个上司秘密不少啊。
　　图灵想了想，继续询问：
　　“看来你应该知道不少东西。对于联众国高级犯罪对策局，你知道些什么？”
　　这是那个女警所属的组织。
　　“罪策局？谁敢知道罪策局的事情？”佣兵脱口而出，旋即便感觉到自己身上的幻肢一紧：
　　“等……等等！我是说……罪策局是多国联合执法组织，我这种佣兵根本没资格进入他们的视野！更别说知道些什么了！”
　　“原来如此，罪策局么……”图灵摸了摸下巴，这可能会是个不小的麻烦。
　　“你嘴里的科技猎人是什么意思？”
　　“就是…你这样的人啊。”佣兵一脸奇怪地看着他。
　　“为什么叫科技猎人？”
　　“因为…佣兵都这么叫，像您这样使用高科技装备的…”
　　图灵挑眉，说了当没说。
　　“那你认识这个人么？”图灵将一张身份证立在男子的面前，正是卡车司机的假身份证。
　　“不……不认识。”佣兵连连摇头。
　　“那城里最近的各种恐怖行动，你知道些什么？比如和理凇公司相关的那些事情？”图灵持续拷问。
　　“我只是个普通的佣兵，我哪知道这些东西啊？我只知道理凇公司的单子最近不少佣兵都在跑。”佣兵欲哭无泪。
　　他明显能看出面前这个科技猎人很奇怪，好像什么都不知道，不过小命捏在对方手里，他不敢造次。
　　“这也不知道那也不知道，那你有什么价值？”图灵大失所望，幻肢就要刺入他的咽喉。
　　“等等！你说了不杀我的！”雇佣兵大惊。
　　咚咚——
　　嗯？
　　图灵突然听到了什么异响，猛然转身。
　　身后的雇佣兵看到图灵停手，长出了一口气。
　　然后咽喉瞬间被幻肢撕裂。
　　“你……嗬……”
　　原因不需要废话，图灵不可能放过他。
　　随手丢开手中的尸体，图灵扫视一周地面的狼藉，将对方拿走的手枪收了回来，随后看向这屋子墙角的家用摄像头。
　　看来这上司，还躲在某个地方啊，而且刚刚传来的那声异响，也让他非常在意。
　　图灵再在别墅里晃了一圈，除了几个摄像头外没什么发现，一路破坏掉后，索性收好幻肢进了后院，尝试在宅邸周围找找线索。
　　此刻。
　　某个密室里，一个满头大汗的胖子捏着手机，正在尝试和什么人通话。
　　但拨打了数次，都无法打通。
　　“草，这帮雇佣兵肯定在我房子安了屏蔽器！网络和通话都没用了！”
　　他想锤面前的桌子，但又怕声音太大引来了外面的科技猎人。
　　“怎么办怎么办，老罗我今天就要栽在这里了……”
　　那科技猎人还在屋子里晃，暂时没发现密室的位置，但打碎了不少他的监控摄像头。
　　又过了一阵，他看到那个科技猎人的身影离开了别墅，似乎是放弃了。
　　“嗯？他走了？！”
　　胖子什么也不做，认真地看着屏幕，倾听声音。
　　外面很安静。
　　“呼，看来是真的走了。”
　　他长出了一口气，但还是在原地等待了十几分钟，急于通讯断开的原因，才朝着门口走去，按下了暗门开关。
　　“你终于舍得出来了。”
　　罗旺顿时感到一阵脊背冰凉。
　　一道身影不知道已经在门前站了多久，背后是一堆狂舞的机械触手。

第十九章 中间人
　　“卧槽！”
　　罗旺当场被吓了一跳，刚放开机关的手又立马按了上去。
　　哐——
　　伴随着一声巨响，六只触爪死死拉住了双开门！
　　罗旺顿时连连后退，伸手从一侧的桌上摸到一把手枪。
　　轰！
　　两扇双开门迸发出大量的火花，被爪子狠狠拉开。
　　胖子抬起枪口就要扣下扳机，两只幻肢瞬间扑向他，将枪拍到一边，另一只则按住他的脖颈，死死抵在电脑屏幕前。
　　“真没想到，居然还真有密室……你就是罗旺？”
　　图灵终于走了进来，看着由于被触爪抓住，以一个别扭姿势半躺在桌上的罗旺。
　　“我不是罗旺！我是罗旺他兄弟！”胖子慌忙叫喊。
　　“？”
　　“听着，兄弟，不管对方出多少来杀你，我都给三倍！！！我以中间人的信誉作担保！”
　　图灵顿时有些无语。
　　得，以为自己也是来杀他的。
　　“我不是来杀你的。”
　　“啊？”罗旺看着八只虎视眈眈的触肢，心说你在开玩笑吗。
　　“原本不是，但……”
　　图灵拿起罗旺的手机，看到上面密密麻麻的拨打记录，转向罗旺的目光一寒。
　　“没！我没打出去！那两个人装了屏蔽，我一个电话都没打出去！”
　　图灵看了看，确实只有通话记录没有通话时间。
　　但幻肢依然弹射而出，当场将罗旺身后的监控设备破坏得彻彻底底。
　　“好，我有几个问题想问你。”
　　“我保证知无不言！但你能不能先把这些高科技玩意儿……先放下来？”罗旺讪笑着，指了指脖子上锋利的触肢。
　　图灵想了想，松开了罗旺。
　　“那两个雇佣兵为什么要杀你？”幻肢抓着四周的墙壁和地板，将图灵撑到了桌上坐着。
　　罗旺长出了一口气，恢复正常状态，嘭地一下坐在椅子上。
　　“那当然是因为我是夜州最屌的中间人。”
　　图灵：“？”
　　“就是那种，很厉害的行动中间商，老被行里人惦记的那种，你不懂？”罗旺探了探脑袋。
　　幻肢动了动，胖子顿时正襟危坐。
　　“仔细说说。”
　　“中间人就是给你们这些科技猎人，还有外面那两个佣兵提供任务的中间人啊。像我，就是夜州最厉害的中间人。”
　　“之一。”
　　“听你的意思，夜州佣兵很多？”
　　“当然多。”
　　胖子似乎看出图灵完全是个新人，顿时有些放松下来。
　　“反正我每个月经手的雇佣兵单子就有三位数，还不带重复的。你想想在我这里过活的雇佣兵就已经有多少了？而且还不算城里其他的中间人和科技猎人。”
　　这么多？
　　“小兄弟，你真的不是来杀我的？”看着图灵略显思索的模样，胖子愈发疑惑。
　　抬起头来看着眼前这个胖子，图灵略微思考了一番。
　　今天送文件，除了一把放在身上的枪外，什么准备都没有，而且因为是顶着高级别墅区内一路监控进了他的房子，无论是监控，保安，还是公司上司陈荣，都知道自己是来给罗旺送文件的，谁能想到会发生这种事情？
　　总结一句就是，如果自己把眼前这个胖子杀掉灭口，会很麻烦。
　　不是很好办，他的身份是什么中间人，先了解一番情况再说。
　　……
　　十分钟后，罗旺被拷在一片狼藉的餐桌旁边，屁股下面正好是刚刚图灵被拷的那张椅子，手铐也是原装手铐。
　　图灵坐在另一张椅子上，正不停往嘴里塞着曲奇饼干，旁边还放了一些从冰箱里拿出来的巧克力。
　　似乎在幻肢自我升级后，它活动所需要的的能量更多了。
　　“你应该知道我在考虑什么吧？”
　　“嘿嘿……小兄弟冷静一下……”罗旺讪笑着。
　　“干掉你，我会很麻烦，非常麻烦。”图灵嚼着曲奇饼干说，“所以，不如聊聊你中间人的事务，再回答我一些问题，让我好好做决定要不要干掉你。”
　　“如你所见，我，夜州最屌的中间人……”
　　“说正题。”
　　“咳咳……事实上，我是一名警务人员。”
　　骤然间，图灵双眼寒光一闪，幻肢奔着罗旺的面门弹射而出！
　　“等一下等一下！！！我还没说完！！！我是半个！半个警务人员……草好吧！我也是罪犯！！！”
　　图灵自然不可能突然暴起干掉他，只是简单的震慑。
　　幻肢在他脸上骤然停下了：“你是，我不是。半个警务人员是什么意思？”
　　“这个嘛……我除了是一名中间人外，还是夜州九科的行动外包商，当然这算半个体系职位，也算是线人，是有保障的。”罗旺苦笑着说道。
　　“在我一楼房间里有个公文包……可能被那帮家伙翻得太乱了，你找找，有个盖章的文件。”
　　图灵走到罗旺所说的房间中，在一片狼藉的房间里将文件找到了。
　　“九科外包组成员？”图灵拿着纸张抖了抖。
　　“没错。”胖子嘿嘿一笑，“九科，是警局外的特殊部门，多的我不说。你可以理解为合法暴力机关。”
　　“我虽然不是正式成员，但我是外围成员，也有半个公职在身，专门负责将九科一些不方便出面的行动，外包给一些牛逼的雇佣兵……比如您这样的，就是我们的最佳合作对象。”胖子堆着脸上的肥肉嘿嘿笑着。
　　“我这样的？”图灵眉头一皱，“你什么意思？”
　　“小兄弟，你看，干掉我，事情会变得很麻烦，我这边有一条路子非常适合你，不仅能够解决掉你现在的窘境，还能让我们达成不错的合作关系……而且，你现在还算是我的救命恩人不是？”
　　“说说你的意思。”图灵将那份文件合上。
　　“我的意思就是……不如这样，虽然我不知道你为什么会出现在我家，目的是什么，不如你做我手下的雇佣兵怎么样？”
　　闻言，图灵顿时眯起了双眼。
　　从之前和各路怪人的接触来看，图灵也大概能猜到，“科技猎人”这个身份是个很吃香的玩意儿。
　　但他没想到，眼前这个胖子，居然在被拷着的情况下，还一脸笑嘻嘻地说着什么要自己给他干活儿的事情。
　　有意思。
　　图灵没再多说话，而是从脚下抓起来两个公文包，打开后是两台高度加密的笔记本电脑。
　　这是在胖子藏着的密室里发现的。
　　图灵打开两台电脑，看向胖子：“密码是多少。”
　　胖子假笑的脸上，顿时冷汗就下来了。
　　“这个……咱们能不能好好说话……别整这些幺蛾子……”
　　“密码多少。”
　　“H39-SDK-99L。”
　　“另一台呢？”
　　“24G-G88-F3P。”
　　图灵快速键入，发现还需要验证指纹。
　　“手指。”
　　面对凌空指着自己的幻肢，罗旺只得伸出了一根食指。
　　幻肢抓着两台电脑，将角落的指纹识别分别按在罗旺的手指上。
　　滴……
　　两道轻响，电脑打开了。
　　图灵花了十分钟大致浏览了两台电脑中的文件，在罗旺面如土色的表情中，关上了笔记本。
　　“雇佣谋杀，团伙走私，指使绑架，偷渡运营……我还是第一次见这么多罪证同时出现在同一个人身上，更别说里面这些好几个T的小视频和资料。这玩意儿应该能让你在局子里蹲到三十世纪了。枪毙的话，脑袋都得打成渣吧？”
　　图灵看着满头大汗的罗旺，而后者则是重重咳了咳：
　　“老弟……你这样就有点不厚道了……还能不能好好说话了……而且我现在是半个公职人员啊……”
　　“这里面的东西归我了。”
　　在罗旺一阵心惊的目光中，他看着图灵背后的幻肢将电脑飞速拆卸，拿出了两部电脑的硬盘，并在他心痛的目光中，将其他的部件砸了个粉碎。
　　电路不会学，但拆个壳子拿硬盘这种图灵自己都会的事情，幻肢自然是不在话下。
　　电脑带回去多不方便，这胖子一看就是个不小的黑帮头子，至少以前是，指不定在里面弄了什么窃听器定位器之类的，还是只带硬盘方便。
　　“现在，我们可以好好聊聊了。”
　　图灵拿着两块大硬盘轻轻抖了抖，揣进了兜里。
　　对面的胖子终于收起了嘻嘻哈哈的表情，长叹了一口气：
　　“好吧，今天算我老罗栽到你手上了。说吧，你想要我干啥？”
　　图灵将这几天遇到的几件事情向罗旺发起了询问，包括但不限于：
　　理凇公司，名为陈志安的卡车司机，罪策局，查尔顿公司，还有罗旺刚刚提到的九科和雇佣兵，以及科技猎人相关的事情。
　　罗旺则思考了一会儿，将图灵的这些问题一一回答：
　　“理凇公司有一批自己豢养的雇佣兵小队，其实，在夜州的大部分公司背后都存在这样的一个小队。这件事情我不是很清楚，我只知道理凇公司最近和另一家公司明争暗斗地干架，事情闹得很大，九科那边没有把这件事情交给我处理。我自己作为中间人的工作也没有往他们的事情上靠，所以这一点我没法回答太多。”
　　“罪策局的话，全程联众国跨境犯罪对策管理局，是一个综合犯罪对策组织，多国联合的那种。里面存在很多像你这样的科技猎人，不过在细节上和科技猎人有所不同。我的职权接触不到太多这方面的信息。不过罪策局，其实在夜州的职能并不宽泛，在这里还是九科说了算。”罗旺摇了摇头，对罪策局不是很在意的模样。
　　“查尔顿公司……其实是我的老对头。不算什么，和大部分公司一样，都是背后豢养了雇佣兵的公司。”
　　“九科……这就是大头了。”
　　“九科是整个夜州的最大执法部门，暗地被称为夜州的合法暴力机关，职能广泛，权利很大，里面同样是以科技猎人为主导。具体的编制信息……其实有很多，我可以给你一份文件，里面会说清楚的。”
　　“至于雇佣兵的话……基本上是全球都在跑的一种业务了。自由雇佣兵，城市，荒野，战场，都有他们的存在。整个夜州的情况，据不完全统计，有好几万的雇佣兵在活动吧。”
　　好几万？！
　　图灵没想到数量会大到这个地步。
　　开什么玩笑？这是个军队了吧？
　　“而你这样的科技猎人……”说到这，罗旺撇了撇嘴，“科技猎人也不少，但是没有过完全统计，基本就是使用某种高科技装备和高科技改造的非法雇佣兵，有的脱离九科管制，有的则被九科管控旗下为官方卖命。以我的目前的职权，其实很少能接触到科技猎人的范畴。”
　　高科技非法改造……图灵将整个名词记下。
　　“最后再说说你提到的这个陈志安……他是个雇佣兵，并且在通缉上榜上有名，是个赏金二十万的家伙。”
　　“如果你将他交给九科，能够拿到二十万的赏金。”

第二十章 旁观者
　　“二十万？”
　　图灵震惊。
　　他的家庭环境还算可以，自己这几年也存了一些钱，前几天在花鸟市场买下灰狐也是咬咬牙花了两万。
　　不过抓到一个通缉犯直接拿到二十万，这他还没想过。
　　就跟中彩票似的。
　　“没错，二十万。”罗旺说着，神色没啥变化，似乎觉得也才二十万而已，“其实很多雇佣兵头上都有悬赏，甚至不少刀口舔血的家伙还以赏金高额为荣。”
　　图灵坐在椅子上，双手交叉撑着脸，思考着罗旺刚刚回答的问题。
　　自己干掉了陈志安，被罪策局追了几个街区，但自己干掉的这个陈志安，其实是个通缉犯，交给九科自己甚至还能领赏，罪策局那边对自己的关注也会解除……那么问题来了，如果由自己跑到九科去暴露自己科技猎人的身份，再解决这个麻烦并领赏……
　　事情恐怕没有这么简单，图灵大概率感觉，自己唯一的可能就是被九科给当做暴力分子给当场控制起来。
　　虽然罗旺细节没有说得太多，但基本也算解答了自己的疑问。
　　这一番问题下来，图灵只觉得自己目前所居住的城市，完全就是一片浓雾笼罩的黑暗，不真切。
　　好几万的雇佣兵，秘密存在的“科技猎人”，频发的暴力事件。还有自己面前这个名义上的上司，暗地里实则也是个危险分子。
　　罗旺说了一大通，看到图灵陷入沉思状态，顿时长出了一口气：
　　“呼，我说老弟，我的把柄现在也捏在你手上了，你的问题我也回答了，我这说的呢……也是口干舌燥了，你还是给我来口水喝吧？”
　　图灵瞥了眼对方，开口道：
　　“你说想要跟我合作，是怎么个合作法？”
　　闻言，罗旺脸上一愣：“你对这个感兴趣？”
　　“事实上，我现在有点小麻烦需要解决。如果我被指控为嫌疑人，但其实我跟那事情一点关系都没有，不过罪策局就是要找我麻烦，而且，我杀的人还是个通缉犯……这件事情上你有没有办法解决？”
　　听到这，罗旺顿时明白了图灵询问陈志安的原因了，瞬间露出的笑容将肥肉挤在了一起：
　　“嘿嘿，大家都是有需求的嘛……有需求就好办。我老罗可以跟你明说，我拉你入伙，这件事情只需要我跟九科那边说一声，马上就可以解决，赏金也绝对会到你的腰包里！”
　　“我把你的把柄全部抓完了，我就提了一嘴合作，你马上就能屈能伸地合作？”图灵轻笑了一声，“而且，对于九科怎么办事，你可比我清楚多了，那么你想把我玩的团团转，岂不是很简单？”
　　“你说得很有道理……”罗旺也只能这么说了。
　　“信任基础这样是建立不起来的，那么我们不如把事情做得绝一点吧。”图灵再度掏出了那两块硬盘，在罗旺面前晃了晃。
　　“这两份硬盘里的东西，我想九科那边也是知道的，毕竟你是半个九科成员，如果这身份是真的的话。”
　　“那么我会在网络上创建一个匿名邮箱，并且设置一个发送的定时后门，上面包含了你所有的罪证……就算邮箱发不了那么多，我也会仔细挑选几个最狠的，然后发到你的死对头势力手上。至于你的死对头去哪里找，这两块硬盘里有的是办法找。”
　　“我相信那个时候，九科应该已经无法保护你了。铺天盖地的罪名之下，只要你的那些对头不是傻子，随便找个人民记者曝光一下，你就完蛋了。”
　　“嘿嘿……嘿嘿……”罗旺说着，擦了擦额头的冷汗，“但只要咱俩的合作不崩盘，应该就不会出现这种事情。您说是吧？”
　　“当然。”图灵点了点头，“那么接下来，详细跟我说一说，你帮我解决这件事，那么我俩又是怎么个合作法？”
　　罗旺嘿嘿一笑：
　　“小兄弟，你要知道，咱俩目前只是缺少信任基础，其实没有本质上的冲突不是？何况，你还帮我解决了这两个雇佣兵，也算是我的救命恩人。”
　　“所以，帮您办事儿，从合作上来说，只是附带的。我能带给你的收益，才是最大的合作点……一个单子，我保你能赚十几万。”
　　“而在雇佣兵行业，我老罗是最在行的。”
　　……
　　半小时后，图灵离开了罗旺的住所。
　　只是他没注意的是，一个探头探脑的人影跟了上来。
　　在罗旺所介绍的合作中，罗旺愿意帮图灵解决这件事情。
　　但解决的必要前提是，图灵以外围佣兵的身份，成为罗旺这个中间人的雇佣者。
　　原因是，图灵需要一个能够合理领赏还不会被九科追究的身份。
　　无论是“凭空冒出来的科技猎人”身份，还是拿“图灵”这个真实身份去领赏，都是极不合适的。
　　而在解决这个问题的同时，罗旺是真的想要拉图灵入伙，进入雇佣兵的行业。对此图灵只能认为这家伙是真的能屈能伸。
　　得益于罗旺的九科身份，图灵能够拿到的所有行动外包，都来自于九科，也等于是沾了公职的身份。
　　而后拿到的收益，和罗旺是三七分。罗旺三，图灵七。
　　按照罗旺的说法，他是个商人，情报商人和行动商人，同样也是人才商人。
　　在他这个自称最屌中间人的手下，连一个科技猎人都没有，所以最开始他发现图灵目的不是干掉他时，便准备招揽图灵，对罗旺来说，有个科技猎人在手下办事儿，能够提高他作为中间人的名声，能拿到九科乃至九科之外更好的行动外包。
　　而图灵作为科技猎人，相比普通的佣兵更强大，完成行动外包的几率也更高。
　　只不过因为双方并不信任，最后才演变成了这样的情况。
　　而在罗旺知道图灵是来给他送文件的公司实习生后，也是一阵愣神。
　　因为他也确实想不到，为什么一个啥身份掩饰都没有的科技猎人会在自己遇袭的时候正好出现在自己家，感情……还是自己挂名公司的下属，好巧不巧来送个文件撞上了这档子事，不知道是他老罗倒霉还是幸运。
　　对于这一点，图灵没有对罗旺掩饰。
　　他本来就是去给他送文件的，罗旺不需要任何手段就能从保安和陈荣处知道这件事情。毕竟这是一个图灵毫无准备的突发事件，但最后的结局在图灵看来还算满意，并且罗旺还在洽谈中透露了更多的信息。
　　至于罗旺的身份细节，表面上是一个普通公司的高管，背地里实则是一个雇佣兵中间人兼情报商，并且不是普通的中间商，他是近几年被夜州九科抓到了把柄，需要借用一定灰色影响力而收编的中间人之一，也就是比较特殊的外围人员。
　　可惜的是，他还没到能彻底洗白的那一步。
　　九科，是独立于夜州警局外的特殊机关，专门负责在普通警察能力之外的特别行动。
　　而在罗旺的说辞中，夜州形式暗流汹涌，不仅有松散的雇佣兵群体，还有其他的武装势力隐藏在城市里，而且无论是雇佣兵还是别的，背后都有大公司的影子。
　　九科很大程度上就要负责监视和警告这些武装势力，必要时则会展开暴力行动。
　　他负责的一部分行动外包，就是把一些特殊行动外包给雇佣兵去完成。
　　说白了，就是脏活儿，九科不方便正式出面的那种。
　　而科技猎人，则是一个比较特殊的群体。他们使用一种特殊的高科技装备，干着雇佣兵的活儿。这类人就被称为科技猎人。
　　而具体什么是科技猎人，胖子说他只见过一次，对方使用的是一种身体强化装备。
　　不过在最后，图灵并没有真正答应胖子入伙，只是在胖子一脸无奈的表情下，让他帮自己把事情办了。至于是不是真的要当雇佣兵，那还是捏着对方把柄的图灵说了算。
　　事情不算太复杂，但当佣兵这事不小，等于以身涉险，虽然收益听起来很大，但可能会牵扯很多事情。
　　对于罗旺的佣兵合作事项，图灵还有待商榷，毕竟对他来说，这也就是个意外的情况，而罗旺给了他一条意外的路子。
　　或许走到最后，能够靠着九科的关系寻求国家庇护的路子。
　　当然，也仅仅只是或许。
　　图灵他还有家人，同样也住在夜州这座城市里，自己还有记忆列车和幻肢，而对于他们来说，这样的环境未免太不安全了些。
　　目前和罗旺那边保持联系就可以了，先让他把麻烦帮自己解决了再说。
　　“还有我的幻肢，必须要想办法引导它多进行自我改造，尤其是补充能量方面的进化，现在的幻肢多了几种怪能力，但消耗却成倍增长了。”
　　图灵正在思考着，突然感觉后方有人错身走了上来，顿时抬头一看。
　　一个牵着金毛的富家少女冲着他探着脑袋。
　　是他之前准备问路的女孩儿。
　　图灵眉头一皱，因为之前的事情，他本能对这个女孩儿没什么好感，就要快步离开。
　　“那个……等等！”
　　女孩突然伸出雪白的手臂拦住图灵。
　　“有事吗？”图灵瞥了瞥对方。
　　“请问……你和罗叔叔是什么关系？”
　　罗旺？
　　“这和你没有关系吧。”图灵皱眉，准备离开。
　　估计是罗旺那胖子的亲戚后辈吧。
　　“请等一下！你也是……那些人吗？”少女目光闪烁地看着图灵。
　　哪些人？黑帮头子还是走私贩子？图灵一阵咧嘴。
　　“可以的话，能不能把你的联系方式给我？”
　　图灵顿时感觉有些好笑。
　　一开始自己想问路，这妹子一副傲气的模样扭头就走。
　　现在自己从罗旺家出来，这妹子马上就贴上来加联系方式。
　　要不要这么真实的？
　　“不好意思，不能。”
　　图灵无语地摆了摆手，离开碧湖山，身后还传来女孩儿的声音：
　　“如果是刚刚的事情，我向你道歉嘛！”
　　看着图灵的身影消失在视野中，女孩儿顿时叹了口气，蹲下摸了摸留着哈喇子的金毛，便牵着狗回了家。
　　回到家中，她便一下子扑在装潢华丽的卧室大床上，飞快掏出了手机。
　　这样想着，少女摸出手机，拨打了一个号码：
　　“喂？罗叔叔吗？我是妙音呀~”
　　“没有没有，刚刚在遛狗。”
　　“是啊，它力气可大了，跑起来我都快拉不住了。”
　　“还好啦。对了罗叔叔，刚刚我看到你家里有个不认识的人走出来了，是你朋友吗？”
　　“哦~又是生意上的朋友啊，我看他好像很年轻啊？叫什么名字，能不能介绍我认识一下？”
　　“好吧好吧，那我不问了。叔叔你注意身体，我要去给多多喂食啦。”
　　名叫妙音的女生放下手机，又拨出了一个号码：
　　“喂，小五叔叔吗？”
　　“我想查个人诶。”
　　“啊，我不知道他叫什么。”
　　“啊我没照片……”
　　“额查不了啊……”
　　“那……小区监控影像算不算啊？”
　　“我不是……没人偷我东西……”
　　“额……没事不能查啊……”
　　挂断了电话，女生，按着手机迟疑了一会儿，在搜索引擎上键入了四个字：
　　“章鱼博士”。

第二十一章 技能树
　　当晚十二点，图灵站在一块破烂的广告牌下，不远处是记忆列车的地铁站入口。
　　在离开碧湖山后，图灵便决定就在今晚看看记忆列车的情况。
　　他要看看这副眼镜还会出现什么变化。
　　看了看手中的白色半透明眼镜，图灵揣入兜里，抬腿走入了地铁站中。
　　“也不知道牛肉店老板还记不记得他送我的伞。”
　　穿过已经停运的扶梯，看到下方还亮着灯，正是牛肉店老板的店门。
　　正要走上前去，图灵却看到一些人围在店门口，一阵闹哄哄的。
　　店老板和一个红色围腰店员站在店门口，拉着一个黑夹克青年不让他走，还有几个下夜班的路人和保安在一旁围观。
　　“我说了，我付过钱了！”年轻人一只手被店员拉住，一脸的不耐烦。
　　“付个屁！你把你转账记录拿出来看！”店员厉声喝道。
　　“我刚刚已经给你看过了啊，你还点头了。”黑夹克一副无赖相，就是不愿意出示转账，被拉着的那只手里还提着一盒牛肉。
　　“不愿意是吧？那把东西还来！”店员说着就要去拿黑夹克手里的牛肉，对方却死死不肯。
　　“我付钱买的，我为什么要给你？那你们把钱退给我啊。”
　　“你压根就没付过钱！”
　　“老板，怎么回事？”
　　这时，人群中插进来一个年轻人，正是图灵。
　　老板看了看图灵，很快就认出这是这是那天晚上坐末班车的年轻人。
　　“是你啊，好几天没看到了。”由于黑夹克，老板此时脸色不太好。
　　图灵点了点头，把粉色的伞还给了老板：“老板，伞还你。”
　　“嗨，这么客气。你拿着吧，我女儿听说我把伞送人了，气的不行，然后又给我买了把新的。”老板苦笑了一下。
　　“喂喂，你谁啊？你们要聊就慢慢聊，我就先走了？”
　　这时，一脸无赖的黑夹克突然出声，说着就要挣扎开店员。
　　“站住。”图灵猛地一把拉住他，看向老板，“怎么回事？”
　　黑夹克顿时感觉自己的手腕像是被钳子死死夹住了一般钝痛，顿时一脸涨红，疼的说不出话来。
　　这当然不是图灵自己的力量，而是袖子里的幻肢。
　　“这小子，前几天在我们这里买牛肉，今天我查账发现有些不对，这家伙居然出示假的转账记录。今天还想来骗，被我抓住了！”店员一脸气愤，将事端说了出来。
　　原来是这货前几天来买牛肉，只付了一次的钱，第二天再来，装模作样的扫码，再出示前一天的转账记录，第三天再来，第四天照旧……
　　现在付款都是手机扫码支付，老板店里也没装语音提示，太忙的时候顾客的转账记录就看不过来，愣是被这个家伙蒙过去好几次。
　　图灵顿时看着这货。
　　还真有沙雕会这么干？关键是他居然还成功了好几次才被抓到。
　　“你……你不要乱说话啊！我可是付过钱的！”黑夹克死命在图灵手上挣扎，心说这人手劲儿怎么这么大，不好惹，得赶紧想办法脱身。
　　“可以，你手机拿出来。”图灵伸出一只手。
　　啪！
　　黑夹克刚刚被图灵抓了半天，早就一股怨气堵在心中，顿时一巴掌拍开图灵的手。
　　“为什么我要再拿出来？他刚刚已经看过了。”
　　“既然这样，那就只有报警了吧，你这算民事纠纷。轻则罚款，重则蹲局子，我不是学法的，不过你现在把钱付了，肯定比待会儿被警察带回去舒服。你付不付？”
　　图灵摸了摸被他拍过的手背，从裤兜里摸出了手机，妖妖灵已经按了上去。
　　黑夹克顿时就急了，扑向图灵就上去抢手机，被图灵快速躲过，一个趔趄差点摔倒在地上。
　　“虽然不知道周围这些看热闹的有几个人愿意打报警电话，不过少说也有三个。你一个人抢的过来三个人？”
　　图灵一通话下来，说得旁边那个年轻保安有些脸红，顿时就准备掏手机打电话，却被年老的保安给制止了，并小声附耳：
　　“年轻人沉不住气啊，别想着出头，没好处！小心麻烦上身！”
　　一番话语下来，小保安顿时犹豫了起来。
　　将这一幕看在眼里的图灵心中冷笑一声，没有过多理会，继续给黑夹克安静分析：
　　“你是有错在先，对着老板认个错，把钱付了，大家也就这么散了。现在你是准备跟我们还有老板三人互相抢手机呢，还是准备等警察来了进局子里学习怎么做人？”
　　一番话语下，黑夹克脸上一阵阴晴不定。
　　图灵对这种混混角色的人设很清楚，死要面子活受罪，认为可以用偷奸耍滑，无赖，武力威胁来制造别人的麻烦，规避自己的麻烦。
　　图灵还有更好的做法，就是揽着他一副哥们语气跟他走到一边好好说一顿，然后一顿夸赞把他的面子捧得显得没那么拉胯了，这货大概率就会器宇轩昂地回来道歉付钱了，事情也能解决了。
　　不过这人还不配他这么做，折这种人的面子，才是最舒适的做法。
　　“最后给你个选择，给还是不给？”
　　在图灵的一番话下，周围的人顿时指指点点了起来，黑夹克面色通红，已然是受不了了，顿时大吼一声：
　　“好了好了，老子给了！行了吧？多少钱？”
　　牛肉老板见对方妥协了，顿时喜笑颜开，店员一脸鄙夷地看着混混，拿着二维码就上去了：
　　“给你折个整数，给900就行了。”
　　“怎么……怎么这么多？”黑夹克顿时愣住了。
　　“你之前好几次‘买’的可是小礼盒，你说呢？”店员皮笑肉不笑地看着他。
　　“好吧好吧……我给行了吧？”黑夹克扫了码，确认付钱后，骂骂咧咧地准备走。
　　“站住。”
　　图灵一把拉住他。
　　“你还想怎样？这又不是你家开的店？钱我都给了！”
　　“给钱就完事儿了？你是钱给了，但你牛肉不也吃了？你又没有损失，至少要赔点钱吧？”
　　“你……？敲诈？”黑夹克暴跳如雷，顿时吼了出来。
　　图灵冷笑一声：“虽然现在的时间比较晚，不过好歹也是老板的营业时间，你在这里乱搞，扰乱治安，干扰别人做生意，你不赔钱？至少再赔一份小礼盒的钱。你说呢？”
　　说道最后，图灵扭过头去看着店员，店员小哥一阵暗爽，同样报以肯定的微笑：“180。”
　　看着图灵的脸，黑夹克狠狠咬牙，死死瞪着图灵：“好，我给！”
　　他又继续扫码，图灵眼见事情已经解决了，便向老板打了个招呼，准备离开。
　　“这种无赖就喜欢欺软怕硬，盯准了你年纪大，怕麻烦。其实你报个警他也就怂了。”图灵吐了吐气说。
　　“哎，主要是怕耽误了生意。”老板摇了摇头。
　　“你这生意不还是耽误了？老板你以后做生意小心点，遇到这种无赖不用怕，直接报警，或者打一顿他就老实了。我先去赶地铁了。”
　　“好吧……我也要打烊了。”老板无奈点了点头，那边黑夹克还在扫码，而图灵将脑袋凑到店员小哥旁边小声说道：
　　“记得还要让他道歉啊。”
　　后者连连点头，冲着图灵竖起一个大拇指。
　　很快，图灵离开，在黑夹克被店员小哥再缠着道完歉，灰溜溜地离开后，老板也和店员关门下班，离开了地铁站。
　　一会儿后，穿着黑夹克的哥们又出现了，抹着鼻子带着三个人走入了地铁站。
　　“人多欺负我人少……怎么说也得教训你一顿……”
　　“晚班地铁快到了吧？”
　　“那还说什么？走快点啊，怎么说也得把他手机给摔了！”
　　……
　　图灵一路走着，刚刚的小插曲倒是让他有些感慨和好笑。
　　无论什么年代，这些低素质的人群都不会消失。
　　明明是保安，却怕事儿不愿意调解，做了吃瓜群众。
　　明明是老板，也怕麻烦不愿意报警，也死磕不过小混混。
　　如果是幕国大陆那边的北方人，或者说邦加人，可能撸起袖子就打起来了。
　　如果是米克顿联邦人，估计也是马上喊着自由民主开始报警维权一条龙，不让对方赔偿和道歉决不罢休那种。
　　停止脑中的思绪，将刚才的小插曲抛到一边，再度穿过了黑暗的阶梯，图灵来到那处没有任何挡板的地铁旁。
　　灯光昏暗，冷风嗖嗖，他有种感觉，这处没有挡板的地铁站，和地铁站上面并不是同一个空间。
　　图灵摸出透明眼镜戴上，看向漆黑的列车轨道。
　　眼镜上什么都没有。
　　莫非自己的猜测是错误的？
　　图灵又等待了一会儿，眼镜仍然没有任何反应，他也没有听到列车的声音。
　　“看来需要其他的办法……”
　　图灵正要取下眼镜，视线陡然一变。
　　一行字符出现在了眼镜上——
　　【列车还未到站。下一次到站时间：15天内。】
　　“还有15天，才能乘坐下一班列车吗……”
　　对于列车图灵并不着急，因为盖勒·斯汀的笔记本和幻肢都还没有完全摸透。
　　【你好，旅者。检测到您已经完成了一次委托，请问是否要绑定您的车票？】
　　“绑定？”
　　【确认口令，正在绑定车票。】
　　图灵猛地一怔。
　　“我不是肯定句我那是疑问句……”
　　但眼镜已经不会回答他了，他只看到眼前的镜片一寸寸碎裂，最后在空气中散成一片尘埃。
　　透明眼镜消失了，但字符还在他的视线中。
　　【绑定后，关于记忆列车的所有提示都将呈现在您的视网膜上。您的权限已提升为：乘客。】
　　【乘客的权限为：1.您可以在任何地铁站搭乘记忆列车。】
　　【2.您现在可以使用科技树系统，并使用技术值进行科技树攀升了。每当你学会一项来自列车的新知识，就能获得一定数量的技术值。请设定唤醒口令——】
　　图灵没再出声，他怕又莫名其妙地触发了什么。
　　从现在看来，虽然列车没来，但的确有收获。
　　眼镜变成了视网膜成像的系统。权限提升，以后在其他地方也能搭乘记忆列车。
　　至于这个口令，应该是唤醒密码的意思？
　　至于科技树功能……
　　图灵想了想，开口：“列车。”
　　【乘客，已确定您的唤醒口令为：“列车”】
　　字幕在视网膜中消失，一堆格子出现在眼前。
　　最底下是一个盖勒·斯汀笔记的点亮图标。
　　笔记延伸出一条点亮的线，接到上方幻肢的点亮图标。
　　而幻肢图标的格子，又向四周扩展灰线，连接到五个灰色格子上。
　　整体就是不断往上攀爬的技能树。
　　在技能树下方，则是两排字符：
　　【攀爬科技树】
　　【当前技术值：2】
　　“科技树……原来如此，我从列车中得到的知识是盖勒斯汀的笔记，在我研究完毕后给了我一点技术值，而用脱碳原液制造出幻肢，又给了我一点技术值。”
　　图灵的注意力凝聚在幻肢扩展出的五个格子上。
　　1.【进化加热器官】
　　2.【进化高压水枪】
　　3.【进化浓缩吸力】
　　4.【进化机械增殖】
　　5.【进化能量抽取】

第二十二章 分支进化
　　看着五个进化分支，图灵陷入了沉默。
　　如果说一点技术值能够点亮一个图标，现在的他就能点亮两个图标。
　　加热器官，高压水枪，浓缩吸力，这三个看起来用处不大。
　　而另外两个，一个是进化机械增殖，幻肢本身的特殊能力。
　　一个是让幻肢能够能量抽取。
　　从现状来看，无疑是后面两个图灵更需要。
　　机械增殖无论如何都是首选，从盖勒·斯汀的笔记猜想中可知，这种能力的潜力巨大。
　　而能量抽取，正好图灵在愁幻肢能量消耗过大的问题，等于是瞌睡来了送枕头。
　　图灵毫不犹豫，将技术值加在机械增殖上。
　　亮色顺着黑线涌入机械增殖的格子中，然后……
　　又退了出来。
　　图灵一懵：“啥意思？”
　　他在尝试了一次，还是被挤了出来。
　　于是他尝试将技术值加到【强化能量抽取】上。
　　格子瞬间被点亮，图灵还剩下1点技术值。
　　“难道是因为……技术值不够？”图灵再试了试，机械增殖仍然不让点。
　　这个情况来看，就只能是技术值不够了。
　　虽然有些可惜，但接下来就只能从加热器官，高压水枪，浓缩吸力中选一个。
　　不过图灵感觉这几个能力莫名眼熟。
　　“等等……这不就是幻肢自我进化出来的几个怪能力吗？”
　　加热器官：电熨斗。
　　高压水枪：玩具水枪。
　　浓缩吸力：吸尘器。
　　喷水和吸力感觉有点奇怪，图灵最终选择点亮加热器官。
　　关闭视网膜中的科技树，图灵突然感到背部一阵奇痒。
　　他顾不得其他，立刻脱掉自己的外衣和第二层衣服。
　　下一刻，最后一层羊毛衫被幻肢瞬间撕裂，狂暴的触肢狂舞着，表面掀起一层层突变的单元结构，仿佛内外同时在经历高速的改造升级。
　　一根根拇指粗细的小触肢从图灵的后脑钻了出来，寻找着破旧地铁站内任何可见的电源点，疯狂地涌入进去。
　　八条幻肢根部咔咔变化，图灵感觉到外骨骼已经扩散过自己整个脊背，于此同时一股热量从幻肢根部爆发而出，传达到每一只幻肢的爪子上，将其变得无比赤红，散发出上千度的高温。
　　而幻肢的缝隙中，则喷发出一阵强烈的热浪，滚滚的高温让图灵感觉皮肤有些发烫。
　　那些四散出去的小触肢则疯狂吸取着整个地铁站的电力，四周本就昏暗的灯光不停闪烁起来，直到几分钟后才渐渐停止下来。
　　感觉到改造逐渐结束，图灵才有机会打量进化后的幻肢。
　　本就是脊椎骨结构的触肢，此刻又变粗了一圈，能看到在外壳下面透出的温度传导线，在高温激发的时候宛如红灯般亮起，里面还在不断喷出发散的高温气体。
　　包裹住图灵脖颈的外骨骼延伸过了半个脊柱。从后脑的外骨骼中多了一个神经控制的容器空间，里面有数十根小型触肢用于吸取能量。
　　看着闪烁着红色脉络，爪子温度极高，并且已经比自己的手臂大上好几圈的触肢，图灵咧了咧嘴。
　　“似乎有点太大了……不知道能不能缩小……”
　　神经传达给幻肢缩小的念头，八只触肢翻滚着金属单元，咔咔咔地缩小到能够隐藏的规格，披风一般搭在图灵的身后。
　　“这样就好多了。”
　　图灵重新穿好衣服，遮掩好幻肢，准备离开地铁站。
　　“咦？这下面怎么热啊？”
　　进站口突然传来一道声音。
　　四个吊儿郎当的年轻人走了下来，顿时看到刚穿好衣服的图灵。
　　“妈的，就是他！”
　　为首的黑夹克遥遥一指，三个小弟看到站在轨道旁似乎挺懵逼的图灵，顿时咿咿呀呀地冲了上来。
　　看到三个人气势汹汹地朝自己冲过来，图灵还有些懵逼，不过远超常人的神经反射速度让他瞬间闪过对方的第一次攻击，反手就把其中一个人拍倒在地。
　　另外两人顿时愣了一下，唰唰两下从裤腿里抽出两把黑色的钢刀，朝着图灵身上招呼了过去。
　　图灵有些无语，自己看来是低估了混混的记仇能力，既然这样，顺带着测试一下幻肢的新功能也不错，顿时抬起了一只手臂。
　　两个小混混也是围堵经验老道，一般这种情况提着刀冲上来，受害者都是往后跑，他们还做好了多跑几步包抄上去的准备，没想到对方躲过去一次反手把自己这边一人揍趴下，以为是个高手，还有点慌，这会让突然抬起一只手让他们砍，顿时更慌了。
　　拿把刀就是吓吓人而已啊，这家伙不知道躲的吗？
　　后面的黑夹克看到图灵抬了只手，顿时也慌了。
　　他和搞街道大卡车逆行的恐怖分子没得比，他可不敢真把人手给砍下来了，顿时张嘴就要让两个小弟收手。
　　不过这会儿也来不及了，两人的刀已经一前一后碰上了图灵的手臂，
　　只听到耳边传来“嗙”的一生震响，一股强大的反震从虎口处传来，整个刀身发出一股嗡嗡的刺耳鸣响，两人脑袋差点没给颤晕。
　　“铁布衫？？！”
　　“金钟罩？？！”
　　听到这两货的反应，图灵当场翻了个白眼，一拳一拐，藏在衣服下的幻肢当场把两人打趴在地上。
　　“幕国武术？！”
　　看着两个小弟被打趴在地上，黑夹克顿时愣了愣，一时间不知道该庆幸还是该提着刀也冲上去，有些不知所措，不过看着图灵快步走了上来，怕挨揍他还是把裤腿的刀抽出来下意识削了过去——
　　当然，这只是一个动词，并不是指他有什么刀法。
　　图灵一把捏住对方的刀刃，一股强烈的灼热从刀刃上蔓延而出，很快便将整个刀身染成一片赤红。
　　脱手，坚不可摧的钢刀瞬间熔断，哐当两声掉在地上。
　　四个街仔顿时长大了嘴巴，一脸惊恐地看着图灵。
　　“哥……咱们这是遇到民间高手了啊……”
　　图灵无语，这四个家伙有股被武侠小说荼毒已久的感觉。
　　这自然不是他用手接下的，而是在对方砍到自己之前，衣袖下的幻肢就已经捏在对方的刀刃上，再稍微尝试了一下新得到的加热功能，一秒不到就把他的小破刀熔断了。
　　“这什么年代了，还搁着扮古惑仔提着砍刀满大街跑？我寻思古惑仔也不会用手机扫码骗吃骗喝啊。”
　　图灵这时候也认出了黑夹克，一脸无语地从兜里摸出一把手枪，咔擦一声对准黑夹克，后者脸色瞬间白了下来。
　　“连把枪都没有还出来晃什么？时代早变了。”
　　几分钟后。
　　看着四个青年一边道歉一边鼻青脸肿地远离了自己，图灵摸了摸袖子里的幻肢。
　　四个笨比。
　　这种人居然还存在于几万雇佣兵暗地活动的夜州，图灵就觉得简直离谱。
　　看那个样子，无业游民多过帮派混混吧。
　　……
　　在几人走后不久，两名身穿黑衣的男人走进了地铁站。
　　两人身上散发着一股火锅和啤酒混合的味道，明显是刚吃完饭。
　　“能量波动是从这边传过来的？”一人摸出一个小型仪器，上面闪烁着一个红色的LED灯。
　　“嗯，就在下面。真是的，好不容易休个单假……咦，怎么这么热？”
　　另一人一边擦嘴，一边抖了抖衣服，有些不适。
　　“应该就是这里了，检测一下吧……”
　　仪器上亮出一个小屏幕，数值疯狂跳动。
　　“12.3……23.6……等等，突破30了！”
　　“是我们的人吗？”
　　“不，不是。”紧盯着屏幕的男子面色阴沉，“数值还在往上涨……无论是我们，还是罪策局那边，在这块片区都没有行动……突破40了！”
　　数值不断跳动，最后停留在了56.4-73.8的区间内。
　　“波动幅度很大……”
　　“什么时候城里又来了这么厉害的构装者？”
　　“今天的发现很重要，必须要通知上面……”
　　“小王问我们还回去吃不？”
　　“吃个屁，回九科。”

第二十三章 家境
　　清晨，图灵坐在沙发上，灰狐在他旁边乱窜撒泼，电视机正播放着本市新闻。
　　自从那次遭遇雇佣兵以来，图灵都养成了时不时看新闻的习惯，尤其是本市新闻。
　　而在罗旺那里得到更多信息后，平日里看起来普通正常的城市，也带给了图灵一种不安全感。
　　摸了摸靠过来嘤嘤叫的灰狐，图灵起身，准备给它换下食盒。
　　对于笔记和幻肢的研究他一直没停下，时不时也会捣鼓出一些原始科技小玩意儿，但大多都是浪费脱碳原液的东西，研究大头还是在幻肢身上。至于研究脱碳原液本身，现在的图灵还没那个条件。
　　随着这几天时不时使用幻肢，他能够明显感觉到，幻肢是活的，并且在不断生长。
　　而幻肢新得到的能力也缓解了幻肢能量不足的弊端，后脑的小触肢能够从任何充电口吸取电量，缺点就是电费有点高。
　　他现在还剩下一瓶高浓度脱碳原液，和一些稀释掉用来做实验的部分。而对于灰狐的处理，图灵现在还暂时没有想好。
　　给灰狐换好食物和水后，图灵接了个电话。
　　“喂？灵灵吗？”电话对面传来一个熟悉的声音。
　　“妈，我二十多岁的人了，能不能不要老这么叫。”图灵扶额。
　　“从小大家都这么叫过来了，还不适应啊？”母亲笑了笑，“最近身体怎么样？药还在按时吃吧？”
　　“我没事，药一直在吃的。”图灵瞥了眼电视柜上的药瓶。
　　和老妈聊着一些家常事，图灵把狐狸放了出来，坐在沙发上轻轻逗弄着。
　　“对了，最近家里的事情一直没跟你说……”
　　图灵摸着狐狸，心中猛地一颤。
　　“是外公的事情吗？”
　　母亲沉默了一会儿：“是啊。你外公……可能不行了。”
　　“你在医院吗？我马上过来。”
　　……
　　下了车，图灵抬头看向人潮人往的医院大门，其中不乏各色人种。
　　夜州第六医院。
　　图灵从小在夜州长大，亲戚朋友都在夜州，外公也是土生土长的夜州人。不过自从上了大学，再到实习后，图灵就和家里人分开住了，很少回家。
　　走进医院，来到住院部，再找到外公的病房，此刻外面已经站了不少亲戚。
　　“图灵，这边。”
　　一个高大的男人站了起来，气质沉稳，穿着一身笔挺的西装。
　　这是图灵的父亲，图山。
　　图灵走了过去，一众亲戚看到图灵也来了，顿时招呼起来。
　　简单打过招呼后，图灵走到父亲旁边：“外公情况怎么样？”
　　“不容乐观，手术机会很渺茫，而且医院这边价钱不低。”图山低声摇了摇头，面色凝重地拍了拍图灵的肩膀，“你妈在里面，你进去看看你外公吧。公司那边还有事儿，既然你来了，我就先过去了。”
　　看着父亲似乎有些心事重重的，图灵点了点头，转身进去了。
　　估计一帮亲戚聚在这里，就是要讨论手术费的事情了。
　　“灵灵，来啦？”
　　病房里只有母亲坐在外公病床旁边，面色有些憔悴。
　　外公躺在病床上，周围堆着医院的仪器，不远处还放着一篮水果和一些送过来的礼品。
　　图灵点了点头：“情况如何？”
　　“哎……你外公刚醒，你先跟他聊聊吧。”母亲摇了摇头，悄悄抹了抹眼睛，“工作那边没问题吧？”
　　图灵摇了摇头，目送母亲离开。坐到老人身边，握了握他的手。
　　“外公？”
　　“啊……是灵灵啊。”
　　秃顶白发，苍老的面容上满是沟壑，手上此刻还插着输液管。
　　图灵的外公已经活了八十多岁，身体机能老化非常严重，身上积病已久，在之前就已经在医院住了好几年了。
　　“哎，我看你妈刚才啊哭成那个样子，还有你大舅和姨妈他们。还没有你们年轻人稳得住气。”外公有些艰难地点了点手指。
　　图灵无言，他只是不太善于表达感情。
　　从小图灵就是外公带大的，这家医院附近就是外公的家，小时候生了病，也是外公带他到这家医院来看病。
　　现在倒是反了过来，让他有些低落和唏嘘。
　　“放心吧外公，现在医疗条件很发达，医生会治好你的……”
　　“嘿，你别骗我。”外公摇了摇头，“我身体什么情况，我还不知道吗？而且，医疗这个东西啊，是有极限的。”
　　“人，也是有极限的。”
　　图灵对外公能说出这种话倒是不奇怪，从小他的大舅就喜欢看科幻片，就是他外公带起来的，因为外公最喜欢科学记录片。
　　“我前几年看的那个……什么《人类的潜能》，还有什么……《基因工厂》。里面都说了，我们这代人啊，最多就活到那个岁数，就算医疗条件再好，生活环境再好，也还是那样……咳咳。”
　　“算了，您还是好好休息吧……”看着外公又开始唠叨他看过的纪录片，图灵有些无言。
　　大多数老人是特别喜欢唠叨报纸上的那些时事，图灵的外公恰恰不一样，他特别喜欢唠叨科学纪录片。
　　“别，我告诉你啊。生老病死，这个东西很正常的。之前我还看过什么……《永生研究》。里面也说了，人是有极限的，再活，不可能活到两三百岁。”
　　“所以我看你妈，你大舅，你舅妈他们，在那哭，有什么好哭的？我这些年看着几个老朋友，下葬的下葬，病的病，我难道还没他们见得多？”
　　“是是是……您说的对。”
　　又听着老人说着纪录片，再到图灵上一次来看他，再到图灵小时候，说着说着就有些累了。
　　图灵全程也没怎么插嘴，只是会随着外公的话语，脑海中闪过一些小时候的片段。
　　他也不需要多说什么，对于很多老人而言，他们需要的，只是有人陪一陪，跟他说说话就可以了。
　　本来图灵还想帮他削个苹果，但看外公这个身子也吃不了什么苹果了，图灵只能帮他盖了盖被子，嘱咐他注意身体，便离开了病房。
　　不过，外公的那几句话却萦绕在他心头久久没有散去，让他想到了鬣狗，想到了脱碳原液强化后的生物。
　　人是有极限的，所以人会老死。
　　对于人来说，生老病死很正常。
　　那么，机器呢？
　　图灵有些无神地向外走着，轻轻按了按有些疼痛的胸口。
　　“灵灵，你小姨跟你打招呼，怎么不应声呢？”
　　图灵抬起头，看到一众亲戚有些奇怪的神情。
　　原来是他刚刚思考有些入神，没有注意到自己已经出了病房。
　　“不好意思，刚刚有些走神。”图灵笑了笑，看向对面的女子，“不好意思，小姨。”
　　“哎呀，没事。几个月不见，好像又长个了？”小姨走上前来拍了拍图灵的肩膀，“咦，怎么硬硬的？”
　　“额……可能是最近有在锻炼，肌肉练得比较硬。”
　　图灵往后闪了闪。
　　“是吗？”小姨看了看自己的手，她明明感觉是很硬的东西，像是铁什么的。
　　“好了好了，正好我们几家人都来了。择日不如撞日，找个地方啊吃饭吧，正好爸也要动手术了。”大舅站出来插话。
　　“嗯，是该好好商量一下。”
　　众人的话题逐渐转移回到外公身上，有两个亲戚留下照顾外公，其他人一边说着一边离开了医院。
　　“对了，待会儿冰冰也要来，她小时候可是最喜欢你了。”
　　母亲拍了拍图灵的手臂，提醒道。
　　“冰冰？”图灵愣了愣。
　　“是啊，花瑶冰啊。小姨家的孩子，你们小时候经常一起玩的。还有你大舅，二舅他们家里的孩子都要来。还有两家远房亲戚。”
　　“嗯……”
　　图灵情绪并不是很热烈。
　　很多亲戚家的小孩，长大之后来往就变少了。
　　“对了，妈。外公做手术，要多少钱？”
　　母亲愣了愣，叹了口气小声说道：“好几十万吧……这些钱，也得我们几家人筹起来……”
　　图灵能听懂母亲的意思，到时候几家人免不了要扯皮了。
　　点了点头，图灵的脑中不自觉闪过和罗旺合作的事项。
　　众人离开医院，找了家附近的中餐酒楼。
　　上了二楼，中餐馆嘈杂的声音涌入耳朵的，这家餐厅生意很是红火，略显嘈杂。一个金发的外籍服务员很快将几人领到大厅一边的空桌子坐下，还有几个人坐在旁边，似乎是等了有一会儿了。
　　母亲把图灵引到另一边的桌子。
　　“来，灵灵。你们同龄人一起坐，我们大人就坐这边了。”
　　图灵坐下，目光扫过对面的几人。
　　一个戴着眼镜，衣衫整洁的短发男子，相貌不错，此刻正在给一边的女生拉过椅子，看上去彬彬有礼，不过神色间却有一丝隐藏不住的高傲。
　　而旁边正在坐下的女生，穿得有些土气，身材相貌一般，一看属于那种成绩优良，比较听话的孩子。看到注意到图灵的目光，冲着他腼腆的笑了笑。
　　还有一个后来的男人，比图灵大上不少年纪，西装革履，和图灵这边几个人比起来社会气息较为浓重，一来就在拉着另一桌的长辈们散烟聊天，最后才过来坐下。
　　“灵灵哥……”
　　就在这时，图灵身后传来一道细软的女声。
　　一个留着波波头的女孩俏生生地站在他面前，头戴白色软帽，精致的小脸包裹在白色的围脖下，上身穿着格子长衣，修长匀称的双腿包裹着厚厚的黑色连裤袜，脚下踩着一双雪地靴。
　　“花瑶冰？”

第二十四章 饭桌（一）
　　花瑶冰羞涩地笑了笑，两只小手搭在腹间轻轻交错着，似乎有些紧张。
　　“冰冰？你来啦！”
　　这时，图灵对面传来一道欣喜的男声，他回头望去，正是那个刚刚给左边女生挪椅子的眼镜男生，此刻一脸高兴地看着花瑶冰，拍了拍自己右边的椅子。
　　“来！我给你腾了位置！”
　　女孩儿闻言，看了眼身边的图灵，有些慌乱地摆了摆手：“谢谢文伟哥……不过，我想挨着灵灵哥坐。”
　　说着，就在图灵身边坐下了，握着小手偷瞄图灵。
　　文伟哥笑容顿时有些僵硬，神色中闪过一丝不爽，又冲着图灵露出微笑：“哎呀，图灵好久不见了……还记得我吗？我是……”
　　“白文伟。”图灵瞄了他一眼，视线倒是转到了身边的女孩儿上。
　　虽然图灵回话了，但白文伟脸上的神色并没有好多少，反而更难看了。
　　“图灵，我好歹也比你大两岁，是你哥，怎么称呼呢？”
　　“十六岁还尿过裤子的哥吗？”图灵淡淡的抿了口饮料，身边的花瑶冰噗嗤一下就笑了出来。
　　“你……”白文伟的脸顿时涨成猪肝色。
　　这是他十六岁那年的糗事儿。
　　他从小跟图灵不对付，准确的说，是他单方面讨厌图灵。
　　因为从小他就很喜欢自己这个妹妹，花瑶冰。平时还好，但只要图灵一出现，花瑶冰整颗心就扑到图灵那儿去了。而且花瑶冰从小就喜欢把他跟图灵做对比，无论他白文伟做得是好是坏，在花瑶冰的眼里，图灵都是最好的。
　　不仅是花瑶冰，由于图灵从小就早熟，被周围的亲戚看在眼中，自然别的小孩儿就老被拿去跟图灵对比。白文伟就是其中之一，这让他从五岁开始不爽，不爽到现在二十多了，更加讨厌图灵了。
　　然而实际的情况是，图灵对亲戚之间那点破事儿一点兴趣都没有，对于这种饭局，更是觉得无聊。所以他并不想过多地理会这些相对幼稚的同龄人，就当蹭个饭就走。
　　“好了好了，你也别老提文伟那糗事儿了。”西装男人站起来打圆场。
　　这是图灵大舅的儿子，白富春。
　　高中辍学出去闯社会，最后倒还搏出了一个小公司，也是几个同龄人里最大的一个。
　　“还记得不，这是花清，白文伟和冰冰就不用我再说了吧。”白富春笑着指了指一边腼腆的女生，图灵点了点头，叫了一声姐姐。
　　“哥？”
　　花瑶冰转过头来看着图灵，后者随手帮她把帽子正了正，勾下嘴角，算是打过招呼。
　　花瑶冰，从小就喜欢跟着他屁股后面跑的小屁孩儿，小学的时候经常到图灵家里借书看，不过自从图灵上了高中，联系就少了。
　　那会儿夜州应该还没那么多雇佣兵吧？图灵想到了和罗旺的谈话。
　　仔细想想，花瑶冰现在应该也是高中生。
　　“你现在应该在读高中吧？想考哪所大学？”
　　“哥你考的哪所大学？”
　　“你不是学艺的吗？我那大学可没有艺术系。”
　　言语间，服务员很快上菜，话匣子就打开了，也无外乎就是亲戚之间的家常小事，还有说着几个小辈的发展。
　　不过白文伟倒是目光不停看向图灵那边，显然是还在不爽。
　　“对了灵灵。你爸的事情处理的怎么样了？”
　　一个长辈突然对着图灵发问。
　　“我爸？”图灵皱眉。
　　虽然他今天看出老爹有些心事重重的，但家里人并没有跟他说。
　　“哎呀，你不知道吗？”白文伟刚刚一直憋着一口气，现在终于找到机会吐出来了，顿时“哥哥关心弟弟”的表情看着他。
　　“姑父最近好像在公司被降职了，你不知道吗？”
　　图灵眯了眯眼，看向周围的亲戚。
　　“是怎么了，家里没跟我说。”
　　他确实不知道。
　　白富春正要说，白文伟抢先开口：“听说姑父在公司好像是卷入了什么事情，你知道像姑父那种大公司啊，派系斗争肯定少不了的，说不定站错队就被开除，这样的事情也是有可能的啊…啧啧，麻烦哦…”
　　他半只脚刚进社会，自然不懂什么派系斗争，他也是听图灵他爹在给自己老爸打电话的时候听到的只言片语。
　　图灵顿时眉头皱深了，看周围亲戚的神色，这货说的似乎是真的。
　　看着图灵的表情，白文伟心中一阵百花齐放。
　　从小他就看不惯图灵一脸淡然，仿佛什么事情都胜券在握的模样。
　　“文伟哥你少说两句行不行？大家都这么久没见了，哪有你这样说话的？”
　　花瑶冰顿时蹙眉，有些生气。
　　白文伟顿时不爽地别过头去。
　　青涩的青年，总是藏不住脸上的表情。
　　图灵起身，花瑶冰突然捏住了他的衣角。
　　“哥你没事吧？”
　　“没事，冰冰。”图灵笑了笑，看向一众亲戚，“各位先吃，我去问问我妈。”
　　说罢便走向隔壁桌。
　　走到隔壁桌，找到了和周围长辈相谈甚欢的老妈。
　　“妈，过来下，爸的事情。”
　　老妈面色一愣，低垂下眼睑：“你知道了啊。”
　　“过来说吧。”
　　带着老妈走到一边。
　　“老爹那边怎么了？”
　　“哎。”老妈叹了口气，“公司内斗，你爹输了，上面的人要赶他下台。”
　　“白文伟又说是老爹要被开除？这事儿他怎么知道？”
　　“你也知道，你二舅他是体制内的，等级也不低，你老爹本来想找他帮帮忙的，被他拒绝了。然后这事儿几个亲戚说着说着就传出去了。本来没想多透露，也没打算跟你说的。”
　　图灵二舅，也就是老妈的哥哥，白文伟的父亲。
　　“呵，怪不得。”
　　图灵从小对白文伟一家没什么好感。
　　白文伟是一回事，他父亲前几年发迹的时候图灵一家也帮了不少忙，但反过来图灵一家和其他亲戚需要帮忙的时候，这个二舅却百般推脱。
　　到了现在，这个二舅又是亲戚熟人里爬的比较高的，图灵父亲的问题估计也只有他能插得上手。
　　“你也别怪你二舅一家，毕竟你爹公司里的事情，哪怕在体制内的人，也不好插手。”
　　“就那种人，你也帮他说话？外公的事情，估计他也不愿意出钱吧？”
　　看着老妈沉默，一副默认的姿态，图灵冷哼一声。
　　“还有当初我那件事情，他出了几个钱？”
　　看着沉默的老妈，图灵吐了口气，没再说这事儿。
　　“所以老爹的事情怎么样了？”
　　“困难不小……你老爹很有可能会被开除，他们肯定不会支付离职金的，到时候免不了又是一场官司……”
　　离职金，大概就是员工离职的时候公司需要按员工工作的年份支付的赔偿，图灵老爹在那家公司干了不少年，必顶不是一笔小钱。
　　但图灵也知道公司之间的潜规则，那就是让员工自己提交辞呈，公司不支付离职金，这样公司会在履历上不说坏话，这样就方便员工找下家。
　　但对于巨头公司来说，要想封锁某位员工在行业内的生涯，也不是很难的事情。
　　比如图灵老爹这次下岗，在原公司打压之下很可能之后就得换行业了。
　　打官司，免不了也是一笔巨款。加上最近外公动手术的钱……
　　背后的幻肢轻轻鼓动，图灵叹了口气。
　　“这件事我会帮忙想想办法，妈你回去吃吧。”
　　老妈欣慰地笑了笑，但却没当回事。
　　他们这些大人都解决不了的事情，自己儿子一个大二的实习生能有什么办法？
　　不过她还是很欣慰，让图灵别担心后，便回了席上。
　　图灵则是走到比较安静的厕所旁边，拨了个电话。

第二十五章 饭桌（二）
　　图灵回到席上坐下，安静吃饭。
　　周围的亲戚没什么反应，只是叹了口气，便开始各聊各的。白文伟倒是一脸幸灾乐祸地看着图灵。
　　“图灵，问清楚了？要不我回去帮你们问问我爸，说不定……”
　　“再说一句，我马上按死你。”
　　图灵本就脸色不太好看，圆睁的双眼直刺向白文伟，后者挑衅自觉心虚，下意识缩了一下。
　　注意到图灵的异常，坐在旁边的花瑶冰顿时瞪了一眼白文伟。
　　白文伟抽了抽鼻子，想说点什么，自知在别人面前得意有些理亏，但因为图灵那句毫不掩饰的“按死你”感觉有点委屈，还有些火气，顿时将求助的目光看向白富春。
　　后者白了他一眼，小声喝了句：“这么大了少搞点事儿，好好吃饭。那是你弟弟，别人家里出了困难，哪有像你这样还上去得意洋洋的？丢人现眼。”
　　那有说要“按死”哥哥的弟弟吗？
　　这么大的人了，被一个比自己小两岁的弟弟一眼给瞪缩了？
　　他顿时气血上涌，就要站起来。
　　什么叫退一步越想越气，忍一时越想越亏，图灵还知道他是哥哥啊？
　　这时，旁边突然探过来一只手把他拉住了。
　　图灵这时也注意到席上突然多了一个人。
　　那是一个目光刚毅的青年，一头短发，穿着虽然随便，但却整理得一丝不苟。
　　“哦，还没跟你介绍呢。”
　　一边的白富春当然听到图灵那句话，但也没多在意，只当图灵心情不好。
　　此刻他站了起来，给图灵介绍坐在白文伟身边的同龄人：
　　“这是白庆明，是你叔公那边的孩子。现在马上从警校毕业，这可是以后的警察，你们可得好好打交道。”
　　警察？
　　“你好。”
　　白庆明拉着白文伟让他不要轻举妄动，朝着图灵伸出一只手，看着图灵的目光有些审视的意味。
　　刚刚眼前这个同龄人的眼神，不太对。
　　他总感觉这个叫图灵的好像真的很想按死白文伟。
　　他甚至怀疑，如果刚刚白文伟再多说一句，这个图灵真的会忍不住动手。
　　“你好。”
　　图灵跟他握了握，也在打量对方。
　　白文伟此刻也恢复过来，看着两人接触，顿时冷笑着看着图灵：“图灵，这位你可得好好认识一下，他爸爸，可是白生门高级警督。庆明哥马上要从警校毕业，进入夜州警局的一个特殊部门。”
　　白生门？
　　你家怎么不姓罗？
　　图灵自然没听过这名字，不过高级警督这种职位，在一众亲戚之中也是挺高的位置了。
　　不过图灵更好奇他说的特殊部门是什么。
　　“你就是图灵吗？我经常听伯公提起您。”
　　白庆明说着，目光直直地看着图灵。
　　听亲戚们说，这个图灵从小就是个不同于其他孩子的人。
　　现在看来，的确。
　　他不知道刚刚是不是错觉，但总觉得这个叫图灵的有猫腻，对他颇有一种吸引力。
　　图灵却是懒得理会这种四不像的小孩学大人客套话，看着他问了句：“特殊部门？”
　　白庆明眸光一闪：“你对警察感兴趣？”
　　“还好吧。”图灵点了点头，“其实我对国际刑警比较感兴趣，之前我住的地方发生了车祸，来了辆印着奇怪徽章的车，好像是叫什么……”
　　“联众国跨境犯罪对策管理局？”
　　图灵这里指的是他刚从列车出来时，卡车司机引发的那场车祸。
　　后来出现的那辆车，就是罪策局的车。
　　一众亲戚顿时看向图灵。
　　“这名字……有点炫酷。”白富春翻了翻筷子，“你说的车祸，不会是那个连环撞车事件吧？”
　　“嗯，那会儿我刚下班，地铁站门口烧烤摊上发生的事情。”
　　“这么炫……恐怖？那你怎么没受伤？”白文伟听得有些津津有味，差点来了句炫酷。
　　他在网上看到了有人拍摄的近距离侧翻视频，真的很刺激。
　　“你什么意思？”花瑶冰怒视白文伟。
　　“咳咳……我就是关心一下……关心一下……”
　　“其实我一开始也是想进罪策局的。”一边的白庆民摊了摊手，“但是我爹说，罪策局在咱们夜州吧……用势利一点的说法来看，就是职权没有九科那么大。”
　　“这不对，当警察怎么能只想着权利呢？”一边一个年长的老辈顿时有些训斥的意味。
　　“这个……我其实是想去做罪策局骑警的，据说是国际跨境特殊执法单位，当时在警校看过他们那边的宣讲，可羡慕了。可惜……”白庆明摇了摇头，脸上有些遗憾，似乎在憧憬着什么。
　　周围的人顿时询问着他骑警是个什么职位，白庆明也一副娓娓道来的模样。
　　图灵存在感逐渐降低，不过心头却在思索。
　　这个预备役警察说的罪策局情况和罗旺说的大差不差，夜州还是九科说了算，这个白庆明进的所谓特殊部门，应该也就是九科没跑了。
　　至于这家伙一脸憧憬的模样，加上那什么骑警，他不会是盯上露西亚那个白痴警察了吧？
　　“其实我当初想去当骑警，还是听说邦加那边有个很厉害的女警察，听说叫史密斯女士，很憧憬，不过可惜我爹还是让我留在了九科。”
　　在一边喝汤的图灵差点没一口喷出来，顿时咳嗽了起来，花瑶冰急急忙忙地拿着几叠纸递给图灵，还想拍拍他的背，不过被他用手挡开了。
　　白庆明没被图灵的咳嗽打断，而是由于提到了九科，便又在众人的追问下开始说起了九科的事情。
　　“九科是执行公共安全职能，但其实具体职能范围很广，具体的我不是很清楚，毕竟还没真的进去，都是我爸先给我提前做了些工作。”说着，白庆明瞄了眼一开始吸引了他注意力的图灵，此刻后者正在大吃特吃，似乎对他说的话完全不感兴趣。
　　“而且九科是独立于警局之外的执法机关，有些具体职能和罪策局存在一定的重叠，所以二者存在不少斗争，估计这也是我爸不让我进罪策局的原因吧。”
　　白庆明又叹了口气，明显是还没放弃去罪策局的想法。
　　“说起来，九科里面的职级是怎么分的？也是警督这些的吗？”图灵突然抬起头来问了一句。
　　“这个……我就不是很清楚了。”白庆明摇了摇头，“不过除了九科之外，还有别的几个部门，是需要从九科里晋升上去的，职能划分非常具体，我爸都还没告诉我这些，听说里面有个叫猎治科的，是专门对内监察的机构。”
　　说到最后，白庆明压低了声音，显得很小心。
　　图灵在一边听得还算过瘾。
　　……
　　一顿饭过后，众人集聚在酒楼门口。
　　一些亲戚还要回去看外公，包括图灵母亲在内，于是就剩下了几个亲戚和年轻辈的几人站在原地候车回家。
　　“图灵，你怎么走？”白富春招呼着图灵，“要不，我叫司机先送你们回去？”
　　“不用了，你们先走。我有个朋友来接我。”图灵笑了笑。
　　就在这时，白富春的司机也到了。
　　哪怕作为小公司老板，有个私人座驾和司机也是非常不错的了。
　　“怎么，图灵。要不要坐我大哥的车？”饭后的白文伟又有些不安分了起来，一脸得意地向图灵炫耀白富春的车。
　　不过刚靠过去，就被白富春敲了脑袋：“又不是你的车，你在这儿神气什么？走，上车。”
　　“我不走。”白文伟揉了揉脑袋，“我等庆明哥开车带我们出去转转。”
　　说完还一脸得意地瞟了眼图灵，最后看向花瑶冰：“冰冰，你要不要一起来啊？”
　　由于刚刚的事情，花瑶冰根本不想理会他，而是将视线看向图灵：“哥，你要去吗？”
　　“我不去，你们去玩吧。我跟朋友还有事要谈。”图灵冲着妹妹温和地笑了笑，揉了揉她的脑袋。
　　“哦……”花瑶冰有些失落，“那过几天要出来玩吗？”
　　“你到时候联系我吧。”
　　“喂喂，你还能有什么事要谈啊，你不就实习那点事儿。”白文伟撇了撇嘴，“庆明哥的梅赛德斯，你小子也没坐过吧？好几十万呢。”
　　谈话间，提早去开车的白庆明开着一辆银色的轿车靠了过来，白文伟顿时神色一亮。
　　“富春哥，你就先走吧，我去坐坐梅赛德斯。”
　　说完便拉开豪华轿车副驾驶坐了进去，一脸新奇地看着汽车内饰。
　　“这车得多少钱？六十万？七十万？草，庆明哥你爹对你真好！”
　　白庆明笑了笑没说什么，摇下车窗看向图灵：“图灵你要来吗？”
　　他对图灵很是好奇，刚刚饭桌上吃到后面图灵就没什么表现了，让他还有些失望。
　　“真不了，我朋友就快到了。”图灵看了看手机上的时间，对身边的花瑶冰说，“冰冰你去吧，想玩的话下次再单独约你出来。”
　　听到图灵的话，花瑶冰神色一亮：“好的，灵灵哥，你别放我鸽子啊。”
　　在得到图灵的肯定后，花瑶冰便走进车内。
　　她也没坐过这么贵的车，进去后也是一阵好奇地打量。
　　白文伟顿时又是一阵撇嘴；“不是吧图灵，真不走？”
　　图灵却没理他摆了摆手后向众人道别，走到了街区的另一边拐角路上。
　　另一边的亲戚们也散的差不多了，白文伟偷窥着单独走到一边街区的图灵，戳了戳白庆明的腰：
　　“庆明哥，咱们去看看图灵想干啥呗。”
　　“这是偷窥啊，不好的。”白庆明苦笑了一下。
　　“你不是对他很感兴趣吗？”白文伟尝试说服白庆明，“而且家里长辈那么夸他，他也不就实习得早了些吗？你不想看看他有什么朋友要‘谈事情’？”
　　说到谈事情的时候，白文伟加重了语气。
　　“这……”白庆明说着，看向了花瑶冰，没想到女孩儿也是一脸闪烁，很雀跃的模样。
　　偷窥的吸引力。
　　“那好吧。”
　　说完，白庆明开着车绕了一圈，在另外两人有些激动的神情中绕到了图灵那边的街道上，悄悄停在了三亮黑色大轿车后面。
　　“庆明哥，前面这三辆车是不是太挡路了？”白文伟探了探头，只能勉强看到图灵的位置，对方正在打电话，“这车好大啊，黑漆漆的，感觉不是很好看。”
　　“说什么呢，这三辆宾利啊，商务豪华车，一看就是接待股东老板之类用的。”
　　“没听说过啊？多少钱？”
　　“两三百万吧。”白庆明耸了耸肩。
　　“这么刺激？”白文伟顿时有些懵，他对车不了解，只知道一些外形炫酷的跑车，“那这三辆加起来不是快上千万了……”
　　“嗯。高降噪，坐起来四平八稳，而且车内还有小冰柜，红酒，总之那些老总喜欢的东西……图灵好像电话打完了。”
　　图灵动了，三个人顿时缩在车里观察着图灵的动向。
　　接着便发现，图灵朝着他们三个的位置走过来了。
　　“啊？不会被发现了吧。”白文伟一愣。
　　“好像不是，他没看我们这边。”白庆明眯了眯双眼，在警校修习的他自然比白文伟眼镜更尖，视觉判断更敏锐。
　　“那车里钻出来个胖子……快把灵灵哥挡完了……他好像个球……老总都长这样的吗？”
　　花瑶冰的注意力却突然被一边宾利里钻出来的人吸引了，另外两人侧目看去，顿时愣住了。
　　白文伟：“还真TM是个球。”
　　白庆明：“这个人……”
　　当他们看到球男一脸笑意地和图灵坐进了宾利时，顿时一怔。
　　“靠，图灵怎么钻豪车里去了？”
　　“灵灵哥的朋友看起来好像很危险的样子？”
　　“庆明哥，那车真有冰柜红酒？”
　　“庆明哥？”
　　白文伟看着前方的车辆心中一阵羡慕嫉妒恨，正说着，发现白庆明没声了。
　　他扭头一看，看到对方目光闪烁，眼神飘忽，一滴冷汗从额角滑落。
　　“庆明哥，你怎么了？刚刚吃坏了？”白文伟懵逼。
　　白庆明没理他，脑海中不断闪过一些片段。
　　他之前有段时间经常去警局，就能看到一个胖子时常往那边跑，看起来也不像是警局的人。
　　那吨位，那圆润，怎么看都不像是正常人。
　　直到后来他知道九科的存在后，有一次忍不住问了自己的老爹，才止住了他的好奇心。
　　只因为白生门跟他说了一句话：
　　“以后看到九科那死胖子，别管什么情况，绕道走就对了。”
　　“那死胖子周围，全是身上不下于几十条人命的杀人疯子！”
　　看着三辆豪华轿车离开的影子，白庆明顿时吐了口气。
　　图灵，你这都是在跟什么人接触啊……

第二十六章 准备
　　车内。
　　图灵和罗旺坐在后座上，后者正打开豪华轿车的小酒柜，从里面摸出一瓶红酒，准备给图灵倒一杯，被后者拒绝了。
　　而图灵则是在打量坐在前面的司机。
　　寸头，墨镜，强壮的身躯将夹克撑起，发色暴露了外国人的身份。
　　“你终于想通了？缺钱？”
　　“你不用管。”图灵打量了一番车内的豪华装饰。
　　如胖子所说，家里出了事情，他的确需要钱。
　　钱是一方面，借罗旺引路进入佣兵团体，也是他了解夜州背后暗势力的机会。
　　亲戚都在往九科罪策局跑了，凭借幻肢的发展，以后接触这些东西频率想必会越来越高。
　　力量抓在手里，总不会搁着不用的。
　　“倒是你，前两天才在被其他佣兵追杀，今天就三辆豪车出门？”
　　罗旺嘿嘿一笑：“刚才正好有点事儿，就在旁边吃饭。这些可都是保镖。”
　　“没关系，泄露了我的身份，你就报纸屠版吧。”图灵笑了笑，背后的幻肢轻轻动了动。
　　“放心，都是我的人……”罗旺顿时一阵冷汗，从旁边抽出一叠文件，递给图灵，“这是你要的九科资料。”
　　图灵接了过来。
　　“再跟你介绍一下吧，我隶属的部门是九科外围支援和吸收管理机关，简称九科外围组。”
　　“嗯。”图灵看着资料点了点头。
　　“之前跟你说过的我也不赘述了。你做了我的直系佣兵后，虽然你不会有九科的身份证明，但是你的档案也会上传到九科的资料库里，当然是以佣兵的身份。”
　　“这样做的原因呢？”
　　“是为了在你执行九科任务的时候，提前打好招呼，不与当地治安管理起冲突。”罗旺耸了耸肩，“我知道你不想暴露身份，这没关系，用代号或者假名就可以了。”
　　“这样也行。”图灵眉头舒展开来，“我跟罪策局那边的冲突，还有通缉犯的赏金你弄得怎么样了？”
　　“放心，我在九科人脉还是有的，矛盾问题那边已经解决了。等我把你的档案报上去，拿到钱之后我再用我的渠道转账给你，最多三四天，不会有任何追踪。”
　　罗旺的安排很图灵很满意，表示没有异议。
　　“我办事儿，你放心。”胖子笑了笑，“不过，跟你起冲突的那个骑警，你要小心。”
　　“露西亚？”图灵皱眉。
　　“露西亚·史密斯。”罗旺点了点头，“我帮你查了一下，她之前在邦加那边活动，在局里是出了名的死性子。”
　　“很强？”
　　“这我倒不知道。不过她可能会盯上你，给你使绊子。说白了就是各种抓你把柄。”罗旺苦笑了一下，“总之九科那边我会帮你处理。以后你接行动的话就要稍微注意一下小女孩儿捣乱了。九科和罪策局不太对付，你小心一点就好。”
　　“嗯。”图灵记住。
　　“今晚我就带你去雇佣兵酒吧看看，也算是我们以后常用的接头地点。你看怎么样？”
　　图灵想了想说：“先不了，明天吧。今天我要先回去准备一下。”
　　“倒是我疏忽了。”罗旺拍了拍头，“谨慎一些也是对的。”
　　“我的实力，在雇佣兵里属于什么级别？”图灵询问。
　　“什么级别？”罗旺哑然失笑，“那当然是顶尖级别。”
　　“你知道我想听的不是恭维。”
　　“我当然没有恭维。”罗旺耸肩，“对于普通雇佣兵来说，科技猎人就等同于超人。”
　　“但是也会有敌对的科技猎人，不是吗？”图灵淡淡地说。
　　“没错。”罗旺点了点头，“对于你这样的人来说，武力方面，你需要担心的重点是其他的科技猎人。诚然，普通的重火力也有十足的威胁，但是科技猎人可从来不会去干自己不擅长的事情，比如你看上去就属于多功能的那一种。”
　　“所以如果你对上其他的科技猎人，一定要小心行事。因为我也不了解科技猎人，无法给你提供情报上的帮助。而科技猎人也是能力各异的。”
　　“能力各异？怎么说。”
　　“从某种程度上来说，他们就是靠着机械科技的超能力者。”
　　“你明天要带我去的酒吧里有科技猎人吗？”
　　“我不知道。”罗旺笑了笑，“雇佣兵是流动性很强的职业，各个城市各个国家跑的大有人在。我只能说，我的熟人里没有。不过别担心，明天只是带你去走一圈。”
　　既然这样，那么后面在雇佣兵团体中，就需要谨慎行事了。
　　图灵靠在柔软的靠背上，一时间思绪万千。
　　图灵很有自知之明，虽然幻肢很强大，但他的身体仍然是普通人的身体。
　　他也还有家庭，同样不能暴露身份。
　　罗旺还不能完全信任，要应对好那地方可能出现的任何意外。
　　“那地方在哪儿？”图灵问。
　　“黑陵区。我待会儿把地址发给你。”罗旺抿了口红酒说。
　　“虽然我不知道你是怎么变成……八爪鱼那个样子的，我也不该多问。不过……”
　　“关于科技猎人的东西，如果你以后能进入九科，在那里会有很多资料。”
　　“在九科里，也有很多你这样的人。刀枪不入的装甲，喷射高温的手臂，各种各样强大的科技移植到身上。虽然我了解的不多，不过在九科里，这样的人被称为构装者。”
　　“构装者的科技，都不是简单的东西。”
　　“至于科技猎人，只是在雇佣兵群体中的称呼。原因是名为科技猎人的一个凶残雇佣兵群体过于出名，才广泛开来的民间称呼。”
　　“构装者……”图灵记住了这个词。
　　“好了，基本就是这些了。你的代号呢？想好没？”胖子拍了拍图灵的肩膀说。
　　“灰狐。”
　　图灵没有多想，随便报了个脑中有印象的名称。
　　“好。那我把你送回去？”胖子笑了笑。
　　“不了，就在这把我放下吧。”
　　图灵看了看窗外的景色。
　　“也行。”
　　罗旺招呼司机停车。
　　“你还有什么问题，随时打电话问我。这个给你。”
　　罗旺递给图灵一部特制的手机，和一个小巧的设备。
　　“这部手机是特制的，有加密功能，以后联系我就用这个。放心，没有定位。”
　　“另一个是变声器，如果你要伪装身份的话，最好做足一点。就当是我送你的了。”
　　“我知道了。”图灵试了试变声器，声音充满了一股电燥感，点了点头准备开门。
　　“对了，还有一件事。你认识巫妙音？”胖子突然又叫住图灵。
　　图灵顿时皱眉。
　　“巫妙音？谁？”
　　“额……你不知道最好。”胖子挠了挠脑袋，“那妮子跟我一样，住在碧湖山的。之前你从我家里出来被她看到了，然后打电话来打探你的消息。”
　　“你说的是褐色头发的女生？”
　　图灵想到了那个他原本想问路的女孩儿。
　　“对。她突然打电话来问我你的事情，我还挺莫名其妙的。总之那个女孩儿背景很大，你最好不要跟她过度接触。”
　　“我都不认识她，接触什么？”
　　图灵有些无语，挥了挥手下车离开了，后面还传来罗旺的声音。
　　“合作愉快啊。”
　　送走图灵后，罗旺轻轻拍了拍前座的司机，车辆缓缓向前驶去。
　　“需要派人盯着他么？他刚刚好像有威胁您……”
　　“不用了。一名构装者，无论他是怎么成为构装者的，别对他有想法。”罗旺说着，苦笑了一下。
　　“我明白了。”
　　他可不能让手下知道老大的把柄都给人抓完了，这样会失心的。
　　……
　　回到家中，给灰狐换了食盆和水，图灵直接用幻肢将罗旺给的手机拆解开来，确认里面没有定位或者监听装置之类的可疑东西后，又组装了回去。
　　再检查了一番那个变声器，确认没有问题后，图灵才将其收了起来。
　　这时，罗旺给图灵发来了佣兵酒吧的地址和名称。
　　“大鸟酒吧？”
　　图灵打开了大众点评，本来只是随便搜搜，没想到还真找到了这家酒吧的名字。
　　正常营业，没有团购没有订座位，只有一个会员可以购买，开业时间晚上9:00到早上9：00。
　　看着还比较正常。
　　看了下时间，距离晚上九点还有很久。
　　图灵果断出门，搭车前往大鸟酒吧踩点。

第二十七章 偶遇
　　下午五点。
　　黑陵区。
　　图灵关好车门，打量着这片他很少来的地方。
　　黑陵区，图灵记得从初中开始，这片地方就时常登上每日新闻。
　　暴力事件频发，晚上警车巡逻必经区域。在上班的时候听同事闲聊，这块地方还有不少生产三无药品的地下作坊。
　　至于是什么药品，想想也知道是见不得光的东西。
　　墙皮脱落高高低低的房子，顺应黑陵区小山地搭建的穿梭在房子旁边的高桥，新旧穿插的设施，各种堆积的广告牌和异常拥挤的居民楼。
　　这就是黑陵区的常态风景了。
　　他没有做太多伪装，那样反而显得大白天不太对劲，普通的行人作态走走看看就是最好的伪装，只要不表露出太强的好奇心。
　　而酒吧这种夜间开业的地方，也比较适合白天踩点。
　　踩在地面上，图灵小心翼翼地避开地面的污水坑，以免沾到靴子。
　　大鸟酒吧就在不远处，甚至还有一小块专用的停车场，地面上高高立起一个蓝色的牌子，写着白色的停车标识。
　　酒吧整体墙壁都是密封的，不像图灵大学后面的小酒吧，全部是玻璃墙壁，所以图灵也没法看到里面的情况。
　　走到酒吧门口，厚重的门用某种皮料和木材制成，上面的皮料有些翻开脱落，门中央有一块大大的机械元件，是某种电子锁。
　　“干什么的？”
　　一道沙哑的声音从旁边传来，图灵转头看去，一个留着络腮胡的男人从一辆车里下来，双手抱胸看着自己。
　　“这酒吧什么时候开门？”
　　虽然知道是晚上九点，但图灵仍然装模作样地问了一句。
　　“晚上九点。这里是会员制，而且只能介绍进入。不是小屁孩儿来的地方，快走。”
　　络腮胡挥了挥手，让图灵尽快离开。
　　“你是保安吗？”
　　“不是。再不走老子赶人了！”
　　络腮胡明显没想多理会图灵，转身进了车里，但一双眸子仍然观察图灵。
　　不是保安，那就是佣兵？或者大鸟酒吧里的特殊员工……
　　图灵没有多做停留，扭头离开了。
　　那大汉似乎看图灵离开，也没有多做理会，自己在车里玩着手机。
　　停车场外，图灵发现大汉不再注意自己，便扫了扫周围，发现没有多少监控和行人后，便拐进了酒吧侧面的小巷中。
　　“就算是白天，这家酒吧周围也有不少警戒，得小心点。”
　　图灵绕着酒吧走了一小圈，想尝试看能不能找到后门之类的地方。
　　酒吧后面是一处垃圾堆积的小巷，上方缠绕着大大小小的黑色电线，酒吧那一边的墙壁上还有几枚固定的监控探头。
　　图灵小心翼翼地摸着墙角走了过去，看到一闪锈迹斑斑的防盗门。
　　“这里应该就是后门了……”
　　不太清楚周围的监控状况，图灵没有乱跑尝试去开后门，而是退出小巷，来到了酒吧旁边的一栋建筑里，观察整个酒吧的侧面和上方，并用手机拍照留下记录。
　　接着又到酒吧另一侧的楼上，拍下酒吧另一侧的光景。
　　“除了正门外，酒吧还有一处后门。顶楼的天台也可以进入。酒吧右侧还有消防梯可以出入。门很多。”
　　简单探查了整个酒吧的入口和出口，图灵便下了楼，准备想办法能不能进去看看。
　　当他回到酒吧正门停车场外，却突然看到正门内走出了一个人。
　　笔挺的身姿，一头银发一丝不苟地竖在头背，留着银白的鸭尾式胡须，一身复古的礼服装扮，手上拿着一根木质的拐杖，黑亮的皮鞋一尘不染。
　　这是个很有气势的欧洲老人。
　　图灵没有多看，而是快步走向酒吧一边，佯装路过。
　　就在快要走过停车场大门时，老人正好也走出停车场，两人擦肩而过。
　　“年轻人。”
　　老人发出的是纯正的幕国语，只是在发音尾带着淡淡的口音。
　　图灵顿住，转头做出疑惑的表情看着对方：“你好？”
　　老人笑了笑，顿了顿拐杖：“你似乎很想进去看看？”
　　图灵猛然一凛。
　　“我感觉你在周围已经转了好几圈。怎么，难道不想进去看看？”
　　不知为何，图灵感觉对方的湛蓝的双眼，里面似乎散发着微光。
　　“自我介绍一下，我叫萨克斯·威尔逊。”他抬起拐杖，指了指后方的酒吧，“是这家酒吧的老板。”
　　图灵缓缓后退，幻肢蓄势待发。
　　“我没有恶意。”萨克斯看上去非常温和，“不如我们进去谈谈？”
　　“我是罗旺的朋友。”图灵很干脆地说道。
　　在这种不知对方底细，而自己明显带着不纯目的来到对方的底盘上转悠，还不知对方目的为何的情况下，图灵干脆直接说罗旺的名字。
　　“罗旺？”老人愣了愣，“那你为什么要在周围转悠？直接进来不就行了吗？”
　　“……个人风格而已。”图灵有些无语，他总不能说他其实不是很信得过罗旺，想自己找找线索吧。
　　“既然如此，那先进来吧。”
　　“抱歉，我不怎么习惯接受陌生人的邀请。”
　　图灵依然拒绝，准备离开。
　　如果这老人真是酒吧的老板，也认识罗旺，那么罗旺自然也认识，自己明天晚上也会遇到对方。
　　“等等。”
　　萨克斯又叫住图灵：“你叫什么名字？”
　　“灰狐。”
　　老人点点头，从衣服里摸出一个东西，一把扔给图灵。
　　“拿着这个，你会有用的。”
　　图灵抓住那个东西。
　　是个小小的仪器，看上去就像是手表。
　　但他还未来得及出声，神色一怔，目光猛然变得无比震惊。
　　【你发现了新的知识】
　　图灵看了一眼老人，眼中是止不住的惊讶。
　　触发了列车的提示？
　　这是什么东西？
　　“这个东西，能遮盖你身上庞大的能量场，收下吧，就当是一点小礼物。”
　　“能量场……”
　　图灵若有沉静地点了点头，快步离开了。
　　“相信我，未知的构装者。我没有恶意。”
　　目送着图灵快步离开，萨克斯站在后方轻轻微笑着。
　　两分钟后，酒吧内。
　　老人缓步走到吧台旁坐下。
　　“爷爷？你怎么又回来了。”
　　一个冷绿色直发的少女靠在吧台内部，有些惊讶的看着他。
　　“卡恩，给我一杯龙舌兰。”
　　“哦。”
　　老人双手交叉，撑在下巴上，脸上露出了一丝微笑。
　　“卡恩，我刚刚遇到了一个年轻人，是罗旺的朋友。”
　　“那个死胖子？”
　　名为卡恩的少女皱了皱眉：“又是从哪个国家逃过来的通缉犯？”
　　“他说他叫灰狐，是个很温和的青年。就是太小心了，我本来还想请他进来坐坐，他拒绝了。”
　　“啊？”卡恩看着自己的爷爷，有些吃惊。
　　“那家伙不知道您的身份吧？”
　　萨克斯摇了摇头，将手杖悬在膝盖上。
　　咔咔……
　　一阵金属碰撞的声音，看似木质的手杖瞬间分裂开来，露出里面精密的机械构造。
　　“我本来以为他是九科的人，没想到是罗旺的朋友。”
　　“他身上的能量场非常浓郁，密度高到我在屋里的时候就能感觉到。顶着这种密度的能量场，很容易被人察觉到……我怀疑，他可能已经开始碳变了。”

第二十八章 大鸟酒吧
　　回到屋里，图灵心潮澎湃地观察着手中类似于手表的东西。
　　“这东西触发了列车的提示……新的知识？”
　　图灵翻来覆去地看着手中的东西，尝试想找到一些特别的东西。
　　“看上去就像是没有表带和表盘的老式手表……没有按钮，也没有任何可以显示的东西。”
　　但是带着这个东西，图灵感觉到自己身上产生了一些奇怪的变化。
　　一番研究无果后，图灵果断使用幻肢将其彻底拆开。
　　“有简单的电源……是太阳能充电？还有蓄能的电池，不过不可更换……没有找到窃听器或者定位之类的小手脚，看上去没什么问题。”
　　最终，图灵拆解出了整个内部的零件和电路板。
　　整体联通的一个小装置正在散发出一种特殊的能量。
　　“遮掩我的能量场？”
　　有些不明所以，但图灵大概理解了这个东西的工作原理。
　　这个小装置通过电力激发，然后持续向周围散发出一种波动。
　　虽然不知道具体的工作原理，但可能是某种干扰波。
　　让幻肢将物品重新组合好后，图灵的眼前冒出了新的提示：
　　【你拆解并研究了这项科技，获取了新的知识】
　　【你获得了1点技术值】
　　“原来现实中的东西也能获得技术值？”
　　图灵有些惊喜。
　　“但是之前用幻肢拆过不少东西，并没有相关的提示。”
　　“只有系统提示知识的科技，才会有技术值的反馈么？”
　　简单思索后，图灵唤出科技树。
　　在原本【脱碳原液】-【幻肢】的科技树旁边，出现了新的灰色格子，并且单独分离于其他科技之外。
　　【能量场干扰器】
　　“每次研究并获取系统所认可的知识，就会独立出现相应的新科技树？”
　　“而分析研究没有经过系统认可的科技，也就是之前我拆解的那些家用电器，并不会独立出去，而是成为升级选项……”
　　理清了思路，图灵大概了解了目前这株科技树的基本原理。
　　他抛了抛手中的能量干扰器，放在了桌上。
　　意外之喜。
　　从这一点上看，对方的确没有恶意，也许明天可以问问那个老人更多的事情。
　　这样想着，图灵拨通了罗旺的号码。
　　“灰狐？有什么事吗？”
　　罗旺那边有些嘈杂，似乎在饭桌上。
　　“你认识萨克斯·威尔逊吗。”
　　电话对面，罗旺猛地站起来，把身边吃饭的朋友吓了一跳。
　　“你惹到他了？”
　　“这倒没有。我今天去了一趟你说的大鸟酒吧，我遇到他了，我跟他说我是你的朋友，他请我进去坐坐，不过我没答应。”
　　“萨克斯听到你是我的朋友，就请你进去坐坐？”
　　罗旺一脸懵逼。
　　什么时候我的面子这么大了。
　　“好像跟你没什么关系，他知道我是构装者，还给了我个东西。”图灵听出了罗旺语气里的懵逼。
　　“给了你个东西？那应该就是你们构装者才用得上的东西了。”
　　罗旺坐下，喝了口啤酒压压惊。
　　“是吗？萨克斯是什么人？”
　　“草，你说话真直接。我在他面前都得叫一声威尔逊先生。”
　　“对方什么身份？”图灵询问。
　　“他是大鸟酒吧的老板，也是威尔逊公司的老板。黑陵区很多地下势力都跟威尔逊公司有关系。这些我本来是想明天带你去酒吧再跟你说的，没想到你小子自己就先跑过去踩点了。”
　　“他一见面就送了我一个礼物，我有点摸不透他的意思。”图灵把玩着那个小仪器。
　　“这我就不知道了。不过威尔逊老先生一向对年轻人和科技猎人都抱有善意，既然你两者都占了，那只能说明他特别喜欢你呗。”
　　“什么鬼逻辑。”图灵无语，“算了，明天我来找你，到时候跟我好好说说吧。”
　　跟罗旺道了声再见，图灵挂断电话。
　　坐在椅子上沉思了片刻，图灵从屋里摸出了那个之前为遮掩身份准备，但一直没能用上的面具。
　　“是时候为明天晚上做准备了……”
　　片刻后，图灵的面前摆放着面具，变声器，还有一套准备修改的服装和各种改变体型的小道具。
　　……
　　第二天晚上，十点。
　　大鸟酒吧门口。
　　小型停车场此刻已经占满了各式各样的车辆，三三两两的各色人种站在酒吧周围聊天抽烟。酒吧异常嘈杂的声音从里面传来。
　　一道高大的身影从街道的阴影中走出，迈步走向酒吧大门。
　　宽大的肩膀，高大的身躯，厚厚的毛发领口搭在肩膀上，长长的衣摆贴在大腿两侧，随风飘动。
　　一块复杂的金属头盔戴在头上，正面中心的玻璃圆片仿佛一枚独眼在扫视周围。
　　四周的三三两两的人群纷纷朝着陌生人投去好奇的视线。
　　这正是乔装之后的图灵。
　　加了增高垫的靴子让他的身高拔高一节，肩垫将他的肩膀撑起，并扩宽，甚至他还在衣服背后做了特殊的开口处理，让幻肢能够从中钻出来。双手也戴上了皮手套遮掩有些稚嫩的手型。
　　他走到酒吧门口，站在门边的安保伸手拦住了他。
　　“新人？”
　　安保上下打量着眼前的怪人。
　　虽然雇佣兵有很多，但他还是第一次遇到这样打扮的雇佣兵，那头盔戴着像机器人胜似像人。
　　“我找罗旺。”
　　面具下传来的声音布满了强烈的电燥感，雌雄莫辨。
　　安保被这声音给惊了一下，随后一边用奇怪的眼神看着图灵，一边按下了耳边的蓝牙耳机。
　　“罗先生，有个……”
　　“我叫灰狐。”
　　“这里有个叫灰狐的，说是来找您的。”
　　“好，我知道了。”
　　安保让开大门，示意图灵可以进去了。
　　走进酒吧，一片头盔都有些阻挡不住的灼热空气扑面而来。
　　吧台，小舞池，炫彩的灯光，哄闹的人声。
　　酒吧基本就是这个样子。
　　图灵简单扫视了一番内部的景象，整个酒吧还算正常。
　　除了一些光明正大放在桌上的枪械，和某些一看就不好惹的大只佬外。
　　不少好奇的目光落在了图灵的脸上，不过也没有过多在意，遮掩身份不是什么特别奇怪的事情。
　　图灵漫步在酒吧内，寻找着罗旺的身影。
　　就在这时，一道急急忙忙的人影朝着酒吧外快步走去，似乎无意地撞向图灵的肩膀，一只手快速朝他的腰间摸去。
　　啪！
　　那人猛地一愣，只感觉自己摸到了一块冰凉的金属，还有点咯手。
　　正当他有些不明所以时，一股惊人的热量从他的手心传来，随后转化为剧烈的疼痛。
　　那人惊叫一声，猛地跌倒在地，手上满满的都是血红的水泡，极高的热量发出滋滋的声音。
　　周围顿时传来一阵哄笑。
　　图灵没有多意外，这是他预料之中会发生的事情。
　　这种地方，对新人一般都比较苛刻。
　　没有理会地上痛的扭来扭曲的人，图灵越过对方，找到了在吧台坐着的胖胖的身影。
　　“这是新人欢迎仪式？”
　　图灵在罗旺旁边坐下，后者抬头看向图灵，倒是被他的头盔给惊了一下。
　　“灰狐？”
　　图灵点了点头。
　　“你这打扮还真……别致啊。”罗旺上下打量着图灵。
　　这时，一只白皙的小手将一杯酒推到了图灵面前。
　　图灵抬头，一个冷绿色长发的少女正撑在吧台上，以一种好奇的目光打量着他。
　　“这是我爷爷请你的。”

第二十九章 卡恩
　　图灵抬起头，打量吧台内的女孩儿。
　　一头及腰的冷绿色直发，平直的刘海堪堪过眉，同样颜色的瞳孔反射着周围粉色的微光。上身是一套和萨克斯相近的贵族般的衣装，是一种绸缎小马甲和皮质贴身的内外套装。下身带纹饰的皮裤两侧同样开出菱形的口，露出里面的皮肤。
　　她静静地靠在吧台边上，挽起袖口的手撑着小脸。
　　优雅。图灵在心底做了个评价。
　　“我给你介绍一下。”
　　罗旺笑嘻嘻地拍了拍木质桌面。
　　“这位是卡恩·威尔逊，老先生的孙女，也是酒吧的小公主。”
　　“你好。”图灵伸出一只手。
　　对方和他包裹着厚厚皮手套的手握了一下，便又将他面前的酒杯推了推。
　　“龙舌兰，爷爷最喜欢的。我加了些更适合本地人的东西，试试看。”
　　图灵看了看身边的罗旺，后者耸了耸肩。于是便不说什么，把酒放到头盔下方。
　　早已连接在头盔内部的细小幻肢瞬间拆开，露出光洁没有胡须的下巴，图灵直接喝干一整杯。
　　刺激的酒精在舌尖一闪而逝，入喉一阵辛辣，口腔似乎飘着淡淡的柠檬香，味蕾传来一点焦糖和蜂蜜的味道。
　　图灵放下酒杯，几块金属又重新包裹住他的下巴，在幻肢的调控下严丝合缝。
　　对面的女孩儿看着他的头盔，歪了歪头，似乎很好奇的样子。
　　“怎么样？”
　　“很棒。你调的？”图灵轻轻砸吧了下嘴。
　　自从实习过后就很少喝过酒了，刚上大学的时候每次回家，都会有朋友带着人头马过来几个人喝两杯，此时再碰外国酒，倒是让他有些怀念。
　　“没错。”卡恩露出一丝转瞬即逝的微笑。
　　“威尔逊先生在吗，我有很多疑问。”图灵转入正题，将那枚能量干扰装置放在了桌面上。
　　“他有事儿不在城里，要一周之后才会回来。”
　　卡恩的表情很淡，轻轻点了点桌上的小装置。
　　“不过如果是关于这枚干扰器，我可以帮你解答。爷爷说，这是为了扰乱你身上的能量场，让你和凡人趋于一致。”
　　“趋于一致？但是我没有察觉到自己身上有什么能量场。”图灵面具下不禁皱眉。
　　“构装者特有的能量立场，需要特殊的设备进行探测。爷爷说你身上的能量场非常浓郁，如果你有敌人，对方就能用专业的探测设备找到你的位置。”
　　“很多组织都有探测构装者能量场的手段，作为独狼，你要小心。这是爷爷的原话。”
　　“但是，我跟威尔逊先生非亲非故，他为什么要帮我？”图灵道出了昨天的疑问。
　　“爷爷喜欢构装者。而且，你不是这死胖子的朋友吗？等到爷爷回来，他也会专门找你的。”
　　听着卡恩淡然的话，卡恩瞥了眼旁边讪笑的罗旺。
　　“我能联系威尔逊先生么？”他询问。
　　卡恩递给他一张纸条：“外出的时候，他不一定会接电话。”
　　那意思就是可以。
　　图灵道了声谢，收下了写着电话的纸条。
　　从卡恩的话来看，作为构装者，身上似乎会散发一种能量场，并且能够被人为用设备所探测到。
　　这样来看，给自己干扰器的萨克斯·威尔逊的确是帮了自己，算是防患于未然。
　　这时，他的眼前突然出现了一根葱白的手指。
　　“嗯？”图灵抬头。
　　卡恩带着一丝少女的好奇，在他头盔正中央的白色晶片上点了点。
　　“头盔不错。”
　　说完便收回手，似乎是不再理会两人，理了理冷绿色的长发走到后面调酒去了。
　　罗旺在旁边全程一语不发，最后才拍了拍图灵的肩膀：
　　“怎么样，还是有所收获吧？”
　　“嗯。至少解答了我昨天的疑问。”
　　其实他心中还有更多的疑问，比如为什么萨克斯给自己的小玩意儿能被系统认可。
　　但这明显不是能让卡恩或者萨克斯来解答的事情。
　　“好了，那么正式开始今天的正题？”
　　罗旺和图灵转过来，吧台的位置基本能看到整个酒吧。
　　“我给你介绍一下这间酒吧的主要几个家伙。看到那边的独眼龙了吗？”
　　顺着罗旺指的方向看去，图灵看到了一个角落里坐着的光头男子，大胡须，一只眼睛带着眼罩，身上穿着迷彩服。脚下满是武器箱子，在他对面还坐了两个人，神情有些激动地在说些什么。
　　“独眼龙巴克斯，他是军火商人。虽然你是构装者，不过如果你想换换口味，玩玩枪什么的，你可以去找他买。不过价格可不便宜。他对面那两个人估计也是在讲价，巴克斯很抠门。”罗旺笑着说道。
　　在图灵点了点头表示明白后，罗旺又指向了下一个人。
　　“那个是黄玉，情报分子。”
　　“那个是阿本·里特，跟我一样的中间人。不过他主要是经手跟帮派有关的单子。”
　　“那个是贝尔纳多……”
　　罗旺一一跟图灵点出了一些酒吧里比较重要的人物，如中间商和军火商之类的，还有几个出名的雇佣兵。
　　“那边那个大个子看到没？托加尔·怀特。曾经一个人干掉了一个帮派，他有把很特别的科技左轮手枪，据说是以前帮瀛国的公司干活拿到的东西。”
　　“那边那个脏辫女，哈金·唐尼。这酒吧里最厉害的贼。”
　　“还有那个……”
　　罗旺一边喝着酒，一边给图灵指了好几个人。
　　“我看他们的眼神，似乎不是很欢迎你啊？”图灵狐疑地看向罗胖子。
　　“咳咳……这个嘛。很正常。毕竟这里的亡命之徒不少，他们一向不喜欢帮九科做事儿的人。”罗旺讪讪地笑了笑，站了起来。
　　“刚刚等你的时候喝了点冰的，肚子突然有点不舒服，你先坐着玩一下，或者让卡恩帮你调调酒也行，小公主对你可有兴趣了。”
　　说完，拍了拍图灵的肩膀，捂着肚子跑到厕所去了。
　　转过头来，绿发少女正撑在吧台上看着他。
　　“想喝什么？”
　　“金汤力吧。”
　　图灵略懂某些调酒。
　　“好。”
　　女孩儿转过去，调酒，切冰，很快做好一杯，推到了图灵的手前，两根修长的手指还放了两片柠檬进去。
　　“谢谢。记在罗旺的账上。”
　　卡恩点了点头，很好奇地看着图灵的头盔。
　　“你又要表演那个了吗？”
　　“什么？”图灵正抓向酒杯的手顿了顿。
　　卡恩双手交叉，轻轻按在下半脸上，然后五指张开，猛地拉开，模拟图灵头盔变形的声音。
　　“咔擦！”
　　图灵：“……”
　　在面具下翻了个白眼，就要拿起那杯金汤力。
　　嘭！
　　桌面传来一声重重的闷响，一只蒲扇般的褐色手掌拍在了桌面上，还没来得及端起来的酒水顿时震出去大半。
　　图灵抬头看去，一个强壮的身影咧着嘴坐在了他旁边，撑着宽大的膀子，一脸的挑衅。
　　图灵看了眼杯子，里面的酒只剩小半了。
　　他顿时抬头看着绿发少女，指了指身边的壮汉：“帐算在他头上。”
　　壮汉顿时一愣。
　　“你还得赔我一杯。”图灵又看向壮汉，指了指三位数的价格表。
　　“少废话！”
　　壮汉顿时猛地一拍桌子，一个捂着手的人影走上前来，怨毒的双眼看向图灵。
　　图灵一看。
　　哦，原来是刚进门时候遇到的小扒手。
　　“这是我兄弟，你弄伤了他的手。”壮汉指了指那人，一张大脸凑到图灵的头盔前。
　　“给我一个不打死你的理由？”
　　“理由？”
　　图灵歪了歪头，发出电燥感极强的声音。
　　“我能打死你算不算？”

第三十章 气氛达人
　　大汉表情一愣，瞬间一拳朝着图灵的头盔打去！
　　“这酒吧里敢这么对我说话的，你是第一个！”
　　远超常人的视觉神经让图灵猛地一退便躲过了对方的攻击。
　　“有两下子。”
　　大汉缓缓收回了手，身后那个小弟眼看两人就要动手，顿时后撤两步躲得远远的。
　　大汉皮肤棕黑，五官粗犷，嘴唇有些厚，左眼位置有一条痕迹明显的刀疤，一头黑色的短发钢针般矗立在头上，耳朵上还穿着一个骨质的粗钉子。
　　“不瞒你说，其实我也是第一次遇到有人这么跟我说话。”
　　对方明显来者不善，图灵双手插进兜里，幻肢蓄势待发。
　　“很好。”
　　大汉点了点图灵，顿时转过身。
　　“嘿，停一停！都停一停！”
　　大汉的大嗓门甚至盖过了音乐，一众人群顿时转过头来看着图灵这边。
　　“托加尔又要干什么？”
　　“还能干什么，他不是最喜欢教育新人了吗？”
　　“又有好戏看了。”
　　“你说带头盔的能坚持几秒？”
　　一帮早就关注图灵多时的佣兵和混混顿时围在了周围，打碟的DJ的暂缓了音乐，周围在短短几秒之中猛地安静了下来。
　　“各位，今晚咱们酒吧来了个新人！”
　　托加尔张开双臂，然后侧开身子将视觉空间留给图灵。
　　图灵头盔下的双眼逐渐眯了起来。
　　“你们看到他的脸了吗？”托加尔扯着大嗓门，右手直指图灵，“想不想看看他长什么样？！”
　　“好！”
　　“把他头盔摘下来！”
　　“摘下来！”
　　“噢呼！”
　　周围顿时一片高高低低的赞同，三三两两的人高举酒瓶狠狠碰在一起，还夹杂着几声怪叫。
　　图灵靠在吧台上，悄悄抿了口酒，看向旁边的绿发少女。
　　“这人不去当主持人可惜了，带气氛有一手的。”
　　卡恩轻轻一笑，又迅速变得平淡：“托加尔一向很喜欢新人。”
　　“你不管管吗？”
　　“这里就是这样的。”
　　卡恩淡淡说着，坐在了吧台后面的椅子上。
　　看卡恩的态度，这种事情发生的不算少。
　　这种地方，看来还是要看谁的拳头够大么。
　　“嘿！叫灰狐的！”
　　托加尔转过身来。
　　“把你头盔摘下来，刚刚的小事儿我就饶过你。怎么样？”
　　图灵没理他，看着离自己不远的一个佣兵问道：“他厉害吗？”
　　那佣兵奇怪地看了一眼图灵。
　　“你死定了。”
　　“哦。”
　　图灵又转过头去看着卡恩，小声问道：“他厉害吗？”
　　卡恩点了点头：“挺厉害的。”
　　“认真的？”
　　“你待会儿下手轻点，别打坏了东西。”卡恩淡淡道，眼中闪烁着眸光。
　　她很好奇这个被爷爷称为碳变期的构装者。
　　虽然托加尔不是构装者，但也不是好对付的。
　　她可以阻止托加尔，但她很期待图灵的战斗。
　　看着图灵丝毫不理会自己，托加尔顿时青筋暴起。
　　无视我？！
　　还撩妹？
　　你知道那女的什么身份么？
　　他冷笑着转过去：“看来新人不愿意啊，甚至还有点瞧不起各位……”
　　“揍他！”
　　“揍他！”
　　“揍他！”
　　周围的佣兵又是一阵幸灾乐祸的叫嚣，唯恐天下不乱。
　　“你，摘不摘？”
　　图灵摇了摇头。
　　“他不摘，怎么办？！”
　　“给他脱下来！！”
　　“把他脑袋拧下来！”
　　“给他砸烂！”
　　“砸烂！砸烂！”
　　……
　　“砸烂！”
　　……
　　“砸烂！”
　　……
　　周围的叫嚣的声音逐渐变得有节奏起来，一个个佣兵高举着手中的酒瓶或酒杯大声叫嚷，甚至让出了中间的空地。
　　“戴面具的小子，来吧。”
　　“你可以不答应，但是，大家可没那么好说话。”
　　托加尔脱下了外套，露出强壮的肌肉，身上沉重的装备砰砰两声砸在地上。
　　“我不用武器，但我允许你用，小新人。”
　　“咱俩干打也没意思，总得热热场子，让大家都期待一下。你没有意见吧？”
　　壮汉捏了捏拳头，咧嘴露出一口黄牙。
　　作为大鸟酒吧出名的老牌佣兵，他最喜欢干的就是跟新人佣兵过上两招。而且一定要有观众。
　　酒吧的佣兵都是这么过来的，他当年还是新人的时候也被人揍过，对托加尔来说，这是传统。
　　不过今天的面具小子太跳了，他要在整个酒吧面前，给他一场难忘的回忆。
　　打断他八根肋骨好了。
　　图灵静静地走到托加尔对面，目光扫过他扔下的东西。
　　当他看到地上那把大号的左轮手枪时，神情一愣。
　　【你发现了新的知识。】
　　他抬起头来看着这个叫托加尔的佣兵，面具下的目光眯了起来。
　　罗旺刚刚好像说过，这家伙有把不错的手枪。
　　现在看来的确很独特。
　　“等等。”
　　他抬起一只手。
　　“这样玩没意思，咱们添点彩头吧。”
　　“彩头？”
　　托加尔捏了捏拳头，扭了扭脖子，发出炒豆般的爆响。
　　“可以，我很喜欢送钱给我的人。”
　　周围的佣兵顺势发出一阵哄笑。
　　图灵想了想，自己有二十万在罗旺那里，但是罗旺之前说做佣兵一个单子就能结十几万，二十万会不会有点太少了，这家伙要是不愿意怎么办？
　　想到这，他冲着托加尔开口问道：“你是老佣兵吧？听说结一个单子就有十几万，二十万算不算多啊？”
　　托加尔顿时愣住了。
　　周围呼呼喝喝的佣兵也愣住了。
　　然后顿时爆发出一通震天的大笑。
　　“哈哈哈哈！一个单子十几万？你当是来拉慈善吗？”
　　“新人，你做一单能拿两三千算不错了。”
　　“哪里来的白痴啊？”
　　托加尔一脸皮笑肉不笑地看着图灵。
　　“铁皮壳，你还真敢问啊。”
　　“你是想杀什么人？给你十几万的单？”
　　“你以为你脑袋上戴了个铁头盔，就当自己是科技猎人？”
　　图灵：“……”
　　行吧，那就是很多了。
　　将这些人的反应看在眼里，他暗自点了点头。
　　“那么，我出二十万。”
　　图灵指了指对方扔在地上的枪。
　　“赌你那把枪。”
　　看着图灵手指的方向，托加尔猛地一愣，随后双眼猛地燃起一股怒火。
　　“死到临头了，还在惦记老子的枪？可以，老子不把你打得……”
　　话说道一半，他顿时感觉有点不对。
　　对面这家伙一直以来都是一副淡定的样子，莫不是有两把刷子？
　　这样想着，他仔细上下观察了一番图灵，决定保险起见：
　　“这把枪不行。”
　　随后看向身旁的佣兵：“你，借我二十万，待会儿还你。”
　　“嚯？原来你没钱赌啊？”
　　图灵嗤笑一声，张开双臂转身看向周围的佣兵，头盔下发出电燥感极强的声音：
　　“各位，你们是想看他借你们的钱跟我赌，还是想看他拿他的宝贝枪跟我赌？”
　　“哈哈，枪！枪！”
　　“托加尔，别怂啊！”
　　“拿你的枪跟他赌！”
　　“一个新人你怕什么！”
　　看着场面有些反客为主的意思，不远处一直淡然的卡恩都忍不住笑了笑。
　　图灵放下手，他很清楚这帮人看热闹的本质。
　　起哄，幸灾乐祸，唯恐天下不乱。
　　你帮我热场子，我也帮你热一热场，只要你别怕下不来台。
　　听着周围的起哄，托加尔脸色有些阴晴不定。
　　像佣兵这种刀口舔血的生活，大多数人都是大手大脚花钱，使劲享受，谁知道有了这顿还有没有下一顿？
　　托加尔自然也不例外，他没钱跟图灵的二十万赌。
　　“咱俩干打也没意思，总得热热场子，让大家都期待一下。你没有意见吧？”
　　图灵歪了歪脑袋。
　　被对方拿自己的话回敬，托加尔双眼瞬间充血。
　　图灵那经过变声器处理的杂音在他耳朵里听来是如此不适。
　　他顿时垂下身子，死死地看着图灵。
　　“好，是你自己找死。”
　　“看我不砸烂你的头！”
　　顿时脚下猛踏，踩着沉重的步伐狠狠冲向图灵！
　　而就在两人一触即发之际，一个刚上完厕所的胖子捂着肚子从厕所里走了出来。
　　看到一堆人围着一片小空地，罗旺顿时觉得有些不妙，顿时挤进人群，看到正在冲向图灵的托加尔。
　　我擦？这小子坐佣兵头牌膨胀了？怎么科技猎人都敢刚上去了？
　　托加尔好歹也是在自己手底下干过一段时间，可不能就这么被图灵给废了。
　　想到这，他顿时有些心急，猛地向前一步，奋力朝着人群中挤了进去：
　　“喂！跟他打？你不要命了吗？！快下来！”
　　托加尔正在出拳，突然听到罗旺的声音，心中顿时大定！
　　“哈哈，连罗旺都不看好你！给老子死！！！”

第三十一章 算数天才
　　“看吧，希尔斯，当佣兵，就是要拳头大的。”
　　他指了指人头密集的人群，然而由于两人的位置，并不能看清场地中央。
　　“那个戴面具的，一看就是个不知所谓的亡命之徒。你知道罗旺最喜欢找这种人。”
　　“这种人凶名在外，但是大多数也就是普普通通的杀人犯，帮派分子。”
　　一边的后生一脸弭耳受教的模样，连连点头。
　　“所以他们自以为要遮掩面容，怕被人发现自己的长相。”
　　“但是你知道我们干佣兵这行的，谁不是手底下多多少少都有人命的家伙？”
　　“他一来就和托加尔杠上了，过刚易折，不知进退。”
　　两人说到这，人群突然传来一阵惊呼声。
　　一道黑影从场地中央飞了出去，砸在小舞池上，半天没动静，看样子是直接昏过去了。
　　“你看吧，又得我们收尸了。”
　　老者叹了口气，拉着年轻人站了起来，朝小舞池走去。
　　“所以你要记住，做人，要知进退，知道自己几斤几两再跟人动……托加尔？！”
　　一老一少刚走到舞池中央，看到躺在原地生死不知的大汉，老人眼珠子都快瞪出来。
　　托加尔七窍流血，胸膛有一处巨大的凹陷，此刻正奋力抬起头来，不可思议地看向不远处的空地。
　　“你是……你是……”
　　“是啊，跟科技猎人动手，托加尔确实是有点膨胀了。”
　　一个胖子一脸无奈地走过来。
　　“杰恩，又要你帮忙救人了。”
　　老杰恩一脸惊愕地看了看罗旺，又看了看躺在地上的托加尔，最后抬起来看向场地中央的面具人。
　　“这……这……”
　　“他没死吧？”
　　一道杂音混杂的声音传来，伴随着周围佣兵的低呼声，幻肢带着图灵走到了几人身边。
　　“你是……科技猎人？！”
　　老杰恩现在才发现周围有点过于安静了，之前大声叫嚣的雇佣兵，不知为何都偃息旗鼓了。
　　让幻肢将自己放到地上，图灵看了看托加尔。
　　“没死就行。那么你的枪我就拿走了。”
　　一只触爪抓起了那把枪，放入了图灵的手中。
　　入手一片冰冷和沉重，这是一把大号的左轮手枪，但整体呈方形，枪管还被一大块加装的机械包裹在其中。
　　“你……”托加尔还想说些什么，喉咙中发出阵阵不甘的声音，看向图灵的眼神中，有悔恨，有愤怒，更多的则是不甘心。
　　最后在他心底疯狂的怒吼中，双眼一翻，昏了过去。
　　“托加尔！”
　　图灵闻声望去，一个棕色皮肤的女人带着两个雇佣兵挤开人群站在他面前。
　　两个雇佣兵飞速上前，蹲下查看托加尔的伤势，而女人则是一脸复杂地看着图灵。
　　“我们可以筹二十万给您，但是那把枪……抱歉，我们不能让你拿走。”
　　“你是在威胁我？”
　　“没有！我们绝对不敢！”女人惊慌摆手，“但是……那把枪对托加尔来说很重要！请您……”
　　“但这是托加尔的赌注，他输了。”
　　图灵扬了扬手中的枪，视网膜上呈现发现新知识的字符。
　　“抱歉，如果是托加尔顶撞了您……我们可以赔付更多！但是……”女人神色阴晴不定，看向图灵背后的爪子中带着一丝恐惧，“很抱歉！我们愿意出三倍的价格把枪买回来！”
　　图灵沉默了片刻，但周围的佣兵却是一片窃窃私语。
　　“托加尔这次踢到铁板了……”
　　“我早就知道他肯定不好惹，你看他的头盔？”
　　“闭嘴吧马后炮，刚才你让他摘头盔嚷的最凶。”
　　“那把枪可是高级货……托加尔的队友都不愿意放手。”
　　“跟科技猎人要东西？迪娜她活腻了吗？”
　　女人狠狠咬了咬牙。
　　刚才托加尔冲上去的那一刻，这个面具人背上宛如开花般钻出八条机械触手，瞬间砸在了托加尔的胸膛上。
　　后者哼都没哼一声，当场飞出场外，胸骨塌陷。
　　这就是肉身对抗科技猎人的下场。
　　但就算是科技猎人，这把枪也绝对不能给他……
　　“三倍的价格？托加尔自己都没有二十万，你想从哪儿筹到六十万的钱？”图灵歪了歪脑袋。
　　他算是看明白了，这枪果然对这帮人很重要。
　　但对他更重要，这把枪蕴含的科技被系统所认可。
　　“而且，我凭本事赢回来的东西，为什么要卖给你？”
　　一根幻肢竖立在迪娜面前，缓缓旋转着，后者一脸惊恐地后退两步。
　　“请……请你开个价吧！我承认刚刚是托加尔不对！那个扒手也是他故意找来的！我们愿意为此付钱！或者……让我陪你一晚也可以！”
　　围观的佣兵们顿时一顿吹口哨的声音。
　　“但是我并不愿意卖给你们，我也不需要你陪我。真要开价？”图灵看了看手中的枪，“那就付十倍的价格给我。”
　　迪娜顿时面如土色。
　　这完全是狮子大开口，他们根本没有两百万。
　　那两个照看托加尔的佣兵也是阴沉似水。
　　“要这东西？你们不如好好照看一下你们的同伴。”
　　图灵收回八根幻肢，对着罗旺招了招手，不再理会几人走回吧台。
　　“等等！”
　　女人突然叫住图灵。
　　图灵转身，看到一个陌生男子钻出人群，站在女人旁边。
　　“迪娜，我可以帮你把枪赎回来，不过你得答应我之前跟你提的事情……”黑衣男人一脸阴笑地看着女人。
　　“好，我答应你，只要你帮托加尔把枪赎回来。”女人咬咬牙，像是下定了决心一般。
　　“迪娜？你疯了？！”
　　“闭嘴！我自己有分寸！托加尔必须要有这把枪！”
　　迪娜转过身去喝退了队友。
　　看到迪娜确实已经决定了，那人一脸满意，冲着图灵拿出手机。
　　“这位科技猎人先生，两百万是吗？我帮他们给，麻烦您把枪还回来吧。”
　　图灵愣了愣，他刚刚只是随便说的啊，你们怎么还真有钱啊。
　　不过没关系。
　　“两百万？我说了十倍的价格啊。”
　　对面几人顿时一愣。
　　是啊，有什么不对吗？
　　“二十万的十倍不是两千万吗？”图灵点了点头盔下方，“难道是我算数不好？”
　　这下，不止对面几人愣住了，周围的佣兵都愣住了。
　　“哎，不管了。可能小学数学没学好。那你们给我两千万吧。”图灵叹了口气，轻轻摇了摇头。
　　“你……”
　　迪娜面色瞬间涨红，身边的阴沉男子表情也好不到哪里去。
　　“没有两千万啊？那就算了吧，什么时候有钱在说咯。”
　　说着，图灵晃了晃手里的枪，招呼着一边也在愣神的罗旺走向了吧台。
　　周围的人一阵面面相觑。
　　这等场面还真没见过。
　　……
　　此事告一段落。托加尔的队友和老杰恩一起把人抬去了黑诊所，剩下那个叫希尔斯的学徒反倒留在了酒吧里，一脸目光灼灼地看着吧台的图灵。
　　“无耻。”
　　卡恩一脸淡然的表情擦着杯子。
　　“我数学不好。”
　　图灵也淡淡地说着，抿了一口对方刚调好的金汤力，另一只手把玩着手中的枪械。
　　“我就猜到会有人找你麻烦，刚刚我上厕所的时候已经尽力加快速度了，没想到……”罗旺无奈地叹了口气。
　　“少来了。”图灵把枪放在桌面上，“你一个老油子，怎么会不知道会发生这种事情？我们还是坦诚一点好，罗旺。”
　　胖子顿时面色一变，轻咳了一声，光速承认：
　　“好吧，其实我之前是故意的。”
　　“你知道如果我直属佣兵里有科技猎人的事情放出去，我的钱也会比较好赚嘛……我也不是只接九科的业务。”胖子讪讪地笑了笑。
　　“而且，你知道名声这个东西也是很有用的。放心，这些人不敢找你麻烦。你已经展现你的武力了。过几天灰狐的名字就会传开，到时候主动找你的中间人也不会少。”
　　“但是盯上我的人也不会少，有利有弊吧。”
　　“嘿嘿，总之入了这行，总是会越来越瞩目的。有利有弊，你明白这个道理就好。”
　　罗旺嘿嘿的笑了笑，伸手朝图灵的枪摸了过去。
　　“这是我的。”图灵瞥了他一样。
　　“好吧好吧，不碰你的东西。”胖子无奈地摇了摇头，收回手。
　　“不过这枪很厉害，使用了构装者的科技。”
　　“嗯？”图灵顿时看向他，“怎么说？”
　　“你应该也知道，构装者使用的能量，应该和普通科技有所不同吧？”
　　图灵点了点头。
　　这是肯定的，就凭自己背上的幻肢，真要榨取的是人体生物能量，自己早就被榨干了。
　　而且被系统所认可的科技，一定有某种关联性。
　　“这把枪，是瀛国一个构装者公司生产的武器。”
　　这时，卡恩凑了过来，轻轻点了点左轮的弹巢。
　　“它的内部含有某种激发装置，能够加强子弹的射速，穿透性。并且内置有一个能量转换器和充电口，能够将电能或者别的什么能源转化为构装者使用的能量。”
　　“这就是这把枪的特殊性？”图灵抓起手枪。
　　“包括爷爷给你的能量干扰器，也有类似的设计。他们都是由脱碳粒子驱动的。不过能量干扰器是由不算太多的太阳能转化为脱碳粒子。原理都是一样的。”
　　“脱碳粒子？”图灵还是第一次听到这个概念，让他想到了盖勒·斯汀笔记里的妖神因子。
　　“你的八爪鱼不就是用的这种能量吗？”卡恩有些奇怪地看着图灵，“这是一种被植入体转化过来的能量，很特殊。”
　　“比如呢？”
　　“能量特性不一样，而且，植入体能够反哺，让人开始‘碳变’。”
　　“什么意思？”
　　“就是生命层次的进化，理论上的。你知道爷爷为什么喜欢你吗？”
　　卡恩冷绿色的眸子中反射着某种不知名的光彩。
　　“因为你已经开始碳变了。”
　　……
　　黑陵区，某处黑诊所。
　　托加尔正在手术室中接受抢救，迪娜和几位队友站在小房间内。
　　“联系到了吗？”
　　“对方要八十万，和那个灰狐身上所有的植入体。”一开始要帮迪娜付钱的男人站在她旁边。
　　迪娜狠狠吸了一口香烟：“给他，我们只要托加尔的枪。”
　　“那就没问题了。”黑衣男点了点头，快速回复着通讯器上的消息。
　　“扒手，你之前成功了没？”
　　迪娜看向身边一个矮小的男人，正是图灵刚进酒吧时被烫伤了手的男人。
　　此刻他整只手上缠绕着厚厚的绷带，一脸的阴翳。
　　“虽然被他不知怎么弄伤了手，不过放心，追踪器早就放到他身上了。”
　　“好。”
　　这是他们团队常用的戏码。
　　一旦有生面孔，无论是佣兵还是会员酒客，或者任务发布人，让扒手上去假装偷东西，其实是为了放追踪器。
　　一番挑衅后将对方赶出酒吧，就能下黑手，杀或者抢。
　　如果打不过，或者对方背景大，稍微来点新人欢迎礼，那也就算了。
　　不过这次他们都没想到，新人是来了，不过来的是个科技猎人。
　　而且还拿走了托加尔的枪。
　　迪娜狠狠扔下手中的烟，一脸的阴沉。
　　对方临时改口，简直就是赤裸裸的羞辱。
　　“八十万，这次找的人是‘乌鸦’。科技猎人杀科技猎人，一定要干死那个灰狐！”

第三十二章 追踪器
　　“碳变？那是什么？”罗旺听到卡恩的话，一脸好奇。
　　“那是构装者在脱碳粒子的反哺下，让生命逐渐进化的一种路线。碳变只是第一阶段。”卡恩擦着杯子说。
　　也就是说，自己目前正处于这一阶段？
　　图灵心想。
　　“那么之后的阶段呢？”图灵询问。
　　“我只是个喜欢调酒的普通人。不是科学家。”卡恩放下酒杯，又收走了图灵面前的空杯子，“你可以问爷爷，这些都是他在研究的东西。”
　　“我明白了。”
　　碳变带给了图灵一些疑问，他怀疑脱碳粒子，和盖勒·斯汀制造脱碳原液的妖神因子是类似的东西。
　　不然他无法解释为什么系统认可了带有脱碳粒子的机械造物。
　　而且现实世界，应该也和盖勒·斯汀的世界一样，有成体系的机械路线，只是他现在了解的太少，还不知道。
　　也许萨克斯·威尔逊知道一些东西。
　　“你的手怎么了？”图灵注意到罗旺的手上多了片创口贴。
　　“哎，刚刚出来洗手的时候，有个醉鬼打碎了瓶子，不小心在洗手台上被割了一下。”罗旺埋怨地说着，摸了摸自己的大拇指。
　　看着罗旺的创口贴，图灵若有所思。
　　无论是病重在床的爷爷，还有被自己一爪子拍飞的托加尔，或者是一不小心就被玻璃割伤了的罗旺。
　　“肉体真的很脆弱啊。”
　　他感叹了一句，抿了一点点酒。
　　“你这话说的，还挺像那些科技猎人的。”罗旺笑着伸出手指点了点，和图灵碰了碰。
　　“什么意思？”图灵心中一动。
　　“我们道上传闻，科技猎人非常崇尚纯粹的机械。他们里面有不少人把自己改装得面目全非，获取更加强大的武力。”
　　“只是莽夫的做法而已。”卡恩表情淡然，但眸子中有一丝不屑，“罪策局，九科，都明令禁止了这种做法。并且他们也有一套更成熟的体系。当然，我爷爷自己研究的体系也不差。”
　　图灵知道她说的是碳变体系。
　　不过卡恩这一番话倒是让图灵有些反应过来。
　　“你是说，不同的势力，他们都有不同的强化体系？”
　　“没错。”卡恩点了点头，“构装者的体系是不同的。我爷爷崇尚机械反哺肉体的碳变体系。科技猎人喜欢肉体改造的改造体系。至于九科和罪策局，这我就不知道了。不过他们都离不开脱碳粒子。”
　　而自己还有一套体系，盖勒·斯汀的机械生物进化体系。
　　图灵在心中暗自思考。
　　这些体系，一定有某种关联性，而他们的关联性，就是脱碳粒子。
　　莫非脱碳粒子，就是系统认可知识的标准？
　　“胖子，我的钱什么时候给我？”图灵突然抬头道。
　　“很快了。大概两三天。”
　　“怎么还有两三天？”图灵皱眉。
　　“你也知道，九科拨款也是要时间的，毕竟通缉令也是有手续的。我帮你走我的渠道再打给你也需要一点时间。”胖子无奈。
　　“好吧。”
　　“通缉令？”卡恩好奇地看向两人，“什么通缉令？”
　　“没什么。”图灵摇了摇头，不打算张扬这些事情。
　　似乎是看出图灵不愿多谈，卡恩便没多问，不过她还是提醒道：
　　“那你要小心。拿走通缉令的赏金，你的名字虽然不会明面上曝光，但肯定会逐渐传出去。如果通缉犯有同伙，难免会有人追查你的下落。”
　　“谢谢关心。”图灵点了点头，他自然明白。
　　“这可算不得是关心。”卡恩瞥了图灵一眼，扭头离开了。
　　罗旺笑了笑，举起酒杯：“那么以后算是合作愉快了？”
　　“嗯。”
　　图灵和他碰了碰，一饮而尽。
　　“所以说，硬盘？”罗旺搓了搓手。
　　“你知道，我们还没正式开始呢。”图灵拍了拍他的肩膀。
　　“好吧……那么过两天我就发单子给你，这几天你好好准备一下。”罗旺无奈摊手。
　　图灵点了点头。
　　接着，图灵和罗旺又简单交流了一些佣兵行业内的事情，不知不觉就已经过了凌晨。
　　向少女卡恩再见，和罗旺分开后，图灵也要稍微绕道，准备回家了。
　　今天这一趟得到了不少有用的信息，尤其是卡恩告诉自己的体系知识。
　　还有托加尔的那把手枪。
　　他现在迫不及待想要回家研究一下，这把手枪的知识含量能给自己带来多少技术值。
　　还有大脑里那棵科技树和盖勒·斯汀的知识体系，都还有很多可以研究的东西。
　　就在这时，他突然脚下一顿，折返进入酒吧内，走进了男厕单间。
　　然后将自己全身上下的衣服都脱了个精光，一一检查。
　　最后在上衣的口袋里，发现了一枚小小的黑色装置。
　　他只是谨慎起见，看看身上有没有人做手脚，没想到还真有。
　　“呵。”
　　看着手中不知哪儿来的小玩意儿，图灵重新穿好衣服，回到吧台处找到卡恩。
　　“这是什么东西？”
　　图灵将那个小玩意儿放在吧台上。
　　卡恩探着脑袋看了看。
　　“这是个信号发射装置。你被人盯上了。”
　　图灵捏起那枚装置看了看。
　　“神不知鬼不觉放进我衣服里……是什么时候？”
　　图灵快速回想着进入酒吧之后接触的人。
　　除了一开始进门就往自己身上撞的扒手外，还有不少人也有擦身而过的接触，包括罗旺在内都是如此。
　　但和自己有直接冲突的，只有托加尔一行人，也就是说，扒手也是其中之一。
　　想到这儿，图灵坐在了吧台旁，开口询问道：“能跟我说说托加尔这伙人么？”
　　“可以，等我擦完这个杯子。”
　　看着卡恩又在擦杯子，图灵有些无语：“这地方就只有你一个调酒师吗？”
　　“只是今天只有我一个而已。”
　　卡恩很认真地擦完杯子，放回原处。
　　“托加尔是酒吧的常客，也是雇佣信誉比较高的佣兵。”卡恩撑着小脸说。
　　“雇佣信誉是指完成任务的信用度？”
　　“没错。在普通人里，他算是比较优秀的佣兵，他也有一个小队。就是之前找你的那个迪娜。你怀疑这是他们放在你身上的？”
　　“那个扒手，他也是迪娜的人吧？”图灵问。
　　“没错。那个扒手是专门帮托加尔给新人找茬的。一旦扒手被新人打倒或者受伤，他就会借机教训对方，把对方赶走，然后迪娜就会尾随去抢劫。这不是什么秘密，在这里的人都知道托加尔一行人的恶劣。”
　　调酒师小姐拿着一杯调好的酒喝了一口。
　　“如果是信号发射器，也就是追踪器，倒有可能是他们干的。”
　　“是么。”
　　图灵把玩着那个追踪器。
　　“为了这把手枪，这帮人应该不会善罢甘休的。”
　　“关于这个，我想我能给你一些解答，灰狐先生。”
　　这时，一个人声从图灵身后传来。
　　转头望去，一个金发碧眼的男孩儿搓着手，有些不知所措的模样。
　　“你是……那个医生旁边的？”
　　图灵对这个还有点印象，之前一直站在那个抢救托加尔的医生旁边。
　　“嘿嘿，自我介绍一下，我叫希尔斯，是杰恩老师的助手。”男孩儿走到图灵旁边，征询了图灵的意见后坐下了，“之前托加尔就是在我老师的诊所接受治疗。不瞒你说，他们的图谋全部都被诊所的监控和录音记录下来了，嘿嘿……”
　　……我应该说不愧是黑诊所么？
　　图灵望了望旁边的卡恩。
　　后者再度表示：“这里就是这样的。”
　　希尔斯说着，从衣服里掏出手机，放到图灵的面前：“我的手机连接着整个诊所的系统，所以我可以放给您看……当然，他们的房间是没有监控的，只有声音。”
　　希尔斯播放了录音，迪娜的声音从中传来。
　　听完后，图灵在面具下的神色沉了沉。
　　“如果我猜得不错，这帮人应该早就离开诊所逃之夭夭了吧？”
　　“没错，托加尔的伤抢救过来之后，他们就急急忙忙地离开了，不知所踪。”希尔斯说道。
　　“卡恩，你知道这个叫乌鸦的人么？”图灵扭过头。
　　卡恩摇了摇头：“情报商或许知道。”
　　“我知道。”
　　图灵转过头去，那个希尔斯讪讪地笑了笑：“事实上，我对一些科技猎人还挺了解的……嘿嘿。”
　　“你想要什么？”
　　对方不会无缘无故帮自己，这里可是雇佣兵酒吧。更何况这人还是从看病都要录音的黑诊所出来的。
　　“我想要成为科技猎人。”
　　希尔斯咧嘴，一脸狂热地看向图灵。

第三十三章 情报与实验
　　“很感谢你的情报，不过我没办法把你变成科技猎人。”
　　图灵摇了摇头，看着希尔斯还想说些什么，一个老人大步流星地走上来一把提住了他的衣领。
　　“臭小子，不要命了吗？”
　　来人是那名黑医，老杰恩。
　　“不好意思，灰狐先生，希尔斯给您添麻烦了……”
　　老人拉着希尔斯，对着图灵鞠下一躬。
　　“没什么，他给我带来了很有用的消息。”图灵笑了笑，没说什么。
　　如果他是个普通佣兵，希尔斯和杰恩可不会用这种态度对自己。
　　这应该是构装者和普通人的差距，还是科技猎人和普通雇佣兵的差距？
　　亦或是，实力至上的道理？
　　“老师，你别拉着我，我……”
　　“臭小子，闭嘴！”
　　老杰恩喝退自己的学生，转过头来看着图灵：
　　“对不起，灰狐先生。我这就带他走……”
　　说着，便拉着还要挣扎的希尔斯快步离去。
　　而黄毛小子还在杰恩的手下大声嚷嚷着灰狐的名字，直到出门才渐渐消失。
　　图灵环顾一周，周围的雇佣兵似乎都对此习以为常了。
　　“那个小子很天真，他很向往雇佣兵的生活。”
　　卡恩的话让图灵转过头来，对方撑着脸，冲着图灵眨了眨眼睛。
　　图灵摊开手心，在他的掌心中，放着一枚黑色的U盘，上面还贴着一张纸，写着联系电话。
　　这是那个叫希尔斯的少年最后偷偷塞到自己手里的。
　　“你准备怎么处理这枚追踪器？”卡恩指了指那枚黑色的信号发射器。
　　“这里最出名的帮派地盘在哪儿？”
　　……
　　凌晨三点，图灵已经回到家中。
　　他找到了黑陵区最大的帮派，黑水帮的地盘，并利用幻肢的机动性爬上高楼，将追踪器塞到了黑水帮某个帮派头目的房间里。
　　算是一点小聪明，他也没指望这能误导对方。不过要是直接毁掉追踪器，未免有点可惜。
　　其实托加尔，和所谓的乌鸦，这些想要对自己动手的人，都不是什么问题。
　　摘掉头盔，脱下伪装，他就变回了那个普通的大学实习生，钻入人群。
　　这是他在决定答应罗旺的提议前就已经想好的事情。
　　“乌鸦，托加尔，有的是机会慢慢料理，但不是现在，还不够保险。我必须要拥有更多手段，来应对这些麻烦。”
　　“还有关于科技猎人的情报，乌鸦的情报，我现在知道的信息太少了。”
　　略微理了一下思路，图灵将U盘拆开，检查里面没有小手段后，便将其扔到了一旁。
　　他现在需要休息，一整晚的折腾，还要在那种陌生的环境，除了卡恩和罗旺还算值得信任外，周围全是穷凶恶极的雇佣兵。
　　他着实有点累。
　　一夜过后。
　　图灵起床出门简单吃了个早饭。
　　回来的时候手上提了个笼子，里面有几只花枝鼠。随手放在一边。
　　再把狐狸放出来在屋里撒泼活动，换上食盆和水。狐狸对新到来的花枝鼠很是好奇，围着笼子转圈圈，发出嘤嘤嘤的叫声。
　　图灵没多理会这家伙，将希尔斯交给自己的U盘插进了电脑中。
　　里面一共有三个文件夹：
　　【乌鸦】
　　【四手猩】
　　【灼热之风】
　　图灵首先点开了乌鸦。
　　除了一张偷拍的带着黑色斗篷的模糊照片外，就只有一些文字描述。
　　“双手弹出刀刃，钢铁鸟嘴面具，斗篷，还有能够变成速射转轮枪的手臂。”
　　总结过后就只有这些信息。
　　图灵对比了一下自己和乌鸦，从这些信息里对自己能造成威胁的只有对方的远程武器。
　　但这只是这个叫乌鸦的冰山一角。
　　“总比没有强。”
　　关掉了乌鸦的档案，他点开了【四手猩】。
　　这个就更少了，只有一张照片，一个身材异常魁梧的男子，背上有四只机械手臂。
　　“聊胜于无吧……”
　　图灵摇了摇头，毕竟不能指望一个十几岁的男孩儿。
　　最后一个文件夹，【灼热之风】
　　也只有一张照片。
　　但看到照片上的人，图灵顿时瞪大眼睛。
　　“怎么是这货？”
　　一个穿着贴身战斗服，带着无顶鸭舌帽，一头金色短发，身材娇小的女警。
　　“露西亚·史密斯？！”
　　照片上的露西亚，右腿高高抬起，足踝部位装载着一具复杂的装甲，从中喷射出大量的火焰。
　　“之前追捕我的时候没看到她用……那么这装甲是某种装备么？”
　　联想到卡恩提到罪策局内部未知的强化体系，图灵怀疑这就是了。
　　简单将这些信息在脑袋里理清楚，找了找没有更多有用消息后，图灵拔掉了U盘，将上面希尔斯的电话号码存了下来。
　　将这些信息暂时放到一边，图灵着手开始研究昨晚得到的手枪。
　　“根据卡恩的描述，这把手枪威力很大，嗯……拆卸的时候要小心点，不能弄坏了。”
　　幻肢弹出，速度飞快，外壳，子弹，弹巢，枪膛……
　　【你拆解并研究了这项科技，你获取了新的知识】
　　【你获得了2点技术值】
　　幻肢捏起里面一串联动装置，放在眼前端详。
　　“这就是这把枪内部的科技？子弹加速？威力增强？”
　　打开科技树，图灵看到了一个新的灰色格子，独立于所有科技树外：
　　【简易充能助推器】
　　“给了我2点技术值，加上之前【能量干扰器】，现在一共有3点技术值。”
　　图灵看向之前由于技术值不够而无法加点的【机械增殖】，尝试了一番。
　　灰线变得充盈，又重新退了出来。
　　“还是不够……”
　　“这说明【机械增殖】不是普通的能力。它或许能让幻肢达成某种程度上的质变。”
　　“嘤嘤嘤——”
　　一道巨大的白色影子从自己眼前窜过。
　　关闭科技树，图灵将一边嘤嘤叫咬着自己衣服到处跑的狐狸关回了笼子里。
　　他要继续研究一下盖勒·斯汀的脱碳原液，不能让这家伙出来捣乱。
　　看了看笼子里可怜兮兮的狐狸，图灵伸出手指点了点对方的鼻子。
　　“放心，还没到你机械飞升的时候。”
　　将屋子重新布置成了简易实验室，图灵拿出了脱碳原液和皮毛笔记。
　　脱碳原液之前图灵稀释半瓶后，浪费了一些，现在还剩下一点点。
　　而另一管则是满满的。
　　幻肢伸出，大笼子里的狐狸瞪着眼睛，一脸好奇地看着爪子，把自己旁边吱吱叫的小笼子放在了图灵的桌上，
　　放出一只花枝鼠，图灵轻轻将其抓住，按倒在桌上，拿出最后那一点稀释之后的脱碳原液，看向桌上一脸惊恐的花枝鼠。
　　“那么，开始实验吧。”
　　针头打入，脱碳原液注入。
　　感受到液体注入的不适感，花枝鼠疯狂挣扎着后腿，在桌上踢打出小声的闷响，然后力度逐渐变小，最后闭上双眼，彻底没了声息。
　　图灵拔出已经空了的针筒，静待花枝鼠的变化。
　　“失败了么？”
　　看着毫无动静的花枝鼠，图灵轻声念叨着。
　　下一刻，花枝鼠猛地睁开双眼，全身大量的肌肉和毛皮开始撕裂，朝着金属转化！

第三十四章 妖械
　　花枝鼠发出吱吱的嘶鸣，皮肉崩裂，骨骼穿刺而出，化作层层叠叠的金属外骨骼，身躯逐渐膨胀，口腔撕裂。
　　剧烈的变化在一分钟内飞速发生，十公分左右的身躯不断膨胀，最后变成一只小狗大小的大号半机械生物。
　　此刻的花枝鼠，整体外貌完全变样了。
　　整个下颌变成了金属外骨骼，眼周也覆盖着黑色的钢铁，背上隆起而出的骨头穿出一根根金属骨刺，肋骨暴起，化作外骨骼保护着脊背，尾巴皮肉脱落，变成一根锋利的尾骨刺。
　　最醒目的是花枝鼠的后腿，整个由液压管和钢铁外骨骼构成，看样子弹跳力惊人。
　　“吼！！！”
　　花枝鼠的声音完全变成了带着嘶鸣的咆哮，先是站在桌上冲着图灵吼叫一声，随后便匍匐下来。
　　“向前。”
　　“下来。”
　　“跳一跳。”
　　“转个圈。”
　　“咬他。”
　　图灵冲着笼子一指。
　　花枝鼠猛然暴起，狠狠咬在狐狸的笼子上，后者毛发竖起，发出威胁的低吼。
　　虽然听起来还是嘤嘤嘤。
　　“回来。”
　　花枝鼠弹跳着，跳到了桌上，左右嗅着气味儿。
　　“意料之外的听话。”
　　检查了一番花枝鼠进化之后的变化，再以盖勒·斯汀的毛皮笔记辅佐。
　　然而有所不同的是，盖勒·斯汀笔记中记载的八小时才会进入第一阶段的变化，这只花枝鼠仅仅只是短短几分钟内就完成了。
　　“或许还需要更多的观察。”
　　图灵决定八小时后再看花枝鼠有什么变化，暂时让幻肢用之前购买的钢铁材料打造了一个还算坚固的巨大铁箱子，让花枝鼠自己爬了进去。
　　接着，图灵将上午买的一整个笼子的花枝鼠，全部注射脱碳原液。
　　一只是5毫升稀释注射。
　　一只选择10毫升稀释注射。
　　一只15毫升稀释注射。
　　最后一只，15毫升原本浓度注射。
　　在一片老鼠的嘶鸣中，一只只巨大的耗子成长在图灵的眼前。
　　再确认五只机械化的花枝鼠不仅肉体增强，智商也得到增强后，图灵给五只花枝鼠按照实验顺序，分别给予了1、2、3、4的实验编号。
　　而为了纪念第一只实验的花枝鼠，图灵给他取名为“阿尔法”。
　　阿尔法的进化目前看来很普通，但后腿得到了较大的增强。
　　5毫升稀释注射的1号，和阿尔法变化一致，但不一样的是，1号的爪子变得非常巨大，相较体型来说，大致有三分之一个躯体大小，银光闪闪。
　　10毫升注射的2号，体型没有太大变化，肉体同样变得半机械化，但有一点很奇怪，它的双眼覆盖了大量的外骨骼，看起来就像戴了个机械护目镜一样。
　　目前来说没有发现其他特异的地方。
　　15毫升稀释注射的3号，体型变得最为巨大，达到了成年柯基的大小，并且毛发全部脱落，深红的肌肉和外骨骼交叉在身上，看着就像包了钢铁的舔食者。
　　而最后一只15毫升浓度注射的4号，则是变化最大的一只。
　　这一只体型和阿尔法一样，但尾巴消失，屁股、后肢和前置多了几组规整的金属部件。
　　图灵很好奇15毫升原本高浓度注射的4号到底进化出了什么怪能力。
　　接着4号就惊爆了他的眼球。
　　这只半机械鼠用力一跳，屁股和四肢顿时喷出一小发火焰，猛地冲上天花板。
　　最后啪叽一下摔倒在地上，摔得七荤八素地站了起来。
　　“火箭推进器！？”
　　看着摇摇晃晃朝着自己走过来的耗子钢铁侠，图灵不由得拿过盖勒·斯汀的笔记翻了翻。
　　“每个阶段可能出现特殊能力……这就是4号的特殊点？”
　　图灵让4号自由活动，4号便在屋子里来来回回疯狂喷射，直到逐渐掌握这项能力，能够自如地升起降落。
　　不过似乎4号还无法持续喷射，只能维持在两秒一次的频率中。
　　“就像放屁一样……”
　　图灵揉了揉脸，把皮毛笔记放到一边，看了看手中剩下最后四分之三的脱碳原液。
　　这要是全数注入，是不是就能造就鬣狗那样的超级凶兽？
　　这样想着，图灵扭头看了看一边笼子里的狐狸。
　　“嘤嘤嘤——”
　　狐狸没心没肺地咬着食盆，丝毫不知道图灵已经把主意打到了他的头上。
　　将客厅收拾并整理好，看着这片不大的屋子，图灵深深感觉到，自己需要搬家了。
　　“看看科技树有什么变化没。”
　　图灵打开科技树，但似乎没什么变化。
　　略微思索着，他唤来了阿尔法，将手放到了它的头上。
　　图灵目光猛地一颤。
　　科技树的一旁，缓缓出现了一个新的格子，并且向上延伸出好几条灰色的进化线。
　　【妖械-阿尔法】
　　【进化加热器官】
　　【进化高压水枪】
　　【进化浓缩吸力】
　　【进化机械增殖】
　　【进化能量抽取】
　　【进化电子储存】
　　……
　　电子储存是图灵拆解USB之后出现的新格子。
　　“科技树能够共享幻肢拆解分析的科技，然后让这些家伙也进化？”
　　图灵心底震惊，也注意到了科技树给这种生物的命名：妖械。
　　他迅速唤来其他几只花枝鼠，分别在它们身上检测科技树的变化。
　　测试结果是，阿尔法，一号，和三号，这几只科技树完全一致。
　　但二号多出了一个名为【热能注目】的分支，也就是那只眼睛像戴了护目镜一样的花枝鼠。
　　而四号多出了一个【高温喷射】的科技树分支。
　　“这外挂开大了。”
　　图灵揉了揉太阳穴，缓解了一下信息冲击。
　　这是科技树，那么图灵假设，这些模块能力在进化后还能继续攀升，那就太恐怖了。
　　为了彻底区分1-4号的超级耗子，图灵给它们命名：
　　钢爪。
　　镭射眼。
　　大熊。
　　天火。
　　再测试了一下镭射眼的【热能注目】，得到的结果让图灵有些无语。
　　镭射眼的护目镜打开，注视着不远处的钢板。
　　然后什么都没发生。
　　图灵给他换了块木板。
　　什么都没发生。
　　再换成纸板。
　　直到最后换成卫生纸。
　　他才看到卫生纸上冒出了一丝青烟。
　　接着镭射眼就啪叽一下昏倒了。
　　“得，你还没放大镜有用。”图灵无语。
　　放大镜聚焦好歹能点张纸，你这纸都烧不动。
　　“先搁着吧，三点技术值不急着用，看看八小时后这些家伙会变成什么样。”
　　技术值可以强化幻肢和老鼠们，现在很稀缺，图灵打算先攒着。
　　将镭射眼丢进之前打造的简易铁箱子，再让另外几只自己钻进去，图灵找来大盒子，倒满鼠粮放在几只巨大化耗子面前。
　　几只耗子愣了愣，然后齐齐抬头看向图灵。
　　就这？
　　图灵咧了咧嘴，拉开冰箱，从里面拿出一块冻了好几天的猪肉，解冻后扔进了箱子。
　　几只耗子瞬间扑向血食，一阵让人头皮发麻的撕咬声后，将那块猪肉吞噬得干干净净。
　　看着自己以前还算满意的出租屋，图灵长长地叹了口气。
　　“得找个地方安置这些家伙。”

第三十五章 委托和废墟
　　图灵拿起电话，拨通了罗旺的号码。
　　“是我，灰狐。我需要一间屋子。”
　　“房子？怎么了，你是……”
　　“我有点小秘密，现在的房子太小了。你有路子吗？”图灵看着不远处蹦跶的几只大耗子说。
　　“小秘密？”
　　罗旺想了想，了然。
　　看来是他们科技猎人那点事儿。
　　“你想要找什么样的房子？”
　　“大一点，但是最好有地下室的那种。如果有你当时那间别墅的密室就更好了。当然，隔音一定要好。”图灵回答。
　　“你小子还真敢开口，我那密室可是我花了大价钱弄起来的。”罗旺无语，“隔音地下室的话，我倒是有。一间高级公寓，不过……”
　　“你知道我目前没钱，而且你还欠我二十万。”图灵摸了摸旁边的耗子。
　　“二十万很快就打过来。那间公寓可以送给你，不过我有点小麻烦可能需要你帮忙解决一下。”
　　“什么麻烦？”图灵皱眉。
　　罗旺的罪证硬盘是保障两人之间合作的基础，以及让图灵暂时处于有利地位的重要物品，鉴于二人的关系还算不错，图灵对罪证硬盘的使用还算不太过分，没拿来动不动就威胁罗旺之类的。
　　至于其他的还是要一码一码算，天下没有白吃的午餐，他和罗旺还没有熟到可以把房子随便送给自己住的地步。
　　“我当然记着你的钱……你还记得，我俩第一次见面的时候，那两个来杀我的佣兵吗？”罗旺在对面说着，传来打火机的声音，似乎是在点烟。
　　“那人是我的一个老对头，叫卡尔科斯。我这几天查了些他的信息，那佣兵就是他派来的，而且他还在准备对我动手。”
　　“你想让他提头来见？”图灵问。
　　“哈，怎么说话这么上道了？”罗旺笑道，“我需要你帮我把他抓过来。我有消息，他明天晚上会在一家公寓里见他的私生女，他情妇透露的消息。”
　　“这算是我的第一单？”
　　“勉强算吧。哈哈！算是我的私事儿吧。那家伙成名时间比较短，但是据说背后有个公司当靠山，所以有些无法无天，对普通佣兵来说可能有点麻烦，但我相信对你来说不是难事儿。你可是科技猎人。”
　　“我需要做些准备。”
　　“尽快吧。这单子你做好，我给你十万。”罗旺无奈。
　　图灵看了看周围的五只大耗子，没有立刻答应。
　　“我这边也有点私事儿，也需要你帮忙。”
　　图灵将托加尔一行人雇佣乌鸦的事情跟罗旺说了。
　　“乌鸦吗？这个科技猎人是黑陵区很出名的家伙，关于他的情报我有不少，但真实性不高。更多的我会帮你查一查。”罗旺吸了口烟说。
　　“不过你要小心，乌鸦名头还算大，实力是有的。可别死了。”
　　“我知道。我还需要大量科技猎人的情报，我对这些人一无所知。”
　　“那我可就爱莫能助了。”罗旺无奈，“你不是认识了萨克斯老爷子吗？这方面的信息他知道很多。他们威尔逊公司可是大组织。”
　　萨克斯吗……
　　图灵想到了卡恩给自己的电话。
　　“好，我知道了。”
　　两人简单寒暄过后，便挂断了电话。
　　对于科技猎人他知道的信息还是太少了，顺便图灵也想知道卡恩所说的“碳变”是怎么一回事儿。
　　于是图灵给萨克斯·威尔逊打了个电话。
　　但如卡恩所说，萨克斯外出时候不会接电话，电话里只传来了语音信箱的声音。
　　“罗旺的单子，还有未知的乌鸦……”
　　图灵现在迫切的感觉到，自己摸不准自己的实力，所以无法更好的测算面对的威胁。
　　“幻肢的长度可以扩展到10米左右，10米内不用担心。但在10米外的远程火力对自己的威胁依然是巨大的。我需要一些防身的东西，五只老鼠的实战也还需要测试。”
　　“我记得，外公年轻时在郊区老家的房子已经拆迁完毕，那边几乎已经是无人区了……”
　　打定主意，图灵拿出一个大号行李箱，将脱碳原液，定制的零件材料，毛皮笔记等一大堆东西塞进了大号行李箱里。
　　至于五只耗子……
　　图灵心中一动。
　　……
　　房门打开，图灵拉着一个大号行李箱出门了。
　　正好，一个穿着松鼠睡衣的女生正站在电梯门口，看到图灵，脸上一愣。
　　是住他对面的那个游戏宅妹子，黎雨深。
　　“你……要搬出去了？”
　　黎雨深看着图灵手上的大号行李箱，脸上闪过一丝紧张。
　　“没有，有点事要出门办，只是要带的东西比较多而已。”
　　图灵温和地笑了笑。
　　“哦…”黎雨深脸上的紧张顿时消失，有些怯怯地问道：“昨天你好像很晚才回来啊？”
　　“额？”图灵有些懵。
　　这妹子大半夜老关注自己干嘛？
　　“是工作上的事情。”图灵回答。
　　“嗷……你一定很忙吧，平时。”
　　两人聊着，走进了电梯。
　　“最近比较忙，毕竟要吃饭的嘛。”
　　图灵点了点头，心中却闪过了家里的事情。
　　父亲在公司的困境，还有外公高昂的手术费。
　　如果把罗旺的差事儿搞定，加上通缉令的钱，自己就有三十万了，不知道能不能帮家里渡过难关。
　　自己也需要钱，还有知识。
　　脱碳原液，妖械，脱碳粒子，科技猎人的技术。
　　研究这些东西，都是需要钱和场地的。
　　“哎……真羡慕你。”黎雨深的眼中闪过一丝失落。
　　“怎么了？”图灵随口问道。
　　“感觉自己啥都不会，只喜欢玩游戏，活得太废了……”
　　“这有什么，现在打游戏不是也能有出路么？”图灵笑了笑，“心态很重要，眼光放长远。”
　　“是吗……”
　　随口和邻家妹子聊着一些社会见解的话题，直到走出小区分开。
　　目送着女生逐渐原地复活跑去便利店的身影，图灵收起脸上的笑容，打了辆网约车离开了。
　　而周围的路人和司机都没有注意到，五只行动及其迅速的大型耗子，宛如影子般嗖嗖钻进了网约车的底盘下。
　　……
　　三小时后，城郊。
　　大量旧时代的建筑倾塌在这片广阔的平地上，只有几只乌鸦在上空盘旋。
　　垃圾和建筑废料胡乱堆砌，拆了一半的厕所发出难闻的气味儿。一些老鼠的尸体躺在阴影之中，但冬天蚊虫较少，倒是没看到苍蝇之类的虫子。
　　望着眼前一片的废墟，图灵放下箱子，几只大耗子从立在他身边，左顾右盼。
　　“这地方实在是太远了，足足坐了三个小时。如果就近，倒是可以弄一个小据点做些实验，可惜……”
　　他要找一个人迹罕至的地方做些动静比较大的实验。夜州的山区不是被改造成了别墅区，就是正在修建别的东西，想来想去，只有这片上世纪的拆迁区比较适合。
　　看到一些小老鼠在废墟中穿梭，体格最大的大熊瞬间冲上去，将一只抓在手里，另外四只妖械耗子也扑了上去，玩的不亦乐乎。
　　“都过来。”
　　图灵招呼着几只妖械，将灰狐面具扣在头上，翻过布满灰尘的封锁带，走进了废墟之中。
　　走过一个个被拆得只剩下一楼乃至地基的破烂楼房，图灵逐渐深入废墟。
　　“旧时代的遗物。”
　　图灵轻轻擦了擦一面墙上的灰尘，上面写满了各种老时代留下的小广告。
　　什么X病一针灵，水电工电话，找小姐之类的……
　　再往废墟深入走了走，图灵找到一处没什么异味，只剩下一个底楼的房子。
　　让阿尔法和镭射眼警戒在周围，他要确切地保证周围没人会来打扰。
　　图灵走进破烂楼房，居然看到了一处地下室。
　　图灵刚走进地下室里，低头看到一片凌乱的脚印，猛地一愣。
　　这里似乎不久前还有人来过。
　　幻肢瞬间展开，身边的三只大耗子也匍匐下来，进入了警戒状态。
　　哐当！
　　一声铁具摔在地上的声音传来，伴随而来的还有一声惊呼：
　　“你是谁？！”
　　图灵瞬间转身，看到一个衣衫褴褛，头发极长的男子，手上还捏着一把砍刀。
　　一个破烂的搪瓷碗在他脚下打着转，发出哐当哐当的声音。
　　还没等图灵说话，对方便抓起脖子上的口哨放进嘴里，一边吹出刺耳的声音，一边拎着手中的砍刀朝着图灵冲了过来！
　　图灵还没有反应，便看到一道血红色的影子一闪而过。
　　伴随着噗嗤一声，大泼鲜血从男子的脖颈喷涌而出，男子捂着脖子，震惊地看着图灵，嘴里发出嗬嗬的声音。
　　最后扑通一声摔倒在地。
　　而此时的图灵才刚抬起一只手，幻肢都还未有所动弹。
　　大熊蹲在尸体旁边，舔着自己的爪子，刚刚飞出去的那道红影子就是它。
　　另外两只妖械闻到了鲜血的味道，顿时兴致勃勃地冲了上去，随后全部被图灵喝退回来。
　　走到尸体旁边，图灵松了口气。
　　他怕错杀了路人，不过眼前的男子明显不像是普通路人。
　　至少普通路人不会随手拎着砍刀到处游荡。
　　图灵皱起眉头，戴好手套，捡起了对方的钢刀。
　　流浪汉？
　　虽然这人衣衫褴褛，头发披散，但手中的钢刀却异常崭新。
　　还有他刚刚吹出的那一声口哨，让图灵感觉这人似乎是有所组织的。
　　“大一那年看新闻说，有流浪者在拆迁区中活动，难道是真的？”
　　刚想到这，图灵只听到上方传来一声怒吼，随后便是一阵人仰马翻的噪音。
　　“吼！！”
　　“这是什么怪物？！”
　　幻肢撑起图灵瞬间冲出地下室，四五个衣衫褴褛的男人手持钢刀正在和两道一黑一银的身影作战。
　　两道身影速度极快，小狗大小，宛如两道流光在几人之间飞速穿梭，带出一片片掀翻的血肉。
　　正是阿尔法和镭射眼。
　　两只妖械主攻几人的脖颈弱点，速度极快。几人明显不敌，纷纷喷洒着鲜血到倒下，很快便杀得只剩下最后一人。
　　最后那人惊恐地后退着，最后捏起了脖子上的口哨，就要吹响。
　　一只幻肢破空而入，猛然捏碎了他的手骨。
　　哔——哔——哔——哔————
　　但男子已经将哨子放进了嘴里，嘴巴鼓起，吹出一段急促宛如暗号的声音。
　　哨子声回荡在空荡荡的废墟中，逐渐扩散开来。
　　图灵猛然回首。
　　一阵凌乱的脚步声从废墟中传来，一个个衣衫褴褛的人手持银闪闪的钢刀出现在图灵面前。
　　为首一人年过半百，模样凶神恶煞皮肤塌陷，眼眉低垂而鼓起，看不到眼睛，相貌奇丑无比。嘴巴上耷拉着脏兮兮的胡子，手里竟拿着一把锈迹斑斑的手枪。
　　他看到图灵，顿时一惊，眼睛都睁出来了。
　　“科技猎人？？！”
　　当他将目光看向地上一具具死尸，以及正被图灵捏在幻肢爪子里惨嚎的流浪汉时，顿时变得无比气愤，黄油油的牙齿冲着图灵喷洒出一片片口水：
　　“道上有过约定，这里是孤独之家的地盘！你这是什么意思！！！”

第三十六章 遭遇
　　“孤独之家？”
　　面具下传来图灵电燥难辨的声音。
　　居然连拆迁区废墟都有这样的组织？
　　他打量着眼前虎视眈眈的流浪汉们。他们的衣服不算破烂，但看上去很脏，就算是稍微整洁一些的衣着，也有些泛黄。
　　且大多数人都是中年人居多，肢体纤瘦，面貌和姿态上都有些明显的残疾。
　　“你不知道，这是我们孤独之家的地盘吗？”老人冲着图灵大吼大叫，挥舞着手上的锈枪。
　　图灵环视了一周废墟。
　　“我还真不知道。如果你想要对死去的这几人讨要说法，我可以很明确地告诉你，是你的人先动手的。”
　　虽然图灵不知道外面的人听到哨声后是怎么和耗子们起冲突的，但地下室遇到的流浪者，的确是先向他动手的。
　　“你没有通知我们！擅自进入我们的地盘！居然还说是我们先……”“你吼那么大声干什么？”
　　老人的声音宛如吞了煤炭再泡在泥潭里用唢呐吹出来的公鸭嗓，刺耳且聒噪，图灵感觉耳膜都有些震颤，顿时抬起一只手，止住对方的话语。
　　“你……”“你们如果想要赔偿，是可以商量的。以和为贵，如果你想动手，那么我也不介意坐下来心平气和地砍你两刀。”
　　图灵说着，背后的幻肢飞舞旋转，五只妖械顿时咧开牙齿，发出威胁的低吼。
　　老人一看图灵阵仗不小，张了张嘴，似乎是觉得开嗓的声调又有点大，顿时握拳在嘴边轻声咳了咳，把声音降了下来：
　　“好，我们也不是什么不懂文明的人，可以跟你谈谈。”
　　说着，他朝着几只妖械一指：
　　“不过你和你的……这些宠物，杀了我们好几个人，你必须要赔偿我们！”
　　“可以。”
　　见对方能够交涉，图灵放下幻肢，五只耗子也松懈下来，不再口齿相向。
　　“不过你要记住，是你们的人先动手。你说个数吧。”
　　“你杀了我们……”老人点了点地上的尸体。
　　“四个，还有一个胳膊断了，还有地下室一个！一个人，二十万！胳膊断了的那个十万！四舍五入，一百万！”
　　老人喷着口水，张开十只手指对着图灵。
　　听到这数字，图灵顿时一愣。
　　你的体育老师是这么教你数学的？
　　“给我一百万，今天这事儿就算完了！”
　　老人咧着大黄牙齿笑了笑。
　　“没钱吗？嘿嘿，没钱也可以！”老人抬起手中的锈枪对准图灵。
　　“把你背上的东西拔一根下来给我们！也可以！！”
　　老人满脸堆笑，眯成缝的眼中透露出一股浓烈的贪婪。
　　周围拿着钢刀的流浪者顿时发出一顿叫好声，看向图灵的目光仿佛是在看着一座金山。
　　“怎么？想动手？告诉你，我们这里不过是我们孤独之家的其中一个据点，我们流浪之子的足迹遍布整个夜州郊区！到我们的地盘上来，就得听我们的！否则，你就等着流浪之子的追杀吧！”
　　图灵歪了歪脑袋。
　　“把他们杀光。”
　　老人的笑脸顿时凝固。
　　话音刚落，一根蓄力已久的幻肢子弹般弹射而出，瞬间击碎了老人持枪的手，五只妖械化作一道道残影瞬间冲入人群中，掀起大片温热的鲜血！
　　幻肢将图灵的身躯撑到半空中，猛地冲入人群中，瞬间击碎他们的反抗能力，五只妖械更是嗜血狂戮，锋利的爪子和牙齿咬开一处处大动脉！
　　“住手！你不怕流浪之子的追杀吗！”
　　看着幻肢撑着图灵走向他，老人惊声尖叫着，挪着断手的身躯努力向后爬去。
　　“我说了，我们可以好好谈谈，但是你们却想要敲诈。”
　　“一百万？接着你们是不是还想要两百万？一千万？要不要我把背上的东西全扯下来给你？打包批发零售？”图灵冷笑。
　　“一堆人里就你一个拿枪的，你是想用你的背景威胁我？还是在用你的人数威胁我？还是说……”“住手！！！”
　　图灵身后传来一道怒吼，伴随着一阵匆忙的脚步声，一个男人急匆匆地跑到自己眼前，端起手中的枪械对准图灵。
　　“我是大鸟酒吧的乔纳！灰狐阁下！”
　　图灵回头看着举枪对着自己的人，没有反应。五只妖械疯狂屠戮周围的流浪汉。
　　“我曾在罗旺先生手下干过！”
　　“都停下。”
　　图灵喝住不停杀戮的五只妖械，转身看着男人。
　　看着图灵被粗大幻肢撑起来的身体，还有四周模样似鼠，朝着自己不断靠近的狰狞生物，一颗豆大的汗珠从乔纳的额角滑落。
　　“乔纳！你终于回来了！”
　　断手的老人扯着破锣嗓子高声呼喊。
　　“乔纳！快杀了这个家伙！他屠杀了我们一半的人！乔……”
　　“闭嘴！”
　　乔纳怒吼一声，深吸了一口气，心中却是不断苦笑。
　　好长一段时间没回来，这帮人怎么惹上了科技猎人。
　　“灰狐阁下，我没有恶意。如果这些人冲撞了您，能否看在罗先生的面子上放过他们？”
　　“放下你的枪。”
　　乔纳狠狠咬了咬牙，放下了手中的枪。
　　幻肢抓起一边的老人，扔到了乔纳脚下。
　　“虽然本来双方都有点误会，但是现在他不仅威胁我，还想找我要一百万的赔偿。”
　　图灵落到地上，幻肢放松下来披到身后。
　　“我向您道歉。”
　　看到图灵的姿态缓和了下来，乔纳略微放松，鞠了一躬。
　　他把姿态放得很低，他不了解灰狐，但他深知科技猎人的凶残。
　　“乔纳！你可是我们的家人！你怎么能……”
　　“闭嘴！”
　　乔纳顿时复杂地瞪了一眼地上的老头。
　　“你叫乔纳？你是谁？”图灵看向眼前的男人。
　　褐色皮肤，五官粗犷，一头脏辫，嘴角有一道疤痕，耳朵上穿着一枚银色的耳环。
　　装备精良，一身风格不羁的战术套装，背着狙击枪，手上拿着一把刚刚指着自己的手枪。
　　“我是乔纳，酒吧里的人都叫我‘流放者’。”乔纳说。
　　“我曾经是这里的人。请问发生了什么事？”
　　图灵走近一步将乔纳纳入自己的十米攻击范围。
　　“你的人想要攻击我，我准备谈谈，但是他们要价‘太高’。”
　　“你认识罗旺？”
　　“没错，我曾在罗先生手下干过一段时间。”乔纳瞥了一眼地上的老人，“而且，他们也不是我的人。”
　　“你知道我的名字？”图灵看着对方。
　　“没错，那天我也在酒吧里。”乔纳说道，“能否请您放过这些人？我可以给你补偿……”
　　“我说了，我本来是要跟他们谈谈，是你的人自己不争气。”图灵冷笑一声。
　　“既然如此，那么我们算是暂时和解了？”乔纳想要观察图灵的神色，可惜冰冷的头盔挡住了所有表情，“请问您来到这里是想……”
　　“我有事儿。”
　　图灵没打算告诉他。
　　“管好你的人吧，我不需要你的补偿。”
　　图灵说着，招来五只妖械，准备离开。
　　遇到这种事，他已经没心情了。
　　不过这帮人也算帮忙测试了这几只凶兽的强度，当然，是用生命来测试。
　　图灵正要转身离开，这时，一道急急忙忙的身影从一处废墟中跑了出来：
　　“老大！老大！昨天抓来的那个快不行了！我们是继续取肾还是……”
　　刚跑到一片狼藉的场地旁，他的声音顿时卡住，被眼前血淋淋的一幕吓了一跳。
　　图灵猛地停下脚步，扭头看向这人。
　　这人一身白大褂的医生打扮，手上还捏着一把银闪闪的手术刀，白色的胸膛位置全是血。
　　“你说什么？取肾？”
　　图灵顿时看向地上的老头。
　　那老头刚抬起一只手，似乎是想要制止那个医生说出来。
　　但让他没想到的是，那个自称乔纳的男子突然双眼涨红，猛地抓起那老头：
　　“你们果然还在干这种下贱的勾当！”

第三十七章 割肾之家
　　幻肢窜出，一把提起医生的大褂拉到眼前。
　　“取肾是什么？”
　　图灵冰冷的面具看着他。
　　后者吓得魂飞魄散，手术刀被颤抖的双手抖落在地：
　　“是……是……”
　　“我来告诉你吧。”
　　这时，一边的乔纳猛地提起老头，后者面色死灰，闭口不语。
　　图灵看向他。
　　乔纳双手握紧，拳头甚至因为愤怒而有些颤抖。
　　“你也看到了，这里的人都是些老弱病残吧？”
　　“但这只是表象。”
　　“我说了我‘曾经’是这里的一员，因为我看不惯他们这些丧心病狂的勾当！”
　　似乎是愤怒让他有些冲动，乔纳猛地抓起自己的手枪，狠狠顶在老头的头上：
　　“说！你们抓来的人在哪儿！”
　　“在……在……老地方！”
　　老头没说话，但一边被幻肢提在手上的医生却发话了。
　　“老地方是什么？”图灵看向乔纳。
　　他大概已经知道这地方是干什么的了。
　　乔纳狠狠瞪了一眼幻肢手上的医生，然后长出了一口气。
　　“边走边说吧。”
　　说罢，他扔开手中的老头，带着图灵和五只妖械钻进了一处废墟之中。
　　“灰狐阁下，你应该不太了解孤独之家吧？”
　　乔纳似乎憋着怒气，轻车熟路地钻进一处门里。
　　“我今天第一次听到这个组织的名字。你是孤儿？他们养大的？”
　　从周围这些衣衫褴褛的人，再加上孤独之家这个名字，图灵有些猜测。
　　“没错。”乔纳点了点头，“孤独之家是一个收养孤儿的组织，我是被孤独之家养大的孤儿。”
　　“这个组织吸收流民，训练孤儿，然后让他们进入各种行业，不过黑帮居多。”
　　“从小养到大的人才介绍所？”图灵总结了一下。
　　“算是吧。”乔纳似乎没有心情理会图灵的冷幽默。
　　“本来是这样。这块地方是我十六岁左右呆的地方。在我二十五岁之后，我就成为了一名自由佣兵，离开了废墟。”
　　“所以他们才说你是他们的家人？”
　　“是这样的。”
　　前方的路变成了地下室，这里宛如四通八达的下水道一样，打通了无数宽阔的暗道。
　　“那么，取肾呢？”图灵将话题转移到重点上。
　　“取肾……”
　　说到这里，乔纳眼中一黯。
　　从乔纳的述说中，孤独之家原本是一个收养孤儿，训练养大后送入帮派的组织。
　　而这处废墟，只是一处边缘据点。
　　但是，这处废墟却在经营一种非常黑暗的交易：
　　器官交易。
　　这里的流浪者通过欺骗，绑架等手段，从城里城外掳来平民，收取器官冷冻，再通过中间人或者灰色平台找好买家，卖出去。
　　“确实是丧心病狂。”
　　“我之前回来了一次，就发现了他们的勾当。”
　　乔纳捏紧了拳头。
　　“我当时阻止了他们，放走了他们绑来的人，但我没想到，不仅没有警察进行清剿，他们反而还在继续经营这些黑生意。”
　　“后来我调查了一下，之前的受害者都被暗中警告或者暗杀，这件事根本就没通知到警方的耳朵里。”
　　“这次回来，我就是想说服他们放弃这些生意。”
　　听了对方的话，图灵说道：
　　“那你有没有想过一件事。”
　　“器官交易的买卖有多大？一笔金额是多少钱？这些人生活水平如此之差，钱都去哪里了？这难道不是孤独之家在背后操控么？”
　　“就算说服这些人，有用么？”
　　图灵一针见血地指出问题。
　　乔安沉默了一会儿：
　　“我们是佣兵，不是警察。我只能做到这种地步。”
　　“算了，先救人吧。”
　　图灵摇了摇头，率先加快脚步。
　　受害者的死活与他无关，他也没有利益可得，但这是人道主义的问题。
　　他没有想到居然能撞见这样黑暗的事情。
　　地下通道似乎是这块区域曾经的下水道系统构成的，脏水积满整个下水道，臭气熏天。
　　图灵躲过上方的脏水，然后淋到了一边猝不及防的妖械鼠身上，后者顿时打了个哆嗦，立刻把自己全身上下舔了一遍。
　　二者穿过地下通道，来到了一处上锁的铁门前。
　　“就是这里了。”
　　乔纳摸出手枪对准锁头，却看到一只巨大的爪子直接将整个铁门抓住，掀飞。
　　他愣愣地看了一眼图灵收回来的幻肢，咽了口唾沫。
　　“还是我的比较好用。”
　　说着，图灵率先走了进去。
　　在铁门掀翻的噪音发出后，门内便是一片尖叫，二人走入里面，看到五个青年少女缩在墙角，还有一个站在离他们不远处，手上捏着一根生锈的钢筋。
　　几人顿时被图灵的造型给惊住，愣在了原地。
　　这是什么东西？
　　章鱼博士？
　　机器人？
　　“我们是来救你们的。”
　　乔纳则将枪收回了腰间，抬起一只手示意拿着钢筋的青年别冲动。
　　“还有一个人在哪？”
　　乔纳说的是被医生动手术的那个人。
　　“你们……你们真的是来救我们的？”
　　紧紧捏着钢筋的青年颤抖着双手，冷汗直冒。脸部肿胀，身材高大，但此刻有些佝偻。身上的羽绒服破了好几个口，满是脏污，看上去狼狈至极，明显是挨了不少的揍。
　　在他身后的几个人也是如此，勉强还能看出原本鲜亮的衣服。
　　不过不知为什么，图灵突然感觉里面几个人有点眼熟。
　　“别废话了，还有一个人呢？他现在有生命危险！”乔纳吼了一声。
　　“我来给你们带路！”
　　一个一直缩在墙角的少女像是觉悟了一般，猛地站了起来，冲到了一扇门边：
　　“这扇门被锁住了，我们打不开！”
　　乔纳猛地撞击在门上，图灵则用幻肢把他往后一托，表示小老弟你先往后稍稍。
　　随后一只幻肢一把将门板揉烂，掀飞。
　　几个受害者顿时一阵愣神，看向乔纳。
　　“这是您的……机器人吗？”
　　“他还没那么大排面。”
　　图灵说着，率先走了进去。极具电燥感声音又将几人吓了一跳。
　　一行人穿过两个房间，来到了一处简陋的手术室，还有两个黑医站在一旁惊慌地看着他们，被图灵一把扇开。
　　当看到手术台上的身影，那个最先站起来的女孩儿顿时泪如泉涌，两三步就要扑上去。
　　“小叶！！！”
　　“他还没死。”
　　图灵则将女生一把扯住，走上前去观察了一下男子的情况，而乔纳则是伸手按住他的脖颈。
　　“还有救，别慌！”
　　被两人一喝，那名女生顿时又是惊喜，又是担心地捂着脸，泪流满面，妆容早就不知道哭成什么样子了。而另一个女生则把她抱在怀里，同样双眼含泪。
　　其他几个男生则是瞬间暴怒，抄起身边能拿的东西就当做武器冲向黑医。
　　图灵则将几个人再次拨到后面，抓起两个黑医生丢到手术台旁边：
　　“给他缝回去。”
　　黑医顿时愣住了，几个青年少女也愣住了。
　　“愣着干什么？我让你给他缝回去。还没切吧？那就给我清理干净，然后缝好！”
　　“可是我们……我们没有清理条件……”
　　这种割肾的手术室，根本不会管卫生条件。
　　“那就简单清理，然后缝好。”图灵吩咐医生，看着对方颤抖的双手，又怒喝一声：“你抖什么？你要是缝错地方我就把你们两个缝在一起！”
　　说完指了指另一位黑医，两个人顿时不敢再出差错，小心翼翼地给男青年清理缝合。
　　“你们马上叫救护车，待会儿缝合好了再把他送到医院抢救，及时的话不用担心术后感染，他会没事的。”
　　乔纳转身吩咐几人，几位受害者皆是懵懵懂懂地点了点头。
　　在黑医帮青年缝合好后，图灵二话没说直接将两人双双拍到墙上。
　　看到眼前瞬间炸开的血花，几位受害者顿时吓了一跳：
　　“你……你们难道不是……警察……”
　　图灵则是回头看了他们一眼。
　　“你觉得我俩看着像警察？”
　　说完，让乔纳抱着那名还处于麻醉状态中的青年，带着几人离开了地下室。
　　出来之后，乔纳给它们指明了道路让他们离开。
　　“谢谢……谢谢你们……”
　　那个女生不停地抹着眼泪，一副想要抱上来但又怕的模样，最后只能又抱紧了身边的女伴痛哭。其余几人也是连连道谢。
　　“你们……不跟我们一起走吗？”有个胆大的男生出言询问。
　　“你们立刻走。”乔纳吩咐。
　　几人虽然有些奇怪两人的身份，但目前情况紧急，也只能带着那名叫小叶的青年飞速离开废墟，并拨打警察和急救电话。
　　“那么，接下来……”
　　“啪叽！”
　　乔纳说着，刚掏出通讯器，就看到幻肢瞬间碾碎了一个没死透的流浪者胸腔。
　　“把这地方杀干净。”
　　充满电燥感的声音传入乔纳的耳中，他顿时打了个哆嗦。
　　“等……等等？你说要把这儿杀干净？！”
　　“这些渣滓，留着做什么？”图灵冷笑一声，“一百年都不够判的，留在这里浪费粮食？”
　　图灵说着，正要给几只妖械下达命令。
　　砰！！
　　“小心！”
　　突如其来的一声枪响，不知何处射出的子弹朝着图灵飞射而去！
　　乔纳顿时想要推开对方，但却来不及了。
　　而在图灵强大的动态视觉下，他看到那枚子弹距离肩膀越来越近，然后……
　　一簇簇从后脑蔓伸而出的细小幻肢瞬间包裹了他的整个肩膀。
　　嗙！
　　一声清脆的击响，子弹被幻肢弹出，掉落在地上。而图灵则是向后一偏肩头，一股强烈的钝痛从肩膀处传来。
　　他长出了一口气，几只妖械瞬间扑到开枪的人身上，将他撕了个粉碎。
　　“你没事吧？”乔纳顿时上前查看图灵的伤势。
　　“没事。但是有些钝痛。”图灵揉了揉肩膀。
　　“肌肉可能被震伤了。你之后应该给自己找个医生。”乔纳没有多言。
　　这种伤势，对于刀口舔血的雇佣兵来说不过是小伤中的小伤。
　　不过对于图灵来说，这勉强算是第一次受伤。
　　有很大一个原因是，他的身体素质还是不够过硬。
　　不过……
　　他注意到逐渐缩回去的细小幻肢簇。
　　这东西的潜力，比自己想象的更大。
　　随后，他将视线停留在地上的那颗子弹上。
　　而且，似乎找到硬捍子弹的方法了…
　　“你还要杀光他们吗？”
　　发现图灵似乎在对着肩膀发呆，乔纳开口。
　　“你听说过一句话吗？”
　　“什么？”乔纳愣了愣。
　　“地狱空荡荡，恶魔在人间。”
　　图灵扭了扭肩膀，招来自己的福五鼠。
　　而乔纳则猛地将手拍在他的另一边肩头，凝重地看着他的头盔：
　　“走吧，留给警察处理……”
　　面具下，图灵逐渐眯起了双眼。

第三十八章 友谊和计划
　　废墟之中，两人对视良久。
　　“我觉得你很适合做警察。”
　　图灵突然调侃了一句。
　　乔纳沉默了一秒钟，缓缓开口：
　　“他们毕竟是我生活过的……家人。而且，这些罪行不应该由我来审判。”
　　“行吧。”
　　听闻图灵的话，乔纳反倒是一愣。
　　他没想过科技猎人会这么好说话。
　　幻肢抓住乔纳的手，将其放了下来。
　　图灵没用自己的手去抓，他怕抓不动这种比自己大腿还粗两倍的膀子，导致自己显得很尴尬。
　　“我也不是什么杀人疯子，既然这样，那就走吧……”
　　图灵瞥了一眼乔纳。
　　和周围的这些人相比，乔纳这个同样出身的人，则完全不一样。
　　从他开始的愤怒，到救人的急切，足以看出他的不同。
　　而且……
　　图灵轻轻动了动膀子。
　　刚刚那一声枪响下，对方想要帮助自己规避，这一点是很明显的。
　　是个好人。
　　图灵在心底给乔纳贴了张卡。
　　“没想到雇佣兵里还有你这样的人。”
　　“我也没想过会遇到这么好说话的科技猎人。”
　　乔纳摇了摇头，一直藏在后腰的手终于放了下来。
　　他的后腰处，藏着一把匕首。
　　刚刚的距离，如果灰狐坚持要杀掉所有人，那么他哪怕拼死相搏，也不能让他如愿。
　　“你熟悉路吗？九科的人估计很快就要到了。”
　　图灵扭了扭肩膀，还有些不适。
　　“跟我来吧，我载你一程。”
　　乔纳露出一丝微笑，不过在这个膨胀倒三角壮汉脸上的微笑，加上他嘴角狰狞的刀疤，笑起来没多好看就是了。
　　“我要拿点东西。”
　　图灵去之前的地下室拿回了自己的箱子，跟着乔纳坐上了他的越野车。
　　“你一个科技猎人，到这里来做什么？”
　　此刻两人也算是有了交情，乔纳说话稍微放松了一下，也不像之前那么大喘气了。
　　“做测试。”
　　图灵也没遮掩。
　　“给我的几只宠物做点测试。没想到会遇上这种事情，不过……”
　　图灵低了低头，乔纳刚发动汽车，他似乎感觉旁边的面具人笑了笑。
　　刚好的一场实战训练，似乎比自己对他们进行普通的物理测验要好多了。
　　“我希望你能暂时保密，对我的宠物。”
　　经过这一档子事，两人也算建立了基本的信任。
　　乔纳点了点头：“我明白了，我会保密的。”
　　那些狰狞的半机械生物看着就像是某种生化实验室里跑出来的怪物，不过还是能看出老鼠的外形。
　　这就是科技的力量啊，科技猎人……
　　壮汉在心中长叹了一声，眼中似乎有一抹浓浓的遗憾。
　　如果他也有这样的知识，这样的力量，当初……
　　发动机轰鸣，乔纳轻轻踩下油门。
　　越野车在废墟中渐行渐远。
　　“对了，你的那几只宠物呢？”
　　面具下，图灵低声笑了笑：
　　“他们在你车底下，跟着呢。”
　　……
　　两人走后不久，废墟中。
　　大熊流淌着鲜血的爪子从最后一人的脖颈中收了回来，放在吻部舔了舔。
　　钢爪从一处废墟中钻出来，舔舐着自己身上的血液。
　　随后，似乎是确定周围没有活人了，两只妖械抬起鼻子嗅了嗅，纷纷朝着越野车的气味儿追随而去。
　　良久以后，一个矮小的身影从远方奔跑而来：
　　“大理叔！脏胡子爷爷！你们看我找到了什么！你们……”
　　当他冲进这片废墟，看到眼前的场景，手里的东西哐铛铛掉了一地。
　　还在温热流淌的血泊，溅满各个矮墙的血花，还有他熟悉的人死不瞑目的尸体。
　　他们猛地扔下手中的东西，冲到了一个个熟人的尸体身边：
　　“大理叔？！大理叔？！”
　　“脏爷爷？”
　　“破铜叔叔？！”
　　当他彻底确认了整个废墟只有他一个活人之后，怔怔地坐倒在地，眼眶中流出两行泪水。
　　“是谁……是谁杀了你们……”
　　昨天来采访的那几个比他大很多的哥哥姐姐他也没看到，大理叔昨天还在说要跟他们做生意。
　　难道……他们也死了？
　　“嗬……”
　　这时，一道人声将他猛然惊醒。
　　“还有人活着？！”
　　他猛地起身，跌跌撞撞地跑向一个角落。
　　那是一具残破的身躯，朝着他伸出一只脏兮兮的手，嘴里发出艰难的声音：
　　“科技……猎……人”
　　“你没事吧？！”
　　他双眼噙着泪花，抽泣着想要扶起那人。
　　那人瞪着双眼，死死地盯着他：
　　“灰……”
　　“……是……灰狐……”
　　“你慢慢说！别着急……你在流血！”男孩紧张的抱着对方，双手不住颤抖。
　　然而此人明显已经接近垂死边缘，猛然瞪大双眼，紧紧抓住了男孩的手臂，嘴里嗬嗬地还想要说些什么。
　　然而，仿佛是用尽了最后的力气，这人什么都没说出来，手猛地摔下，彻底失去了声息。
　　看着最后一个人死在自己眼前，这个外表十四五岁的男孩彻底绝望了，一屁股坐在地上。
　　“大家都死了……我的家……”
　　“我该怎么办……我该怎么办……”
　　绝望和迷茫充斥着他的双眼，沾满死者鲜血手不住颤抖。
　　抽动和哭泣，他耸动着肩膀，随后狠狠擦掉脸上的鼻涕和泪水。所有的情绪化为汹汹的怒火从他的眼中迸射而出：
　　“科技猎人……灰狐……”
　　“大理叔，脏爷爷，我一定会找到凶手……我一定会找到凶手，给你们报仇！”
　　“我要去找乔纳叔叔……乔纳叔叔是最厉害的雇佣兵，他一定可以帮我！”
　　他泪如泉涌，抱紧眼前这具尸体，痛哭着，不断念叨着科技猎人和灰狐的字眼。
　　几分钟后，一阵警笛呼啸而至。
　　“我的老天，这是死了多少人？！”
　　“这些人全是劫匪和器官贩子，死有余辜！”
　　“但这也太残忍了？！”
　　“大部分都是利器致死……”
　　“这个流浪汉的骨头都碎了一半！”
　　“王哥！我们找到了暗道！”
　　一个个警员冲入废墟，分成好几个小队，搜查尸体和可能的幸存者，以及重要的线索。
　　“报告！这里有冷库，里面全是内脏和器官！”
　　“法医呢？法医组还没到吗？”
　　“我们找到了受害者档案！这帮禽兽从八月底到现在已经害死了八十多条人命！”
　　“长官！这里有一个幸存的受害者！是个小孩儿！！”
　　……
　　天色黄昏，市区边缘稀稀拉拉淌过车流。
　　呲——
　　越野车停在了一处小巷旁，屁股喷出一股淡灰色的尾气。
　　“就送我到这儿吧。我的号码你记住了？”
　　“嗯。”
　　乔纳点了点头。
　　“今天的事情……谢谢你。”
　　“谢我？”图灵歪了歪头，“我可是杀了不少你的‘家人’。”
　　乔纳摇了摇头：“他们早就不是我的家人了。不管怎么说，虽然你下手很重，但……”
　　他叹了口气。
　　“也算是了结了他们的罪恶吧。单凭我一个人，今天也许又是无谓的结果。”
　　说罢，他晃了晃脑袋，露出一丝微笑：
　　“明晚去大鸟喝一杯？我请客？”
　　“我明晚有活儿，下次一定。之后你叫我就行。”
　　图灵冲着乔纳摆了摆手，下车后从后备箱中拿出了自己的行李箱。
　　今天的交情，他也看出乔纳有想交朋友的意思。
　　不过他明晚有事儿，喝酒这种事情，什么时候不行？
　　“行吧。那之后叫你，你的肩膀自己注意，别落下暗伤。我先走了。”
　　乔纳也挥了挥手，越野车缓缓启动，驶离了小巷。
　　图灵走进小巷，片刻后，三道影子从角落中钻了出来。
　　正是三只妖械。
　　“还有两个呢？”
　　话音刚落，两道身影带着一股血腥味儿从巷子的高墙上跳了下来。
　　图灵笑了笑，让几只妖械分布在四周隐藏跟随，确认周围无人后，打开行李箱，取下面具，卸下肩垫和鞋垫，并拿出事先准备好的套装换好，整个人大变样。
　　收好箱子，图灵从小巷的另一头走出，招了辆车回市区。
　　坐在车上，听着耳边的车内新闻，图灵的思绪逐渐回到今天废墟的事情中。
　　本来只是想找个地方测试一下幻肢和五只妖械的基本素质，没想到会一头撞进一个器官交易的黑组织。
　　而且还不是普通的器官交易，甚至不是交易。
　　是绑架和谋杀。
　　罪不可恕的团伙，加上他身后还有一个未知的乌鸦在虎视眈眈，五只妖械的事情，他还不想被暴露出去。
　　所以他选择了全部灭口。
　　“这城市的水，比我想象的可要深啊……器官交易……”
　　似乎是想到了什么，图灵摸了摸胸膛，一些回忆闪过脑海中。
　　“小伙子外地碰壁了？这么感慨？”
　　司机刚刚在上车的时候，很热心地帮图灵搬箱子，似乎以为图灵是从外地回来的。
　　“是有点感慨吧。”图灵点了点头，和司机随意地聊了起来，一边也在脑中梳理着信息。
　　五只妖械的作战能力超乎他的想象，兼具速度和力量。这下无论是乌鸦的追杀，还是罗旺的委托，都有了保障和底气。
　　而隐隐作痛的右肩，让他对幻肢的能力产生了新的想法。
　　幻肢的机械增殖，能够分裂，或者说是制造出更多小触肢。
　　那么让这些触肢包裹自己的身体，形成外骨骼装甲的路子就可行了。
　　不过今天依然被子弹震伤了肩膀，也许还需要一些专业的知识镶嵌到这个想法中，解决震伤的问题。
　　目前来说，图灵的幻肢兼具机动性，力量，和中近距离作战。
　　但他本体的脆弱这是无可避免的。
　　只要保护好了肉体，那么无论是乌鸦，还是罗旺的委托，还有以后的作战上的优势，他才有十足的信心。
　　闭上眼，感受背后幻肢的存在，图灵长出了一口气。
　　今晚就回去试试可行性。
　　还有肩膀，得买点药擦擦。
　　这些都是一时之快，无论是幻肢还是妖械，图灵都认为自己需要严格的数值检测。
　　硬度，速度，力量的数据，这些东西。
　　但那需要很多专业知识和仪器实验室，现在的他想这些还太早了。
　　不过眼下能够做到这一点的，似乎有一个人。
　　图灵的脑海中闪过了萨克斯·威尔逊的影子。
　　“等他回来之后，得抽时间去拜访一下这个神秘的老爷子。”
　　又是两小时多的车程后，汽车到了目的地，图灵搬下行李，走向家的方向。
　　滴滴滴，滴滴滴……
　　手机铃声突然响了，图灵接通，对面是罗旺。
　　“灰狐？你的二十万这边已经周转好了，最多一个小时就能打到你的账户上。”
　　“没问题，我这边也差不多准备好了。你把目标的资料发给我？”
　　“哈哈，我就知道你没问题。”
　　电话对面传来罗旺的笑声。
　　“记住是明天晚上。我这边马上把资料发给你。还有乌鸦的一些信息，也查到了不少，不过真实性有待商榷。你自己看着办吧。”
　　“谢了，胖子。”
　　挂断电话，很快罗旺便发来了两份资料。

第三十九章 幻肢外骨骼
　　关于乌鸦的是一些目击口述，以及对乌鸦部分装备和行为的描述，还有通过战斗痕迹推断乌鸦使用的武器等等。
　　而目标卡尔科斯的情报，则是关于此人的身份背景，明天晚上出现在目标地点的时间段，以及地点建筑，防卫力量之类的情报。
　　图灵先简单浏览了一下，便将手机收回了裤兜里。
　　轻轻揉了揉肩膀，此刻的钝痛经过不短的车程，发作的有些厉害。
　　于是图灵拉着行李，跑到诊所去买了一管扶他林，随后便回到了家中。
　　将几只爬墙壁冲上来，再爬上阳台的妖械安置好，给狐狸换了下食盆，图灵打开了电视机。
　　“近日，理凇集团就最近发生的几起车祸大事件，对夜州当地公共安全管理表达了强烈的斥责。据悉，多次货车倾倒，皆是由背后不明犯罪团伙策划的恐怖活动，目前联众国跨境犯罪对策局夜州分局已经开始协助当地警署采取行动……”
　　“理凇公司的货车事件居然还没结束？”
　　图灵脱掉衣服，往自己肩膀上抹着扶他林，而幻肢则是在把今天带出去的东西重新放回到客厅里并排布好。
　　图灵第一次听到科技猎人这个词，就是遭遇那个叫陈志安的卡车司机的时候。
　　没想到已经过去好几天了，陈志安这伙人还在行动。
　　再看了一会儿新闻，图灵没得到什么有用的信息，便换了台，想看看有没有对于今天下午废墟事件的相关报道。
　　“今日，边城警署接到报案，报案人称在郊区拆迁城区遭遇非法监禁。边城警署即刻出动，救下受害者六人。”
　　“经调查，此六人皆是科福大学二年级学生。此次前往拆迁城区是为了采访活动……”
　　怪不得。
　　图灵放下遥控器，扭了扭肩头。
　　他今天看到那几人的时候，就感觉有些眼熟。
　　现在想起来，那六人里有两三个好像都和自己是一个系的。
　　这种巧合惊讶归惊讶，图灵以后估计跟大学那边的同学也不会有太多交集，并没有多想。
　　他在想的是，新闻报道里，居然没有任何关于他和乔纳的报道，也没有对受害者的采访，只有几个给受害者打上马赛克的镜头。
　　而他将那里的流浪者尽数灭口，也没有任何对现场的报道。甚至都没有点出那是一个经营非法器官贩卖的组织，只说了绑架。
　　图灵意识到，这是被压下来了。
　　回想今天下午遭遇的孤独之家流浪者，简陋肮脏的手术室，一个个衣衫褴褛的流浪汉，而眼前又是被压下来的新闻。
　　“夜州的水，真的很深。”
　　幻肢帮他从冰箱里拿了一瓶酸奶，吸管清脆的插入，图灵放在嘴里吸了两口。
　　“今天也是我战斗中第一次受伤……或许这种伤，对于寻常雇佣兵来说根本都不算什么。”
　　图灵捏了捏自己手臂内侧的肌肉，并不是特别坚韧。
　　“哪怕有幻肢，有妖械，身体的锻炼看来也不能落下。不管我的身体是在碳变还是在怎么，锻炼也得提上日程了。”
　　“而且战斗不是儿戏，有幻肢的我之前战斗还是太看轻了。今天如果被子弹击中，现在我应该捂着手臂从黑陵区的黑医那里出来，而不是在这坐着吸酸奶，看新闻，用幻肢撸狐狸……”
　　看了看一边被幻肢揉来揉去嘤嘤叫的大狐狸，图灵将已经空了的酸奶瓶准确地扔进角落垃圾桶中。
　　接着他摸出了通讯器，看着上面卡尔科斯的资料，也就是明晚他要动手的目标。
　　“守卫可以用耗子解决，至于几只耗子的战斗力……”
　　图灵回想了一下流浪者的水平。
　　衣服穿不好，武器只有钢刀，就为首的老头一个人有枪。
　　的确不算是什么威胁，不过想要对付这种速度，这种大小的动物，哪怕是技术纯熟的猎人也不好对付。
　　“实力应该足够了，但身体的防护，还是不保险。”
　　图灵站起身，将卧室的穿衣镜搬到客厅。
　　“该试验一下今天的想法了，幻肢外骨骼。”
　　他背对着站在穿衣镜前，脑中回想着今天被子弹击中的那一刹那。
　　机械增殖……
　　刹那间，他感觉到幻肢的能量在急速减少，后脑打开的机扩中涌现一条条粗细不一的幻肢，最细的有手指粗细，最粗的有手臂那么粗。全数按照图灵的想法，朝着他的全身包裹而去，机械的冰冷逐渐蔓延全身。
　　转过身来，此刻穿衣镜中自己的身体满是机械触肢在流动，朝着自己的大腿处也蔓延过去。
　　咔。
　　似乎后脑传来一声轻响。
　　图灵意识到，这是到极限了。
　　目前的增殖，只能增殖到这一步。
　　看了看镜子中，自己整个上半身已经被覆盖完毕，算是有了初步的实现可能。
　　不过图灵并不懂装甲，也不懂什么人体，只是简单地将大大小小增殖出来的幻肢包裹在自己的身上。
　　于是，他选择了最简单的学习方式：百度。
　　人体结构，盔甲设计，外骨骼的简略科技杂文……
　　图灵不断吸收网络上能找到的知识，将他们吸收，拼凑起来，然后再调整自己身上的幻肢，不断改变形状改变覆盖方式。
　　一副规整的外骨骼在图灵的上半身逐渐调整生成。
　　……
　　晚上十二点，九科。
　　“这个灰狐是谁？之前那个通缉犯的赏金为什么会发给他？！”
　　露西亚一把将手中的通讯器拍在追缉科分组长面前。
　　分组长取下一副大号科技眼镜，看了看通讯器上的内容：
　　陈志安的图片此刻已经**掉，下方显示的追缉者为：灰狐。
　　看着露西亚瞪大的蓝色双眼，分组长轻咳了一声。
　　“额……这个陈志安的确是灰狐干掉的。”
　　“你说什么？”露西亚猛地一拍桌子，引来周围警员的注目。
　　“陈志安的尸检报告显示，我在追那个八爪鱼的时候，他就已经死了！你别告诉我这个灰狐就是那个拆了我车的八爪鱼！”
　　露西亚怒气冲冲地将通讯器屏幕顶到分组长面前，后者再度轻咳了一声。
　　“……露西亚小姐，当初的确是你太冲动了，没有弄清楚灰狐的身份。他是九科外围组的直属佣兵，所以你们之间的问题，其实只是一场误会。”
　　“外围组？那种全是罪犯的地方？”
　　“咳咳，那不叫罪犯，他们已经成功洗白……不是，成功招安了。现在是洗心革面，为九科做事。”
　　“还有露西亚小姐，这里是九科，不是罪策局，希望您能注意一下您的身份和言辞……”
　　听闻分组长的话，露西亚顿时怒视着对方，小手紧紧捏着通讯器。
　　二者对视良久，露西亚才重重地哼了一声，一脚踹开挡路的椅子气冲冲地离去了。留下房间里一众面面相觑的警员。
　　而分组组长嚼着口香糖耸了耸肩，继续自己的工作。
　　离开九科大楼后，露西亚表情瞬间由阴转晴，拿起通讯器放在耳边：
　　“艾尔，你偷到资料了吗？”
　　“当然偷到啦。”
　　副官从一边的阴影中走出来，两只上手指捻着一枚形似U盘的东西。
　　“全靠露西亚大人您吸引注意力，档案室的人全跑去看你跟九科的分组长吵架去了，灰狐的资料全在这儿了！”
　　“哈，不愧是你！”
　　露西亚挂断通话，拿着便携终端，一把拿过对方捻着的东西，然后插了进去。
　　“让我看看灰狐这个家伙的真实身份！”

第四十章 新装备
　　当进度条读取完毕，两人看到里面的内容，瞬间宕机。
　　“就这？！”
　　终端机上，孤零零地显示着一个黑色的头像，头像中间是一个大大的问号，似乎连照片都没录入。
　　【代号：灰狐】
　　【外观：八只触手】
　　【出没地点：大鸟酒吧】
　　这三行字，就是灰狐的所有信息。
　　露西亚一把拍在自己脸上。
　　“什么啊！这不就跟没偷是一样吗？”
　　“额……里面还有别的外围组成员信息……”副官提醒。
　　“但是我只想找灰狐……”露西亚一脸失望噘着嘴，地将东西还给了副官，收好了自己的终端机。
　　“现在零点钟……正好。”
　　露西亚说着，带着副官走出大楼。
　　“露西亚小姐，你要去哪？”
　　“当然是去大鸟酒吧查那个家伙啊。”
　　露西亚说着，跨上了一辆宽大的摩托车。
　　样式和普通摩托车区别不大，但这辆摩托两侧和尾部装载着大量的机械装置，看上去有些臃肿。
　　“九科的外围组成员是什么货色你不知道么？有罪证的话，九科也没法拦我们。”
　　说罢，露西亚猛拧油门，身影消失在了黑夜中。
　　身后的副官此时才堪堪伸出一只手，只能无奈地叹了口气。
　　“算了，露西亚小姐至少这次带了装备，应该不会有太大的问题。”
　　这时，他的电话响了。
　　“喂？”
　　“长官，今天在夜州郊区发生的事情，基本情况我已经了解清楚了。现在把档案发给您吗？”
　　“好，辛苦你了。”
　　“职责所在。”
　　很快，对方将一份档案发到了副官艾尔的信息终端上。
　　“嗯……孤独之家？据说是夜州本土的势力，不算大，但是对社会的渗透程度很高……强迫性质的器官交易？必须要联系九科对这个组织进行调查和剿灭……”
　　当他翻到最后，看到一个“灰狐”的名字呈现在上面时，猛地一愣。
　　“拆迁区孤独之家据点，死亡人数58，存活1人。幸存者神志不清，疑似遭受重大打击导致精神受损，并且一直在念叨灰狐的名字？！”
　　“这事儿是灰狐干的？”
　　一口气杀掉五十八个人？
　　副官猛地倒吸一口凉气。
　　“不行，我不能让露西亚单独去找这家伙！”
　　……………………
　　图灵看着镜子中的自己，总算是满意了。
　　幻肢外骨骼的造型被改进到自己最舒服的覆盖方式。并且逐渐摸清了一些幻肢的结构规律，
　　如果把一处幻肢的脊椎结构看做是机械单元，那么这些机械单元之间可以上下左右活动，而且可以再度分裂生成稍小的机械单元。
　　而图灵的最终成品，则是一个类似重型防弹背心的外骨骼结构，无袖，但是包裹整个上半身和肩部，挡住所有的致命部位。
　　至于脖颈，本就已经被幻肢主体全部包裹住了，不需要再行防护。
　　而在记住了这个形状后，幻肢还能随时解体收回和放出，并且对自己作为武器的部分毫无影响。
　　目前他在网络上能够看到的边角料外骨骼信息中，基本都是负重和搬运方面的用途，没有见到多少防弹研究方向的外骨骼。
　　对此图灵的猜想是，不是没有，而是能够在网络上公布的，了解和资讯用途的文章里没有。
　　“必须要学习这方面的知识了。”
　　这时，图灵的目光落到了一边的灰狐面具上。
　　之前的头盔，不过是图灵用订购的一些零件拼凑，再靠幻肢的增殖功能往里面伸进去小触手控制的，除了伪装自己的身份外没有任何防护功能。
　　但现在明显可以直接用幻肢代替老头盔了，至于变声器这种存在一定电路电板的东西，幻肢还做不到吸收它的科技，图灵只能让幻肢从脖子旁分裂出一个口，将变声器插进去。
　　拿着老面具，图灵对照着镜子中的自己，脖颈后方一阵机械涌动。
　　一簇簇幻肢再度增殖而出，并包裹住他的头颅，脊椎结构上下卡合，逐渐调整形状。
　　五分钟后，一个纯黑色的机械头盔包裹了图灵的头颅。
　　图灵对着镜子左右摆了摆脖子，检查了一番，对于结果很满意。
　　之前灰狐头盔中心的晶片，只是图灵随手加进去的晶片。
　　而现在这个幻肢解体变形的新头盔，中心发出红光，像是只电子眼。似乎是由幻肢的加热器官引导出的装置。
　　现在图灵才算是做到了所有必要位置都完成防护。
　　“从卖相和穿着舒适度上来说没有问题，依靠幻肢本身的坚硬程度防护普通子弹应该也没有问题。”
　　图灵拿起一把手枪，对着身体比了比，不过没有开枪。
　　这可是他家里。
　　“接下来，我需要实验这身外骨骼装甲的实用性，还有抗震的测试。”
　　明天晚上就要行动，图灵今晚就必须要将这东西测试完成。明天白天还得去目标地点踩点和侦查。
　　拆分掉外骨骼并让它们收回幻肢主体，图灵找来手机，一个大大的转账提示显示在付贝的通知页面上。
　　“用户0839474649333向你转账200000.00元。”
　　看着后面一串零，图灵心中一阵安定和舒爽。
　　罗旺的转账已经到了。
　　接着他打开转账页面，将父母的账户挪了进去。
　　“如果转太多，家里可能会有些担心。”
　　如果一次性转二十万给家里，老妈可能会以为自己干什么非法勾当去了，老爹估计也是一阵盘问。
　　于是图灵分别向两人转入了七万，只给自己留下六万，因为他今晚要去一趟大鸟酒吧找军火商人买点侦查用的东西，也有消费行动。
　　而这个点估计父母也已经早早睡下了，暂时也不用跟他们解释钱的来源。如果问起，自己实话实说运气好抓了个通缉犯就是。
　　简单思索了一下问题，图灵又打开了网购软件，将自己前阵子在大牛逼乎论坛上一些网友推荐的书买了不少。
　　基本是机械理论和电子材料，通讯技术，以及一些相关基本原理的书籍。
　　接着，图灵再招来五只妖械，检查它们的身体变化。
　　距离毛皮笔记上的八小时已经过去一些时间了，不过五只妖械的变化似乎并不大。
　　“没有详细和较为精密的实践实验记录，连前后比对都没法做啊……”
　　图灵无奈地叹了口气，只能暂时作罢。
　　等有了罗旺给的地下室，就改造成小实验室，进行专门的实验和测算。
　　处理完这些事情，图灵看了看时间，已经是半夜零点多了，于是便穿上作为灰狐时的服装，准备前往大鸟酒吧。
　　以后除了增高鞋外，连体型伪装都不需要做了，他在设计幻肢外骨骼的时候，就已经考虑到了体型伪装的问题。
　　吩咐五只妖械跟随自己，图灵关好门窗，拉开家门。
　　“乖乖看家。”
　　冲着探头探脑的大狐狸点了点手指，图灵关门离开。
　　他要想办法测试自己的新装备，还要买点明天行动要用的东西。

第四十一章 再遇
　　呲——
　　摩托车刺耳的刹车声在夜空回荡，昏黄的灯光下，一辆略显臃肿的摩托车停在了路边。
　　“嘶……好冷。”
　　露西亚紧了紧身上的作战服，摘下了脑袋上的头盔。
　　“黑陵区，好像是夜州最乱的地方之一吧……哼。”
　　说着，露西亚打开龙头中央一处匣子，将大拇指按了上去。
　　一阵绿色的光波从指纹识别器上荡开。
　　“正在确认您的身份”
　　“……您好，联众国跨境犯罪对策局D级骑警-露西亚·史密斯，已确认您的档案。正在查询任务授权状况……”
　　“检测到您当前尚未申报外勤任务，无法授……”
　　嘭！
　　露西亚猛地踢了踢侧面的机械块，系统的声音顿时模糊了一下。
　　“授权已完成。请接入您的装备。”
　　语罢，摩托两侧的机械块缓缓展开。
　　女警满意地露出一丝微笑，修长的双腿轻轻踩下。
　　一寸寸机械模块粘连，卡合在她的小腿上，严丝合缝地闭拢，摩托车后座弹出一根电子脊柱，缓缓地贴合在她的背上，接入两块蝴蝶骨中心的接口……
　　一阵机械卡合的声音后，一身包裹四肢的简易外骨骼就着装在身，露西亚抽身而出。
　　“欢迎使用处刑人系统，祝您……”
　　啪！
　　少女猛地敲了敲左手的臂铠，系统的语音顿时又戛然而止。
　　露西亚这才满意地朝漆黑的巷子走去。
　　“大鸟酒吧……在哪儿呢……”
　　一只野猫猛地从矮墙上方窜过，吸引了露西亚的目光。
　　“这地方怎么阴森森的？不像邦加那边的毒窝，大半夜满街都是药贩子……”
　　朝着臂铠上成像的指示地点走去，不知不觉中，一道脚步声从她的身后传来。
　　露西亚顿时定住脚，转向身后。
　　一个肌肉壮汉从一侧的小巷中走了出来，冲着她露出阴恻恻的笑容。
　　“生面孔的小姑娘……”
　　伴随着走出来的大汉，露西亚的前方也走出来两人，咔擦一声拉响手中的枪栓。
　　“小姑娘，这么晚了……”
　　“我是联众国跨境犯罪对策局骑警，你们这么晚了，是想要袭警吗？”
　　露西亚左手轻轻一动，臂铠中擦起一簇火焰。
　　三人顿时色变。
　　“科技猎人？！”
　　三个壮汉对视一眼，有些愣神。
　　露西亚则是没理会三人，后背的外骨骼支架上伸出一节，弹出半透明的镜片悬在左眼上。
　　一串串数据映入她的视网膜中。
　　“黄磊，幕国人。37岁，三个月前刚保释出狱。你的定位脚环呢？”
　　“安塞克·凯利，邦加人，58岁，一年零七个月前刚出狱。想再进去一次？”
　　“拉杜·莫顿，邦加人，26岁，暂无前科。夜州的监狱伙食不错，想尝尝吗？”
　　听着对面看似年纪不大的小女生一一点出自己的身份，三个壮汉一下子就更慌了，黄忙不迭地把手里的武器收起来，不住道歉：
　　“对……对不起，警官，我们没别的意思……”
　　“对对对，我们就是来跟您打个招呼，嘿嘿……”
　　“是啊是啊，毕竟咱们这穷乡僻壤的，没见过您这么漂亮的警官……”
　　三人一阵手忙脚乱，把露西亚夸得天花乱坠，打着哈哈就钻进小巷子里去了。
　　少女顿时翻了个白眼，有些无语地向前走去。
　　小混混。
　　巷子里，一道深红的独眼转了过来，看向三个灰溜溜走进来的壮汉：
　　“对方就打了个小火花，你们三个就被吓得跑回来了？”
　　“这……灰狐老大，那女的可是科技猎人啊……我们哪敢动手……”
　　为首的壮汉一脸委屈。
　　“是啊是啊，您也没告诉我们，那个警察是科技猎人啊？”
　　另一个大汉也挠了挠脑袋。
　　深红的独眼从阴影中走了出来，背后是八只缓缓律动的触肢。三人看着那八个机械大爪子，身上一阵哆嗦。
　　“行了，滚吧。”
　　三人顿时如蒙大赦，头也不回地跑了。
　　没错，这正是图灵。
　　刚下车，他老远就听到摩托车轰鸣的声音，刹车磨地皮磨得那么响，他还在思考是哪个家伙在黑陵区这么高调。
　　没想到刚摸过去，就看到一个让他意料之外的人：露西亚。
　　于是他躲在一边，将露西亚着装的过程全部纳入眼底。
　　这是他第一次近距离观察到类似科技猎人的装备，大感好奇。
　　更让他感到惊讶的是，这一眼看过去，对方的装备他没看懂，系统倒是跳了个提示：
　　【发现了新的知识】
　　惊讶之余，他就找到了三个在巷子里抽烟的混混，让他们去试试露西亚的水平。
　　自从那次在酒吧和托加尔打了一架后，灰狐的名字自然在大鸟酒吧周围传开了。不过这三个混混看到有点变化的灰狐头盔，还以为是高仿，没当回事儿。
　　结果幻肢一出，差点没给吓跪地上。
　　于是图灵就很顺理成章地让他们帮了自己一个小忙：去找外面那个女警的麻烦。
　　结果，这三个人还没动手就被对方的装备给吓跑了。
　　“看来在这地方，科技猎人的名声可比警察有用多了。”
　　幻肢带着图灵攀上小楼，蹲在楼顶观察着露西亚的动向，看路线，似乎是朝着大鸟酒吧过去了。
　　“她去大鸟酒吧做什么？”
　　“处刑人系统？这就是罪策局内部的强化体系么？”
　　“卡恩说，强化体系几乎是基于‘脱碳粒子’为核心展开的。系统也触发了提示，也就是说，这家伙身上的处刑人系统，也具有脱碳粒子。”
　　经过之前的接触，和卡恩告诉他的知识，图灵目前基本可以确定，能够触发系统提示的，基本就是那种蕴含脱碳粒子的特殊装备。
　　图灵思索了一阵，从上方跃下，并收好幻肢，朝着露西亚的方向走了过去。
　　“反正我也要去酒吧，下去跟着她接触试试，她那种用来识别身份的目镜应该对我没用。”
　　罗胖子跟他说过，他注册进九科的档案，除了一个代号和生涯信息之外，不会有任何内容。
　　露西亚这边还在找大鸟酒吧，突然听到身后传来脚步声，回头看到一个高大的人影从后面的巷子里走了出来。
　　一个造型古怪的机械头盔，中间一个发光的地方像是独眼一样看了她一眼，还歪了歪脑袋，似乎是在好奇她身上的处刑人装备，但也没多看，不紧不慢地走在自己后面。
　　这又是什么怪家伙？
　　露西亚疑惑着，探测目镜悬在了左眼上：
　　【未检索到目标身份信息】
　　“也是，穿的这么严实，脸也遮住了，资料库应该也没有这种特征的家伙。”
　　露西亚暗自点了点头，虽然有些好奇，但她今晚主要是去大鸟酒吧找灰狐的，犯罪活动频繁的地方这种人也不少，没有什么值得她惦记的。
　　于是，她加快脚步朝着目的地走去。
　　嗒，
　　嗒，
　　嗒。
　　走了一阵，她感觉有些不对。
　　回头一看，这个头盔男还在不紧不慢地跟在自己身后。
　　她顿时警惕起来，一边留意身后的动向，一边更快地朝着大鸟酒吧走去。
　　嗒，
　　嗒，
　　……
　　五分钟后，她猛地定住，看向身后始终与自己保持十几米距离的图灵：
　　“喂，你干什么的？”
　　图灵也停下脚步，嘴里传来强烈的电燥声：“什么干什么？”
　　要不要就在这把她拆了？
　　嘴里装傻，图灵心头却在想另一件事。
　　露西亚这边倒是被一口电音给震得一愣。
　　哪里来的电鳗？
　　“你是去大鸟酒吧？”图灵开口。
　　“你怎么知道？”露西亚再度警惕。
　　“……废话，大鸟酒吧周围又没有小路，你走这条路除了去大鸟酒吧，还能去哪？”
　　露西亚顿时看了看臂铠上的导航。
　　哦，还真是这是。
　　于是她放松了一些，继续向前走。
　　“你一个警察，去雇佣兵酒吧做什么？”
　　图灵两三步上前，走到和她并肩的位置，觉得算是搭上话了，开口询问。
　　露西亚又充满警惕地朝着一边缩了缩。
　　黑陵区满地都是有前科的家伙和雇佣兵，罪犯和雇佣兵是什么货色，她是知道的。
　　这家伙也去大鸟酒吧，肯定是雇佣兵没跑了。
　　雇佣兵也是一帮违法乱纪的家伙。
　　露西亚双眼一闪，没打算理会头盔怪人。
　　刚加快向前走了两步，她又慢了下来。
　　如果是大鸟酒吧的常客，说不定知道一些灰狐的消息？
　　想到这，她转过头来对图灵开口道：
　　“你是雇佣兵？对大鸟酒吧的人熟么？”
　　“还可以吧。”
　　听到图灵的回答，她顿时拿出一个巴掌大的半透明板，对着图灵按了一下。
　　联众国跨境犯罪对策局D级人员。
　　一堆露西亚的表面信息弹了出来，还有一个特殊的警徽图案。
　　“我是联众国跨境犯罪对策局警员，我需要你协助我找一个人。”
　　“大鸟酒吧最近有个叫灰狐的混蛋很活跃。”
　　“你认识不？”
　　图灵：“……”

第四十二章 灰狐
　　还真是来找自己的。
　　图灵一阵无言，迈步向前走去。
　　“你为什么要找灰狐？”
　　他试探性地问道。
　　“哈？”
　　露西亚挑眉跟上。
　　“找一个逍遥法外的科技猎人，需要理由吗？”
　　“可他是罗旺的直属佣兵。”图灵回答。
　　他很好奇，在官方身份下，这个露西亚准备怎么对自己动手。
　　“罗旺是谁？”
　　“九科外围组的成员。”
　　“等等。”
　　聊到这，露西亚猛地站定，狐疑地看着图灵。
　　“你怎么知道这些？”
　　“呵，从良的中间人，在我们这行可是很出名的。谁不知道灰狐是他经手的佣兵？”
　　图灵故意老气横秋地说道。
　　是这样吗？
　　露西亚歪了歪脑袋，总感觉有什么地方不对。
　　为什么艾尔偷到的资料里没有这些东西？
　　露西亚将手指放在嘴唇上，轻轻点了点，心头记下了罗旺。
　　还算有点收获，今晚过后就让艾尔帮忙调查一下。
　　她不知道的是，图灵在九科的档案只是方便他帮九科做事儿时，让当地治安管理能查到他在九科的名字。
　　这样做的目的是，让当地治安不形成阻碍，方便他做事，并不算是真的档案。
　　自然也就没有什么实质性的信息。
　　“所以，你为什么要到雇佣兵酒吧来，找帮你们做事儿的人？”
　　“我不是九科的人。”露西亚瞥了眼图灵的头盔，没再多说话。
　　这种体制大概分布，不算是什么秘密，不过露西亚还不至于随便跟一个雇佣兵说这些。
　　“让我猜猜……他犯事儿了？”
　　“是……”
　　刚说了一个字儿，露西亚又闭上了嘴。
　　是灰狐干掉了重大通缉犯，当时的警力浪费是她临时指挥造成的。
　　这么一想，他好像也没犯事儿？
　　不过想到灰狐拆了自己的爱车，露西亚心中又是一顿气。
　　沉默着走了两步，露西亚的脑中疯狂旋转。
　　他肯定犯事儿了……
　　只是我没想到……
　　心理活动飞速变化，几秒种后，行走中的露西亚猛然一怔。
　　哈！对了！
　　自己逮到灰狐的时候，那家伙明明是九科外围组的人，他为什么不告诉自己，反而要跑？
　　蓝色的双眼闪过一道眸光，露西亚又停下脚步:
　　“对，他犯事儿了。”
　　图灵看着这货开始一副迟疑的模样，在旁边跟了半晌，她也没再出声，脸上一顿阴晴不定加多云转晴，最后猛地站住像是想到了什么一样，开口就变成了一副确定的语气。
　　小妹妹，你的表情都写在脸上了，你就是来找茬的吧？
　　图灵有些无语，问道：
　　“他犯什么事儿了？”
　　“不是我在问你问题吗？”
　　露西亚顿时瞪了一眼图灵。
　　“你到底知不知道灰狐的事情？”
　　“不知道，不认识。”
　　图灵干瘪地扔下一句话，快步向前走去。
　　知道这家伙是故意来找麻烦的，那也好办。
　　他正好眼馋露西亚身上的处刑人外骨骼，如果她对自己动手，也方便自己对她动手。
　　就是不知道会不会惹事儿，毕竟对方是罪策局的人。
　　想到这，图灵摸出手机，快速给罗旺发了条消息：
　　【露西亚如果对我动手，我正当防卫有问题没？】
　　走了两步，罗旺没有立刻回复，图灵也不慌。
　　正好他办完今天的正事儿之前，还不想让这个家伙捣乱。
　　得让卡恩帮忙看住。
　　两人虽然中途一番言语交谈，磨蹭了好一会儿，但此刻短短的路程也已经能看到大鸟酒吧的大门了。
　　一个个雇佣兵散布在停车场周围，抽烟聊天，还是熟悉的景象。
　　图灵快步走进大门，而跟在后面的露西亚因为刚才图灵干瘪的回答有些生气，一路快步追着图灵跑，最后飞快地冲上来抓住图灵的手臂。
　　“你这家伙！突然走那么快干什么？”
　　“还有你不知道还问那么多？你这不是妨碍公务吗？”
　　一阵酒吧的热浪和喧闹扑面而来，露西亚抓住图灵手臂时，两人刚好同时跨进大门。
　　里面三三两两的人齐齐抬头，看向门口的两人。
　　露西亚顿时一僵。
　　突然间被这么多雇佣兵注视，一股强烈的不适让女警瞬间松开图灵的手腕。
　　这时，一道慵懒的声音从旁边传来:
　　“你女朋友？”
　　两人看向声源，冷绿色长发的女孩正懒洋洋地撑在吧台上盯着两人。
　　卡恩端着酒，看着两人的眼神中有一抹好奇的色彩。
　　而图灵没有理会她的调侃，快步走到吧台面前，一只手放在只有两人能看到的位置，指了指露西亚的方向，压低声音说道：
　　“小麻烦，帮我拖一下。”
　　说完，他便转身看向露西亚：
　　“你有什么事情可以问她，她是这里消息最灵通的人。”
　　说完，图灵头也不回便朝着酒吧内的人潮快步走去。
　　一边的露西亚刚张开半个嘴巴，就看图灵飞一般地钻进人群中不见了，留下自己站在原地傻愣着。
　　“这家伙……”
　　咬了咬牙，她狠狠瞪了瞪那些投来好奇目光的雇佣兵，走到了卡恩面前，并亮起手中的电子警徽：
　　“我是联众国跨境犯罪对策局警员，露西亚·史密斯。听说这里有灰狐的踪迹，希望你能协助我的工作。”
　　卡恩歪了歪脑袋，有些迷惑。
　　灰狐？
　　你进来不是还抓着他手吗？
　　再联想到图灵刚刚的私聊，她似乎明白了什么，轻轻一笑。
　　于是顺着自己刚刚的调侃开口道：
　　“你是他女朋友？”
　　“啊？”
　　露西亚顿时愣了一下，随后红着脸吼道：
　　“我是来抓人的！”
　　话音刚落，一阵唰唰唰的声音传来，一堆在酒吧沙发上坐着喝酒的雇佣兵宛如PTSD犯了一般，甩开手里的酒杯，抓起身边的枪就站了起来。
　　露西亚给这阵仗看的一懵，臂铠差点就要打上火。
　　卡恩轻轻对沙发那边上下挥了挥手，示意没事儿，几个雇佣兵顿时松了口气，又奇怪地坐下了。
　　“他们神经比较敏感。”卡恩对露西亚解释了一句。
　　后者长出了一口气，差点以为要在这里动手。
　　“早知道就带着艾尔一起过来了……”
　　“艾尔是谁？”
　　“我的副官……”下意识回答的露西亚猛地一顿，感觉有些不对。
　　随后猛地抬起头来：“我来找灰狐！别转移话题！”
　　“好吧。那么你不是灰狐女朋友？”
　　“我找灰狐！”露西亚狠狠锤向吧台的桌面，但想到上一秒的场景，动作顿时强忍着变轻。
　　“你还没回答我的问题。”卡恩撑着脸，懒洋洋地抿了口酒。
　　“我不是！我！找！灰！狐！”
　　露西亚快气死了。
　　这里的人怎么回事？
　　就不能正常回答问题的吗？
　　在舞池中的图灵则是回头看了眼吧台，看卡恩把小女警拖住了，便走向了军火商的方向。
　　军火商巴克斯，是上次罗旺在酒吧给他介绍的几个酒吧常驻人物之一，顾名思义，卖装备的。
　　图灵走到巴克斯的桌子旁，轻轻敲了敲。
　　“巴克斯？”
　　巴克斯老远就看到图灵朝自己这边走过来，顿时把坐在自己对面讨价还价了半天的佣兵赶走，让图灵坐下。
　　“灰狐阁下，科技猎人也看得上我这点东西？”
　　图灵打量着对面的军火商。
　　巴克斯是个光头，一边眼睛带着一枚机械眼罩，留着大胡子，看上去很精悍。
　　“我需要一些侦查用的东西，你有什么推荐吗？”
　　图灵轻轻敲了敲桌子。
　　明天晚上针对卡尔科斯的行动，他研究了一下罗旺给他的地形资料。
　　目标私生女的房子，不是什么豪华别墅，也不是什么高级公寓，算是独立居民楼。情报中说卡尔科斯是悄悄去见私生女，守卫力量不会太强。
　　但图灵还是想做谨慎一点的准备，五只耗子只能用来杀敌，或者警戒，并不能在踩点上给自己太大帮助。
　　“哈，这个我熟。”
　　巴克斯笑了笑，拿出一块平板电脑，一个像蜘蛛一样的东西出现在屏幕上：
　　“看看这个。跟办公抽屉一样大小的蜘蛛机器人。”
　　巴克斯说着，屏幕上开始播放蜘蛛的各种功能演示。
　　“光学迷彩，行动迅速。能上墙上天花板，并且还有视野镜头，将视野共享到匹配的目镜上。”
　　图灵看了看，问：
　　“多少钱？”
　　“哈，您是科技猎人，就当交个朋友，我就给你打个……9.9折。这东西就卖你十九万八千吧！”
　　图灵：“？”
　　“您作为科技猎人，这点小钱一定是没问题的吧？”
　　图灵：“……”
　　他突然觉得自己那二十万真不算什么。
　　巴克斯；“不喜欢？没关系，你看看这个……远程遥控，和手机相连的视野，并且体型非常小，就等于是遥控的小车。九科里的好东西。”
　　“多少？”
　　“同样是9.9折，那就十四万八千五百！”
　　图灵：“？”
　　“也不喜欢？没关系，这个，九万九千！”
　　“这个，九科的无人机，七万！”
　　“这个，军用的好东西，三十万！”
　　“这个……”
　　………………
　　吧台。
　　“你多大了？”
　　“18。我找灰狐……”
　　“那你想知道灰狐多大吗？”
　　“……”
　　露西亚已经被卡恩绕得脑袋冒烟了，一阵咬牙切齿地想烧死面前这个一脸淡定地在扯淡的女人。
　　但想到这是佣兵酒吧，不是她罪策局或者九科的地盘，顿时又泄了气。
　　中途她也看出来卡恩是在故意拖着自己，就是聊不到正题上，于是就去找其他佣兵调查。
　　没想到的是，这帮家伙居然一个个都闭口不言，对灰狐讳莫如深的模样，就只能回到卡恩这里。
　　然而自己的骑警身份对卡恩毫无用处，这个酒保简直软硬不吃，一直在疯狂反问一些奇怪的问题。
　　然后又是问的一阵自己思维混乱。
　　找个线索而已，有这么难吗？
　　这就是露西亚不明白了。
　　虽然周围人不知道是什么情况，但是灰狐本人还没走呢，这些佣兵哪敢在背后跟警察透露消息。
　　那可是科技猎人，不敢得罪。
　　这时，图灵从一边走了过来。
　　“事情办完了？”卡恩停止精神攻击，看向图灵。
　　“算是吧。”图灵拿了个望远镜，往吧台边上一坐。
　　这就是他刚刚在巴克斯那买的东西。
　　原因无他，他发现这是他能在巴克斯那唯一有钱买的东西。
　　他觉得，自己如此贫穷的人，搞侦查，还是大疆无人机适合他。
　　再另想办法吧。
　　“你这家伙……”
　　看到图灵又回来了，一边的露西亚猛地站起来，气冲冲地走到图灵面前。
　　“这就是你说的消息最灵通的人？你们到底知不知道灰狐的线索？还是说你们整个酒吧的人都怕他？这混蛋有这么大能量？？？”
　　又被骂了一次，图灵没接话，淡定地让卡恩给自己来了杯无酒精无糖饮料酒。
　　大部分佣兵本来就跟警察不对付，自己人还在这里，那些佣兵怎么敢跟你回话？
　　“你看到那个人没。”
　　图灵指了指角落里一个人，露西亚顺着他的手指看了过去。
　　“那个是情报商人，叫黄玉。他应该知道，你去找他吧。”
　　“你确定？”露西亚狐疑地看着他。
　　“如果这位都不知道的事情，那就只有黄玉才知道了。”图灵耸了耸肩，指了下卡恩。
　　“……不是说灰狐在大鸟酒吧出没吗？你们都不认识他？”露西亚狠狠跺了跺脚。
　　“不认识。你认识么？”图灵拍了拍旁边不远处一个佣兵的肩膀，后者看着图灵泛着红光的独眼，顿时一阵猛摇头。
　　“你看吧，你只能去找黄玉了。他是这里消息最灵通的情报商。”
　　露西亚觉得这话好耳熟，刚刚好像听过。
　　“不过你可能要给钱，毕竟人家是商人。”
　　说着，图灵拿起卡恩调好的酒。
　　“最后信你一次……”
　　露西亚狠狠地瞪了一眼图灵，朝着黄玉的方向走了过去。
　　“我买灰狐的情报。”
　　露西亚啪地一下拍在黄玉的桌面上，后者顿时一愣，看了看吧台的方向，又看了看露西亚的打扮。
　　穿外骨骼的警察？还挺有科技猎人那味儿的。
　　不过依然是个警察。
　　我黄玉像是那种敢当着科技猎人的面卖他情报给警察的人？
　　虽然搞不清楚状况，但黄玉明显是不会告诉露西亚任何消息。
　　于是露西亚又耗上了……
　　吧台这边，再度把露西亚支开的图灵满意地看了看黄玉那边，表示可以谈正事儿了：
　　“刚刚谢谢了。”
　　卡恩歪了歪头：“那个女警是怎么回事？”
　　“来找麻烦的，暂时不用管她。”图灵抿了口酒，触肢拆解，露出下巴。
　　“你的头盔……”
　　卡恩再度对图灵的头盔表现出了十足的好奇，伸手轻轻戳向他面具中心的红光。
　　然后被图灵啪地一下捏住手腕。
　　“别乱摸。”
　　卡恩收回手。
　　“你认识有能够定制装备的人吗？我急用。”
　　“装备？”卡恩眯起了眼睛，“你想要什么装备？”
　　“能够抗震的东西，内衬。”
　　“为什么要抗震？”卡恩对这个要求很疑惑。
　　图灵顿了顿，没有说出自己外骨骼的事情：
　　“我有用就是了。你有人介绍么？”
　　卡恩先是观察了一番图灵的面具，似乎在思索着什么。然后站了起来，吩咐旁边的酒保看好吧台，转身告诉图灵：
　　“跟我来。”
　　跟着卡恩，图灵来到了酒吧正厅后方，跟着卡恩钻进了一个有人把手的小门。
　　里面却异常的宽敞，是一处向下的楼梯，四周同样装修着酒吧的装潢——
　　墙纸，装饰柱，小壁画，还有镶嵌在墙里的玻璃柜，只是上面没有任何酒瓶。
　　图灵忍着好奇，跟着卡恩走下几层楼梯。越往下，周围的装潢便由华丽逐渐转变为现代简约的装修，下方还传来一阵阵枪声。
　　最后，一个宽阔的地下空间呈现在图灵眼前。
　　这是一个现代靶场，旁边同样有吧台和酒保。一声声枪响从靶场处传出，一些雇佣兵正拿着枪在那边聊天喝酒，打靶练枪。
　　“下面居然还有这种地方……”
　　图灵打量着周围，罗旺上次来的时候可没给他说过。
　　“这边是公共场所。”
　　卡恩说着，拉住图灵的手腕。
　　“来这边，私人场所。”
　　“什么……？”
　　图灵被对方的用词搞的有些懵。
　　“你不是要找装备订制的人吗？”
　　卡恩冲着图灵轻轻一笑。
　　“我就是。”

第四十三章 装甲测试
　　卡恩带着图灵穿过靶场，来到吧台后方的一处机械大门前。
　　“一点小小的保密措施。”
　　向图灵解释了一句，卡恩走到门边按了几下，那里有一个巴掌大小的侧面终端。
　　“所以外面的地方是给佣兵们用的？”图灵指外面的靶场。
　　“经理弄的一些所谓的高级会员，能到这下面来。也算是经营吧。有时候他们会自发组织一些玩枪的比赛……一些小赌局。”
　　图灵点了点头，算是对雇佣兵的生活又多了一分了解。
　　随后他转过头，看到卡恩将脸轻轻贴在距离终端悬空几公分的位置，一道光线掠过她的眼球表面。
　　“虹膜校验？”图灵有些好奇这是什么地方了。
　　“没错。”
　　卡恩直起身子，厚重的钢铁大门传来机械转动和咬合的声音，伴随着一声气阀的轻响打开了。
　　里面一片漆黑。
　　“来吧，这是我最喜欢的地方。”
　　卡恩率先走了进去，里面的感应灯一盏盏亮起，图灵跟在她后面，这才得以一窥全貌。
　　整个房间不算大，但却摆放着各种各样的机械仪器，就像是个小小的实验室。
　　图灵还在角落里看到了一张床，空气中漂浮着淡淡的香味。
　　“这是你的……”
　　“卧室。之一。”卡恩淡淡地笑了笑。
　　“我记得你好像说过，你不是科学家？”
　　看着满屋子的机器，图灵想到了第一次见到卡恩，追问她关于碳变的事情的时候，她以自己不是科学家为理由拒绝了自己的提问。
　　“当然不是，而且准确的称呼应该叫机械师。我只是使用者而已。”
　　“这里应该不是随便什么雇佣兵就能来的地方吧？”图灵询问。
　　宽大的地下室，虹膜校验的机械门。
　　他俩目前只是第二次见面而已，而这地方明显不简单，这让他有些怀疑卡恩的意图。
　　“你以为谁都能喝到我调的酒吗？”卡恩歪了歪脑袋。
　　“你是碳变的构装者，爷爷在离开前嘱咐我尽量帮你。不过在爷爷回来之后，你得去一趟威尔逊公司。”
　　“那么碳变到底是什么？”
　　这就是图灵一直疑惑的地方。萨克斯帮自己，卡恩老用“碳变”来搪塞自己，那碳变到底有多好，能让你爷孙俩帮自己各种送装备？
　　“就知道你是不信任我。”
　　卡恩背靠着撑在一张桌子上，冷绿色的眸子瞥了瞥图灵。
　　“之前跟你说过强化体系的概念。威尔逊公司一直在研究这方面的东西。爷爷是碳变体系的忠实拥护者。”
　　“碳变之所以叫做碳变，是因为这一套系统是意在根据特殊的植入体，反哺人类肉体，达到改变人类作为碳基生物的本质，从而升华至理论上没有极限的新物种。”
　　“当然，迄今为止还没人能真正做到，你就当听故事吧。”
　　“你作为有碳变征兆的人，自然是爷爷看重的‘同类’。这一点不是凡人能比的。而且碳变体系就算成功者也属于稀有物种。”
　　听到卡恩的话，图灵揉了揉额角。
　　碳变，碳变成什么样子？
　　硅基吗？
　　如果是这样，那他好像还有办法。比如来一针脱碳原液，当场变身。
　　图灵还没有试过人体注射。
　　所以萨克斯的体系，其实和盖勒·斯汀的有某种异曲同工之妙？
　　止住脑子里的胡思乱想，他转头看着卡恩，试探着问：
　　“所以你们是想拿我切片试试？”
　　“当然不是。”卡恩被图灵的说法逗得一笑，“解剖对于碳变的研究没有意义。爷爷应该会找你共同研究，做一些测算。对你的身体也是也好处的。”
　　“那你之前为什么不告诉我？”
　　“懒得说啊。”卡恩慵懒地歪了歪头，“反正你去了公司，爷爷也会告诉你这些东西。”
　　图灵：“……”
　　虽然不知道为什么威尔逊爷孙俩一直认为自己是什么“碳变人”，但自己的幻肢是从爬山虎变成的，并且和自己达成了奇怪的共生状态，图灵也能感觉到，机械化后的爬山虎一直在潜移默化地改变自己的身体。
　　比如增强的记忆力，神经反射和动态视觉，这些明显和大脑相关的改变就是最大的证据。
　　“所以相信我，我们对你没有恶意。不过提醒你一下，爷爷可能会想要吸收你进入公司。”
　　“这件事以后再说。先进入正题吧。”
　　图灵也没在这个问题上过多矫情，露西亚这个小麻烦还在上面。
　　威尔逊公司他本就是要去一趟的，目前卡恩的说辞，他大致算是接受了。萨克斯见过自己，如果要泄露自己的身份或者能力情报，早就做了。
　　不过加入威尔逊公司，他还没想过这个可能性。
　　他不再耽搁，直接脱下了自己的外套，露出幻肢外骨骼。
　　外套脱下的刹那，卡恩的双眼猛地一亮。
　　“这是……你的植入体？”
　　她快步走到图灵的身前，伸手摸了摸他胸前的外骨骼。
　　她还记得图灵植入体的造型，和这个很相似。
　　“没错，今天刚捣鼓出来的一种应用。”
　　“你是拆了一根触手然后打造出来的？”卡恩好奇地问道。
　　卡恩不知道机械增殖这种非常BUG的特性，也不知道幻肢原本是植物，怎么都不可能想到这是“长”出来的。
　　图灵无言，直接再解开了覆盖在体表的幻肢，一阵机械触手咔咔狂舞，最后耷拉在身后，不过没有收回主体，机械增殖的能力不好解释，他也不想暴露。
　　“其实它的数量比你想象的要多。”
　　“原来是这样……你的头盔也是你的植入体？你是想测试这种用途的抗冲击能力？”
　　卡恩一改慵懒的常态，兴致勃勃地摸向图灵的头盔，不过被图灵偏头多开，于是只能去抓他身后的触肢。
　　但接着，这种好奇就转变为了强烈的疑惑。
　　“这种材质……很独特，不是寻常的钢铁。这到底是什么植入体？”
　　听着卡恩的疑问，图灵很认真地说道：
　　“这是爬山虎。”
　　“爬在你背上的爬山虎吗？这笑话讲的真烂。”
　　卡恩笑了笑，显然是没当回事儿。
　　图灵耸了耸肩。
　　“不想说就算了。”
　　“你要抗震装备，是在担心外骨骼的抗冲击能力吧？”
　　图灵点了点头，将外骨骼挡住子弹但是肩膀被震伤的事情告诉了卡恩，不过没有说太多细节，比如机械增殖的能力。
　　“让我看看你的伤势。”
　　图灵顿了顿，头盔转向卡恩，传来他有些迟疑的声音：
　　“你要我脱掉？”
　　闻言，卡恩伸出手轻轻摸了摸图灵的头盔侧面。
　　“你害羞了。”
　　那动作怎么看都像是在摸脸调戏。
　　“我没有。”
　　图灵一语否决。轻轻挡开卡恩的手后，转身脱掉了衣服，露出有些苍白的上半身。
　　“你比看上去要窄一些。嗯……不是特别严重的伤势。你能再度覆盖吗？”轻柔的手指轻轻戳了戳图灵的肩膀，并稍微吐槽了一下他的身材。
　　图灵在头盔下翻了个白眼，外骨骼再度重组在身上。
　　什么叫“窄”一些？不就是没那么大肌霸吗。
　　看到图灵重新完成包裹，卡恩走到机械桌子旁，从下面直接抽出一把手枪对准了图灵。
　　咔擦。
　　“喂喂，干嘛？”
　　“放心，这是小口径手枪，威力也不怎么样，先试试。”
　　说完，卡恩直接扣动扳机。
　　铛！
　　子弹冲击在外骨骼上，直接被弹飞。
　　“感觉怎么样？”卡恩将手枪抬起到脸庞。
　　“稍微有点闷。”
　　“那试试这个。”
　　然后图灵看到卡恩从桌子底下抽出了一把大号左轮，对准图灵的胸膛就是一枪。
　　嗙！
　　一道更响的的冲击声，图灵感觉到胸口微微一痛。
　　“有点闷痛，不过还好。”他迅速撤回幻肢，露出胸膛检查。
　　之前在废墟被击中的时候，是在他强烈的规避意识下幻肢自行做出的选择，覆盖比较薄弱。
　　然而现在的幻肢是他精心调整过的，仍有冲击，但不至于让他瞬间震伤。
　　“嗯……释放和吸收动能的能力确实有限。”卡恩点评了一句，将枪械收好，走过来查看图灵的胸膛。
　　这时，她的目光被对方胸膛一处淡淡的疤痕所吸引。
　　“这是什么？手术的痕迹？”
　　卡恩比了比位置。
　　“这个位置……你以前动过心脏手术？”
　　图灵轻轻摇了摇头：“下一步呢？”
　　看出图灵不想多说，卡恩便没有过多在意，而是上下打量了一番图灵上半身。
　　“你转过来一下。”
　　图灵照要求将后背露给卡恩。
　　卡恩拿出一卷特殊的标尺，将图灵背后幻肢覆盖的详细面积记录了下来。
　　随后，卡恩走到一堆杂物旁，在里面找了找，翻出了一件残破的装甲，随手扯掉上面挂着的外部甲片。
　　“这是一件坏掉的动力装甲，九科的东西。是以前一个雇佣兵留下的。这件装甲内部，含有九科那边进化研究所的科技成分，能够帮你缓冲震动和冲击力。”
　　“有点大。”图灵皱眉，这种东西不适合隐藏。
　　“表面的部分我们都不要。”
　　说着，卡恩走到一处工作台上，一番快速熟练的操作，切割，将最里面剩下一层的装甲内衬拿了出来。
　　现在的装甲，只剩下了2公分左右的厚度，表面密布着高高低低的突起，背后切割出了一处留给幻肢主体的空洞。里面还有一层提供舒适度和更多缓冲的软垫。
　　图灵换回衣服，将内衬穿戴完毕，不过没有穿外套。
　　“还行，没有太阻碍。”
　　图灵动了动肩膀，没什么问题，便让外骨骼覆盖上，并稍微修改了表面分布，让幻肢能够牢牢卡住内衬。
　　“那，再测试一下？”
　　接着图灵就看到卡恩从桌子底下抽出了一把和她人差不多高的狙击步枪。

第四十四章 体系
　　“喂，等……”
　　嘭！！！
　　少女帅气拉大栓，一道来自狙击步枪的巨响，图灵只感觉到身前传来一股大力，将他整个人推着向后倒下！
　　八根触肢瞬间抓紧房间的上下左右墙壁，快速稳住身形，将冲击扛了下来。
　　“怎么样，没问题吧？”卡恩的脸上露出一丝微笑。
　　面具上的红点看向她。
　　“还好，不过下次干这种事儿先跟我商量一下。”
　　“你的植入体材质非常坚硬，我猜，只有部分反器材武器，或者脱碳粒子科技才能造成一定的威胁。”
　　脱碳粒子科技么……
　　图灵想了想，从腰间抽出一把枪，扔给卡恩。
　　“试试这个。”
　　那是托加尔的枪。
　　卡恩拿着枪在手里左右看了看。
　　“这把枪的威力不比刚刚的狙击枪小，你小心点。”
　　卡恩抬起枪口，枪械上的装置逐渐充盈出蓝光。
　　嗙！
　　一发子弹伴随着蓝光脱膛而出，狠狠撞击在图灵的胸膛上。
　　这次图灵做好了准备，抓紧四周的幻肢只是一阵摇晃，便轻松接了下来。
　　“怎么样？”
　　“有些胸闷，不过还好。”
　　图灵摇了摇头，本体的体质还是差了点。不过如果我科技够强，又何须考虑身体锻炼的问题？
　　幻肢放下，图灵走到卡恩身前接过对方递来的枪。
　　“你这里不能做实际数据的测验么？”
　　“条件不行，只够我自己玩。”
　　图灵无言，卡恩这小实验室确实比较玩票性质。
　　“那么你对科技猎人了解么？目前的我，处于什么水准？”
　　“这可不好说。”卡恩拿着衣服走过来，想要帮图灵穿上。
　　“我自己来就行……”图灵接了过来，“为什么不好说？”
　　“构装者的体系不同，专注不同。”
　　“碳变者不是为武力服务的。爷爷的碳变理论，是为了改变碳基，专注服务于人体进化。”
　　“如果你是说作为碳变者，那么还处于碳变阶段的你就只能通过仪器测算，查看你的细胞和神经变化。后面爷爷会为你安排。”
　　图灵低头沉思了一会儿。
　　之前罗旺跟自己说，科技猎人就是构装者。但从卡恩的说法中看来，构装者更像是对所有体系的统称。
　　而科技猎人实际上是一个群体，使用的人体改造体系。
　　“那作为科技猎人呢？”图灵追问。
　　“科技猎人崇尚人体改造，改的越多越厉害，科技越高越厉害，专注于直接服务武力值的晋升。不过他们也有划分，只是我不清楚。”
　　“如果你想知道更多关于科技猎人，或者说改造人的信息，最简单的办法就是找一个改造人，问他就行了。或者等爷爷回来，他也比较了解改造人。九科和罪策局也有相关的情报，不过一般人接触不到，比如死胖子就不行。”
　　“那么处刑人系统呢？”图灵想到了露西亚的装备，偷听到的那个小女警似乎是D级处刑人。
　　“处刑人？”卡恩摇了摇头，“那是九科和罪策局的东西吧……我也不清楚。”
　　听完卡恩的解释，图灵大致明白了。
　　碳变体系和改造人体系，大致就是脱碳粒子科技，在强化人体上的不同分歧。
　　碳变是想办法用脱碳粒子进化人体。
　　而改造人，则是专注于改造换取武力，用科技替换人体。
　　而九科和罪策局，目前使用的是图灵所知甚少的处刑人系统。
　　“之前不是还说不是科学家，什么都不知道吗？‘只是个喜欢调酒的普通人’？”图灵看向卡恩，头盔下传来一声轻笑。
　　“之前我懒得说。因为这些本来应该由你去公司后，爷爷告诉你。我平时在酒吧只是喜欢调酒喝而已，而且……”卡恩淡淡地解释着，瞥了眼图灵。
　　“外面那些傻大个可没资格喝我的酒。在你喝了我的酒以后，那天酒吧里想找你麻烦的佣兵可不少，只不过由于你是科技猎人，后面又怂了而已。”
　　“那我还蛮荣幸的……”
　　两人离开实验室，走向酒吧一楼，图灵的脑中却在不断思考。
　　目前自己的武力值，依然没有一个判断标准，面对乌鸦的潜在威胁，暂时只能摸着石头过河，不断增强自己了。
　　路子表面上有很多：
　　搜刮脱碳科技，获得技术值。
　　还有就是是用脱碳原液不断制造妖械混合体。
　　图灵唤出技能树面板。
　　现在的科技树攀爬也没有找到足够有用的能力，不如寄希望于拿到更多的技术值，强化幻肢本体最有潜力的能力：机械增殖。
　　或者尝试拆解有潜力的科技，看能够攀到什么地步，能否量变引起质变。
　　又或者安心等待亡者列车的下一次靠站，去获得亡者的馈赠？
　　“如果想知道改造人的事情，我可以帮你。”卡恩突然说道，打断了图灵的思索。
　　“爷爷之前投资过一批改造人。”
　　“虽然我无权让他们帮你，因为那不符合公司利益。不过你可以去找一个人，找他咨询一下改造人。”
　　“上次你怎么没告诉我？”图灵无语。
　　少女微微一笑。
　　“那天我以为你只是想要乌鸦的情报，那我自然是没有啊。”
　　图灵：“……”
　　嗡嗡——
　　两人交谈之间，图灵手机震动，打开一看是罗旺发来的消息，关于他之前询问对露西亚动手会不会有问题的事情。
　　【罗旺：卡车那件事罪策局那边已经揭过去了。如果她主动找你麻烦，尽量别动手。如果被迫反击，只要不伤人就没有问题】
　　……
　　“我——！找——！灰——！狐——！！！”
　　刚走上酒吧，就听到一声少女的怒吼隐隐压过DJ的打碟。
　　两人循声望去，露西亚正将黄玉的脖子按在墙壁上，另一只臂铠中正朝侧面喷射出熊熊火焰。
　　而一边黄玉的保镖则是一副惊恐的模样，想上去保护雇主，又不敢。
　　周围的佣兵散的很开，尤其是被露西亚问过话那些人，之前搪塞过去，现在发现对方居然也是科技猎人，赶紧躲得远远的，怕被盯上。
　　“灰狐回来了！那个就是灰狐！”
　　此刻黄玉看到图灵重新出现在了酒吧里，自己此刻已经火烧眉毛了，哪里还顾得上得罪不得罪的问题，指着图灵就大喊了一声。
　　顿时所有人都看向图灵和卡恩。
　　“酒吧里不允许械斗，尤其是警察。”
　　卡恩向前一步，DJ非常懂事地压小了音乐，让她的声音传入每个佣兵耳朵里。
　　“那上次托加尔打我你怎么不制止一下？”
　　面对图灵的小声询问，卡恩没好气地翻了个白眼：
　　“那是你揍他。而且新人欢迎仪式不算械斗。”
　　啪！
　　黄玉被露西亚一把甩开，女警怒气冲冲地走到图灵面前。
　　“你这家伙！刚刚跑哪去了？灰狐呢？我要找灰狐！这次你别想再东拉西扯！”
　　“你没听到他们说吗？我就是灰狐。”图灵很大方地承认了，“不信你问她。”
　　说完，还看了一眼卡恩。
　　“没错，他就是灰狐。”
　　卡恩点了点头。
　　然后露西亚沉默了一秒。
　　接着猛地窜起来，一把提住图灵的领子：
　　“又是这种套路！！你还想骗我！！！”

第四十五章 冤家
　　图灵被露西亚带得整个人往前面一倒，差点头盔就给撞上对方的脑袋。但露西亚却不以为意，不断地将图灵的头盔拉近，并且左手的臂铠中燃起熊熊火焰。
　　图灵注视着露西亚的脸，顿觉有些无奈。
　　似乎是之前有做得有点过火了，这小女警在酒吧来来回回跑，现在不仅已经彻底不相信自己，而且情绪貌似还到达了爆炸边缘。
　　不过也正好，自己就需要她先动手，这样才有理由拆了她的装甲。
　　“你怎么还不信了？”
　　“你觉得，事到如今，你一而再再而三地耍我，完全没有一点尊敬我罪策局国际刑警的身份，不断给我的调查造成阻碍，我还会相信你吗？！”
　　“不是……”图灵有些哭笑不得，“难道当灰狐有什么好处？那自然是因为我就是灰狐啊。”
　　“你当我没发现吗？！”
　　露西亚猛地推开图灵，甚至一根手指遥遥指着他面具中心的红点：
　　“一开始在路上，就不断打探我的目的，进入酒吧后就立刻消失，然后让这个绿毛拖延我的时间！”
　　露西亚又指了指一边不知何时已经坐在吧台后面看戏的卡恩。
　　“接着，又忽悠我去找那个什么情报商人？继续拖延我更多的时间？！”
　　“现在你居然跟我说你就是灰狐？！”
　　图灵看着情绪激动的露西亚，沉默了一秒。
　　“啊，有什么不对吗？”
　　“当然不对了！！！”露西亚又快步走到图灵身前。
　　“你就是在继续耍我，好让灰狐逃跑！你觉得我还会上你的当？！”
　　“你们两个刚刚消失了这么久，难道不就是去给他打掩护，通知他，好让他逃跑？！”
　　图灵看着露西亚，歪了歪脑袋。
　　“那要怎样你才会信？”
　　“我已经不会上你的当了！”
　　露西亚后退一步，狠狠地瞪了图灵一眼，似乎是要将这副头盔死死记在脑子里。脚下猛然一蹬，伴随着炸裂的大量火焰，头也不回地朝着酒吧外面冲去。
　　可恶的家伙，如果不是在这种地方，早就把你烧成灰了……雇佣兵真讨厌！
　　要是继续跟他扯下去，那还得扯到什么时候？拖了自己这么长时间，而且还让灰狐跑掉了……我得赶紧追出去，不能再上当了。
　　“我记住你了，独眼男！别让我抓到你犯事儿！”
　　打定主意，露西亚不禁加快脚步，瞬间掠过酒吧门口的停车场，在漆黑的城市中化为一个火光的小点，钻入了巷子里。
　　带着一丝灼热的空气中回荡着露西亚离去时放的狠话，酒吧的佣兵看到事情就这么虎头蛇尾地结束了，顿时一阵面面相觑，然后纷纷把视线投向刚展开幻肢的图灵。
　　图灵操控幻肢越过有些焦黑的地面，来到大门外面的停车场，此刻外面三三两两站着闲聊的佣兵一片人仰马翻，似乎是被刚刚冲出来的露西亚给吓了一跳。
　　远远的，图灵隐隐还能看到一道火焰在黑暗中上下翻飞，在寻找着灰狐的踪迹。
　　“哎。”
　　叹了口气，图灵没有追上去，只是感到心中一阵索然无味。
　　不知为什么，他觉得自己想要引诱这样天真可爱的警察对自己动手，然后反手抢她装备的思想，实在是太罪恶，太有负罪感了。
　　“算了，下次再动手吧。”
　　回到酒吧内部，之前那些围观的佣兵也已经重新坐下，继续喝自己的酒，只不过目光仍然隐隐朝着图灵这边看过来。其中最为明显的，是一个叫黄玉的情报商人。
　　暂时没理会那边的黄玉，图灵回到吧台处坐下，向卡恩要了一杯无酒精低糖饮料。
　　“我觉得你的小女朋友挺可爱的。”卡恩端着杯子，冷绿色的眸子注视着里面的液体在自己的手下搅拌混合。
　　图灵在面具下翻了个白眼：
　　“是冤家吧。”
　　“她最后不是没发现你就是灰狐么，小麻烦走了，怎么感觉你有些失落？”卡恩疑惑地看着图灵，将手中的饮料推到了他面前。
　　图灵叹了口气，将自己原本的计划告诉了卡恩。
　　“很符合佣兵身份的无耻想法，尤其是你这样的家伙。”卡恩煞有其事地点了点头，意有所指，“那你为什么没有追上去？她如果现在就知道你是灰狐的话，说不定就会如你所愿了。”
　　“算了。处刑人系统应该是九科和罪策局的制式装备吧？以后有的是机会接触。”图灵摇了摇头，将饮料喝掉半杯，放回桌子上，“我去看看黄玉那边。”
　　说完，图灵起身走向情报商人黄玉的方向。
　　虽然心中仍然有些可惜，不过也没法让五鼠去拆露西亚的装甲。妖械动起手来，见血杀人是一回事，能不能打过露西亚，图灵也不知道。
　　来到黄玉桌子对面坐下，这是黄玉早早就给他留下的空位。
　　毕竟是做情报商人的，得罪了人该怎么赔罪，他心里面很有数。
　　刚刚黄玉被露西亚抓在手里，情急之下曝了图灵的身份，虽然从结果上来看和他黄玉没有半毛钱关系，但该得罪还是得罪了，就算图灵不在意，他也得想方设法地赔罪。
　　“不好意思，灰狐阁下。刚才确实是情急之中……”
　　图灵抬起一只手，止住了对方的客套话：
　　“给我乌鸦的情报，刚刚的事情就算揭过去了。”
　　他没打算跟黄玉客套，你那一声“他就是灰狐”喊出来，无论怎样都等于是免费给自己送债，黄玉作为情报商人，图灵自然是找他要乌鸦的情报，他目前最需要这个。
　　“这……”黄玉的脸上顿时一苦，“灰狐阁下，我是不经手跟科技猎人相关的情报的……你还是换一个吧？”
　　“为什么？”图灵五指交叉撑着脸。
　　“这……我这样的角色，还不够格啊。就算是罗旺，他也没多少科技猎人的情报吧？”黄玉苦笑一声，不过心中却在暗骂倒了八辈子霉了。
　　今天又是被一个莫名其妙的女警察找着要买灰狐的情报，又是差点人都给烧没了，现在还得拿东西给灰狐赔罪。哪怕一开始露西亚去找黄玉就是图灵指示的，但黄玉他哪敢说。
　　“那就先存着，什么时候我有需要再找你。”
　　图灵没有为难眼前这个夜州本地人。罗旺是中间人和情报商，他弄来的情报都只能是半真不假的东西，也不指望这个黄玉能有什么好东西。本来也只是黄玉嘴巴惹得祸，对图灵来说，就是个白嫖的东西。
　　再回到吧台，简单和卡恩聊了聊，图灵便离开了酒吧。
　　就在他前脚刚走没半分钟，一个人影从酒吧的角落站了起来，静静地跟了上去。
　　走在黑陵区的小路上，图灵展开幻肢，攀住身边的墙壁，几个腾跃之间便冲了了一座高楼。
　　蹲在高楼的天台顶部，目光扫过下方的街道，图灵很快便在一处角落中找到了燃烧的火光。
　　头盔解除，拿起从巴克斯那里买的望远镜看向火光的方向，轻轻拨动旋钮拉近距离。
　　远方正是露西亚，在她旁边还有一个陌生的男子，穿着和她类似的臂铠和腿甲，似乎在一脸无奈地和露西亚说着些什么。
　　放下望远镜，图灵沉思了一回儿。
　　“这趟果然不能白费。”
　　“去，试试所谓D级骑警的水平。”
　　话音落下，五道影子从他的身后猛然窜出，飞速攀下高楼，朝着火光的方向四散包围而去。

第四十六章 试探和残骸
　　黑陵区的街道，露西亚正站在一处矮楼下，在此刻她面对的墙壁上，有一道清晰可见的痕迹。
　　露西亚可以肯定，这是灰狐的触爪攀爬过的痕迹，虽然和上次遭遇时发现的痕迹相比扩大了一圈。
　　“可恶的灰狐！”
　　咒骂着灰狐的名字，露西亚猛然一脚踢在身边的垃圾桶上，巷子里传来一阵金属晃荡的声音，在夜空下异常响亮。
　　“露西亚小姐？”
　　这时，一道气喘吁吁的声音从巷子口传来。
　　露西亚闻声看去，自己的副官艾尔正喘着粗气穿过昏黄的路灯朝自己这边走来。
　　“艾尔？你怎么跟过来了？”看到副官艾尔又没有听自己的悄悄跟了过来，本来就不高兴的露西亚顿时更加不爽了，眉头深深蹙起。
　　“我是怕……灰狐的事情。”艾尔扶着墙，长出了一口气，“本来我应该早点到的，不过医院那边出事儿了，又临时跑了一趟……”
　　现在露西亚听到灰狐两个字就烦，小脾气刚要发作，听到艾尔的后半句话，顿时疑惑问道：“医院？”
　　“没错。废墟的事情还记得吗？”艾尔的身上也穿着和露西亚类似的装备，他一边说着，一边微调着身上的参数。
　　“九科那边炸开锅的事情，怎么可能没听说过……我最讨厌的就是这种器官黑贩子，死有余辜的坏东西！”露西亚气还没消，说起话来很直接，顺带着又踹了一脚旁边的垃圾桶。
　　突如其来的动作倒是把旁边的副官吓了一跳，不过跟了露西亚这么长时间，他大概也猜到她又被人惹生气了。
　　“露西亚小姐，我来之前发生什么事了？”
　　不问还好，他这一问，露西亚顿时就转过头来，狠狠瞪了他一眼：
　　“别问那么多！你不是在说废墟和医院的事情吗？然后呢？”
　　她才不想告诉副官自己傻兮兮地冲进佣兵酒吧被一个头盔男和绿毛女人耍得团团转，而且碍于自己警察的身份和佣兵的地盘，自己还没办法动手。
　　这说出去也太丢人了！(｀ー´)
　　“咳咳……好吧……”熟悉露西亚脾气的艾尔轻咳一声，“废墟那边有个幸存者，您还记得吧？由于流民没有系统的身份和医疗保障，九科决定出钱帮他治疗，但是他从医院逃走了。”
　　“又一个不相信城市的人……”露西亚似乎是想到了什么，摇了摇头，“逃走了就逃走了吧，可你为什么一副慌慌张张地跑来找我，我今天可是着装了的。”
　　露西亚抬起臂铠，打出一串高热的火焰。
　　你还需要担心我像上次那样被灰狐拆掉？
　　副官顿时抬起手，讪笑着连连后撤：“是这样的……我也是今晚收到的消息，那个神志不清的小孩儿一直在念叨灰狐的名字……”
　　“你说什么？！那怎么能把他放跑？！”露西亚腾地一下就窜了起来，一把拎住副官的领子。
　　看着瞬间激动的露西亚，艾尔顿时在心中叹了口气。
　　我就知道。
　　自从露西亚的车被那个灰狐拆掉之后，除了平时的事务之外，她就整天琢磨那个科技猎人的线索，自己帮她拿到名字之后更是直接往对方的出没地点跑，现在看来似乎是发生了什么事情，她更激动了。
　　“呃……您先冷静一下……”副官抬起双手，做投降姿态，“……如果那五十多人都是灰狐杀掉的，我会担心您一个人来找灰狐会太危险了啊！”
　　说着，他示意露西亚看看自己身上的装备，他也是穿着处刑人外骨骼跑过来的。
　　“哼……”
　　露西亚松开副官，撇了撇嘴：“耽搁了这么久，灰狐肯定早就跑了。”
　　“你没找到灰狐？”
　　露西亚摇了摇头，刚刚有些沉寂下去的怒气顿时又有些上升的趋势，不过最后依然只是叹了口气：
　　“算了算了……既然灰狐跟废墟事件有关，那我还折腾啥……回去了，明天就叫九科请他来局里喝茶！”
　　既然灰狐这家伙干了这种大事儿，自己何必再悄悄找他麻烦？现在回九科那边可以光明正大地找他麻烦！
　　正好，新仇旧账一起算。
　　露西亚抓着左肩扭了扭，整个人似乎逐渐恢复了活力。
　　看着露西亚变得正常些了，副官突然小心翼翼地开口：
　　“如果您是想通过废墟的事情找灰狐做文章的话……恐怕不太行。”
　　“为什么？”露西亚扭过头去。
　　“因为……尸检报告的情况上来看……那些人都是被中型啮齿类动物咬死的……”
　　“啊？”露西亚瞬间呆滞。
　　就在这时，二人四周陡然传来窸窸窣窣的声音。
　　宛如细密的钢铁，敲击着地板，墙面，就像是某种高速爬行的动物声音。
　　“什么声音？”
　　二人顿时有些警觉，扫视着周围。
　　房顶上。
　　五对猩红的眸子正反射着红光，俯瞰着下方逐渐背靠在一起的两人，然后齐齐扑下！
　　“吼！！！”
　　宛如某种大型野兽的怒吼，一道猩红的影子瞬间将露西亚撞倒在一边，另外四道身影一齐而上，狠狠撕咬在艾尔的身侧！
　　“什么怪物？！”
　　露西亚瞬间打燃脚底的火焰，携裹着巨量的高温狠狠踹向那道鲜红的影子。
　　而影子轻轻一跳，便后撤躲过了露西亚的攻击，随后扑向正在被另外四条妖械围攻的艾尔。
　　“啪！”
　　一声脆响，艾尔还没来得及开启装甲，只感觉到自己身侧的外骨骼被轻易地咬碎，然后就是一连串崩断的声音。
　　“它们撕坏了我的装备！”
　　“趴下！”
　　话音刚落，艾尔就看到一大股高温汹涌而来，他吓得迅速趴下。
　　【植入式动力炉运转正常，许可外部装备解放：60%】
　　伴随着处刑人系统冰冷的电子声调，露西亚抬起右腿狠狠踢向五只妖械，装载在腿部的外骨骼一阵咔咔扩展开来，随之喷射出大量的火焰，扫出一片月牙形的灼热冲击波！
　　“轰！！！”
　　五只妖械四散而逝，火焰冲击波伴随着大量烟尘狠狠轰击在一处墙面上，墙壁瞬间塌陷一片焦黑的痕迹，四散开蛛网般的龟裂！
　　“没事吧？”
　　露西亚一把将艾尔从地上扯了起来，二人顿时背靠在一起，严阵以待。
　　呼——
　　一道冷风吹过，当灰尘缓缓散开，二人顿时一愣。
　　那五只怪物早已消失了踪迹。
　　又仔细观察周围的动静好几秒，两人这才放松下来。
　　“我的一脚威力有这么大？”露西亚愣神，腿部的装甲此刻已经恢复了正常，还以为是自己一脚把怪都踹没了。
　　“应该是被吓走了……那是什么怪物？居然咬碎了我的外骨骼？！”
　　艾尔看向自己的身侧，一串联动装置和一处本应安放模块的地方不见了踪影。
　　“残骸呢？”
　　“可能是被我踢成渣了吧。”露西亚轻轻拍了拍腿上的灰尘。
　　“又要报修了……露西亚小姐，我们得立刻回去汇报，城市里居然出现了这样的野兽……”艾尔心疼地看了看自己的外骨骼。
　　“你看清楚刚刚那些野兽的外形了吗？”露西亚摸着下巴，若有所思地问。
　　“没怎么看清……动作太快了。”艾尔摇了摇头。
　　“那些野兽身上，似乎穿着外骨骼……是我的错觉吗？”
　　刚刚发生的一切闪瞬即逝，露西亚只看到一点点野兽穿戴外骨骼的身躯，艾尔因为视角问题几乎什么都没看到，只看到了小狗一样大的红色影子。
　　“怎么可能？”艾尔显然不信。
　　“先离开这里吧。”
　　二人对视了一眼，也顾不得灰狐的事情了，顿时加快脚步找到摩托车，离开了黑陵区。
　　……
　　某处矮楼的巷子里。
　　粗大的幻肢狠狠按在眼前之人的肩膀上，不断传来细密的骨裂声。
　　“停！停！！”
　　看到眼前的人服软，图灵微微放松幻肢。
　　在看到五只妖械结束战斗后，图灵离开了原本的天台，然后抓住了这个一开始就在跟踪自己的男人。
　　“现在可以说了吧？你是谁派来的。乌鸦？孤独之家？”
　　说到第二个名字的时候，对方的身体猛然一耸。
　　看到图灵的头盔轻轻歪了歪，男子马上高声叫道：“孤独之家！我是孤独之家的人！你别杀……”“啪！”
　　“喊这么大声，你是想故意引人来吗？”
　　一根触爪瞬间按在他的脸上，将他的企图堵了回去。
　　不过看着眼前的男人，图灵心中却是一阵疑惑。
　　孤独之家在废墟的据点明明已经被自己全部灭口，而且几乎全是妖械动的手，从某种意义上来说和自己半毛钱关系没有，他们怎么会派人跟踪我？
　　“你再大叫，我就捏碎你的骨头。”
　　看着男人努力在爪子后面点了点头，图灵放开了他头上的幻肢。
　　“孤独之家为什么派你来找我？有什么目的？”
　　“他们怀疑……废墟的事情和你有关……”
　　男子恐惧地咽了口唾沫，看着巨大的幻肢在眼前微微旋转着。
　　“为什么会这么认为？”
　　“我不知道！我只负责跟踪你！”
　　“你真的不知道？”图灵的头盔靠近对方的脸，男子支吾了一声，没说出什么完整的话，似乎内心正在做着强烈的斗争。
　　“你好好想想，这和你的命有关。”图灵伸出手，轻轻拍了拍对方的肩膀。
　　“我……我……”男子又支吾了半天。
　　“你想到什么了吗？”
　　“是……晚上我们那边来了一个很年轻的人……大概十四五岁，身上还穿着病号服……”
　　头盔下，图灵眯起了双眼。
　　接着，他从这个胆怯的跟踪者嘴里得到了部分自己想要的信息。
　　比如对方所属孤独之家分部的位置，比如有个少年穿着病号服跑到他们的分部，还喊着自己灰狐的名字。
　　至于其他的人员配置，对方是否有科技猎人，领头老大的名字，这些对方也一无所知。
　　不过倒是得到了一个给他指派任务者的名字：冯景。
　　将尸体扔进垃圾桶，图灵转身看向五只到来已久的妖械，蹲下身。体型最大的大熊走上前来，将一串机械残骸咬着放在了图灵的手上。
　　【你发现了新的知识】
　　“处刑人系统的科技……虽然只有一部分，但算是有收获了。”
　　想到刚刚在望远镜中，看到露西亚几乎震碎墙壁的那一脚，图灵心中微微一沉。
　　“果然都不是简单角色，哪怕只有‘D’么……”

第四十七章 杂事
　　早上十点，图灵准时被闹钟吵醒。
　　轻轻揉了揉还有些疲惫的双眼，幻肢在身后帮忙整理着被窝，图灵拿起床头的药瓶，送了一颗胶囊到嘴里，就着水吞了下去。
　　随后将手按在胸膛上，做了个深呼吸。
　　昨天等回到家里的时候，已经是夜里三点多了，满打满算睡满七个小时，还算是休息够了。而他今天还有很多事情要做。
　　脑海中闪过昨天下午和晚上经历的一幕幕，图灵打开手机，看到一条消息横列在主页：
　　“306055573：昨天忘了告诉你了，虽然那破烂在我那放着没意思，不过找我订装备可是要钱的，象征性收你一点吧~”
　　接着，下面还有一个付款码。
　　图灵识别了一下，是一个固定收款，一共是6666元。
　　是卡恩。
　　“象征性……”
　　无奈地摇了摇头，图灵给对方付了过去。对于大公司老板的孙女来说，确实是象征性。
　　不多时便传来一条新消息：
　　“承蒙惠顾☆。”
　　再拿起另一个自己原本的手机，上面是一堆老妈和老爹的未接来电。
　　摇了摇头，图灵也猜得到是要问他钱的事情，暂时先没管。从冰箱里摸出吐司面包和酸奶，稍微热了一下吐司面包后，就着酸奶吃上简单的早餐。
　　而幻肢则是钻出一堆小触手，插进了一边的插座中，在家里一阵电灯闪烁后收了回来。
　　它的早餐比较不一样。
　　现在，图灵已经养成了吃饭的时候让幻肢也得到充能的习惯。
　　嘴里嚼着面包，图灵给老妈回了个电话：
　　“妈？”
　　“喂？灵灵，你怎么突然往我账户里打了这么多钱？！七万！！你哪儿来的这么多钱啊？”
　　听着对面老妈的声音里满是担心，图灵连忙解释：
　　“最近家里不是缺钱吗？我前段时间上街正好遇到一个通缉犯，就联系警方帮忙抓捕了。这些都是通缉犯的奖金。”
　　“通缉犯？”对面老妈的声音明显愣了一下，“真的？你怎么会遇到通缉犯的？”
　　听着老妈明显不信的声音，图灵耐心地跟她解释了一番，最后在对方千叮万嘱不要再做这样危险的事情后，挂断了电话。
　　刚挂断，手机又响了。
　　“喂，爸……”
　　“这七万元是怎么回事？”对面传来一道沉稳的声音。
　　图灵又只能解释了一遍，没想到图山那边却沉默了一阵。
　　“我知道了，这种事情以后别做了，危险。”
　　“我知道，爸。我那就是撞了运气。”
　　“你最近好像没去公司上班？学校那边也没回去？”图山话语一转。
　　“额……是。”
　　“那就暂时先都别去，好好在屋里待一段时间。”
　　本以为要被念一顿的图灵顿时觉得有些奇怪。
　　“为什么？”
　　“你这两年也挺累的，休息一段时间是好事儿……对了，你的药一直有在吃吧？”
　　“没停。”
　　“那就行，虽然已经过去这么多年了，不过你还是要小心身体。家里的事情你不用担心。”
　　“我知道。”
　　“我还有个会要开，先不说了。”
　　老爹那边照常雷厉风行地挂断电话，不知道为什么，总觉得老爹话里有点不对劲。
　　“如果真如罗旺所说，夜州大部分势力背后都有大型公司在撑腰，那老爹的公司恐怕也不简单。”图灵突然想到了这一点，拿着手机搜索着老爹的公司，另一只手拿着酸奶吸了一口。
　　这家公司的名字名为“迷光”。
　　迷光科技集团，主要经营方向是向其他企业提供安保服务，同样也是一家科技研发公司。
　　翻着手机，图灵点入迷光公司相关的新闻页面，一大串栏目陈列而出，基本是迷光公司在某国建设分公司，或者迷光公司安保受到其他大型企业的雇佣，亦或是迷光公司在某某地方开设发布会。
　　接着图灵在搜索引擎中直接搜索迷光公司。
　　大量民间帖子和营销号文章出现在屏幕上，但看上去也比较正常，没有发现有构装者的迹象，不过不少议论迷光公司委派雇佣兵的帖子倒是引起了图灵的注意。
　　简单看了看，图灵决定让罗旺帮自己查查老爹的公司。
　　刚把那部加密手机握到手上，却看到这货的来电信息就来了。
　　“刚准备给你打电话。”
　　“灰狐，废墟的事情是你做的？”
　　“什么废墟？”
　　他就猜到罗旺给他打电话是为了这个。
　　“草。”听到图灵装傻，罗旺有些无语，“孤独之家势力不算大，不过对夜州的渗透性比较强，人脉广，虽然自身武力上对科技猎人来说不算什么，不过你稍微小心一点他们的骚扰。九科那边对孤独之家是消灭政策，这一点你不用担心”
　　“我不明白你在说什么。”图灵继续装傻。
　　“行吧行吧……就是跟你说一声。今晚的行动准备得怎么样了？”
　　“别慌，还在做前期侦查。卡尔科斯那边有科技猎人吗？”
　　“放心，给你的资料就是全部的情况，基本不会出差错。”罗旺那边传来打火机清脆翻盖的声音，“如果你需要帮忙，我倒是可以帮你找些人手，当然，他们是要钱的。”
　　“我这边的确有点事情需要你帮忙。你有迷光公司和冯景这个人相关的情报吗？”
　　“迷光公司的情报不值钱，免费送你都成。至于冯景……”
　　罗旺那边迟疑了一下。
　　“这个人名我没有听说过，我会帮你留意的……不过怎么感觉你小子天天都在查这个查那个，除了中间人我也是个情报商人，也没找你要过钱，就算你捏着罪证硬盘，可也别太过分了啊。”罗旺那边传来无奈的声音。
　　“没办法，我是行业新人，而且好歹也是你的救命恩人不是？”
　　“行吧。”
　　“谢了。”
　　图灵挂断电话，等着罗旺发来资料，脑子里闪过了孤独之家的事情。
　　从罗旺的说法上来看，九科那边就算知道是自己干的也不会追究，这一点不用担心。唯一需要留意的就是那个不知道怎么回事儿没有被妖械干掉的“少年”了。
　　至于老爹的公司……
　　嗡嗡——
　　罗旺的资料发过来了，图灵止住思绪。
　　丛资料中来看，迷光公司似乎并没有图灵猜想的那样有在幕后支撑某一势力，都是一些和图灵预料之外的和对头公司争斗的细节情报。
　　但有一点还是引起了图灵的注意，那就是目前夜州有一部分雇佣兵是从迷光公司的安全部门里脱离出来的，并且在夜州的佣兵界抱团找活儿。
　　“目前看来没什么问题，希望老爹那边不要出什么事情。”
　　看完情报，图灵还算放心。
　　将自己的早餐解决完毕，图灵走到还在横躺着睡懒觉的狐狸面前，拉开笼子给它换了食盆。再给养在厕所的几只妖械投食。
　　将这些琐事都处理完后，堪堪过去半个小时。
　　幻肢拖过来一个层层上锁的大箱子，里面装满了图灵这段时间以来得到的各种东西。
　　将里面一串破损的电子元件从箱子里拿了出来，图灵将其放在了简易实验台上。
　　这就是自己昨天晚上从露西亚副官身上得到的一部分处刑人系统的模块。
　　八只幻肢全部展开，图灵开始拆解这项科技。

第四十八章 分子破译线
　　【你成功拆解并研究了这项技术，获得了新的知识】
　　【你获得了2点技术值】
　　唤出科技树，看到那枚单独出现的新图标，图灵顿时一愣。
　　“数据入侵模块？”
　　面板中再多出了一株新的科技树，和之前拆解的脱碳科技一样，也只有一个图标。严格来说只能叫科技树种子。
　　而在面板的另一处，还生成了一个新的灰色方格：【处刑人装甲6%】。
　　图灵倒也没有太意外，毕竟只有暴力撕扯下来那么一小块装置，已经不错了。
　　这仅仅只是装甲上的一小部分，像露西亚能够放出火焰的臂铠，踢出冲击波的腿甲，腿甲底部还有某种似乎是推进器的科技，再加上监测目镜，还有整个处刑人外骨骼的整体结构……
　　如果能得到一整套处刑人装甲，带来的好处应该会超乎自己的想象。包括科技猎人，他们身上携带的技术也应该有不少。
　　不过做人要有B数，现在想这些还有点太早了。
　　图灵看着视网膜中的面板，准备先看看这个【数据入侵模块】有什么用。
　　“既然拆解的普通科技能够成为幻肢的攀升选项，那么其他脱碳科技应该也可以。”
　　图灵尝试将数据入侵模块接入到幻肢的科技树上。
　　念头一动，他便看到一条新的灰线从【幻肢】图标上延伸出，展开新的方格，正是【数据入侵模块】的灰色图标。
　　“果然可行……不过和其他知识一样，想要让幻肢攀升融合这项科技，我还是必须投入技术值。”
　　不过现在有5点技术值，图灵先不着急新的科技，而是尝试投入到自己眼热很久的【机械增殖】上。
　　而不出所他料，5点技术值也无法攀升机械增殖的能力。
　　之前拆解的所有科技，除了一个自己试水用的加热器官有一定战斗能力外，其他都是什么高压水枪，浓缩吸力，还有两项辅助性质的脱碳科技。这些技术或许有一定的成长潜力，但目前来看没有太多质变的提升。
　　图灵稍微思索了一番，决定试试这个【数据入侵模块】。
　　“不知道会消耗多少技术值，不要让我失望啊……”
　　思考着，图灵将注意力集中在【数据入侵模块】上，灰线变得充盈，灰色的图标瞬间变得金黄。
　　下一刻，图灵感觉到幻肢主体传来一阵律动。
　　主体上一个个机械关节弹起，飞快地增殖演变着，伴随着一阵机械卡合的噪音，一根细小的幻肢从主体中冲了出来。
　　“比上次要快……等等，居然消耗了两点？”
　　刚拆解掉数据入侵模块得到的2点技术值瞬间就用掉了。
　　“我是因为【数据入侵模块】本身价值就较高的原因吧。”
　　简单猜测了一番，图灵操控这根新的幻肢伸到自己眼前。
　　细，长，怪。
　　这就是图灵对新幻肢的第一印象。
　　八根幻肢此刻完全展开的粗细，比大腿还要粗上一圈，而这根幻肢，大概也就图灵小拇指那么粗。
　　而这根幻肢的顶部，居然不是爪子，而是一个长长的，非常复杂的奇怪装置。就像是一堆钢铁杂糅在一起的不规则机械体。
　　感受到这根幻肢似乎还能有所变化，图灵控制它立了起来。
　　然后，他就看到那一坨古怪的机械体一阵变化，弹起收缩，变成了一个USB造型的插头。
　　之后是各种扁平，方形，圆形，不规则，金手指型，不断机械变形。
　　看着眼前这一幕，图灵大概知道这是个什么玩意儿了——
　　万能数据接口。
　　“万能接口，入侵模块，这玩意儿该不会是……”
　　图灵找来自己的手机，控制新幻肢直接变成了手机用的扁平接口，直接插了进去。
　　瞬间，图灵感觉自己的神经仿佛接驳上了别的东西。一些信息疯狂地涌入他的大脑。
　　“什么鬼？！”
　　接着，图灵看到手机屏幕顿时亮了，并随着他的思维瞬间输入了密码进入程序，然后无数程序在他的思维流动中飞速打开——社交软件、搜索引擎、通讯列表，手机备忘录……
　　并且搜索引擎在他下意识的思维中，飞速搜索着“乌鸦”、“九科”、“迷光公司”，然后将那些搜索结果直接映入他的脑海中。通讯录也同时打开，给老爹、花瑶冰、老妈等人同时拨出，号码键盘还在输入卡恩的电话号码。
　　几个屏幕反复跳跃，并且，他的手机备忘录也打开，疯狂的出现密密麻麻没有任何停顿的文字，而上面居然全都是他此刻的思想！
　　停！！！
　　啪！
　　图灵猛地扯开幻肢的连接，并按下手机息屏键中断所有程序，背上吓出了一身冷汗。
　　“我的思维在控制手机？！”
　　图灵喘着粗气，擦了擦额角的冷汗，惊疑不定地看着手中的新幻肢。
　　做了好几个深呼吸后，他逐渐冷静下来。
　　主要是刚刚同时给一万个人打电话，和自己的思维想法出现在手机备忘录上的场景把他吓了一跳。
　　完全冷静下来后，他止住大脑的思绪，强迫自己不去乱想，将其重新插进了手机里。
　　输入密码。
　　打开浏览器搜索引擎。
　　然后打开手机游戏，打开非信，打开备忘录……
　　渐渐地，图灵适应了这种思维模式，变得稍微熟练了一些。
　　用思维聊天、看新闻、看视频、玩游戏……
　　熟练后的图灵有些不亦乐乎，直到半个多小时后，才拔出了幻肢。
　　“这根新幻肢，能让我用思维控制电子仪器，并且直接读取里面的信息……这项功能还得多试验一下。”
　　接着，图灵使用这根幻肢接入家里的各种电器：控制电视换台，控制吸尘器档位，控制冰箱温度……
　　最后，他基本可以确认，这根幻肢能够让自己通过思想来读取和控制数据。
　　在控制上，电器大部分都可以达成，但结构性上的手枪就不行，除非手枪的开枪换弹是由程序来控制的。
　　而读取的话，他能直接捕捉插入对象内部的所有信息，包括但不限于图像、视频、文字和数据本身等。
　　玩了好一阵后，图灵再度停下来。
　　“如果是入侵模块，它应该拥有某种破解能力才对。”
　　图灵坐到了电脑前，将新幻肢插入了电脑，接入了自己的思维。
　　在思维的控制下，电脑开机，出现了密码页面。
　　图灵没有思考密码，而是想着如何强行破入电脑的程序中，直接进入桌面。
　　随着他的思维律动，屏幕中的画面猛然一闪，化作一个蓝色的程序页面，密密麻麻的数据在上面飞速写入，以极快的速度瀑布般刷屏。
　　最后，画面闪回开机界面，已经出现了欢迎使用的字样，并且随着下方圆环的旋转迅速进入了桌面。
　　“直接进入了电脑，应该是破开了加密程序吗？”
　　“但我并不懂程序。所以破开程序的应该是拥有一定意识的幻肢，在攀升了这项科技后拥有了这样的能力。之后再由我操控和读取被破开加密程序的电脑。”
　　图灵简单猜想了一番，摸了摸幻肢。
　　“能够破解简单的电脑密码，但是上限到底有多高，还不太清楚。比如更高级别的加密，还有网络加密，能否让我直接进入网络之中读取信息……”
　　“可惜必须要以幻肢作为媒介，还不能远程无线接入。”
　　想到这，图灵让新种类的幻肢悬停在自己眼前。
　　“就叫你……分子破译线。”

第四十九章 侦查
　　接着，图灵尝试了破解罗旺给他的加密手机的开机密码，倒是轻松被分子破译线攻破。
　　而当他尝试将思维接驳到网络上时，庞大的数据流当场就把他脑袋给冲懵了，吓得他赶紧退了出来。
　　“分子破译线能够让我通过手机或者电脑的浏览器，进行正常的上网浏览，不过一旦我直接接入到网络中，里面的信息太多太杂，不仅让我找不到方向，而且难以读取。”
　　总结一番的结果就是：还需要练习，或者攀升这项科技。
　　看着分子破译线在自己手中缠绕回转，图灵想到了这项科技的来源：
　　露西亚身边那个男子。
　　“现在看来，那个人应该是黑客类型的角色，记得昨晚两人交谈的态度，应该是那个小姑娘的下属。”
　　昨天的试探，对于处刑人装甲的强度他也算了解了冰山一角。那种冲击波，他不知道几只妖械能否接下，就让它们先行撤退了。
　　而对于灰狐这个身份来说，官方那边不用担心什么，就是有个捣乱找茬的小姑娘。唯一需要注意的依然还是那个叫乌鸦的科技猎人。孤独之家也可能会对自己有所行动。
　　还有一些大大小小的恩怨，托加尔一行，以及一个不知道怎么从妖械手中逃走的小孩儿。
　　威胁不少，自己还需要更多更强的科技，还有钱。
　　“在解决掉乌鸦的威胁之前，这些大大小小的恩怨先放在一边。灰狐的行动一定要准确且高效，只接高额的佣金或者足够有帮助的报酬。而要准备对付乌鸦的话……”
　　图灵翻开加密手机的通讯录，里面有一个昨天才存进去的号码。
　　是一个威尔逊公司安保部队的退休改造人，卡恩交给他的联系方式。虽然关于乌鸦不一定能得到多少信息，但了解科技猎人也算是有了路子。
　　完成今天晚上的行动后，就去找这个人看看。
　　关闭通讯录，图灵再打开了罗旺发给自己的资料，仔细看了一遍。
　　卡尔科斯，第一次和罗旺相遇时派遣雇佣兵的家伙，当时如果不是两个雇佣兵轻敌，自己还不一定能干掉，算是个有恩怨的仇人。
　　根据资料中看，卡尔科斯也是一名中间人，不过不在黑陵区活跃。除此之外，还经营走私和瘾药的生意，背后支撑他的是一家猎头公司。
　　他今晚的活动是去见一个私生女，守卫也会比较薄弱。
　　在这第一笔处女单完成后，图灵除了十万酬金，还能拿到一座有地下室的房子作为临时实验室，能进行更多的实验，制造更多的妖械。
　　至于其他要注意的地方，就是昨天他已经在酒吧露面了，乌鸦很可能会关注他的动向，今晚的行动一定要快，还要做好警戒。
　　总结了一番，敲定好思路，图灵拿了一个装了衣服用于变装的背包，带上五只妖械出门了。
　　他得去目标建筑踩点，正好更多练习一下分子破译线的使用，看看能否在侦查上有所建树。
　　……
　　图灵走下网约车，给司机习惯性的打了四个五星，看了看不远处的楼房。
　　这条街道的发展看上去不算好，行人也不多，路边栽着涂白的树，看上去又瘦又干。四周杂七杂八地分布着一些五金店和面馆，路边插着一个前方学校标识的牌子。
　　“这附近居然有个学校？”
　　图灵扫视一周，打开手机看着资料，朝着不远处的目标建筑走去。
　　很普通的一座高楼，除了有点高之外没什么特别的。底部都是一些卷帘门店铺，一个金发老外坐在门口吞云吐雾，另一只手上玩着手机。
　　旁边还有一家奶茶店，和周围稍显冷清的店铺相比，生意倒还算好。一个棕色头发的年轻女人站在门口发着传单。
　　图灵反复确认着资料，抬头看着眼前的建筑。
　　虽然之前就已经大致浏览了资料，他还是有些不相信，卡尔科斯作为雇佣兵中间人，和走私运营者，私生女居然就只住这种地方？甚至连社区环境都没有，监控更是没看到一个，安保存在很大的问题。
　　“这样的房子，简直就是在降低难度。”
　　“看来他跟这个私生女之间有些故事，不过那不是我需要关心的事情。”图灵翻了翻资料上关于对方私生女的照片，是个中西混血儿。
　　图灵先是绕着楼房走了一圈，只找到了一个入口。接着他站在目标楼层窗户下面仰望了一番。
　　“这栋楼高度是13层，和周围的楼栋相比高出一些。目标住在10楼，有阳台，窗户也比较大。如果晚上周围的行人比现在还少，那么在完全不考虑曝光和误伤的情况下，可以用幻肢爬上去，直捣黄龙。”
　　“或者直接藏在目标私生女的家里，也可以藏在目标房间附近的地方，比如对门或者邻居，甚至是楼上……”
　　“还不能排除对方会直接将女儿接走的可能性，直接让妖械盯梢就可以了。”
　　思考了一番策略，能动手的地方也比较多。图灵决定进楼房内部看看情况。
　　于是他找到这栋楼的入口，那个吞云吐雾的金发外国人看到图灵过来，抬起眉毛瞄了他一眼。
　　图灵没理会他，走进去发现，这栋楼居然还有电梯。不过只有一部，于是他按下电梯，准备上楼实地考察一下。
　　“电梯也是可以动手的一点，直接用分子破译线将电梯强制下降坠落，只要目标没死，带给罗旺就行。”
　　想着想着，他突然发现，电梯按了半天，怎么还没下来？
　　看了看电梯，居然一直卡在11楼。
　　这时，旁边的安全通道传来“咚咚”的脚步声，一个浓妆艳抹的女人操着方言骂骂咧咧地走下来。
　　似乎是大陆本国那边的方言，图灵听得并不算明白，不过大致是有谁把故意把电梯卡在上面了。
　　眼角的余光目送着女人离开楼房，图灵伸出手，一根分子破译线从袖子里钻了出来，轻轻撬开控制面板上的锁板，直接插了进去。
　　在围脖后面藏着的外骨骼缝隙中隐隐流过红光，图灵控制着自己的思维，集中注意力盯着电梯的显示面板。
　　一直被卡死在11楼的电梯顿时动了，电梯缓缓到了10楼，9楼，然后速度逐渐加快，隐隐听到里面传来吊索和机械疯狂摩擦的声音，瞬间跨过数层的距离，直到2楼时才缓缓减速，最后停在了一楼。
　　袖子里的幻肢飞速关上锁板并暴力拧回原状。
　　而从图灵强行操控电梯开始，他就听到11楼传来一声非常刺耳的尖叫，一直持续到在他面前打开电梯门。
　　一个小孩儿浑身哆嗦地坐倒在墙角，满脸泪痕：
　　“电梯好恐怖”“我再也不玩电梯了”“我死了”
　　果然是熊孩子搞事情。
　　“小朋友，你怎么了？”
　　图灵温柔地蹲在小孩儿面前，轻声询问。
　　“妈妈！！！！！”
　　小孩儿哇地一下就哭了起来，压根儿没理会图灵，慌慌张张地冲出电梯跑的没踪影了。
　　图灵起身摇了摇头：“真是哪里都有这种熊孩子。”
　　接着图灵走进电梯，按下了10楼。
　　电梯门正要关闭的时候，一只手突然挡住，一个金发男人钻了进来，按了11楼，靠在墙角玩着手机。
　　电梯门缓缓关闭，图灵瞥了对方一眼，没说什么，静静等待着电梯。
　　到达10楼后，图灵走了出去。而他身后的金发男子却是悄悄抬头看了他一眼。
　　“10-3。就是这里了。”
　　瞥了眼眼前的厚重防盗门，图灵没有轻举妄动，而是直接越过门口，快速走到了尽头的门牌号处，按了按门铃。
　　在原地等了一会儿，图灵表现得很烦躁，又按了按门铃。
　　似乎是确认里面没人后，图灵才拿出手机，转过身来背对着门打电话。
　　这个位置转过身，正好可以看到走廊另一边的安全通道，也就是楼梯间。
　　刚刚的那个金发男子此刻已经无声无息地出现在了楼梯旁的栏杆上，背对着图灵似乎也在打电话。
　　“喂舅舅？你们不在家吗？啊那算了吧，那今天我去我朋友那边住吧，就不打扰了。”
　　“好，拜拜啊。”
　　将手机揣回兜里，图灵神色古怪地看了一眼背对着自己的金发男，似乎是在想这个人怎么会在这里，然后快步走进了电梯间。
　　电梯门缓缓关闭，图灵的神色恢复了正常。
　　这次，那个金发男人没跟上来。
　　他就猜到卡尔科斯不可能不在周围设防，哪怕他私生女住的是这种地方。
　　对方下楼梯甚至没有一点声音，应该是老手雇佣兵或者保镖。虽然只是随手就可以处理掉的家伙，不过没必要打草惊蛇，图灵的目标是卡尔科斯。
　　刚刚走那一遭，也顺便简单看过了楼层，图灵决定在下面动手。
　　“卡尔科斯是晚上来。罗旺没跟我说曝光问题，那么我直接在路面上掀车抓人是最简单粗暴的方法，不过……”
　　图灵低了低头。
　　“如果罗旺的情报不准确，对方出现了科技猎人，那就出大事儿了。”
　　“妖械最好在周围警戒，我本人也要找一个好点的位置……”
　　离开楼层，图灵准备在周围再看看，然后找地方蹲守。
　　刚走了没几步，就看到一张硬纸卡横在自己眼前：
　　“你好，奶茶店今天有活动优惠，第二杯半价哦~想进来看看吗？”
　　图灵刚准备拒绝对方，转头一看，猛地停住了。
　　一个还算漂亮的混血儿年轻女人轻轻扶了扶耳边的棕色头发，对着他露出一个阳光灿烂的笑容。
　　图灵眯了眯双眼，接过了对方的宣传单看了看：
　　“可以。”

第五十章 奶茶和蜜蜂
　　年轻女人很热情地将图灵请进了奶茶店中，冲着他露出一个灿烂的微笑，随后便继续在外面揽着不太多的客人。
　　在年轻女人身上的工作服上停留片刻，图灵收回目光，扫视着这家客流量不太多的奶茶店。
　　米黄色的地板，暖色的墙纸，类似酒吧的吧台和小圆凳，里面还有一些四座的小桌。一对年轻的情侣正依偎在一起看着手机，不时发出阵阵笑声。一个中年人坐在一边喝着一杯飘着枣子的茉莉蜜茶，一个老人牵着小孩儿正从自己身边离开奶茶店……
　　看上去很普通，客人也和当地的情况相符，只是不知道这里面有没有坐着保镖之类的角色。
　　图灵走到吧台前，仰头看了看上方的价目表，一只不知道哪来的蜜蜂从他眼前飞出店里。
　　“您好客人！上面的是以前的表单还没来得及拆，您看这个吧！”
　　一个穿着工作服的短发店员走上前来，示意图灵看他身前的价目表。
　　珍珠奶茶，蓝莓奶茶，百香果果茶，西瓜啵啵，金桔蜜茶……
　　基本也都是一些寻常奶茶店和果茶店里有的东西，最贵的也只有14元一杯，最便宜的柠檬茶只要6元。
　　图灵选了一杯低糖的西瓜啵啵坐下了，他还挺好奇这种怪名字的果茶会是什么。
　　而在图灵点完后，店员却没有在他面前的点单机器上点选，而是拿出手机划了划，一旁的出票机便出了一张小票，店员将其撕给图灵。
　　接过小票，图灵看着点单机，有些若有所思的样子。
　　看到店员转身开始忙碌，图灵摸出加密手机，浏览了一番上面的资料，划到了卡尔科斯女儿的照片页面上。
　　“一个贩毒者的女儿，居然在奶茶店打工。”
　　这时，之前在外面揽客的女人也走了回来，似乎是准备休息一下，回到了吧台里面。
　　“你点了吗？点了什么？要不要尝试一下我们的新品~”混血儿看到图灵，冲着他笑了笑，然后双手撑在吧台后方热情地询问。
　　“西瓜啵啵。”图灵将手机息屏揣回兜里。
　　“那个啊，还挺不错的。要不要再来一杯别的？第二杯半价哦，我给你推荐我们的新款烧仙草……”
　　“不用了，我就一个人哪能喝那么多。”图灵摇了摇头，目光却在打量对方的手机，“你们奶茶店现在不用点单机吗？”
　　“哦，这个啊。”女人很爽朗地拍了拍点单机，“太麻烦了，我们人手也不够。所以我们都是直接连通到手机上的。”
　　“这样吗……奶茶店现在也像咖啡店那样在胸口贴姓名牌了吗？”图灵看了看对方工作服胸口的牌子，“赫斯佳？不是艺名或者工号什么的？”
　　“哈哈，当然不是。我就叫这个。”赫斯佳露出一个灿烂的笑容，“都是总店要求的贴姓名牌的，这样显得很正式啊。你不是住这附近的吧？学生？还是上班族？”赫斯佳看了一眼图灵背着的包。
　　“我都是。”
　　“都是？那是什么意思？”
　　也许是心情很好，又或许是和图灵聊得很开心，赫斯佳一边和图灵闲聊，一边转身帮那个店员一起制作图灵点的果茶。
　　图灵有一搭没一搭地回着话，再度打开手机资料，照片下面写的名字是“莫妮卡·巴伦”。
　　而卡尔科斯全名是“卡尔科斯·巴伦”。
　　再看了看女人胸牌上写的“赫斯佳”，图灵息屏关闭手机。
　　“是改名了么……不仅在奶茶店打工，还把名字改成了幕国人的名字，她的口音也很正。不过罗旺的资料中显示这个女人的生母是个幕国人。”
　　脑中已经出现一些都市混乱家庭戏码的图灵摊开手，分子破译线从袖子里钻了出来，然后他将手看似随意地搭在点单机旁边，拿出自己的另一个手机假装刷朋友圈。
　　“罗旺的资料中并没有卡尔科斯的具体到达时间，也许赫斯佳的手机里会有些信息。联通了手机的点单机……”
　　围脖后面闪过外骨骼缝隙的红光，那是分子破译线启动的征兆。图灵看着手机，双眼却逐渐变得无神起来。
　　“今天只有367元的收入，看来这块的生意的确一般……不过，在下午的放学时间段会有不少学生到这来买奶茶，那个时候是高峰期……那个时候卖的最多的是烧仙草……”
　　就在图灵浏览数据，寻找进入赫斯佳手机的网络通道时，他突然听到点单机发出一声“叮”的轻响。
　　接着就是一连串叮叮叮的响声，把图灵给吓了一跳。
　　图灵猛地止住思维，发现点单机在自己刚刚的思维下莫名其妙点了367杯烧仙草。
　　他猛地低头专注思维，一脸汗颜地将其全部删除，暂时退出数据。
　　接着做出被吓了一跳的模样看着跑过来的赫斯佳。
　　赫斯佳冲着图灵露出一个抱歉的笑容，然后有些疑惑地在点单机上操作着，看了看似乎又没发现什么问题。
　　“这机器怎么回事？”
　　“我也不知道。突然响了吓了我一跳。是坏了吗？”图灵一脸疑惑的模样，探头看了看点单机的页面。
　　“不知道……可能太久没用了，有些问题。不好意思吓到您了。”赫斯佳冲着图灵微微鞠躬，这时后面的短发店员也将图灵的饮料端了上来：
　　“您的三分糖西瓜啵啵好了~要打包还是直接喝？”
　　“不用打包，我就在这儿坐会儿。”
　　图灵接过对方递过来的饮料，拆开塑料壳包裹的粗吸管，“噗”地一声插了进去。
　　入口一阵西瓜果肉的清香，还有细密的沙冰和类似椰果的东西在里面，口感很“圆润”。
　　“怎么样，我们家的果茶不错吧？”赫斯佳撑着吧台，骄傲地看着图灵。
　　“确实不错。就是在这种冬天喝起来有点太凉了。”图灵放下饮料，往旁边挪了挪位置。因为现在又进来了两名客人。
　　“一个调酒的，一个做奶茶的。”图灵突然想到了卡恩，在他喝下对方调制的酒后，也会表露出类似的骄傲和喜悦情绪，不过卡恩的情绪很内敛。
　　将脑海中的杂绪排出，图灵喝了口冰凉的果茶，深吸了一口气，再度将手搭在了点餐机旁边。
　　“不用看别的，直接找网络端口……”
　　思维掠过点单机内部的数据，很快找到了两处端口。
　　应该是赫斯佳和短发女店员的，图灵随便找了一个钻进去。
　　顿时，他便感觉思维像是被装进了一根小水管，将自己狠狠地挤进去，最后扎入了一片小河中。
　　“进去了……密码毫无破译难度。”
　　图灵双眼无神，思维在这处端口后面的手机中飞速浏览。
　　“短信……找到了。这是赫斯佳的手机。”
　　“不知道有没有卡尔科斯和她交流的信息……”
　　思维迅速，最后，他在短信的回收站中，找到了疑似卡尔科斯的消息。
　　对方是一串明显经过加密才会显示得非常混乱的乱码，并且内容全部是英文。但好在图灵大致能看懂：
　　【我18号晚上9点过来接你，你必须走，没得商量。】
　　【你的奶茶店就别开了，我这里有两百万，你去幕国大陆那边。】
　　18号就是今天的日子。
　　而在这两条间隔一天后，卡尔科斯又发了一些消息：
　　【你不回话，我也会来接你走，把东西收拾好，你可以让迈克帮你】
　　【别再耍脾气了莫妮卡，你妈妈的死我也没有办法。】
　　接着就是一些辩解式的语句，而赫斯佳只回复了一个字：
　　【滚】
　　图灵猛地睁开双眼，分子破译线缩回袖子，而他手上捏着的果茶不知何时已经空了一半。
　　“下意识喝掉这么多吗……”
　　图灵揉了揉太阳穴，哪怕只是这样的简易网络，他也感觉大脑有些负荷。
　　“还算有点收获，今晚9点。以防万一，让妖械直接动手吧。现在再去周围转转看有没有最优方案。”
　　打定计划，图灵准备站起来离开了。
　　“要走了吗？”赫斯佳从吧台后方扭过头来看着图灵。
　　“嗯。你的饮料不错。”图灵冲着对方晃了晃自己手中的果茶，“下次路过还会来光顾的，祝你生意兴隆。”
　　如果有下次的话。
　　“好的，慢走啊！”
　　赫斯佳的声音从后面传来，图灵在门口站定了一会儿，似乎是在看风景。
　　而之前尾随自己进入电梯的那个金发男人此刻也站在旁边，虎视眈眈地盯着周围的路人，包括图灵。
　　“这个男人也许就是那个迈克了吧。”
　　图灵没再原地多做停留，而是走进了一处小巷中，准备招呼四周的妖械，在周围继续做探查。
　　他决定今晚早点动手，在路上就解决掉卡尔科斯。
　　就在这时，一只颜色很淡的蜜蜂在图灵的眼前飞舞了一会儿，然后在空气中晃动着飞不见了。
　　“蜜蜂？这里有蜂窝吗？”
　　图灵古怪地扫视了一眼四周，没有多做停留，快步离去。
　　……
　　入夜，图灵站在一处天台上，俯瞰着下方的景色。
　　在自己逛遍了周围的地方，区分出好几条干道后，找来找去还是在高处最便于观察。
　　图灵爬上来的这处天台，往下能够俯瞰到小半个街区，包括卡尔科斯的车辆能够经过的地方，而此处的车辆并不算多，甚至可以说得上是稀少无比，如果卡尔科斯出现，很容易辨认。
　　看了看时间，差不多已经九点。图灵拿起望远镜，通过肉眼和望远镜交替比对，观察着下方行驶的车辆。
　　几分钟后，一辆通体漆黑，里面还拉着帘布的车辆驶入。在这辆车后方，还有三辆同样造型的黑色汽车，看上去排场极大。
　　“这就是罗旺说的守卫薄弱？”
　　从高倍望远镜中透过前挡风玻璃看到里面全副武装的雇佣兵，图灵顿时一阵无言。
　　不过无论怎样，现在目标已经找到了，剩下的就是掀车了。
　　五道影子从图灵身边浮现。
　　“去，把那几辆车拆了。”
　　五只妖械瞬间窜出，朝着下方的车队迅速包围而去。
　　图灵起身，早已经更换好的着装身后钻出八条幻肢，头盔覆盖了头部，中心在黑夜中散发出一点红光。
　　“如非必要，尽量不要露面，如果对方有潜在支援，我也可以安静观察。”
　　看着五只妖械如离弦之箭般冲向街道，下方的车辆瞬间东倒西歪，枪声响成一片。
　　但图灵突然感觉到一阵不对劲。
　　他扭头一看，一只黄色的蜜蜂慢悠悠地飞到了自己眼前。
　　时间仿佛停顿了一秒。
　　然后猛地炸开冲天的火光！
　　图灵从爆炸中脱身而出，在爆炸发生的前一刻，幻肢已然弹起，将他瞬间脱离了爆炸范围。
　　“这些蜜蜂？！”
　　幻肢刚停住身形，将他的身体支撑在半空中，耳侧就已经传来一阵怪异的声响，图灵扭头一看。
　　不远处的天空中似乎闪烁着一些亮光小点，还伴随着一股令人烦躁的怪异声音。
　　图灵没去管那东西是什么，而是控制着幻肢迅速落下，朝着下方的街道冲去，准备直接抓走卡尔科斯。
　　现在已经出现了变数，其他问题暂不考虑，抓了人就走！
　　刚落入地面，幻肢瞬间掀翻两辆防弹汽车，大杀四方，再抓过一个满脸鲜血的雇佣兵：
　　“卡尔科斯在哪辆车？”
　　雇佣兵却没回答他的问题，而是惊恐地看向图灵的身后。
　　图灵压根没回头，幻肢增殖出细小的机械触须，将身后的空气搅成一片凌厉的飓风！
　　这时，一只蜜蜂悠悠地飞到了图灵身前。
　　仿佛某种涂装褪去，这只看上去宛如活物的蜜蜂瞬间褪色，露出了金属的机械关节和发光的复眼，里面传出一道电音混响的声音：
　　“你就是灰狐？”
　　一只触爪瞬间将蜜蜂碾碎冲击在街道对面的墙壁上，爆开冲天的火光，图灵一个字也没说，幻肢抓着旁边的楼房就朝着高楼中荡去，几只妖械也放开四肢跟着他奔入了小巷中。
　　耳边传来呼呼的风声，图灵转头，瞥向身后不知何时已经出现大片的蜂群，大脑里只有一个念头。
　　罗旺的情报有问题。
　　这蜜蜂绝对TM是正品科技猎人！

第五十一章 养蜂人
　　【你发现了新的知识】
　　【你发现了新的知识】
　　【你发现了新的知识】
　　在那些蜜蜂褪去伪装的瞬间，无数的知识提示在他的脑海中跳跃。
　　脱碳科技，这是正牌科技猎人！
　　能够传达声音的机械蜜蜂，能够伪装成普通蜜蜂的涂装，还有直接自爆的能力。
　　这是他第一次正面对上和自己同样是科技手段的敌人，但和自己完全不是一个类型。这些蜜蜂除了速度略慢外，完全就是一个个精准制导的小炸弹。
　　而对于对方科技情报完全不知的状态下，目前最谨慎的做法就是边跑边打！
　　幻肢弹射，带着图灵升入天空，身躯宛如飞行的箭矢般螺旋着，幻肢一根根迸射而出，打飞一片机械蜂群，那些蜜蜂纷纷撞击在同伴身上，掀起一片金黄爆炸的火光！
　　嘭！
　　八道幻肢接连落地的沉重声音，图灵撑在一处矮楼天台的半空中。
　　“爆炸对幻肢无法造成影响，就是不知道还有没有别的手段……”
　　刚稳住身形，一股强烈的噪音从图灵的身侧传来，三只蜜蜂在空气中一阵咔咔变形，化作三片汹涌轮转的锯齿，宛如喷气式动力飞机一般切向他的头部！
　　反射着银光的粗大幻肢瞬间将三只锯轮蜜蜂碾碎，打飞，另一只幻肢则将没有爆炸的残骸迅速抓住，图灵的后脑涌现出大量细密的小触肢，边跑边开始拆解这项科技。
　　既然什么情报都没有，那就现场拆出来！
　　“你这是什么植入体？居然能抗住我的高频刀片？”
　　一群蜜蜂爆发出极快的速度跟在图灵身后，一边传出声音，一边和绕到图灵前方的机械蜂群进行前后夹击。
　　“你是谁？”
　　小幻肢还在拆解能变形成高频刀片的蜜蜂，图灵已经再度腾空，幻肢抓住周围的房屋荡到了一处高楼的拐角中。
　　“看到了我的泰克杀人蜂，还不知道我是谁？不知道你是有什么狗屎运，能拿到这种硬度的植入体……”
　　“看来这趟保镖的活儿真是没白来，你的植入体我要定了。”
　　噪音扭曲的声音落下，图灵正攀在一处高楼的侧面，他身边的玻璃骤然破碎，钻出大片的泰克杀人蜂冲向他的面门！
　　“呲————”
　　无数变化成锯轮的杀人蜂狠狠切割在他的头盔上，爆发汹涌而细密的火花。
　　“硬度不错，不过我会把你一寸寸撕碎，然后把你的植入体拿出来。就算我自己用不了，相信在黑市上应该可以卖个好价钱……哈哈！”
　　没有理会对方的言语骚扰，图灵瞬间放开幻肢，自由落体直至接近地面，又猛地抓住身边的建筑缓住身形，空余出的触爪瞬间扫爆上方的机械杀人蜂。
　　【你成功拆解并研究了这项科技，获得了2点技术值】
　　身后的幻肢终于将一只高频刀片蜜蜂拆解完毕，图灵的眼前弹出了系统提示。
　　“原来是这种构造……”
　　“爆炸和高频刀片，就只有这些了吗？”
　　图灵头盔中央红光一闪，幻肢带着他再度弹起飞上高楼：
　　“如果我没有猜错，你的范围应该离得不会太远……以为这样就安全了吗？”
　　某处天台，一个满头发辫的黑肤色男子抬起了头，双眼中如同瀑布一般冲刷着无尽的数据。
　　“很聪明，不过你觉得我会让你找到我的位置吗？”
　　男子嘴里嚼着口香糖，身上披着的大衣随着动作而落下，露出一具完全机械化的胸腔。
　　机械胸腔咔咔打开无数的金属单元，一只只银色的蜜蜂从他的机械胸腔中如同齐射导弹般飞出，朝着图灵的方向包围而去。
　　这就是他的改造躯体：蜂巢。
　　“也就是说，你的主体，和这些蜜蜂是处于某种数据联通的状态。对吧？”图灵的声音依旧冷静，若有所思。
　　“是又如何？你以为你是骇客，还想攻破我的植入体端口？”机械蜜蜂传来冷笑的声音。
　　再次躲过一大群蜂群的攻击，灰狐面具红光一闪，图灵瞬间停住身形，一根模样怪异的接口从他的后脑中弹出。
　　无数蜜蜂爆炸的空隙中，一根蓄力已久的幻肢以极快的速度抓住了一只高频刀片蜜蜂，爪子和高速旋转的刀片爆发阵阵火花。分子破译线狠狠插入机械蜜蜂的身体。
　　一簇簇纷乱的数据流瞬间涌入图灵的脑海中，他的思维在这只蜜蜂身体中乱窜，进入无数个网络端口，最终朝着发信源头冲去！
　　某天台，黑皮男子站在原地，咧着一口白牙笑着。
　　在他的视网膜中，此刻正呈现机械蜜蜂传达过来的视野，无数机械蜜蜂正在包围向灰狐，而灰狐就像是放弃抵抗一般站在原地。
　　“放弃了吗？哈哈。我听说乌鸦最近在找你，看来他的酬金是拿不到了。”
　　“不过说实话，放弃了也好。我很好奇你的那几只小宠物是怎么来的，如果把你的技术交给我，我也许会考虑饶你一命……？！”
　　正在自说自话的男子猛然一怔，感觉有些奇怪。
　　他猛地低头，看到自己胸腔里的机械蜜蜂宛如发疯一般飞速窜了出来，在他的身边骤然引爆！
　　“什么情况？！”
　　伴随着冲上云霄的烟尘，男子灰头土脸地从烟雾中跑了出来，惊恐地发现自己胸腔里的蜜蜂此刻居然大半失去了控制。
　　“这是……？你骇入了我的蜜蜂？！你是骇客？！破冰者？！”男子嘴里吐出一连串名词，刚刚还镇定自若的脸上一片震惊。
　　在另一处天台，图灵猛然睁开眼睛，幻肢丢开手中的蜜蜂，后者飞出去的一瞬间，便朝着一个方向快速飞去。
　　“找到你了。”
　　而此刻，大量的机械蜂群已经完全紊乱，在原地胡乱飞翔，互相撞在一起。图灵幻肢齐动，飞速弹跃在高楼之间，隐隐约约之中，图灵已经看到一道手忙脚乱的黑影，四周满是密密麻麻的蜂群。
　　蜂群的主人此刻也已经看到了图灵，顿时不再理会周围的蜜蜂，从身边拔出一把漆黑的狙击枪，对准图灵充盈着蓝色的光芒，一颗子弹暴射而出！
　　嗙！！！
　　图灵正在跳向对方的身影顿时中弹，庞大的冲击力让他打着转向后飞去，最后幻肢狠狠撑在一处墙壁上。
　　灰狐面具缓缓抬了起来，一颗长长的子弹堪堪嵌进头盔一点点，然后翻飞着坠下高空。
　　而头盔仅仅只是一阵细密的机械变化，便重新恢复如初。
　　对于幻肢的硬度早已有所测算的图灵压根就没躲他刚才那一枪。
　　“这怎么可能！！！”
　　看到这一幕，黑肤男子一脸惊恐。
　　“给我死！！！”
　　八条幻肢齐齐发力，图灵宛如炮弹般弹射而出，狠狠冲击在黑肤男子的身上，庞大的力量呈锐角切入打穿了天台，将其直接砸进了楼房中！
　　轰！！！
　　大片的石块坠落下来，伴随着飞扬的烟尘和白灰，男子嘴中喷洒着鲜血砸在了建筑内部一角。但常年高强度作战的他明显对于这种劣势也有所经验，神经瞬间断开了对所有蜂群的链接，连滚带爬地冲进了另一处角落中，咔擦一声拉响了手中的枪。
　　“草，草，草！！！他居然是个骇客？！”
　　看着塌陷下去的胸膛，黑皮男满脸的建筑白灰，一脸苦楚。
　　他的改造弱点，正是能够被骇客入侵的蜂群控制端口。他不知道耗费了多少资金在端口加密上，没想到居然会被这个灰狐瞬间攻破！
　　一颗腥红的独眼在烟幕中闪烁，八条幻肢带着图灵的身躯巡视在这层建筑中。
　　“你刚刚不是还想要我的植入体吗？”
　　幻肢的移动声音较大，所以图灵没有遮掩自己的意思。
　　黑皮男猛地往后缩了缩，咬紧牙关。
　　“说实话，我很好奇你的这些小蜜蜂怎么来的，如果你把你的技术交给我，我倒是可以考虑饶你一命。”
　　建筑中回荡着图灵充满电燥感的声音。而听着对方用自己的话来回敬，黑皮男顿时感觉到一阵耻辱。
　　他立刻意识到图灵这是在激怒他，顿时两个深呼吸下去，略微平复了情绪。
　　他知道，自己现在重伤，失去机械蜂群的自己现在和普通人几乎没有任何区别，除了改造蜂巢胸口的伤势暂时可以不管。
　　“这次可是栽大了……必须想办法逃出去……”
　　黑皮男目光闪烁，逐渐无神，双眼流动着蓝色的光芒，似乎是在尝试进行某种通讯。
　　对，乌鸦，如果乌鸦知道灰狐在这儿，他肯定会……
　　就在这时，他似乎听到了一阵密集的敲击声。
　　就像是某种生物，在地面上快速爬行。
　　他猛然抬头，看向一边的黑暗中。
　　五对猩红的眸子齐齐看着他。
　　“啊啊啊！！！！”
　　五只妖械瞬间咬在他的身上，将其牢牢缠住！
　　而他身后的墙壁“轰隆”一声，被幻肢整个撕开，后方的黑暗中露出了一只鲜红的独眼：
　　“找到你了。”

第五十二章 盘问
　　机械触肢婉转着，抓起黑皮男子的身躯，“嘭”地一声按在了墙壁上。
　　“等……等等！朋友！”
　　黑皮男子猛地抬起一只手，挡在身前。
　　“今天碰到你我认栽！咱们都是认钱的，而且大家都是科技猎人，没必要这么打生打死！”
　　面具下，图灵目光闪烁地打量着眼前的黑肤男子，视网膜中不断跳跃着知识提示。
　　眼前这位科技猎人，皮肤漆黑，脸上此刻全是建筑白灰，上半身虽赤裸，但全是银色反光的外壳和机械。
　　幻肢将对方带着的手套取了下来，下面却是一双肉手。
　　“上半身的改造，但是手臂却依然是血肉？”
　　脑子里思索着，又是一只幻肢大力掰开了对方胸口的机械口，露出里面带着一定卡合结构的空间。
　　“这个人的胸腔和腹部都改造成了机械蜂巢，然后由某种远程连接方式来控制蜂群……这就是科技猎人？或者说某一类型的科技猎人？”
　　看到图灵丝毫不理会自己的话，而是现场抓着自己的胸口就这么研究上了，黑皮男顿时一阵惊恐想要抽身而出。
　　但还没等幻肢有所反应，刚刚在他身上留下不少齿痕的五只妖械就已经将无数只爪子伸向了他的膝盖。
　　他顿时就又不敢动了。
　　“你在科技猎人的组织中，属于什么范畴？”
　　简单研究了一番对方的机械蜂巢，图灵抬起头来看着他。
　　“什……什么意思？”黑皮男没听懂图灵的意思。
　　“我的意思是，你和其他科技猎人相比，属于什么类型？能力水平在科技猎人中属于哪个档次？”
　　图灵抖了抖刚刚被爆炸弄得满是黑灰破破烂烂的衣服。
　　一开始察觉到对方是科技猎人的时候，图灵脑子里根本没多想，当即准备放弃任务离开。
　　在他的心目中，他认为自己还没到能直接正面对上科技猎人的程度。
　　但没想到，罪策局的骇客模块会这么好用，分子破译线当场就瘫痪了对方的所有攻击手段。
　　到底是正好克制，还是这家伙本来就不强？
　　另一边的黑皮却是有些怪异，虽然这个灰狐是最近才从黑陵区那边出来的新人，不过这种常识上的问题他居然不知道？
　　或者说，正如自己所想，这家伙根本就是走了狗屎运成为了改造人，从来没有接触过其他改造人群体……
　　黑皮男仿佛抓住了一线生机，目光一阵闪烁。
　　“朋友，我有个提议，咱俩也没必要打打杀杀的，大家都是改造人。不如我吸收你加入我们的派系，我的技术我也可以分享给你，甚至还可以给你推荐一个义体医生，只要你放过我。你看……”
　　呲——
　　他瞬间感觉到脖颈一痛，按在上面的钢爪传来一股极大的压力，一连串墙壁龟裂在他的身后扩散开来：
　　“我问，你答。”
　　对于图灵来说，眼前这个男人根本就不可信，对方什么提议，什么承诺，他也不想听，就连当初被他救了一命的罗旺都差点被自己灭口，更何况眼前这个想要杀他的改造人？
　　他想要的，只有能对科技猎人有所了解参考的信息和情报而已。
　　“好好好！你别激动！只要你别杀我，什么都好说！”
　　黑皮男顿时抬起双手，连连示弱。感受着施加在自己身上的压力逐渐减弱，他才长出了一口气，暗道这家伙不好糊弄。
　　他这也算是常用的保命戏码了。
　　接着，在图灵的轮番逼问下，这个名叫“养蜂人”的改造人也挤牙膏般把一些信息吐了出来。
　　在养蜂人的述说中，改造人之间唯一能够划分强度的只有一个力场波动数值，但由于不同技术之间的强度和功能差异性，这个数值只具有参考价值。
　　比如他，就是专注于机械蜂群远程攻击手段的类型。
　　而力场波动，大多数人都带有干扰装置，谁也看不透谁。在这种情况下，除了判断自己的力场波动数值有多高外，就更没用了。
　　他反而更信服另一个标准：科技猎人之间谁的名声大谁就厉害，反正没出名的都死了。而他养蜂人，则是当前片区中还算有名的一个科技猎人。
　　而图灵所表示的疑问中，罪策局骑警的“D”级，他也不明白，因为不是同一个强化体系。但和条子接触不少，有一个大概的印象：
　　还算强大。
　　对于乌鸦的情报，算是有一点点进展：黑斗篷，强隐蔽性，转轮机关枪手臂，高频臂刃，速度极快，是较为出名的科技猎人。
　　最后则是科技猎人的组织结构。
　　在图灵从卡恩和罗旺等人得到的信息中，科技猎人是一个非常散漫的组织，更像是一堆改造人互相联络交流的俱乐部，甚至连佣兵团都算不上。
　　从养蜂人的嘴里得到的答案也差不多，不过养蜂人透露，科技猎人之中也存在不同的派系团体。
　　“你最后告诉我这些，就是想说你从属一个科技猎人派系，杀了你我就会上你们的通缉名单？这就是你保命的筹码？”
　　“话不要说的那么难听……”养蜂人露出一个艰难的笑容，“我们之间只不过是活儿接的不一样，本质上来说不都是为了钱？杀了我对你没有好处，我身后的派系还会来找你麻烦。你也不想做什么事情都有一群改造人在你身后虎视眈眈吧？我承诺我会把我的科技交给你。”
　　图灵站定，一副若有所思的模样。
　　“那么之前你口中的‘破冰者’又是什么东西？”
　　“骇客，破冰者就是骇客。相信我，朋友。骇客在科技猎人中待遇那可是出奇的好。就像我刚刚的提议，你加入我们，我就……”
　　“给我讲讲破冰者的事儿。”图灵似乎没对他的话有任何反应，自顾自地问着。
　　“这……我不是骇客，我也不懂……”黑皮犯难。
　　最后，图灵又问了一些问题，但对方回答也只是模棱两可，甚至答非所问。
　　看来是没有太多价值了。
　　图灵打定主意，抬起头来：“有一件事情你说错了。”
　　黑皮男顿时一愣：“什么？”
　　下一秒，他就感觉到脸部被一只巨大的冰冷爪子所覆盖，随之而来的一股大力瞬间碾碎了他的面骨。
　　“杀了你，我会很有好处。”
　　养蜂人的尸体从墙壁上缓缓滑落，图灵走上前去，准备直接回收零件。
　　技术值和新的科技，养蜂人的尸体对于图灵来说就是一座巨大的金山。
　　而就在这时，一道噪音从身后传来。
　　砰！
　　一声枪响，图灵正在走向养蜂人的身躯猛地一顿。
　　红色的弧光从他的脑侧一冲而过，在他对面的墙上留下一个融化的小孔。
　　他转过身去，看到一具浑身闪烁着银光的机器人从黑暗中走了出来：
　　“不好意思，灰狐先生。”
　　“我们要回收这具身体。”

第五十三章 电子窃贼
　　图灵眯起了双眼。
　　这是他第一次亲眼看到一个纯粹的机械体。
　　更重要的是，对方银闪闪的身躯，和养蜂人的改造部位结构异常相似。
　　“你是谁？”
　　随着图灵的发问，五只妖械顺势踱步爬向了这具机器人，隐隐呈包围的势态。
　　“你可以叫我‘湖光’。养蜂人的躯体是我们组织的财产，你不能带走他，我需要将其回收。”
　　“你要为他报仇？”图灵警惕地看着对方。
　　刚打趴下一个科技猎人，马上又钻出来一个机器人。
　　这就是所谓“打了小的来了老的”？
　　“当然不。”机器人抬起一只手臂，整只手掌360度缓缓旋转着。
　　“事实上，从你们进入这栋建筑开始，我就一直在观察你们。同样，把养蜂人的尸体交给我们，我们也有颇具诚意的筹码，这会是一场交易”
　　闻言，图灵头盔下面色一沉。
　　居然一开始就在周围了么……
　　他并没有能够直接感知周围环境那种变态的科技能力，一直以来都是依靠妖械来警戒。
　　而五只妖械由于对科技猎人的看重而全部召回，没有在周围进行警戒，所以他完全没有察觉到对方的出现。
　　“我的组织并不会因为养蜂人的死亡而给你造成麻烦，我们认为你和养蜂人相比，价值更高。养蜂人的死，更加体现了你的价值。一个战斗力强大的骇客，正是我们所需要的。”
　　“你的意思是，你想让我加入你们？并且还愿意跟我交易这具尸体？”
　　“没错。将养蜂人的尸体交给我们，我们就允许你加入我们的组织。这正是我提到的交易。”
　　图灵：“？？？”
　　“相信我，我们的价码已经很高了。不是什么科技猎人都有资格加入我们的。并且，你还可以活命。”
　　“呵呵。”
　　幻肢猛地撑在地面上，发出“嘭嘭”的沉重声响，并将图灵的身躯缓缓升到半空。
　　“你的意思是，你的交换条件就是，你允许我加入你们的组织，然后我再把打生打死得到的科技交给你们回收？”
　　面具下，图灵一脸冷意看着对方。
　　“你算个什么东西？”
　　话音刚落，蓄力已久的幻肢瞬间弹射而出，瞬间将机器人的头部碾到变形，狠狠地砸在地面上。
　　“我劝你不要动手……”
　　幻肢瞬间咔咔两下碾碎了机器人的四肢，并将它的发声模块破坏，一根分子破译线从图灵的后脑弹射而出，缠绕着前方的幻肢插进了它的头颅接口中：
　　“你以为你远程派个机器人过来，我就找不到你的位置？”
　　思维颤抖，宛如高速行驶的列车般迅速穿过分子破译线，瞬间进入了机器人的数据之中。
　　面具下，图灵双眼无神而失去焦距。宛如进入了一个光怪陆离的混乱空间，思维在机器人的数据中一阵猛冲，狠狠撞进了一处网络端口，然后是下一处。
　　最后，他感觉自己像是冲进了一处瀑布，迎头撞上了一股庞大的数据流！
　　………………
　　某地。
　　一个叼着雪茄的男子抬起手中的机械臂，轻轻拿下了嘴里的雪茄。
　　在他眼前的巨大屏幕中，是无数个监控画面。其中一个，正是图灵面前的那个机器人。
　　“骇入我的机器人？呵呵，正好看看你的骇客水平如何。我的这只机器人可是通过无数个代理地址直接联通到我的基地防火墙上，就算你是破冰者，也……”
　　话音刚落，他只看到自己面前的高科技键盘猛地爆开一阵火花。
　　“什么？！”
　　整个机械房间顿时一阵电光火石般的爆裂，大量的电火花从这台巨大的电脑四周炸开，雪茄男顿时一阵手忙脚乱，双手飞快在机械键盘上敲打着。
　　“这才几秒钟？这么快就突破了欺骗性的代理地址，直接找到了我的基地？等等…防火墙被破开了？！”
　　他身后突然传来一阵液压磨动的声音，猛然回头，他只看到一具自己的机器人端起枪械，宛如中了病毒一般朝着四周疯狂横扫！
　　“卧槽，这混蛋还在输送病毒？！”
　　屏幕，键盘，四周各种昂贵的电子仪器在枪械的扫射下纷纷爆破。男子眼中一片凝重，能够攻破自己防火墙并且输送病毒的骇客可不是什么简单的角色。
　　他顿时转身，飞快地操作还未完全报废的高科技键盘，准备先关闭这些已经被病毒控制的机器人，却没想到一颗流弹瞬间送进了他面前的大型电脑中！
　　“卧槽！！”
　　他顿时扑倒在座椅下方，大型电脑瞬间爆炸！
　　“我的资料！！！！”
　　仰头看着只剩下一片废墟的电脑，一股怒火在他的眼中骤然膨胀。
　　男子瞬间从地上弹起，机械手臂对准发疯的机器人，一股强烈的冲击波从手心中爆开！
　　机器人被瞬间震碎，连同周围的所有仪器纷纷瘫痪。
　　看到事态得到缓解，男子总算稍微松了口气，下意识将雪茄送往自己的嘴边。
　　“该死的灰狐……他怎么会有这么可怕的黑客技术？！……嗯？”
　　嘴唇上传来机械手的冰冷触感，他顿时一愣。
　　去往嘴边的右手空无一物，而那根昂贵的雪茄此刻已经在地上被自己不经意间踩得稀巴烂。
　　再看向右手机械臂，上面弹出的控制终端显示屏闪烁着一片雪花，左上角还有一个高热量弹孔。
　　明显是早就被机器人的流弹击中了。
　　“很好！灰狐是吗？！”男子狠狠拽下天花板上方一根爆炸着电弧的电线，狠狠拍在自己面前已经报废的高科技键盘上。
　　“我记住你了……”
　　他猛然攥紧拳头，脑中已经迸发出无数个动用整个组织的力量抓住灰狐的计划。
　　但似乎是想到了什么，他猛地一颤，额角猛地冲下一阵冷汗：
　　“糟了！他刚刚入侵了中央电脑，我的数据全部泄露了！”
　　………………
　　一处楼顶破开的建筑中。
　　图灵猛地睁开双眼，伴随着强烈的头痛感，一下子撑倒在地。
　　灰狐面具咔咔拆解，一滴滴鲜血从鼻尖滑落到地面上。图灵伸手一抹，手上满是殷红。
　　“强行让思维穿透了太多的网络数据，大脑被信息冲击得有些超负荷了……”
　　图灵坐倒在养蜂人的尸体旁边，头靠着墙壁，大口喘着粗气。
　　刚刚在愤怒下直接用分子破译线插进机器人身体查询对方地址的做法的确有些鲁莽了。大脑负荷过于严重，让他现在眼前一片头昏眼花，目光模糊。
　　但图灵咧嘴笑了笑，抬起满是自己鼻血的手掌看了看。
　　他总算是明白，分子破译线的真正功能了。
　　在进入对方网络的那一刻，他有那么一丝感觉。
　　感觉自己像是真的分离出一道思维进入了网络中，穿过无数的网络端口，冲击在大量的数据中一片乱搅，只是最后莫名其妙地完全退了回来。
　　想到这，他的目光看向地面上早已没有动静的机器人。
　　看机器人的反应，自己应该也算是断掉了对方的连线。就是不知道算不算又惹上了一个组织。
　　他并不知道，自己刚刚那一波思维冲击，直接冲到了对方的大本营系统中一阵乱搞，防火墙都被他冲爆了，损失大增而导致机器人背后的主人认为图灵是一个技术高超的超级黑客，向他的电脑投放了某种病毒。
　　坐在原地缓了好一阵，图灵才堪堪站起身，准备将养蜂人的尸体拆解掉。
　　但当他刚刚站起来，大脑深处猛地涌现出一大波陌生的信息，让他又是一个趔趄差点摔在地上。
　　“这是什么东西？！”
　　大量的文字和图片信息炸开，汹涌地冲击着他的大脑。图灵一阵头痛欲裂，强迫性被动地接受这些信息。
　　“科技猎人体系……湖光组织……养蜂人……成员名单……基地位置……赛克法机器人……”
　　冲击越来越强烈，但图灵的双眼却闪烁着强烈的眸光，无数的数据被他的大脑读取，并深深印入记忆中。
　　好一阵后，这些信息才逐渐减弱，强烈的压迫感从大脑中消失。
　　“我明白了……”
　　他稳住身形，全然不顾鼻尖疯狂低落的鼻血，身子有些踉跄地随手一抹：
　　“我刚刚进入的地方，是湖光这个组织的中央电脑……”
　　“现在，他们的所有情报，都被我的意识带回了大脑之中！”
　　分子破译线从后脑弹出，图灵怔怔地看着这根形状怪异的幻肢，咧嘴发出一阵长笑：
　　“原来这才是分子破译的真正用法？网络入侵，盗取数据？”
　　等到自己的大脑完全适应了这股穿梭数据的压迫感，这个网络普及度极高的科技世界对于自己来说，将再也没有秘密！

第五十四章 抓
　　呲————
　　夜空下，两辆飞速行驶的黑色轿车猛地刹停在路中央，由于强大的惯性而一左一右偏斜而出。
　　此时的街道空无一人，而两辆车上镶满了弹孔和野兽的爪痕，甚至有一辆连车顶都塌下去一小块，模样甚是凄惨。
　　“你放开我！！！”
　　一个挣扎的年轻女人被穿黑西装的雇佣兵带了下来，就要强行塞进右边的车里。
　　“我说了放开我！！！”
　　赫斯佳狠狠挣脱保镖的束缚，扑到了左边的车窗前。
　　“我说了我不去幕国！我就要留在这里！！”
　　此时的后座里，正坐着一个有些衣着略显狼狈的中年人。
　　这正是逃过一劫的卡尔科斯一行人。
　　在图灵被养蜂人缠住后，卡尔科斯便强行带走了赫斯佳，并快速逃离了现场，现在不仅一个个模样狼狈，还损失了一辆车。
　　“开车。”
　　卡尔科斯看也不看一边的女儿，带着皮手套的左手轻轻挥了挥。
　　前方的司机迟疑地转过头来看着自己的老板。
　　“我说了开车！！！”
　　卡尔科斯怒喝一声，司机猛地一个哆嗦，踩下油门。
　　车辆缓缓启动，但一边的赫斯佳却仍然抓着打开的车窗，奋力扒着车辆追去。
　　“你给我等等！你不就是害怕我会变成你的累赘吗？！你平时干的那些勾当，真当我不知道？！妈妈是怎么死的？！你说呀！妈妈是怎么死的？！”
　　卡尔科斯直接闭上了双眼，升起了一边的车窗，丝毫不去看自己的女儿。
　　似乎是看出自己的老板心意已决，司机便加快了速度，赫斯佳也因为升起的车窗而不得不脱手，追赶着逐渐提速的车辆不断拍打，呼叫着，直到脚下一个踉跄摔倒在地。
　　“停车！”
　　卡尔科斯立刻喝停了司机，顿时打开门看向后方：
　　“我让你们把她立刻送走！你们还在干什么？！”
　　守着另一辆车的两人顿时噤若寒蝉地走上来，想要扶起地上的赫斯佳。
　　“你甚至连看我一眼都不愿意？！”
　　赫斯佳挣开两个大汉的搀扶，自己从地上爬了起来，愤愤地走到卡尔科斯面前：“刚刚那些爆炸是怎么回事？又是警察在追你？你以为你把我送到大陆去，就什么事也没有了吗？你……”
　　“够了！你知不知道刚才有多危险！”
　　卡尔科斯终于憋不住了，猛地向前怒喝出声，一只手遥遥指着两人来的地方。
　　“我送你去大陆，是为了保护你！没错，我是干了那些见不得人的勾当，我是害死了你妈，你以为我希望她死吗？但是我送你去大陆是为了你的安全！你也看到那些怪物了吧？你以为我每天都在和什么东西打交道？夜州就是座吃人不吐骨头的城市！”
　　说完，卡尔科斯双肩缓缓耸动，喘着粗气。赫斯佳似乎被吓到了，呆呆地站在原地。
　　中年人深吸了一口气，看了看时间。
　　已经过去半个小时了，而养蜂人那边还没有消息。
　　想到这，他心中暗自叹了口气。
　　自从之前针对罗旺的各种行动失利，去往对方藏身处的佣兵也没了消息。再得知罗旺得到了科技猎人的帮助，他即刻准备将自己身边所有的家属全部送出城，并且也靠着大价钱搭上湖光公司的线，找来了养蜂人给自己做保镖。
　　无论养蜂人那边如何，都必须尽快把莫妮卡送出城。如果不是她死倔着要留在城里不走，留在她身边的手下也拿她没办法，自己又何必亲自来找她，而步入这般险地？
　　长出了一口气，卡尔科斯再度吩咐另一辆车的人将赫斯佳带走：
　　“送小姐去机场。”
　　说完，便不再理会后方赫斯佳再度挣扎和呼叫的声音，钻进了车辆的后座中。
　　“开车。”
　　双手捏紧，皮质手套互相摩擦着发出声音，卡尔科斯暂时将私生女从脑子里甩开，复盘着今晚的情况。
　　原本他是担心罗旺用他的家人作威胁，却没想到对方居然直接请了科技猎人埋伏他本人。
　　还好有养蜂人在，但情报到底是从什么地方泄露出去的？
　　难道说……那个见钱眼开的贱人？！
　　似乎是想到了什么，他的神色骤然狰狞了起来。
　　这趟脱身之后，一定要给她双脚灌满水泥沉到江里去！
　　呲……
　　骤然而来的刹车让他猛地向前一耸，正想到气头上的他顿时抬头就朝着司机骂去：
　　“你TM怎么开车的？！”
　　骂完后，他似乎感觉情况有些不对劲。
　　司机颤颤巍巍地看向他，满脸的汗珠：
　　“老……老板……前面……”
　　卡尔科斯这才察觉，之前空无一人的道路上，多了一抹红光。
　　还有一个张牙舞爪的人影。
　　一道高大的身影站在路中央，独眼放出深红的光芒，遥遥凝视着他。
　　司机猛踩油门，却只听到车轮在地面不断摩擦的声音，并发出一股焦糊的橡胶臭味。
　　一根爪子不知何时早已死死捏在了车前盖上，坚硬的防弹车头宛如纸团一般被幻肢捏死在前方。
　　“灰狐……”
　　车前挡风玻璃瞬间炸裂，一根幻肢破窗而入抓住了正在喃喃出声的卡尔科斯，将其拉出吊在了半空中。
　　图灵掏出加密手机，核对着资料上的图片，一跟幻肢弹射而出，解决掉了车内准备掏枪的司机。
　　卡尔科斯双腿不住在半空中踢踏着，只感觉被钢爪抓住的部位传来一阵阵剧痛。
　　“等……等等！养蜂人呢？！”
　　图灵看也没看他，一具被幻肢一直捏在爪子里的尸体被吊到了卡尔科斯身边。
　　成功解决掉养蜂人的图灵在原地缓了缓神经，由于还有委托在身，便没有当即拆解这具尸体，而是让幻肢一直拎着。
　　而且针对罗旺的情报错误，这具尸体得暂时留着敲他一笔。
　　看到养蜂人一片血肉模糊的脸，卡尔科斯只感觉浑身如坠冰窖。
　　“罗旺……罗旺给了你多少？我出……”
　　“够了吧。”图灵看着手机，灰狐面具下传来电燥感极强的人声，“你们这帮人都喜欢来这套。我跟你之间也有一笔小账要算。不过那个死胖子想见你，你就多活一会儿吧。”
　　话音落下，图灵确认没抓错人，便操控着幻肢就要转身离去。
　　“住手！！！”
　　一道穿透夜空的女声从街道另一边传来。
　　图灵遥遥看去，赫斯佳满身狼狈地奔跑在马路上，抓着一把黑色的手枪对准自己。
　　图灵侧过身来，看着这个先前笑容灿烂的奶茶店员。
　　“漏网之鱼……”
　　话音落下，一根机械触肢飞射而出，抓向一脸惊愕的赫斯佳。

第五十五章 了结
　　“啪！”
　　飞射而出的触肢一把夺走了赫斯佳手中的手枪，再落入了图灵的手里。赫斯佳顿时发出一声尖叫便跌倒在地。
　　看着跌坐在地的赫斯佳，图灵叹了口气。
　　没错，哪怕父女之间感情再不好，那始终也是父女，这个女人依然会头脑一热拿着枪冲上来救她的生父。
　　“咔擦”
　　大拇指轻轻一弹，手中被幻肢捏得有些变形的手枪发出一声轻响。
　　“你连保险栓都没开，想要打谁？”
　　语罢，图灵将手枪随手一抛，两根幻肢一阵眼花缭乱地将枪械拆成一堆零件，伴随着散落的子弹叮叮当当弹跳在路面上。
　　“等等！她跟我和罗旺之间的事情没有任何关系！你不是已经抓住我了吗？！放过她！！”
　　卡尔科斯挂在幻肢上疯狂挣扎起来，但随后便被图灵一把按在了旁边，有些无语地看向他：
　　“听你的话……怎么有种我才是反派的错觉？”
　　随后他将目光放到了赫斯佳身上。
　　“我可是警察。”
　　听到图灵异常出乎意料的话，卡尔科斯愣住了，赫斯佳也愣在了原地。
　　看着图灵张牙舞爪的钢铁触手，还有被抓在爪子上的一具尸体和强行被按在一边的老爹。
　　这是警察？
　　“卡尔科斯涉嫌谋杀，贩毒，走私等一系列指控，我是来抓他的。如果你有疑问，一会儿会有后续的警员过来，你可以问他们。刚刚你意图袭警的事情我可以不追究。”
　　对于这种状况，全部都在罗旺的后勤安排和处理中。图灵只需要负责目标。
　　因为如果什么事情都交给雇佣兵处理，那按照外包雇佣兵的行事方案，需要灭口的人可能会从市中心排到郊区。
　　罗旺就算是处理私事，只要目标的确是需要处理的罪犯，再加上一些打点，那就是有九科那边报备配合的。
　　听到图灵的话，赫斯佳愣了一下，下意识将目光看向了一边突然沉默下来的卡尔科斯身上：
　　“你是警察？你是好人？那他……”
　　“他会得到应有的制裁。”
　　幻肢提起了卡尔科斯，图灵不准备交谈过多，随口说道。
　　这时，一道道警铃声从街道尽头传来。
　　三辆警车呼啸而至，停在了三人旁边。
　　几名警员从车上走下来，为首的警员看到图灵的造型，先是愣了一下，随后便压了压帽檐：
　　“辛苦你了灰狐阁下。你先带他离开吧，这边的善后我们会处理好的。”
　　说完，便有一位警员关掉警铃，过来招呼着图灵上车，并将幻肢放下来后一脸黯然的卡尔科斯拷上了。
　　不过当他看到幻肢上的另一具尸体，却是表情一变，猛地低下头来，并从警车中摸出了一个东西：
　　“这个烦请你您遮掩一下……”
　　图灵看了看对方拿出来的装尸袋，点了点头，让警员将尸体装好带上车。
　　最后看了一眼神色复杂还有呆愣的赫斯佳，图灵坐入了警车中，车辆缓缓启动。
　　接下来，这些警员会负责处理目击者和现场情况。不管是真警员还是罗旺找的托，这之后的事情都和他没有关系了。
　　“巴伦小姐是吗？请过来一下，我们要简单做一些情况调查，还有一份保密协议需要您签署一下……”
　　赫斯佳迟疑着，一份文件和笔已经被送入了手中。
　　她怔怔地看了看上面白纸黑字的条目，再抬起头来，目光复杂地看着图灵离开的车影。
　　“我爸爸……原来真的是罪犯……”
　　但是那具尸体……还有那个人身上的高科技装备，这真的是自己平时生活的普通城市吗？
　　……
　　警车上。
　　“这样，也许对莫妮卡来说是一件好事……”
　　卡尔科斯坐在后座上，喃喃自语。
　　“灰狐，原本你是要把她灭口的吧？”
　　前座的图灵正在闭目养神，没有理会他。
　　待会儿，他还得跟罗旺算一算情报错误的账。至于赫斯佳，那只是一件小事。
　　警车停在了一处仓库前，把门口两个雇佣兵吓了一跳。
　　“草，条子怎么在……”
　　“是灰狐，别TM瞎激动。”
　　一边的同伴将一个守卫就要抬起来的枪口压了下去。
　　拿枪指着科技猎人？命不要了？
　　随后便堆起笑容迎向下车的图灵：
　　“灰狐阁下，罗旺老板已经等您很久了。”
　　那名警员下车，将卡尔科斯交接给两名雇佣兵，并帮图灵取出养蜂人的尸体后，便驾车离开了仓库。
　　在车上的时候他全程无言，没有任何谈话的欲望，并不想跟雇佣兵扯上任何关系。
　　“带路。”幻肢抓起尸体，图灵看了眼离去的警车淡淡说道。
　　两个雇佣兵虽然对被爪子抓着的东西有些好奇，但也没有多问。
　　一个雇佣兵押着卡尔科斯，另一个雇佣兵则是敲了敲仓库大门。
　　生锈的铁门发出嘎吱的声响，沉重地从中间拉开。
　　图灵步入其中，看到里面摆着一套简单的茶几和座椅，地面上压着略显简陋的地毯。罗旺坐在一张小椅子上喝着小酒，周围是零零散散的一些佣兵坐在掉色的沙发上保养着自己的武器。仓库最后方还摆着一些简易的训练器材。
　　看样子是个罗旺手下的小据点。
　　“灰狐，等你好久了。”
　　看到图灵标志性的头盔和机械爪子，罗旺顿时一脸笑意地站了起来，尤其是看到一边的卡尔科斯，更是摇着个酒杯一脸得意地走上去。
　　“卡尔啊卡尔，这么多年了，我还是头一次看到你这副模样……啧啧……”
　　“你赢了，罗旺。”卡尔科斯有气无力地看了一眼罗旺后，就闭上了双眼，并不理会对方的得意。
　　毫无生气的卡尔科斯让罗旺有些自讨没趣，干瘪瘪地放了几句话后便不再多说，吩咐手下将他押了下去。
　　随后转向图灵，一脸笑意地正要说话。
　　一具包裹在装尸袋里的尸体打着旋扔到他面前，发出“嘭”地一声重响。
　　“这是什么？”
　　罗旺一脸疑惑，看了看略显沉默的灰狐，随后吩咐手下解开装尸袋。
　　当装尸袋拉开的刹那，罗旺一怔，随后猛地抬起头来看向图灵。
　　“这是……科技猎人？！！”
　　“你做掉了一个科技猎人？！”
　　“你的情报有误，你最好准备一些好的理由来跟我解释。”
　　周围本在聊天的雇佣兵早在图灵进来时就开始偷偷观察两人，此时听到罗旺的惊呼，呼啦一下子就就围了上来。
　　“科技猎人？！”
　　“草，老子还是第一次看到这种尸体！”
　　“这玩意儿在黑市能卖多少？”
　　“两百万？”
　　“他的胸口是什么……”
　　“啪！”
　　一根幻肢弹射而出，打在养蜂人的尸体旁边，将一个准备用手摸的佣兵吓退。
　　“那是我的战利品，滚远点。”图灵深红的独眼看向那名佣兵，后者顿时一个寒颤，猛地退开。
　　一众佣兵也不敢再乱看，纷纷退开，窃窃私语地将目光瞟向养蜂人的尸体。
　　“这就是你的情报准确，防守薄弱？”
　　幻肢指了指地上的养蜂人，八根幻肢冲着罗旺缓缓婉转着。
　　“三辆防弹轿车，六个训练有素装备齐全的雇佣兵，还有一个科技猎人……”
　　“我再补给你二十万！”
　　罗旺猛地张开五指。
　　“你打发要饭的吗？”图灵歪了歪脑袋。
　　“这……之前和卡尔科斯的事情我折了不知道多少人手和资产，而且……”
　　“两百万，这件事就算了了。”
　　“什么？！”罗旺差点跳起来。
　　这是狮子大开口啊。
　　“两百万，这是你的情报失误，害我差点遭殃，你得为此赔偿。”图灵丝毫不退让。
　　“这……”
　　罗旺迟疑了一会儿。
　　“好吧…”最终，他无奈地拍了拍脑袋，妥协了。
　　“…那栋房子，加上之前的十万，我多补两百万给你……不过下一个单子你得半个月内接。”
　　“很好。”图灵点了点头，没再异议。幻肢微微放松后走到了罗旺对面的凳子坐下，看着对方一脸无奈地喝干了杯里的酒。
　　“既然这样，那这件事情到此为止。不过你准备怎么料理卡尔科斯的事情？”拒绝了罗旺递上来的一杯酒，图灵询问着，看了看一边被押到仓库里面的卡尔科斯。
　　“当然是吞并处理。卡尔科斯的资产虽然大部分是黑色生意链比较值钱，不过我不打算接手。他还有很多其他产业可以拿到手里……对了，他的私生女你……”
　　罗旺试探地说着，比了个“咔擦”的手势。
　　“没有。你安排的警察到了，我也省得灭口。”
　　“嗯……这样也算好。”罗旺点了点头，“那个丫头只是个普通人，这样死掉，太不应该。”
　　似乎是想到了什么，罗旺叹了口气。
　　“至于卡尔科斯的话，过段时间我完成了资产交接，就把他送到黑城监狱那边去。”
　　“监狱？”
　　图灵倒是没想到罗旺会这么好心留他一命。
　　“我是生意人，杀了他可没什么好处，交给九科，那是业绩……黑城监狱，夜州专门关押重刑犯的地方，据说里面还关了不少科技猎人，很壮观的一所监狱。很多外地人还专门组织过观光团。怎么样，想不想去玩玩？”罗旺笑了笑，向图灵开了个小玩笑。
　　“关进去捡肥皂？你很适合进去玩玩。这种玩笑少开。”图灵摇了摇头，没有理会罗旺的调侃。幻肢咔咔抓起养蜂人的尸体，起身准备离开了。
　　“房子和钱我什么时候能拿到？”
　　“钱的话等等就打给你。房子的话早就给你准备好了……”
　　罗旺说着，从兜里摸出了一把钥匙，扔给图灵。
　　“这里，地址是夏津街178号。那房子我很久没用过了，欧洲街那边的建筑，还是独栋，带隔音地下室。绝对能满足你的要求。不过那周围小偷出没很多，而且因为是路边，可能会有点吵。”
　　图灵一把抓住，放在眼前看了看。
　　造型比较古朴，上面雕着些繁杂的纹路，但作为钥匙的样式很简单。
　　“我知道了。”图灵收好钥匙，幻肢抓着养蜂人的尸体就要离开。
　　“诶等等！”
　　罗旺突然叫住图灵。
　　“我觉得……我们还可以再来一笔交易。”
　　“交易？”
　　图灵愣了愣，看向幻肢抓着的养蜂人尸体，顿时明白了。
　　“这不可能。”图灵摇了摇头。
　　“五百万怎么样？”罗旺张开三个手指。
　　“你不是损失惨重么？再翻十倍也许我会考虑考虑。”图灵随口说着，没真打算卖给罗旺。
　　没想到的是，这家伙居然神色一喜：“好！五千万成交！！！”
　　图灵：“……”
　　他沉默了一秒，面具下传来他的声音：“十倍，你要给我五亿。”
　　“什么？”罗旺脸上一愣。
　　你怎么对我也来这套？
　　“总之，这事儿没得谈。”
　　罗旺：“……”
　　最终，看出图灵并没有出售的意思，罗旺只能叹了口气，也算作罢。
　　“这可是科技猎人的尸体。他们身上的植入体最差在黑市上也能卖到好几千万，哎……”
　　“等我研究完这具尸体，说不定我会答应，现在不行。好了，这单子结了，我先走了。”
　　“行，期待咱们的下一次合作啊。”罗旺挥了挥手，泪送着图灵的身影离开了仓库。
　　“妈的，这次亏大了啊……”
　　……
　　另一边，图灵卸下伪装，经过一个多小时的车程回到了家中。
　　“嘭”
　　一声重响下，一个巨大的箱子被幻肢扔在了面前。
　　里面是养蜂人的尸体，还有图灵之前没带在身上的那具机器人。
　　“两百万……还有一栋房子。”
　　他长出了一口气，看了看客厅笼子里探头探脑的狐狸，让从阳台钻进来的五只妖械回去厕所。
　　“明天就着手搬家，然后开始拆解养蜂人和机器人的科技。再之后……”
　　科技猎人湖光组织的各种资料在脑海中浮现。
　　“这些信息，将具有非常高的利用价值……”

第五十六章 后事
　　午夜。
　　郊外的小路上，分布着几辆漆黑的轿车，一辆大货车缓缓发动，向前驶去。
　　一个留着梯形胡须的大汉坐在一辆轿车的后座上，金属右手中捏着嘴边的雪茄，飘散着略显焦躁的烟雾。
　　引擎的轰鸣扬起飞溅的烟尘，看着最后一辆货车离开，湖光拿下嘴里的雪茄，朝着窗外喷出一口白雾。
　　“老大，这是最后一辆货车了。”副手走到车旁，冲着后座的湖光报告着。
　　“数据和人手都转移了吗？”
　　“已经确认全部转移了。”副手抱着一块科技平板，右手抬起的眼镜中反射着布满文件的蓝色屏幕。
　　“很好。接下来给你安排两件事。”湖光抬起自己的金属手臂。
　　“首先，把新的据点安顿好，重新调整人员分布和配置，包括我们掌握的三个帮派。据点的布置也要全部翻新，不能和老据点的一样。”
　　“我知道了。”副手点了点头，在平板上飞快记录着，“但是老大，三个帮派如果要重新调整，那么就需要将他们的高层全部更换，并且中层也要进行人事调整。这可能会触及某些人的利益……”
　　“什么利益？老子现在可没空跟这些凡人扯皮。”湖光咧嘴冷笑，将雪茄重新放进了嘴里，“三个帮派，把他们老大全部换掉，让下面想出头的坐上去。再把他们的生意链互相交换，帮派名字最好也换掉。如果有人不愿意，杀掉就是。”
　　“我明白了。”副手擦了擦额角的冷汗，一只手飞快地在平板上点击着，心中顿觉不妙。
　　不仅要手底下几个普通人帮派高层全部更换人手，甚至还要交换生意链……加上今天晚上没有任何征兆地突然更换据点，还有之前老大控制的中央电脑失控……
　　“老大，莫非……”
　　“不该问的不要问。”湖光的眼中迸射出一道寒光，狠狠瞪了一眼副手，后者顿时低下了头。
　　“那么第二件事。”
　　湖光的语气骤然一紧，副手明白这可能是更加重要的事情要安排下来了，顿时弭耳受教。
　　“你立刻安排人手，抽调组织的人在大鸟酒吧进行盯梢和打探灰狐的消息。”
　　“灰狐？那个最近新出现的构装者？”眼镜副手愣了愣，他没想到居然是找人这种事情。
　　“别问那么多，这件事情非常重要。总之你尽快安排下去。”
　　“有几点要注意，一个是最好拿到灰狐的联络方式，拿到之后立刻通知我。”
　　“还有如果和灰狐正面遭遇，也要立刻通知我，然后在我接上通讯之前尽量表达善意，并尝试拉拢他，不要引起对方的恶感。”
　　“哦……”副手一头雾水，不知道为什么老大对这个刚出现的新人这么关心，但还是在平板上记录总结着。
　　“最后一点，在打探灰狐消息的时候，不要放松警惕。分成两拨，一拨负责打探消息和谈判，另一拨负责刺杀。如果打探到对方的身份信息，就让刺杀小组负责找出他的亲人或者朋友，如果找到，就立刻控制起来。听明白了吗？”
　　“我明白了，马上就去办。”
　　眼镜点了点头，这次没有再多问。转身朝着等候多时的另一辆车走去。
　　看老大现在吩咐的两个任务，尤其是后面这一个。恐怕今晚的所有异动都跟这个灰狐有所关系，莫非……
　　似乎是想到了某种可能，眼镜心中猛地一跳。
　　“另外。”
　　这时，湖光的声音突然从他的身后传来。
　　“灰狐是个骇客，准备一些应对骇客的屏蔽手段。而且这件事除了你抽调的人手外，尽量保密，不要透露出任何消息。你知道我什么意思。”
　　“我明白了。”
　　副手猛地一颤，飞速钻进了轿车中。
　　看着逐渐消失在视线中的轿车，湖光抽了口雪茄，整个人陷进豪华轿车的作座位中。
　　“真是人心惶惶……开车。”
　　司机踩下了油门，轿车缓缓向前驶去。
　　湖光组织的核心即是科技猎人为首的十几人组成，组织首领就是【湖光】。
　　而占据组织内部大量人手的其实是吸收进来的前雇佣兵和罪犯，以及一些通过各种手段拉拢进来的文员，最后才是统治的一些街区帮派。
　　大部分科技猎人组织背后都没有公司掌控，而是靠着表面的街区帮派掩护进行非法活动，主要是以劫掠和偷窃高新科技以及技术，并且和其他科技猎人乃至官面组织抢夺科技为主。
　　营收方式则是向其他组织贩卖军火。
　　而在被灰狐劫走的那些中央电脑数据中，包括了所有人员分布，组织名单，待办事项和无数的情报……
　　可以说，灰狐几乎拿走了湖光组织所有的东西。
　　不过在湖光的设想中，灰狐是通过病毒投放来破坏和入侵中央电脑的，这样一来，对方获取的情报不至于太多。
　　而如果这件事被组织内的人得知，整个由利益链组成的势力绝对会瞬间分崩离析。那些罪犯和帮派成员会迅速脱离湖光，以防情报泄露造成的行踪暴露。
　　而一些通过不正当手段被强迫性吸收进来工作的文员也会立刻反扑。
　　想到这，湖光捏在雪茄上的手逐渐用力，直到这根烟再也承受不住大力，“啪”地一声轻响段成两截，无数的烟丝从断裂的破口中穿插而出。
　　“该死的灰狐……现在只能祈祷这个混蛋没有拿到多少数据了……”
　　………………
　　清晨，图灵坐在床边，回忆着脑子里所有湖光组织的情报。
　　“男厕所六个坑，女厕所八个坑……而且居然还有据点内食堂？现在搞犯罪活动待遇这么好了？”
　　图灵揉了揉太阳穴，扭了扭有些僵硬的脖子，包裹在脖颈上的外骨骼随着他的动作而发出轻微的声响。
　　“湖光这个组织的信息全部被我拿走，对方应该也会有所行动……如果我是这个组织的头，我首先要做的就是转移据点……”
　　图灵走到穿衣镜前，整理着自己的服装，以防外骨骼露出破绽，这是他每天都要做的事情。
　　“然后再想办法找到这个捏了他们命根子的黑客。”
　　“再结合灰狐会固定出没的地点，那就只有大鸟酒吧了。他们也许会找到罗旺头上。如果找罗旺这个中间人，那么肯定会以发任务的方式将我诱导出来。如果是大鸟酒吧，他们最好打探消息的人除了那些路人佣兵外，就只剩下卡恩了。”
　　“我也可以主动跟他们打电话谋求利益，不过从对方那里得到的信息有点太多了，我需要先消化一段时间，仔细盘算一下。”
　　想到这，图灵来到客厅的沙发上坐下，摸出加密手机并按下变声器，拨打了卡恩的电话。
　　通话声响了很久，直到对面传来一道慵懒的女声：
　　“灰狐？”
　　“早，是我。最近可能有人向你打听我的消息，如果……”
　　“那你一定要早上给我打电话吗……？”
　　话还没说完，卡恩那边打了个哈欠，慵懒到有些诱人的声线猛地一转，似乎颇为不悦地打断了图灵。
　　图灵顿了一秒。
　　“不好意思，我习惯早起。”
　　“嗯，有事快说，我要睡觉。”女孩儿有些不耐烦，对面传来翻身的声音。
　　“最近可能会有科技猎人组织到大鸟酒吧向你打听我的消息，如果有……”
　　“我知道了，到时候我会通知你一声，再见。”卡恩再度打断图灵，就要挂断电话。
　　“等一下。”图灵突然叫住对方，一根分子破译线从后脑钻了出来，就要接入手机。
　　但图灵突然停顿了一下，似乎想到了什么，立刻放弃了。
　　“算了没事，拜……”
　　“嘟——嘟——”
　　耳边传来对方率先挂断的声音，图灵放下手机，无奈地摇了摇头：
　　“这家伙……似乎起床气不小。”
　　刚刚那一刹那，他想试试能否通过分子破译线接入卡恩那边的手机信号，试验一下能力，顺便满足一下好奇心。
　　不过他又很快打消了这个想法。
　　如果他使用分子破译线进入手机信号，那么根据电话通信的原理，他的思维将会进入多个信号基站，各种信号枢纽，里面的数据流估计大到无法想象，而且入侵移动业务信号基站这种事情，也过于危险了。
　　“怕是分分钟就得被反追信号然后查水表。”
　　轻轻拍了拍脑袋，图灵收好了手机，来到客厅里一个打开的纸箱前。
　　里面是一具带血的金属胸腔，连接着不少小型电子仪器，还有一具机器人。
　　这就是图灵昨晚从养蜂人和湖光手里得到的全部战利品，而养蜂人的尸体也被他处理掉，只留下了改造部位。
　　“养蜂人的科技……至少蕴含了六到八项不同的技术，而这具机器人暂且未知，它们还会为我提供大量的技术值。”
　　“消化完这些东西，我就要着手准备应对乌鸦了……”
　　闭上双眼，图灵的脑中闪过湖光组织内部关于乌鸦的情报。
　　“而且科技猎人的信息，我也不需要去找什么退休的改造人保安了。”
　　简单整理了一下脑子里的东西，图灵将箱子放到卧室藏好，再度整理了一下衣服，背上一个挎包，准备出门。
　　“这些东西已经没办法在家里进行拆解和试验了，尽快搞定新房子的事情。”

第五十七章 新家
　　从家里出来，图灵到路边点了一辆网约车，直达夏津街。
　　下车，图灵拍了拍衣服，打量了一番周围的街道。
　　冷清，宽阔。
　　一个鸭舌帽男人正在奋力推着热狗摊，沿着路边前进。一边的巷子里一老一少正在抽着烟，目光却在偷偷扫视着街道，尤其在衣着光鲜的图灵身上逗留了好几次，不远处还传来阵阵犬吠声。
　　夏津街位于偏郊区的东燕区，这边遗留了很多翻新的老建筑，但是人流量比较稀少，街道摄像头也看不到几个。
　　大体外貌上，很像是高楼建筑和欧式独栋房的各种杂糅城区，图灵以前很少来过这边，因为听说治安环境不好。
　　不过和满地都能看到小帮小派的黑陵区相比，这边倒也还算得上民风淳朴。
　　走过略显冷清的街道，图灵来到了夏津街178号建筑。
　　一栋很传统的西式独栋房屋，门口还立着一个宛如上世纪产物的邮箱，上面全是斑驳的痕迹和锈蚀。
　　周围没什么别的建筑，除了这栋房子自带的一处车库。最靠近的一家独栋房屋也住在距离图灵几百米开外的位置。
　　走到门前，倒还算是干净，明显是有人打扫过的。
　　图灵拿出钥匙插入锁孔，推门而入。
　　一片宽敞的玄关映入眼帘，阳光洒落下来，照亮了门口的小块区域。
　　面积不小的客厅。电视机，墙纸，茶几，沙发。大量家具都蒙着白布，上面累积了一层薄薄的灰尘。
　　地板光洁亮丽，反射出地面上的各种家具和简约切割的吊灯。
　　图灵找到玄关处的开关按下，吊灯放射出舒适的自然光。
　　“和我想的有些不一样。”
　　图灵本以为会得到一所停电停水，荒废已久的屋子，再加上罗旺提醒图灵周围有小偷，怎么说也是个空荡荡的屋子。
　　没想到家具还挺齐全，图灵到一处跟他原本卧室差不多大的厨房餐厅，旋了下龙头开关，居然自来水也有。下方还有直接饮用水处理机器，连接着水槽旁边一个较小的蛇颈水龙头。
　　整体的装修风格偏向于现代，没有那种欧式的繁杂装饰。
　　“这房子少说也是三百平米往上，作为独栋的小别墅来说，尤其是在夜州这地方，还算可以了。”
　　图灵蹲下身，在地上轻轻一抹，指尖一层薄薄的灰尘。
　　“灰尘不厚，罗旺应该平时也有人帮忙清理。”
　　接着图灵再逛了一下二楼。
　　除去一楼的大客厅，主卧，次卧，储物间，衣帽间，餐厅厨房一体，后面的小院子和阳台外，二楼则是两间卧室和两个空荡荡的房间。
　　二楼顶部还有一个通往阁楼的地方，图灵简单看了看，是个小的杂物间，里面堆了很多木头和金属零件之类的材料。
　　而图灵最看重的地下室，空间也完美适配他的改造想法。而且还附赠了一窝老鼠，免费的实验素材。
　　就是隔音性没法测试，有待后续观察。
　　“装修完整，除了没有日用品外，稍微打扫一下可以直接搬进来住，就是不知道有没有一些别的东西……”
　　图灵翻箱倒柜，将所有白布扯下来，再将所有家具和角落的平面都翻了个里里外外。
　　确认罗旺没有在房子里做什么小手脚后，图灵思索了一番，为了保险一些，还是决定之后将整个屋子的全套家具换掉。
　　没找到窃听器和针孔摄像头之类的东西，一定是自己水平不够，把整个房子翻新一遍就行了。幻肢亲自装修，翻个底朝天。
　　还有门窗，全部要换一遍锁。
　　再来到这栋房子的车库，里面自然是没车的。不过倒是留下了一些基本的修车工具，像是千斤顶之类的玩意儿。
　　花了三个小时，彻底将整个房子检查完毕，图灵靠在玄关处，给罗旺拨了个电话。
　　“胖子，房子我看过了。”
　　“怎么样，还不错吧？”电话对面传来罗旺的笑声，“那房子之前我一直有派人打扫，周围我也是调查过的，没什么麻烦人物。还自带一个车库……啧啧。这房子，要是在夜州四环以内，你觉得会价值多少？”
　　“知道你大气。之前打扫的人不用来了，我的信息也要保密，户头方面你准备怎么处理？备案成资产？”
　　“嗯。那栋房子现在没户，是属于我的资产。我可以转给你……”
　　“不了。帮我弄一个身份，然后转到这个身份名下。这次我给钱。”
　　“也可以，二十万。”
　　“一个身份这么贵？”图灵无语，大鸟酒吧的雇佣兵大部分做一票都没个几万的。
　　“物有所值，你懂的。现在想在系统里做手脚越来越难了，上下都是要钱打点的。”罗旺解释。
　　“行，你从两百万里抽二十万出来。”图灵没再纠结这件事。
　　“对了，关于你的下一个活儿，一周之内我会排好发给你，这次是九科那边的事情。怎么样，是不是很期待？”
　　“并不。”图灵平淡回答。
　　“是吗？不过我这里有个活儿你一定会非常感兴趣。”对面传来一阵罗旺的笑声。
　　“有话就说，别老卖关子。”
　　“嘿嘿，是我从卡尔科斯那边吞并过来的东西，里面也有不少客户……里面有个单子，跟你之前让我查的迷光公司有点关系。”
　　“这上面说的要求是，调查一个叫图山的人……”
　　图灵的眸子骤然紧缩。
　　“你说什么？”
　　“咳咳……我老罗明人不说暗话，你之前是我挂名公司里的实习生，对于你的情况我也有所了解。如果我没猜错，图山……”
　　“帮我查查这个单子是谁发的。”图灵打断了罗旺的话。
　　“我也是刚看到，正准备调查调查。不过……”
　　罗旺嘿嘿笑着，显然意有所指。
　　“我懂，有什么事情可以找我帮忙。”
　　再跟罗旺说了一阵，交流了一些信息，图灵挂断了电话，大拇指轻轻搓揉着屏幕上的指纹，若有所思。
　　“老爹那边果然有问题……我就知道，以迷光集团的这种体量，背后怎么可能不牵扯一点势力？”
　　将手机收好，图灵着手联络了搬家公司，敲定了搬家事宜，然后搭车回家，将一系列需要隐蔽性的物品都封装好，先行搬到了新屋子的地下室中，为之后打造实验室做准备。顺便把狐狸也弄到了新家的后院。
　　解决掉自己的午饭后，图灵给房子的大门换了新的锁，坐在新家客厅的沙发上，拿出自己的另一个手机查看了账户。
　　罗旺那边经过特殊渠道处理的两百万酬金此刻也已经打到了卡上，不过扣掉了做身份花费的二十万。
　　“老爹那边的麻烦，等罗旺有消息之后我可以亲自解决。”
　　“而外公那边的手术费，直接给肯定不行，得想想办法，或者通过医院那边的捐赠渠道。”
　　“还要想办法弄一辆车，每次都这么打车也不是事儿。”
　　图灵双眼无神，手机在手指间无意识搓揉翻转着。
　　“再加上来自乌鸦的威胁，事情可真多……”
　　止住思绪，图灵起身来到地下室，迎面冲过来一只屁股冒着火焰的大耗子。
　　幻肢“啪”地一下将其拍到一边，图灵定睛看去，五只妖械正在宽敞的地下室里撒欢打架。
　　图灵顿时有些无语，幻肢扩展而出，将五只妖械赶到楼梯下，这才来到今天才搭建好的简易实验台旁。
　　掀开一边蒙着的黑布，一具带血的金属胸腔和机器人横列在一边。
　　“先看看这次，能带给我什么样的科技……”

第五十八章 实验 （一）
　　【你成功拆解并研究了这项科技，获得了5点技术值】
　　【你成功拆解并研究了这项科技，获得了4点技术值】
　　【你成功拆解并研究了这项科技，获得了……】
　　视网膜中不断跳跃着新科技的提示，幻肢飞速拆解着养蜂人的植入体。源源不断的技术知识涌入图灵的脑海中。
　　“蜂窝？”
　　图灵双眼无神，感知到那些被幻肢拆解的知识涌入脑海。
　　“原来如此，这玩意儿根本不是蜂窝，只是徒有其表而已。”
　　当那些信息终于停止涌入，图灵眨了眨眼，看向一片狼藉的桌面。
　　幻肢正在图灵无意识的状态中自我控制着，将养蜂人的机械胸腔重新拼了起来。
　　接着，图灵扯过来那一具湖光控制的机器人，但幻肢拆解下胸腔的外壳后，便停了下来。
　　“知识底蕴不够，而无法理解了吗……”
　　图灵观察了一番机器人胸腔内部大量的电路板，还有动力炉一类的东西，便没有过多纠结，暂时放弃了拆解。
　　“也有可能是因为内部构造过于精密，让幻肢难以下手。”
　　图灵思索了一番，将机器人放在旁边，操控幻肢给它摆了一个舞王的POSE，暂时放弃。
　　然后图灵唤出了科技树，查看从养蜂人身上拿到的主要几项知识：
　　【便携式泰克工厂】
　　【泰克信号收发器】
　　【泰克过载装置】
　　【简易蜂型机器人】
　　【泰克速轮刀片】
　　技术值：20.
　　得到这些知识，加上之前有的，一共给图灵带来了20点技术值。
　　蜂型机器人和泰克速轮刀片是在和养蜂人的战斗中拆解获得的。
　　这速轮刀片也并不是什么科技含量很高的“高频刀片”，只是某种以脱碳粒子激发的特殊旋力刀片，和蜂型机器人互相结合后，就能让机器人变成刀片提供武力支援。
　　结合图灵在湖光公司中得到的信息，他之前所称呼的“脱碳粒子”，在科技猎人群体中被称为“泰克粒子”。
　　包括科技猎人对于改造人的称呼，全称是“泰克改造人”。
　　这些不一样的称呼，在图灵的猜测中，可能和不同的体系相关。
　　碳变者，称呼这种能量为“脱碳粒子”。
　　改造人，称呼这种能量为“泰克粒子”。
　　而盖勒·斯汀的世界，则起名为“妖神因子”。
　　三者一定存在于某种特性上的不同，只是图灵认为自己还没有发现。
　　在结合这些知识信息，那么亡者列车的世界，一定和自己的现实世界有着某种关联性。
　　消化结合了一番脑子里的信息，图灵看着视网膜上新出现的科技树图标，思索着应该要怎么使用。
　　养蜂人的“泰克蜂巢”，在图灵拆解分析后，实际上是一种便携式小型工厂，被养蜂人改造植入了胸腔位置。
　　这种小型工厂能够在一定程度和规模上，直接在胸腔内制造蜂型机器人，并为蜂型机器人提供充能。也就是养蜂人嘴里的“泰克杀人蜂”。
　　而蜂型机器人的自爆原理，其实是一个简易的能量过载装置，能够引爆蜂型机器人的泰克粒子能源。
　　而养蜂人是使用泰克信号收发器来控制这些蜂型机器人的。
　　至于机器人的声放器，和视野的传播，那不在泰克科技的范畴内，只是普通的机器，不过也为幻肢带来了科技攀升选项。
　　还有一个细节，则是那些蜂型机器人变化成普通蜜蜂模样的伪装科技，图灵没能在养蜂人身上拆解出来，这是一个疑点。他只能归根于那样的科技精密程度过高，幻肢和自己无法理解。
　　“那么问题来了，我要怎么用呢？”
　　图灵看着视网膜中的科技树界面，若有所思。
　　一小时后。
　　图灵上半身赤裸地背对着地下室的镜子，背后的幻肢主体已经覆盖到了脊柱和半个背部的位置，并在肋骨的部分形成外扩的机械片。
　　在脊椎最凸出的主体位置上，多了一个橙色的LED灯，随着图灵的呼吸而一暗一亮。
　　这是图灵在为幻肢攀升了【便携式泰克工厂】和【泰克信号收发器】后幻肢的变化。
　　他背上那个呼吸灯，就是信号收发器。覆盖过多的幻肢主体，则是攀升了工厂之后的结果。
　　图灵心中一动，幻肢内部开始产生某种变化。
　　操控一根幻肢张开，从爪子中心猛地喷出了一只机械虫，在图灵的眼前飞舞着。
　　攀升了泰克工厂后，幻肢没有太大的改变，但是每根幻肢内部似乎都变成了一个通道工厂，能够批量增殖小型机械，不过图灵现在只知道蜂型机器人的结构，也就只能造出小蜜蜂。
　　这只蜜蜂大致只有拇指大小，屁股的尾针上亮着一个非常小的灯点。
　　而经过简单的实验，这种机械虫和养蜂人的效用类似，能够通过泰克信号收发器将捕捉到的画面和声音共享到自己的感知中。
　　并且图灵还可以沉入思维，进入机械蜜蜂的视角进行独立控制。
　　为了测试这种蜜蜂的控制范围有多远，图灵尝试单独控制了一只蜜蜂，然后操控着它飞出地下室，离开自己的房屋，来到了外面的街道上。
　　此刻的时间正值黄昏，图灵操控着蜜蜂，越过街道，飞过围墙，从一帮穿着皮夹克的机车男子身边越过，再飞入一幢大厦，看到里面正在敲打着键盘的上班族。
　　图灵就这么控制着蜜蜂不断地穿梭，直到某一刻，一股脱离控制的感觉传来，他才止住思绪命令蜜蜂返回，然后睁开了双眼。
　　几分钟后，机械虫回到了图灵的掌心中。
　　回忆着刚刚看到的城市风景和大厦，图灵摸出手机，打开了导航。
　　“刚刚应该是在这块区域……通信范围有两千米？”
　　两千米，也算不错了，就是不知道如果控制蜜蜂飞出范围会怎么样。
　　简单结束范围的实验，图灵让幻肢再吐出一只蜜蜂，控制着蜜蜂钻进了一只妖械的耳朵里。
　　他想要尝试，能否通过这些蜜蜂，达到间接远程控制妖械，并且对这些家伙下命令。

第五十九章 实验（二）
　　图灵选择的妖械是镭射眼。
　　此刻，其他四只妖械正在楼梯下打闹玩耍，只有镭射眼傻兮兮地蹲在一边，用眼睛瞪着地面，似乎在尝试自己的特殊能力，对于朝着它飞过去的机械虫毫无察觉。
　　而这只妖械是五鼠之中体型最小的一只，不会太过显眼。
　　看着机械蜜蜂钻入了毫无防备的镭射眼的耳朵中，图灵轻声下令：
　　“过来。”
　　话一出声，镭射眼当场被吓了一跳，猛地跳了起来，然后摔倒在地上，一副警惕的模样四处乱看。
　　图灵顿觉无语，抬高了音量：
　　“是我。”
　　半机械耗子一脸懵逼地看着图灵，似乎在疑惑为什么有两道声音。
　　“出去。”图灵再度压低声音。
　　耗子这才半信半疑地听从指令，跑出了地下室。
　　随后，图灵控制蜜蜂钻出一半的耳朵来获取视野。
　　眼前一片晃动，可以看到光洁的地板上反射出镭射眼的尖脑袋，抬着鼻子一嗅一嗅的。
　　确认可行后，图灵不断下令，测试着镭射眼能否正常执行命令。
　　“转个圈。”
　　视线绕着地面转了一圈。
　　“去院子里。”
　　视野一阵晃动，镭射眼弹跳着来到了院子中。
　　“把狐狸叫醒。”
　　耗子扬起手给了正一脸微笑打盹的狐狸一巴掌。
　　“嘤嘤嘤？？？？”
　　狐狸瞬间暴起，朝着镭射眼冲了过去，然后被脖子上绑的狗绳给扯了回去。
　　“回来。”
　　一连串的指令下达，镭射眼从一开始的略显懵逼，到后面的逐渐熟练，最后回到了图灵的脚下，仰头看了他一秒，然后低头抱了抱拳——
　　准确的说，是在啃手。
　　作为曾经的花枝鼠，它仍然保留着一些习性。
　　图灵比较满意地点了点头，然后控制机械虫飞出镭射眼的耳朵。
　　但随即让他意想不到的事情就出现了。
　　正在舔着自己肚皮的镭射眼猛地抬头，死死地盯住那只机械虫。
　　而另外四只妖械也因为镭射眼出去跑了一圈回来，而好奇地盯住他，此刻看到它耳朵里飞出一个虫子，一下子就怔住了。
　　下一刻，四只耗子猛地扑了上去！
　　镭射眼顿时给扑倒在地，另外四只妖械抓着它一阵乱锤乱翻，然而那只机械虫很快便回到了图灵的手中。
　　再看五只耗子，已经由抓机械虫的行为转变为了互殴。
　　天火屁股喷火，一下子将阿尔法顶飞。
　　镭射眼被钢爪压在下面，于是打开护目镜，抱着钢爪一阵猛瞪，然后被一巴掌拍了回去。
　　阿尔法死死咬在大熊的前肢上，甩都甩不下来。
　　看到这一幕，图灵不由得捂了捂额头，顿觉无语：
　　“都给我停下！”
　　五只妖械顿时停止打闹，只有大熊的尾巴还被咬在天火的嘴里。
　　后者似乎也发现气氛不对，眼珠一转盯上图灵，顿时松口。规规矩矩地站在地上，两只手耷拉在胸前看着图灵。
　　确认五只耗子都还算安分了下来，图灵再度控制妖械吐出四只机械虫，朝着几只大耗子飞去。
　　下一刻，五只耗子再度打成一片，天火甚至屁股一热就冲上了天花板，然后落在了图灵摊开的手掌心中，咧着牙齿扭头看他。
　　图灵随手将其扔了出去，后者打着旋飞进了一群耗子中。
　　“看来这个想法还有待更多的实践，至少要让这帮家伙熟悉机械虫……”
　　图灵坐在椅子上，脑子里又有了些新想法。
　　如果机械虫能够像幻肢一样，钻入妖械的神经系统，然后通过泰克信号收发器直接获取视觉信息和嗅觉信息，甚至达到传达信号和命令的功能呢？
　　也许之后有更多的科技可以达到，但目前还不行。
　　“机械虫已经可以覆盖成半径两千米范围的庞大警戒网络，如果想要控制更加精确，这个范围需要缩减一半。”图灵将几只妖械赶走到楼梯下，思路迅速回到了机械虫上。
　　不过这个硬度……
　　图灵捏起一只机械虫，手指对着它们弹了弹。
　　“完全由幻肢增殖的材料制成，硬度非常强。也不知道能不能进行过载引爆，之后有机会需要实战实验一下。”
　　查看了一下科技树，图灵现在还剩下8点技术值。
　　图灵按照惯例，往【机械增殖】的进化选项试了试。
　　“嗯？！”
　　他猛地一怔。
　　灰色的线条逐渐变得充盈起来，随后，直到8点技术值彻底归零，灰色的图标化作了一片金黄！
　　“成功了？！”图灵腾地一下就从椅子上站了起来。
　　顷刻间，伴随着后脑传来的一阵奇痒，一根幻肢增殖而出！
　　然后是第二根，第三根，第四根……
　　幻肢鼓动，主体疯狂地朝着外部迸射增殖着新的幻肢，一条条宛如头发一般无限生长着。
　　如此强烈的反应把图灵吓了一跳，顿时集中注意力尝试操控幻肢，但此刻的幻肢却完全无视了他的神经命令，野草一般疯长着。
　　“等等，这是什么情况？！”
　　完全失去控制的幻肢宛如关不上的水龙头疯狂喷射，一边的五只妖械都给吓了一跳，纷纷朝着图灵这边冲了过来，结果被狂乱的幻肢嗖嗖拍飞。
　　图灵只感觉到一股强烈的失控感觉从脊髓蔓延而上，最后，伴随着一股昏天黑地的晕眩，猛地栽倒在地。
　　触手狂舞，如同凌厉的风鞭刮起道道劲风，然后猛地一下扇在了地下室的墙壁上。
　　一小节幻肢脱离而出，在墙壁上宛如泡沫般鼓动，然后爆发出万千细密的铁触须，死死扎进墙里。
　　咔咔咔咔咔咔——
　　一根新的钢铁触手从墙面上增殖而出！
　　接着，是被幻肢拍打过的地面，墙壁，天花板……
　　伴随着一连串的爆发，无数被拍打过的地方宛如种下了种子一般，幻肢生长而出，疯狂舞动！
　　角落里，五只妖械抱在一起，瑟瑟发抖地看着不远处san值狂掉的一幕。
　　“嗡嗡——”
　　“嗡嗡——”
　　突然传来的震动，五只耗子猛地一颤。
　　“嗡嗡——”
　　“嗡嗡——”
　　阿尔法探出脑袋四处看了看，随后小心翼翼地将身子紧贴在地面上，几乎缩扁了一般绕过那些狂乱的触手，来到图灵的实验桌下。
　　“嗡嗡——”
　　“嗡嗡——”
　　啪嗒！
　　一部包裹着黑色外壳的加密手机伴随着来电震动掉下了实验台，落在了阿尔法面前。
　　耗子看了看旁边躺着的图灵，又看了看屏幕上的来电显示。
　　“啪”地一下踩了上去。
　　……
　　“嗯？”
　　一辆高铁带着呼啸的狂风，在高空轨道上穿行而过，朝着夜州中心城驶去。
　　头等舱内，萨克斯听着耳边的怪声，一脸怪异。
　　“吱吱吱吱呼呼呼呼”
　　“吱吱吱呼呼呼呼。”
　　“啪。”
　　“嘟———嘟———嘟———”
　　看着手机，满头银发的萨克斯沉默了片刻，单手退出了通话界面。
　　“老师，怎么了？”
　　坐在对面的是一个梳着背头的亚洲人，正值中年。幕国语的口音中带着一股大喘气的味道。
　　“没什么，只是电话被挂断了。”
　　“挂断？”背头男子有些惊奇。
　　“没错。”
　　萨克斯偏过头，似乎在看着窗外的夜景。
　　“是个新的碳变者。”
　　男子闻言，神情一变，但旋即被他快速遮掩了下去。
　　“我准备让卡恩去说服他加入公司。你怎么看？”萨克斯意有所指地问道。
　　“老师的决定，我当然没有意见。”背头男子恭敬低头。
　　“是吗？”萨克斯转过头来，看着背头男子，“一个新的碳变者，你会没有兴趣？”
　　男人顿时沉默了下来，垂下眼帘，看着地面。
　　“金载阮，你跟了我十年了吧。”
　　萨克斯出声。
　　“是的，老师。”
　　“这几年，你把公司打理的仅仅有条，我很感激。”萨克斯拄着手杖，淡淡地说着。
　　“没有，这都是我应该做的。”金载阮把头埋得更深了。
　　看到男子的反应，老人叹了口气，食指在手杖上轻轻敲打着：
　　“我知道，你一直都想加入永生项目。”
　　听到萨克斯的话，金载阮身体猛地一颤。
　　“但是这个属于碳变者的课题，你却一直连门槛都没有踏过去啊……”
　　话音落下，金载阮站了起来，朝着萨克斯猛地鞠下一躬。
　　“对不起，是我让您失望了。”
　　萨克斯瞥了他一眼，没有说什么。
　　“上一个加入公司的碳变者，死于实验事故。”
　　“上上一个，死于泰克改造人的误杀。”
　　男子一动不动，维持着鞠躬的姿势。
　　“你觉得，我真会不知道其中的内情吗？”
　　轻轻拄了拄手杖，看着一动不动的学生，萨克斯叹了口气。
　　“十年了，你注射了多少次催化剂，燃烧了多少财产，却依然无法碳变？”
　　“但你要知道，就算你无法碳变，你也仍然是威尔逊公司的精英，我的学生，即便不能进化，也能在其他层面上超越凡人。”
　　萨克斯站了起来，俯视着仍保持着鞠躬状态的男子，而此刻，伴随着列车的到站提示，高铁已经缓缓减速，即将靠站。
　　“所以，不要再让我失望了。”
　　萨克斯重重地拍了拍金载阮的肩膀，转身朝着过道走去。坐在其他座位上的两个西装保镖立刻紧随其后。
　　而仍保持着鞠躬姿势的金载阮，阴影下的面容呈现出一片狰狞。
　　当他重新站起身来时，脸上又恢复了沉着稳重的神情，轻轻理了理脖子上的领带，朝着萨克斯离去的方向走去。

第六十章 无机寄生
　　地下室。
　　图灵昏昏沉沉地坐了起来，微微张开的双眼中略显无神。
　　仿佛是想起了什么，他一把摸向后背并站了起来。
　　“咻咻！！”
　　一道异响从耳边传来，图灵猛地转过身躯，当场愣在了原地。
　　墙角，墙壁，地板，天花板，整个地下室内，遍布着乱七八糟的钢铁触肢，轻轻挥舞的同时还时不时地加快速度，像是鞭子一样抽在空气中。
　　“这是什么情况？”
　　想到昏倒前在科技树上点选的机械增殖，图灵顿时背过身看向镜子，查看幻肢的变化。
　　镜子中，幻肢覆盖面积和之前并无差别，信号收发器的呼吸灯随着自己粗重的呼吸一暗一亮地缓慢闪现。
　　但要说完全没有差别，又似乎不太对。
　　仔细查看了一番，图灵发现幻肢的结构变得更加紧凑了。
　　操控着背上的八条幻肢来到自己眼前，整个脊椎结构变得更加细密，卡合程度和灵活性相比之前更胜一筹。
　　而顶部的三指钢爪则是增加了一定体量，变得更加厚重的同时，在尖部还延伸出了许多复杂的关节，似乎能够适应更加精密的操控。
　　“有一些变化……但是这些玩意儿又是怎么一回事儿？它生的宝宝？”
　　图灵走向一处从墙壁中生长出来的幻肢，而随着他的靠近，本来略显焦躁的幻肢则逐渐平静了下来，安安静静地耷拉在墙壁上。
　　摸了摸墙壁上的幻肢，再检查了一番其他几处生长出来的幻肢，图灵尝试对它们下令。
　　这些子体顿时活动了起来。
　　“口头命令有效，而且信号收发器也对他们发生了反应……”
　　看着在自己的指令下一会儿绷直，一会儿婉转的幻肢，图灵抓住一处仔细端详了一番。
　　“从结构上来看，更像是幻肢攀升机械增殖之前的模样，而且顶部没有钢爪，是纯粹的触手。”
　　戳了戳子体幻肢的顶部，图灵打开了科技树：
　　【幻肢-成长期】——【机械增殖】——【二级机械增殖】
　　“成长期？”
　　幻肢的名称发生了改变，变成了【幻肢-成长期】。而在已经连接上金黄色线条的【机械增殖】后方，又多出来了一个新的灰色格子【二级机械增殖】。
　　“从名称上看，幻肢在攀升了机械增殖这项特殊科技后，进入了新的阶段……”
　　图灵迅速联想到盖勒·斯汀笔记中，对妖械描述的四个阶段。
　　如果参照笔记中的研究记录，幻肢现在应该是到达了属于妖械的第二个阶段。
　　想到这，图灵看向楼梯下，五只耗子此刻发现自己主人已经醒了过来，便小心翼翼地绕过那些幻肢子体，跑到了图灵的面前来。
　　“那么这些子体，就是机械增殖新增的能力了？”
　　看着那些耷拉下来的钢铁触手，图灵心有所感地伸出幻肢，在自己面前的地面上轻轻一戳。
　　一小块金属分裂出来，滚落到了地上。
　　随后，宛如种子一般爆开细密的金属条，狠狠刺进了地面中。
　　咔咔咔咔咔————
　　身前传来一阵机械弹起卡合的声音，一根根长短不一的金属触手破“土”而出！
　　“分裂子体进行…………种植？”
　　图灵憋了一秒钟才从自己大脑的词库中提取出了这个动词。
　　他饶有兴趣地看着眼前这一簇新生的幻肢，脑海中想到了幻肢的前身：爬山虎。
　　或者说，植物。
　　大部分植物的种子都存在于植物本身，从现在的情况上看，爬山虎在进入了成长阶段后，似乎能够通过这种增殖分裂的方式进行栽种。
　　如果这能叫栽种的话。
　　“那么这种能力有什么用？充当哨兵？”
　　直觉告诉图灵，这玩意儿应该不止这么一种用处。
　　扫视了一番一片狼藉的地下室，到处都是机械触手的影子，再摸了摸自己后脑的血肉和幻肢共生的边缘处，他的脑中蹦出一个猜想：
　　“既然能栽种到地板和墙壁这种地方，如果是血肉呢？”
　　刚想到这，图灵便看到一根子体幻肢猛地一伸，一阵“吱吱吱”的尖利叫声传入图灵的耳朵——
　　一只瘦弱的小耗子被一根子体幻肢捕获，被狠狠地卷在其中疯狂挣扎着。
　　这是这栋房子里还没来得及清理的耗子，现在应该是买房附赠的实验素材了。
　　图灵操控着背上的幻肢轻轻抓住了那只小耗子，钢爪顶部细密的小关节精准地捏住其尾巴，吊在了自己眼前。
　　“既然我的八根主要幻肢能够分裂子体进行栽种，那么后脑增殖出的小触手应该也是可以的。”
　　心念一动，一根直径几毫米的机械触手从图灵的身后钻了出来。
　　“增殖能力得到了直接加强，增殖的幻肢体型更细了。”
　　在之前，幻肢最细只能达到图灵小指粗细，而现在看上去横截面半径大概只有几毫米。
　　观察了一番这根细细的触手，图灵操控其刺在了耗子的身体上。
　　“吱吱吱吱吱——！！！”
　　小耗子发出一阵尖锐的叫声，引来了五只妖械在下方仰头围观。
　　下一刻，一簇细小的机械触手从老鼠的身上爆散而出，五只妖械顿时吓了一跳，一下子就窜到了图灵的脚后跟去。
　　而图灵则是将长着子体触手的小老鼠拉近，发现老鼠虽然在惨叫，但活性很足。
　　甚至在图灵将其放在地上后，还尝试着朝原本的老鼠窝爬去，但一下子就被自己身上长出的幻肢捆得跟个粽子似的。
　　“老鼠没有死亡，甚至很精神……这是共生？还是说……”
　　图灵给老鼠身上的幻肢下达了“生长”的指令。
　　刹那间，老鼠疯狂地挣扎起来，血肉以一种飞快地速度在干瘪，萎缩，而幻肢却在不断疯长！
　　最后，耗子化作了一具干瘪的尸体，连骨头都迅速变得枯黄，很快便在一阵脆响下变成了渣滓，。
　　而图灵也得以一观子体种植的全貌——
　　死去的老鼠尸体上扎根着大量子体增殖的细密金属丝，但凑近看仍然能发现脊椎形状的结构。
　　“大量扎根到老鼠的身体中，瞬间将老鼠吸干了吗……”
　　但眼前这一幕，却让图灵联想到了别的东西，神情一变。
　　“如果说幻肢主体也是在我的身体中进行这样的扎根……”
　　那画面有点太恐怖，难以想象。
　　看了看眼前的八根幻肢，图灵心中盘算了一番。
　　“幻肢有能量吸取的能力，不至于在我身上扎根很深，但如果真的已经发展到了那一步……”
　　“不管怎么说，以后得找机会给自己做一个全身测验，肯定不能去医院照CT。”
　　图灵在思索，但老鼠那边的变化还在继续。
　　失去了载体的幻肢目前仍然很有活力，但在一段时间后便开始逐渐萎缩，内部坍塌，最后变成了一堆锈蚀的金属。
　　图灵暂停思考，蹲下来碰了碰，没想到这一堆残骸一下子就散成了碎屑，并渐渐飘散在了空气中。
　　“失去了能量来源，就像植物一样迅速枯萎了。”
　　大概有所结论的图灵摸出手机，再看向墙壁上那些幻肢子体：
　　“有一个未接来电……看时间上，我昏迷了四个小时，那这些家伙又是怎么存在了这么长时间的？”
　　让幻肢帮自己掀开墙壁，看到里面缠绕在电线上的幻肢，图灵顿时明白了。
　　“果然是从电路中获取能量。”
　　经过一系列的简单实验后，图灵已经大致摸清楚了成长期幻肢的新能力，并按照惯例，给这个新能力取了一个名字：
　　【无机寄生】
　　再简单实验了一番，图灵发现这些子体能够被控制着加速代谢，便让大部分子体都消散死去，只留下地下室门口的一部分。
　　“应该能充当不错的岗哨甚至是守卫使用。”
　　满意地看了看地下室门口，图灵将五只妖械安顿好，来到了空旷的客厅。
　　脚下踩着柔软的地毯，躺了几个小时的身体略显僵硬，图灵稍微活动了一番，肚子便传来“咕咕”的叫声。
　　“今天的实验做得有点久，得吃点东西。”
　　揉了揉肚子，他扫视了一周略显空旷的房屋，再看了看二楼的方向。
　　“二楼还有两个空房间，可以弄点健身器材，改造成健身房什么的。”
　　之后，图灵来到后院，探望了一下之前被镭射眼打了一巴掌的狐狸，并给它喂了点吃的，随后便出门找地方解决了一下晚饭问题。
　　接下来的三天里，图灵在新家中不断实验幻肢的新能力，并花了一些钱重新购置替换了家具，再让搬家公司将自己出租屋里的东西搬了一些回来。
　　除了一些琐事和实验外，图灵还在整个别墅中的所有出入口栽种了幻肢子体，并用家具进行遮掩。也通过机械虫将周围的环境摸了个透彻，建立了一个隐蔽的周边警戒网。
　　而关于那个陌生的未接来电，在这天下午卡恩的来电中，图灵也知道了那是萨克斯·威尔逊打来的。
　　“爷爷回来了，前几天还给你打了电话。你怎么没接？”
　　在厨房玩着新买的咖啡机，图灵让幻肢正帮他拿着电话：
　　“卡恩？那是萨克斯打来的？这两天比较忙，我也没空回复，替我向老爷子说声抱歉吧。”
　　“哦，新装备怎么样？”
　　“用着还不错。不过你这会儿怎么没在睡觉？”
　　“我是夜间工作者，不是猪。有谁会睡到下午四点钟的？”
　　“那你主动给我打电话，是威尔逊先生要见我？”
　　“嗯。本来爷爷那天晚上就想要见见你，但是你没接电话。加上公司事务也多，就推到了今天。”
　　“没办法，这几天我比较忙，而且我可不知道那是萨克斯的电话……”
　　“今晚来一趟酒吧吧。提醒你一下，爷爷可能会邀请你加入公司。”
　　闻言，正在煮咖啡的图灵眉头一皱。
　　“加入威尔逊公司？之前听你说过，但是为什么？”
　　“爷爷有一个比较特殊的项目，只有碳变者才能参加，而你是碳变者。这么说可能比较容易理解。”
　　“是吗？什么项目？”
　　之前听卡恩说过威尔逊想要招募自己进入公司的事情，图灵有些不明所以，便没太放在心上，现在看来似乎有别的原因。
　　“你来就知道了，有些事情不方便在电话里讲。当然，你可以拒绝的。”卡恩淡淡地说道。
　　图灵沉默了一会儿。
　　目前通过入侵湖光组织，他得到的信息不少，但其中并没有关于碳变者的部分。而碳变者的体系，之前卡恩也只是告诉了他冰山一角。
　　无论是否加入威尔逊公司，这是个机会，而除了湖光组织的情报和自己这段时间摸索到的东西外，自己对于构装者整体的了解也不算多。
　　“如果只是谈谈的话，我会来的。”图灵表明自己的意思。
　　“嗯，收到了。”对于图灵的回答，卡恩没多说什么。
　　“这两天酒吧里来了些陌生面孔打探你的消息，可能和你前几天告诉我的事情有关，我没透露消息给他们。你是不是惹上某些组织了？”
　　图灵不用想也知道那是湖光组织的人。
　　不过那不能算是惹，应该是湖光惹到了他，然后被自己抓住了命根子……
　　“一些小麻烦而已，谢谢你帮我留意。那晚上见？”图灵说着，准备挂断电话了。
　　“等等，真要谢我的话，不如帮我一个小忙吧。”卡恩突然叫住图灵。
　　“那得看是什么忙。”
　　“不需要你干别的。我最近做了一批酒单，酒精含量不高。你应该还能喝吧？”
　　“额……”图灵没想到是这种事情，“应该是没问题的。”
　　“那就好。晚上见咯。”
　　“嗯，拜。”
　　挂断电话，确认咖啡机已经开始正常运作后，图灵走到客厅坐在了新买的沙发上。
　　【列车还未到站，下一次到站时间：7天内】
　　看着科技树中对于记忆列车的提示，幻肢捏着一瓶液体悬在图灵眼前。
　　这是经过稀释后的脱碳原液，而原本的两瓶，一瓶已经用光，还有一瓶剩下四分之三的余量，以及眼前这一瓶稀释后的液体。
　　“要制造出强大的妖械，就需要高浓度脱碳原液的注射。但是目前来看，剩下的余量已经不多了，最多只能满足两到三次实验。”
　　“不过笔记中有能够从妖械身体中提取脱碳原液的方法，过段时间再考虑。目前对于幻肢的新功能，还需要一些别的实验和测试……”
　　经过这几天的进程来看，子体的妖械同样拥有一定的意识。而图灵有了一个新的实验思路。
　　无机寄生也许可以通过体内栽种，达到控制生物的目的。
　　比如，人。

第六十一章 邻居
　　目前是下午四点多，距离大鸟酒吧开张还有不少时间，正好图灵可以在家周围再多做一些布置，然后去一趟医院把外公手术费的问题解决了，正好也探望一下外公的身体状况。
　　但不急。
　　图灵弹出分子破译线，接入自己的手机，进行每天惯例的大脑练习，这是这几天以来他每天的必修功课。
　　思维熟练地穿行在手机中，例行巡视里面的程序和数据，再尝试通过家用无线网络穿过几个端口，在庞大的数据流中搜索了一会儿，便浅尝辄止。
　　经过好几天的练习，图灵目前已经掌握了大脑承受信息量的阈值。
　　如果只是手机或者单个电器，他可以迅速将里面的所有数据都读取完毕。简单的局域网络，他可以毫不费力地穿过里面的数据并进行数据搜寻。
　　但一旦穿过无线网络，或者直接用分子破译线连接上家里的网线，那些蕴含着庞大信息量的海洋就会将他快速冲垮。
　　好在，虽然不能直接冲浪，但在海滩边上捡捡贝壳也是可以的。
　　或许以后有别的科技能够增强神经和大脑效率，但从目前来看，图灵还只能慢慢练习，逐渐适应。
　　想要达到上次那样冲破湖光组织的中央电脑防火墙，将里面数据全部读取的程度，在不顾及健康损伤的情况下随时都可以。
　　但后果也比较严重，从那次之后，图灵的早期症状是鼻血和严重头晕。而在之后的几天中，他的鼻子时不时会堵住，加大呼吸强冲出来，会流出一种半透明的胶状体，清澈且无色无味，图灵用纸巾保存了一些询问医生，才知道那玩意儿是脑脊液。
　　这让他在之后使用分子破译线的时候更加小心，不随意触碰一些数据量大的网络端口，并且尽量只在局域网中进行入侵练习。
　　坐在沙发上，图灵深吸了一口气，退出了对手机的连接。
　　看了看窗外的阴天和呼呼的大风，图灵换了一身较厚的衣服，并将作为灰狐时候的服装装进了一个手提箱中出门了。
　　漫步在人行道上，图灵扫视周围略显空旷的大街，寻找着能够种植子体作为哨兵的区域。一个推着热狗摊的小贩从他身边经过。
　　小贩一头褐色的卷发，高高的鼻梁上分布着少许雀斑，眼角略微低垂，穿着一身加盟店摊贩的橙黄色工作围腰，头上还带着方形的鸭舌帽。
　　即便天气很冷，小贩也因为推车的原因感觉到衣服内的燥热，从而扯了扯自己的领口。
　　“啪嗒！”
　　一声轻响，一罐红色的番茄酱从推车上掉了下来，图灵停住脚步，在对方带着口音的道谢声中捡起来递给了他。
　　这几天中，机械虫已经覆盖了周围一定的区域，图灵根据街区的大致状况，将其分布在了一千五百米的范围内。
　　而通过机械虫传递的视野和声讯，他也得知了附近几处“邻居”的大致状况。
　　从关注重点从低到高看，首先是这个小贩。
　　非幕国人，居住在图灵两个街区以外的一套出租房内，每天早上会在出租房门口摆摊，中午在一处书店附近，临近晚上的时候则会来到图灵家附近。每天为了生活奔波，推着一个热狗摊。
　　告别小贩，并在对方的推销中买下一份夹着本土狗式香肠的起司热狗。
　　由于附近的餐厅不算近，图灵又不爱吃快餐的油炸食品，最近一直是点外卖，有时候也会买小贩的热狗，跟他还算脸熟。
　　图灵走过小半个街区，停住脚步。
　　在双车道的街道对面，有一处看上去较古老的建筑，是一处比较传统的西式建筑，破了很多地方，被主人用铁质材料补充，再加上上方灰黄色的痕迹和枯死的植物，看起来比较破旧。
　　这是一家书店，里面有一个老年图书管理员，时不时会有八百里开外跑过来的幕国学生在这里兼职，而且面孔都是每天换一批。
　　前几天搬家的时候，图灵签收了一批网上订购的机械理论书籍，这几天也在这家书店逛了逛，买了一些老书。
　　图灵思索了一番，走进旁边的小巷子，在墙后面的隐蔽位置种下了一颗子体。
　　从另一侧走出巷子，巷子口有两个正在抽烟的纹身男子，黑皮衣，留着一块浓密一块反光的朋克发型，其中一个在下半脸上纹着骷髅的黑白纹身，用一种很嚣张的眼神瞄着越过他们的图灵。
　　在这一处区域有一所机车俱乐部，是一家名为【狂风】的公路帮派据点。
　　这两个黑皮衣男子，也是帮派成员。
　　但这帮人从不在夏津街收保护费，也没做太多抢劫和偷窃之类的事情，但这帮人有另一个特点，那就是会在夜间进行街头车赛。
　　通过这几天的观察来看，这帮人一共进行了38场车赛。有9场是在白天进行的，29场是在夜间进行的。不过不在夏津街，而是在东燕区（夏津街所处的城区）的边缘进行，那里有好几条属于狂风帮派的赛道，并且禁止在晚上11点后让任何车辆通过，如果要强行通过，对方则会强制性收取车主的“赛事干扰赔偿”。
　　但如果有警车在夜间路过，狂风帮则会迅速停止占道行为，但并不会为此终止比赛，甚至会和警车在郊区追逐。
　　图灵有一天晚上通过机械虫在对方的赛道起点观察了一段时间，发现从警察手中逃走的车手会赢得狂风帮的奖励，这帮人以赛过警车为荣。
　　走到一家停满了各种机车的大店铺门口，图灵透过玻璃墙，看到里面各式各样的展览机车，占C位的是一辆高大的改装机车，涂着一身皮卡丘黄的构成色块，机械感十足。
　　在这辆车下方，还贴着一个醒目的标签，用歪歪扭扭的幕国语和英文结合写着：
　　【Evil 狗BOY的爱车】
　　虽然不知道这是什么风潮，不过图灵还是在这家帮派周围种了八处幻肢子体，并安排了一部分机械虫重点关照。
　　“喂，小子。要买车吗？”
　　刚种完子体从一个巷子口里出来，机车店门口一个穿着漆皮马甲的壮汉就冲着他远远地喷出一口烟雾。
　　“不了，谢谢。”
　　图灵拒绝，准备离开前往下一处地区。
　　但让他没想到的是，这个壮汉却快步走上来，喊住了图灵。
　　“你是新来的吧？我以前在附近没见过你。”
　　壮汉戴着一副墨镜，头上扎着个黑色的头巾，脸上的络腮胡缺了一块，看上去有点滑稽。
　　上半身除了一件泛着五彩斑斓黑的漆皮马甲外，啥也没穿，露出健硕的纹身臂膀和腹肌，黑色半指手套间夹着一电子烟，上面有一颗绿色的LED灯。
　　“有什么事吗？”图灵以为对方要找麻烦，皱起眉头。
　　然后这个疑似店老板的人就张嘴叽里呱啦地说了一大堆。
　　这个壮汉说话的时候有一口很扭曲的口音，让图灵有些听不真切他到底在说什么。
　　听他一个人说了大概三分钟，图灵才明白这人的意思。
　　大致就是说，这家店是卖车的，如果对机车和改装车感兴趣，可以在他这里买。并且还神秘兮兮地告诉图灵他们每天晚上都有美女和车赛，今晚就有好几场，问他想不想去看看，还可以参与赌局，不过要买观众票。
　　图灵顿时汗颜，有些好笑地婉拒了对方的提议。
　　接着这个机车店老板就缠着图灵问他买不买电瓶车，他们这里也有卖的。
　　一番攀谈下来，图灵才知道由于夏津街道路空旷，处于东燕区靠郊区的位置，所以这家机车店除了卖改装车和搞帮派外，还是本地的一家代步车大亨……
　　果然也有公司在背后支持……
　　多次婉拒了这个黑帮老板的提议后，图灵才得以脱身。
　　“不过，是时候弄一辆车了，谁能想到作为一个雇佣兵，我连抓人都是打着滴滴去的……”
　　最后看了一眼机车店，图灵继续在周围散播幻肢子体，将整个夏津街纳入范围。
　　而除了以上这些较近的周边建筑外，还有出租屋，商场，各种小店和外国餐厅，快餐店和加油站等等地方……
　　而将这块区域彻底完成幻肢子体的覆盖后，图灵打了一辆网约车准备去一趟医院，而看着对方在十二公里以外接的单，顿时有些无语。
　　“这地方交通果然不便。”
　　于是图灵坐在钢材搭建的候车站静静等待，并闭上眼睛准备查看一番机械虫的巡视。
　　而就在这时，一道声音将它唤回了眼前。
　　“图灵先生？”
　　睁开双眼，一个失去双腿的残疾人推着轮椅朝着图灵滑了过来。

第六十二章 假肢
　　对方的轮椅伴随着“咯吱”的声响停留在了图灵面前，人行道凸起的地砖轻轻嵌入轮胎的花纹中。
　　“你好。”
　　图灵向对方打了个招呼，不过脸上没有太多的表情。
　　眼前这个中年男子，是他两天前刚认识的“邻居”，住在图灵旁边那一幢几百米开外的房子里。
　　他叫安德鲁，是米克顿联邦过来的移民。这是图灵第二次和他见面。
　　轮椅男人拎着酒瓶，拿着一个手机，乱糟糟的黄发披散在头上，用拿着东西的双手左右蹭着轮椅的操控杆溜到了图灵身边。
　　伴随着一股浓烈的烟酒混合味儿钻入图灵的呼吸中，安德鲁似乎很想和他攀谈一番，吹着酒气开口道：
　　“上次的事情我都还没谢谢你……要不要等会儿我请你去喝一杯？”
　　“不用了，我在等车，下次吧。”
　　图灵摇了摇头，朝着侧面走了一步。
　　一般来说，正常人都不会喜欢酒鬼的。
　　而认识这个醉鬼的契机，是前两天图灵出门拿外卖的时候，安德鲁路过家门口。似乎是由于喝了酒，一头撞到了外面的路灯上，然后摔了轮椅。最后是图灵和外卖员一起把他扶起来的。
　　“那怎么行？你好歹是我的新邻居！等会儿酒吧就要开门了，我一定要请你……”安德鲁似乎还在酒劲上，伸手就朝着图灵摸了过去。
　　“今天不行，安德鲁。我在等车，有别的事情。”图灵皱着眉头躲开了。
　　安德鲁愣了愣，然后一副恍然大悟的模样：
　　“哦！哦！等车啊，好吧，那有时间来我家吧！”
　　图灵点了点头，没有多说什么。
　　然而酒精会让人变得热情而浮夸，或者暴躁而易怒。安德鲁属于前面那一款。
　　在图灵婉拒之后，他并没有离开的意思，而是滔滔不绝地用各种浮夸的手势向图灵述说着一些小事。
　　类似于他家从来没有打理过的后院；图灵这个新来的邻居；每天晚上的赛车比赛，还有他拼酒的小故事和他接他儿子放学的事情……
　　图灵瞥了他一眼，有些无语。
　　这个邻居的房子，是他重点关注过的一户，毕竟是住的距离自己最近的。
　　这个米克顿联邦人是个酒鬼，和无业游民，这一点毋庸置疑。
　　但通过机械虫在对方家中得到的各种信息，却表现出这其实是一个很有积蓄的男子。
　　在安德鲁的各种肢体语言中，他捏着的那瓶酒似乎没有盖紧，导致一些黄色的酒液洒落到了他的皮鞋上。
　　而这双表面脏兮兮，平凡无奇皮鞋就不是什么便宜的东西，如果它的金属标不是伪造的话。
　　这些信息，再结合他的断腿，安德鲁是个很有故事的酒鬼。
　　这时，安德鲁滔滔不绝的嘴巴暂停了一下，似乎是说的有些嘴干了。
　　但他依然没有离开的意思，哪怕图灵并没有过多地理会他。
　　这个男人把自己的手机屏幕打开，在上面划拉了几下，向图灵展示了一个东西。
　　被对方吸引了些许好奇心的图灵瞥了眼安德鲁的手机，看到上面一个标价几十万的商品。
　　那是一对金属小腿。
　　“这是……义肢？”
　　安德鲁得意地扬了扬手机：“最近好几个国家突然推出了这些东西，我看了好几天了，准备给自己整一副！”
　　最近对于科技产品越来越敏感的图灵凑了过去，安德鲁也很配合的抬起手机给他播放了一个概念性的短视频。
　　内容是关于金属手臂和金属腿的概念性介绍。严格来说，这更像是某种复合材料，而不是金属。
　　灰色的哑光外壳和细密的仿生肌肉纤维交接在一起，每个手指之间的关节缝隙中能看到细密的布线结构。
　　“你确定这不是画大饼么？”图灵询问着醉鬼，看了看对方空荡荡的小腿。
　　“肯定不是！”安德鲁嘿嘿笑着，叽里呱啦地说着关于义肢的未来，听上去像是从网络键盘侠或者产品公司发布的内容中摘抄的
　　“这是哪个国家的？”图灵直起身子，若有所思地问道。
　　“嘿嘿，米克顿联邦。那边有四家公司先后公布了假肢产品。手脚都有，不过现在还没有正式发售。”
　　安德鲁兴奋地说着，将酒瓶放在了轮椅的容器中，摸出两根烟呈扇形拿在手上，并示意图灵拿走靠外的那一支。
　　“我不抽烟……如果我没记错，你也是米克顿联邦人吧？”图灵摆手拒绝，另一只手拿着手机，开始搜索相关讯息。
　　“哈，我早就迁到幕国国籍了。”安德鲁给自己点着烟，“只是一不小心就跑到夜州来了。”
　　“为什么要迁移？”图灵不动声色地瞥了眼对方。
　　闻言，一直滔滔不绝的安德鲁却打了个哈哈，避开了这个话题。
　　有所遮掩，不愿意多谈么……
　　意识到这一点的图灵也不多询问，而是将话题转移到了假肢上：
　　“现在已经有这么多公司开始推出这种东西了？”
　　“没错！幕国，米克顿，邦加，雷伊尔……这些玩意儿突然就冒出来了，简直就是惊喜！”
　　图灵在手机浏览器上轻轻一划，展示出来的就是七八家公司的发布会，并且推出时间都是在前段时间。其中不少已经直接放出了残疾人移植使用的视频。
　　他在想的是，这会不会是泰克改造人的科技。
　　从各方面的讯息来看，无论是改造人，碳变者，还是九科和罪策局的体系，都已经在这个世界上存在了不少的时间。但在民用范围内，却从来没有看到过类似的玩意儿。
　　这会是蕴含脱碳粒子的科技开始进入缓慢普及化的征兆吗？
　　“定价范围很大，有的公司几十万，有的公司却能到八位数？”
　　“是啊。”安德鲁点了点头，“我已经看上一款了，残疾了这么多年，我也想试试站起来的感觉啊……哈哈！”
　　图灵没有对对方的话表示怀疑，从安德鲁的身上可以看出，他的确有很多积蓄。
　　再简单查看了一番，图灵记下了一部分公司的名字，收好了手机。
　　信息量很杂，其中有的公司是经营汽车产业，有些公司是军工产业，甚至还有轻工业公司。
　　而其中，夜州本地推出机械假肢的公司就有两家。
　　他没有细究，这些发布假肢产品的公司说不定存在某些联系，而直觉告诉他，这背后应该是构装者组织在操控的。
　　今晚正好要去见萨克斯，这位本身就经营着威尔逊公司的老板应该会给自己一些解答。
　　和安德鲁聊了一些关于假肢的话题，而酒鬼也因为自己终于能够引起图灵的兴趣而感觉到高兴，不断地向图灵进行着自我陶醉的知识科普，类如神经连接，特殊轻型材料，仿生肌肉之类的玩意儿。
　　谈话间，图灵也等到了司机，于是便不再和安德鲁多聊，挥手再见后上车离开了。
　　坐在车上，看着醉鬼的身影在后视镜中渐行渐远，图灵摸出手机扫视着网页上的各类假肢，脑中却窜出了另一个想法。
　　幻肢能否使用子体的能力，种植在残疾人的身体中，让他们“生长”出可以操控的肢体？

第六十三章 医院
　　汽车停在了医院大门口，图灵走下车，脑子里却塞了不少对于幻肢子体能力的各种人体应用猜想。
　　走到医院大门口时，图灵扫视了一周人流，脑子里萌生出了在这里栽种子体的想法，不过很快便被他打消了。
　　毕竟这里不是人流量小的东燕区，他这会儿甚至没有放出机械虫，很安稳地走进了大厅。
　　空气中弥漫着一股特属于医院的药水味道，图灵在一处用大屏幕显示的医师布告板下方停留了片刻。
　　随后他走向电梯，发现了旁边两个正在和一名医生交谈的警察。
　　警察手中拿着平板电脑，有一串类似外骨骼的设备连接着平板，覆盖在他的肩部，似乎是某种仪器，肩膀上有两颗LED灯，一蓝一红。
　　对方的交谈也略微传入图灵的耳朵。
　　他们在询问医生一些关于停尸间的监控录像问题。
　　图灵没有过多在意，走入医院的大空间电梯，然后外面就推进来一个患者，他只能无奈地被逼到角落里，往下正好是患者的头对着他。
　　躺在床上的是个年轻的小女生，大概十四五岁的样子。脸上戴着一个金属呼吸面罩，构造很复杂，里面是蓝色的乳胶紧贴着皮肤。一对黑白分明的眼睛不断地瞄向图灵。
　　等来到外公住院的楼层，图灵才挤着出了电梯，算是解脱了。
　　看着身后的电梯缓缓闭合，图灵看着护士站旁边贴着的门牌路标寻找着外公的病房。
　　由于上次来过的关系，图灵没费多大力气就找到了病房处，不过这时候，走廊尽头却传来一声有些焦急的高呼。
　　循声望去，一个小孩儿抓着一个包着粉色外壳的手机朝着图灵这边急匆匆地跑过来，后面还跟着一道熟悉的身影。
　　眯了眯双眼，图灵伸出一只手，一把抓住那个从他身边跑过去的小男孩儿，后者顿时“哎呀”一声，抓着的手机就松手掉了下去，然后被早有预料的图灵接在手中。
　　“啊！谢谢！”
　　穿着羽绒服的波波头女生从走廊尽头快步跑了过来，从图灵手中接过手机的同时，脸上一愣：
　　“灵灵哥？”
　　“这是怎么回事？”
　　图灵看了眼在自己手上疯狂挣扎的小孩，嘴里正不断用方言在说着他听不太懂的话。
　　好像是在骂他。
　　“这是那边有个年轻妈妈拜托我照顾的……本来一开始好好地，结果他突然把我手机拿着就到处乱跑！太调皮了！”
　　女孩有些生气地看着图灵手上的小男孩儿。
　　不过她也听不太懂对方的方言。
　　波波头，白色软帽，这个女生正是花瑶冰。
　　似乎是走廊光线不太好的缘故，花瑶冰一开始并没有发现背着光的图灵，只是觉得轮廓略显眼熟，等跑到图灵面前了才认出来。
　　这时，挣扎的小孩儿似乎发现挣不开图灵的手，于是决定武力解决问题，拎起拳头就朝着图灵的手臂上锤了下去。
　　结果自然不用多说。
　　“哇！！！”
　　男孩儿只感觉到自己打在了一块满是尖锐的钢铁上，顿时痛得蹲在地上，使劲搓揉着想要缓解疼痛，眼泪一下子就出来了。
　　图灵眯了眯双眼，让衣袖里的幻肢缩回后背。
　　虽然不知道这个小屁孩儿说的具体是什么，不过什么“老子”“CNM”之类的词汇还是听得很清楚，算是让他吃点小苦头。
　　而一边捏着手机的妹子在看到小孩儿动手的瞬间，脸色一下子变得很难看，在小孩儿刚吃痛收回手的时候，“啪”地就是一耳光扇了上去。
　　接着不再理会被打断眼泪施法的小孩，扶着图灵的手臂关切地问道：
　　“他没打痛你吧？”
　　图灵都给花瑶冰的反应愣了一下，顿时有些汗颜地抽出手：
　　“没事。尽快送回去吧，下次不要理会这种小孩儿。”
　　“啊……知道啦……也不知道那个妈妈回来没有。”
　　花瑶冰看向一边脸上一个红印子，直接给一巴掌扇懵了的小孩儿，又觉得自己刚刚的举动有些冲动，带着求助的目光看向图灵：
　　“他妈妈不会怪我吧……”
　　“有我在就不会。先送回去吧。”
　　图灵摇了摇头，带着花瑶冰将从懵逼中恢复，开始哭闹的小孩儿送了回去，找到了他的母亲。
　　年轻母亲看着自己小孩儿脸上一个红印子，又哭又闹地被图灵提着过来了，脸色一下子就变了，急急忙忙地走上来把孩子拉在手里。
　　不过图灵在将小孩儿抢手机的行为告诉了年轻母亲后，年轻妈妈操着一副“我就知道”的口吻，反手给他另一张脸上补了一巴掌，眼泪都给打了回去，拉着小孩儿就开始训斥了起来。
　　看到这一幕，花瑶冰感觉有些看不下去，便走上前去想要调解一下。
　　“不准哭！你看看你整天什么德行？还抢手机？还不快给阿姨道歉？”
　　刚走了两步的少女神色瞬间凝固。
　　小孩儿憋着眼泪，脸上两个红印子给图灵和花瑶冰道歉，接着在年轻妈妈的抱歉声中被拉着离开了。
　　“其实很多时候，这种教育方式，才容易养出这种比较野的孩子。”
　　图灵摇了摇头，拍了拍还在凝固中的花瑶冰。
　　后者愣愣地转过头来：
　　“她……她说我是阿姨……”
　　闻言，图灵顿了一下。
　　其实叔叔阿姨这种称呼，基本是家长教育小孩儿时顺口说出来的。一般男性可能不会太在意，但女生可能就不一样了。
　　“只是一个称呼而已，别在意。”
　　图灵摸了摸女孩儿的脑袋，后者一下子红了脸，将刚刚的那一声“阿姨”抛到了九霄云外去。
　　结果跟着图灵走了两步，刚掏出了手机又愣住了：
　　“这……”
　　“怎么了？”
　　将花瑶冰的神色看在眼里，图灵拿过对方的手机，看到屏幕上明晃晃的一串大字：
　　【当前设备已停用】
　　“那个熊孩子，他……他……”
　　“故意给你密码输错好几次，冻结了吧……你不会一开始就把手机给他玩了吧？”图灵无奈地看向花瑶冰。
　　“我又不会带孩子……现在的小孩儿都喜欢玩手机，我觉得这样照顾起来比较方便嘛……”花瑶冰看着手机，有些欲哭无泪的感觉。
　　这种情况要去旗舰店才能解决了……好麻烦啊。
　　看着一脸纠结的女孩儿，图灵思索了一会儿，用手掌挡住机身，让其往袖子里推了一点，一根分子破译线连接了上去。
　　思维快速闪过，瞬间破开了封锁。停用的字符消失了。
　　“好了，给。”
　　看着图灵的眼神，小姑娘有些疑惑地拿过手机，人脸识别进入了主菜单，顿时眼前一亮：
　　“解锁了？怎么做到的？”
　　“其实有种办法可以进手机后台的，很简单。”图灵随口胡扯。
　　“真的？”花瑶冰有些半信半疑，但随即闪烁着双眼，带着一阵轻柔的触感轻轻抱住了图灵的手臂，“那教教我！”
　　“在网上就能搜到，这东西没什么好教的。”图灵摇了摇头，并趁着迈动的步伐将手臂不动声色地抽了出来。
　　自己肩膀上有一小块幻肢主体，靠太近会被碰到就不太好解释了。
　　不过也许自己可以说那是背背佳……
　　“外公怎么样了？”
　　“这两天还好……不过听医生说，外公的情况动手术风险太大了……准备以后用长期疗程。我也不太懂这些……”花瑶冰神色有些低落。
　　不动手术？那就是走内科的保守治疗了……
　　“那现在已经确定下来了吗？”图灵询问。
　　“好像是还没有。”
　　和花瑶冰一起走进了病房，图灵来到了外公的病床旁，看到老人闭着双眼，似乎正在睡觉。
　　身边花瑶冰也不自主压低了声音：
　　“应该是刚睡着……”
　　“嗯……”
　　坐在旁边，图灵感受了一番背后幻肢的触动，心中再度涌现出一个念头。
　　如果幻肢能够达到手术级别的细致程度，是否能够为他人进行手术？或者说，直接攀升某种医疗科技？
　　如果在外公身体里种植一处子体呢……
　　安静地坐在一边盘算了一会儿，图灵最后还是放弃了这个想法。
　　老人每隔一段时间都要做身体检查，幻肢子体还没有经过人体实验，暂不做这方面的打算。
　　但在泰克科技中，说不定有能够帮外公续命的科技，无论是医疗技术，还是直接改造，这些都是可行的方案，不过最合适的，或许萨克斯的碳变体系会比较现实……
　　在这之前，先做保守治疗也不错。
　　到此处终止思路，图灵感觉到一股注视，偏过头去，看到花瑶冰睁着大眼愣愣地看着自己。
　　“先走吧。”
　　图灵压低声音，帮外公盖了盖被子，带着花瑶冰离开了病房。
　　“我去找外公的主治医师谈谈。你呢？”图灵看向花瑶冰。
　　“我……”女孩儿迟疑了一阵，似乎在思考着什么，“灵灵哥，你晚饭吃了吗？”
　　闻言，图灵笑了笑，对方的意思表达的很明显，于是他很干脆地说道：
　　“吃了。”
　　花瑶冰顿时蔫了下来。
　　图灵晚上还有事，不可能慢吞吞地陪妹子吃饭的。
　　“不过待会儿可以请你喝奶茶，我先去了。”冲着女孩儿挥了挥手，图灵转身离去。
　　花瑶冰瞬间复活，激动地拍了拍手，但想到这是医院，便只是指尖叠起来，轻轻碰了碰。
　　不过看着图灵略显轻车熟路的背影，却有些疑惑。
　　“怎么感觉灵灵哥对这家医院很熟的样子？”
　　……
　　几分钟后，图灵敲响了副院长办公室的门。
　　“请进。”
　　图灵推门而入，却看到两个警察正站在副院长的办公桌前询问着什么，其中一个还转过头来看了图灵一眼。
　　而注意到进来的图灵，副院长先是一脸疑惑，随后表情一怔，露出恍然大悟的神色。
　　这自然不是图灵外公的主治医师。
　　没有打扰副院长，图灵找了个椅子坐下，一副安静等待的模样。
　　“两位警官，刚刚就是我说的全部情况了，如果还有什么问题我也会全力配合。请问目前的调查到底进行到哪一步了？”
　　“嗯……关于贵院停尸房的失窃情况我们目前仍在调查中，很快就有结果通知你们。谢谢您的配合，有什么新的情况请及时通知我们。”
　　停尸房失窃？偷尸体？
　　图灵转了转眼珠。
　　这正是之前在电梯口见到的两名警察，不过从对话中可以听出对方的潜台词：没进展。
　　不知道医院发生了什么事儿，不过可以问问这位副院长。
　　目送着两名警察离开办公室并带上了门，图灵坐在了微胖的副院长的面前。
　　白大褂，有些秃顶，带着眼镜，圆脸微胖。办公桌上放着一杯普通的茶，看着图灵的眼神有些意外，还有些喜悦。
　　“李医生，如果不是看了大厅的表单，我都不知道你现在是副院长了。”
　　“果然是你啊……图灵。”李医生感叹着，从旁边拿过一个杯子，给图灵倒了杯茶，“好多年没见了，转眼你都这么大了……那会儿你好像才十四？还是十五？”
　　“十四。”图灵谢过对方的茶，但放在一边没有喝的意思。
　　“那身体怎么样？没出什么毛病吧？”李医生看起来有些激动。
　　“我一直有在按时吃他克莫司，也谢谢你当初的手术。”

第六十四章 意外之人
　　“那就好。”李医生颔首，长叹了一口气，“虽然已经过去这么多年了，但你还是要注意饮食方面的问题。烟酒，辛辣，这些东西要少碰。包括含糖量高的食物……哎，都这么久了，你肯定也早就习惯了。”
　　说到这里，他拍了拍头。
　　“事实上，今晚我就有要事儿要去一趟酒吧……”图灵失笑。
　　“不是说不能喝，是少碰。毕竟你是年轻人，还过了这么多年了。很多器官移植者里年纪大的不占少数……说起来，当初给你提供器官的……”
　　“其实我今天主要是为了我外公的事情。”图灵收起笑容，打断了李医生的话。
　　李医生眸光一变，顿时低下头来抿了口茶，手指轻轻敲击着茶杯沉默了一阵。
　　接着再抬起头，有些勉强地露出一个笑容：“不好意思，下意识就说的有点多了……”
　　图灵摇了摇头没有在意·：
　　“我外公也在你们医院住院，病情比较严重，那边刚确定转为了保守治疗。我主要来交钱。”
　　“交钱？”李医生一脸疑惑，“那怎么找到我这儿来了？”
　　“我手上有一笔钱不方便让家里人知道。本来准备找医院的捐款渠道。医院里其他人我信不过，但我还记得你，希望你能帮我这个忙。”
　　“嗯……容我看看。哪个床号？”
　　李医生沉吟了一会儿，打开了手边一部硬表面切割明显的电脑，在上面查阅着档案。
　　“741.”
　　李医生在医院的内部系统中查看着，点开画面顿时怔了一下，看向图灵的双眼中多了一抹同情。
　　“尿毒症……还有肿瘤。器官老化严重……”
　　他重重地放下茶杯。
　　“图灵，你要做好心理准备。你外公可能不止需要治疗，还需要肾脏移植……”
　　“我知道了。一百万能撑多久？”
　　“一百万？”
　　李医生愣了一下，惊讶地打量了一番眼前的年轻人。
　　这小子什么时候这么有钱了？我记得他父亲好像是某个大公司的高管……不对，这是他个人出钱。莫非是创业有成？但他现在二十多岁的年纪，不是应该在读大学吗……
　　似乎是想到了什么，李医生目光严肃地看向图灵：
　　“图灵，你不会拖着这种身体去卖肾吧？”
　　看着李医生脸上一阵阴晴不定，最后问了这么一句话，图灵顿时有些哭笑不得：“放心李医生，我肾好着呢……这笔钱的来源绝对是合法的。”
　　只是方式可能有那么点擦边球。他在心中暗自补了一句。
　　看到图灵很轻松的神态，脸色看上去也很健康，虽然心中仍有疑惑，但至少可以看出不是糟蹋了健康换来的金钱。
　　“好吧，那我不问了。不过违法乱纪的事情千万别做啊。”李医生叮嘱了一声，然后才回到了正题上：
　　“内科治疗，需要时间和钱。手术外科，我们不确定你外公能否撑得住，而且你外公的情况对于主刀医生的要求也不低。别的不说，对于尿毒症……最好的办法是等待捐……等待志愿者器官库那边添加合适的。这一百万，我们只能全力帮助你外公延续生命……”
　　“一个月左右吧……”
　　李医生的语气小心翼翼，尤其是在说到“器官捐献”的时候，更是放轻了声音，缓和说法，害怕刺激到图灵。
　　“其实我看了下报告，你外公的精神状态还算不错，这其实挺少见的。”
　　“我知道了。”
　　图灵点了点头，表情并无太多的变化。
　　事实上，他并不认为医院真的能治愈外公，尤其是在他获得了幻肢之后。
　　超凡的能力总会给人带来一种无所不能的感觉，并尝试做到一切。图灵也不例外。对于医院，他更相信能够凭借着自己的能力，找到医疗科技来治愈外公。
　　一个月左右的时间，就算现实世界没有，那辆列车上也一定有。
　　而这些钱，一方面是帮外公，另一方面也是为了给家里减轻负担。
　　图灵按照李医生提供的手续，将一百万汇入了医院的慈善渠道中，这些钱会单独转入到外公的治疗上。
　　将这一切完成，图灵便准备起身告辞了，请小妹妹喝完奶茶，他晚上还要去找萨克斯。
　　不过这时候，办公室的门传来一阵急促的敲击声，然后被外面的人迅速打开——
　　“李副院长，停尸间又少了一具尸体。”
　　两个警察去而复返。
　　“什么？！”
　　听到两名警察的话，李医生腾地一下就站起来走到门口：
　　“又丢了？！”
　　“是，您先过来看看吧。还是说这边需要先处理……”
　　为首的警察说着，将目光投向了图灵。
　　“你喝茶先等我一会儿。”
　　李医生吩咐图灵，朝着他递了个抱歉的眼神，随后便和两名警察急急忙忙地离开了。
　　看着被关上的办公室门，图灵刚准备起身，又坐下了。
　　靠在椅子上，图灵轻轻按着胸口，感受着里面跳动的心脏，些许回忆从脑海中涌现。
　　随后他放下手，目光扫视了一周办公室的布置。
　　桌上放着一些中老年人会喜欢的小玩意儿，大量的文件，一部厚厚的笔记本电脑。墙上挂着一幅字画，角落里堆着一些红色的锦旗……
　　确认没有监控后，分子破译线从袖子里钻出，绕着桌面接入了李医生的电脑中。
　　“含有某种程度加密的电脑……不过要破开并不难……整个系统通道完善，排布严密，只要不是一瞬间全部读取的话，信息量冲击较小。”
　　思维迅速进入了医院的系统，图灵在其中翻找着数据。
　　他这样做并没有特别的目的，对于偷盗尸体的事情也没有太过关注。不过他很好奇的是，泰克科技假肢既然已经逐步出现了，在医疗用品方面会不会也有所蛛丝马迹？
　　带着一点好奇和尝试，图灵深入了医院的内部系统，最后找到了一个名为【星联手术机器人】的档案。
　　从档案上看，这是一个医院即将引进的设备。
　　不过这并不具有十足的代表性。直到图灵在一堆医师论文中找到了不少对于医用义体的分析。
　　而且这里的用词不是“假肢”，而是“义体”。
　　从这几年里的医师论文题目来看，从去年开始突然冒出了大量对于“人体神经”和“小型人造器官”的学术报告。
　　图灵在其中甚至看到一位妇科和一位肛肠科医生提交的神经研究学术报告……这让他不禁想吐槽这两位大佬是准备研究哪个位置的义体。
　　“医学方面一年前就已经有迹象了，如果泰克科技真的逐渐普及进入民用范围，对整个社会的影响将会是巨大的……”
　　看过这些，图灵顺便翻了翻停尸间那边的资料和监控。
　　“这里有数据断流和异常数据，监控录像明显被掐掉过……虽然对这方面不是很了解，但是数据不会说谎。”
　　能够直接进入数据的图灵明显察觉到不少数据异常，还在一处端口找到了残留，他猜想那应该是入侵程序的痕迹。
　　“偷盗尸体，是想做解剖还是别的目的？但那未免有些多此一举，黑陵区流血冲突可不少。抓郊区的流浪汉都比这个靠谱……”
　　图灵扫过了几具丢失尸体的档案，互相之间看起来没什么关联，便准备退出系统，他没空趟这趟浑水。
　　不过就在他即将断开连接的时候，一处实时监控数据却引起了他的注意：
　　一个穿着松垮白大褂，带着口罩的金色卷发男子正推着一个移动病床走入电梯。
　　而哪怕有口罩在脸上，也难以遮掩这个男子的年轻面容。
　　甚至可以说得上是稚嫩。
　　而病床上的人面色发紫，戴着之前图灵在电梯里见过的那种特殊呼吸器，遮住了整个下半脸，双眼紧闭。
　　图灵进入电梯的监控，仔细观察着移动病床。而那男子抬头看了眼监控探头，探出手来。看似撑住病床，实则是挡住了病人的脸。
　　“这是具尸体。”
　　图灵给病床上的人下了个定论。
　　“不过这个盗尸者，为什么我感觉这么眼熟呢……”
　　图灵心有所感，看到电梯内的楼层逐渐降低，他中断了分子破译线的连接，拿出手机拨打了一个很久以前存在里面的电话，但并没有放在耳边等待接听，而是将手机放在了桌面上，接着再进入了分子破译线，看着电梯监控里的男子正下降到二楼。
　　当电梯下降到一楼时，男子身体猛地一颤，随后迅速伸进怀里，摸出了一部黑色的手机，迟疑了一下，放在耳边接听了。
　　“你好……？”
　　听到桌子上的手机里传来一道带着口音的稚嫩嗓音，再加上男子暴露在摄像头里的特征，直接挂断电话。
　　他知道这是谁了。
　　第一次去大鸟酒吧的时候，有个黑医的小助手，好像是叫希尔斯，告诉了他托加尔一行人的谋划，并给了他一个装了一点点科技猎人目击情报的U盘，告诉他想要成为科技猎人。
　　虽然他给了图灵自己的电话，但图灵从来没打过。
　　“在干黑活儿的时候还随便接电话……不过为什么你会在距离黑陵区这么远的地方偷尸体？而且，这才八点钟，根本不是合适的时间。”
　　这种偷盗行为，至少也应该在深夜进行，而不是现在，被发现的几率太大了。
　　这时，图灵思维突然一滞。
　　所有摄像头的实时数据短暂失去，随后又快速恢复。伴随而来的是大量的异常数据。
　　“原来如此……有人在帮他。”
　　断开连接，图灵在手机中记下刚刚在系统里得到的李医生电话，然后离开了副院长办公室。
　　一只不起眼的哑光黑色机械虫从他的衣服中飞出，朝着希尔斯的方向追了过去。
　　“无论如何，先监视一下。”

第六十五章 监视
　　听着耳边传来的忙音，希尔斯愣了一秒，随后立刻关闭了手机，豆大的冷汗从额角滑落。
　　眼前的电梯门打开，他垂下头，努力让自己显得平淡地推着移动病床离开。
　　假医生和病床穿过人流，环境中的行人逐渐稀疏，最后被推进了一间病房。
　　病房内空无一人，希尔斯长出了一口气，随后将手按在了耳边：
　　“我的手机刚才响了！”
　　“不要理会，立刻打包到约定地点！”
　　“可是……”
　　耳机里传来被故意模糊的人声，希尔斯还想说些什么，但又被对方打断。
　　他沉默了一阵，扭头四顾。
　　虽然在空无一人的病房内，但他依然心虚地看了看窗户和身后，再掏出了自己的手机，看到刚刚打进来的加密号码。
　　“不认识的号码……”
　　这种时候怎么会有不认识的人打电话进来？
　　注意到屏幕右上角显示的时间，他不再乱想，按住手机侧面将其彻底关机，随后飞快褪去自己的伪装，从移动病床的底部掏出了一块奇怪的金属板。
　　轻轻一扯，金属板便扩展开来，变成了一个银色的大箱包，底部还有活动滚轮。希尔斯吃力地抱起尸体，憋着一副不适的模样让脑袋远离尸体，然后装进了银色大箱包中。
　　最后，他将移动病床推到了病房的一处，和其它病床相对排列整齐，再换上一副白色的口罩重新遮住脸，把贴着身份牌的白大褂和伪装用衣物塞进了另一个从病床下方拿出来的小包中，拉着大包便快速离开了。
　　而在这条病床走廊的对面，一枚摄像头下方的红点LED灯闪了两下，才变成了绿色，缓慢地转动。
　　希尔斯低着脑袋，带着两个包从医院的后门离开，努力让自己显得非常平静。而随着他的移动路径，一个个摄像头纷纷变成红色，再重新恢复绿色。
　　外面天色已黑，希尔斯装作是在等人的样子站医院外的路边，但在五分钟后，他就变得有些焦躁起来，摸出了被自己关机的手机，踌躇着要不要打开。
　　“喂？接应的车辆呢？喂？”
　　他咬着牙齿冲着耳朵里的联络装置发问，但没有得到任何响应。
　　“草！”
　　他狠狠跺了跺脚，怒骂了一声，随后抬起头来迎上一对满是莫名其妙的双眼。
　　一个穿着白色羽绒服，带着白色软毛的波波头少女正奇怪地打量着他，而在她身边还站着一个黑色卷发的青年，脸上带着同样的表情。
　　冷汗顿时就下来了，希尔斯僵硬地露出一个笑容：
　　“我……我在等我朋友……”
　　他看到那个青年点了点头，没多说什么便带着那个女孩儿迅速远离了他，朝着商业街的方向走过去了。
　　“呼……冷静，冷静，反正也不是第一次了……希尔斯你要沉住气……老师还在等你去拯救呢……”
　　就在这时，一辆深绿色的SUV停在了他的面前，后门和后备箱同时打开。
　　希尔斯愣了一下，脸上一喜，快步将那个金属行李箱放进了后备箱中，然后坐进了后座。
　　在他关门的那一刻，一只黑色的金属虫从车门底飞了进去，躲在了角落中。
　　“做得不错，不愧是杰恩的学生……”
　　希尔斯身侧的男人随口赞扬着，一只反射着镭射质感的银色金属手臂在希尔斯的肩膀上拍了拍。
　　“你们到底什么时候放了我的老师？”
　　希尔斯对男子怒目而视，看着对方镶嵌在眼窝里的黑色目镜反射出自己的表情。
　　“别担心，这是最后一个。我们会履行我们的承诺。”
　　前座的女人转过头来，声音成熟而妖媚。
　　一头红色长发全部垂在脑袋一侧，另一侧则被整齐地剃掉。脸上画着精致的妆容，身材曼妙火辣。
　　她扯下嘴部的黑色口罩，露出金属植入体替代的合金下颚，咧开上唇的红色口红露出一个微笑。
　　希尔斯顿时撇过头去，不看这个女人。
　　女人轻哼一声，转过头去掏出一个长条形的金属盒子，轻轻一按。
　　盖子打开，里面躺着两片隐形眼镜。
　　接着，女子将两片隐形眼镜扣在了眼球上。
　　“按路线走，先去临时地点验货。”
　　当她再度转头看向希尔斯时，后者看到对方双眼中闪烁着绿色的条状图案，而且随着车速在缓慢变化。
　　那是一副智能地图！
　　希尔斯心中一跳。
　　“放心，小伙子。你不是一直想要加入我们吗？等我们验完货，就带你去见我们的首领。”
　　女人伸出一只镭射质感的金属手臂，正当希尔斯疑惑之时，手臂的肘部猛地转到一个怪异的角度，手指轻轻托着他的下巴，让其转向女人的脸。
　　希尔斯顿时抽开脸，恐惧地躲开对方的手：
　　“不需要，放了我的老师就行！”
　　车内一角，一只机械虫轻轻颤了颤脑袋，将这一切纳入眼中。
　　……
　　“灵灵哥，怎么了？”
　　感觉到衣角被轻轻扯动，图灵眨了眨眼，思维重新回到身体中，看着奶茶店的茶单：
　　“你要喝什么？”
　　“额……”
　　花瑶冰探着脑袋观察了一番图灵，不知道为什么他会突然对着茶单走神，但并没有多想：
　　“杨枝甘露！你呢？”
　　“西瓜啵啵。”
　　图灵随便报了一个自己认识的，付款后便带着花瑶冰在旁边坐了下来。
　　“所以，后来那个老师真的让你上台唱歌了吗？”花瑶冰扑闪着双眼，好奇地看着图灵。
　　老师？
　　唱歌？
　　图灵顿了一下，这才想到将思维转换之前和花瑶冰的话题。
　　在放出机械虫对希尔斯的监视后，图灵便回到了外公的病房。而外公仍在沉睡，于是他就带着花瑶冰来到旁边的商业街履行自己的奶茶承诺，在这期间一边监控着希尔斯一边和女孩儿聊天，只是刚刚希尔斯那边的女人暴露出身上的植入体时，才沉入了思维仔细查看和倾听。
　　“是，我唱了，唱的很难听。”
　　这是关于刚刚才提到的大学生活的话题。
　　两杯奶茶很快被端了上来，上一个话题结束后，花瑶冰叽叽喳喳地像小鸟一样跟图灵说着她的高中生活。
　　像是学校里徘徊的猫狗团。
　　课间那些喜欢献殷勤的男生。
　　她的同桌。
　　还有上课时中年外语老师经常因为浓痰卡住的发音……
　　图灵则是静静地听着少女时不时带着肢体动作的活泼话语，时不时回应一两句，注意力却一刻不停地集中在桌子下的手机上。
　　【图灵：最近酒吧里那个叫杰恩的黑医出什么事儿了？】
　　【卡恩：不关注。不过有段时间没看到他了。】
　　【卡恩：怎么了】
　　【图灵：没事，我凌晨过来，一两点的时候。】
　　【卡恩：预料之中。】
　　图灵放下手机，拿起桌上的饮料抿了一口。
　　他没向卡恩描述带走希尔斯的这帮人，因为湖光组织的情报中有。
　　镭射质感的金属手臂，只有一个名为“化纤”的组织有这样的特征。
　　在湖光的中央电脑资料中，对于这个组织的了解包括大致的组织名称，科技猎人数量和部分干部名称，首脑名称，以及一定的组织结构。
　　首脑名为【白头鹰】，而其中一个干部的名字则是一个图灵还未见过，但一直惦记着的家伙——
　　【乌鸦】
　　这是一回事，但图灵更想要知道，他们为什么会胁迫一个黑医的学生，在这么不适合的时间潜入正规医院盗取尸体。
　　还是说，那个经常出没在大鸟酒吧的黑医杰恩，有什么方便的人脉或者身份，足以让他的学生来进行偷盗尸体的行动，并且这个时间对他们来说非常合适……
　　轻轻敲了敲桌面，图灵站了起来，冲着对面的花瑶冰开口道：
　　“我先送你回去吧，晚上我还有事情要处理。”
　　正说到兴头上的女孩儿一顿：
　　“啊……不再坐会儿吗？”
　　“不了。晚上有比较要紧的事情。”
　　“哦……”花瑶冰念念不舍地站了起来，端起奶茶的杯子轻轻吸了一口，却发现杯子早已经空了，只剩下散发着甜味儿的白色泡沫。
　　“我都忘了，灵灵哥你现在都开始工作了……”
　　“没事儿。你是回医院照顾外公，还是说？”图灵笑了笑。
　　“我回医院去吧。其实妈妈他们对护工不是很放心，我也想跟外公多呆一会儿……”
　　“好。”
　　将花瑶冰送回了医院，图灵提着皮箱隐入黑暗的小巷，换上了作为灰狐时的服装。
　　“这帮人谋划的事情与我无关，不过作为科技猎人组织的成员，他们很适合满足幻肢寄生的实验需要，如果成功也可以直接发展成信息渠道。”
　　在图灵原本的打算中，他是想去黑陵区找几个帮派分子进行实验。
　　不过眼下，明显有更好的素材。

第六十六章 尝试
　　老旧的铁门发出嘎吱的声响，被用力拉开。
　　希尔斯感觉自己的肩膀遭到重重一推，便跌跌撞撞地倒了进去，好几个踉跄后才站稳。
　　伴随着靴子和皮鞋轻拍地面的敲击声，红发女子和几个西装男鱼贯而入，手上拉着那个银色的行李箱。
　　“东西你们拿到了，我的老师呢？！”
　　“别着急小可爱。我们得先验货。”
　　红发女端起希尔斯的下巴，不过动作不怎么柔和，随后将其狠狠推到了一边生锈的座椅上，看向一边的黑西装：
　　“看好他。”
　　两个双眼镶嵌着黑色镜片，像是集成墨镜一样的魁梧男人站在了希尔斯面前。这位少年摸着生疼的屁股还想说些什么，但只能含了口唾沫咽了下去。
　　这处空间像是一个简陋的手术室，中央摆放着一个生锈的金属台，刚好能容纳下一个成年男子。而一名身穿皮质围裙，像屠夫胜过医生的男人已经等候多时了。
　　“你们超时了三分钟。这和约定的不符。”
　　“加钱而已，别忘了我们是谁。”红发女子将银色行李箱轻轻一推，“而且这已经不慢了。趁着九科那边还没发现，东西取出来我们会立刻付钱给你。”
　　红发女子打开箱子，凭着机械手将里面的尸体拎了出来，“嘭”地一声放在了金属桌上。
　　医生轻哼了一声，没有多说什么。从墙角拿起一个金属箱，打开后里面是琳琅满目的手术用具。
　　或者说，解剖工具。
　　解剖刀在他手里翻成一片银光，随后轻轻按压在尸体的胸口上，渗出一道长长的血痕。
　　趁着医生“验货”的时间，红发女子给自己点了一根烟，张开金属下颌轻轻含了进去。
　　希尔斯的目光颤抖，在昏暗的灯光下扫视着眼前的几人，却不敢乱动。
　　“不要紧张，小伙子，我们说到做到。”
　　红发女吸了口烟，走到了希尔斯面前轻轻拍了拍他的头侧：
　　“这还得多亏你老师的渠道，当然，你也做得不错。”
　　“我什么时候能见到我老师？”希尔斯咬着牙。
　　“很快，比如……”
　　就在红发女还要说些什么的时候，后面传来一声血肉撕裂的轻响，一个沾满了凝固血肉的仪器被医生从心脏部位拽了出来。
　　“好了，处刑人动力炉。”
　　医生用手术刀轻轻拨弄着动力炉上面链接的肉丝，目光中充满了好奇。
　　红发女子眼前一亮，轻轻揉了揉希尔斯的头发，在后者恐惧的眼神中走向了解剖台：
　　“很好，给我。”
　　“这可是高级货……黑市上也很难买得到的东西，来自于统治者们的高科技……”医生“啧啧”地翻看着手上那个动力炉。
　　“行了，给我。我要查验完整度。”
　　红发女子不客气地将动力炉拽到自己手上，从金属手臂中扯出一根连接线，插进了动力炉中。
　　手臂中传来了轻微的处理器运转声音，一小块结构打开，露出一枚红色的LED灯闪烁着，在片刻后变成了黄色。
　　“黄灯，有缺损，不过还能用。”女子扯下连接线，眼中露出了一抹兴奋之色。
　　“好了，你们该付钱了。”
　　医生收拾好了自己的东西，提着解剖工具箱站在一边。
　　“八十万。多出来的二十万是你们迟到的价格，一分也不能少……等等！”
　　言语间，他看到一个黑西装掏出了手枪，对准他的脑门。
　　“我是黑市的人！你们不能……”
　　“嘭！！！”
　　黑西装将枪揣回腋下枪袋中，神色淡漠。
　　突如其来的枪响将希尔斯吓了一跳，他嘴巴微张，怔怔地看着那名解剖医生软倒在地上，脑门上多了个深红的血洞，惊愕的脸上沾满了自己的鲜血和脑浆。
　　“你……你们？”他惊恐地看着朝着他走过来的红发女，身子不住地颤抖起来。
　　“好了小伙子，你不会以为，这个义体医生是我们的人吧？”
　　那只泛着镭射材质的机械手抓着动力炉，像篮球一样在指尖打了个转。
　　“处刑人系统的核心，罪策局和九科的垄断科技……这消息传出去，你觉得我们会怎样？”
　　动力炉旋转着，最后重新落入了手中。
　　“处理掉他。”
　　另一个黑西装抬起枪口，对准了希尔斯的脑门，而红发女子头也不回地朝着出口走去。
　　“喂！？等等！你答应过放过我和我老师的！你不能……”
　　保险栓打开的声音让他猛地一颤，仰视着黑西装的眼中透露出一股绝望的情绪。
　　完了……
　　“等一下。”
　　女人的声音让希尔斯的眼中绽放出些许希望。
　　红发女停下脚步，去而复返，轻轻捏住希尔斯的下巴，左右打量：
　　“不对啊，你好歹也是在黑陵区混的，怎么就怎么纯呢？或者说，纯真？”
　　啧啧赞叹着，红发女拿着那块核心，装进了另一名黑西装摊开的金属箱中。
　　希尔斯再度一颤，面如死灰。
　　“行了，处理掉他，趁九科那边没反应过来之前，我们得离开这儿。尸体就扔在这里。”
　　“是。”
　　黑西装应下，就要扣动扳机。
　　这时，他看到一只漆黑的小虫停留在了他的鼻尖。
　　“什么玩意儿？”
　　他猛地一挥，想将虫子驱赶开，却看到虫子在他的眼前绕了一圈，停留在了枪口上。
　　刹那间，墙壁爆破，一根粗大的钢铁触手瞬间将他手中的枪械碾碎，变形，寸寸推入粉碎他的手臂！
　　“啊啊啊！！”
　　黑西装发出撕心裂肺的惨叫倒在地上，死死捏着手腕，看着血肉模糊的前臂中插着扭曲的手枪。
　　“触手！？”
　　在爆开的石块和红发女的惊呼声中，更多的触手钻了进来，将那些黑西装手中的枪械和他们的掌骨一起捏成了浆糊，一时间惨叫声连成一片。
　　一根粗大的触手射向红发女，被其用两只手臂狠狠抱住，然而一股庞大的力量从她的手中传来，她脸色一变，瞬间偏过头去，那根疯长的触手狠狠越过她的头侧，击穿了身后的墙壁！
　　“这力道！？”
　　轰！！！
　　钻出触手的墙壁整个撕裂爆开，在红发女惊惧的眼神中，一颗红色的独眼出现在一片烟尘中，偏头看向她的同时，四根触手上下左右螺旋封锁向她的位置！
　　“独眼？金属触手！？你是灰狐！！！”
　　红发女心中骇然，猛地矮身朝着一边的出口逃去，身边还有手的黑西装抓着一把把微冲便打向灰狐的头颅，但只传来一阵叮叮当当的火花和子弹跳跃的声响。
　　幻肢齐动，四面八方地扩散出去，轻易地摧毁了他们的手臂和武装，最后齐齐抓向红发女，但在后者一个敏捷的翻滚下，轰然砸在地面上。
　　“菲斯！立刻撤离！重复一遍，立刻撤离！是灰狐！灰狐出现了！！！”
　　看着红发女朝着出口通道飞速跑去的身影，图灵收回了幻肢，静静地看着她。
　　看着一簇金属触手在走廊中心密密麻麻地炸开，红发女的呼叫化为了尖叫，被瞬间刺穿了手臂和小腿，死死捆绑着送回到了图灵的面前。
　　那是早就被种植在四周的子体中的一处。
　　在她惊恐的神色中，一根幻肢轻轻捏住她的那只金属手臂，在图灵面前翻看着。
　　【你发现了新的知识。】
　　看着眼前的镭射质感手臂，一段湖光组织中的信息出现在图灵的脑海中：
　　胡德二型模块义肢，产自邦加，黑市流通。基础力量最高可达800公斤。在化纤组织中存在特别的外壳改良。
　　看完对方的义肢，图灵又伸出手，抓住女人的金属下颌，脑海中冒出另一段信息：
　　胡德兼容型下颌，产自邦加，黑市流通。用于提高义体兼容性和终端控制模块。
　　看完了两个曾出现在湖光资料中的机械义体，红色的独眼对上了红发女的视线。
　　“等……等等！我们和你没有任何冲突！你想要处刑人动力炉？它是你的了！”
　　红发女扔出自己手中的金属箱，被一只幻肢抓住，另外两只幻肢凑了上去，用细致精密的顶端爪子轻轻打开。
　　【你发现了新的知识。】
　　刚刚已经通过机械虫将几人对话纳入耳中的图灵并无太多的惊讶，操控着幻肢将金属箱迅速封锁后，抓在触手上。
　　“我是化纤组织的八号外勤小队的队长！保住我的性命我可以保证你能换取白头鹰的报酬！”红发女看图灵沉默着没有任何反应，忙慌不迭地又加了一句。
　　听到红发女的话，又一段来自湖光的情报出现在图灵的脑海中：
　　化纤组织基层活跃武力由八个外勤小队构成，均是轻量改造者。其中二号和八号小队队长拥有珍稀的骇客能力，多次招揽无果。应对策略：捕杀。
　　这是湖光中央电脑中的原文。
　　因为能够成为骇客的改造者不多，所以这个女人才这么跟我说……
　　图灵思考了一番，面具下传来电燥感极强的声音：
　　“你们从哪里拿到的关于我的情报？”
　　“佣兵之间传出来的……我们的情报网络也有收集您的信息。”红发女忍着剧痛说道。
　　不是湖光……嗯，湖光被我拿了命根子，现在不敢得罪我。
　　图灵思索着，再度开口：
　　“把你知道的关于化纤组织的全部情报告诉我。”
　　红发女顿时松了口气。
　　她知道，她的命暂时保住了。
　　随后她眼珠一转，就要开口。
　　“如果你是想等到你外面的同伙救你，或者向白头鹰通风报信，那么我可以明确的告诉你，不可能。”
　　在红发女骇然的表情中，他这才发现对方的其中一只触手上捏着一个人，被不知从哪来的无数小触手缠得死死的，一对惊恐的双眼冲着她不住闪动。
　　“菲斯……”
　　她倒抽了一口凉气。
　　“另外，如果你想拖延时间，等待九科上门以求在混乱中保命，我可以更加明确地告诉你，我就是九科的人。”
　　红发女张了张嘴，组织好的语言顿时吞了回去，一时间没能说出话来。
　　准确的说，图灵算半个九科的人，而且在了解到这间屋子里的谈话后，他是准备要独吞“处刑人动力炉”的。他真正的依仗，是散布在周围五个街区之内的大量监控机械虫。
　　看着红发女欲言又止，图灵便不再理会，用自己背上的幻肢抓住她吊在身后，其他触手飞速将房间内的火力武器全部收缴到一堆，再在一阵惨叫声中掰下了几个黑西装的金属手臂，丢到自己脚下。顺便把红毛的机械手也给折了。
　　“灰……灰狐先生？”
　　这时，一边在鬼门关前走了一圈的希尔斯小心翼翼地出声。
　　图灵扭头看去，这个少年盯着自己的眼神中满是惊惧。
　　“杰恩在哪？”图灵向红发女发问。
　　他不介意帮人一把。
　　而听到灰狐的发问，希尔斯眼中的恐惧消退了少许，带着一丝期望看向了红发女。
　　“活……活着，我们把他关在了别的地方……”
　　“在哪儿？！我老师在哪儿？！”
　　希尔斯顿时头脑一热，双眼赤红地冲了上来，然后被幻肢挡到一边。
　　活着？
　　图灵敏锐地注意到对方的话语，像是在强调什么。但自己并没有询问杰恩的死活。
　　这个女人大概率是在撒谎。因为她拿不准自己和希尔斯的关系，害怕被杀死泄愤。所以现在这个情况，对方可能吐不出什么有效的信息，包括关于化纤组织和乌鸦的更多情报。
　　不如直接试试幻肢的寄生能力……
　　图灵瞥了眼旁边神情激动的希尔斯，没再说什么。幻肢探出抓过来一个黑西装，背后窜出一根细小的幻肢瞬间插入了他的胸腔。
　　感应到子体的植入，图灵操控着对方体内的子体，缓慢延伸，缓慢，缓慢……
　　噗嗤！！！！
　　在周围所有人惊恐的目光中，无数机械触手从男子的体内海胆般穿刺而出，四面八方炸开鲜红的血肉！

第六十七章 活体
　　血肉和内脏碎片混杂着鲜血四面八方喷发着，在所有人的身上浇上一层浓稠的血浆。
　　希尔斯愣住了。
　　红发女愣住了。
　　黑西装们也愣住了。
　　图灵也愣了愣，看着自己一身的狼藉，伸手抹了抹头盔。
　　还好自己还有另一套衣服……
　　短暂的思维停顿，他将注意力重新集中在幻肢上的人。虽然现在已经可以算是尸体了，特别惨的那种。
　　“啊———！！！”
　　突如其来的一声尖叫顿时让图灵脑子一咯噔，红色的独眼抬起来看向声源处。
　　被幻肢层层捆绑的红发女人惊恐地想要抬起手来往后缩，看向图灵的表情中充满了恐惧。
　　图灵扫视一周，那些黑西装此刻突然都顾不上手臂的粉碎的疼痛，不住朝着远离图灵的方向爬去。希尔斯更是直接软倒在地上，浑身颤抖。
　　“好像是有点血腥了……”
　　图灵自我反省了一下，幻肢种下数枚子体将分散开的黑西装全部捆住，并堵住红发女的嘴巴，然后将手中的尸体随手扔开。
　　经过第一次人体实验，被幻肢强化过的大脑和记忆力已经让他对人类身体结构多了不少了解。
　　他没有理会红发女和希尔斯，而是走向了下一个实验目标。
　　“别……别过来！别……”
　　幻肢瞬间将下一个黑西装缠紧，剧痛让他无法发出任何声音，只能看着一根拇指粗细的触手探向了他的胸口。、
　　然后突然停住，转向了他的口部。
　　图灵看着这个奋力挣扎的人，准确的说，是他刚刚发出惊恐叫声的嘴巴。
　　如果通过口腔进入人体种植，会不会更加有效果？
　　不过这里还有七八个活人，如果直接进行活体尝试是不是有点太浪费了？
　　图灵若有所思地打量了一番，放弃了黑西装，转向了一开始被爆头的医生。
　　小触手从医生的嘴里钻了进去，图灵尝试微操，最后在所有人惊惧到有些麻木的眼神中，医生的尸体在半分钟内迎来了又一次海胆式爆裂。
　　“嗯……应该是方法错了。不过这种突如其来的失控也许可以作为一种攻击手段来使用，前提是能够精准控制子体在人体内的爆破生长时间。”
　　图灵若有所思地站了起来，走向之前的那个黑西装，然后抽了抽鼻子，顿时皱起眉头。
　　隔着一层面具，他闻到了一股尿骚味儿，视线下移后，看到了对方裤裆上湿淋淋的一片。
　　“你想知道什么……我全都告诉你！别动手……我不想死……我不想死……！！”
　　黑西装宛如被吓坏的小孩儿一样疯狂挣扎着，想要远离图灵，但缠紧的子体触手并不能如他所愿。
　　不过看着被一簇子体层层包裹的黑西装，图灵突然想到，如果直接让子体在他们身上扎根，也不失为一种可行的方式。而如果全面由自己引导，也许会因为控制问题导致再次出现爆炸的情况。
　　于是图灵不再自己动手，而是给黑西装身上的子体幻肢下达了一个非常简单的命令：扎根。
　　有多深钻多深。
　　那个正在挣扎的黑西装突然感觉到身上的触手一松，猛地分裂出大量细小的触手狠狠扎进了他的身体中！
　　惊恐和皮肉被穿透的剧痛让他发出撕心裂肺的惨叫，周围的人不由得扭过头去，不忍心看眼前这令人头皮发麻的一幕。
　　十秒钟后，黑西装还在不住挣扎，但他突然发现自己身上的束缚彻底消失了，取而代之的是一种怪异的感觉。
　　他猛地坐了起来，抚摸着自己的全身，发现除了身上多出来的无数小洞外，那些密密麻麻的机械触手完全消失了。
　　但下一刻，他似乎摸到了什么硬硬的物质，隐藏在了他的皮下，强烈的冰冷感让他浑身翻起大片的鸡皮疙瘩，惊恐地嚎叫起来。
　　看来是可行的，幻肢子体全部分裂成了所能分裂的最小状态，并完全扎根在他身体里并覆盖了大约百分之七十的面积……
　　图灵看着那个还在自摸的黑西装，伸出五指虚抓。
　　黑西装感觉身体骤然一紧，猛地从地上站了起来，宛如提线木偶一般做着各种诡异的姿势。
　　嗒……嗒……嗒……
　　安静的房间内，满脸惊恐的黑西装做着各种僵硬的动作，周围的所有人都瞪大了双眼，看着眼前这诡异的一幕。
　　僵硬地走路，转圈，甚至是跳机械舞……
　　“不……&……你对我……做了……什么^&d……”
　　看着对方吐出来几乎不成整句的话语，图灵放下了手，黑西装的动作也停了下来，站着一个标准的军姿。
　　子体通过扎根肌肉和骨骼的方式控制了肢体，但是对于“说话”这一能力并没有太多的影响。如果能扎根于神经中枢直接连接神经，说不定就能完全控制人体……可惜自己并不具备太多的医用人体解剖知识，而且对于神经束来说，目前的幻肢即便分化到最小也暂时不足以扎根控制神经束……图灵思索着。
　　也算是一次有效实验进程，至少他没有再爆炸。不过自己当初是运气好，还是说在爬山虎在转化为妖械的进程中，选择了离他最近的自己进行共生呢……
　　将这些结论和猜想压在心底，图灵挥了挥手，那个被寄生的黑西装感觉到身上骤然一紧，伴随着些许的疼痛站在原地再次跳起了机械舞。
　　不过图灵并不懂舞，这让黑西装的动作看起来无比的诡异，只有机械感，没有舞蹈。
　　另外，虽然自己不用任何手势也能控制对方身体里的子体，但合理运用肢体语言似乎能让控制更加专注……图灵捏了捏带着手套的右手。
　　而此刻，四周的“化纤”组织成员和希尔斯瞪大了双眼看着在原地做出各种机械动作的黑西装，已经惊恐到了麻木的地步。
　　不错的实验结果让图灵感觉到振奋，他又用同样的方式在另外两个黑西装身上实验成功，并逐渐熟练后，让他们身体中的子体绞死了宿主。
　　一阵令人头皮发麻的挤压和骨头碎掉的声音下，三个黑西装软成了烂泥，接着图灵将目光放到了红发女身上，随着他的视线逼近，后者的身体不由自主地战栗了起来。
　　“求你……别那样对我……我什么都说……”红发女的嗓子由于长时间的紧迫而有些发哑。而目睹了三个队友惊悚的一幕，她只觉得自己的脑子被放进了抽水马桶里卷了一遍又一遍，再无任何别的心思。
　　只求自己不要死得如此凄惨。
　　嗯……因为目睹了过于凄惨的死状，所以现在服软了。就像刚刚那个黑西装一样……图灵看了眼希尔斯，感应了一番机械虫的监控范围。
　　扫过所有的重要监控点，还没有异常出现，可以先听听情报。
　　睁开眼，图灵走到了红发女面前：
　　“自我介绍一下。”
　　“梅甘……梅甘·哈尼……”
　　“我需要你所知道的所有关于‘化纤’组织的信息，尤其是白头鹰和乌鸦。另外，将你们今天的行动一五一十的告诉我，还有关于杰恩和他学生的事。”
　　“是……我是第八号外勤小队队长，组织一共有八个外勤小队，每个外勤小队一共有十二人正式成员。我的直属上级是四手猩。化纤以白头鹰为首的九个核心成员组成，我们有两个据点，四个黑帮……我的小队主要负责但不限于盗窃和抓捕等活动……”
　　“是吗？那么你‘服役’多少年了？”图灵询问。
　　“六……六年……”
　　六年？那犯的事儿不少了，处理起来自己应该不会有太大的心理负担。图灵点了点头，示意她继续。
　　“这次的任务是偷取四具曾具有官方身份的九科退休人员尸体，其中一具尸体上存在未被剥离的处刑人植入体。地点是夜州第六医院。”
　　“杰恩·利安特曾具有夜州第六医院的医师身份和人脉关系网，我们需要他的渠道进入夜州第六医院。但是杰恩·利安特在组织的抓捕过程中已经意外死亡，我们只能找到他的学生……”
　　杰恩果然已经死了。
　　“老师他……死了？”
　　图灵转向一边坐倒在地的希尔斯，这位少年此刻微微张着嘴巴，双眼圆睁，一脸的不可置信，似乎刚刚的惊惧都被他暂时忘在了脑后。
　　“抓捕过程中他意图跳车逃亡，被我们的车辆碾死了。我们破解了他的手机，并通过情报网络中的信息找到了希尔斯·阿基拉。”梅甘·哈尼重重咽了口唾沫。
　　在梅甘·哈尼的述说下，希尔斯仿佛失去了全身的力气，喃喃地软在地上，双眼中充满了巨大的悲痛。
　　“老师死了……杰恩老师死了……”
　　“我真是个傻子……居然被你们骗了这么久……”
　　图灵暂时没理会他，对于一些细节进行了更多的询问，例如“化纤”的核心成员代号和首领白头鹰以及乌鸦的详细信息。还有对于他们今日行动存在的多处逻辑漏洞。
　　“四具尸体都曾在九科服役，在退休后有官方的身份掩盖，所以医院也不知道他们的真实身份……我们在九科内有线人……”
　　“从时间上我们必须尽快……因为第四具尸体是最近死亡……并被当做正常死亡送到了最近的夜州第六医院，今天九科就很可能会接手。我们必须尽快剥离处刑人动力炉……”
　　梅甘·哈尼断断续续地将一些细节叙述给了图灵，他才渐渐了解了这起漏洞百出的行动，以及对于九科“处刑人”一定的了解。
　　九科研发的处刑人系统是在身体中植入动力炉，再联动外部装甲的战争科技。而九科的战斗成员在退休之时会被剥离身上的动力炉，恢复正常人。但化纤目标的四具尸体中，有一个并没有剥离动力炉。
　　至于希尔斯和他的老师杰恩，只是这场谋划中的牺牲品，或者说工具人。
　　因为是统治者的技术垄断，处刑人动力炉的外泄事件非常严重，化纤组织为了脱身其中，选择了和自己组织没有任何关系的人来进行主要任务，为求脱身后甩得一干二净。
　　在听完对方的所有叙述后，图灵却有了新的疑惑，看向了那具被他们解剖的尸体。
　　那是一个中年人的相貌。
　　“这具尸体是什么身份？为什么他能够在没剥离动力炉的情况下退役？”
　　梅甘·哈尼张了张嘴，似乎在酝酿着什么。
　　最后她说出了一个名字：
　　“他叫巫明恩。”

第六十八章 寄生
　　巫？这个姓氏好像略耳熟……
　　巫明恩……巫妙音？
　　图灵想到了住在罗旺家旁边的那个富家女。
　　我记得，罗旺之前告诉我“巫”这个姓氏背后有一股不小的势力。
　　不过，既然“巫”姓是个庞大的势力，为何巫明恩死亡后没有被这个势力接手，而是送到了第六医院？“化纤”又是哪里的线人知道的这些消息？
　　图灵隐约感觉到，这件事背后的牵扯不小。他转过头来，鲜红的独眼锁死在一边痛苦的希尔斯身上。
　　也就是说，这里的人一个也不能留。
　　再度闭上双眼，图灵沉入了一部分机械虫的信号中，将它们的活动范围拓宽。
　　目前依然没有九科或者警察活动的迹象，这可能代表梅甘·哈尼的时间卡的比较到位，或者说九科目前距离自己的区域很远……
　　图灵重新睁开双眼，房间内除了梅甘·哈尼外的所有子体疯狂暴动起来，在一片惨叫声中寄生了剩下的黑西装，包括一开始就抓住的那个菲斯。
　　这些人无法带走，最后再尝试一次实验。
　　让它们从不同的角度，不同的方式，但依照幻肢的本能进行寄生，看看能不能达到我想要的效果，如果没有，那就寻找其他的人类活体，穷凶恶极的罪犯在黑陵区还有很多。至于梅甘·哈尼……看最后的进展结束后，她能不能用来做实验总结……图灵思索着。
　　结束控制，看着那些寄主正在逐渐发酵，图灵没再理会梅甘·哈尼，而是走到了希尔斯面前。
　　此刻这个金发少年的身上沾满了血液和房间的污渍，喃喃自语地坐倒在地上看着那些狂舞的金属触手。
　　图灵蹲在了他的面前，让这个少年看向自己，一根幻肢悬在他的侧脸。
　　希尔斯猛地回过神来打了个哆嗦：“你……你要杀了我？”
　　“这间房子里我不会留任何活口。”图灵摇了摇头，没有正面回答，“你还有亲人和朋友吗？”
　　“亲人？朋友？”希尔斯惨笑一声，“除了我的老师，我哪有什么别的亲人和朋友？杰恩老师……他就像是我的父亲，收留我，照顾我，教我知识，想让我成为正规的医师，但现在他死了……”希尔斯说着，两行眼泪从他的眸子中流淌而出，不断述说着他和杰恩的故事。
　　“他还想让我以后开医院……做院长……而我做医生，却只是想让自己有一天能够变成科技猎人，自己给自己动手术，装模块……”
　　就在希尔斯絮絮叨叨地说着时，图灵似乎感应到什么，站起身来看向房间里一处寄主。
　　那个叫菲斯的人。
　　菲斯浑身上下覆盖着一层幻肢拼合的金属外骨骼，在昏暗的灯光下反射着光泽。
　　“出现例外了……”
　　除了菲斯以外的其他所有寄主，不是内部穿刺爆炸，就是变成了提线木偶那样的寄生方式。
　　他恐惧的看着自己身上的幻肢，不住地挣扎，却突然在旁边的地板上打出了一个小坑，顿时愣住。
　　除了图灵外，房间里的另外两个正常人明显也看到了这一幕，尤其是希尔斯，暗淡的双眼猛然一闪。
　　菲斯停止了挣扎，有些不可置信地看着自己身上的幻肢外骨骼，起身后朝着身边的墙壁狠狠一拳。
　　嘭！！！
　　一声闷响下，一个坑洞伴随着龟裂开的墙壁出现。
　　将拳头从飞溅的水泥和白灰中抽了出来，菲斯突然发出一阵神经质的大笑，疯狂地破坏着周围的环境。
　　水泥墙壁，解剖台，地面，锈蚀的椅子……在他的面前只需要轻轻一挥便瞬间摧毁！
　　“这是什么力量？！这是什么植入体？！我感觉我现在力大无穷！！！”
　　菲斯疯子一般乱砸了一阵，转过身来，踩着沉重的脚步双目赤红地冲向了图灵！
　　图灵静静地看着他，看着他身上的幻肢瞬间从内部将其穿刺，啪嗒一声摔在地上，顺着跑动的惯性朝着图灵的方向滑动了数米，正好停在他的脚边。
　　“算是另一种成功，而且完全在控制范围之内……”
　　看着地上划拉出来的血迹，图灵若有所思地转向梅甘·哈尼。
　　这是什么能力？这是什么植入体？！
　　梅甘·哈尼惊诧的目光在灰狐和死去的黑西装身上来回晃动，终于知道了灰狐为什么之前要用如此残忍的方式杀死自己的队员。
　　他在做实验！
　　人体实验！
　　“求求你，不要……”
　　话音未落，她身上的幻肢瞬间开启寄生，强烈的痛楚让她整个人倒在地上剧烈地痉挛着。
　　而图灵则是感受着之前成功例子传回来的反馈，让梅甘·哈尼再现了刚刚的一幕。
　　不过有所不同的是，幻肢寄生后，大规模的从梅甘·哈尼的腰部钻出，于双腿处形成了密集的外骨骼。
　　当痛楚结束，梅甘·哈尼回过神来，感觉到自己身上充满了古怪的触感。
　　还有一种非常兴奋的破坏欲。
　　她猛地从地上弹了起来，一脚踢向图灵，然后被自己的幻肢从内部万千穿刺扎向一边的地面，让她瞬间死亡的尸体远离了图灵。
　　“哪怕成功了，寄主的大脑也会出现问题，还不知道是什么引起的，不过确实是成功了。”
　　图灵点了点头，感应了一番刚才子体传回来的讯息。
　　这种寄生状态能够让寄主一定程度上操控幻肢，但当这种能力被用来试图攻击图灵的时候，子体会瞬间杀死寄主，并强制拉着寄主远离图灵。
　　就在图灵进行实验总结的时候，感觉到一只手突然抓住了自己的小腿。
　　“求求您……我还不想死……”
　　希尔斯的双眼仿佛燃烧着火焰，将之前的死灰和绝望烧得一干二净。
　　“让我成为科技猎人！我要给老师报仇！让我成为科技猎人！求求你了！”
　　希尔斯狠狠将头磕在地上，脑门之下泛出一阵血迹。
　　看着金发少年的举动，图灵心中一顿。
　　下属……强制寄生，也许可以形成批量的战斗力……
　　不过这依然有很多漏洞，寄主脱离了泰克信号收发器的范围后，会有背叛的可能性。哪怕子体的意识不允许寄主伤害图灵，但子体并不能控制寄主的思想。
　　这一次可以当做是进阶实验。自己也需要一个实验体的口述获取反馈，优化子体寄生。
　　“好。”
　　图灵没有多说，幻肢当即插入希尔斯的背部，注入子体种子。
　　希尔斯猛地跪倒在地，只感觉万千触须钻进了自己的身体，扎根于大量的肌肉和骨骼，并朝着全身蔓延！
　　他紧咬牙关，发出低沉的痛呼，冷汗浸湿了全身的衣物，在地上剧烈地痉挛着，打翻了旁边的椅子。背部的触手狂乱地挥舞，全力钻进他的身体中。
　　直到三分钟后，他才缓过劲来，整个人匍匐在地上，大口呼吸着。
　　“告诉我你现在的感觉。”
　　灰狐的声音从头上传来，强烈的痛楚让希尔斯感觉他的声音飘忽，电燥感宛如强烈的噪音，震得他大脑发颤。
　　“我感觉……它们钻进了我的肌肉和骨骼……而且……现在痛觉被削弱了……”
　　希尔斯撑在地上，喘着粗气道。
　　“还有……还有一点……”
　　他抬起头来，看着图灵的脸上有些扭曲。
　　“我现在很兴奋……非常兴奋！！他们也许正在让我的多巴胺高速分泌！！”
　　多巴胺？
　　图灵一怔，似乎找到了寄主神经质的原因。
　　希尔斯是学医的，哪怕是黑医，在人体医学上比我更有经验，他判断这是幻肢子体让寄主分泌了大量多巴胺，所以才导致了兴奋吗……图灵想了想。
　　不过看着浑身冷汗的金发少年，图灵发觉幻肢没有在他的身体表面进行任何的覆盖。
　　“它们没有给予你能力？”
　　“不……我能感觉到……他们想出来……从某个地方……”
　　希尔斯的双眼满是血丝，他的左臂猛然爆发一阵鼓胀，伴随着血肉和骨头的撕裂声，少年发出一声惨叫，整个左臂和肩膀被幻肢大量撕裂，喷发出源源不绝的机械触手！

第六十九章 结束
　　看着完全替代掉自己整个左臂的大量触手，希尔斯满眼惊惧，但在多巴胺的刺激下又泛出一层狂热的神情。
　　他猛地站了起来，双目赤红地将触须左臂狠狠甩向梅甘·哈尼的尸体。
　　血肉横飞，骨头碎裂，触须宛如绞肉机一般将其搅成一片粉碎的血肉！接着是菲斯，然后是下一具黑西装……
　　希尔斯疯狂地发泄着压抑而悲愤的情绪，直到好一阵后，才喘着粗气回过神来。
　　“现在，什么感觉？”图灵将这一幕看在眼中，开口询问。
　　“力量……强大！我很强大！”满是血丝的双眼对上灰狐的红色独眼，希尔斯神色张扬。
　　一根粗大的幻肢瞬间抓住了希尔斯的左臂，将其捏的死死的：
　　“我问的是你对这些触手的感觉。”
　　被图灵抓住，希尔斯眼中的兴奋顿时消退少许，稍微冷静了下来：
　　“我能控制他们……也能分化一些……不过不能精确到每一根。”
　　在幻肢放开希尔斯的左臂后，希尔斯抬起触须手臂，让一股一股单独分离。但当他尝试每一根的操作时，却显得有些艰难。
　　“更多的练习，也许可以实现更精密的操作。另外……”
　　图灵对准希尔斯，轻轻返了返手掌。
　　希尔斯只感觉浑身剧痛，身上的触须操控着他，像是提线木偶一样朝着图灵走了过去。
　　“记住，这是有偿的。”
　　“我……我明白……”
　　感觉到身体的控制权重新回到自己身上，希尔斯顿时无力地跪倒在地，大口喘着粗气。
　　“化纤组织的首领叫做白头鹰。刚才的对话你也听到了，你和你的老师不过是被波及的人。”
　　“白头鹰……白头鹰……”希尔斯愤怒地捏紧了拳头，狠狠锤在地面上，然后挣扎地站了起来。
　　“我要杀了他……我一定要杀了他……”
　　看着浑身颤抖，因为亲人的死亡而愤怒悲痛，但又因为得到了力量而激动的希尔斯，图灵轻轻拍了拍他的肩膀。
　　这个人，可以成为他打探化纤的侦察兵。
　　“好了，冷静点。把这里剩下的尸体全部毁掉，让我看看你的能力。”
　　“是……”
　　希尔斯仇恨的目光扫向地面剩下的尸体，猛地催动左臂。
　　万千金属触须分化为无数，将那些尸体一个个搅碎，包括那具从医院里带出来的。
　　看着希尔斯正逐一毁掉尸体，图灵沉下思维，转换到了监控的机械虫上。
　　远在四个街区以外，攀爬在一处电杆上的机械虫看着些下方行驶过的车辆，隐隐约约听到警铃的声音。
　　切换了数个监控点，图灵终于看到了呼啸而过的警车。睁开双眼，希尔斯正在将最后一处尸体毁灭。
　　“九科的人就快到了，走。”
　　说完，图灵抓起那些尸堆里属于死者的金属手臂和保存着处刑人核心的箱子，并让所有子体枯萎，泯灭。带着还有些错愕的希尔斯离开了现场，幻肢挥舞着将两人一路的痕迹抹去。
　　来到楼房后面的小巷中，幻肢此刻已经恢复了八根主体的模样，带着图灵攀越到了一处楼房顶端。
　　“能上来吗？”
　　希尔斯愣愣地看着已经来到一处屋顶的图灵，下意识甩出了自己的左臂。
　　无数触手飞射而出，化作一整股，又分化成细密的触手缠绕在楼顶，将希尔斯宛如滑索一般升了上去。
　　“很好，先去安全的地方，其他的之后再说。”
　　说完，图灵率先弹射而起，幻肢飞速攀越着房屋。
　　希尔斯则是回眸最后看了一眼之前的建筑，也甩出左臂跟随着图灵而去。
　　……
　　五分钟后，一辆辆特殊武装的警车停在了街道上。
　　一种是蓝白两色的扁平车前盖，覆盖着一块块严丝合缝的装甲板，保险杠宛如金属撞角一般密集而复杂，两条悬浮在车门两侧的执法标语带着一枚九科标志的平面图形正缓缓流动。
　　而另一种则是浑身漆黑的中型车辆，最显眼的位置上投射出九科的平面标，车身布满哑光黑色的装甲和复杂的金属单元，后方是一个集装箱，里面涌下全副武装的武警，包裹着深蓝色的警用外骨骼，肩部一红一蓝闪烁着呼吸灯。
　　大批特殊警察破门而入，冲进了建筑中，只看到里面一片狼藉，就连走廊也被破坏得满目疮痍的景象。
　　“A组直接爆破！快！”
　　一阵阵爆炸的声响下，几条通道被炸开，最终来到了满是鲜血和碎肉的解剖室，一股浓烈的血腥味儿扑面而来。
　　“草……”
　　率先进入的一名队长被这鲜血涂满房间的一幕惊呆了。
　　“搜寻幸存……”
　　“搜个屁的幸存者，马上找到巫明恩的尸体！”
　　“是……”
　　一个个警员快速搜索，将整栋建筑翻了个底朝天，然而除了一堆碎肉和骨头外，没有哪怕一具完整的尸体。
　　几分钟，取证队伍开始勘察现场，一个手臂覆盖着红白外骨骼的白大褂带着法医队伍走进了现场。
　　“情况怎么样？”他挥了挥手，身后的其他法医走向了那些碎肉。
　　“……所有可能存在痕迹的地方都被暴力破坏，包括尸体也是，无法确认巫明恩的尸体，麻烦你们取证了。”等候的警官叹了口气说。
　　“罪策局呢？”
　　“已经在赶来的路上了，‘白星’阿玛迪和‘热风’露西亚。”
　　“嗯。”
　　外骨骼法医淡淡地应了一声，走到了那一堆尸体前。
　　他掏出一个机械目镜带在脸上，扫描过整个房间的碎肉。
　　最终，他走到一处，摸出了一块白森森的骨头，取样后放入了打开的手部外骨骼中。
　　外骨骼翻起一块屏幕，上面密密麻麻的闪过大量的数据分析，最后定格在一处人口档案上。
　　“二哥……”
　　法医沉默了足足五秒，站了起来：
　　“找到巫明恩的尸体了。”
　　在场的所有人员顿时看向他手中的沾着碎肉的骨头。
　　“没有发现动力炉，继续尝试取证和对尸体采样调查，法医组尝试收集和恢复尸体。另外继续对除了这个房间外的整个建筑进行搜集。”
　　法医指挥着现场人员，仿佛他才是现场的最高指挥者。然后冲着一开始站在门口迎接他的警官挥了挥手，二人来到了外面。
　　“这是对嫌疑犯车辆的街道记录。不过侧面的玻璃有内膜，看不到里面。”
　　警官指了指一边的深绿色SUV，向法医递过去一块平板电脑。
　　切换着上面的屏幕，法医似乎发现了什么，逐渐放大，看到了车前挡风玻璃里面一只镭射反光的金属手臂和一头红发的女人。
　　“是‘化纤’的人，特征很明显。目前已经拿到的其他线索呢？”
　　“第六医院没有任何记录，监控系统存在数据异常，影像无法恢复。但是根据群众调查得知，是一个戴口罩的金发医生盗走了尸体。一共四具尸体，全部都是前九科成员。是‘化纤’干的？”
　　“算是。不过刚刚在尸堆扫描中发现了红色的头发，‘化纤’的人很可能是被另一拨人干掉了。毁尸灭迹的手法很粗糙，但却很有效。需要做进一步的调查。”
　　法医沉默了一阵，再度开口：
　　“调查这几天医院里的进出人员。对这栋建筑周边的所有可疑情况进行所有途径的取样和分析。尝试复原尸体，查清死者的身份。同时通缉整个‘化纤’组织。从现场的血腥程度上看，很像是米克顿联邦‘地狱门’的手法。从夜州出入境那边下手，调查所有米克顿联邦入境者。”
　　“同时，安排线人盯紧黑市的交易，任何跟处刑人动力炉相关的信息或者交易全部进行接触并查询卖家的身份。还有……”
　　一大串命令传达下去，警官在旁边飞快地记录着。
　　“就是以上这些。最后一点，把我二哥的尸体收拢，我要带回巫家。”
　　“我知道了。但是这样会不会警力资源浪费太多……”
　　“不会。”法医一口否决，“处刑人动力炉不可丢失，必须要找回来。而且据我所知，整个夜州没有任何一个组织有能力推演动力炉的科技，哪怕二哥使用的只是第三世代。他们要么是受雇于其他组织，要么就只能转手卖出去。九科内部也一定有叛徒，立刻自查。”
　　“如果警力不够，那就向本地的罪策局分部请求更多的支援。”
　　“是，我马上就传达。”警官敬了个礼，转身走向了一辆警车。
　　“对了，让外围组那帮吃悬赏的也参与搜查工作。我记得有个叫罗旺的，最近很活跃。外围组的工作交给他负责，但是不要下放太多权利，让他用自己的雇佣兵。”
　　“明白。”
　　法医长出了一口气，摸出一块较大的终端机，在上面翻了翻。
　　“奥尔芬粒子科技产物即将大规模涌入传统市场，这期间果然会有人觊觎处刑人系统……”
　　“科技流出其实已经不重要了，重要的是得给巫山极一个说法。找到白头鹰，这件事就算结束。”

稍微说两句
　　昨天除了早上的一更补前天的外，等于没有更新。准确的说，昨天是前天晚上通宵码的那一更。昨天睡到了下午四点（我是猪）起来看了眼作家后台的评论，挺难受的，憋着憋着就没写，被催着早点睡了。
　　今天写三更之前逛了圈评论区，更难受了。然后在书友的建议下删了一些确实看着有点影响写作心态的句子。其实上推荐以来曝光率上去，喷的人也多了，也可能是我自己心态出了问题，更新一直挺缓慢的，三更算陪个罪吧，虽然只推进了一段剧情。
　　另外说一下别的问题……今天起床看到一个我最不能接受的评论，大概说“你不如别写了”之类的话，说实话看的挺难受的。
　　说写的不好我认了，笔力不行角色塑造不好我也认了，慢慢学习，慢慢改进。情节老套我也知道，前期为了服务节奏用了一些比价老的套路写法。之前还有一些没看太细，或者就是我写的不好吧，觉得主角智商下降，我也认了，我就是写的不好吧，慢慢写慢慢提升，慢慢设计剧情慢慢构思。摄像头之类的细节当时写的时候没注意到，是BUG，认个错。
　　还有喷男主名字劝退的啊，不喜欢都市过家家的啊，还有喷冲突推进剧情的啊，之类的种种，我也都没说什么。
　　但是“你不如别写了”这种我看到是真的难受，这是鼓励我太监了，切了吗？？？？
　　不过我又想了一下，书评区差评也好，好评也好，或许是有些读者火气上头，觉得我有些怒其不争，想了个还不错创意和设定，开头过去后的现实生活章节设计了这么几个剧情感觉到浪费吧。
　　只能是自己写的有问题，笔力差了，处理不好。还需努力加油。
　　其实今天的三更写完后我也没什么脾气了
　　比较都市异能方向的剧情这几天包括后面的更新我也比较少写，再往后就不剧透了。至于女角色……也仅仅只是女角色，没有你爱我我爱你我们都爱你的那种情节……当然读者可以爱我。
　　列车的第二个世界也快了，嗯……脱碳原液太强了，可以挖掘的地方太多了……
　　其实每天更少了，我觉得很难受，连看后台的勇气都没有，以前自嗨写老书的时候也有这种情况。
　　算是心态问题，会尽量调整过来。
　　谢谢支持，以后的话，太监没可能。切是不会切的，写的再烂都不会切的~
　　这两天更新稳定下来之后，我也要准备简历画点东西了。
　　正好书这边有一套我自己设定好的现成的世界观，直接做成套的世界观作品集还可以满足满足读者。
　　老读者应该知道我是做2D角色方向游戏美术的，以前画的还挺烂的时候也给老书画过点东西。
　　说起来，这本书一万多字的世界观设定，之前随便拿去投了一下西山居的文案组，还给过了……因为不会日语的原因而没有面试。
　　所以你们后面将看到的，是能拿去做游戏的设定！！！！（震）
　　不过目前为止，设定其实只出现了一小部分。（嘘）
　　而且设定这种东西，在网文里还是得够爽的剧情才能支撑，这方面上我还有很多学习的东西。（教我写书的请务必不要……）
　　其实我也很不喜欢在章节里发这种东西，感觉很摧毁读者的体验，就这样吧~
　　总之谢谢各位的打赏，推荐票和月票支持厚爱。
　　这本书会写到完结的。
　　如果有想看的角色，或者某段剧情的场景，可以在书评区留言，抽空会先画。
　　（这我都能打一千个字，害……）

第七十章 安排
　　案发现场外，一只亚光黑的金属小虫煽动着翅膀，隐藏在角落中。
　　大量的图像信息传入数个街区外图灵的脑海中，隐藏在灰狐头盔下的双眼猛地睁开。
　　通缉“化纤”……
　　“地狱门”……
　　九科自查……
　　外围组……
　　奥尔芬粒子科技……
　　巫山极……
　　信息量真不小，还好自己有个心眼，留了几只机械虫在那里。
　　在离开案发现场时，图灵收回了几乎所有的机械虫，但留了几只在案发现场的建筑周围，尝试能否接收到关于九科调查的情报，这关乎自己后续的应对方案。
　　毕竟从梅甘·哈尼的态度中看，九科对于动力炉应该是很看重的，不过现在却有些出乎意料了。
　　图灵在天台的夜风中直起身子，身后传来一阵金属高速摩擦的细密噪音，一道身影从天台的另一端攀了上来，然后摔了个狗吃屎。
　　希尔斯顾不得天台上厚厚的灰尘，费劲全身力气翻了个身，躺在地上大口喘着粗气，只觉得浑身的肌肉都在发颤。
　　嗯……由于没有多余的触手来协力，单凭一簇的话对体能的要求和协调都不低……图灵瞥了眼刚爬上来的希尔斯，注意力回到刚得到的信息中。
　　除去里面得到的部分势力名称外，他整理了一下比较重要的信息：
　　从那位看似身份不低的法医话语中可知，动力炉流出只是一件表面重要的事情，九科的行动侧重在于抓住白头鹰，因为他们对于那个叫“巫山极”的人的态度更加看重，应该是个背景深厚的角色。
　　而原因，图灵暂时只能归结于那具被毁掉的尸体姓“巫”。
　　对于第三方势力的怀疑也跑到了什么米克顿联邦的“地狱门”身上。图灵记下了这个势力名称。
　　让他比较好奇的，是法医口中提到的“奥尔芬粒子科技涌入传统市场”这句话。
　　“奥尔芬粒子科技”明显是对于“脱碳科技”的又一个称呼，通过之前对这些信息了解的经验，应该是处刑人系统使用的粒子科技，或许名称和特性同其他粒子科技又有所不同。
　　而“涌入传统市场”，这就有些耐人寻味了。同图灵了解到的新型义肢市场和各种医学研究论文有着明显的对照关系。
　　无论如何，这次行动很赚。
　　完成了幻肢子体的实验，拿到了九科的技术，得到了不少信息。并且从九科的态度上来看明显有利于自己。
　　“化纤”将会面临铺天盖地的九科警员，包括那个接了委托的“乌鸦”，而自己几乎置身事外……
　　想到这儿，图灵忍不住勾了勾嘴角。
　　注意力回到眼前，他操控一根幻肢将装有处刑人动力炉的金属箱悬在了面前，检查战利品。
　　咔擦……
　　卡扣发出清脆的撞击声，一个球形和方形融合的机械体出现在了图灵眼前。
　　【你发现了新的知识】
　　机械体表面被大量凹进去的线条切割出凹凸不平但又有某种规律的突起，中空类似容器的里面以一个复杂零件堆成的支撑体连接着外壳，无数的线路延伸到外面，沾着血迹和肉丝，散发出一股浓烈的味道。
　　处刑人动力炉……这东西应该是处刑人系统的能量源，蕴含所谓的“奥尔芬粒子”。需要搭配特定的外骨骼装备来使用。图灵的脑海中闪过那天晚上露西亚的着装。
　　也就是说，九科和罪策局的战斗人员身体中都植入了这样一个动力炉来提供能源。
　　关上金属箱，让幻肢提好，图灵转身看向已经站起来的希尔斯，后者看起来还有些摇晃，似乎是因为肌肉酸痛。
　　“今晚的事情到此为止，在熟悉你的新手臂之前，不要想着去找‘化纤’组织。”
　　“呼……呼……我明白……”希尔斯还有些大喘气，看了看自己左臂，神色复杂，“我要回诊所，带走老师的遗物，然后……”
　　“回诊所？”图灵的声线略微拔高，“你是想撞上九科，然后在黑城监狱度过你的下半生？”
　　希尔斯脸上一怔，顿时揉了揉被冷风吹得有些发僵的脸庞：“没错……没错……不能回去了……”
　　“……但是杰恩老师的遗物，还有诊所里的东西……”希尔斯咬了咬牙，有些不甘心。
　　从梅甘·哈尼的口述中他已经得知老师杰恩不仅死亡，而且早已被抛尸连遗体都不知所踪。
　　想到这，希尔斯的眼圈顿时泛红，狠狠揉掉本已被风吹干后又涌出来的泪水，随之而来的便是一股溢满胸腔愤怒和仇恨。
　　“‘化纤’……白头鹰……我一定要杀了他……”
　　希尔斯捏紧了拳头，又想要努力控制自己的情绪，但鼻头却越想越酸，眼前不知不觉再次模糊了。
　　看着希尔斯的反应，图灵隐藏在头盔下的双眼微微一眯。
　　希尔斯并不知道白头鹰很快就会在九科的追查下焦头烂额，也不知道九科的追查重点也不在他身上。但希尔斯目前愤怒的状态和对白头鹰“化纤”的仇视，加上一点官方的外部威胁，会让他更有动力。
　　如果最后的结果不错，希尔斯通过子体获得了不弱的战斗力，自己就能在这个背后势力混乱的城市中，以极低成本制造属于自己的士兵。这是寄生能力带给他的想法，但在对人的控制能力上还有待挖掘和提高。
　　面对夜洲错综复杂的势力，哪怕自己通过罗旺的关系逐渐进入九科的体制中，也难以独善其身。
　　目前暂时是一次尝试。
　　“后面我该怎么做……？”
　　闻言，图灵止住思维，看向满腔愤懑的希尔斯。
　　“改变你的外形，找个藏身处，等风头过去，然后做你想做的。记住，现在你已经是科技猎人了。”图灵意有所指地说。
　　对……我现在是科技猎人了，我可以做到很多我曾经做不到的事情……
　　希尔斯擦干眼泪，抽了抽鼻子，左臂的机械触手猛然拧紧。
　　“杰恩老师有一个备用的藏身处，在靠近城郊的朴树街……我可以去那里。”
　　“随你，但如果你暴露了，不需要被抓住，你的植入体也会率先杀死你。”
　　图灵故作凝重，灰狐面具闪过警告的红光，希尔斯脑海中顿时闪过那些被触手穿刺的尸体，身体不自主地打了个哆嗦：
　　“不……不会的。那里联通旧城区的下水道系统，如果要逃走也很方便……”
　　“那就这样吧。我的号码已经给你了，记得使用加密手机。每周向我报告一次你的新手臂状况，发信息。如果没有重要的事情，不要跟我直接通话。风头过去之后，对于‘化纤’的处理等我的消息。”
　　“是，谢谢您……”
　　希尔斯抽了抽鼻子，对着图灵鞠下一躬。
　　“其他琐事你自己处理。另外……”
　　“不要泄露任何关于今晚和我的信息，这应该不需要我提醒。”
　　“我明白，请您放心……”
　　身前传来钢铁和水泥碰撞的声响，当希尔斯再度抬头，天台的夜风中已经没有了灰狐的身影。
　　……
　　换上了皮箱中的备衣物，图灵恢复路人状态坐上了前往黑陵区的汽车。
　　九科的后续反应比自己想象得要让人轻松许多，但不能放松警惕。
　　那个疑似“巫”姓的法医会让罗旺带领外围组也参与到对“化纤”的行动中去，可以找他了解情况。而且以罗旺的性子，应该很快会找上自己参与，那时候可以做的文章就多了…
　　不过得到的信息越多，疑问就越多。之后在和萨克斯的会面中，得问问他“奥尔芬粒子科技涌入传统市场”具体是怎么回事。

第七十一章 卡恩和鸡尾酒
　　黑陵区。
　　图灵找到了一处无人深巷，轻轻放下了手中的皮箱，并将动力炉从金属箱中取出，放入自己的大皮箱中。
　　在两个街区外，就是大鸟酒吧的位置，在见萨克斯·威尔逊之前，他还要做些布置。
　　背后的幻肢传来细微的嗡鸣声，一只只机械虫从衣服里钻出，隐秘扩散向大鸟酒吧周围。
　　四周没有注目……也没有监控设备。图灵确认了一番四周的状况。
　　咔咔咔……
　　幻肢从后脑勺一根根包裹住头部，化作漆黑的灰狐头盔，中央亮起一颗深红的独眼。
　　“一共四十只监控单位，以大鸟酒吧为圆心，范围扩散到三个街区左右……”
　　闭眼一秒，迅速确认了一番二十只机械虫的状况，接着看向地面，伸出一只手。
　　一根幻肢从袖子里探出，戳下一枚子体种子在地面。一簇机械触手蓬勃生长，直到图灵半人高，然后又迅速坍缩进了地面中，只留出一个指甲盖大小的凹坑。
　　“黑陵区的混乱状况有利于我直接种植子体，可以防患于未然，之后说不定会用到。不过子体接入的是地下电缆……嗯，平时处于蛰伏状态，仅仅维持存在的话，偷取的电量不足以引起注意。”
　　经过今晚的实验，【无机寄生】的能力被他总结出了三种用法：
　　1.最普通的寄生播种，能够作为哨兵。拥有一定程度的意识和记忆能力。硬度和幻肢一样。力量强度有待测试，但对付“化纤”那种外勤小队完全没问题。
　　2.海胆簇。通过种植到生物体内，直接汲取生物能储存生长能量，然后增殖爆发大量机械簇，形成一块线状扩散的密集球形穿刺范围。这本是在人体寄生实验上的一次失误，杀伤性和使用上还需要更多的挖掘。
　　3.生物寄生。能够扎根到生物体内，对于一个正常成年人只能够达到百分之七十左右的肌肉和骨骼控制范围，能够通过泰克信号收发器进行远程操控。还能强化寄主，使寄主也能一定程度上掌握和使用子体，但图灵自己的“权限”是绝对的最高。
　　绕着大鸟酒吧周围的街区逛了逛，图灵依次在不同巷子中种下子体。途中遭遇了不少拿着武器在深巷里吹牛打屁的帮派分子，不过见到图灵标志性的头盔后，二话没说就躲得远远的。
　　他现在在黑陵区还算出名。
　　在巷子里种下最后一处子体，图灵收起幻肢，暂且作罢。
　　“一共是三十八处，如果是平面地图的显示方式，那么三十八处子体就等于将整个大鸟酒吧拱卫起来，或者说……包围起来。”
　　提好皮箱，图灵离开巷子，来到了大鸟酒吧大门口。
　　小型停车场内依然是各色豪车和造型炫酷的改装车，还有三三两两靠在车旁边抽烟的雇佣兵，一片热闹的气氛，而图灵标志性的头盔又引来不少佣兵的注目。
　　走进向酒吧正门，图灵的目光扫过周围那些车辆和雇佣兵。
　　之前没有特别关注停车场里的车辆，但目前有了买车心思的图灵不由得多看了几眼。
　　低座位的哈雷，叫不出名字的重型机车，扁平跑车，昂贵的商务车，还有大量明显经过爆改的特殊改装车。
　　听说幕国大陆境内的汽车管理非常严格，买车就要登记车主，并且禁止改装车辆……但是在夜州除了车牌号外，便没有那么多的限制。
　　是时候弄一辆自己的车了。
　　收回目光，图灵瞟了眼门口站得笔直的保镖，推门进入了酒吧。
　　嘈杂和一股热浪扑面而来，在眼花缭乱的彩灯下，气氛较为平稳的吧台显得比较惹眼，尤其是那一头偏冷的绿毛。
　　卡恩正一副无聊的模样靠在吧台旁边，身上还是那身贵族气息浓厚又符合现代审美的服装，沉甸甸的胸口放在木质吧台上，加上服装裁剪露出的大片白皙区域和那枚蓝宝石吊坠，异常惹眼。
　　萨克斯还没到么？图灵思索着走了过去。
　　“你好像有些无所事事。”
　　敲了敲桌面坐在了吧台旁的高凳上，图灵放下手里的皮箱。
　　“嗯？”卡恩卷着自己的绿发，瞥了眼图灵，这才支起身子，捂着小嘴慵懒地打了个哈欠，顺便还伸了个懒腰，“你可算来了，我还以为你要掐准两点钟的时间呢。”
　　之前图灵告诉卡恩的最晚到达时间是凌晨两点。
　　上下打量了一番灰狐，卡恩发现他今天换了件衣服：
　　“原来你有别的衣服啊。”
　　“你看起来没别的衣服。”
　　“这是工作装！”
　　“那帮找我的人呢？今天没来？”图灵询问正事儿。
　　他指的是卡恩下午打电话告诉他陌生面孔打探他消息的事情，对方疑似湖光组织。
　　“他们只来过那一次，三个人，来去匆匆。”
　　“长什么样？”
　　“一个穿风衣的胡子男，两个黑皮衣。还让我给你带话。说是‘我们很有诚意，希望能跟您谈谈’。所以你干了什么，弄得这么神神秘秘的？”卡恩好奇。
　　“没什么，无足轻重的一帮小角色而已。”
　　图灵头盔下顿时一笑。
　　很有诚意？谈谈？这就是在极端被动下湖光组织释放的信号吗？
　　从任何角度来看，湖光都不敢找人正面和自己谈，因为掌握了对方几乎所有信息的自己占据了绝对的主动权，首领湖光只要不是傻子，就绝对不会让他的人出现在自己面前。
　　他们唯一的办法就只有安排人在大鸟酒吧盯梢，等自己出现后追踪。然后另一拨人追着自己出现过的各地痕迹跑，推算真实身份。带话等于是释放信号，这其实没有什么用，自己不鸟他们，湖光一点脾气都没有。
　　而对于湖光来说能联系上自己的最好办法，就是罗旺和卡恩，一个背景是九科，一个背景是威尔逊公司，他们都不敢动。
　　而就算他们联系上了自己，也仅仅只能选择谈判。
　　被动中的被动，足以形容这个组织目前的状况。
　　如果湖光足够硬气，也许可以选择放弃经营多年的组织，直接散伙，但他肯定不甘心这么做。
　　“威尔逊先生什么时候来。”
　　将湖光的事情暂时抛在一边，图灵看向卡恩。
　　“两点。”卡恩竖起两根葱白的手指，“在那之前，你要负责为我的新酒单试酒，你答应过的。不过你真的确定那三个人没问题吗？我可以让爷爷帮你解决。”
　　“不用了，我有自己的计划。”无机寄生对于人体的成功实验，已经让图灵心中有了想法。
　　“化纤”即将应接不暇，通过从梅甘·哈尼口中得到关于乌鸦的更多情报后，他也不再需要多担心乌鸦的威胁，灰狐的身份拥有更多的行动空间。
　　“那你自己要小心。”卡恩瞄了眼图灵，探出手在吧台下方收拾着什么东西。
　　接着，卡恩抓着一块长长的带凹槽托盘放在了吧台上，撞击在木质吧台上发出沉闷的声响。
　　托盘布满了方形的凹槽，上面镶嵌着一片琳琅满目的酒杯，此刻因为卡恩的动作略微有些摇晃。
　　“这是……”图灵伸手拿起来一个杯子，里面装着一半蓝色的酒液，“你的‘酒单’？”
　　“酒单在这里。”卡恩轻轻将一个带背板的本子立在面前，图灵清晰地看到对方和头发同样颜色的冷绿色指甲。
　　还有单子上密密麻麻的名称。
　　再看了看眼前不下三十个杯子的酒，图灵顿时有些无言。
　　当时在电话里他只是随口答应了一下，没想到有这么多……毕竟他今天来大鸟酒吧的主要目的还是找萨克斯·威尔逊的。

第七十二章 萨克斯·威尔逊
　　“大部分都只是试验品而已，而且这种东西喝多了，对身体不好。”
　　卡恩将图灵的酒杯收了回来放入托盘，然后选出了托盘中的五个杯子，放在了图灵面前。
　　“这才是你的目标。”
　　那是五杯颜色各异的鸡尾酒，装在不同的杯子里，容量都很少，大概只有一小口的样子。
　　“行吧。”图灵说着，拿起了第一杯酒，面具的下颌部分打开，准备喝下。
　　“等等。”
　　卡恩示意图灵等一下，然后探出手掌，轻轻在图灵的杯子上方打了个响指。
　　啪。
　　一层火焰升腾在酒液表面，然后迅速燃烧殆尽，图灵感觉到捏着杯子的指尖传来一股温热的触感。
　　“魔术？”
　　对于鸡尾酒，他也见过类似的处理方式，不过卡恩的方法更带着一股表演的意味。
　　“是一种技巧。”卡恩眨了眨眼，细长的睫毛轻轻颤动。
　　图灵没再说什么，将杯子里的酒一饮而尽。
　　“怎么样？”
　　“柠檬，温度，还有酸甜。”图灵回味了一下刚才的口感，“似乎还有别的果汁，但是我尝不出来。”
　　“第二杯。”听完图灵的感觉，卡恩没再说什么，而是将第二杯递给了他。
　　“你这是爱好，还是在特意定制酒单？这些雇佣兵根本不喝鸡尾酒。”
　　图灵接过杯子，扭头扫视了一眼酒吧内部。
　　大鸟酒吧里的人，很少有坐在吧台旁边的。
　　这些雇佣兵有自己的团体，中间人也有自己的团体，黑帮成员同样如此。相比昂贵的鸡尾酒，他们更愿意人手一瓶邦加啤酒。
　　“在这里，每一杯酒都有自己的名字。”
　　对于图灵略显无所谓的态度，卡恩没有多表态，而是指了指他手中那杯冷绿色的酒液，再拿起托盘中的一杯“试验品”。
　　“这一杯，叫萨克斯·威尔逊。”
　　说完，卡恩轻轻抿了一口，眯起了双眼。
　　“它只是一杯特调过的龙舌兰，有蜂蜜，柠檬，还有清香，但也只是一杯龙舌兰。但是却是这里最贵的酒。”
　　“因为它拥有你爷爷的名字？”图灵端详了一番卡恩手里的杯子，确认那是第一次见面的时候卡恩推给自己的那杯。
　　“不，这是一种待遇。”
　　“那这杯？叫卡恩？”
　　图灵抬了抬自己手中的杯子，放在嘴边一饮而尽。
　　第二杯酒似乎远比第一杯要刺激和辛辣，图灵似乎感觉到了辣椒的味道，还有心脏扑腾的跳动。
　　“不。”卡恩伸出一只手指，点了点已经空掉的杯子，“这一杯，叫做‘外地人的心脏’。”
　　图灵顿时抬起头来，头盔中央深红的独眼凝视着卡恩绿色的瞳孔，沉默了三秒。
　　然后将其放回了原处：“下一杯。”
　　五杯酒很快结束，虽然有烈酒的成分，但因为量少，更像是酒精饮料，而没有“酒”的后劲感。
　　“我不明白这有什么意义，我并不是专业的品酒人。”图灵的手指无意识轻敲着桌面。
　　“不然你要让我去找那帮傻大个么？”卡恩绿色的眸子瞥了一眼不远处喧哗的佣兵们。
　　“你可以找你爷爷，或者别的朋友……”
　　突然，图灵的思维触动，一段画面和声音传入了他的脑海中。
　　大鸟酒吧外，三辆漆黑的商务车停在了停车场内，一个带着帽子的银发老人提着黑色的商务包从后座中走了出来，一个身穿银灰色西装的男子紧跟在他的身后。
　　图灵摸出手机看了看时间，已过两点。
　　萨克斯来了。
　　“你爷爷应该快过来了。”图灵将最后一杯酒的杯子放回了卡恩面前的托盘中。
　　伴随着杯底接触到托盘，酒吧的大门开了。
　　萨克斯拿着手杖，身后跟着高大的保镖，目光扫过酒吧内部。
　　视线所过之处，一个个酒吧内常驻的中间人和商人纷纷站起来向他行礼，但萨克斯只是轻轻点了点头便略过，最后定格在坐于吧台高凳转过身的图灵上，露出了一丝微笑。
　　他自然认识灰狐状态下的图灵。
　　萨克斯缓步走到了图灵身边，将帽子放在了吧台上然后坐下。身后的银灰色西装男子寸步不离。
　　“久等了，灰狐先生。晚上好”
　　冲着图灵打了个招呼，萨克斯将手杖放在了吧台下方，然后将那个黑色的商务包放在了吧台上。
　　“晚上好，威尔逊先生。”
　　面具下，图灵眯了眯双眼。
　　作为威尔逊公司的掌权者，亲自提包？
　　“再稍等一下，我们的谈话不方便在人多的地方进行。”
　　“那是要去第二层？”
　　听到图灵的话，萨克斯脸上一愣，瞥了眼卡恩。
　　后者顿时把头瞥到一边去。
　　“看来卡恩带你去过她的小基地了……不过不用那么麻烦。”
　　伴随着萨克斯最后一个字落下，酒吧内的音乐骤停，人群因此安静了几分，传来几道疑惑和抱怨的声音。
　　小部分人似乎意识到了什么，顿时站了起来，招呼着身边的人就快步离开了酒吧。而那些最先发现萨克斯进场的中间人和商人现在已经非常熟练跑到外面去了，明显是对这种情况早有经验。
　　啪啪！！
　　门口，一个黑西装用力拍了拍手，吸引了所有人的注意力：
　　“抱歉，暂停一下。各位先生女士。今晚我们打烊了。”
　　剩下的人群面面相觑，当注意到萨克斯身边的银灰西装男，乃至萨克斯本人时，脸色纷纷一变，拉着身边的同伴就朝着酒吧门口离去。
　　“喂喂什么情况……”
　　“那是金载阮！萨克斯老爷子清场了！”
　　“什么情况，好久没清场过了吧？”
　　“灰狐还坐在那……”
　　类似的声音传播在酒吧内，人群快步离开，包括通往第二层的楼梯也涌出大部分佣兵，看到萨克斯后纷纷露出各种恭敬或是讨好的神色，然后离开酒吧。
　　而角落中，一个穿着卡其色风衣的男子目睹到图灵和萨克斯坐在一起的一幕，脸色大变。
　　他环顾着身边已经开始离开的人群，阴沉地站了起来，搂着一个艳丽的成熟女人离开了。
　　图灵看着人群纷纷离开的一幕，思维沉入酒吧周围的监控范围简单探测了一番，发现那些离开的雇佣兵纷纷上车，发动引擎。没车的也跟同伴抱怨着快步离开。
　　咧了咧嘴角，他没想到萨克斯会直接清场。
　　看来老爷子对于这次见面的态度很重视，如果像卡恩所说，他可能会邀请我加入公司……
　　这就是她说的“待遇”？
　　图灵想到了那杯叫“萨克斯·威尔逊”的酒，瞥了眼卡恩。
　　目光掠过逐渐开始空旷的酒吧内部，看向萨克斯身后那名银灰色西装的男子。
　　这个叫金载阮的男人，是助手？还是说公司的核心成员？嗯，这家伙也在打量我，不过目光似乎不怎么友好。
　　和金载阮的目光对上，那视线除了审视外，图灵还感觉到一股明显的敌意。
　　“爷爷。”
　　卡恩神情不变，似乎早料到会如此，淡然地收起了托盘，将一杯早已调制好的龙舌兰放在了桌面上，推给了萨克斯。
　　“卡恩小姐。”金载阮从图灵身上收回目光，看向卡恩。一副恭敬的姿态，双手交叠在腹部下方躬了躬身。
　　但卡恩只是不咸不淡地瞥了他一眼，完全没有理会他的意思。转身招来旁边吧台后方的一名酒保，小声地说了几句，后者点了点头，走向了其他的侍者。
　　一个个侍者奔走之间钻入了更衣室，以极快的速度换好衣服后提着包离开酒吧。
　　很快，整个酒吧内就只剩下了萨克斯和图灵等人，室内伴随着外面此起彼伏的车辆引擎声而逐渐安静了下来。
　　“金载阮，让他们离开。”
　　萨克斯吩咐身后的亚洲人，后者微微低头，然后将屋内的黑西装都挥手打发了出去。
　　“你也出去。”萨克斯拿着酒杯抿了一口。
　　金载阮的神色顿时一变：“什么？可是……”
　　“离开。”
　　萨克斯的声音不容质疑，金载阮还想说些什么，但最后也闭上嘴巴，狠狠地瞪了图灵一眼后快步离去。
　　这下，偌大的酒吧内就只剩下了图灵三人。
　　把所有人手下都打发走了，不想让谈话被他们听到？或者说，这是在释放善意？图灵脑中思索。
　　“哼。”
　　耳边传来卡恩的轻笑声，发现这女人的目光也在看着那个离开的男人，似乎颇为得意，察觉到图灵的注视后转过头来，“我一点都不喜欢那家伙。”
　　“好了，卡恩。”萨克斯抬了抬手，卡恩没再说什么，背过身去走到了吧台后方，拿出了酒壶似乎是开始调制鸡尾酒。
　　“现在人都走光了，我们可以谈谈了。”萨克斯看向图灵的头盔。
　　“正式自我介绍一下，我是萨克斯·威尔逊，那边的是我的孙女：卡恩·威尔逊，想必你们已经非常熟悉了。
　　之前我有收到你的未接来电，不过我出差的时候一般不方便接夜州这边的电话，很抱歉。”
　　“之前我也没能接你的电话，不好意思。”对于异常有礼貌的萨克斯图灵也是简单地寒暄两句，思维却在查看着外面监控点那些西装男的动向。
　　其中那个名为金载阮的男人站在外面，让旁边的黑西装为他点了根烟，似乎无所事事地看着那些离开的佣兵，但眉宇间有一股浓浓的阴沉。
　　萨克斯笑了笑：“既然如此，我就直白地说了。”
　　老爷子的话将图灵的注意力唤回眼前。
　　“我希望你能加入威尔逊公司。”

第七十三章 碳变体系
　　果然是邀请自己加入公司吗……
　　“为什么？”图灵询问，“就因为所谓的‘碳变’吗？”
　　“没错。”威尔逊点了点头，目光落到回返来的卡恩身上，后者将一杯同样的龙舌兰推给了图灵。
　　“请。”威尔逊抬了抬手。
　　图灵没多说什么，拿着酒杯抿了一口。
　　“灰狐先生，我知道你有很多疑问，但我就是为此而来的。”
　　说完，威尔逊示意卡恩打开皮质公文包，图灵看到里面放着几份纸质文件，并经由卡恩的手拿出一份手递到了自己手中。
　　“这是一份关于碳变者的资料。”
　　图灵翻开文件，两个大字呈现在眼前：
　　【永生】
　　“永生？”图灵讶异，抬头看了一眼萨克斯。
　　“没错。你目前对碳变了解多少？”
　　我可以说几乎不了解吗？
　　图灵看了看卡恩，后者规规矩矩地站在吧台内，冲着他眨了眨眼。
　　“卡恩跟我说过一些。”
　　“看来我的孙女没有我想象中那么懒。”萨克斯冲着少女笑了笑，然后将目光重新放回到图灵身上，“不过她了解的不多，由我再跟你解释一遍吧。”
　　“碳变，是一种进化。”
　　“人类作为生命有限的碳基生物，寿命受到各种因素的限制。但是脱碳粒子可以逐渐改变人类的碳基状态，达成另一种程度上的升华，从而提高寿命，乃至改变生命层次。”
　　“当然，这些目前为止还只是猜想。”
　　猜想？
　　摆脱碳基状态这种话听起来就像是狂人和疯子科学家嘴里才会吐出的词吧。
　　图灵看了萨克斯一眼，翻开文件的第二页，从密密麻麻的字体中捕捉到了萨克斯这句话。
　　第二页的大致内容，也是围绕着这句话展开的各种理论，以及对植入体反哺人体的碳变效应进行了简单的介绍。
　　“我的确感觉到我的身体和过去不一样，但不太像是‘碳变’。”图灵说出了自己的理解。
　　动态视力增强，记忆力增强，神经反射更加敏感。这些似乎和“碳变”没什么关系。
　　“你应该看到碳变的基本实现理论了，也就是使用植入体。在第三页存在碳变的几个阶段，你可以看看。”
　　图灵翻开了第三页：
　　【碳变存在理论上的四个阶段：凡人，碳变，无机化，升华。在这四个阶段中，只有前面三个阶段已经被实践所证实】
　　这就是碳变体系的四个等级……我现在是碳变阶段？还是说正在由凡人走向碳变？图灵迅速思考。
　　“你的意思是，我目前还是‘凡人’阶段，所以并不能感觉到碳变带来的更多变化？”图灵明白了萨克斯的意思，“那么‘碳变’阶段，人体会产生什么变化？”
　　萨克斯笑了笑，却将视线投向卡恩。
　　“你不觉得，我孙女的发色有些古怪吗？”
　　图灵顿时看向卡恩。
　　有些明艳过头的冷绿色长发，根根笔直而柔韧。
　　不，不只是头发，还有眼睛。
　　卡恩的双眼和她的头发是同样的颜色。这种颜色不像是纯粹的绿色，而是偏向青色更多的彩度，就像反射着光泽的纯净宝石，但里面似乎隐隐跳动着某种其他的东西。
　　被图灵注视的卡恩撇了撇嘴，有股被当成功商品展示的感觉，颇为不适地扭了扭身子，并和图灵错开视线。
　　“在卡恩小的时候，她就成功进行了植入体手术，接着我就给她注射了催化剂，不过我一直没有教给她这方面的知识。在第四页，有关于催化剂的内容。”
　　“诱变催化剂？”
　　图灵翻开资料的第四页，里面提到了在拥有植入体后，人体还需要进行诱变催化剂的注射辅助，诱导植入体中的脱碳粒子反哺人体来开启“碳变”过程。在这一过程中，人体会出现较为明显的外观改变。例如发色，瞳色，并且在成功碳变之后，人体会存在“特性导体”的现象。
　　“特性导体？”
　　图灵猛然一怔，脑海中闪过卡恩那个打在酒杯表面的响指，顿时抬头看向少女。
　　卡恩虽然有些不情愿被萨克斯拿来做展示，但还是很配合图灵的视线伸出了一只手。
　　一阵肉眼可见的电弧在卡恩的皮肤表面流淌而过。
　　导电……
　　正常的人体自然能导电，但情况可不是卡恩现在这样。
　　“这种电流能够被储存或者控制么？”图灵询问。
　　“可以，但很遗憾的是，在达到无机化这个阶段之前，都只能微小地利用一点点。”萨克斯摇了摇头，然后脱下了自己的手套，在图灵眼前轻轻一擦。
　　滋滋！！
　　一股明显可见的电流在萨克斯手指尖闪耀着。
　　“这是无机化了？”
　　萨克斯点了点头：“没错。达到无机化后，人体能够储存大量的电流，并掌控他们。但是也仅仅如此，因为碳变的最终目的是进化，特性导体仅仅只是一种附加的能力。”
　　对于碳变者的能力，之前听卡恩说过是专项“进化”方面的，对于萨克斯的话，图灵没有太多意外。
　　也就是说，碳变者，很弱，但有机会长生甚至永生，进化到另一种生命层次？
　　也不一定，应该还有更多的信息萨克斯没有透露给自己。
　　“那么升华呢？达到升华后会有什么样的变化？”
　　“不知道。”萨克斯摇了摇头，“凡人阶段代表开始，碳变阶段代表入门，无机化则是进化的过程，升华……碳变者已经有十年的研究历史了，目前还没有人能够达到升华阶段。理论上，这一阶段的生物将足够长寿，以至永生，改变生命形态。”
　　十年？图灵心中略微一动，但也不算意外。
　　碳变者出现在十年前，那么科技猎人应该存在更久的历史。
　　而碳变其实是一个不完整的体系，因为升华根本没有成功过……但是这么多年以来，莫非没有一个人能够达到升华？图灵思索。
　　看出了图灵的沉默，萨克斯开口解释：
　　“碳变者，是很稀少的。”
　　“碳变者和泰克改造人都需要植入体，但是路线各有不同。泰克改造人用植入体增强身体，让人体变成武器。碳变者则是让植入体成为脱碳粒子的能源，以其反哺肉体进行进化。”
　　“泰克改造人很多，但碳变者很少。因为诱变催化剂不是百分百成功。适应性越高，成功率越大。而失败者……幸运的则是器官衰竭，但还能以人造器官植入体活命，作为泰克改造人而存在。而那些不幸的……”
　　说到这里，萨克斯顿了顿。
　　“他们都变成了一堆钢铁和血肉的混合物。”
　　前面的话，图灵还在认真思索，但听到后面，他心中猛然一颤。
　　这不是跟脱碳原液很像么？

第七十四章 邀请（一）
　　脱碳粒子和妖神因子。
　　诱变催化剂……脱碳原液？！
　　从萨克斯的描述中带给图灵一股强烈的相似感，但在最初的震惊后他立刻反应过来有些不对。
　　妖神因子是单独注射，而诱变催化剂则只是植入体的辅助用品。
　　“诱变催化剂的生效时间是多久？”图灵询问。
　　“很慢。”萨克斯摇了摇头，似乎说到了他烦恼的地方，“最短也需要一个月才能看到反应，最长的话甚至能达到以年的单位计算。在碳变理论刚刚出现的时代，最成功的诱变催化剂是需要持续注射的，现在的诱变催化剂是第二代产物。”
　　这么长的时间？
　　脱碳原液几乎是立刻变异，并且会根据个体不同特化出一种特有能力。
　　妖神因子，脱碳粒子，泰克粒子，还有一个新出现的奥尔芬粒子，这四种能量应该具有某些同异性。
　　方向类似，但细节不同。也许自己应该针对它们做一些采样的实验，说不定会发现一些有趣的东西……图灵将这些思考埋在心里，翻了翻手里的文件。
　　萨克斯给他的这份文件虽然标题写着“永生”，但内容基本是对人体“碳变”进行大概的描述，其中缺少很多细节。
　　萨克斯也不着急，安静地抿着龙舌兰，饶有兴趣地观察着图灵的头盔。
　　啪。
　　图灵关上文件，递给了萨克斯：
　　“对于‘碳变’大致我已经明白了，但是为什么你会想让我加入公司？这里面缺少很多细节上的描述。”
　　“碳变者是一个很稀少的群体。”萨克斯将文件放回公文包中，“在十年前，这个理论最初被证实可行性的时候，大量的公司投入商务间谍进入最早公布理论的那家研发公司，而‘碳变理论’则因此被那家应接不暇的公司直接公开透明化。”
　　“进行了学术和技术公开后，很多公司投入人力和资金在碳变研究上，都为了快速得到成果抢占市场。那个时候还没有诱变催化剂，是纯粹的植入体器官进行反哺的思路。”
　　的确，能够长生的东西，这从某种程度上来说，可以算是一种高科技保健技术。
　　真要投放市场，不比脑白金厉害多了？
　　“那么根据现在的情况，那些公司应该基本都失败了。”
　　“没错。”萨克斯点了点头，似乎讲的颇为尽兴，喝了一大口龙舌兰，然后让旁边不知何时已经听得有些昏昏欲睡的卡恩帮自己又调了一杯。
　　“这场由大量公司站在背后的科研战争只持续了两年，甚至都没有演化到市场斗争就结束了，除了第一年出现了诱变催化剂这样的重大进展。大部分的公司在一年后就放弃了，还有一小部分公司和科研者不满足于动物，私下进行人体实验而被罪策局直接封禁。”
　　罪策局还管这些的吗？权利范围似乎比自己想的要宽泛许多……图灵思索。
　　“后面的几年里，尝试脱碳研究的公司逐渐转移重心，或者直接放弃。到了现在，就只剩一家公司还在进行这方面的研究，并且成功开发出了第二代诱变催化剂。”
　　“也就是你的公司？”
　　“没错。”
　　说到这里，萨克斯的嘴角扬起一丝骄傲的微笑，又迅速收敛下去。
　　“不过在这途中，我们也付出了很大的代价。最大的进展，便是总结出了四个阶段的碳变体系理论。而由于已经无人研究碳变，曾经在黑市上大量流通的诱变催化剂也已经几乎不可见，这项技术已经被我的公司所垄断。”
　　“所以，所有出现在威尔逊公司之外的碳变者，都是在没有催化剂的状态下，和植入体相性极高迈入自行进化的碳变者！”
　　说到这里，萨克斯目光灼灼地看着图灵。
　　“现在，你明白碳变者有多么稀少了吗？而像你这样的没有经过催化剂注射的碳变者，在目前的构装者群体中，几乎不存在！”
　　原来是这样？
　　萨克斯通过最早观测到我的力场波动认为我是碳变者，然后再通过这一点认为我是没有注射过诱变催化剂直接开始碳变的个体……但是图灵心中很清楚，这很有可能是幻肢的作用。
　　所以这就是萨克斯如此看重我，不断地释放善意，要亲自跟我谈的原因了？
　　那么被植入了子体的希尔斯，是否也会逐渐进入碳变的过程中？
　　图灵顿了顿止住思绪，然后开口道：
　　“如果从你的表面意思来看，我可能会以为你是想找更多的小白鼠，而我是比较珍贵的那一种？”
　　“小白鼠这个词……某种意义上来说，没有错。”萨克斯的神色突然平静了下来，坦诚说道：
　　“在第二代催化剂成功后，我们的研究重心就从催化剂转移到了碳变者本身，为了挖掘出进入到升华阶段的方法。而目前，整个公司的大部分高层都已经进入了碳变阶段。”
　　“换句话说……在威尔逊公司，大部分高层都是小白鼠！”
　　“在公司内部，所有的碳变者都要接受定期的测验作业和采样提取。也就是体能测试，和一系列的体检，以及电能训练和压力测试，包括我在内。为此，我建立了一个项目。”
　　说到这，萨克斯抬了抬手，本想示意卡恩从公文包里拿文件，却发现自家孙女此刻已经趴在吧台后面睡着了，无奈只能自己拿出来递给图灵。
　　“这是‘永生计划’。”
　　“这里面有详细的解释，也是算是一份合作协议。”看着开始翻看“永生计划”的图灵，萨克斯解释道。
　　“签署了这份协议，你就等于加入了永生计划，和我们共同迈出进化的步伐。当然，这是我代表整个威尔逊公司，和‘灰狐’达成的协议，并不具备法律效益。做成文件只是方便你更好地了解我们之间的合作。”
　　图灵自然明白这一点。使用灰狐的身份加入威尔逊公司，更多的是他和萨克斯达成的协议。
　　永生计划是威尔逊公司的未来五十年内的项目，目的是挖掘出人类进入碳变体系四大阶段中“升华”阶段的方法。
　　要求加入永生计划的公司成员定期进行包括体能测试，提供身体组织样本，全方位体检以及多种实验。针对其中的每种测试进行详细的查验后，图灵发现其中大部分和医院的全身体检比较类似，除了一些特殊的测试外。
　　提供的薪资以每年四十万幕元为底薪，推进科研进程则可以在永生项目中提高底薪，并提拔更高的项目内职级，乃至拥有单独的科研实验室。
　　在这些实验中，碳变者既是科研人员，也是被测验人员。同时拥有根据科研水平高低确定的职级。
　　萨克斯提供给图灵的协议中，虽是合作，但也安排了一个科研人员的职位。
　　整体并不复杂，并且萨克斯特地点出，这是一份“合作”协议，用于他和灰狐之间的合作。在义务履行方面，他只需要不定期参与科研。针对他雇佣兵的身份，如果需要武力解决的问题，则会单独出资雇佣，并且灰狐享有一部分属于永生计划内员工的权益。
　　事实上，加入威尔逊公司只要能获取足够的利益，图灵自然愿意，只是对于细节方面还需要考量。
　　利益方面，一个是对于碳变的问题，另一个对于威尔逊公司提出的条件中，他很看好能够拥有实验室的环境。
　　而在需要考量的方面，对于全身体检的事情，幻肢过于特殊，如果要加入威尔逊公司，在这方面上的问题他必须整理清楚再和萨克斯详谈。
　　思维结束，图灵收起文件，瞟了一眼一边趴在吧台上已经睡着的卡恩。
　　“考虑好了？”萨克斯抿了口酒，露出微笑。

第七十五章 邀请（二）
　　“我还有一些别的疑问。你知道九科和罪策局的处刑人体系么？”图灵暂时没有答复对方。
　　“处刑人系统……”
　　萨克斯的表情突然变得微妙起来。
　　“处刑人系统诞生于进化研究所，是联众国的一个科研部门。”
　　“进化研究所？”
　　“全名是奥尔芬进化研究所。对于处刑人系统，我了解的不多，但大致知道，这一套体系需要一个叫做‘处刑人动力炉’的东西作为植入体来提供能源，并且处刑人体系能源名为奥尔芬粒子。”萨克斯抿了口酒。
　　“如果能得到处刑人动力炉的技术，恐怕公司对于脱碳研究又能更近一步了……统治者们的垄断科技我一直很好奇，但这类产物几乎不会流落到黑市上，就算流出，也会很快被官方的人高价买回，并且将参与交易的势力全部抓捕。”萨克斯说着，言语间透露出一股遗憾的味道。
　　你面前就有一坨装在我箱子里……图灵不动声色地瞥了眼脚边的皮箱。
　　“奥尔芬粒子又是什么？”虽然已经听过这个名词，但图灵依然表达出了适当的好奇。
　　“是奥尔芬进化研究所弄出来的能量体系名称，以研究所的名字命名。”萨克斯似乎对这种名词的不同不甚在乎。
　　“其实我一直有个疑问。既然构装者已经出现在这个世界上有一定的历史了，为什么民用科技产物，甚至是智能手机都还没有出现较大的变革？”
　　图灵原本想直接询问“奥尔芬粒子科技产物涌入传统市场”是怎么一回事儿，但他很快反应过来，这不像是自己能知道的事情，转而选用了另一个角度发问。
　　这个问题让萨克斯沉默了一秒：
　　“这个问题……将会涉及到很多事情，包括十年前关于碳变理论出现时展开的科研战争。如果你加入公司，或者说成为罪策局和九科的中层人员，就有资格逐渐了解到这些事情了。”
　　萨克斯没打算告诉自己，这背后是否会涉及到构装者的历史？或者说，是因为联众国的某些政策和打压，才导致这些先进的科技没有用于整个社会生产力的发展，而是被各种势力捏在手中？
　　那么从那位法医口中了解到的信息，是否代表这一状态即将被打破，展开变革？
　　简单在脑内储存了一番猜想，图灵抬起头来看向萨克斯：
　　“感谢您的解答，我没有更多问题了。”
　　“对于加入您的公司，我想我需要考虑一段时间，而且其中的一些条款可能需要更多的商议，会尽快给你答复。”
　　从目前的来看，加入威尔逊公司能得到的好处不少。
　　其一，大树底下好乘凉，萨克斯的公司是一股不小的势力，且应该不会影响到自己在罗旺那边的业务。进入九科的进展缓慢，先去科研公司呆一呆也不错，也能拓宽自己在构装者层面上的了解和人脉网络。
　　其二，能了解到更多构装者的信息。并且能拥有自己的科研实验室，这是大头，图灵目前缺少的就是这样的东西。
　　其三，工资不错。
　　听到图灵的答复，萨克斯点了点头：
　　“没问题，这不是一件小事，的确需要考虑很多。既然如此……”
　　萨克斯抬起酒杯，图灵也顺势拿起来和他碰了碰，一饮而尽。
　　“就等待你的答复了。卡恩！”
　　“嗯？”
　　趴在吧台上的卡恩睡眼惺忪地抬起头来：
　　“谈完了？嗯……”
　　女孩儿伸了个大大的懒腰，然后活动了一番有些疲软的身子，撑在吧台上扭了扭头缓了缓。
　　“送送客人。人老了，太晚的时间就熬不动，就先走了。那份协议你看看吧，如果还有什么事情，可以直接打电话给我。”
　　萨克斯叫醒卡恩后，冲着图灵笑了笑，然后拿起自己的手杖和包缓步离去。
　　“老师。”
　　金载阮迎向出门的萨克斯，后者淡淡点了点头，走向黑色的商务轿车，一行黑西装紧跟其后。
　　而金载阮则是将目光看向酒吧内的图灵，深深地凝视着他手中那份文件，随后也钻进了轿车中。
　　门口传来引擎发动的声音，图灵心中一动，机械虫传达了萨克斯离开的视野，顿时操控着一只虫子悄悄钻入了最后一个上车的金载阮的西装下摆中，然后才将目光转移到眼前。
　　看了看手中的文件，图灵给皮箱打开一道缝塞了进去，接着看到酒吧内的灯光逐渐熄灭，卡恩从里面走了出来，拿着一根白色的发带将自己青绿色的长发绑成了马尾。
　　“所以，你要加入公司咯？”卡恩一边说着，一边打了个哈欠越过图灵身边，走到了墙边关闭剩余的灯光。
　　“目前还没有。”图灵也拿着东西站了起来走到门口，此刻卡恩已经关闭了整个酒吧内的灯光，一片漆黑的环境中只能通过门口的光芒视物。
　　拉着大门关上酒吧，卡恩瞄了一眼站在旁边丝毫没有帮忙欲望的图灵，撇了撇嘴，然后掏出手机看了眼时间：
　　“居然才三点……走吧，我的车在那里。”
　　顺着卡恩的手指，图灵看到了一辆宝石色的低地盘跑车，位于停车场中央。
　　富二代……不，富三代就是不一样啊。
　　“不用了，我自己回去就行。”
　　图灵瞥了眼对方青绿色的手机，看到屏幕上的时间，提着皮箱准备离开。
　　“等等。”
　　卡恩突然叫住了他，从衣服里摸出了一瓶唰唰作响的药片递给图灵：
　　“这种药应该比他克莫司和糖皮质激素之类的东西更管用。”
　　图灵顿了顿，从对方的手中接过药片。
　　“谢谢。”
　　“爷爷说，当碳变达到理论上的升华层次，人的生命形态就会发生改变。”
　　“到时候，你就不需要担心这些了。”
　　卡恩露出一个微笑，然后走进了自己的车里，嘭地一声拉上车门：
　　“真不要我送？”
　　“不了，拜。”
　　图灵没再多说，看了看手中的药瓶，越过卡恩的车尾，身形逐渐隐入了小巷中。
　　听着耳边跑车引擎发动的声音，图灵猛然展开幻肢，攀上了高楼，思维瞬间沉入周边的监控中。
　　一只机械虫在他的操控下，钻进了还未提速的宝蓝色跑车内部。
　　感觉到两只机械虫在飞速远离自己当前的位置，图灵将思维转进了金载阮的监控位置。
　　视野一片漆黑，但是能听到金载阮和萨克斯交谈的声音。
　　“老师，我不明白你为什么要亲自和这个灰狐谈……”

第七十六章 灰狐的藏身处
　　“您完全可以让我来接手这件事情，没有必要您亲自跑一趟……”
　　“你来接手？”萨克斯瞥了金载阮一眼，语气中带着淡淡的讽刺。
　　“我的学生，你只需要知道一件事情，灰狐比你想象的要重要得多，你也无法明白，一个没有经过催化剂注射的碳变者又多么可贵和稀有。对于他的信息，我不会让除了我之外的人接手。”
　　看着低着脑袋，神色看似一片平静却嘴角隐隐抽搐的金载阮，萨克斯沉默了几秒后，叹了口气：
　　“过两天，你再进行一次诱变催化剂的注射吧。”
　　闻言，金载阮顿时抬起头来，脸上满是惊喜：
　　“老师，您……”
　　“如果成功，那我也不再多说什么。但如果还是失败，你也不要忘记我之前告诉你的话。”
　　“我不会让您失望的！”金载阮神色激动，身躯隐隐颤抖。
　　“嗯。”萨克斯点了点头，靠在了柔软的后座上，微微闭上双眼。
　　车内又是一阵沉默，然后传来了萨克斯绵长的声调：
　　“如果灰狐的测试结果不错，他将成为我新的学生……”
　　刚处于惊喜状态的金载阮浑身一震，难以置信地看向萨克斯。
　　“老师，你……”
　　“这是一种保护，也是我必须向其他人释放出的态度。”
　　金载阮愣了愣：“那如果他不愿意加入公司呢？”
　　萨克斯笑了笑：“从任何角度上看，他都不会拒绝，无非就是商量。”
　　“可是……”
　　“不用再多说了，这两天你好好准备，你的催化剂注射很快就会安排下来。”
　　金载阮目光闪烁着，还想要说些什么，但最后只是张了张嘴，沉默了下来。
　　听着耳边的声音逐渐消退，只剩下高级轿车淡淡的引擎嗡鸣声，图灵睁开了双眼。
　　萨克斯见过自己的脸，再加上卡恩的各种言辞和行为，在知道自己真实身份信息这一点上毋庸置疑。
　　再从萨克斯和卡恩一系列释放善意的行为上，结合监听到的信息，可以得出萨克斯基本不会对自己不利的结论，甚至想收自己成为学生这一点，足以看出对方的态度。
　　而其他的不利情况，可能就是那个叫金载阮的男人，萨克斯的学生。按照图灵曾经在公司实习的经验，多半程度上代表着一种内部斗争。
　　这个人看向自己的眼神和表情都透露着一股隐藏不住的恶意，按理来说金载阮这个年纪的人应该很善于隐藏自己的心理活动，有些古怪。如果自己对两人的谈话判断没有失误，萨克斯让他注射诱变催化剂很可能是为了稳住他，不让其针对自己。
　　想了这么多，但图灵仍然感觉浑身上下充斥着一股化不开的不安全感。
　　“无论萨克斯对我态度多好，有多看重我，这都是一种被动的状态，在这一点上，我需要尽快占据一些主动性。从湖光被我捏的死死的状态来看，就是一个例子。”
　　“而且贸然进入这么一家公司，很可能会被吸入内部斗争漩涡，我需要更多的条件和助力。”
　　“不过，我还有无机寄生……”
　　图灵再度闭上双眼，沉入了卡恩那边的视角。
　　耳边传来了一阵呼呼的风声夹杂着悦耳的哼唱声，图灵的思维转入机械虫，看到了前座开着窗户，优雅全无的绿发在大风下到处飞散还哼着歌的卡恩。
　　这女的表面上彬彬有礼，私底下这么放飞自我……
　　结束对那只机械虫的接管，幻肢张开，图灵朝着卡恩的方向迸射而出，在高楼之间快速攀越着。
　　“直接寄生卡恩很可能会急速恶化我们三人之间的关系，寄生目前也无法完全掌控一个人，没必要做得这么绝，但是我可以给她家打包个不错的后花园，还有她的车……”
　　在呼呼的风声中腾跃着，图灵感觉到萨克斯那边的机械虫即将脱离自己的信号范围，顿时让其离开金载阮的西装下摆，钻入了真皮座椅的缝隙中，层层挖掘隐藏起来。
　　但就在图灵追逐着卡恩的信号飞速跟踪的时候，他的思维再度被触动了。
　　之前布置在大鸟酒吧周围的金属蜂群此刻勉强跟随在自己身后八百米左右的位置，而此刻，它们传入了一段古怪的画面。
　　图灵顿时攀住身边的高楼，身形在强烈的惯性下向前一耸，幻肢抓住墙壁快速滑行降落至地面。
　　有人在跟踪。
　　……
　　黑陵区，某旅馆内。
　　“BOSS，灰狐今天出现在了大鸟酒吧，并且和萨克斯进行了接触，我怀疑它很可能和威尔逊公司达成了协议，将组织的情报卖出去了！”穿着卡其色风衣的男子按着耳朵下方的黑色金属，神色凝重地报告着。
　　“你说什么？！”
　　通讯对面的湖光只感觉到天都塌下来了，身上冷汗狂冒。
　　“不……等等，你详细跟我说一下大致的情况。”
　　风衣男快速将今晚在大鸟酒吧内潜伏的情况告诉了湖光。
　　“在他进入大鸟酒吧之前呢？有发现他吗？”
　　“外面藏在旅馆中的二号小组没有任何发现，只探测到他是从大鸟酒吧旁边出现的。现在他们在跟着灰狐。”
　　“嗯……萨克斯直接将所有顾客赶走，就只为了见灰狐？”
　　“没错，我们需要立刻行动吗？”
　　“不，你等一下。”
　　通讯对面的湖光放下按在耳边的手，心中闪过万千思绪。
　　“通过之前调查的情报显示，和灰狐有过明显接触的人只有萨克斯的小孙女和九科的中间人罗旺……”
　　“既然灰狐和萨克斯的孙女交往密切，要卖早就卖出去了……从萨克斯赶人的情况来看，这也太给灰狐面子了，不像是交易情报。”
　　“而且威尔逊公司近几年并无扩张的态势，对泰克改造人群体态度友好，作为那帮老弱病残碳变人的首领，他要组织的情报是没有太大意义的……”
　　迅速理清了思路，湖光再度接上：
　　“灰狐现在在做什么？离开酒吧了吗？”
　　“已经和萨克斯分开了，不过他现在在大楼上荡来荡去的不知道要去哪儿……”风衣男看了眼追踪小队传过来的模糊影像。
　　“那就跟上他，你亲自带队。看看他要做什么，怎么做不用我多说了。”
　　“我明白。”
　　湖光挂断了电话，风衣男将手机揣回兜里，招呼着身后两个穿着黑色皮衣的队友迅速离开了旅馆，坐上一辆绿色的皮卡车。
　　之前对于灰狐身份的调查毫无进展，现在这个家伙终于又出现了，这个机会必须要牢牢把握住。
　　“‘水螅虫’，报告你那边的情况。”
　　“灰狐正在前往一处仓库，那边是小园区，几乎没有行人。我们怀疑是对方的藏身处。”
　　“收到，跟住他，我们现在过来了。”
　　皮卡车陡然加速，柴油发动机隆隆作响，朝着二号小队的发信方向驶去。
　　十分钟后。
　　风衣男示意司机队友驶入一条小巷，看了看距离“水螅虫”还有半公里的距离，顿时将手再度按在了耳下的繁杂植入体上：
　　“‘水螅虫’，情况如何？对方的位置呢？”
　　耳部植入体内骤然传来一阵强烈的噪音，差点没给他耳膜震破。
　　风衣男下意识捂住耳朵，直到那股耳鸣逐渐消退。
　　“草……‘水螅虫？’喂？什么情况？喂？”
　　这时，他又听到一阵古怪的声效。有一种蛇类生物在粘稠的血肉上爬行的感觉。
　　这是什么声音？！
　　风衣男狠狠咽了口唾沫，看了看两边的同伴，尝试继续呼叫：
　　“‘水螅虫’？报告你的情况！水……”
　　“我……我没事。”
　　对面传来水螅虫喘着粗气的声音。
　　“刚刚发生什么情况了？”
　　“没什么，我们对仓库内地形不熟悉，出了点小意外……现在已经解决了。”
　　西装男本能地察觉到一丝不对劲。
　　“什么意外？其他人呢？”
　　“我们都在这里。”
　　通讯中传来另外两人的声音，西装男顿时长出了一口气。
　　另外两个人听起来很正常，应该还好。
　　“现在报告你们的情况。”
　　“我们在仓库里，已经初步确认这里是灰狐的据点，他刚离开。不过我们进去的时候遭遇了一点小意外，我……我受了点小伤。”
　　“是据点内的防御设施吗？确认没有惊动灰狐？”
　　风衣男闻言向两名队员招了招手下车，一边前往二号小队的位置，一边保持通话状态。
　　“没有，在灰狐离开之后我们才进去的，他……额，脱下了一部分伪装然后离开了。而且在这里……找到了……找到了灰狐的其他衣物，还有……养蜂人的胸腔，咳咳……”
　　“什么？”风衣男闻言一怔，随后一股强烈的喜悦冲击着他的神经，“你们看到灰狐脱下头盔了？那你们看到他的脸了吗？”
　　“对……对，我们看到他的脸了。不过义眼没能记录下来。”
　　“好，我们马上过来！你坚持住！”
　　风衣男挂断通讯，语气欣喜地向两个队员述说了一番情况，急匆匆地赶往“水螅虫”的位置。
　　仓库内。
　　三处钢铁触须植物般伫立在地面上，万千触手在三人的体表张牙舞爪地摇晃着。
　　图灵将一枚带血的通讯植入体从其中一人的嘴边拿下，在对方惊惧的眼神中将其扔到了他的脚下。
　　“故事编的不错。”

第七十七章 如何与人建立起良好的信任关系？
　　目光收回，图灵掂量着手中从“水螅虫”身上拆下来的金属义肢，眼前出现了熟悉的科技树提示。
　　【你发现了新的知识】
　　这只义肢通体漆黑，并且从肩膀包含到整个手掌，是一整条手臂。
　　从湖光组织中窃取的大量信息中可以得知，这只手臂也是和之前被自己杀掉的红发女梅甘·哈尼同类型的手臂，胡德二型模块义肢，又称为胡德二世代义肢，不过水螅虫这是一根全臂，在他的另一边肩膀上，还扣着条一模一样的手臂，改造面积不小。
　　不过被这帮家伙干扰了一番，卡恩那边的信号已经有些远了。
　　图灵闭上双眼，感知了一番留在卡恩跑车上的机械虫。虽然已经无法直接操控，但还能感觉到信号来源。
　　睁开双眼，图灵抬起深红的独眼对上“水螅虫”惊惧的面孔，后者此刻正不断偏着自己的脑袋，让那些密密麻麻的金属触手不碰到他的下巴。
　　湖光这边派人打探自己是预料之中的事情，但这帮家伙如果直接杀了未免就有些可惜了。
　　想到这，图灵脑中跃出了之前的一个想法，朝着对方开口道：
　　“克雷格·罗威。”
　　此话一出，“水螅虫”面色狂变。
　　“绰号‘水螅虫’，34岁。曾在邦加境内作为知名雇佣兵活动。在遭到联众国通缉后逃离邦加，距目前加入‘湖光’已经有四年零三个月。负责率领湖光的战斗小组。身上最尖端的植入体达到第三世代，其他的包括过滤型半脸改造，擅长潜伏和水下作战。最喜欢的食物是邦加马草馅饼……”
　　“你……你为什么？！”
　　听着自己的个人资料被灰狐一字一句地念出，“水螅虫”神色惊恐，身躯下意识在机械触肢的束缚下奋力挣扎起来。
　　“我还知道，你有一个三岁的儿子在邦加的一处孤儿院中，每年八月份是你儿子的生日，你都会给他寄一份礼物……但是你儿子可不知道，这些东西都是用别人的血换来的……”
　　“你为什么会知道这些？你到底是谁？！”
　　“水螅虫”的挣扎更加猛烈，但却依然被触手死死束缚在原地，动弹不得。
　　看着情绪愈发激动的“水螅虫”，图灵没有理会，继续说道：
　　“……你的妻子死于一场邦加的贫民窟警方缉毒行动，死因是警方和毒贩进行巷战时，一枚流弹击中了当天出来摆摊的你的妻子……”
　　看着图灵越说越多，“水螅虫”猛然怔住，面如死灰地看着图灵：
　　“这些……这些是你从组织里偷走的情报……不可能……为什么连我的经历都……”
　　图灵在面具下瞄了他一眼，然后将目光看向了他的另外两个一脸难以置信的同伴，一一点出了他们的身份和履历。
　　“如果我将这些信息告诉九科和罪策局，很快整个湖光组织很快就会分崩离析……甚至不需要九科和罪策局，卖给其他的科技猎人势力，我还能得到一笔不错的收益，但结局都是没有太大差别的，湖光注定会乱成一盘散沙……”
　　湖光的中央电脑中塞满了各种成员信息，但有一点很可惜，就是湖光作为首领，并没有把自己的信息也录入进去，除了一些记录可以得知湖光本人的各种能力外，并不知晓湖光背后的履历如何。
　　听着耳边传来的声音，“水螅虫”狠狠咽下一口唾沫。
　　在最初的恐惧渐渐消退一些后，多年作为雇佣兵和改造人锻炼的强大心理让他深吸了一口气，强迫自己冷静下来，不去看那些恐怖的机械触手。
　　“你……你把这些信息告诉我，是想要我帮你做事？”
　　灰狐掌控了自己所有的情报，甚至连自己唯一的儿子都知道……但是灰狐现在没杀自己，这说明事情还有的谈，总之先想办法活下来才对。
　　无论这些触手是什么植入体，也不过是一种科技而已……嗯，一种科技，无需害怕……
　　“聪明。”
　　灰狐充满电燥感的话回荡在耳边，“水螅虫”顿时松了口气。
　　没错……这个家伙没有杀人的意思，看来是想用组织的情报做些文章，不过仅凭一次见面就想让我帮他做事？看来不过只是知道的多了一点，植入体比较特殊的普通角色而已……
　　虽然这些触手带来的心理压力极大，但“水螅虫”的思索顿时让他有了些底气。
　　雇佣兵都是逐利者，只要针对这一点展开交涉拖一拖时间，再想办法给正在赶来的队友发出警示，在这种夜深人静的时间，只需要大叫一声对方就能听到……但是很有可能被恼羞成怒的灰狐干掉，这事儿得让那边两个人来干……
　　想到这，他准备先稳住灰狐，转了转眼珠开口道：
　　“那么你能许诺什么利益呢？真如你所说，组织崩溃后我的确需要下家。我可以把你的话视作一种招揽和雇佣，那么你能提供什么利益呢？你就不怕我背叛吗？”
　　“背叛？”
　　灰狐面具红光一闪。
　　“不，你不会。”
　　图灵说着，轻轻打了个响指。
　　刹那间，“水螅虫”只感觉到包裹着自己的金属触手飞速颤抖，纷纷暴动着涌入了他的身体中！
　　在撕心裂肺的惨叫声爆发之前，图灵便操控幻肢将他连通着半张脸和喉部的植入体卸了下来，使其临时失去了发声器官。
　　万千机械触须钻进了“水螅虫”的身体中，另外两人浑身颤抖地看着眼前这令人头皮发麻的一幕，不自觉感到裆部一阵微热。
　　十秒钟后，所有的触手都钻进了“水螅虫”的身体中，后者浑身颤抖着趴在地上，只感觉身体中有万千虫子在游走，然后死死插进自己的肌肉，缠住自己的骨头。
　　啪！
　　图灵再打了个响指，“水螅虫”面色一变，体内的触须将他的身体大部分接管，直直地站立在地上。
　　另外两人的眼中就出现了这样诡异的一幕：
　　一个下半张脸和喉部都挖空粘连着机械组织的男子，挺胸抬头地站立在微弱月光的仓库中，剩下的上半张脸却双目圆整，流露出无法抑制的恐惧。
　　“跳个舞。”
　　“水螅虫”刚要出声，意识到自己的嘴巴已经被卸了下来是一回事，还有浑身的肌肉被身体中那些触手强制扯动着，宛如木偶一般走起了僵硬的舞蹈。
　　看着自己的队长在安静的仓库中跳起了诡异而又机械的舞蹈，一旁的两个改造人只觉得面部僵硬，牙关打颤。
　　“捡起来。”
　　图灵将对方的植入体扔了回去，“水螅虫”僵硬地把植入体捡了起来，然后看着一些金属触须从身体里涌出，帮自己组合回原本的位置……
　　“这……这到底是什么植入体？！你到底是什么人！？”
　　“水螅虫”终于能说话了，惊恐地打量着自己的身体。
　　但控制头部的脖颈周围肌群都被触须锁死，只能动了动眼珠。
　　“你只需要知道，现在你不能违抗我的指令。”
　　话音落下，“水螅虫”只感觉恢复了对身体的控制，但肌肉传来一阵让他说不出话的剧烈绞痛，闷哼一声就扑倒在地，浑身疯狂地抽搐起来。
　　“至于你们两个……”
　　图灵将目光转向了一边疯狂颤抖的另外两人，在其发出求饶的声音之前，触须便已经钻入两人的身体中，并封住他们的口鼻，迎来了和“水螅虫”相同的命运。
　　“现在，我们可以建立初步的信任了……”
　　水螅虫痛苦地抬起头，略显模糊的视线中只看到一只光亮如血的独眼。
　　……
　　仓库外，绿色的皮卡车发出一声轻响，停在了路边。
　　夜间的道路只有路灯发出暗淡的黄光，空旷的小园区内是好几处小型仓库，顶上贴着生锈的铁皮，上面写满了所属集团的声明和信息。
　　“灰狐居然会藏在这种地方……”
　　风衣男和两名同伴快速下车，朝着仓库大门走去。
　　当走到门口的时候，风衣男心中一跳，顿觉古怪：
　　“等等！”
　　他喝止了两名队友，将手放在了耳下：
　　“二组，报告你们的情况。”
　　沉默。
　　风衣男向两名同伴使了个眼色，二人单手一甩，一阵密集的机械分离见，手臂变形为圆筒式小型机枪。
　　“二组？‘水螅虫’？报告你们的情况，水……”
　　风衣男声音一顿。
　　仓库大门打开，水螅虫迈着步子走了出来，朝着三人单手招了招。
　　两个风衣男带领的队友对视一眼，金属手臂重新恢复正常，看向风衣男。
　　风衣男松了口气，然后露出一丝微笑，脚步轻快地朝水螅虫走去，顺带着还拍了拍一个同伴的肩膀。
　　“走吧，你准备一下医疗设备。”
　　接着，他快步跟随在“水螅虫”的身后，拍了拍他的肩膀：
　　“有什么重要线索？”
　　“你……自己过来看吧。”
　　“水螅虫”表情僵硬地扯了扯嘴角，带着三人穿过一处处货架。
　　一路走着，风衣男却感觉愈发古怪起来。
　　这家伙怎么一句话都不说？
　　“喂，到底怎么了？另外两个人呢？”
　　“水螅虫”此刻也是发现了自己的不妥，顿时开口：
　　“我们……恩，我们发现了一些很重要的事情，非常…重要。”
　　“非常重要？”风衣男的神色顿时凝重了下来。
　　看“水螅虫”这表情，似乎不是什么简单的事儿。
　　“首先……灰狐他似乎知道我们每一个人的身份和履历，甚至整个组织上下的几乎所有信息……”
　　“什么？！”风衣男表情一怔，“BOSS不是说他通过病毒只能盗走部分信息吗？！”
　　“其次……”
　　“水螅虫”狠狠咬了咬牙，猛地停住身形。
　　“灰狐的植入体能够控制一个人的身体……”
　　此时三人刚走入一片空旷的区域，风衣男听到这句话第一反应是你在开什么玩笑，随后发现“水螅虫”满脸青筋的模样，顿时心中一咯噔，将目光转向仓库内空旷一角。
　　一点红色如血的光芒伴随着张牙舞爪的黑影，正盈盈闪烁着。“水螅虫”咬着牙转过身来，看着风衣男：
　　“对不起兄弟，我是被逼的。”
　　风衣男二话没说，单手瞬间展开圆筒式机枪：
　　“准备战斗！！！”
　　噗！！
　　噗！！
　　噗！！
　　三处子体破土而出，瞬间将几人捆了个结结实实！

第七十八章 我明白了
　　“哒哒哒哒哒哒哒——”
　　转轮枪飞速弹射着弹壳，在侧面的墙壁上留下一片凌乱的弹痕，一片钢铁触须缠绕而上将其锁死。
　　“‘水螅虫’，你们这是？！”
　　风衣男怒目圆睁，被子体层层缠绕锁死。
　　他怎么也想不到，这几天一直一起调查灰狐的第二组成员居然会全体背叛。
　　早就已经是卧底了！？还是说……
　　啪！
　　空旷的仓库内传来一道清脆的响指，图灵捏着手指从阴影中走了出来，幻肢撞击在地面上发出沉闷的声响。
　　“别看他，你就是下一个。”
　　风衣男瞪向灰狐，眼中有疑惑，有惊诧，还有对身上这些触手的恐惧。
　　但下一刻，他便感到身体四面八方传来强烈的痛楚，冰冷的触手狠狠钻入他的身体中，咧开的嗓子忍不住要发出痛呼，随即又被冰冷包裹堵了回去。
　　强烈的不适合痛楚让他浑身颤抖起来，不知道过了多久，这些感觉才逐渐消失。
　　他宛如获救的溺水之人般大口呼吸着空气，冷汗将他的内衬尽数打湿。
　　“这……这是什么东西？！”
　　风衣男怔怔地看着手背上拱起的一片片条状，在自己的皮肤下蛇形般扭动。
　　“它们……他们在我的身体里？！”
　　“行了，别在那惊讶了。”图灵有些不耐烦地打断了风衣男的声音，“‘水螅虫’，你跟他们解释。”
　　水螅虫咧了咧嘴角，颇为不适，但感知到身体中那一簇簇冰冷的触手，顿时打了个寒颤走上前去。
　　在这位大汉沉声向风衣男简要解释，并重点告诉他“湖光药丸，反正咱也都被寄生了没必要死磕”这一处重点信息后，风衣男和他身后的两个同伴一脸不可置信地看向图灵。
　　图灵没说什么，轻轻打了个响指。
　　三人顿时感到肌肉从内而外地绞紧，浑身上下传来一种比绕着夜州城跑了十圈后还要痛苦的肌肉绞痛感。
　　而一边的“水螅虫”小队则是将头别过去，不忍心看。直到三十秒后，图灵才让子体结束绞紧状态。
　　“你……你这么做……湖光不会放过你的……”
　　风衣男身后一名成员大口喘着粗气，恶狠狠地看着图灵。
　　图灵没说什么，只是让其身体中的幻肢再度进入绞死状态，此人发出一阵痛呼，再次摔倒在地，脸部和额角青筋暴起，全身宛如癫痫一般剧烈颤抖。
　　另外五人看着此人痛苦的模样，皆是暗暗咽了口唾沫，浑身上下充斥着一股凉意。
　　嗙……
　　嗙……
　　风衣男的耳边传来灰狐的触手撞击地面的声音，他将满是冷汗的脸转向灰狐，发现对方于半空中凑近自己，刺目的红光下传来电燥感极强的声音：
　　“贝宁·纳斯尔，绰号‘游鱼’。”
　　风衣男浑身一颤，一股凉意直冲头皮。
　　“31岁，曾是知名金融公司雇员，经历过十八次跳槽和多种未经查证的非法行为，被列为行业黑名单，最后被湖光吸收进入组织。目前为止加入湖光后的活动时间共有三年零五个月。负责经营情报网络和人力资源。你的植入体是三模块的自定义手臂和小腿动力改造。你原本带领的小队名为‘扁舟’，一共由四位战斗人员和八位情报人员组成。你身上一共有六部手机，两个终端。作为一个米克顿联邦人，你最喜欢米克顿原产的黑咖啡，但你最爱的食物却是邦加沙拉饭……”
　　“游鱼”下意识将手伸进衣兜里，摸到了自己的六部手机，似乎这样才能给他带来安全感。
　　通过情报上的优越性击穿对手的安全感，让其感觉到一切都暴露在敌人眼中……这也是作为情报头子在进行套话和审讯时的惯用伎俩，他没想到有一天会被敌人用在自己的身上……
　　但问题是……这个灰狐可能是真的什么都知道！“游鱼”心中顿时一片苦涩，然而对方接下来的话宛如一道惊雷般打在他的心口。
　　“对了……我还知道你的三栋房产，和包养的两个情妇，还有你和你的……”
　　“别说了！”
　　“游鱼”猛地颤抖一声，止住图灵说出他最大的秘密，双目圆睁看着对方。
　　这件事在组织里明明只有湖光知道……为什么灰狐会偷到这样的资料？莫非湖光把他们全部人员的所有档案加上履历和弱点都弄进了中央电脑不成？！
　　“够了……你想让我们做什么？杀了湖光？”
　　“游鱼”沉着脸看着灰狐，心中不断闪过对灰狐身份和目的的猜测。
　　这么爽快？
　　图灵歪了歪脑袋，觉得对方答应的似乎有点太直接了。
　　或者说，这就是捏住一个人软肋的好处，情报带来的便利性？
　　图灵点了点面具下方，觉得自己有机会一定要把全球的网络信息都跑一遍。
　　在脑子不会烧掉的前提下。
　　“不需要，感受一下你们身体里的东西……你为什么会觉得我需要杀了湖光呢？”
　　图灵阴恻恻地笑了笑，然而“游鱼”在听到这句话后沉默了一阵，接着便幡然醒悟过来——
　　他想控制整个湖光组织！
　　这种手段匪夷所思，简直就像是外星生物一样将这种诡异的电子科技强制寄生在别人的身体里……
　　“游鱼”略显惊恐地瞥了一眼自己的手臂，上面有一些肉眼可见的孔洞。然后将目光转移到一边那个终于结束了折磨，浑身瘫软在地上的小队成员。
　　随便挥挥手，打个响指就能让人痛不欲生……这种技术，自己怎么从来没听说过？
　　脑控？声控？还是别的我没有发现的东西？
　　他大脑中的思维不自觉延展开来。
　　养蜂人……最早是养蜂人和灰狐遭遇的，然后养蜂人死了，但距离养蜂人当时加入组织却没多久……接着湖光召集整个组织上下进行据点迁移，再告知自己等人中央电脑信息失窃，需要追踪灰狐……
　　凝视着灰狐头盔中央鲜红的独眼，一个让他自己都无比震惊的想法跃然而出。
　　莫非，这是一个早已针对湖光组织已久的阴谋？！
　　灰狐这个名字才出现多久？一周？半个月？然后养蜂人死了……不不不，养蜂人可能就是一个第三方诱饵，用来诱出组织的行踪，然后灰狐好动手通过跟着养蜂人的赛克法机器人窃取情报……
　　不不不，也不对，这些触须科技，湖光这样的组织在怎么可能入得了拥有这种尖端科技的组织的眼？
　　最终，他得出了一个自认为最合理的结论：
　　莫非……灰狐背后是一个非常庞大的组织，准备针对夜州下一盘大棋？！
　　面具下，图灵一脸古怪。
　　他看着对面这个绰号叫“游鱼”的科技猎人神色阴晴不定，疯狂变化，最后一阵恍然大悟，看着他的目光宛如像是看到了稀世珍宝。
　　这家伙怎么回事？抖M爱好者？
　　图灵看了看自己的手指，想着是不是应该给他再来一次肌肉绞死。
　　“游鱼”长出了一口气，看向图灵的目光非常坚定。
　　这绝对是一个比“化纤”，甚至那些集团公司都要强大的组织！虽然自己目前被那种古怪的科技强迫入侵了身体，但这说明自己是具有利用价值的。资本逐利，雇佣兵和科技猎人自然也是如此！
　　“水螅虫”这种邦加跑过来的乡巴佬通缉犯看不出来，自己还看不出来吗？
　　这是一个机会！
　　“我明白了，灰狐阁下，我一定不会让你失望的！”
　　水螅虫：？？？
　　喽啰：？！！
　　图灵：？
　　你明白什么了？

第七十九章 胡萝卜和大棒
　　图灵感觉愈发古怪。
　　他不就是用委婉的说法表示，需要他们给湖光也种一颗种子上去么，这货是自己脑补了什么吗？
　　虽然“游鱼”是自己在一阵心理活动，但在图灵和周围的几人的目光中看来，这个家伙上一刻还一副沉着脸“我必阳奉阴违的模样”，下一刻就像是想通了一般，语气都舔起来了。
　　面具下，图灵张了张嘴，但还是将疑问吞了回去，脑中再度回忆了一番有关“游鱼”的情报。
　　这个人曾在各个金融公司上班，并且有“十六次”行业内反复横跳的辉煌纪录。从这一点上看来，是个墙头草的可能性不低。
　　不过菜已经种到他身体里了，也不怕这货有什么歪心思。
　　“把你的终端机给我，还有关于你们据点当前的信息。”
　　图灵没再多想，漆黑的幻肢探出。
　　“是。”
　　“游鱼”非常麻溜地就将自己的终端机拱手塞到幻肢的爪子里，然后将湖光组织当前的据点位置一字不漏地全部告诉了图灵。
　　将对方的话听在耳中，图灵一边对于这货的诚意感到惊讶的同时，又有点怀疑这家伙情报的真实性。
　　图灵将终端机悬在侧脸，身后增殖而出的小触手咔咔将这东西挂了起来，一根分子破译线藏在其中接了上去。
　　他没有让分子破译线直接出现在几人面前，不过正在述说着的“游鱼”看到图灵后脑密密麻麻钻出的金属触手，顿时眼中又是一亮。
　　这种技术？是后背的改造存放了更多的触手？还是说……高分子技术？！纳米技术？！
　　还是说……这个灰狐根本就不是人类？
　　人的身体里怎么可能藏这么多东西？这家伙莫非是个机器人，头盔才是本体？
　　盯着灰狐的脑袋，“游鱼”心理活动异常频繁，但嘴却没停下，说的更有细节了。
　　周边的其他四人均是一脸惊疑不定地看着“游鱼”，满心都是疑问情报头子怎么这么快就变心了。还有一个趴在地上的，也就是一开始被持续进行肌肉绞死的那位，似乎是湖光死忠，此刻正一脸愤恨地看着前任的队长，现任的叛徒。
　　终端机这种机器，图灵之前见罗旺用过，有点类似于更大的手机，但相比起来更加沉重，在技术性和实用性上都偏向于微型电脑。
　　如果真要拿出一个可类比的物品，那就是图灵在第一次死亡回忆中遭遇到的那些红头盔雇佣兵手里的终端机。
　　微微闭上双眼沉入思维，对于思维浏览已经愈发纯熟的图灵很快便将终端机里的内容一扫而空。
　　“可以了，停下吧。”
　　睁开双眼，图灵将终端机扔了回去，已经得到了自己想要的讯息，而“游鱼”双手捧着接住，还张了张嘴，似乎是没说完。
　　这么快？
　　我也没看到他做数据转移啊？
　　存储数据的U盘呢？
　　“具体情况我已经了解得差不多了。针对湖光的事情，我需要你们的配合。”图灵示意“游鱼”伸出机械臂，一根幻肢弹射而出，在上面蜻蜓点水般一戳即回。
　　“这是……？”
　　“游鱼”反复看着自己的机械臂，感觉似乎没什么不一样。
　　“我已经将一枚种子种入了你的手臂中。”
　　看着眼前几人还有些懵逼的模样，图灵再解释了一句：
　　“就是你们身体里的那种东西。”
　　顿时，几人皆是一震，不由自主地远离了“游鱼”几步。而“游鱼”则是目光灼灼地看向自己的麒麟臂。
　　“剩下的事情很简单，过几天我会通知你们怎么做。目的就不用我再多说了吧？”
　　几人连连摇头，除了那个湖光死忠粉还在狠狠盯着图灵外。
　　“您确定……这东西不会失控吗？”“游鱼”小心翼翼地发问。
　　图灵扫了他一眼。
　　表面上规规矩矩地发问，其实是想知道这东西能不能自己弄下来做研究吧。
　　“当然会失控，只要你不随便碰他。”图灵呵呵一笑，抬手打了个响指。
　　大片金属触须从“游鱼”的手臂中生长而出，丝滑无比地扭动着。“游鱼”瞬间变色，不由自主地往后仰了仰。
　　“另外，如果你们做出某些过激举动，或者一些言辞，它也会失控。”
　　“如果失控……会怎么样？像我们之前那样吗？”
　　一边沉默着划水已久的“水螅虫”发问，并小心翼翼地看向灰狐的头盔。
　　这是他下意识查看对方脸色的行为，不过灰狐冰冷的头盔中央只有一个鲜红的灯点，除此之外他啥都看不出来。
　　“你想看？”
　　扫了一眼几人的目光，图灵轻轻打了个响指。
　　噗噗噗噗！！！！
　　大片金属触手在几人之间扩散开来，呈烟花状从他们之间穿梭而过，随之而来的还有喷薄而出大片鲜血！
　　五人怔怔地转过被血淋了个通透的身体，看向中间那具已经不成人形的残破尸体。
　　无数钢铁触须宛如海胆一般从他的体内爆射而出，肉块和衣装粘连在一起，发黑的鲜血从一根根绷直的触肢上滴答而下。
　　死掉的正是那名湖光死忠粉。
　　他从一开始就没有屈服，在他身体里的子体向图灵传达了一段信息：对方的右臂肱三头肌和三角肌等肌群一直处于绷紧状态，而他的武装义肢正处于右臂。
　　这代表这个人的攻击欲望一刻都没有停下，图灵果断在这个巧妙的时刻将其处理掉。
　　五人面色僵硬，牙齿发颤地将脑袋扭了回来。
　　“就像这样。”
　　图灵耸了耸肩，然后看着那具尸体上绷直的触手收缩回去，将尸体转瞬间汲取成一具干瘪的尸体。
　　“我……我明白了……”
　　“游鱼”余光扫了一眼那具瞬间形成的干尸，耳边只传来自己心脏“恸恸”跳动的声响。
　　这些年为湖光组织拉情报网，也干过不少杀人审讯绑架之类的事情。
　　但即便如此，这也是他所亲眼见过的最惨的死法……
　　其他几人也纷纷表示了解，知道，都听您的，湖光死定了之类的漂亮话。
　　看着眼前这一幕，藏在头盔下的图灵会心一笑。
　　不算高级，但却很有效的“管理学”知识。古人真是厉害啊。信息威吓，杀鸡儆猴……敲打过了，接下来就该喂一颗甜枣。不求忠诚，但是要起到“利诱”的效果……
　　思索完，图灵轻轻打了个响指。
　　“游鱼”只感觉到自己的手臂肌肉一紧，被另一股力量扭紧，抬起，然后在他惊愕的目光中，机械触肢从他的麒麟臂中包裹而出，咔咔咔拼合成了一副完全包裹手臂的外骨骼。
　　随后，那股力量控制着他的手臂朝着墙壁狠狠砸下！
　　轰！！！
　　一个坑洞伴随着密集的龟裂扩散开来，整个墙壁似乎都在颤抖，大片白灰和硬化的墙漆掉落下来，洒了“游鱼”一脑袋。
　　这些触手……还能被我们使用？
　　“这绝对具有第四世代的力量强度……比仿生肌肉的爆发力还要强……”
　　五人目瞪口呆地看着深深见到钢筋的裂缝，暗暗吞了口唾沫。
　　一丝炽热从紧张的眸子中隐隐浮现。
　　不用花钱就能拿到的强力改造，谁不想要呢？
　　“它们至少可以抵挡第三世代泰克动能加速手枪的射击。而且……”
　　说到这，图灵挥了挥手。
　　“游鱼”看到自己的手臂瞬间散开化作一片金属触手，朝着墙壁狠狠一抽，大块水泥和猛烈的震荡从墙壁扩散到他的脚下。
　　“具有可塑性……”“游鱼”喃喃说着。
　　不再需要图灵说更多，几人顿时都明白了。
　　这不仅是一份具有强迫性的毒药，还是一种强力的武器，并且具有高强度的防御能力。而可塑性意味着这些触手拥有各种形式人体防护，并且具有不弱的近距离作战能力！
　　“当然，你们现在还没有权利使用他们。”
　　图灵挥了挥手，“游鱼”便看到手臂中的幻肢又缩了回去，心中不由得一阵怅然若失。
　　威逼利诱，胡萝卜和大棒都已经展示过了，这帮人也暂时没了别的想法，在图灵的又一番询问下，没有掩饰地将湖光组织最近的一些动向全盘托出，以供图灵比对终端机情报细节。
　　“这个给你。”
　　幻肢吐出一只机械虫，飞到了“游鱼”的手上。
　　他瞬间就认出来，这和养蜂人的泰克杀人蜂很像。
　　这才过去多久……他这么快就解析了养蜂人的科技，并且融入了那些触手的科技中？
　　灰狐的背后……一定具有非常庞大的科研团队！
　　顿时，“游鱼”对灰狐背后的组织又是一阵敬畏和猜测，再联想到穷酸的湖光，武器义体全是从邦加那边买的二世代旧货，还只有那么一两个义体医生，完全没有科研能力，于是对自己心中的猜想更加肯定了。
　　“以后你带领他们，负责和我联络，除了我的号码外，这只虫子是第二重联络手段。另外，你手臂上的种子是留给湖光的。”
　　“明白！灰狐老大！”游鱼郑重回答，随后便感觉到周围投来一堆诡异的视线，顿时冲着几人一瞪。
　　其他几人一下子明白过来，纷纷吼了句灰狐老大。
　　面具下的图灵抽了抽嘴角，对这个称呼感到强烈的不适。
　　“总之，针对湖光的行动过段时间我会联系你们，至于向他汇报搜索的事情，你们自己想办法。”
　　无论是机械虫，还是幻肢子体，目前的感应范围都还有所局限性，子体无法在图灵没有指令的情况下进行寄生，所以图灵没让游鱼回去直接动手。
　　给他多一颗种子留给湖光本人，虽不一定会用上，但也是为了之后做打算。
　　“那么最后一件事……”
　　五人顿时站直，准备听灰狐的吩咐。
　　接着便看到对方红光一亮，八只幻肢咔咔竖起。
　　“你们的植入体我要拆一份打包。”

第八十章 巨人
　　目送着灰狐离去的背影，再看了看一边残破不堪的尸体，游鱼为首的五人一阵相顾无言。
　　“所以……咱们以后要跟着他干了？”沉默一阵后，一个队员率先发声。
　　“那不然呢？”游鱼瞥了他一眼。
　　一边的水螅虫则是用手按了按自己的下半身，一副担惊受怕的模样。
　　刚刚灰狐的触手在短短半分钟内将他们每个人身上的植入体都拆了一遍。不是温言细语的义体医生，也没有舒适的改造人病床，只有那种身体一寸寸离开自己的感觉。
　　而这其中，水螅虫是最为惊悚的——
　　他的整个下半身和下半脸都是金属替换的，被灰狐逐一拆掉，短短的几秒钟之内变成了一次下半脸缺失的半身人……
　　“现在我们的生命和利益都绑在一起了，如果有谁泄密，不仅落得那边那个家伙一个下场，其他人也会受牵连，明白吗？”
　　游鱼沉声说着，目光瞟了一眼角落的干尸。
　　其余几人微微一颤，连连点头。
　　原本在湖光中，游鱼的地位就是几人中最高的，而现在灰狐也明确指明了要游鱼带头，再加上某前队员如此凄惨的死状，自然没有异议。
　　至于他对灰狐的猜测，自然也不会分享给其他人。这是一个跻身庞大势力的机会，少一个人知道，就少一分竞争。他还想在灰狐面前好好表现一下，以获取青睐。
　　而且在这段时间他经营的情报网下，除了他本人率领的两支特别小队在调查灰狐外，整个科技猎人群体也传来不少势力有所波动的信息，尤其是大量公司发布泰克粒子科技产品入市，这是明显要出现动荡的节奏。
　　“处理掉尸体，抹除痕迹，然后我来跟湖光做汇报……”
　　……
　　……
　　……
　　一处大楼楼顶，夜风呼啸。
　　图灵睁开双眼，将思维从游鱼那边转了回来。
　　“这个游鱼真是有点搞不懂。”
　　遭遇了幻肢的强行寄生，小命捏在自己手里，居然没有表现出什么反抗的心思，还主动发言稳固这支被自己控制的小队，提醒他们不要想着造反……
　　这人不是隐藏得太深，就是有别的目的。
　　结合游鱼的墙头草履历，估计是想从自己身上捞好处，但如果真是这样，对自己来说反而不错。图灵深知利益驱使的本质。
　　当然，依靠这种手段得到的下属，是不能完全信任的。
　　看了看被自己拿在手中带血的机械臂，图灵在打开手边的皮箱放了进去。
　　这是从那个爆体而亡的改造人身上拿下来的。至于其他人，图灵在拆解拿到科技和技术值后就给他们装了回去，不然这帮家伙失去了植入体，尤其是那个叫水螅虫的，当场就变成高位瘫截，估计爬都爬不回去。
　　“林林总总的各种机械臂技术有不少重合的地方，但也带来了18点技术值。”
　　扫视了一眼皮箱中的东西，图灵简单清点了一番。
　　各种机械臂，相当一部分是从“化纤”那帮人身上拿到的。还有一些其他的植入体，和最大的收获“处刑人动力炉”。
　　“和动力炉相比，其他的收获不算什么。处理完卡恩那边的状况，就回去着手进行研……”
　　滋滋……
　　脑海中骤然传来的怪音将图灵的思路打断。
　　刚刚一直存在于信号收发器模糊感知中的机械虫信号突然短暂消失了一瞬，正是卡恩那边的监控点。
　　提好皮箱，幻肢带着他的身躯迸射而出，朝着信号的方向腾跃而出。
　　十分钟后，伴随着呼呼的风声，图灵落在了一处屋顶。
　　位于他不远处的，是一处高级公寓区。
　　现在机械虫和他之间的距离已经足够接近，可以进行操控了。
　　思维沉入，眼前出现了黑漆漆的车内环境，透过车窗向外看，这是一处单独的前院。
　　略显昏暗的室外空间，低矮的灌木丛，高大的树木，昏黄的路灯，还有一些古朴装饰的围栏。
　　车前挡风玻璃外是一处低矮的灌木丛，左边窗户能看到院子的左侧大块区域和一点点后面的小别墅，以及一个处于阴影打开的车库门。右边窗户能看到紧贴院子的右侧灌木。
　　当图灵想要透过跑车后方的窗户向外看时，却发现卡恩的这辆跑车，没有后窗……
　　于是图灵控制幻肢再吐出一只金属虫，隐蔽地朝着卡恩的方向飞去，同时也没有停下对跑车内监测点的关注。
　　但就在这时，跑车内的金属虫传回了一段脚步声。
　　铮……
　　铮……
　　铮……
　　图灵心中骤然一紧，顿时让金属虫飞入跑车底部隐藏起来，并让另一只飞向别墅区域的金属虫躲藏起来。
　　这种声音他很熟悉。
　　那是一种沉重的钢铁撞击地面的声音，而他的八根幻肢在接触硬表面进行移动时，发出的也是这样的声音。
　　几秒后，一对湛蓝色的双眼出现在车窗外，落入了金属虫的监测视线中。
　　那是一对放出蓝色光芒的电子眼，由于视角的问题，监测点第一时间就遭到了光线笼罩，而导致看不清外面的东西。
　　等到那道目光略微移动后，图灵才看清外面的人影，顿时心中一震。
　　那是一个巨人。
　　从车内的视线看，此人弯着腰，实际身高估计能有两个多扁平跑车的高度，估计有两米五以上。
　　透过外面暗淡的路灯夜光，能看到一身反光微弱的哑光皮大衣，整个脖子都是密密麻麻的金属，透过略显拉低的衬衣领口，还能看到四根粗壮的金属液压管。
　　两根是替代了原本胸锁乳突肌的位置，还有两根替代了锁骨。此时正随着此人手臂的动作而进行着拉伸和活塞运动。
　　这是个泰克改造人……而且是一个全身改造程度极高的泰克改造人。图灵下意识摸了摸自己的被机械覆盖的脖颈。
　　泰克改造人的体系，图灵在得到湖光情报后也了解了大部分。
　　“改的越多越厉害，科技越高越厉害”这句话存在一个详细的现象：
　　全身改造程度和科技尖端性。
　　而眼前这个“巨人”，从对方全身上下都传来的密集液压声可以判断，这绝对是个全身百分之七十以上的改造人。
　　这庞大的身躯，再以机械虫渺小的视角仰望，显得更具压迫力。
　　应该是卡恩的保镖。图灵思索。
　　一直以来和威尔逊方面的相处都是顺风顺水，忘了作为威尔逊家的小公主，萨克斯不可能不给她配备强力的保镖。图灵控制机械虫小心翼翼地查看车窗外的身影。
　　如果说卡恩周围有这样强力的保镖，那么萨克斯周围应该也有……不过他没发现机械虫，可能只是有所觉察。
　　刚想到这，图灵看到巨人摘下了皮手套，将袖子挽到了手臂上方。
　　伴随着一阵机械卡合变形的声音，“巨人”的整个金属手臂和手掌猛地一节节拉伸扩散开来，像是解体一般的义肢闪烁着一股蓝色的电光！
　　滋滋——
　　一股肉眼可见的半透明球形电弧以“巨人”的手臂为圆心扩散开来，占据了整个跑车！
　　这一次，图灵眼前一黑，彻底感觉到机械虫的信号断开了。
　　面具下，他重新睁开双眼。
　　“是EMP？不，虽然没有实验过，但普通的EMP不至于让我的科技瘫痪……”
　　要知道，那枚机械虫可是幻肢的材料分化的，由纯粹的妖神因子金属构成。
　　而且保镖应该做不出把自家大小姐的车弄坏这种事儿来。
　　“有可能是一种强力的干扰装置，就像萨克斯给我的那种，不过偏向于强力干扰的瘫痪性质。对方没有发现金属虫，但是感觉到了微弱的信号，于是给整个跑车来了一次清洗……？”
　　图灵猜测着，让另一只机械虫飞到高空通过拉近视野的方法进行监测。
　　视线下方，卡恩的小别墅门庭的灯亮了，穿着高领深灰色竖纹毛衣的绿发少女踩着拖鞋走了出来。
　　身材不错……
　　视线略过胸前被高高撑起的贴身毛衣，图灵将注意力集中在那个“巨人”身上。
　　“怎么了，库特？”
　　“卡恩小姐，我的植入体有古怪的反馈，我察觉到刚刚的第一次清理似乎没有效果，又做了一次。”巨人整理好自己的袖子，并带上手套，毕恭毕敬地说道。
　　“动静太大了，注意一下不要引来其他住户。”卡恩看了看自己的车，若有所思地说道。
　　“是。不过威尔逊先生提醒我最近和萨塔尔公司那边闹的有些不愉快，需要加大防范措施。”
　　“嗯……麻烦你了。先去休息吧。”
　　“巨人”躬了躬身没再说什么，朝着一边的小路走去，没入了阴影中。
　　图灵隐隐约约看到“巨人”走进了一边的打开的车库门中，里面呈放着不少跑车，还有一辆底盘极高的大型越野车。
　　卡恩扫视了一周，拉开车门趴了进去，单腿撑在座椅上。
　　图灵操控机械虫来到了卡恩屁股后面。
　　从这个角度，可以清晰的看到她皮裤被臀部撑起的饱满弧线。
　　丝毫没有察觉到正在发放福利的卡恩撅着屁股在车前座摸索了一番，从里面拿出一瓶罐装饮品。
　　而趁着这短短的间隙，机械虫在车内找到了信号瘫痪的另一只，抱着另一只飞速离开。
　　图灵退出思维沉浸，半分钟后，看着黑色的小点摇曳着回到了自己的手心。
　　“卡恩的周围暂时没法做文章，谨慎一点暂且作罢。”
　　“不过也算是收集到了其他的信息，除了卡恩的居住位置这一点外，那个叫库特的巨人应该是威尔逊公司内比较厉害的角色。”
　　由于碳变者较低的武力，威尔逊公司看来还是以泰克改造人作为主要战斗成员。
　　“这只虫子……”
　　图灵捏起那只瘫痪的机械虫放在自己眼前。
　　“之后可以进行一番研究，说不定能找到对策这种瘫痪电弧的办法。而那个巨人，不知道如果我正面对上他，能不能干掉……”
　　如果自己加入了威尔逊公司，这种级别的敌人迟早也会对上。
　　还需要更多的科技……不过先看看解析处刑人动力炉后，能给自己带来什么样的技术……
　　结束脑内思索，图灵移动换了个位置，将皮箱中的第二套备用服装给自己换上，来到距离卡恩家一公里外的位置搭车回家。

第八十一章 收获
　　翌日下午四点，地下室。
　　图灵站在实验台前，五只妖械在身后不远处安安静静地缩成五个团盯着他。
　　轻轻扭了扭脖子，传来一阵骨节作响的声音。
　　昨晚直到接近五点钟的时候才回到家中。在外面爬高高吹冷风的时候没什么感觉，一到家就是一阵强烈的疲惫感，这一觉足足睡到了第二天下午两点。
　　“再这么下去，迟早也得变成卡恩那种猫头鹰作息……”
　　图灵从衣兜里摸出了一瓶药，正是卡恩昨天交给他的药瓶。
　　瓶盖和瓶身上宽下窄，半透明的瓶身上贴着正三角形的威尔逊公司标志，后面有个方形的资料标签，用英文密密麻麻地写满了小字，但没有看到类似药检之类的标识。
　　“威尔逊公司除了在碳变研究之外，表面上是一家医药公司，这可能是内部流通的某种药物。”
　　图灵暂时不打算碰这药，随手放在了一边。
　　幻肢展开，将一边放着的皮箱拎了出来，除却轻拿轻放出处刑人动力炉外，其他的杂七杂八各种植入体“铛铛”地全部被抖落在实验台上。
　　五只带血的机械臂异常惹眼。
　　图灵一边检查这些植入体的状况，一边将上面的血迹清理干净。
　　机械臂有五只，但只有三种，一种是梅甘·哈尼的那只具有破译和读写模块的机械臂。
　　一种是“化纤”组织的标配手臂，共有三只。
　　最后一只则是游鱼六人中被图灵爆掉的那位机械猎人掉落的。
　　“先进行拆分和解析，看有没有别的技术在里面。”
　　幻肢抓住一只机械臂，上上下下飞快将其解构成一堆零件，再重组。然后是下一只……
　　这些机械臂都属于同一种类型：【胡德二世代义肢】。只是“湖光”和“化纤”组织二者都对植入体做了一些细节上的改造。
　　这种轻装机械臂是泰克改造人之间流通量极大的一种植入体，说白了就是大路货，简单，易于改造。
　　这种义肢一般都会存在或多或少的自定义改造和加装模块。对于义肢本身的科技图灵已经从游鱼小队那边拿到了，现在继续拆解这些机械臂，主要是为了其中可能存在的功能模块。
　　像是梅甘·哈尼手臂的数据读取和检测能力，游鱼小队的圆筒式机关枪，都是改装模块后的能力。
　　【你获得了2点技术值】
　　唤出科技树，图灵看到其中多出来的新格子：
　　【泰克数据储存器】
　　“只有梅甘·哈尼的机械臂没有重合的科技。”
　　看着这些手臂，图灵思索了一番，将其一一摆在了旁边的黑色木质架上。
　　并用幻肢微调了一番，一个摆了个“OK”，一个张开五指，一个竖起中指……
　　稍微娱乐了一番当做调剂心情后，图灵再将目光投向了桌面上的其他科技产品。
　　什么金属下巴，墨镜义眼，终端机，通讯贴片……等等。
　　图灵将他们一一拆解，幻肢分化到最小的触须，又是一波技术值和新技术进账。唤出科技树，此刻的技术值已经达到了27点。
　　“果然……干什么都比不过直接抢来的快。”
　　图灵吐槽了一番，略微扫过科技树上的各种新技术。
　　【泰克光学传感器】
　　【泰克排异反应抑制模块】
　　【泰克数据储存器】
　　【泰克速射膛线】
　　【泰克两栖呼吸道转换模块】
　　【泰克驱动轮】
　　……
　　其中大部分还是源自于游鱼和水螅虫。这两个组织干部身上有很多普通泰克改造人所没有的技术。
　　虽然各种技术杂七杂八有些难以抉择如何进行攀升，但最终的大头还是要落在【处刑人动力炉】上。
　　抓过来一边的处刑人动力炉，上面的血迹和尸体残留物早已被图灵清理干净。
　　“处刑人动力炉，进化研究所的东西，统治者的科技……从法医嘴里得到的信息表示，这块动力炉仅仅只是处于第三世代科技水平。”
　　“世代”这个词，取自于科技的迭代性。
　　衡量一个泰克改造人的强弱，除却植入体所占肉体的百分比数值外，就是科技尖端性，也就是“世代”。
　　就像是功能机到初期的智能手机，再到图灵这个社会如今的智能手机乃至类似微型电脑的终端机，迭代之间存在技术差异。
　　目前湖光所知的信息中，最低可以追溯到初代原型机，最高则是第五世代。湖光本人的手臂就是一只第五世代的机械臂，其中搭载了六个功能性模块。
　　那么根据这一点，图灵可以得出罪策局和九科目前拥有的动力炉应该是处于第五世代乃至更高的水平。
　　“因为是退休的九科成员，所以型号更老旧一些……希望能有所惊喜。”
　　幻肢齐动，开始拆解这项科技。
　　这一次，幻肢的动作很慢，没有零件飞速解体的夸张速度。
　　【处刑人动力炉】存在三层大致结构，分别是球形架构，然后是方形架构，最中央的是类柱体架构。
　　每一层架构又细分了三层，最中心的类柱体甚至是以密密麻麻的各种机械单元组成的，非常复杂。
　　幻肢就像剥洋葱一般，将动力炉层层拆解，一个又一个细小的零件堆放在了图灵眼前的实验台上，伴随着大量的知识涌入图灵的脑海中，时间逐渐流逝。
　　【你获得了新的知识】
　　【你获得了新的知识】
　　【你获得了新的知识】
　　……
　　两小时后，类柱体的中央被幻肢顶端的细小关节轻轻捏住，抽了出来。
　　最后一处零件结构完成，眼前的提示也逐渐停止。
　　呼……
　　图灵长出了一口气。
　　如果不是幻肢之前得到了升级，能够分化的触手更加细小了，这枚动力炉可能也得像之前那个赛克法机器人一样充当收藏品来用，无法拆解。
　　密密麻麻的各种零件已经堆满了图灵眼前的实验桌，让他不由得回想到小时候喜欢的一种乐高积木。
　　“那么看看这份动力炉给我带来了什么样的技术……”
　　【你获得了18点技术值】
　　这么多？！
　　图灵猛地一愣，随后飞速唤出了科技树。
　　一次性这个数量的技术值，这份动力炉一定存在某种不一样的地方。
　　熟悉的界面投射在视网膜上。
　　“这是？！”
　　目前图灵的科技树界面中，除了幻肢是一根小树苗外，其他的都只能是个种子，只有单独的一个图标。
　　但是此刻，在幻肢科技树的旁边，以灰色的【处刑人动力炉】为原点，延伸出了足足三个灰色的新图标！

第八十二章 新技术（一）【1/3更】
　　1.【凡性过滤器】
　　2.【奥尔芬粒子反应堆】
　　3.【神经驱动器】
　　“凡性过滤器……这个名字有些不明不白，但是有种莫名的熟悉感，有点像碳变者体系的说法。”
　　“反应堆，动力炉的核心，储存和生产能量的地方。”
　　“神经驱动器，用于延展控制神经的技术……”
　　图灵简单针对名称进行了分析，随后看向实验台，动力炉的零件正堆在上面。
　　“首先，动力炉的核心，这块组成的那块类柱体提供能量的储存和生产。凡性过滤器有着某种未知的提纯功效。鉴于是移植在人体中的，很有可能是针对体液或者细胞进行提纯。如果真是这样，那就碳变体系很像了。”
　　“最后一个神经驱动器，应该是连接移植者神经，用于操控处刑人动力炉和与动力炉联通的外骨骼装甲。”
　　图灵根据刚刚的拆解分析，简单总结和猜想了一番三种科技的用处。
　　“但是就目前的状况，这些技术明显需要实验才能验证实用性，技术值目前来说依然珍贵，我应该先放在投入更小的其他科技，毕竟这次收获的科技很多。”
　　动力炉不急，先看看别的可强化方向。
　　图灵理了理思路，看了眼余额为38的技术值，将新的科技树暂时放在了一边。
　　“首先是外骨骼，幻肢经过进化后，应该足以完成全身覆盖。之前的防护需求已经满足，导致我忘了这一点。至于外力的震荡问题，凭借当前幻肢的精度，已经足以拆解缓冲内甲然后由我自己制造。”
　　图灵打开地下室的暖气，随后脱掉外衣，只剩下一身贴身的保暖内衣和缓冲内衬。
　　幻肢从身后增殖而出，一根根细小的金属触手蛇形缠绕，在手臂上游走而过，于手指处密集卡合。密密麻麻的金属宛如墨汁浸染一般从图灵的身后扩散，逐渐包裹全身。
　　手臂，胸膛，腿部，足弓……在思维的控制下，图灵按照之前了解的人体工学资料调整幻肢的包裹状态。
　　半小时后，图灵看着镜中的自己，灰狐头盔在头部镶嵌卡合，亮起深红独眼。
　　此刻，图灵全身上下都包裹了一层漆黑的金属外骨骼，细密的幻肢已经足以完成高精度的卡合，比之前那套更加严丝合缝。
　　整体由于幻肢的脊椎结构看起来有种怪异美感，而关节处也进行了特殊的结构调整而不会影响到活动太多。
　　八根塌陷了体型的主要幻肢也微调了一番位置，分别从身后的两边斜方肌下侧，和脊椎上半部两侧延展垂下，一根根像是某种造型迥异的条状披风。
　　“之后采购一趟材料把内衬的问题解决了。凭借我现在吸收的知识和幻肢的精密程度，已经可以解析一些机床类的普通科技来让幻肢具备打造材料的能力。
　　可以先练练手，造点枪械之类的东西，然后有了某些高级材料的途径后，可以逐步上升到直接制造泰克科技产物，甚至以后直接进行复杂的芯片冲压作业也不是不可能。
　　说不定还能拉起一条军火产业线，植入体供应商……”
　　可以是个赚钱的路子。
　　至于在解构泰克科技后让幻肢直接增殖出那项科技……图灵也想过这个可能性，就像幻肢最初表现出自我学习状态的时候。
　　延展个电熨斗的加热功能，弄个水枪的压力结构没什么问题，但涉及到较高的技术时，就会遭遇材料单一性这个问题的限制，后面还是要靠科技树的攀升。
　　简单看了看镜子里的装甲，图灵将注意力拉回了科技树上，进行了一番简单筛选后，拉出了几个看上去比较有用的技术嫁接到幻肢的科技树上：
　　【泰克光学传感器】：来自于“化纤”黑西装的墨镜镶嵌式义眼。将头盔上的红点变成真正的电子眼加强一下侦测能力，同时种植的子体也能通过增殖延展出视觉，这一点算是锦上添花。
　　【泰克数据储存器】：来自于梅甘·哈尼的义肢。可以尝试同分子破译线相配合，看看能否减缓大脑接受信息的冲击。以此在之后和威尔逊公司的接触中，能够完全发挥骇客能力偷取信息，占据主动性。
　　【泰克速射膛线】：来自滚筒式机枪模块，可以让幻肢拥有远程攻击手段，再尝试搭配电子眼的思路用以辅助瞄准。不过由于机械虫拥有过载自爆的能力，这项科技的攀升是否具有足够的必要性还有待商榷。
　　首先是点选【泰克光学传感器】。
　　灰狐头盔上的独眼猛地熄灭，机械单元在中央密集地增殖，重新出现了一枚红点。
　　和之前幻肢的加热器官形成的独眼不同，这一只的光芒很内敛。
　　图灵将思维接入那只独眼，看了眼镜中的自己。
　　红色的光学电子眼在面部中央随着图灵的操控上下左右移动，还能够将视线拉近缩远，并且比肉眼视觉更加清晰，图灵清楚地看到墙缝间的毛刺和玻璃上细小的划痕。
　　和蜂型机器人的普通监控器不同的是，除了清晰的视觉和缩远拉近的能力，这只光学传感器还具备一定的索敌和扫描能力。
　　图灵转身看向一边的五坨耗子，目光拉近锁定在阿尔法的身上，整个鼠身在电子眼的视野中顿时蒙上了一层显眼的红影，接着还跟随着图灵的思维，自动打开了一处小窗查看耗子的黄色大板牙。
　　细节识别。
　　“再试试在子体上的功用。”
　　幻肢在脚下种下一颗子体，钻出的触手顶端延展出一只极小的电子眼。图灵将思维转换到上面体验了一番，没什么问题。红色的灯光则可以关闭，不影响隐蔽性。
　　“勉强还行……不过只消耗了2点技术值，还能接受吧，本身也是为了加强侦测能力。”
　　结束了电子眼的实验，接下来是【泰克数据储存器】。
　　伴随着技能树图标变得金黄，位于图灵后脑的幻肢主体多出了一个小小的矩形凸起。
　　尝试接入使用分子破译线，小心翼翼地进入网络端口后，实验结果让图灵有些失望。
　　似乎是受到了储存容量的限制，在读取了大量的无用信息后，这枚储存器便不再记录内容，大量的网络信息就开始冲击图灵的大脑，让他不得不退了出去。
　　将储存器里的玩意儿删掉后，图灵顿感技术值用的有些浪费。
　　浪费之余，总觉得有点小小的不甘心。
　　这项科技明显很迎合自己的想法，但是太弱了。
　　如果使用科技树进行升级一下会不会更好？
　　幻肢的【加热器官】是在最初自行学习了电熨斗的结构，这项技术才出现在了科技树中得以攀升。
　　而【机械增殖】也具备灰色的科技升级格子。
　　那么照理来说，其他科技应该也存在升级选项。
　　他唤出科技树，略过上面的各种图标，停留到了【泰克数据储存器】上。
　　凝视了半秒，一个新的灰色格子出现在了【泰克数据储存器】上方。
　　【未知科技】
　　“可行……但是名字是‘未知科技’，这和幻肢明明白白写出来的‘二级机械增殖’有着明显的区别。”
　　暂时想不明白原因，但图灵记得自己对【机械增殖】进行攀升的时候，花了整整10点技术值。
　　他现在的余额一共也才38点。
　　也就是说，升级这种事情，很费钱……很费技术值。
　　略微思索了一下，图灵决定升级试试。
　　他还没有对幻肢本体【机械增殖】以外的科技进行过升级，可以算作是一次对科技树的实验行为，虽然技术值珍贵，不过第一次总是要流点血的。
　　目光集中在【未知科技】的灰色格子上，缓缓充盈，然后化作一片金黄。
　　图灵只感觉到大脑一痛，无数的信息凭空出现在脑海中，接着便看到下方的技术值如同燃烧一般疯狂跳动，猛地跌落了足足12点！

第八十三章 新技术（二）【2/3更】
　　图灵顿时愣住了。
　　12点？
　　虽然有这个心理准备，不过这技术值燃烧的速度还是把他吓了一跳。
　　拆个动力炉才给18点啊。
　　顿觉心痛的图灵将视线放回到攀升后的科技树。
　　如果升级后的科技提升太小，那他就有点尴尬了。
　　【泰克数据储存器】——【泰克芯核处理器】。
　　“从数据储存器变成了处理器……这跨度稍微有点大。”
　　“虽然名字上看还不错，但是升级成本投入确实太高了，等于大半个动力炉的技术值了。”
　　背身看向镜子，那块矩形的突起略有变化，呈现高低起伏的方形凸起，略显复杂的电子纹路出现在上面，还有几根金色的细小管线从两侧接入幻肢主体。
　　当然，也有可能是接入自己的脑子。
　　如果是这样的话……这玩意儿会不会已经变成电子副脑之类的东西了？
　　图灵若有所思地摸了摸后脑勺上的处理器，走到地下室的墙角拉出网线。
　　分子破译线钻了出来，一阵形态变换后对接了上去。
　　和数据流接触的一刹那，图灵双眼猛地一颤。
　　快。
　　好快。
　　太快了。
　　他只感觉到那些汹涌的数据流在撞上自己的思维后瞬间便被浏览一空，网络信息宛如潮水一般疯狂地涌入大脑，却没有一丝负担。
　　一种强烈的自由感涌上他的心头。
　　【震惊！大学生组织游行，长达三天聚集在科福区警察局】
　　【信鸽国际快递配送！下载APP秒接单！】
　　【稳住！你能赢！休闲不费脑，没WIFI也能玩！】
　　【震惊！注资3亿，萨塔尔公司医药市场大溃败！】
　　【这游戏我只活了1集，老妈活了50集，你牛你来活500集！】
　　【新型虚拟现实沉浸式游戏机现已上市……】
　　什么乱七八糟的玩意儿……
　　图灵刚想找个端口看能不能跑到某些区域终端里，迎头就撞上一大堆新闻和广告。
　　眼看着在网络信息里越跑越远，脑子依然没有过载的反应，图灵迅速终止了这次尝试。
　　“效果出乎意料的不错，12 点技术值，换取没有负担地使用分子破译线，还算可以接受。”图灵睁开双眼，摸了摸后脑的处理器，手指触碰的位置传来一阵微热。
　　有点像是“副脑”这种概念的用途，帮助主大脑处理信息，就是不知道这东西会不会过热，要不要抹点导热硅脂涂一涂什么的。
　　“既然网络信息我已经能够进行正常浏览，就证明大脑对分子破译线的限制性已经大幅度降低。”
　　在和湖光组织的各种接触中，图灵已经深刻感觉到了掌握情报和信息的强大性。
　　如果加入威尔逊公司在第一时间就能够拿到所有的情报乃至关于科研的信息，自己将会处于一个很有利的状态。
　　“不过处于后脑勺这个位置，这枚处理器看上去挺脆弱的样子，需要做一些防护手段。”
　　一拍密密麻麻的金属触手覆盖在了处理器上，将其完整遮盖。
　　而视线回到科技树面板，升级成功的处理器让图灵脑中骤然闪过一道灵光。
　　有没有可能，这才是科技树的正确用法？
　　搜罗科技，拆解研究，积攒技术值，然后对潜力强大或某个领域的专用科技进行攀升。
　　自己通过脱碳原液感染了爬山虎，得到了幻肢，前期阶段的一些科技都被幻肢帮自己研究了。
　　如果一个正常人得到了科技树，他获取技术值的方法，不就只有勤勤恳恳搞科研了吗？
　　看了眼科技树下方，列车的到站提示已经减少了一天。
　　“列车也快要到站了，对于记忆列车似乎也没有太多的准备空间。”
　　进入亡者的记忆，代入亡者本人，也就代表幻肢等一系列科技都不能用。
　　对于列车，他只能走一步看一步了。
　　暂时将这些信息抛在脑后，图灵着手准备继续实验。
　　前面选取的两项科技都已经实验完毕，剩下的则是【泰克速射膛线】。
　　简单思索了一番，他将已经嫁接到幻肢科技树中的【泰克速射膛线】图标扔回了原本的位置，放弃攀升。
　　这种机枪类武器和幻肢的相性不算好，如果之后能找到激光类武器或许可以考虑。目前的远程手段有泰克蜂群的过载自爆也足以应付，暂不做打算。
　　接着，图灵的目光扫过类似于【泰克驱动轮】【泰克两栖呼吸道转换模块】【泰克排异反应抑制模块】等杂七杂八的科技，没有再发现比较契合当前自己状态的。
　　至于这个排异抑制，是一种泰克改造人的必备内置植入体，用于抑制植入体和肉体的冲突反应，幻肢在他脑子后面插的好好的，自然不需要这种东西。
　　看着一片狼藉的实验台，图灵操控着幻肢飞速将整个处刑人动力炉重新拼合完毕，放在了一边的黑色木架上。
　　几只机械手臂，再加上一个动力炉和旁边摆着舞王姿势的赛克法机器人，这个架子看起来暂时有那么点收藏品展示柜的味道了。
　　瞟了眼自己目前剩余的17点技术值，图灵看向了【处刑人动力炉】的科技树。
　　“奥尔芬粒子反应堆，能源科技。以目前幻肢的能量消耗来说，不太用得上。”
　　幻肢在经过一次充电后，哪怕使用能量耗费最高的无机寄生，都能种出一片铁打的热带雨林来。
　　“‘凡性过滤器’，‘凡性’二字略有对应碳变体系中第一阶段‘凡人’的味道，也有可能只是我的错觉。而‘神经驱动器’说不定能够让幻肢子体同寄主达成神经接驳，这二者都具有尝试的必要。”
　　没有过多的迟疑，图灵先将【凡性过滤器】的图标嫁接到了幻肢的科技树上，注入技术值点亮。
　　余额飞速跳动，瞬间从17点降至11.
　　“6点技术值……”
　　图灵解体外骨骼，背身看向镜中的后背，
　　在金黄的图标点亮的一瞬间，八根幻肢宛如遭遇了什么刺激一般，猛地绷直，狠狠抓在地下室的四面八方。
　　图灵脸上一懵。
　　他想过有可能会再度出现主体变形甚至是覆盖面积扩张的状况，也想过幻肢会向攀升机械增殖一样突然发疯。
　　但他没想过现在这种状况。
　　下一刻，他的心脏猛然一突，身后和幻肢的交界处仿佛破开了某种限制。
　　一抹病态的苍白从幻肢主体的位置宛如裂缝一般延伸而出。
　　原本图灵的肤色就略显苍白，但这一抹白色比他原本的肤色还要亮上几分，并且那裂缝形状的白肤还在不断扩散。
　　图灵抬起双手，看到那些白色将整个手臂占据，然后逐渐变得红润，比较像白皙一些的人类皮肤了。
　　“所以，这是过滤了什么？粉刺还是黑头？肤色暗沉？”

第八十四章 索然无味 【3/3更】
　　地下室。
　　图灵赤着上半身站在地下室的穿衣镜前，八根幻肢耷拉在他的身后。
　　镜中他的皮肤依旧呈现出一股较为苍白的模样。
　　而一节小小的电池此刻正被他握在手中，并伴随着苍白的指节轻轻一握，一抹肉眼可见的电流在图灵的手指上方一闪而过。
　　“普通七号电池，微弱。”
　　将电池交给幻肢轻轻抓住，安稳地放立在了桌面上。
　　实验桌上已经被彻底收拾干净，现在只有几枚型号各异的电池和电器整齐地放在上面。
　　距离图灵攀升【凡性过滤器】后已经过了半个小时。
　　在这半个小时内，通过对电流的敏感和各种电接触实验，再结合萨克斯·威尔逊告诉自己的关于碳变者体系的信息，他基本可以确定，自己目前已经完全进入了碳变状态。
　　看了看自己的一只手腕，手腕下有一块紧贴着的白色纱布。
　　为了尽可能查看所有的异常状况，图灵还将手腕割了一道小小的伤口，采集了一点血样。
　　不过他没有任何针对细胞和血样的观测手段，只是简单地查看一番血液是否存在异常状况。结果没什么用，流出来的血没什么特殊的地方。
　　图灵操控着幻肢分化触手钻入一边的插座中，将电流传导在幻肢上，再以碳变的肉体尝试操控家用电。
　　一抹手指般粗细的电弧在图灵的中指和拇指之间拉长，发出噼里啪啦的声响，然后在图灵的控制撤销下很快消失不见。
　　这电流很弱。
　　大致感受一下，图灵目前这副已经碳变的身体，存满电流再释放，也就能像刚刚那么来一下，而且大概两秒钟就会消耗殆尽。
　　太弱了。
　　不过早已知道这一点的图灵倒是没怎么失望，他这么做的目的，只是为了简单测试一下碳变后的身体有什么不一样。
　　目前来说还没有感觉到太大变化，除了身体感觉要健康一些，力气大一点，但是这些对于拥有幻肢的图灵来说都不算什么。
　　有一种淡淡的索然无味感，更多的变化，可能就如萨克斯·威尔逊所说的，需要时间进行缓慢的改变。
　　再度打量了一番镜子中自己苍白的模样，此刻已经恢复了大部分的血肉感，不再像一开始那么毫无血色了。
　　“对于自身的碳变到此为止，更多的可以进入威尔逊公司之后发掘。碳变的变化，卡恩之前说过需要对细胞进行检测才能看到准确的数值。”
　　但图灵现在有一个最大的疑惑。
　　那就是这个【凡性过滤器】，到底为什么让自己突然就完成了蜕变？
　　是作为“过滤器”来说，加速了自身的碳变过程？
　　而且这玩意儿还是九科和罪策局体系里的技术。
　　记得萨克斯对于动力炉的技术很是向往，有可能就是针对于【凡性过滤器】的技术，有机会可以详细询问这方面的东西。
　　总之这6点技术值花的图灵有一些莫名其妙，只能暂且作罢，对于碳变者和处刑人系统，他终归是了解的太少了。
　　看了看技术值余额和剩下一项没有攀升和测试的【神经驱动器】，此刻的时间已经到了晚上，图灵决定稍作休息，吃个晚饭。
　　操控幻肢将地下室简单整理整洁，图灵先是重新穿好衣服，点了个外卖后，给五只妖械丢了些硬菜。
　　接着再来到后院，给正在打盹的狐狸解开了绳子。
　　终于不用被狗绳束缚的狐狸兴高采烈地在屋子里晃了起来，甩着大尾巴在图灵身边灵动地绕着圈。
　　等到点的披萨外卖到了之后，图灵坐在客厅打开电视机，简单解决着自己的晚餐，狐狸则在旁边眼巴巴地望着他手中的披萨，不断舔着嘴巴。
　　瞟了眼旁边的狐狸，图灵从披萨上撬了一小片香肠丢给它。
　　后者高兴地叼着香肠跑回了图灵给它搭的狗窝，把东西埋在后院后又回到了图灵面前，勾着嘴巴谄媚地微笑着。
　　没有再理会一边的大狐狸，图灵一只手拿着披萨，另一只手握着电视机的遥控器换着台。
　　如果说从法医嘴里偷听到的消息没问题，那么现在他应该能看到关于那天晚上关于“化纤”组织尸体偷窃尸体的新闻了。
　　“近日，普扇街道于夜间发生了一场惨绝人寰的凶杀案。夜州警局出动全城警力追捕在逃案犯……”
　　“据悉，嫌犯与前一周开始夜洲第六医院持续存在的尸体盗窃案相关。案发现场一片鲜血淋漓，死者死状凄惨……”
　　高清4K的电视机中，出现了图灵有些眼熟的场景。
　　那是自己从梅甘·哈尼手中抢走处刑人动力炉的地方，也是梅甘·哈尼等人准备处理掉希尔斯的地方。
　　此刻播报的新闻中，那栋房屋整个都被拉起了黄色的封锁线，不少警车停留在门口，一些穿着白大褂的法医从里面抬出盖着白布的尸体。
　　“这还能有尸体？”
　　图灵直呼高手。
　　这么碎都能拼起来？
　　不过仔细看，其实那些所谓的担架和尸体都裹得严严实实，亲自干这事儿的图灵自然知道里面不可能有这么完整的尸体，必定是九科那边为了官面上的布告做出的伪装。
　　并且所谓的在逃案犯，应该也是对于调动警力追捕“化纤”组织的官面宣告。
　　根据那位疑似“巫”姓法医和警官的对话来看，很快他们就会通知罗旺所属的外围组参与到对“化纤”的行动中去。
　　罗旺甚至还有可能把自己拉过去赚一赚悬赏。
　　想到这，图灵不由得笑了笑。
　　将最后一块披萨塞入口中，图灵简单拍了拍手，看了眼旁边双眼亮晶晶的大狐狸。
　　将披萨盒子拿了起来，里面还剩了块掉出来的香肠。
　　将狐狸牵到后院重新缠好狗绳，图灵将那片香肠放进堆满了狗粮的食盆里，在狐狸充满幽怨的眼神中转身离去。
　　回到地下室，正准备继续进行实验的图灵却接到了一个意想不到的电话。
　　……
　　湖光据点。
　　“依然没有灰狐的进展？”
　　看着站在自己面前的游鱼，湖光面色无比阴沉。
　　游鱼也是一脸低沉地摇了摇头:“没有，那天我们完全跟丢了。抱歉，Boss。辜负了您的期望……”
　　“算了……”
　　湖光有些筋疲力尽地抓着额头揉了揉，神情逐渐松垮下来，没有注意到游鱼突然间眼中闪过的微妙神色。
　　“已经过去好几天了，除了你们昨天见着一点影子外，毫无进展，我已经不抱什么希望了。”湖光摆了摆手。
　　“BOSS，难道这就要放弃了吗？”游鱼猛地抬起头来，“组织的所有资料都握在灰狐手里，如果不尽早……”
　　“但是灰狐完全没有联络我们的意思。”湖光冷哼了一声，“人都找不到，一点蛛丝马迹都没有。我们能找谁？卡恩·威尔逊？还是九科的罗旺？”
　　这两个他一个都惹不起。
　　威尔逊公司的小公主身边的保镖“康锤”一个人就能端掉自己半个据点。
　　至于那个胖子，这种在九科和雇佣兵之间双吃香的人是最搞的，更别提还有明面上的公职身份。自己这种大街都不敢上的拿什么动？
　　“这件事情……我决定找‘化纤’的人帮忙。”
　　沉默了一会儿，湖光开口道。
　　“让出我们在邦加的所有利益给‘化纤’的白头鹰，包括我们控制的那些黑帮地盘，全部让给他！让他亲自出马帮助我找到灰狐！”
　　湖光眼中眸光闪烁，拳头已经不自觉地捏紧。
　　游鱼面色一变，刚要开口，湖光猛地抬起一只手来：
　　“你不用劝我，只有这样做，才能保下在夜州的大本营。”
　　“游鱼，我知道你这几年帮忙搭建情报网络，尽心尽力。”
　　“你也一直是我身边最信任的人之一！”
　　湖光说着，狠狠拍了拍游鱼的肩膀。
　　后者的神色顿时古怪了起来。
　　湖光在试探我？
　　“这件事情就先到此为止，你也去休息吧。”
　　游鱼装模作样地迟疑了一阵，观察了一番湖光的表情，随后才快步离开。
　　目送着游鱼离开的身影，湖光坐在中央机房内长出了一口气。
　　“今天也不知道怎么回事，九科的警察都跟打了鸡血似的，突然搞什么全城搜捕，也不知道是在追哪个倒霉蛋。”
　　“哎…生意越来越难做了…”
　　……
　　“你是说……湖光说他要找‘化纤’的人对付我？”
　　地下室中，图灵接着电话，表情有些微妙。
　　“没错，灰狐老大。”另一边，游鱼神色慎重，“化纤的组织首领白头鹰，是肉体改造程度达到67%的科技猎人，同时拥有第五世代的主要植入体。他的手下有一个非常厉害的黑客，叫……”
　　“你先等等。”图灵终于忍不住打断了他，“你确定是‘湖光’要找‘化纤’的人对付我？”
　　“是啊。”游鱼有些懵，不知道为什么灰狐一直在强调这一点。
　　图灵沉默了片刻，开口道：
　　“湖光平时不看电视吗？”
　　“啊？”游鱼更懵了。
　　“夜州新闻9号台，你看今晚7点钟左右的新闻重播，看了你就明白了。”
　　说完，图灵挂断电话，感觉有些好笑。
　　湖光似乎不知道九科在全城搜捕“化纤”的人。
　　摇了摇头，图灵将注意力放回到眼前的科技树上，攀升了【神经驱动器】。
　　另一边，不久前才挂断电话的游鱼一脸震惊地看着夜州新闻9号台7点档新闻，猛地一拍大腿。
　　“我明白了！”

第八十五章 碳变之后【1/2】
　　要知道像这种新闻，一看就是九科用来掩饰真实情况的，背后估计又是在追捕什么别的科技猎人。
　　再结合自己刚刚提到的“化纤”的问题，和九科今天突然开始的全城搜捕，灰狐的意思已经很明显了——
　　这就是他干的啊！
　　灰狐早就知道了“湖光”会寻求“白头鹰”的帮助，早早地就让九科那边带人解决“化纤”的问题，然后再随便找个什么凶杀案的帽子往“白头鹰”脑门上一扣……
　　不过有点奇怪啊，“湖光”和“化纤”相比起来都要差了不止一筹，灰狐为什么一定要想办法控制“湖光”呢？
　　这是游鱼最为不理解的地方。
　　坐在铁质椅子上，耳边是絮絮叨叨的女新闻主持人的声音，游鱼躬着身子，双手撑在膝盖上，十指交叉挡住嘴唇，一副沉思的模样。
　　等等，他会不会是进化研究所的人？
　　游鱼突然瞪大了双眼，脑内急转。
　　好像有可能啊？
　　拿着从来没见过的科技，还能指挥九科的人，查不到来历，威尔逊公司对他还毕恭毕敬的……
　　他很有可能是进化研究所的人啊！
　　似乎是想到了某些可怕的传言，游鱼深吸了一口气。
　　湖光这家伙被进化研究所盯上，无论如何都死定了。
　　但如果灰狐真的是进化研究所的人，自己也必须要表现出更多的价值，否则……最后迟早会被切片的啊！
　　想到这，游鱼摸出了手机，给一个组织内关系铁的朋友拨了出去。
　　不能完全等待灰狐的命令，要发挥自己强大的主观能动性。
　　赶紧多拉几个下水！
　　……
　　……
　　……
　　地下室。
　　经过数个小时的研究，【神经驱动器】已经大致被他熟悉。
　　跟他预料的没有太大差距，【神经驱动器】的存在就是为了将外骨骼接驳人体神经，方便操控。
　　在攀升了这项科技之后，幻肢出现了一些新的变化。
　　一根细小的幻肢，带着一串半透明的鞭足从阿尔法的身体中抽了出来。
　　这是一种全新的触手，图灵给它取的名字是【神经接驳簇】。
　　并且这种能力和幻肢的其他部分能力一样，能够被子体所继承使用。
　　通过对寄主植入新的幻肢子体，接驳寄主体内的神经，再通过信号传输进入寄主体内，理论上图灵认为这能够彻底操控另一个生物并共享对方的身体。
　　经过实验的证明，他是对的。
　　但是和他想象的有所不同。
　　图灵想要的效果，是直接通过子体接管寄主的视觉神经听觉神经，从而直接达成某种意义上的共享视觉，这样一来，以此配合的无机寄生将会变得非常恐怖。
　　但现在的【神经接驳簇】，仅仅只能够控制生物体内的部分身体神经系统，走走做做动作，跳个舞什么的，还达不到图灵想要的效果。
　　为此，图灵探索出了科技树的另一个升级用法。
　　在之前的使用中，图灵通过拆解了【数据入侵模块】而得到了【分子破译线】这种强大的骇入手段。
　　分子破译线能够让他的思维读取任何网络和数据中的信息，直接从信息层面上进行读取和观测。
　　于是他尝试将【数据入侵模块】和【神经驱动器】的科技图标合并，共同延展出了一个新的灰色图标。
　　【未知科技】。
　　图灵的想法非常简单直接。既然【分子破译线】能够读取信息，和【神经接驳簇】结合一下，靠着科技树说不定能得到一些有趣的结果。
　　不过问题来了。
　　“技术值不够了……”
　　攀升【神经驱动器】花掉了他5点技术值，经过各种各样的科技树攀升，此刻他的技术值余额仅仅只剩下了6点。
　　这让他愈发认为，自己之前的猜测是正确的，这才是科技树的正确用法。
　　拆解分析，结合攀升。
　　放开了一直被幻肢轻轻按住的阿尔法，让其和另外四只妖械自己待在一起，图灵离开地下室来到书房，将萨克斯当时给自己的那份协议文件拿了出来。
　　今天的实验，除去碳变的身体和【凡性过滤器】这两点需要在威尔逊公司寻找线索搜罗更多的知识外，其他的都可以在之后找机会用实战来检验效果。
　　毕竟在夜州这个城市不缺实验对象。
　　看了看自己还有些苍白的手掌，图灵翻开了那份文件，将里面自己认为不合适的条目全部进行一定的更改。
　　改完后，图灵拨打了萨克斯·威尔逊的电话。
　　漫长的忙音后，对方没接。
　　又出差去了？
　　图灵先是有些纳闷，然后想到了那天晚上用机械虫偷听到的内容，若有所思地拨通了卡恩的电话。
　　“Hi，灰狐。”
　　拨号音略微响了一段时间才被接通，图灵听到那边略显遥远的舞池音乐，看来是卡恩特地找了个地方接电话。
　　“卡恩，威尔逊先生没接电话，我想谈一下合作的事情。”
　　图灵捏着水笔敲了敲桌面。
　　“嗯……可能爷爷在处理金载阮的事情。”
　　“那个人在准备碳变，整个实验室都在帮他提高成功几率和计算失败损失，爷爷估计也在吧。”卡恩轻柔的声音中有股淡淡的不屑，从上次的接触图灵足以看出，她很不喜欢金载阮。
　　“金载阮不是碳变者？”虽然已经知道了，但图灵还是表达出适当的惊讶。
　　“不是，他失败了很多次。”卡恩解释，“他是爷爷收的学生，曾经是我父亲的同事。碳变的失败是一件让人难以接受的事情，一旦失败就只能选择将身体大面积改造成泰克改造人，或者变成一堆血肉混合的现代工艺品。但是……”
　　“但是威尔逊公司有办法不让这些事情发生？”
　　“是的。金载阮他每一次进行诱变催化剂的注射，爷爷都会煞费苦心地准备很多程序来提高成功率，降低失败率，这次应该也不例外吧。估计又是几百万的资金烧进去，然后什么结果也没有，白白老化了内脏。”
　　几百万？
　　图灵看了看自己碳变之后苍白的手掌，顺势提问：“碳变失败会器官老化或者死亡，但是碳变之后，人的外观会出现什么显著的变化吗？”
　　“会。”
　　大鸟酒吧中，卡恩靠在一处安静的墙边，卷了卷青绿色的长发，脸上带着一抹很明显的饮酒后红晕。
　　“我的头发和眼睛就是碳变之后才变成这样的。”
　　“那你以前是什么颜色？”
　　卡恩抿了抿嘴。
　　“不告诉你。”
　　“何必，我只是随便问问。除了发色和瞳色外，其他可能会出现的变化呢？”
　　图灵起身走到洗手间，看着镜子里自己很正常的黑色卷发和黑色双眼。
　　“我不是特别清楚。大概会出现肤色改变，肌肉膨胀，生殖功能增强之类的？”卡恩的语气带着些许不确定。
　　图灵上下左右观察着镜子里的自己，发现自己碳变之后除了肤色变白了一点好像真的没什么其他变化。
　　“噢……我刚刚忘了，有一点很重要。”
　　卡恩有些拔高的声调突然传来：
　　“倒不是外观变化吧，就是在成功碳变之后，碳变者可能会出现某些……怪癖。”
　　怪癖？
　　图灵愣了愣，目光无意识地在打量镜子上的细小划痕。
　　“什么东西？”
　　“听公司里的研究员说，这是一种进化缺陷，理论上在达到升华阶段后，这种缺陷就会逐渐消除……我不是很明白这些。”
　　言下之意就是还是得问萨克斯。
　　这解释不是很科学的样子……而且我好像也没出现什么怪癖吧。图灵奇怪。
　　“还有这种说法？你有什么奇怪癖好吗？”
　　图灵刚问完便感觉到有些不妥。
　　因为这不像是能直接拿来问人的问题。
　　但卡恩那边沉默了五秒，还是传来她淡淡的声音：
　　“嗜酒。”

第八十六章 盘算【2/2】
　　嗜酒？
　　一直以来和卡恩的各种接触中，这个女人对于酒的确有一种特别的爱好，没想到会是碳变进化出来的“缺陷”？
　　“嗜酒吗，但我感觉你本来就挺喜欢酒的？”
　　“酒没什么不好的。”卡恩撇了撇嘴，“你怎么会突然问起来碳变的事情？你身上的碳变反应加速了吗？”
　　“是有一点不同，肤色变了一点点。”图灵半真半假地说，看了眼自己发白的指节。
　　威尔逊说碳变的推进过程是非常缓慢的，哪怕自己有“自行碳变”这个理由做掩饰，也稍微有点太快了。
　　先瞒着点好。
　　“不用担心，这是好事儿。我送你的药吃了吗？”
　　“这药有什么用？你上次没说清楚。”
　　“是公司里研发针对于排异反应的特效药。本来是供给特殊人群的。所以，你吃了吗？”
　　“吃了。”
　　图灵脸不红心不跳地从厕所的垃圾桶里把药瓶拿出来洗干净。
　　他之前看了看感觉用不上，就随手扔掉了。
　　卡恩听着耳边的水声，沉默了几秒。
　　“我就知道你没吃……”
　　“不，我吃了。”
　　“你没有！”
　　“我真的吃了。”图灵摇了摇药瓶。
　　酒吧内，卡恩靠着墙壁捂了捂额头。
　　“灰狐，你是不是白痴……心脏手术移植者最多能活几年你应该很清楚吧？哪怕你的排异反应一直都很低，但是……”
　　“我说了我吃了，只是你不信啊。”
　　将药瓶揣到兜里，图灵回到了卧室。
　　“明明是你不信任我！”
　　卡恩狠狠揉了揉青绿色的头发，有些无奈。
　　“算了……你自己想怎么样无所谓，反正药给你了，爱吃不吃。爷爷过段时间应该就有空接电话，不说了，我要回吧台了。”
　　说着就要挂断。
　　“别慌，跟我说说金载阮这个人。”图灵连忙叫住对方。
　　卡恩正要拿下手机的动作顿了顿，又重新放回了耳边。
　　“哼……另一个白痴而已……”
　　卡恩吐了口气，把一些金载阮的基本信息告诉了图灵。
　　金载阮是格里半岛人，56岁，是萨克斯·威尔逊的学生，从十年前开始接手威尔逊公司的事务，在公司内部很有发言权，公司的事务大部分是由金载阮处理。
　　同时，金载阮也是为数不多在公司高层中没有完成碳变的人。
　　“我如果加入公司，和这个人的直接利益冲突是什么？”听完了卡恩的叙述，图灵询问。
　　想到这个人之前看自己的眼神，像金载阮这种公司高管乃至CEO的角色，不会莫名其妙对自己抱有敌意。
　　“可能会存在资源配额上的冲突。”
　　“为了降低碳变失败，提高碳变成功率，每一次注射诱变催化剂都需要耗费大量的资金进行各类仪器和辅助药物的注射，总之是个很复杂的环节。
　　如果你加入公司，这可能会影响到其他人的资源配额，由于金载阮一直没有放弃碳变，这是可能存在的直接利益冲突。”
　　正是因为这样，所以萨克斯才让金载阮进行了一次诱变催化剂的注射，来转移跟我的矛盾……？
　　图灵思索着。如果真是这样，那萨克斯的确可谓是对他煞费苦心了。
　　“我明白了……”图灵看着洗手台上镜面上一道小小的划痕，思索间无意识地用手碰了碰，“金载阮有家人吗？”
　　卡恩：“你想干什么……”
　　“随便问问而已。”图灵说着，还在观察镜面上那道细小的划痕。
　　“虽然我也不喜欢他，但他毕竟是爷爷的学生，你不要太过分了啊。”卡恩提醒道，“他有两个儿子，都是公司成员。等你加入了公司也会见到他们的。”
　　也是公司的员工啊？
　　图灵若有所思地用手指敲了敲洗手台。
　　“我知道了。关于加入公司的事情，过几天我会再和威尔逊先生谈的。”
　　“好，你记得要吃药。”
　　二人都不是什么喜欢说废话的，果断挂了电话，图灵看了看药瓶，放在了洗手台上方。
　　然后他又留意到了镜面玻璃上那道小小的划痕，不知道是什么时候留上去的。
　　“奇怪，我怎么老去看这东西？”
　　图灵感觉到明显的怪异，再次用手蹭了蹭那道划痕。
　　总不会是碳变把我变成强迫症了吧？
　　简单洗了个手，图灵没有过多地在意，来到了地下室。
　　从卡恩给的信息上看，碳变会造成一点肉体上的变化，这一点图灵已经感觉到了。
　　他比较关注的是这个所谓的“进化缺陷”，怪癖怪癖，说白了就是脑子会出一些小问题咯？
　　坐到了实验台前，图灵轻轻拍了拍手，五只妖械蹦蹦跳跳地跑到了他面前。
　　今天的实验内容过多，自己需要进行一些实战的测试，以及一定程度上的人体实验。
　　可以从希尔斯或者游鱼那边尝试，或者找几个新的幸运改造人。
　　目前摆在面前的有两件需要一定时间来进行的事情。
　　第一个是对于湖光的掌控，图灵一直没有想好具体应该怎么做。
　　目前他打好腹稿的两个计划，一个是直接寄生首领“湖光”，一个是赐予游鱼更多的子体，以其为原点在湖光组织中蛛网式扩散寄主。
　　前者的好处是快，等于直接斩首加空降高管。
　　但是寄生目前依然不敢保证百分百的控制，直接对上湖光免不了是一场恶战，即便自己已经掌握了对手的所有资料，这件事情一个人干起来风险也太大了。
　　那是要去直接冲了对方的组织，除非湖光主动在外面现身。
　　但是九科针对于“化纤”的行动，夜州最近必定是鹤唳风声，湖光怎么说也是组织头目，很快就会察觉到“化纤”捅了九科马蜂窝的事实，这样对方就更不可能现身了。
　　而对于“游鱼”那个小队的整体忠诚性，也需要长时间的考量。
　　最终，图灵一番分析后，做出目前自认为最好的选择：
　　折中处理。
　　先考量一番游鱼几人的忠诚性，让他们在湖光组织内扩散更多的子体寄主。这两件事情可以同时进行。
　　等到湖光的高层控制到一定数量后，再发动一场来自内部的叛乱，自己还可以独善其身。
　　划了划手机通讯里上的电话号码，目光略过游鱼的名字。
　　“抽时间见一面游鱼，也给他身上的子体做个更新。”
　　第二个是对于加入威尔逊公司的事情，条款方面他已经单方面确认的差不多了，就等着和萨克斯进行一次商议，加入威尔逊公司了。
　　拉开科技树，记忆列车的提示已经来到了倒数四天。
　　“马上要进入第二次列车，不知道会遇到什么样的亡灵，我需要好好休养生息，除了罗旺那边的单子赚赚外快和实战测试外，尽量不要节外生枝，先平和地渡过这一段时间，其他的事情等从列车里出来再说。”
　　将脑子里的事情大部分都理清楚，图灵驱走了五只妖械，回到了卧室睡过了后半夜。
　　第二天一大早，图灵就被罗旺的电话吵醒了:
　　“大单子！灰狐！大单子啊！！！”

第八十七章 情况【1/3更】
　　“你小点儿声，什么大单子？”图灵揉了揉眼睛，操控幻肢接过手机并稍微远离自己的耳朵。
　　“九科最近有大行动，追捕一个不小的科技猎人组织，叫什么‘化纤’。还是上面指名道姓要我带着整个外围组行动。怎么样，有没有很期待？”罗旺语气激动。
　　果然是这件事情。
　　图灵理了理睡了一晚上有些杂乱的头发，看到一根岔着吊在了眼睛前方，颇为不适地将其拿了下来。
　　居然掉了根头发。
　　不知为何，图灵看着这根头发有些出神。
　　“钱多吗？”
　　“那肯定多啊！随便清理点小帮小派就是七位数起步！我分到的也多。当然钱这种东西对我来说不是最重要的。”
　　罗旺嘿嘿笑着，图灵听到他那边传来打火机清脆的撞击音，还有烟叶燃烧的滋滋声。
　　吞云吐雾。
　　“这可是我晋升的机会。现在所有的任务简报都捏在我手里，一个都没发出去。怎么样，你要不要多接几个？”
　　多接几个？是帮你多拿点绩效吧。
　　图灵翻了个白眼，将头发弹到了一边去：“你先把基本情况跟我说一下。”
　　全城搜捕“化纤”，这事儿虽然从法医嘴里知道了官方的真正目的是找到“白头鹰”背锅，不过图灵作为最后截胡了处刑人动力炉的“黑手”，多了解一点信息是没错的。
　　“昨天的夜州新闻9号台你看了吧？”
　　听到这话，图灵脑子一堵。
　　总觉得这话我好像对谁也说过来着？
　　“看过了，你有话直说。”
　　“好吧好吧。这边放给群众的消息，是‘化纤’组织的一场杀人案以及尸体盗窃。不过我接到的直接描述是‘化纤’拿了不该拿的东西。但是根据我在局里的关系网得到的消息，似乎还是和‘巫’家有直接关系。”
　　“因为听说前段时间有‘巫’家人去世了，尸体正好送往夜州第九医院，结果尸体被‘化纤’的人偷走了，到现在都还没找到。”
　　说到这里的时候，罗旺的语气不自觉放缓。
　　“不过我对到底发生了什么不关心，任务交到我手上，这就是给了我老罗机会，这可是脱离外围组真正进入九科内部的好机会！”
　　罗旺语气一扬，又颇为得意起来。
　　怪不得罗胖子这么兴奋，自己倒是忘了，在体制内，这种情况对他来说就是晋升的机会啊。图灵思索。
　　“你对巫家有什么了解吗？”
　　趁此机会，图灵也可以打听一番巫家的消息。
　　之前那个疑似巫家人的法医，图灵没忘记现场警官对他的态度。
　　那叫一个马首是瞻。
　　“害，你只需要知道这玩意儿势力大的吓人。你知道我当初怎么进九科的吗？”
　　憋了半天，发现图灵没回话，罗旺只能自问自答：
　　“当初运气好，帮了一个姓巫的一次，拿了个人情。不然我现在哪能这么潇洒？”
　　“总之啊，这个家族权利很大，详细的我也只是道听途说，官方这边的很多技术，都是他们在支持。”
　　技术？进化研究所？
　　图灵脑子里顿时出现了这个名词。
　　不过看罗旺的态度，他似乎对巫家人的态度并不算好。
　　“行，那我不多问了，你把任务简报发给我吧。”
　　图灵没再多说，再寒暄两句后便挂断了电话。
　　九科背后是进化研究所，进化研究所背后是“巫”姓的家族掌控？
　　将这个猜测暂且保存在脑子里，几分钟后，图灵洗漱完毕，加密手机上的消息直接突破99+
　　“这么多？”
　　罗旺直接把所有任务都给发过来了。
　　咧了咧嘴角，分子破译线钻出接入了自己的手机，思维扫过所有的任务。
　　片刻后，图灵拔除破译线。
　　“所以说仅仅一天的时间，‘化纤’得到消息就开始化整为零逃往整个夜州境外了……”
　　白头鹰这是被吓破胆了啊。
　　结合所有任务简报提到的消息来看，“化纤”组织的白头鹰在当初截获处刑人动力炉失败后，就让整个“化纤”开始分散逃亡，不少科技猎人都朝着夜州境外的邦加方向逃跑。
　　没有关于“化纤”高层的任务，基本都是清理化纤麾下可能存在的据点，黑帮，还有小型灰色机构。
　　“按照正常的律法，这些人应该是被抓起来送进监狱，但是简报上的命令无一都是用的‘扑杀’这个词，果然是脏活儿……如果不是听过那个法医的原话，我可能还会给这个阵仗慌一下。”
　　想到还在自己地下室藏品柜上待着的处刑人动力炉，图灵不由自主地笑了笑。
　　关于“化纤”，图灵这边其实还有一个从未谋面的家伙需要料理，也就是乌鸦。
　　如果这次任务简报里有关于乌鸦的单子，图灵不介意顺手干掉，但既然没有，他也没必要节外生枝，就当是赚点钱，然后看九科撵着“化纤”跑，当吃瓜群众就可以了。
　　乌鸦和自己其实表面上没有过节，只是因为对方接了托加尔的追杀单而在一开始让自己有了不少紧迫感。
　　而托加尔一行人，之前图灵委托罗旺搜寻消息也暂且无果，他也不着急，现在普通人对于自己来说几乎没有威胁，这些小恩怨之后再花时间来料理。
　　除了一些主要针对‘化纤’的任务外，图灵还看到了针对其他组织的。
　　“湖光”组织麾下的几个黑帮也是榜上有名。除了“湖光”外，图灵也是第二次见到了其他科技猎人组织的名字：
　　“地狱门”、“高岭”、“饿虎道”。
　　除了第一个“地狱门”从法医嘴里听到过外，后面两个图灵在湖光的中央电脑情报库也略微浏览过。
　　前者是一个高地人种组成的改造人组织。后者是一个改造人组成的幕国武术崇拜组织。
　　任务方面也各有不同。
　　针对“地狱门”的任务是在港口，机场等重要交通位置进行待命，报酬极低。
　　针对“高岭”和“饿虎道”则是拔除一定量接近夜州主城的据点和黑帮。
　　可以看出，除了围剿“化纤”外，九科似乎还准备对其他的科技猎人组织下手，顺便清理局势。
　　不过这些跟图灵都没有关系。最后，他只选了一个任务：
　　剿灭“化纤”组织下的一处黑帮据点和潜藏的“化纤”干部，报酬二百三十万。要求全部消灭，但是除了杀人外不能拿走里面的任何物品和尸体，会有警察负责接手。
　　这个任务，正好可以用来测试一下新装备，顺带着赚点外快。
　　他本想到了现在还躲藏在某个地方没有任何消息的希尔斯，多拿两个单子说不定还能让小伙子给自己打打工。不过九科那边对希尔斯的态度不明，贸然把他丢过去跟“化纤”怼起来，如果遇到了九科的人可能会直接把他逮住。
　　关于希尔斯的事儿也没法问罗旺，那样会显得有点突兀，就先让希尔斯继续呆着吧。
　　将手机里其他的任务简报删掉，图灵给罗旺发回了接取任务的信息。
　　罗旺那边似乎对于图灵只接取一个任务的行为颇有微词。在他看来这可是自己上位的好机会，灰狐未免有些太不道义了。
　　不过最近已经打算好了要苟发育的图灵没鸟他，随便用“一个一个来”的理由就把罗旺打发回去了。
　　而现在，图灵还有别的事情要做。
　　比如，买辆车。

第八十八章 买车（已修）【2/3更】
　　收拾好衣着，图灵准备去家附近的“狂风帮”驻地机车专卖店看看，他还记得那里有个口音独特的黑皮衣老板。
　　来到客厅，图灵脚下一软。
　　不是腿软，而是感觉踩到了什么很软的东西，并且拖鞋下方传来的触感有些奇妙。
　　图灵的脑海中不自觉出现了松软的泥土，和某种能够散发出异味的秘制小汉堡。
　　再抬头一看，大狐狸不知何时挣脱了拴在狗舍上的绳索，趴在落地窗门口一脸微笑地看着图灵。
　　他这才把脚从地上拿了起来。
　　一坨在他眼里自带马赛克的深色物体安静地躺在地面上。
　　不知为何，图灵愣愣地看着地上那一坨，脑海中闪过无数思绪。
　　直到思考了一秒钟，图灵才反应过来自己这是踩到了什么东西，神情顿时就黑了下去。
　　张开的幻肢拿了工具将其铲走，然后将狐狸重新锁回了后院中。
　　将拖鞋直接扔掉，图灵快步出门。
　　他开始感觉到，从自己醒来开始，状态似乎就有些不对劲。
　　由于行动是在今晚，图灵并没有带上自己的皮箱，也没有准备什么东西，两手空空就朝着狂风帮驻地走了过去。
　　刚走出了院子，图灵就听到了安德鲁的声音。
　　一个穿着校服的卷发瘦高男生站在安德鲁面前，低着头一语不发。安德鲁坐在轮椅上，大声用着米克顿联邦的通用英语训斥着男生。
　　这是什么套路？在我家门口搞家教？
　　那是一身带着条纹，胸前有着徽章的男式校服，下半身是一种条纹格子裤。男生背着一个背包，背包上挂着一个那种学生之间很流行的新潮挂饰，一个粉红色的扁平橡胶娃娃，圆圆的，穿着红色的鞋子。
　　图灵依稀记得，高中那会儿的生活就很流行这种书包吊饰。
　　这个男生是安德鲁的儿子，图灵之前在监视中看到过安德鲁划着轮椅接他回家。
　　不过此刻，这个男生浑身上下沾满了各种污渍，脸上青一块紫一块的，看上去像是被人揍了一顿。
　　安德鲁似乎骂的正狠，此刻发现图灵走了出来，顿时闭上了嘴巴，不再训斥儿子。
　　挂起了一脸笑容冲着图灵打着招呼。
　　“早上好，我的邻居。”
　　听着安德鲁略显生硬的口语，图灵礼貌地打了个招呼，然后提醒道：
　　“安德鲁先生，虽然无意掺和你的家事，不过……”
　　话还没说完，安德鲁扯着嗓子就开始道歉了：
　　“啊不好意思不好意思，我这就把他带回去……臭小子看什么看？整天就知道打架？啊？走！”
　　当然，他后面半句是用英文说的。
　　面对这个残疾的老爹，他的儿子也没什么脾气，瞄了图灵干净整洁的穿着和白皙的脸庞，再透过房子的窗户看到里面不菲的装修，眼中顿时闪过一丝艳羡的目光。
　　看着自己的老爹划着轮椅朝着前方走去，卷发小子狠狠咬了咬牙，猛地扭头，自顾自朝着图灵宅邸旁边的小巷奔去。
　　“嘿！？你个臭小子？！”
　　察觉到脚步声的安德鲁半转过身，看到自家小子背影气得哇哇大叫，狠狠锤了锤自己的双腿，恨不得站起来把他抓住，顿时将求助的目光看向了一边的图灵。
　　不过早在安德鲁道歉时，图灵就已经摇摇头表示无碍后，转身走远了。
　　对于别人的家事，他并不想掺和太多。
　　跑进了巷子里后，卷发小子看到自己的老爹并没有追上来，长出了一口气，然后看向四周，最后将目光锁定到图灵家的后院，目光一怔。
　　那里有一只硕大的狐狸，脖子上拴着四根狗绳，一脸委屈地趴在地上眯着双眼。
　　卷发小子的眼神顿时亮了起来。
　　街道上，图灵没有在意刚才的一幕，快步走到了狂风帮的机车店，再度见到了那个抽着电子烟的皮马甲老板。
　　带着头巾，穿着一身皮马甲，露出纹身的膀子靠在店门口，一副无所事事的模样扫视着街道上的路人。
　　“唷，小伙汁，蚝就不见啊！”
　　看到图灵走过来，带着头巾的老板热情地跟他打着招呼，明显是还记得他。
　　而且他发现图灵是直冲着他的店门来的。
　　不过口音还是一样的怪异。
　　“我要买辆车，价格不用太高，足够代步就行。”
　　“嚯？那你来对了。”
　　皮马甲老板长吸了一口嘴里的电子烟，图灵看到上面那一枚LED灯飞速发亮，然后缓缓暗淡下去。
　　“跟我来。”
　　冲着图灵招了招手，皮马甲大步流星地走了进去。
　　跟着皮马甲走进店里，图灵才得以一观这家店的全貌。
　　这是两个门市联通在一起的内部空间。一个用铁皮拼起来的柜台就放在大门口旁边，上面用各种灯条拼出来一串字母，大白天闪着灯光。
　　空间内部顶部挂满了各种装饰蜡烛，连着长长的电线，里面都是发电的，有种教会仪式的感觉。
　　柜台后面是一个酒柜，上面放着林林总总的酒瓶。不过都是喝光后用于装饰的旧瓶子，甚至有的瓶子上还用皮质装饰环打着铆钉，除此之外上面还摆放着一些朋克骷髅头。
　　一个留着马背头的男青年正在打着电话，言语嚣张，不过图灵听不太懂对方的语言。
　　之前图灵看到的那些很炫酷的改装摩托车就停放在窗户墙壁后面，一辆辆散发出粗犷和野性的味道。
　　重金属和男人的浪漫？
　　图灵脑子里突然冒出了这么一句话。
　　那辆皮卡丘黄的摩托车此刻已经撤下了，换成了另一辆蓝色的哈雷，上面的金属装饰全部采用了恶魔崇拜的造型，山羊角，骷髅头，电镀的花纹。
　　店主为了展示这辆哈雷，还在地下给他搭了个魔法阵，周围供着电热的火焰，看上去很是拉风。
　　“看上这辆了？”
　　皮马甲吐着烟雾，伴随着一股电子烟怪异的甜味越过图灵身边，然后轻轻拍了拍那辆哈雷的屁股。
　　“随便看看而已。给我介绍一下代步车吧。”
　　图灵并不懂车，虽然外形很赞，但他知道这种车一般价格高昂，他的目的只是代步车。
　　至于炫酷，万能的幻肢就长在自己背上，什么造型弄不出来？
　　只是不知道为何，在观察那辆摩托车的时候，图灵有一种本能的挪不开眼，这和他今早醒来和罗旺打电话时，莫名很关注自己脑袋上掉下来的那根头发的感觉有点像。
　　“这个简单，来来来，给你介绍一下我们店里的新款。”
　　皮马甲冲着图灵又是一招手，图灵这才将视线从那辆摩托车上挪开，跟着皮马甲钻进一个一人半高的门。
　　“爱马仕小型电动车，片区内卖的最好的代步车！”
　　看着头巾老板让过视野，露出里面一大堆花花绿绿的小绵羊，图灵抽了抽嘴角。
　　夜黑风高，灰狐骑着心爱的小绵羊，背上延展出八根幻肢，杀进了化纤手底下的黑帮驻地中……
　　脑子里突然蹦出这么一个画面的图灵轻轻甩了甩脑袋。
　　“稍微不要那么……卡通一点的？”
　　图灵斟酌用词。
　　“当然，也不必要太贵的。”
　　“不喜欢？”马甲老板上下打量了一番图灵。
　　黑发微卷，面容漂亮，东方人。
　　这不是最适合小绵羊吗？
　　接着，老板带着图灵绕了一圈，看了各种机车，摩托车，改装车，甚至还有后面的小跑车。
　　“三十万。”机车。
　　“六十万。”改装车。
　　“一百八十万。”跑车
　　“8600.”小绵羊。
　　图灵再度摇了摇头。
　　对于图灵的挑剔，老板也有些不耐烦了。
　　“行，不想要太贵的，又不想要太‘卡通’的是吧？刺头！！”
　　老板最后一句是在嚎柜台的马背头小哥。
　　小哥拽着步子走到两人面前：
　　“咋了？”
　　皮马甲挥了挥手：
　　“带他去看看后面的货。”

第八十九章 强迫症和小绵羊【3/3更】
　　马背头上下打量了一番图灵，冲着图灵若有所思地点了点头，尤其是在图灵白的发光的脸颊上，然后对上了图灵同样在打量他的视线。
　　马背头青年有些干瘦，皮肤略暗，双眼上涂着浓重的眼影，左耳上打了四个耳钉，右耳挂着一个枯黄色的骷髅头。马背头也是染得花花绿绿的，穿着身打满了铆钉的皮夹克。
　　最终，图灵的目光落到了马背头的脖颈上。
　　那里有两枚很酷的金属吊坠，不过有一枚歪歪扭扭地插在前面一枚和皮肤之间。
　　“你的吊坠。”
　　图灵突然抬起一只手，指了指对方的脖子。
　　“啊？”马背头正被图灵看的浑身不自在，听到对方突然出声，愣了一下。
　　“你的吊坠歪了。”
　　图灵越看越不舒服，走上前去帮他把吊坠理了理。
　　马背头和老板顿时愣住了，看着图灵帮他把吊坠弄整齐，还帮忙理了理衣领。
　　愣了三秒，马背头顿时露出一个很勉强很难看的笑容。
　　“跟……跟我来……”
　　他说话变得有些扭捏。
　　全然没有察觉到有什么问题的图灵跟在马背头后方，三个人来到了两处门市后面的库房。
　　老板奇怪地看了眼图灵，抬手在门边按了一下。
　　卷帘门哗啦啦地打开，露出里面蒙着灰色布料的各类车辆。
　　似乎是卷帘门的噪音有些刺耳，站在门口的图灵突然瞪大双眼，怔了怔。
　　我刚刚在做什么？
　　有些疑惑地搓了搓手指。
　　这时，马背头举着双手走上前去，躲过图灵的目光和身侧，贴着门框把自己的身子挪了进去，小心翼翼地抓住一角掀开那层灰色布料……
　　“等等！”
　　图灵突然叫住对方，然后在两人诡异的眼神中走上前去，把马背头挤开，双手分别捏住了布料的两角，缓缓地挪了下来，然后非常工整地将那层满是灰尘的布料叠在一起，像叠豆腐一般放在一边。
　　最后还十分满意地长出了一口气。
　　一边的马甲老板和马背头对视一眼，前者耸了耸肩，后者则是捂着胸膛也长出了一口气，似乎心里的一颗石头落地了。
　　原来只是强迫症。
　　“就是这些了，哥们。”
　　舒缓下来的马背头靠在门边，说着流畅的幕国语抬了抬手。
　　图灵迟缓地点了点头，目光扫过里面的各类车辆。
　　库房的空间并不大，里面放着的也都是摩托车之类的车辆，看上去都有些老旧，部分车辆上还有不少生锈的地方。
　　除此之外，还有些摩托车经过了明显的爆改，连外壳都没了，一副开着开着就会炸的模样。
　　“黑车？”
　　图灵的心中涌出一股强烈的不适，扭头看向门口的皮马甲老板。
　　“嘿，话不要说的这么难听。”皮马甲耸了耸肩，“毕竟你对外面的货不满意，只能带你来这儿了。”
　　说着，皮马甲走上前来，拍了拍图灵身侧的一辆。
　　“这个是非法改装，被交警弄走了，后面流到我们手里了。”
　　“这个是黑陵区那边流过来的车辆，如果要开出去，你可以走我们的路子帮你搞定管制问题。”
　　“还有这辆……”
　　图灵没有去问这些车是怎么来的，就看这模样，明显不是什么正当途径啊。
　　“算了。”
　　图灵摇了摇头。
　　只是买个代步车而已，没有必要弄成这样，又是来路不明，又是管制中的车辆，可能还有假牌照什么的。
　　而且这些车辆都带给他一股很强烈的不适感。
　　尤其是其中有一辆只装了半边外壳，另一边零部件暴露大量的摩托车，看得他很是不爽，想做点什么。
　　最后越看越不舒服，用一股自己都没有察觉的郁闷语气摆了摆手：
　　“算了！！！”
　　说着就准备扭头离开。
　　既然没什么特别便宜的代步车辆，干脆就在外面随便买一辆摩托车吧。
　　反正上次的两百万还剩一些。
　　转身的同时，图灵的目光扫过这些林林总总的黑车，眼前猛地一跳。
　　【你发现了新的知识】
　　他顿时转迈出步子，大步流星地跨过几辆车，扶起了一辆歪斜的小绵羊。
　　这是一辆灰黄色的电瓶车，右边的后视镜还碎了一块，上面沾着不少灰尘。
　　不过有所不同的是，这辆车的尾部，装着一堆电线纷繁的古怪装置。
　　“这车是怎么回事儿？”
　　图灵指着小绵羊说。
　　“这个？”皮马甲奇怪地看了一眼这辆有些破的车。
　　“好像是改装过的电瓶车……刺头，你记得这车是哪儿来的吗？”皮马甲说着，回头看了一眼马背头。
　　“忘了。这车都放在这好久了吧？”
　　看着两个人说不出个所以然来，图灵拍了拍这辆有些破旧的电瓶车，震了不少灰尘下来：
　　“就这辆了，嗯……”
　　图灵观察了一番这辆小绵羊，然后朝着皮马甲伸了伸手：
　　“有螺丝刀扳手什么的吗？”
　　“有的。”
　　皮马甲从旁边拿过来一把扳手递给了图灵，疑惑他要干嘛。
　　图灵看了看右边碎掉的镜子，拿着扳手对着左边的后视镜比划了几下。
　　马背头和皮马甲看他的路数，心中咯噔了一下，心说不会吧。
　　图灵比划得差不多了，拿着扳手轻轻一敲。
　　“pinnnnnnn——”
　　左边的后视镜被他精准无比地敲出了和右边后视镜同样的碎裂点。
　　图灵舒了口气，支起了身子。
　　“啪！”
　　在三人的目光中，似乎是敲的时候过于用力，左边的后视镜有一小块碎裂后掉了下来，露出一个三角形的黑洞。
　　图灵顿时怔住了，转头看向皮马甲：
　　“有撬棍吗？”
　　皮马甲心说不是吧，但还是给图灵找了根撬棍。
　　图灵又比划了一番，将左边和右边的后视镜镜面都撬下来了。
　　刚放下撬棍，似乎是撬的时候太用力了，右边的整个后视镜“啪”地一下从螺丝上折下来了。
　　图灵又愣住了。
　　“有螺丝刀吗？”
　　当图灵将两个后视镜都卸了下来，终于觉得舒服了。
　　旁边站着的两人也长出了一口气。
　　心说今天真是长见识了。
　　不过他俩发现图灵没动，而是摸着下巴看着没了后视镜的小绵羊，在思考着什么，然后又抬起头来看着两人：
　　“有多的后视镜吗？”
　　啊这……
　　两个人哑然张了张嘴巴，一时间无话可说。
　　看着两人目瞪口呆的神色，图灵先是皱着眉头，表情疑惑，然后猛地一拍脑袋。
　　我在干什么？
　　顿时他晃了晃头，把有些不正常的状态晃了出去：
　　“算了，回去再弄，就这辆了。”
　　皮马甲松了口气，擦了擦冷汗。
　　这顾客……不知道说啥。
　　随后他看了看小绵羊，先不说顾客有点子怪，这破车还能不能开都是个问题。
　　“我先帮您验一下有没有问题吧……”
　　图灵点了点头，没再整什么幺蛾子，把撬棍抓在手里，三人把电瓶车朝着外面推了出去。
　　推到一半的时候，马背头似乎没注意脚下的门槛，猛地一个趔趄摔了一跤。
　　“哎哟！”
　　他跌跌撞撞地爬了起来，挽起双脚的裤腿。
　　发现左边破了些皮，一个模糊的血色小擦伤正往外渗着血。
　　“草，真倒霉。”
　　马背头紧了紧裤子，疼的龇牙咧嘴。
　　皮马甲见状，挥了挥手：“柜台后面有医药箱，赶紧包扎一下。”
　　马背头扯着裤腿半支着身子，站起来就准备去柜台处找医药箱。
　　刚走了两步，他猛地一寒，感觉到身后传来一道尖锐的目光。
　　颤颤巍巍地转过身来，他发现图灵正捏着撬棍若有所思地看着他的另一只小腿。
　　！！！
　　马背头当场吓了一跳，把裤腿放下来就躲到了大厅的前台后面去了。
　　您这强迫症有点太危险了吧？
　　皮马甲将这一幕看在眼里，不由自主地远离了图灵，别着身子帮忙推着摩托，脚却离摩托有个半米远。
　　图灵奇怪地看了他一眼。
　　“你腰不舒服？”
　　“没有没有！”
　　皮马甲颤了颤，赶紧帮忙把小绵羊推了出去。
　　来到外面的大厅，马背头此刻也包扎完毕，裤腿扎的紧紧的深怕图灵看到。和皮马甲一起将小绵羊简单擦了擦，拿着工具拆了一下，然后连上了电线，测试结果功能都是正常的。
　　“还能用，不过里面的零部件可能需要更换一下，还有这个东西……”
　　皮马甲说着，拍了拍电动车后面的那一坨古怪装置，小心翼翼地瞄了眼图灵：
　　“我建议还是拆掉比较好……”
　　“不用了。”
　　图灵挥了挥手表示拒绝。
　　这车唯一的精华就在屁股这坨东西上了，你们看不懂我还看不懂？
　　看着这辆电瓶车，脑海中思索了半分。
　　可以用幻肢可以直接进行子体种植改装一下，这样作为灰狐的时候让里面的子体张开包裹就能变个样子。
　　正好也拉回去看看屁股后面那坨东西到底是什么技术，居然会在这里吃灰。
　　“报个数，多少钱？”
　　眼见着图灵总算不搞事儿了，背头男松懈下来，靠在大厅的柜台旁边，打了个难以置信的哈欠。
　　他没想到这强迫症真要这破烂。
　　不过皮马甲扫了图灵两眼，却是灵机一动，走上前去。
　　“……您怎么称呼？”
　　“我叫图灵。”
　　“Turing？OK，Mr.Turing，你可以叫我托米。要不这样吧。”
　　自称托米的马甲老板明显会错意了，不过他那烂的出奇的口音让图灵愣是没有听出什么毛病，看着他从柜台后面摸出了一个皮质封装的本子。
　　大概有八开那么大，漆黑的皮封面，中央还有一个骷髅头。
　　“不如您花599幕币我们这里注册一个飓风会员如何？”
　　马甲老板说着，摊开本子，里面是一个个档案。
　　全是一些穿着皮夹克，皮风衣，马背头，海胆头等等各种稀奇古怪的非主流档案。
　　图灵顿时汗颜：
　　“不用了吧？我只是买辆代步车而已。”
　　“您注册一个599的飓风会员，我们可以免费把这辆车送给您。”
　　听到这里，后面的马背头青年神色一亮，没想到老板还有这种手段，顿时悄悄对着他竖起一个大拇指。
　　业务达人！
　　正当图灵目光怪异之时，托米悄悄把头凑过去，小声说道：
　　“帮忙凑个业绩吧，我也是给狂风帮打工的，每个月要算业绩的啊，这黑车啊，卖着没有业绩的啊。”
　　图灵：？
　　感情你不是混帮派的？
　　怪不得态度这么好，又是帮忙检查车子，又是拉会员的。
　　原来也是打工人啊。
　　接着，马甲老板便滔滔不绝地跟图灵介绍起飓风会员的好处，什么地下车赛打折，免费推荐参赛，狂风俱乐部粉丝车展免费之类的……
　　图灵对这些东西自然是不感兴趣。得知档案是用假名的，并且只有车主和车辆名称需要登记，图灵也无所谓花了599等于买车让他登记了，托米写了个Mr.T上去。
　　最后，图灵推着小绵羊，询问老板有没有能改装一下小绵羊的套件。
　　“你还会要改装？”
　　一辆无比对称的小绵羊凭空出现在托米脑海中。
　　看了看卖相不咋滴的小绵羊，托米严重怀疑图灵是想把它改的再对称点……
　　图灵点了点头：“会员送零件吗？”
　　“这得看您怎么改了……不过后面那些黑车的零件可以便宜卖给您……”
　　嘴上规规矩矩地说着，不过托米的眼神越发古怪了。
　　就这么个破小绵羊，最起码也得先翻修一下吧？
　　半小时后，托米帮图灵拉了一小车零件，步行送到了他的独栋小别墅。
　　在向服务态度良好的朋克老板道过谢后，图灵打开门，把零件和小绵羊都小心翼翼地推了进去。
　　路过客厅的时候，图灵的目光扫过院子里的狐狸，察觉到狐狸皮毛一侧有一些没长好的坏掉的毛发，脚步一顿。
　　睡梦中的狐狸顿时打了个激灵。

第九十章 有车一族【1/2更】
　　图灵晃了晃脑袋，心说自己这是怎么了，把小车和电瓶车都推进了地下室中。
　　地下室空间比较大，装下一辆小摩托和零件小车是没有问题的。
　　图灵安顿好后，并没有立刻着手查看这辆小绵羊屁股后面的装置是怎么一回事儿，而是坐在实验台旁边，静静地思考了一番。
　　自从今天睡醒后，他脑子就好像有些不正常。
　　准确的说，是从昨天碳变完成后开始，他的脑子就有点不正常了。
　　从厕所那面有划痕的镜子开始……
　　图灵抬起头来，看了看地下室的全身镜。
　　在这面镜子上，也有一些细密的划痕，看到那些划痕的时候，图灵本能感觉到不舒服，很想把它们抹平。
　　而今天早上踩到狐狸排泄物，他脑子里想到的第一件事情，居然不是赶紧把鞋底清理干净，而是用另一只脚再踩一下，两只脚都沾上才觉得舒适……
　　并且最恐怖的是，刚才在摩托店里，这种情况似乎变得非常严重，他自己都没有察觉到。
　　回想了一下自己刚刚在狂风帮驻地里做的事情，图灵一阵汗颜地瞟向了一边的小绵羊。
　　尤其是小绵羊两个被他拆掉的后视镜。
　　“我麻了……”
　　图灵抹了抹脸。
　　他基本已经可以确定这就是碳变带来的“怪癖”了。
　　“卡恩说要到升华才能解决……算了，也不是什么特别严重的事情。”
　　揉了揉卷发，图灵做了几个深呼吸，让自己暂且平静下来。
　　先看看这辆小绵羊的屁股有什么幺蛾子。
　　图灵张开幻肢，先是检查了一番整个电瓶车，包括电瓶车屁股后面的装置，接着飞速将那个装置拆了下来。
　　这是个接近于矩形方体的装置，外观看上去有些简陋，零件和电线都暴露在空气中。
　　也因为没有外壳的原因，整个零件沾满了各种灰尘和污渍。
　　图灵操控幻肢，简单地清理了一下表面的灰尘，随后飞速将其拆解。
　　一片飞扬的尘埃中，图灵拆了一半，停下了。
　　【未知科技34%】
　　“原来早就已经坏掉了。”
　　看来“破烂里就我捡漏”这种套路暂且不会出现在自己身上。
　　将这块“未知科技”扔到了展示柜旁边的墙角，图灵开始翻修这辆小绵羊。
　　首先是全部拆装一遍，将内部结构完全了解。
　　在幻肢眼花缭乱的帮助下，这一步只花了五分钟。
　　接着是置换零件。
　　由于只是代步工具，图灵暂时没准备把这辆车改成什么性能直追川崎小马达之类的跑车摩托，改一下内部老化的零件，做一做很纯粹的机修工。
　　这一步完成，只花了三分钟。
　　之前屎黄色的小绵羊此刻已经焕然一新，变成了外壳更光洁更干净的
　　屎黄色小绵羊。
　　看着焕然一新的电动摩托，尤其在是否对称这个问题上，图灵用幻肢正了正左边的新后视镜，表示很满意。
　　接着，图灵用刚刚看托米教给他的方法，测试了一下能否正常运转，自然是没问题。
　　几乎都能当万能机床的幻肢给小绵羊做个翻新还是挺简单的。
　　接下来就是重头戏了。
　　图灵将一枚子体种子种植到了小绵羊的机身内部。
　　在翻修的时候，图灵特地做了一些开口的改造，让幻肢子体能够从小绵羊内部钻出来。
　　重新扣上小绵羊的外壳，严丝合缝后，图灵控制子体从外壳的开口中涌出，缓慢地缠绕向整个电动摩托。
　　这一步，是要保证这辆代步车能够以幻肢包裹形成伪装，让图灵以灰狐的身份活动时，也能够使用。
　　咔咔咔……
　　当这件事情进行到一半时，卡住了。
　　小绵羊没电了，幻肢子体失去了能量来源，很快便直接枯萎。
　　“能源是个大问题……如果图灵的座驾不能成为灰狐的座驾，这辆车的存在未免就有些鸡肋了。”
　　图灵摇了摇头，得想个办法。
　　大名鼎鼎的灰狐难道要骑着小绵羊停在刺杀目标两公里外，冲过去杀完人再回来找到自己的小绵羊骑着回家吗？
　　扫视着房间内的各种机械体，机械臂，赛克法机器人，还有处刑人动力炉……
　　图灵眯了眯双眼。
　　十分钟后，赛克法机器人为图灵贡献了6点技术值，和除了能源核心外几个无大用或是已有的技术。
　　这具机器人之前刚到手的时候，幻肢拆不了，后面就渐渐忘掉了，现在正好把技术值和科技补回来。
　　于是图灵把赛克法机器人的能源核心拆解研究之后，塞进了小绵羊里。
　　其实他是想直接把处刑人动力炉塞进去。不过想到万一被什么手段侦测出来，那就有些搞笑了。
　　重新拆装，适配连接，图灵测试了一番，小绵羊的小马达直接因为强劲的动力当场坏掉。
　　“咳咳……”
　　挥了挥手，图灵拍走那些黑烟，二话不说直接种植多处子体进行辅助和修补，以及一些相应的改造。
　　最终，看着在测试中全速运行赛克法能源核心的小绵羊，图灵满意地点了点头。
　　花了三个小时，在小绵羊体内进行了多处子体种植，总算是没问题了。
　　会不会有点多此一举？
　　看着眼前的“杰作”，图灵摸了摸下巴，将脑海中的这个想法否定了。
　　无论买什么车以后总归是要做这些事情，小绵羊就先凑合用着。除非以后给狐狸打一针脱碳原液让狐狸变个摩托给我骑……
　　在后院打盹的狐狸不由得又是一个激灵，警惕地抬起头来扫了眼周围。
　　能源没有问题了，接下来就是伪装了。
　　思维瞬动，图灵操控小绵羊内部的幻肢子体蔓延而出，开始缓缓包裹整个车身。
　　其实整体的外壳没必要那么紧，可以切分开，用子体再搭建一个新的大型龙骨，将里面的所有零件和动力串联起来，以外骨骼膨体型，毕竟灰狐不可能骑着这么小的车。
　　然后是轮胎，子体直接分离到最小，构筑大型网格。
　　接着是幻肢的装甲覆盖。
　　模拟龙头。
　　再卡合住内部的小绵羊本体。
　　机械触手狂舞，包裹，构筑。
　　最终，一辆三分之二个图灵高度的大型机车出现在图灵眼前。
　　坐上去扭了扭龙头，图灵满意地走了下来。
　　“嗯……这里不是很对称。”
　　看到机车的龙头不太对，图灵想到了狂风帮旗舰店里的C位摩托车，让幻肢在龙头处咔咔拱起一对山羊角，并凸出隐隐的羊骨造型。
　　“现在，总算不用老打滴滴了。”
　　拍了拍幻肢武装而成的重型机车，一阵宛如变形金刚般的机械分解重组，属于小绵羊的外壳被坍缩完成的内部金属触手合拢，重新变成了一辆普普通通的屎黄色电瓶车。
　　将电瓶车推到了街道上，图灵垮了上去，一种满足感油然而生。
　　现在，我也是有车一族了。
　　虽然屎黄色模式的卖相不怎么样，不过从小只骑过自行车的图灵初次驾车，在一开始的小小颠簸后满怀着新鲜感上路了。
　　吹着小风，听着小绵羊嘶嘶的运转声，图灵放慢了速度，享受初次驾车的舒适感。
　　两边的房屋缓缓后退，大路无限蔓延，图灵扭头看到站在门口抽着电子烟的狂风帮机车老板，笑着向他招了招手。
　　后者顿时愣神，这才认出在路中央傻笑的那个强迫症患者，还有他屁股底下坐着的居然是那辆小破车？
　　这才多长时间？你这就翻修完了上路了？
　　在托米瞪着双眼的惊讶目光中，图灵消失在道路尽头。
　　看了看现在的时间，刚过中午十二点，心情不错的图灵准备先去兜一圈，然后去市中心吃个午饭，再悠悠哉哉地亲自买点零件，把全身的抗冲击内衬打造一下。
　　最后在今晚的行动中对这段时间的各种新技术进行相应的测试。
　　脑中思索着，图灵看着马路上的双行道白色虚线，再看了看自己的车辆偏右的驾驶位置，顿时眉头一皱，拐了拐龙头压上了中央的虚线，心中一片舒适。（请勿模仿）
　　拐了几个弯，兜风的图灵逐渐行驶向郊外。
　　正吹着风准备掉头办正事儿了，耳边传来了炫耀般的隆隆巨响。
　　两辆重型机车从图灵的身侧一闪而过，前方的两名朋克皮夹克男子转过头来，放缓车速到堪堪领先的位置，左边的男子冲着图灵伸出一只手，比出一个大拇指。
　　然后缓缓向下。
　　图灵顿时眯起了双眼。
　　赛克法能源核心疯狂运转，在二人惊诧的目光中，看着那辆屎黄色的小绵羊屁股后面瞬间炸开一道气浪，宛如喷气式飞机一般从眼前划过，汹涌的气浪一时间吹得两人有些睁不开双眼，只能踩下脚刹停在路边。
　　等到再度睁开双眼时，那辆小绵羊已经在郊外的视野中化作了一个小点，逐渐消失不见。
　　两人瞪大双眼，互相对视一眼，皆是难以置信。
　　我们这改装车改到狗身上去了？
　　居然还跑不过一辆电瓶车！？
　　吹着狂风，图灵周围的人烟愈发稀少，高速奔驰的小绵羊冲上了一处高地，冲进了郊外的无人的树林中，狂涌而出的幻肢将电瓶车包裹，化作一道漆黑的影子，龙头一拐停在了密林高处的尽头。
　　这里是一处矮山的悬崖，再往那边走一段就要到夜州的其他城市了。
　　图灵跨下车，轻轻拍了拍身边高大的幻肢机车，起名瘾又犯了。
　　“屎黄色小绵羊……不好听。”
　　“以后你就叫——黑山羊！”
　　拍了拍外骨骼机车的羊角，重新恢复到正常状态，图灵骑着小绵羊朝着市区的方向驶去。
　　……
　　……
　　……
　　夜州九科。
　　巨大的广场，小楼般的两根门柱构筑了庞大的科技大门。内部是矩形构成斜切顶的高大建筑群。
　　罗旺的豪华轿车停在了九科大门外，胖子西装革履地从后座中走了出来，吩咐保镖呆在车内，挺胸凸肚地走进了九科广场。
　　走进一处大楼，七拐八拐来到了一处打开办公室，罗旺轻轻敲了敲一旁的墙壁。
　　“来了？”
　　一个两鬓斑白的中年人看向门口，示意罗旺进来。
　　半透明的自动单开门在罗旺身后封锁，他毕恭毕敬地走到了中年人面前坐下。
　　寒暄两句后，递出了一枚u盘。
　　“凉执行长，这是参与今晚围剿行动的外围组佣兵名单。”
　　凉执行长接过u盘，插入了电脑中，目光浏览过里面的内容。
　　“我知道了。如果今晚一切顺利，最多下周，你就是外围组的副执行长了。”
　　“好好把握这次机会。真正进入了九科内部，你以前的事情，自然就不算什么了。”
　　“明白！”
　　罗旺鞠躬，告退后快步离开了办公室，神情激动。
　　本来数据这种东西，走内部的加密通道传输就可以了。不过他罗旺亲自来送报告，也是表现出对上司的敬重。
　　说白了，就是得舔一下。
　　目送着心情优美的罗旺离开了办公室，嘴角含笑的执行长逐渐隐去笑容，轻轻在机械桌侧面按下一串无键密码，整个办公室瞬间封锁。
　　摸出一块漆黑的终端机，从其背后拆下一块组件别入了耳中，他开口道：
　　“我的下属已经把最后的雇佣兵名单送过来了，加上之前九科的简报和名单，马上就发给你。”
　　“呵，我的情报没有问题，是你的人自己不争气。”
　　“这不可能，九科内部已经自查了，猎治科虎视眈眈，罪策局的监察官就在我头上的房间里，我不可能再给你做任何掩护。”
　　“无论如何，这是我们最后一次合作了，白头鹰。”
　　通话结束。
　　漆黑的车厢内，白头鹰松开放在耳后位置的手指。
　　这是一具机械化程度极高的泰克改造人，白色的繁琐头盔于斜下方凸出一管金属部件，如同鹰嘴。通体漆黑的身躯和头部构成鲜明的对比。
　　他伸手将一副终端机插在手臂上，等待传输完毕后拔了出来，扔给身前不远处的黑影。
　　“这是名单，还有整个九科的任务简报，发给其他人。”
　　“处刑人动力炉怎么办？”黑影的声音不似处理后的人声，反倒像是冰冷难听的合成音。
　　“已经无所谓了，但是想要我化纤来背这个锅，是不可能的。”
　　“有了这些情报，就能将计就计拖垮九科。”
　　“在那之后，我要找出到底是谁拿走了我的东西！”

第九十一章 雨幕【2/2补更】
　　“巫寰宇，你这是什么意思？”
　　办公室内，枯发微卷的西方老人将一份文件重重拍在男子的面前。
　　巫寰宇吹了吹手里的清茶，抬起眼帘瞄了老人一眼，随后将那份文件拿了过来，看了看。
　　“很简单，这件事情起因是九科内部的问题，罪策局无权干涉。我给你们从旁辅助的位置，已经算是很给你面子了。”
　　将文件规规矩矩地放在了桌子上，法医轻轻敲了敲桌子。
　　“九科内部？你觉得这是九科内部的问题？！”
　　老人脸颊有些涨红，手指狠狠点在桌面的报告单上：
　　“你们姓巫的，偷偷从九科内部带走了多少动力炉？上次的黑市泄露事件，这次是巫明恩，都是你们巫家的人干出来的！”
　　“菲利乌斯先生，请您冷静一点。”
　　和略显浮躁的老者相比，年轻一些的巫寰宇显得很是平淡深沉。
　　“首先，我们并不知情有家族成员在退役后偷偷留下动力炉的事情。而且，处刑人系统是由我的长辈一手开创和参与研发的产物，换句话来说，这本就是我们家族的东西。”
　　“其次，我的伯父对这件事情很看重，希望你们罪策局那边不要过多地捣乱。毕竟，这里是夜州，不是法尔斯。”
　　似乎是因为某个字眼，菲利乌斯的脸瞬间阴沉了下去。
　　“捣乱？你说这是捣乱？你是在用巫山极的名义压我？而且你这说的是什么话？！”
　　“不，菲利乌斯先生，我只是在陈述一件事实，希望您能够理解我们的难处。”巫寰宇表情未变，十指交叉。
　　“很好。”菲利乌斯狠狠地瞪了一眼巫寰宇，“你兄弟的尸体泄露了处刑人动力炉，关于这件事情，我会向法尔斯总部如实汇报。”
　　“到时候众国议会上见！”
　　说完，老人气冲冲地就要离去。
　　“等等。”
　　巫寰宇轻轻敲了敲桌子，指了指桌面上的文件：
　　“垃圾带走。”
　　嗙！
　　门外，菲利乌斯狠狠一脚踢在一边的垃圾桶上。
　　“该死的九科！”
　　垃圾桶摇晃碰撞之间，两道一直等候在门口的人影走了上去：
　　“督查，情况如何？”
　　菲利乌斯转过身，一个身材健硕的白西装男子和金色短发的女孩儿笔直地站在他面前。
　　“出去再说。”
　　菲利乌斯抬着胳膊挥了挥，三人漫步到九科外面的广场上，阴沉的天气和九科巨大的建筑群深沉地压在他们头上。
　　“似乎要下雨了……”
　　金发女说着，下意识抬着手往上伸，被身边的白西装男人狠狠一瞪，顿时不好意思地收回了手。
　　“对于这次事件，我们一点插手的余地都没有吗？”阿玛迪沉声询问。
　　“巫寰宇让我们旁从辅助，分配给我们的是观测位置，屁用都没有的东西！而且居然还拿巫山极来压我，F‘u’ck！”
　　菲利乌斯骂骂咧咧地说着，伴随着脚步，鞋底传来重重的踏声。
　　身后的两人则是一副习以为常的态度，直到老人骂的差不多了，长出了一口气：
　　“总之，这件事情我们不能放任不管。”
　　“那些大公司已经忍不住开始抢占市场了，这是民间即将迎来技术革新的一步，甚至会影响到整个国际和社会。”
　　“但是这不代表，处刑人动力炉技术的外泄就可以听之任之！这是属于联众国的资产和知识。巫寰宇那个混蛋小子，为了解决巫明恩碎尸的事情，一定会把白头鹰直接转交给巫山极，而巫家的人根本不在乎技术外流，巫山极现在最想做的就是直接干掉白头鹰泄愤！”
　　“阿玛迪，露西亚，你们必须率先找到白头鹰，把他带回罪策局。”
　　说到这，菲利乌斯转过身，略显焦躁的目光看向两人。
　　“是。那么其他成员呢？”
　　“不用。你们带上山猫小队，密集监控今晚的几个主要地点，务必要在九科之前先一步找到白头鹰。”
　　“遵命，我的长官。”阿玛迪将手放在了胸膛上，郑重示礼，随后看向身边还在走神的露西亚。
　　“遵命，我的长官！”慢半拍的露西亚这才反应过来，也迟钝地握拳放在平坦的飞机场上。
　　菲利乌斯点了点头，没有对露西亚的走神多说什么：
　　“我还要盯着九科这边，后面的事情，就交给你们处理了，如果有意外情况，随时向我汇报。”
　　……
　　……
　　……
　　郊外城市，某街区。
　　下午四点已经下起了淅淅沥沥的小雨，加上衣着略显破旧的稀疏人群和各种打着混合材料补丁的店面，和繁华的夜州中心城相比，这里简直就是另一个拆迁区。
　　路面缺失的道路上，一辆辆中型卡车驶入了街道侧面，一个个衣着不羁的强壮男子正将一些箱子从房屋内抱进卡车中。
　　“基本的事情就是这样，在首领有任何新的情况汇报之前，看住这些‘物资’卡车。”
　　一只银色的金属手臂按住一个箱子，轻轻掀开，露出里面一包包透明袋子封装好的白色粉末。
　　重新盖上，他挥了挥手，一边的帮派成员这才抱起箱子放进卡车中。
　　这是一个穿着怪异风衣的泰克改造人。
　　风衣呈灰黑色的质地，一块块拼接的外骨骼和风衣表面结合在一起，护住一边的肩膀，尖尖的兜帽挂在男子身后，整体极为不对称。一短一长的宽袖子里露出两只反射着寒光的金属手臂。
　　他的脸上带着一块金属质地的防毒面具，脸颊一侧装载着一枚滤毒罐，声音没有经过特殊处理，但透过防毒面具的音调显得非常沉闷空洞。
　　“明白，乌鸦先生。”留着脏辫的强壮男子恭恭敬敬地站在他旁边。
　　“嗯，后面你就继续驻守在这里，等待首领的消息……”
　　话还没说完，他兜里的终端机发出一阵震动的声音。
　　乌鸦摸出终端机，看着上面的消息。
　　“首领有消息了吗？”脏辫男子打量着乌鸦的神色，不过由于厚厚的面具挡住，他什么都看不到。
　　“嗯……”乌鸦的声音突然变得很轻缓，有些迟疑，似乎在思索着什么。
　　“五辆卡车都已经就绪了，我已经将人员筛选完毕，等到最后这一辆的货物装载完毕，即刻就能出发。”壮汉说着，有些催促的意味。
　　“我知道。”乌鸦看着终端机，神情若有所思，“首领已经得到了九科的大部分人员名单和基本部署，这里再过一段时间就会遭到攻击。”
　　壮汉闻言，神色变了变，但随即就松懈下来：
　　“那我们现在就撤离，规避风险……”
　　乌鸦抬起一只手，止住了他的言语：
　　“不要紧张，你这里不是主要据点，跑过来的也只有外围组的佣兵而已。”
　　“是吗？”脏辫男皱着眉头，想要看看乌鸦手中的终端机上的消息，不过因为身份问题又不敢太过分。
　　“我有些别的想法。”乌鸦抬起终端机，将上面的内容呈现给脏辫男。
　　“名单上，来这里的不是佣兵团，但也不是普通佣兵。只有一个人，他叫灰狐。”
　　一副红色独眼的头盔人出现在健硕男子眼中。
　　“我之前接过黑陵区那边一个小活儿，就是干掉这个家伙，为此前段时间我收集了不少关于灰狐的情报，虽然直接目击的情报和数据方面的信息都几乎没有，但是我知道，这家伙有套很特别的植入体。”
　　抓着终端机的大拇指轻轻点了点屏幕，那是一只裹着皮手套的手臂。
　　“植入体？这是……科技猎人？”壮汉有些愣神。
　　原来九科外围组也有科技猎人？
　　“和我们一样的泰克改造人。”乌鸦摇了摇头，纠正了他的说法。“我之前盯了很久，但没什么进展。组织内有变故我才赶回来，没想到还是遇上了。一个来路不明的泰克改造人而已，想要干掉的费不了多长时间。”
　　乌鸦收回终端机。
　　“我记得你之前在组织内部申请了躯体改造和体表管道肌肉？”
　　“是的。”
　　“所以，我们迟点再走。”
　　“什么？！”脏辫男大惊。
　　“你的帮派掌握的是部分资金渠道，没有任何重要数据，这里不会引起九科的重视。所以不用担心灰狐有援军。”
　　“你的改造刚完成没多久，不想找人试试手？”
　　“这……”健硕男子迟疑。
　　老实说，他现在只想要早点跑路。
　　昨天和今天，整个城里风声鹤唳，很多在夜州主城区范围内的下属黑帮和灰色资金链已经被九科全部拔除完毕，今晚就是总围剿了。
　　他一个黑帮头头，并不愿意把命就这么卖给化纤，更何况白头鹰下达的还是撤离命令，自然是越早走越好。
　　但没想到，这个乌鸦居然还要留在这里？
　　“安排一下火力部署和自动机炮，然后用这个灰狐试试你的新装备吧。放心，我会帮你。”
　　感受着乌鸦透过面具的冰冷凝视，健硕男子只能无奈地答应了下来。
　　……
　　……
　　……
　　略显嘈杂的大雨透过墙壁传入图灵的耳中，隐隐还能听到翻滚的小雷声。眼前一片火花带闪电的他正在将最后一块缓冲内甲焊接完毕。
　　“打雷了？”
　　下意识望了望地下室上方后，图灵将视线收回到眼前。
　　电焊管从幻肢爪心收了回去，图灵将全套的缓冲内甲拼装到自己的身上。
　　在主城区周围位置采购了材料后，图灵顺便也弄了不少常规的加工工具，让幻肢具备了基本的加工能力，比如眼前这个电焊。
　　感受到密集的包裹和贴合，外骨骼增殖而出，完成全身的包裹，图灵略微活动了一番身体。
　　“基本没什么问题。”
　　看了看穿衣镜中一身漆黑的外骨骼，灰狐面具中央的红色电子眼随着他接入的视线上下动了动，再调试了一番外骨骼包裹状况，显得再对称一些，图灵满意地点了点头，然后将带着划痕的全身镜扔到了一边的大号垃圾桶里。
　　“越看越烦……”
　　小声嘀咕了一句，图灵拿起一边震动的加密手机，罗旺发来了几条消息提醒他注意动手时间。
　　轻轻扭了扭脖子，图灵的脑海中浮现出那99+的九科任务简报内容。
　　现在有了处理器后，对于一些信息的处理非常方便，就像直接从信息容器中调取资料查阅一样。
　　“简报上的信息都是给外围组佣兵做的，其中几乎没有任何关于‘化纤’干部和重要据点的任务
　　所以那些行动应该是九科本部在干。任务也明确给出了动手的时间点，这应该是一次大规模的围剿行动。”
　　听着屋外淅淅沥沥的雨声，图灵换上一身胶质雨衣，将拉链拉倒锁骨中央的位置，再将衣领小心翼翼地摊平成两个一模一样的三角形。
　　“所以这次赚外快表面上我是处于边缘位置，但实际上整体涉及到的麻烦不少。不想节外生枝的话，我还是尽早解决掉就走。”
　　打定了主意，图灵简单收拾了一番，暂时解体外骨骼恢复正常状态，提着装有备用衣物的皮箱来到了客厅。
　　落地窗外，大雨反射着屋内的光泽大面积地落下，后院的狐狸整个身体都缩进狗舍里，露出一对眼睛瞄着屋内的图灵。
　　“雨真不小……”
　　扭了扭脖子，图灵扯了扯雨衣的领口，稍微规整地收紧了一些，跨上了门外的小绵羊。

第九十二章 暴雨下
　　夜风呼啸，大雨倾盆。
　　这场从下午开始的雨直到夜间，已经由绵绵细雨变成了阴沉的雷雨，伴随着刮起的大风，整个夜州主城区连带周围都像是被淋了盆水灌了个通透。
　　在这种天气下，街道上肯定是交通拥堵，马路上充斥着各种嘈杂而烦躁的喇叭声，行人步履匆匆，街道旁边挤满了躲雨的拥挤人群。
　　位于城际交通的分叉口上，扁平的警车停在侧面，旁边是临时搭建的特殊车辆入口。而另一边的车道上，车流拥挤，各色私家车和出租车随着排查缓慢前进，夹杂着司机的埋怨和咒骂声堵成一片。
　　哐！！！
　　一声悬挂撞击的闷响，一辆披挂着复合防弹装甲的越野车停留在特殊车辆入口处，在雨夜中隐隐喷着火焰的后置外挂引擎吸引了不少堵车车主的注意力。
　　外骨骼压扣着后厚重雨衣的九科警员走到了车旁，抬手到拿手电筒，照亮了雨水纷飞的车窗。
　　“身份？”
　　“科隆·布尔。”坐在前方的光头男子侧头看了看警员，言语平缓，谄媚一笑，和他略显凶悍的外形有些不符。
　　警员关掉手电筒夹在腋下，掏出了被透明塑料包裹的终端机，并将雨衣兜帽下方有些挡光的警帽挪到脑袋一侧。
　　接着在终端机上点了点，收起了东西冲着身后挥了挥手：
　　“从408号匝道走。放行！”
　　前一段话是对佣兵说的。
　　表情略显严肃，但轻轻斜跨着枪械的守卫打开了封锁。
　　沉重的越野车行驶向前，缓缓加速消失在了雨幕中。
　　另一条道路上堵得受不了的车主一片嘈杂，却都是被刚刚造型爆改的越野车吸引了注意力，一阵隔空对话议论纷纷起来。
　　突然间，一顿轰鸣的爆响从远方缓缓传来，一辆漆黑的高大机车带着红色的刺目流光，刺耳地斜刹到了特殊通道口封锁前，一只漆黑的金属靴溅开雨水踩踏在路面上。
　　伴随着周边各种司机突然高涨起伏的声音，一众警员面色一变，旁边的持枪警卫猛地捏紧了手中的步枪。
　　之前问话的警员神色肃穆，下意识捏了捏手枪，踩着雨水走到了图灵侧面。
　　外围组怎么连改造人都招来了？
　　“身份？”
　　图灵抓住胶质雨衣的兜帽掀开，雨水顺着头盔的硬表面缓缓流淌下，电子眼移动到面部斜下方看着警员，纷飞的雨幕中散发出朦胧的红光。
　　“灰狐。”
　　警员再度掀开白色塑料包裹的终端机，调了调上面的档案，一阵反复确认。
　　【代号：灰狐】
　　【出没地点：大鸟酒吧】
　　【特征：植入体和武器为脊椎状触须。】
　　【任务地点：东郊809号街道。路面状况良好，已完成人群疏散。】
　　这资料是不是太少了点？警员咧了咧嘴，没在上面看到任何有关的图像，但该做的身份确认还是要做的。
　　“您好灰狐，请问你的武器呢？”
　　警员抬头看向图灵。
　　图灵歪了歪脑袋。
　　这都要查？这么严？
　　八根幻肢略微掀开身上的雨衣，咔咔咔延展到警员面前，丝滑地扭动着，后者顿时面色一变。
　　另一边的持枪警卫更是瞬间抬起了手中的枪械，不过压着枪口。
　　“身份确认。经过这条道路后，请您走506号匝道。东郊目前已经疏通，您可以全速前往。”
　　警员略微后退一步躲开那些触手，然后擦了擦脸上不知是汗水还是雨水的东西。严谨地抬手扬起一片雨水朝着封锁口摊了摊。
　　机械拉闸，封锁闪着一枚红光缓缓打开，灰狐头盔面部的红点转了转，重新回到了警员的脸上。
　　面对泰克改造人，警员感觉自己的背后有些微热。
　　他只是九科普通成员，不是处刑人，这还是他第一次亲自跟改造人打交道。
　　主要是，他不知道对方在看什么……自己脸上有花儿么？
　　“那个……还有事情吗？”
　　突然间，一根幻肢闪电般窜向他的面门，在他愕然的目光中，感觉到遮蔽视线的钢铁捏住了他雨衣兜帽下的警帽。
　　然后缓缓帮他挪正。
　　“你帽子歪了。”
　　说完，图灵将目光转向封锁口正面，等到封锁完全打开，红光彻底熄灭后，才猛踩油门，引爆一阵强烈的声浪，朝着暴雨中冲刺而去。
　　一众警员呆呆地站在原地，目送着漆黑的身影刺入了雨幕中。而那名帽子带歪的警员更是傻在了原地，然后缓缓吞了口唾沫。
　　这么有个性的吗……我谢谢你啊……
　　……
　　……
　　……
　　十分钟后，郊外街区。
　　黑山羊的轰鸣声逐渐减弱，图灵缓下车速，停留在了两个街区外的位置。
　　将雨衣脱下扔在了黑山羊上，任由大雨从外骨骼和头盔的缝隙中流淌而过，展开的粗大幻肢抓住房屋的墙壁，几个挪腾间便翻跃了上去。
　　找到合适的鸟瞰点后，电子眼锁定了不远处的一处厂房，随后宛如高倍相机般在图灵的视野中迅速放大。
　　几枚摇摇欲坠的蓝色广告标在雨水下闪烁着光芒，底部还隐隐炸开一道电光，看得图灵甚是不爽。
　　“这房子……可真够破的，还没短路起火啊。”
　　坏掉的广告标让图灵的强迫症有种隐隐突破天灵盖的错觉。
　　简单侦测了一番，幻肢伴随着雨水吐出成群的机械蜂群散开，将整个厂房纳入了监控中。
　　“全城搜捕这么大的事情，这黑帮是没充话费还是没充网费，一点也不像有接到消息的样子？”
　　图灵有些疑惑，操控着机械虫绕了厂房一圈，找到了一些停放的卡车，里面装满了木箱，只是机械虫没法打开看看是什么。
　　“不管了，化纤目前到底什么状况跟我没什么关系，被官方盯上最后的结果不会太好。先看看里面情况如何，再决定是先来个大停电直接杀进去，还是慢慢摸进去。可能有不知情报的‘化纤’的干部潜藏在里面，还是谨慎点好。”
　　刚在脑子里理好了计划，图灵就察觉到天边传来一阵昏黄的光芒。
　　现在是暴雨天气，阴冷的色调充斥着整个天空，突然来了这么一个暖调子怪突兀的。
　　图灵扭头看去，郊区的远方，一串串连接的信号塔下炸开了一片火光，不知道是在做什么。
　　“我这边侧面也有其他人在行动？还是说九科内部有这边的针对行动？”
　　图灵垂下头颅，淅淅沥沥的雨水顺着头盔的形状滴落下去，没再过多关注其他地方的情况，思维沉入了机械虫中。
　　尽量不要节外生枝，是他今晚行动的主要宗旨，杀完人就走。
　　一部分机械虫进入厂房，摇曳在昏黄的灯光下。
　　借着传回来的图像，一片非常正常的工厂流水线呈现在图灵眼前。
　　履带，机床，工人，看起来很是普通。
　　“作为一个黑帮据点来说，人未免太少了一些。”
　　机械虫飞散在厂房内部，很快便找到了一处通往地下的铁门，并在一个黑帮成员出门的时机下控制机械虫钻了进去。
　　一处地下空间呈现在图灵眼前，一张张堆满了烧瓶的长桌，还有大量黑帮成员坐在桌子上吞云吐雾，而一个身材健硕的脏辫男子正站在最醒目的位置，身上着装管道一样的植入体。
　　“没见过的科技。”
　　机械虫放大视野，图灵看到那些管道像是肌肉一般，随着脏辫男子的动作隆起收缩，让从来没见过类似设计的图灵顿觉新鲜。
　　“这玩意儿我要了。”
　　确认厂房周围乃至周围的建筑都没有任何敌人后，图灵跃下鸟瞰点，幻肢在落地之前齐刷刷地先后接触墙壁减缓下落的力道，全副武装的身躯轻轻地落在了地面上，一声轻响被淹没在雷声中。
　　“听好了，各位！”
　　脏辫头目，隆起身上的管道肌肉，高抬起拳头吸引了所有黑帮成员的注意力。
　　“今晚是决定命运的时刻，有一个非常强大的改造人会突袭我们的据点，都打起精神，做好准备！”
　　“今晚是最后一票，只要解决掉最后的敌人，将货物送到白头鹰那里去，每个人都能分到不下于三百万幕币的资金和一个新的身份！”
　　“你们是想去邦加，去雷伊尔，还是去幕国大陆，或者米克顿联邦都可以！”
　　这是在做战前动员吗？
　　站在大雨冲刷的厂房外面，图灵略感不解。
　　这帮人好像早知道我要来的样子，在蹲我？
　　灰狐头盔中央的电子眼转了转，图灵想到了之前偷取处刑人动力炉那件事，后面牵扯了很多巧合性的事件，再结合机械虫传回来的声音，这让他不得不推测是否是九科内部泄露了消息。
　　总觉得里面有大坑……
　　继续监听着里面的声音，图灵绕着厂房走了一圈，来到了厂房的外部电闸处，一个锁在墙壁电闸箱里的控制终端。
　　“喂，你没必要弄得这么大张旗鼓。”
　　经由微型通讯器，乌鸦的声音传入了脏辫哥的耳中。
　　“灰狐只是一个普通的改造人而已，距离组织上一次收集他的情报是七天前，那会儿他连个远程攻击手段都没有，你这几门70MM机炮都能把他打成筛子。而且我就在旁边，不要搞得这么无聊。”
　　乌鸦对脏辫哥的战前动员嗤之以鼻。
　　脏辫男嘿嘿笑了笑：“这不是要给手下信心吗……他们可没跟改造人动过手……”
　　脏辫哥的战前动员还在继续，随着他伸手一指，位于厂房死角中探出了几个漆黑森冷的重型机炮，然后大肆吹嘘着这几门机炮的强大，下面的黑帮成员听得群情激昂，感觉已经能跟改造人杀得满天飞了然后享受荣华富贵了。
　　正在开电闸的图灵神情一愣。
　　嗯？你在你们老家里藏这种大杀器？
　　图灵思索着，拉开了电闸封锁，一根分子破译线从脑后钻了出来。
　　那你最好祈祷一下你的大炮是独立供电操作的……

第九十三章 人传人渗透（新年快乐）
　　分子破译线骇入，图灵将思维挤入电路，飞速穿行在大量的数据中。
　　片刻后，图灵睁开了双眼。
　　电闸似乎联通整个工厂的电路和设备，但可惜的是，除了一些监控摄像头外，他并没有找到什么有效的数据。
　　地下二层应该属于一块单独的供电系统。
　　刚拔出了分子破译线，图灵听到耳边传来一阵响动，扭头看到旁边的铁门内走出来一个打着哈欠的黑帮成员，斜挎着步枪伸了个懒腰。
　　然后扭头对上了灰狐面具上的电子眼，顿时愣住。
　　“我艹……”
　　在他刚做出口型的瞬间，弹射而出的幻肢瞬间将他捆了个结结实实，不需要多言直接植入子体。
　　“不想死的话，把你们的守卫情况，人员配置，还有一个藏在你们这儿的泰克改造人的信息，全部告诉我。”
　　黑帮小弟一阵强烈的抽搐后，惊惧地摸着自己被幻肢寄生的地方，甚至没有注意图灵的提问。
　　眼前这一幕已经完全超出了他的认知范围。
　　直到图灵操控子体绞死他的肌肉，他才痛得反应过来，想要大声求饶又被拧死了脖颈无法发出声音。
　　“回答我刚才的提问，当然，音量放小。”
　　图灵竖起一根被外骨骼包裹的手指，放在嘴部的位置，轻声提醒。
　　对上灰狐的红色电子眼，加上身体里明显存在的异物，这位黑帮小弟没被吓尿就已经是很英勇的表现了，连连点头，直接将整个厂房里的情况全部抖了个遍。
　　例如一共五十八人，加上名叫“拉蒙德”的黑帮头目在内。厂房的运作是依靠贩卖成瘾品，整个厂房属于“化纤”的产业，并且拥有“化纤”贩卖的从邦加走私的军火。
　　他的职责是看守厂房这里的侧门和一边的电闸，只不过下暴雨偷懒而去了里面嗑药。
　　看着小弟略显涣散的目光，图灵点了点头。
　　而对于图灵后面询问的“泰克改造人”他却表示一概不知，只知道有个黑斗篷的科技猎人，他们老大称呼对方为乌鸦。
　　“乌鸦？”
　　怎么是这个家伙？头盔下，图灵有些讶异。
　　对于大部分普通人来说，他们不知道什么改造人，只知道用“科技猎人”来进行统称。
　　再详细询问了一番对方乌鸦的外貌特征，比对自己从梅甘·哈尼和“湖光”处得到的情报后，图灵确认了那就是乌鸦本人。
　　“你们老大和乌鸦似乎知道我要来？”
　　小弟咽了口唾沫：
　　“您……您是灰狐？”
　　“回答我的问题。”
　　“是乌鸦……是乌鸦要求我们留下来的，本来今天下午的时候我们已经将所有的货都打包，准备送往上头老大指定的位置，但是乌鸦却突然让老大留下来进行布防，并且那几门本来应该拆走的大口径机炮也被留下来继续用上了……”
　　通过小弟的话，图灵逐渐验证了自己的猜测。
　　“化纤”的确通过某种渠道得知了九科的行动。
　　比如之前盗取尸体的事情，又比如眼前这厂房里早早就知道自己要来的消息正在蹲着的黑帮众人和乌鸦。
　　“果然是个大坑……”
　　面甲上的红色电子眼转了转，今晚上的围剿已经明显透露出阴谋的味道了。
　　只不过不是针对自己的。
　　让子体缠紧了小弟的身体，令其僵硬地站立在原地动弹不得，图灵就自己的猜测和目前的情况给罗旺发送了一条消息。
　　不过他没有太过紧张看待这件事情。自己都能发现明显的不对，官方也不是吃干饭的，给罗旺发条信息简单说明一下情况，也是为了保险。
　　收好了手机，瞥了眼旁边像木偶一样僵硬站着的黑帮成员，图灵没有放过眼前这个良好的实验素材和工具，尝试控制对方体内的子体进行神经接驳。
　　在得到了【神经接驳簇】后，他还没有对人实验过这项科技对于寄生能力的改变。
　　思维转入，一边的小弟浑身一震，感觉到身体内那些冰凉的诡异机械陡然间细化了无数份涌入自己的身体各处，随后宛如癫痫一般疯狂地抽搐起来，两眼翻白，头部晃动。
　　一分钟后，图灵完成了子体对黑帮小弟体内一部分神经的接管，注意力回到眼前。
　　此刻这个小弟已经躺在了地上，双眼翻白口吐白沫，两腿还隐隐抽搐。
　　“失败了？”图灵歪了歪脑袋。
　　不应该啊。
　　尝试触动对方体内的神经，小弟的一条腿猛地一抖。
　　触碰另一条，小弟的一只拐子猛地一颤。
　　将接驳上的所有神经试了个遍，图灵才发现原来这家伙只是昏过去了，并且实验非常成功。
　　让子体将对方刺激强制醒来，小弟晕头转向地擦着嘴边的白沫撑着上半身，看向图灵的目光先是涣散了一秒，然后透露出急剧的惊恐。
　　“你……你对我做了什么！？”
　　“没什么，能让你更听话一点的东西。”
　　图灵动了动手指，小弟只感觉身体不由自主地动了起来，在原地做着各种古怪的动作。
　　简单尝试了一番，图灵满意地点了点头。
　　经过神经接驳后操纵对方的身体明显更加圆润丝滑了许多，不再像之前强制使用幻肢包裹操控骨骼和肌肉那样僵硬了。
　　“很好，我现在有最后两个问题。你们地下的独立供电系统总闸在什么地方？乌鸦藏在哪里？”
　　“我……我不知道……乌鸦平时根本就不会跟我们交谈，地下总闸的位置只有波兰特知道……”
　　从对方抖出来的情报中得知，波兰特是这个黑帮中的一个小头目。
　　“那你现在去把波兰特叫过来。”
　　“什么！？”小弟大惊，“可是……”
　　“无论用什么理由，把他叫过来。”
　　没等小弟有更多的反应，他只觉得身体里陡然传来一股难以言喻的绞痛感，不由得再度扑倒在地，想要痛呼却又被拧紧发声器官，痛不欲生地抽搐了起来。
　　“我……我去……我去……”
　　痛苦持续了十秒结束，小弟大口喘着气，答应了下来。
　　“我的目的只有你们老大和乌鸦，只要你帮我把他叫过来，我就放了你。”图灵诱导道。
　　“好……你可要说话算话！”
　　小弟眼中绽放出一丝光芒，重重咬了咬牙站起来，拉开了铁门。
　　畏惧地望了图灵一眼后钻了进去。
　　嗯…虽然是骗你的，不过反正你也不是什么好东西。
　　给自己找了个理由后，图灵将思维接入了小弟体内的子体。
　　顺着子体的流向钻入神经接驳簇中，图灵的眼前出现了略显模糊的视觉和听力。
　　除了控制肢体神经外，图灵需求神经接驳簇的很大一个原因，则是为了接入五感神经，达到更高程度上的操控寄主，共享情报。
　　这一点在之前已经通过在妖械阿尔法身上简单地试验过了。
　　从目前的第一次人体实验情况上来看，接驳的五感神经只实现了听觉和视觉。
　　不过也足够用。
　　而这个小弟的视觉和听觉有些奇怪，一个是视线略微模糊，另一个是听觉有点空洞。
　　如果这不是神经接驳的问题，那么图灵就只能将问题归结于这家伙出门之前吸食的成瘾品了。
　　小弟漫步在厂房中，朝着自己印象中小头目的位置走去。
　　随着距离越来越近，他的脑子越来越乱，心跳愈发加速。直到走到小头目面前，他鼓了鼓咽喉，半张开嘴。
　　我要不要现在求救……？
　　那个灰狐并不能靠看到里面的情况吧？也许我现在向大哥求救，让他们悄悄干掉外面那个灰狐，我不仅就此没事儿了，还能拿到一笔不菲的奖励……
　　万一那个灰狐说话不算话呢？我是不是就完蛋了……
　　像他们这种黑帮份子，说话不算话简直是信手拈来。
　　但他又想到刚刚灰狐询问他关于地下的问题，莫非灰狐在这里面有内应？他能监视我？
　　这一秒钟，他想了很多，内心进行了一番汹涌的心理博弈。
　　最终，侥幸心理占了上风，他张了张嘴，求救的话就要说出。
　　猛然间，他面色一白，只察觉到刚刚在外面遭受的那种痛苦前兆从肉体深处逐渐涌现，吓得他双眼涣散，脚下一软，顿时跌进了小头目怀里。
　　小头目：？？？
　　看着一副嗑嗨了的手下走上前来，小头目正准备笑骂几声，却看到这家伙突然一软就躺自己怀里了。
　　啥情况？
　　他眉头一拧，正准备发怒，却发现眼前这家伙一个打挺就站正了，然后一脸挤出来的古怪笑容，颤颤巍巍地从兜里掏出了一包烟：
　　“大哥，来根华子？”
　　小头目愣了半分，啪地一下扇了扇小弟的头顶，然后笑骂着从对方的手里抽出一根烟。
　　“你小子，偷偷嗑了多少？”
　　“没……没多少……”
　　看着小头目脸上的笑容，小弟心脏都要跳出来了，心中一阵狂呼大哥对不起。
　　“那什么……咱俩出来抽呗？说点事儿？”
　　正准备点上的小头目动作一顿，看着这货神神秘秘的模样，心中顿时有些好奇。
　　这莫非偷偷整了什么好货？
　　扫视了一周厂房内安静的环境，听了听外面的雨声，小头目略微思索了一下老大的叮嘱，还是站起来跟在了小弟身后。
　　走出小门，略过小弟僵硬得快要哭出来的笑容，小头目一脸微笑着还没出声，就感觉自己被一堆冰冷的东西捆了个结结实实，啪地一下就倒在地上，扭头便看到一只鲜红的电子眼在上方盯着自己。
　　再扭头看到小弟一副快要哭出来的模样，顿时咬牙切齿。
　　“你TM……”
　　还没说出些什么，他就感觉身体陡然一痛，有什么冰凉的东西钻了进去。

第九十四章 科幻灾难片（新年快乐~）
　　图灵如法炮制将小头目寄生，一番搅动之后这货很快也老实了，而且比黑帮小弟更老实。
　　毕竟是能当上小头目的人，要么人狠，要么会舔。
　　看着自家大哥现在也中招了，小弟小心翼翼地看着图灵，意思是他啥时候能走。
　　图灵鸟都没鸟他，让小头目把更多的情报吐了出来，也得到了自己想要的信息：
　　1.地下区域独立供电的覆盖区域。
　　2.乌鸦就藏匿在独立区域中。
　　虽然已经提前拿到了不少关于乌鸦的情报，但那都不算太完整，以防被杀个措手不及，现有的环境能利用还是尽量利用。
　　图灵略微思索了一番，冲着二者说道：
　　“你们现在进去，把一层的人全部赶到下面去。”
　　“什……什么？”小头目愣了愣，“但是用什么理由……”
　　“随便你，说发现可疑动向也好，或者别的什么事情，总之把厂房里的人都赶到地下二层去。”
　　小头目讪笑着还想说些什么，但在灰狐头盔刺目的电子眼凝视下还是把话吞进了肚子里，带着一脸憋屈欲言又止的小弟进去了。
　　通过连接上二人的视觉和听觉神经，在几分钟后确认整个一层已经没有人了，图灵控制分子破译线钻入外部电箱，先将一层整个断电，瘫痪了监控系统。
　　厂房瞬间陷入一片漆黑之中，幻肢带着图灵的身躯钻了进去，凭借着刚才小头目的口头描述，加上已经将整个厂房内部结构了解清楚的机械虫视野，图灵很快便在一楼找到了地下网络的覆盖位置。
　　就算在一楼没有明面上的设备，但只要通了电路，图灵就能使用分子破译线进行骇入，和这条电路联通的所有电器都将被纳入他的思维浏览中。
　　幻肢掀开地面的铁皮，再撕开下面包裹着繁杂线路的白色塑料管道，一根分子破译线机械变形为钳夹的模样，扣在了上面。
　　思维进入，图灵瞬间将整个地下电子设备浏览一空——
　　监控探头，电阻箱，卤素灯，后勤设备，四门大口径机炮。
　　图灵甚至还从信息中分辨出了一台植入体改造用小型机械。
　　不过可惜的是，没有从任何影像角度发现疑似乌鸦的身影。
　　通过机械虫和骇入的监控探头视野判断了下方所有人的位置后，图灵松开分子破译线，在十数个利害位置种植了子体，然后重新使用分子破译线骇入地下线路。
　　……
　　当装备着管道肌肉的拉蒙德听到上面一阵嘈杂，接着看到自己麾下的小头目带着一堆伪装成工人的小弟走下来时，他是懵逼的。
　　随后他便汗毛乍起，如临大敌！
　　这帮家伙跑下来了？灰狐来了？！
　　不过看着自家小弟们的模样，看着不像是在逃难，该吹牛的吹牛，该抽烟的抽烟，一副有说有笑的模样。
　　“老大……那个什么，我刚刚听到外面有异动，好像是灰狐来了……”小头目走上来，强制让脸上的肌肉绷紧，看起来颇为严肃。
　　“是吗？”拉蒙德一脸古怪地瞄了一眼他身后的小弟。
　　好像就只有这家伙一个人慌啊？
　　他不会是害怕了自己先跑下来吧？
　　拉蒙德还想说些什么，耳边传来了乌鸦的传讯：
　　“一层的电路被关闭了，给我小心点。”
　　拉蒙德顿时汗毛乍起，冲着四周的小头目一连串的命令传达下去，现场顿时一片喧哗，严阵以待。
　　“都给老子安静！扣个弹夹还这么多废话？”
　　拉蒙德听得耳朵难受，一声厉喝下去，地下区域逐渐安静了下来。
　　怪了，上面怎么这么安静？
　　拉蒙德总觉得古怪，目光无意识地扫过眼前一个个黑帮成员，随后猛地停留在一个靠着墙的小头目身上。
　　这家伙一手冲锋枪，一手钢刀，一副百无聊赖的模样。
　　问题是，不知道拉蒙德是不是有些眼花，他总觉得自己这个小弟旁边的电阻箱，咋在冒火花呢……
　　刹那间，他仿佛意识到什么，高呼一声小弟的名字道：
　　“草，快躲开！”
　　那小弟拿着刀愣了一秒。
　　随后，他身边的电阻箱轰然爆炸，温瞬间烧毁了小弟的半个身体，连带喷薄而出的炸裂碎片和烟灰将四周的数人击伤，一片惨叫。
　　“什么情况？！意外？”
　　拉蒙德一脸震惊，但就在电阻箱爆炸的下一刻，另外两处电阻箱接连爆炸，炸伤数人，在轰隆隆和电光激荡的杂音中，他看到一个个靠着人的电器纷纷爆炸，升腾的火光和黑灰将整个地下空间包裹，小部分人当场失去了战斗力。
　　“草！草！到底什么情况？！乌鸦！你在哪儿？！”
　　眼见这么多电器爆炸，再蠢都能发现有问题。已经当场死亡数个小弟的拉蒙德也顾不得什么悄悄通话了，扯着嗓子就冲着耳中的通讯大吼。
　　“我失算了，灰狐TMD是个黑客！”乌鸦震惊的声音从拉蒙德耳中传来，“快出去，现在留在这里你们迟早要被闷死！”
　　拉蒙德并没有给这片地下区域修建任何的应急设施，什么起火之类的意外光靠普通的通风管道根本没办法处理，他只能带着一帮小弟朝着铁楼梯上的出口奔去。
　　而此刻，爆炸的电器已经造成了不小的火势，加上布满了各种有害物质的烟灰和空气，一帮小弟争先恐后地朝着出口跑去。
　　当拉蒙德满心欢喜地拉开了出口的大门，准备夺路而逃时，一大片增殖而出的幻肢瞬间封死了整个门框！
　　“我草这是什么东西？！”
　　拉蒙德惊叫之间，一个小弟怒骂一声就冲了上去，当场被机械触手卷了进去，伴随着一道撕心裂肺的惨叫，小弟被翻涌的钢铁吞没了进去。
　　看到这一幕的黑帮成员顿时哑然，长大了嘴巴惊恐地看着门框一幕。
　　而躲在暗处的乌鸦更是心惊肉跳。
　　这TM是什么技术？拍科幻灾难片吗？！
　　心中隐生退意的乌鸦纠结着自己要不要赶紧溜号，看着几乎已经全部涌入了狭窄楼梯空间的黑帮成员，尤其是那块满是钢铁触手的门框，这一幕已经严重超出了他的心理预期。
　　就在这时，一道刺耳的声音从顶上传来。
　　就像是金属在暴力作用下被狠狠拉扯变形，一股令人头皮发麻的冷气从乌鸦的脚底升到头顶。
　　轰！！
　　伴随着一道外面炸响的雷声，一道黑影在一阵电光四射的火花中破开天顶砰然落地！
　　看到那几根水桶般粗细的巨大触爪，乌鸦只感觉自己头皮都麻得翻了个转。
　　这TM直接撕开地板跳进来！？
　　你知道那钢板多厚吗？！
　　灰狐入场的瞬间，整个地下空间都猛地安静了八度。
　　随后便是一阵汹涌的火光和枪声，几乎所有人无一例外都扣动了手中的扳机，伴随着一片叮叮当当的声音，图灵浑身上下疯狂跳跃着火花和子弹头。
　　灰狐终于出现了！
　　拉蒙德躲在人群中，看着对方在枪林弹雨中毫发无伤的模样，心惊肉跳地掏出了一枚便携式控制终端。
　　果然是这个混蛋搞出来的事情，还好老子早有准备……
　　嗡嗡——
　　被安排在各处的大型机炮缓缓探了出来，移动着炮管搜索敌人。
　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰！！！
　　拉蒙德刚松了口气，准备看着灰狐在大口径机炮下被撕碎的模样，却惊讶地发现炮管居然是对着自己手下的！
　　“什么情况？！”他大惊失色，耳边传来了乌鸦的声音：
　　“这家伙是黑客！炮塔现在是他的了！想办法跑！”
　　在他目瞪口呆的神情中，机炮以适中的频率一下下喷吐着火舌，一个个黑帮成员纷纷碎裂，更扯淡的是，由于刚刚的电器爆炸的烟尘小火灾，现在几乎所有的成员都挤在阶梯上，机炮一枪下去干掉两个个都算少的！
　　看着眼前这一幕，拉蒙德脑海中一阵思绪涌动，似乎想通了什么，顿时面色一白。
　　制造爆炸，引发火灾，人群扎堆，封锁出口，机炮瞄准……
　　这是被算得死死的啊……而且……
　　他看了眼灰狐那套刀枪不入的外骨骼装甲。
　　就凭您这防御力，何必呢？！
　　而图灵，灰狐面甲中央的红点四处移动着，搜寻乌鸦的身影。
　　“凭借从梅甘·哈尼处得到的信息，乌鸦擅长潜行和长时间的蹲伏，喜欢一击必杀从不拖泥带水，从不放弃任务且耐心极好……”
　　隐藏的乌鸦：灰狐的科技居然如此可怕，看来我必须要放弃拉蒙德和这批货了，和用于囤积的财务相比，还是性命更加重要……
　　“如果现在他还没有出现，就说明这家伙在憋着准备对我最后一击……嗯，我得尽快把这里的普通人料理干净……”
　　想到这，图灵不再迟疑，思维引爆了不远处的两个寄主。
　　站在拉蒙德身边的小头目神色陡然一变，青筋暴起，双眼布满血丝，最后发出一声惨叫——
　　噗！
　　噗！
　　两声血肉粉碎的异响，两人的身体被大量金属触须海胆一般穿刺而出，在拉蒙德惊骇的目光中，将周围的黑帮成员一个个练成了串儿。
　　刚刚从阴影处走出来准备开溜的乌鸦脚下一软，差点没吓趴在地上。

第九十五章 处理
　　拉蒙德就瘫倒在一堆钢铁触须之间，瞪大了双眼，两股战战，目光惊骇欲绝地扫过那些惨绝人寰的尸体。
　　这就是泰克改造人吗？！
　　这是不是太血腥了点？他只是个普通的黑帮头子啊！
　　图灵安静地站在原地，电子眼和机械虫扫视一周厂房，依然没有发现乌鸦的踪迹，索性不再多等，操控着幻肢攀上了铁架楼梯，于一堆尸骸中来到了浑身打颤的拉蒙德面前。
　　“乌鸦在哪儿？”
　　幻肢拎起拉蒙德的身躯，悬在同样被幻肢支撑着悬空的图灵面前。
　　“别……别杀我！我什么都说！他就在……”
　　拉蒙德的话还没说完，密集监控着整个厂房的机械虫就将一道黑影扑向天顶的画面传输进了他的脑海中。
　　幻肢瞬间扭断拉蒙德的脖颈，随后齐齐一动，强大的反作用力将铁架楼梯碾出强烈的形变，带着图灵的身躯一跃而起，狠狠撞击在那道夺路而逃的黑影上！
　　嘭！！！
　　金属破裂，零件爆碎，乌鸦的身躯打着旋被撞飞向墙壁，幻肢攀住天顶，四面八方地朝着乌鸦抓了过去。
　　哒哒哒哒哒哒哒——
　　出乎意料的是，乌鸦反应极快，一只手臂咔咔变形化作轮转的机枪在图灵的外骨骼表面掀起一片跳跃的子弹风暴，同时也攀附在了天顶的另一侧，甩开另一只手臂就想要扩展出刀刃切开天顶。
　　滋滋……
　　右臂传来一阵电火花四溅的故障反应，乌鸦心中一震，低头一看。
　　他的右臂在刚才的撞击之下已经彻底故障，整个五指和手臂结构都严重变形，刀刃卡在了故障的零件中。
　　没等他再度抬头，余光便捕捉到几只铺天盖地的爪子。
　　“草！！！”
　　乌鸦怒骂一声，眼见这一幕是逃不掉了，只能拼命。顿时不退反进掠过幻肢的攻击，双腿踩在一根粗大的幻肢上狂奔起来，左臂由机枪化作闪烁着古怪电光的刀刃，狠狠劈向灰狐头盔的材质夹缝！
　　嗙！！！！
　　乌鸦只感觉自己早已失去了知觉的改造手臂传来了一阵强烈的酸软，在刺耳的金属嗡鸣声下，整只刀刃应声而断。
　　这TM是什么金属？！
　　然而当前的状况不允许他有过多的惊讶，乌鸦左臂一退一出就扩展出一根全新的刀刃，全身上下的植入体爆发出强烈的电光，以一种极快的速度朝着灰狐全身上下的薄弱点切了过去。
　　嗙！嗙！嗙！嗙！
　　临时过载的乌鸦有些踉跄地踩在幻肢上扭了几步。
　　感觉自己半边身体都给震麻了。
　　图灵歪了歪脑袋，没再让这个家伙踩着自己的幻肢表演杂技，瞬间将其捆了个结结实实，落在地面上。
　　“你……你赢了。”
　　乌鸦大口喘着粗气，艰难地瘫倒在幻肢的束缚中。
　　这种乌龟壳，还有什么好打的？防都破不了。
　　“你杀了我吧，我不会泄露关于白头鹰的任何情报……额？！”
　　图灵没理会乌鸦，直接植入子体进行寄生，然后随手将其扔到一边等待寄生完毕。
　　趁着乌鸦在不远处疯狂痉挛的时候，图灵将拉蒙德的管道肌肉拆解研究了一番，进账了一波技术值，科技强度感觉倒是一般，暂且算是聊胜于无。
　　“你对我做了什么？！”
　　乌鸦惊叫着从地上站了起来，恐慌地检查自己的全身上下。
　　图灵应声来到乌鸦面前，刚准备开口，落到乌鸦被瘫痪撞坏的右臂上，神情一顿。
　　“让你不会反抗我的东西。”
　　图灵说着，幻肢下意识捏住了乌鸦的另一只机械臂，并将其捏碎故障，头盔下的神色舒缓了一些。
　　“什么？”
　　电光火石之间自己的另一只手臂就给捏碎了，乌鸦还有点没反应过来。捏碎自己另一只手臂是什么意思……？
　　没等他过多疑惑，便感觉到那些体内的触须正在缓缓搅动着自己的内脏，他顿时明白了图灵的意思。
　　“好了，现在我们达成了基本的信任了。你们是怎么知道，今晚我会来这里的？”图灵在他面前蹲下。
　　乌鸦面具下的神色动了动，正要开口。
　　“你最好想清楚了再回答我。”
　　图灵抬手指了指另一边血肉模糊的楼梯架，乌鸦刚张开的嘴巴又闭上了，沉默地咽了口唾沫。
　　“既然你已经在我体内弄了这些……这些东西，这是否代表我可以活下来？”
　　乌鸦双手被废，沉声询问。
　　“当然。”图灵点了点头。
　　“好。”
　　乌鸦深吸了一口气。
　　在他看来，对方既然能用这种手段控制自己，这也就说明自己是有用的。情报获取是一回事，自己怎么说也是个出名的泰克改造人，对方不会不想要这种免费手下的。
　　“我们组织的首领，白头鹰，他在九科内部有线人。”
　　“线人将今晚九科的所有动向，包括行动部署和人员名单全部都发给了我们。”
　　闻言，图灵歪了歪脑袋。
　　对于城市和九科来说，这种泰克改造人组织就像是恐怖分子，居然有人和他们合作？
　　不过夜州会出现这种事情倒是不算奇怪，无非就是利益驱使下做出的抉择。
　　不得不说，这个答案未免有点重磅，但也不算过于出乎意料，图灵很快理清楚了其中一些利害关系。
　　如果说白头鹰在九科内部真有内应，那么之前“化纤”盗取处刑人动力炉的行动，也应该是那位内应放出去的信息。如果乌鸦没有说谎，那个所谓的线人能接触到整个九科的作战部署和人员名单，这就有点可怕了。
　　这代表对方的职级不低啊。
　　“基本上就是这些了……我们组织的首领决定将计就计在郊外解决掉九科的追兵。白头鹰如果能够趁机干掉巫寰宇，他就能够得到更多‘化纤’背后股东的支持……”
　　在图灵的一番询问下，乌鸦陆陆续续吐出了一些细节上的情况。
　　其中，图灵也得知了一个九科内的关键名字：巫寰宇。通过对乌鸦情报细节上的比对，可以得知那就是自己之前偷听的法医。
　　而白头鹰背后，似乎还有一个投资他的其他组织，在得到九科的部署情报没有立刻逃离的原因，其中有想要干掉巫寰宇向背后组织邀功的成分。
　　而对于白头鹰在九科内部合作对象的身份，乌鸦也表示一概不知。
　　这水也太深了。
　　图灵敲了敲头盔表面，觉得今晚的事情有必要立刻抽身离开，一不小心就得被卷进去。
　　九科家大业大肯定不会被白头鹰拖垮，至于谁要死那就不是他图灵能够关心的事情了，自己不过是来赚个钱而已。
　　“相关情报我已经都告诉您了。接下来您准备怎么做？”
　　乌鸦把自己知道的信息都抖完了，舒了口气看着图灵问。
　　他现在很自觉地把自己代入图灵的下属身份中。
　　“嗯……这你就不必多问了。”
　　话音落下，乌鸦还有些迷糊，只感觉到脑后一紧，伴随着骨头清脆的脱臼声，整个视线顿时天旋地转。
　　看着被扭断了脖子的尸体，图灵将乌鸦身上的植入体迅速拆分解析，再将现场的尸体进行了一些特殊处理，并枯萎掉整个厂房内的子体，确认没有其他可拿的收获后，图灵离开了现场。
　　乌鸦自然是不能留的，白头鹰都能跟九科的二五仔合作了，“化纤”迟早要被清算干净，这家伙留在自己身边当手下不是惹一身骚吗？
　　不过图灵还是有些唏嘘，这个乌鸦当初给了自己不小压力，没想到到头来不过这这点水平。
　　离开了厂房，图灵摸出加密手机，接入了一个警方的特殊频道。
　　这是罗旺提供给他，在任务结束后通知警方入场收拾残局的今晚临时频道。
　　刚打通，图灵就感觉到视野中染上了一抹昏黄。
　　扭头一看，一股巨大的声浪轰隆地姗姗来迟，一颗巨大的蘑菇云在远方升起，将整个暴雨天染出一片橙黄的火光。
　　这什么阵仗？
　　图灵还有些愣神，而已经接通的临时频道中，陡然传来了一道中气十足的声音：
　　“所有罪策局，九科人员请注意，白头鹰正逃窜向郊外511号公路方向，抓住白头鹰，可供一到三等职级调令。”
　　“所有九科编外人员抓住白头鹰，可供赏金最低八千万不等，外围组转正调令。”
　　“我是巫寰宇，这两道命令即刻生效！！！”

第九十六章 态度
　　白头鹰逃了？也就是说围剿进行得很顺利？
　　听着耳边的命令重复传来了三遍，加上刚才那一朵升腾的蘑菇云，图灵大致能够推算，白头鹰想坑一把九科的计划不出意外是失败了。
　　不过到底是什么样的武器，能够制造这样的爆炸？
　　看着天边那一朵在雷雨中缓缓消散的蘑菇云，图灵止住了心中的好奇心。
　　今晚的主旨是低调。
　　等到命令结束，图灵才接上了在附近待命的九科收尾小组，将这边的情况大致报告过去后，挂断了电话。
　　思维感知了一番两个街区外的黑山羊机车，图灵下意识准备使用幻肢攀上楼层，又停住了。
　　黑山羊的外骨骼表面和内部大部分的构造都已经被子体替代，如果尝试用泰克信号收发器让这辆车直接自己找过来会不会更好？
　　图灵立刻对这个新的想法进行实验，思维沉入了构筑黑山羊的幻肢子体，尝试对其进行引导来到自己面前。
　　一阵引擎的轰鸣声从不远处传来，半分钟后，图灵看到漆黑的机车撞破了一道街区的围墙，“呲”地一声停在了自己面前。
　　透过黑山羊撞破的围墙，他能看到围墙后方的房屋被连续撞开的大洞。
　　黑山羊是直接一条线撞过来的。
　　下意识捂了捂头盔的额头位置，图灵略感无语。
　　自动导航这种东西，单纯利用对子体和信号收发器的引导看来是远远不够的。如果之后有机会拿到传感器和导航之类的科技，可以考虑装上，但不是当前所必要的。
　　图灵跨上机车，正要离去，一道柴油引擎的轰鸣声从不远处的街道尽头逐渐靠近。
　　一辆披挂着复合装甲的高悬挂越野车拐过弯来，擦着地面大龄的雨水嘎吱一声停在了自己眼前。
　　其他的雇佣兵？
　　幻肢在身后轻轻摆动，头盔中央的电子眼锁定了前排摇下来的窗户后，那是一张略显凶悍的光头脸。
　　在看清图灵的外形后，光头脸先是脸上一愣，随后车内便传来了一阵窃窃私语的声音。
　　这是一个佣兵小队，出现在这里，自然也是和图灵一样的编外人员。
　　而且图灵如果没有记错，这辆车应该是之前在通过出城关卡的时候，在他前面的那辆越野车。
　　“这位……科技猎人老大？”
　　光头男子谄媚一笑，目光掠过灰狐外骨骼和黑山羊座驾时，闪过一丝明显的艳羡和惊讶。
　　图灵歪了歪脑袋，电子眼的视觉在不断锁定对方车内的各种细节，和数个乘客被灰色阴影遮盖不少的脸。同时周围的机械虫也悄悄将整个越野车从各个角度包围获取信息。
　　“嘿嘿……您也是九科的编外人员吧？自我介绍一下，我是科隆·布尔。这些是我的队员。”
　　见图灵没说话，科隆·布尔感觉有些尴尬，抬手指了指后面窃窃私语的队员。
　　“有什么事么？”
　　听到图灵经过处理后的电子杂音，车内的骚动似乎大了一些，随后被科隆·布尔喝止。
　　“是这样的……您准备去追捕白头鹰吗？”科隆·布尔的眼中闪过一丝热切，“我们刚结束了一次围剿，队员受了点伤，但正好听到了刚刚的九科命令，准备找其他的雇佣兵搭个伴一起狩猎白头鹰。”
　　科隆·布尔说着，目光上下打量着图灵。
　　搭个伴？
　　“我对白头鹰没什么兴趣，奉劝你们一句，别想着那八千万，尽早离开吧。”
　　目前的图灵只想尽快脱身今晚的事情领到赏金就算结束，并不打算节外生枝。
　　本着对这次围剿事件的各种猜测随意提醒了一句，再有心记录了一些眼前这支佣兵小队的特征后，图灵拧了拧不存在的油门，没等科隆·布尔再说些什么，扬起一片激昂的雨水便冲刺消失在了街道上。
　　科隆·布尔张了张嘴，他没想到这个科技猎人完全没给他几句商量的机会，那快的出奇的怪异机车便已经消失在了雨夜中。。
　　已经逐渐变小的暴雨中，越野车内陷入了几秒短暂的沉默。
　　“老大，那我们现在怎么办？”
　　听着耳边队友的声音，光头男子的神色逐渐低沉下来。
　　捏了捏怀里的枪，科隆·布尔暂时没回答，有些不甘心。
　　从接到频道内的新命令开始，那高达八千万的赏金和洗白进入九科的机会当即就迷晕了他的眼。
　　但在方才的围剿行动中有一名队友重伤，两名轻伤，便琢磨着能不能找其他人合作一番，共谋白头鹰的追捕。就算不能拿到大头，但退而求次参与追缉，也是能分一杯羹的。
　　如果这是普通雇主的行动任务，他的小队目前这个情况也只能望洋兴叹，选择退走。但这是九科的任务，基本不会出现佣兵互相自相残杀的情况，这就存在和其他佣兵进行合作的余地。
　　没想的是，到刚跑了没几步就遇到了一个，而且还是外围组里很少见的科技猎人，这个大腿他怎么说都想要抱上去，可惜人家并不愿意。
　　图灵的没兴趣是真的不打算掺和进去，但在科隆·布尔的眼中看来，这是高傲的科技猎人根本不屑于和普通佣兵一路，那几句看似好心的“奉劝”更像是一种高傲的表现。
　　沉着脸思考了半天，听着耳边淅淅沥沥的雨声，在一道轻雷下，科隆·布尔猛地一拍车窗：
　　“我们跟上去！”
　　“什么？！”
　　司机位置的队友怔了怔。
　　“老大，那可是科技猎人，你确定……”
　　“这是九科的围剿行动，我不信他还能冲着队友出手不成？他肯定是冲着白头鹰去的，跟在他屁股后面怎么说都能分到不少好处！别告诉我你们不想这么干，八千万和进入九科的机会！”
　　科隆·布尔说着，转头看向后座的几人，司机也转过头来，看到目光已经炽热起来的队友，本来有些迟疑的他也有些意动了。
　　“草TMD，干了！”
　　“干了！”
　　“干了！”
　　伴随着队伍几人齐刷刷的高叫，司机怒骂一声，挂上档就要踩下油门。
　　“等等！”
　　越野车朝着前方猛地一耸，科隆·布尔喝住了司机。
　　“好像又有人来了？”
　　雨夜中，三道身影不知何时出现在越野车正对着的大道上。
　　那是几个浑身着装全覆盖外骨骼的高大人影，以橙黄色为主，蓝黑色为辅的色调。雨水在外骨骼装甲上顺流而下，胸前密闭的装甲上印着发光的罪策局标志。
　　“罪策局的人？”
　　科隆·布尔先是心中一阵疑惑，心中转念一喜。
　　那个叫巫寰宇的在频道里说了，要求罪策局和九科以及编外人员共同参与，也就是说跟在罪策局的背后行动也是可以的。
　　而且比来路不明喜怒无常的科技猎人更加保险。
　　想到这，他顿时打开车门下车，露出熟练的谄媚笑容冲着不远处的三具外骨骼人形走去：
　　“嘿！长官！我们是九科编外的成员！我们已经发现了白头鹰的一些踪迹了！”
　　三具本就在朝着越野车走去的外骨骼人形顿时停住，看向奔跑过来的科隆·布尔。
　　左：“是九科的编外成员。”
　　右：“确认信息，科隆·布尔。47岁，曾是在雷伊尔活跃的城市佣兵，目前拥有一支佣兵小队，半年前被夜州九科收编。他似乎有关于目标的情报。”
　　中：“不，他在套近乎。全部杀掉。”
　　左：“毕竟是九科的编外成员，确定要这么做么？”
　　中：“也仅仅只是编外而已，他们的档案依然归属到犯罪档案。我们只是在履行我们作为罪策局行动组成员的职责……另外，检查一下他们今晚的任务完成状况。”
　　右：“九科的共享系统中显示他们已经提交了收尾申请。”
　　中：“那就没什么好说的，清理掉这些罪犯。”
　　左（右）：“是。”
　　三人的语音交流完全没有掩饰，但却在雨声中被扭曲了少许。刚刚跑到的科隆·布尔只听过一阵沉闷加工后的电子嗓音，便看到中央的外骨骼人形双眼位置猛然闪过一道明亮蓝光。
　　液压关节嘶磨脉动，在他有所反应之前，一柄黑灰色的合金直刀从中间人影的肘部弹出捏在手甲中，瞬间切入了他的咽喉！
　　他的神色顿时愣住。
　　身后车内的队友也愣住了。
　　唰！！
　　刀锋掠过血肉的嘶磨，伴随着喷洒的鲜血，一颗人头冲天而起，处刑人随手滋下一片殷红的鲜血，三对蓝色的光眼看向越野车内的人员。
　　“你们……你们在做什么？！”
　　司机神色狂变，队长被秒杀的震惊和难以置信瞬间化作了熊熊怒火，拉开车门便抄起步枪突突突地打向三人。
　　车内其他人也是一片愤怒的惊叫，纷纷下车拎起枪械疯狂地朝着三人开枪，橙黄的子弹伴随着暴起的火花叮叮当当在三具外骨骼表面跳跃着。
　　三道身影无动于衷，而是轻轻甩了甩手臂。
　　【身份验证完成。确认执法单位：山猫。正在检测您的临时行动申请……审核已通过。处刑人动力炉运转良好，重火力授权已完成，请小心使用。】
　　肩部装甲从三道人影的肩膀处掀开，露出漆黑的肩炮，喷吐而出的小型飞弹伴随着浓浓的烟尘刺破雨幕，瞬间将眼前的装甲车和佣兵小队全数掀翻！
　　轰！！！
　　【确认已执行临时死刑。您的处刑人动力炉温度为：48℃，无需注入冷却液，临时行动已结束。】
　　升腾而起的硝烟和火焰下传来处刑人系统冰冷的提示音，外骨骼装甲咔咔复原，中心的处刑人轻轻拍下一枚卡在外骨骼缝隙中的子弹，带着另外两人头也不回地离去。
　　街角的小巷中，图灵睁开面具下的双眼，接住飞回来的监听机械虫。山猫小队成员的声音仿佛还回荡在耳边。
　　“依然归属到犯罪档案，完全不顾九科的后台，直接全部杀掉……”
　　“看来这半官方的身份，在罪策局那边并不管用，完全就是卸磨杀驴。”
　　图灵喃喃自语着，面甲中央的电子眼骤然闪过一道红光。

第九十七章 激流勇退
　　从刚才的一幕中图灵完全可以看出，罪策局和九科对于佣兵的态度大不相同。
　　在之前，由于罪策局和九科的紧密联系，图灵并没有把这两个部门分的过开，但现在看来明显不是那么一回事。
　　刚才的佣兵小队一行人，身份毋庸置疑，那几个被处刑人系统称为“山猫”的罪策局成员居然直接下了杀手，与其说是没有顾忌“半个九科成员”这样的背景，倒不如说是一种对“罪犯”定性的冷酷，从而丝毫不顾虑对方是否有什么九科提供庇护的身份。
　　并且“山猫”嘴里提到的“归属到犯罪档案”也让图灵颇为在意。
　　无论是对于九科还是罪策局来说，编外人员，除了罗旺那样的确有正规档案的成员外，外围组佣兵终究也只是“罪犯”而已。
　　颇有一种随便用用就能扔掉，甚至还可以亲自处理掉的味道。
　　嗡嗡——
　　掏出震动的手机放在打开一些的头盔旁，里面传来了罗旺的声音：
　　“灰狐，我收到你之前发的消息了。”
　　罗旺说的是图灵怀疑九科内部有内鬼泄露情报的消息。
　　“嗯，情况如何？”
　　“围剿行动有些波折，但是很顺利，白头鹰还在逃窜之中。对于内鬼的事情，今晚的最高指挥官也有所察觉，马上猎治科就要介入，无论是谁泄露了情报，很快就能查出来。”似乎是因为行动顺利的原因，罗旺的声音很是激动。
　　猎治科，图灵在最早接触九科情报的时候看到过关于这个九科内部门的介绍，是专属负责内部整治的部门，权利很大。
　　“你觉得会是谁走漏了情报？你知道泄露不可能只泄露我一个人的，成员名单，行动部署这些东西一般可都是打包送出去的。”图灵眯着双眼发问，将一丝怀疑埋在心底。
　　窥见了方才处刑人毫不留情干掉佣兵小队的一幕，图灵不自觉对罗旺提起了一丝戒心。
　　或者说，对于罪策局和九科都提起了一丝戒心，并且这一丝戒心在飞速膨胀，放大。罗旺激动的声调甚至让他隐隐感觉刺耳。
　　“老实说，范围很大。”罗旺依然激动不减，语速飞快，“很多人都能够接触到成员名单。比如说我，还有我的上司，我上司的上司，行动的总指挥官。包括今晚处于观测监督位置的罪策局部分人员也有资格查阅名单……等等，你小子不会是怀疑我把？”
　　“我就随口一问。”图灵不动声色，“找这么看来，等到今晚过去，你就要当大官咯？”
　　听到图灵的说法，罗旺嘿嘿一笑：“不至于，不至于。也就转进九科内部工作而已，其实还是负责编外成员的外围组。你要是今晚多做几单，我之后想办法把你转进我现在的位置也不是不可能啊。”
　　“那还真是多谢你的好意了。”图灵呵呵一笑，“那么我向你报告泄漏的猜测，有赏金么？”
　　“那当然有。”罗旺意气风发地说道，“这点小钱我还是能给你安排一下，少说也是个小几万……对了，白头鹰现在正在逃，你要不要去帮忙堵一堵？那可是八千万啊……”
　　“不好意思，暂时没兴趣。”图灵说着，准备挂断电话，又突然想到了什么，“你们怎么干掉‘化纤’的？”
　　虽然图灵知道九科作为官面的组织，处理化纤这种组织不是什么问题，但他依然有所好奇，九科是如何轻松干掉了知晓他们所有部署的白头鹰一众部队的？
　　“咳咳，这个……”
　　罗旺的声音不自觉压低。
　　“我旁边大佬不少，我小声点跟你说……你刚刚说的情报泄露，真的是很有可能，因为我们一路上的各种行动不是被绕开，就是被反戈一击，就连编外佣兵那边都出现了不少意外。”
　　“这次大头，主要还是行动最高指挥官亲自动手了。几分钟前炸了朵蘑菇云看到没？跟他有关。”
　　“你别告诉我是他干的。”
　　“这……我就不能细说了，毕竟涉及到九科内一些构装者的高科技，不过肯定不是一个人造成的，没那么变态。”罗旺嘿嘿一笑，又不说完，吊足了胃口。
　　处刑人系统么……
　　图灵抬头一瞄，那朵蘑菇云到现在都还在雨夜中缓缓升腾，保持着快要消散的形状。
　　你说如果把动力炉给炸了，少说也得炸个十来个，出来这么大一朵蘑菇云还比较可信，但要是说单兵直接引发这种程度的爆炸……
　　那就有点过于可怕了。
　　信息了解的差不多了，简单说过两句后，图灵便挂断了电话。
　　他仔细思索后，没有将刚刚看到的一幕告诉罗旺。
　　如果说山猫对九科编外人员的态度，就代表了官方对于编外人员佣兵群体的态度，可能山猫属于更加恶劣的一种。但既然如此，告诉罗旺与否都不关紧要，反倒是徒增猜忌。
　　捏了捏这个当初罗旺赠送的加密手机，图灵将其交给幻肢封装在外骨骼内。
　　“九科……并没有我想象的那么安全，也不像罗旺一开始保证的那么好。”
　　“对于在九科的编外中做事……直接抽身离开不可能，最为保险的还是个人的强大，或者背后势力的强大。”
　　从眼下的形势来看，图灵倒愈发觉得加入威尔逊公司会是一个不错的新起点了。
　　今晚的行动已经不适合他再继续参与下去，哪怕白头鹰悬赏巨大，但此刻再大的诱惑摆在面前，激流勇退才是上策。
　　图灵踩下黑山羊驶出了小道，在雷雨中轰鸣着远去。
　　……
　　……
　　……
　　空中。
　　嘭！！！
　　一道粗壮的蓝色电弧破开雨幕，轰击在白头鹰的身后，全速运转的引擎骤然炸开一道火焰。
　　“山猫小队……”
　　白头鹰艰难控制着自己飞行的身影，飞行引擎冒出滚滚黑烟，已然是接近报废边缘。
　　嘭——
　　又是一道夹杂着密集电流声的蓝色电弧，白头鹰躲闪不及，当场撞上，整个改造身躯表面瞬间炸开一道火光，摇摇欲坠地朝着地面落去。
　　“二次命中。”
　　蹲伏在房顶的山猫小队成员抬起了手中的电磁狙击枪，按了按耳边。
　　“我已击落目标，目标正在向36号郊外居民区坠落，请确认群众疏散情况。”
　　“收到。确认群众已经提前疏散完毕，可进行大范围收缩围剿。”
　　郊外城区的街道上，一辆辆改装车满载着雇佣兵朝着白头鹰坠落的身影追逐而去，黄色和蓝黑相间的山猫机车穿梭其中，九科的装甲警车和无人机更是铺天盖地涌向白头鹰坠落的城区。
　　“真的是栽大了……谁想到巫寰宇那家伙，居然会亲自上阵动手，在我的身体完成满改之前，根本不可能是他的对手！”
　　白头鹰沉重地降落到一处楼顶，改造身躯在天台翻滚撞击，落入了另一处天台上，努力稳住身形并卸掉背上已经坏掉的喷气式飞行引擎。
　　回头一看，大量九科的车辆正在包围不远处的数个地方，那里是属于他“化纤”干部的位置，此刻已经是插翅难飞。
　　“我已经掌握了九科的所有情报……我明明已经算好了全盘！”
　　白头鹰愤怒地砸出手中的飞行引擎，一道惊雷劈下，汹涌的暴雨浇灌在他的白色面甲上。
　　“原本就一惊万无一失的计划……到底是谁截胡了我的处刑人动力炉？！如果不是有人劫走了尸体里的东西，我根本不可能落得现在这个地步！”
　　人在情绪激动，尤其是愤怒的时候，总会想到过去的失误并埋怨自己或者他人，白头鹰现在就陷入了这样一种状态。
　　然而一道呼啸而过的警用无人机探照灯瞬间将他惊醒，不得不把身体隐藏在此处的天台一侧。
　　“无论如何……得先活下去才行。我需要一辆交通工具来逃脱追捕……一辆足够迅速的交通工具…”
　　作为一个组织的头领，白头鹰很快便将愤怒和痛苦压在了心底，调整好了自己的状态，并拆下了自己的一只手臂，在背部快速打造了一只一次性喷射动力装备。
　　等到这件装备完成，他所处的整个城区已经被警车所包围，红蓝灯光闪耀下，四处都是搜寻他的探照灯。
　　“凭借这东西，应该能直接冲出包围圈，甚至是更远的位置……”
　　目光扫视着下方的各种车辆，白头鹰在寻找能够作为他逃生车辆的目标。
　　九科的警车首先排除。
　　那些傻缺编外雇佣兵的垃圾车更不用说，根本跑不过罪策局山猫小队的机车。
　　果然还是得和山猫小队正面对上……
　　不行，山猫小队的人夹杂在九科的警车之中，一次性的引擎只能用来突围，根据距离，可以飞到的位置是……
　　白头鹰的视野中，远方的街道和风景大陆迅速拉近，拉近，再拉近……
　　一辆疾驰迅猛的漆黑机车突破雨幕，出现在他放大了无数倍的电子眼中。
　　这个速度……比罪策局的骑警还要快！！！
　　白头鹰的电子眼中，骤然燃起名为希望的火花。
　　如果是这个速度，绝对能逃出去！
　　当下，他不再迟疑，瞬间释放背部临时打造的喷射装置，整个人朝着电子眼中的目标一冲而去！
　　刹那间，包围了整个街区的九科一阵愣神，只看到一道人影伴随着白色的气流如同火箭般一冲而过，朝着远方飞驰过去。
　　“白头鹰！？”
　　“罪策局的人不是已经打掉他的背部引擎了吗？！”
　　大部队齐动，纷纷掉头朝着白头鹰突围的方向追去。
　　而此刻，正在空中的白头鹰死死盯着那道越来越近的黑色机车，感受着身后动力的愈发衰减，他的心也愈发焦急，猛地一巴掌拍飞拦在自己飞行轨迹上的九科无人机，那辆速度极快的黑色机车终于被自己所追上！
　　他猛地抬起双腿，爆发出强烈的推进火焰，狠狠撞击在黑色机车的驾驶员身上，二者相接之处爆发出一股白色的气浪，将周围的雨滴尽数震开！
　　下一刻，白头鹰已然坐在了黑色机车上，爆发出劫后余生的得意尖笑着朝着远方疾驰而去。
　　后方。
　　驾驶员在空中打着转，爆发而出的幻肢狠狠扎进地面稳住身形，再重新支撑起他的身躯稳固在半空中。
　　图灵拍了拍身侧的幻肢外骨骼被白头鹰撞出的白灰，撞击点下的肉体传来一阵震痛，红色的电子眼锁定到不远处骑着黑山羊开溜的白头鹰身上。
　　NMD……

第九十八章 顽强
　　骑上重机车，风驰电掣中的白头鹰只感觉心中一片激昂。
　　这辆抢到的摩托车比他预测中的速度更快！
　　但他还没高兴个几秒，就感觉有些不对劲。
　　他身下的机车，速度正在逐渐减缓，并且整体隐隐有一股散架的趋势。
　　“什么情况？”
　　他低下头去，只看到整个机车表面瞬间解体，化作千千万万的钢铁触须汹涌地缠向自己的面部！
　　爆破的刹那，白头鹰作为改造人多年的作战经验瞬间爆发，腿部的推进器猛地喷射升天，躲过了触须的纠缠，但依然被升腾而起的钢铁触手死死缠住了腿部。
　　白头鹰反应极快，另一只完全被义体置换的腿部咔咔化作鹰型钢爪，边缘浮现出高温的热熔利刃狠狠抓下缠住自己的触手。
　　呲呲————
　　金铁交鸣的刺耳声响下爆开大量火花，想象中的应声而断并没有出现，只堪堪切开了一道几公分的高温痕迹。
　　“这是什么材质！？”
　　心中警兆大起，白头鹰双腿爆发强劲的推动力，疯狂地在半空中挣扎起来，另一只独臂也挥出热熔刀刃，飞速斩开更多包裹上来的触须，一片片迸射的火花之间，居然勉强挣脱了出来，摇摇晃晃地飞上半空，然后砸落在一边的地面上。
　　“呼……”
　　面甲下传来粗重的呼吸声，白头鹰看着不远处触手狂舞的机车，神色一片惊疑不定。
　　“这是什么技术？”
　　但还没等他有更多的惊讶，面甲下方的平视显示器瞬间变红，身体侧面的传感器飞速闪烁起来提示着危险信号，一道浑身漆黑的影子已经狠狠撞击在了他的身侧！
　　嗙！！！
　　只见一道浑身包裹在外骨骼中的身影，拖拽着红色的光点和八根幻肢如同炮弹一般将白头鹰撞飞，强劲的冲击力将他的侧面装甲瞬间塌陷！
　　白头鹰应声高高飞起，打着旋还没飘出半米，蓄势待发的幻肢弹射而出一把捏住其下肢，再狠狠的砸在地上！
　　路面龟裂，碎石飞溅，白头鹰一口鲜血喷在了面甲下的平视显示器中，视野所见只看到一枚鲜红的独眼。
　　“你是？！”
　　“抢了我的车，还不知道我是谁？”
　　幻肢发力，就要将白头鹰从塌陷的地面上拽过来，然而图灵却感觉到幻肢一松，对方已然断开被抓住的腿部，伴随着爆开的零件，另一只腿在地上猛踩助推器，就朝着远方奔去。
　　还想跑？
　　幻肢一把将捏着的机械腿扔了出去，沉重的义体当场就把没跑出多远的白头鹰砸了个趔趄，另一只腿上的推进器闪了闪，整个人摔倒在地上滚成了轱辘，飞散的零件撒了一路。
　　妈了个[哔]的，倒大霉了！
　　白头鹰内心怒骂着，五体投地结束了车轮滚滚的姿态，勉强用一只独臂和一只腿撑在地上想要再度起身，但身侧已经“砰砰砰”传来重物落地的声音。
　　一根根粗大的触肢将它四周的沥青路砸烂，封锁了他的所有方向，图灵从天而降猛然一脚踏在他的腰际上，“啪咔”一声连带植入体和钢骨全数踩碎。
　　看到白头鹰还在挣扎的身躯，幻肢从上至下彻底将其钉死在了路面上，再也动弹不得。
　　你还真能跑啊？
　　图灵喘了口气，一直高耸的双肩略微放松。
　　不愧是头目级别的敌人，强度上能几乎割断子体是一回事，这一流的舍身逃命也是让人不得不佩服。
　　电子眼扫视过对方全身上下，尤其是对方的肘部装甲下藏着的热熔刀刃。图灵略显惊讶地发现，这家伙身上的肉体已经不剩几处，除去一些直接看不到的部位，改造程度至少是80%以上。
　　“咳咳咳……你是……灰狐？”
　　白头鹰剧烈咳嗽着，过了好几招，他此刻也已经通过图灵身上的特征判断出了身份。
　　图灵没理会他，通过散布出去的机械虫密切关注着周围逐渐靠拢官方队伍。
　　还有一千米左右。
　　真是无语，本来已经打算好任务完成就走，已经尽量避开白头鹰的逃脱路线了，没想到这家伙竟然还是一头撞上来？
　　图灵心中有一口说不出来的闷气，看了眼又要出声的白头鹰，捏在其头盔上的幻肢猛地把他按进了沥青路中。
　　自己和这个家伙在公路上杀得零件满天飞，九科和罪策局的再瞎都能看到，再藏拙避开视线是不可能了。
　　看着躺在地上的八千万，图灵长出了一口气，幻肢将其拎了过来。
　　呲呲！！！
　　一声引擎爆发的剧烈响动，只看到眼中一片火光喷射，腰部断裂的白头鹰居然还有余力操控腿部助推器，一脚朝着图灵的颈部踢来。
　　嗙——
　　图灵躲都懒得躲，看着对方剩下的最后一只腿踢在颈部，然后直接因为反作用力直接崩断，打着旋飞了出去。
　　轻轻扭了扭幻肢主体所在的脖颈，图灵招来一边已经恢复正常的黑山羊，拖着白头鹰准备上车。
　　“等等，你要把我交给九科？”
　　最后的招数已经用完了，目前只剩下一只手的白头鹰几乎变成了鹰棍儿，在幻肢上疯狂挣扎起来。
　　只剩一只手的挣扎。
　　“停下！你不怕我过载自爆吗？！”
　　“就你？”
　　图灵瞥了他一眼。
　　“为了活下去，把自己快断成了人棍的人，真的会甘心自爆么？”
　　图灵还没见过泰克改造人自爆是什么样子，不过结合他自己也拥有的泰克能量过载科技，大致也明白对方什么意思。
　　“我们可以做一桩交易。”
　　白头鹰用仅剩的一只手臂抓住图灵的一根幻肢。
　　“你有比八千万更好的筹码？”
　　图灵瞥了他一眼，幻肢一震晃开他的手。
　　“八千万？呵，你就甘愿当九科的走狗？你是泰克改造人，那些处刑人才不会把你当成一家人！”
　　图灵不做理会，骑上黑山羊。
　　“听着，朋友。我有个更好的办法，对你来说更好的选择！你听说过虫巢吗？”
　　图灵捏在龙头上的手顿了顿，用机械虫监视了一番官方队伍的靠拢情况后，回过头来看着俘虏。
　　“你放了我，我告诉你一个秘密，如何？还有虫巢，还有整个夜州和世界即将发生的巨大变革！”

第九十九章 变故
　　面甲中央的独眼上下打量了一番白头鹰，幻肢猛地抓住对方的独臂，嘎嘣一下就拆了下来。
　　现在是彻底的人棍了。
　　手脚就像是壁虎断尾一般，该扔就扔，这是图灵第一次见到这样任性的战斗方式。
　　“说说看。”
　　最后的武装被拆掉，白头鹰也不多泄气，目前已经被死死捏在对方手中，想要活命那两把刷子也不够用。
　　“先去安全的地方，九科的人就在附近！”
　　哪怕是现在已经成了人棍，白头鹰的声音也没有过多的颤抖，这让图灵不得不好奇高比例改造者的生存能力。
　　“不，就在这里说。”
　　红色电子眼冷冷地瞥了一眼白头鹰，雨水顺着下颌的位置滴落而下。
　　“不，在我说完之后你也不会放过我！时间紧迫必须去安全的地方！”
　　白头鹰抓住了筹码不依不饶。
　　啪！
　　一根幻肢猛地戳在他的胸口。
　　“你说的没错，我们没那么多时间浪费了。”
　　无机寄生瞬间启动，全数钻进了白头鹰的身体中。
　　凭借子体寄生的能力，如果对象是机械，将会比肉体更加容易掌控。
　　“这是什么东西？！”
　　感觉到自己的身躯在被高速接管，白头鹰发出惊诧的声音。
　　操控白头鹰身体中的子体，图灵短暂过载了对方胸腔的动力核心，又恢复正常。
　　“你夺取了我的运行权限？！”
　　白头鹰感知到植入体的异常，顿时骇然，再度挣扎起来。
　　但目前只剩下人棍模样的他自然啥都做不了，只能挂在幻肢上一边惊恐尖叫，一边眼睁睁地看着图灵操控子体不断触发并接管自己身体中仅剩的植入体，宛如实验一般不断开启关闭内部的阀门。
　　一分钟后，将这具身体摸透的图灵停下，电子眼重新对上白头鹰的面甲，后者瞬间仰头，整个脖颈绷直——
　　图灵已经操控子体钻入对方的脖颈和大脑的交接点。
　　由于只剩下头部和脖颈还存有肉体的部位，这是图灵想到能触发对方痛苦和恐惧心理的拷问方式。
　　“我很好奇你刚刚的提议，说下去。”
　　面甲下，白头鹰青筋暴起，双眼中布满血丝，怒视着眼前的人影：
　　“不！不！你在控制我？休想我再吐出一个字！！！”
　　“是吗？”
　　灰狐面具红光一闪，汹涌的子体让白头鹰痛苦地嚎叫出声，但对方的顽强超出图灵的想象，在见过图灵的幻肢寄生后，完全不再愿意吐露任何信息。
　　而官方的部队逐渐靠拢，图灵已经隐隐能看到远方道路上红蓝色闪烁的灯光，如果白头鹰宁死不屈，就只有干掉他了。
　　想到这，图灵不再迟疑，就要操控子体从内部瘫痪对方的生机。
　　就在这时，异变突生！
　　一道怪异的枪响，宛如电流从枪膛中缓慢充盈最后爆发出来的声音，蓝色的高能光束从远方呼啸而过，瞬间刺向他的身躯！
　　蓝光爆发的瞬间，图灵浑身上下汗毛乍起，幻肢带着他的身躯猛然跳开。
　　高温的光线堪堪擦过了图灵的肩膀，在暴雨中一闪而逝，于不远处的地面上留下了一道散发着青烟的孔洞。
　　图灵将视线转向肩膀处，目睹幻肢外骨骼呈现一片焦黑和小面积融化的迹象，心中骤然一寒。
　　能够击破幻肢防御的武器？！
　　没有一丝迟疑，电子眼通过方才的痕迹确认对方的方向，图灵瞬间扑上黑山羊发动引擎，隆隆的引擎声下朝着官方部队的方向一头扎了过去。
　　能够威胁到幻肢外骨骼的武器，想要凭借周围建筑的掩体进行躲避明显不现实，不如尝试以黑山羊的高速和展开幻肢的灵活性前往九科的队伍寻求庇护。
　　但跑出去了数百米，那道枪声也没有再出现，图灵骤然感觉到不对，扭头看向幻肢上的白头鹰。
　　后者的面甲呈现出一个焦糊穿透的大洞，在对方开枪的那一刻就已经被击中了。
　　图灵踩停机车，心中一震。
　　奔着白头鹰去的……
　　收回白头鹰体内的子体，图灵的目光扫过雨点密集的远方，那里的狙击手已经在雨幕的掩盖下消失了踪迹。
　　但是刚刚的角度，明显也能够击中自己……是想一箭双雕？还是说预判了自己的行动轨迹，一开始就是奔着白头鹰去的？
　　图灵后脑一热，处理器高速计算着可能性。
　　是害怕白头鹰泄露虫巢组织？还是说泄露所谓的秘密？监听？亦或是……九科的内鬼干的？
　　图灵直觉偏向于最后一个。
　　如果白头鹰活着落入九科的手中，内鬼暴露的可能性就会大大增加……在九科内鬼职级不低的前提下，对方不可能跑路，要想不暴露最好的办法就是在今晚的行动中截杀白头鹰了。
　　思索之间，加上图灵已经骑着黑山羊朝九科的队伍移动了不少距离，一个小队机车此时呲然一声停在了图灵不远处。
　　出乎意料的是，最先靠拢图灵的，是一队身着橙色和蓝黑相间外骨骼的队伍，为首的是一具白色的装甲人形。
　　罪策局的山猫小队。
　　最不想打交道的家伙们先来了……
　　图灵跨下机车，看着几人朝着自己走来。
　　红色的电子眼锁定在为首的白色装甲人身上，对方大步流星地走到图灵身前，看到他手中已经死亡的白头鹰，打开的面甲下露出一张惊愕的脸庞。
　　“白头鹰死了？”
　　话音刚落，他的面容瞬间变得无比低沉，冲着图灵猛一挥手：
　　“抓起来！”
　　几具沉默的山猫装甲瞬间掏出武器，枪械和刀刃迸射的声音在暴雨下响成一片，液压关节磨动之间将图灵包围在中央。
　　“？”
　　图灵面甲下目光一寒，身体下沉八条幻肢咔咔张开隆起。
　　“我是罪策局四号行动组组长，阿玛迪。改造人，我们现在怀疑你涉嫌杀害了一位重大刑事案件嫌疑人兼相关证人，你必须跟我们走一趟！”
　　抓我？
　　“巫寰宇给这个人头悬赏八千万，你们的行动经过今晚最高指挥官的批准了吗？”图灵沉声说道。
　　阿玛迪皱眉，他没想到眼前这个编外改造人对于行动上下级还算有所了解，但这并不妨碍他在巫寰宇到来之前先把人强制带走。
　　白头鹰死了，目前在上级那边已经算是任务失败，那么就只能将这个最后和白头鹰接触的人带给菲利乌斯，也算是弥补自己的行动过失。
　　“罪策局执行任务不需要任何行动的临时指挥官进行批准，如果你想要反抗，我们会采取必要的措施！”
　　阿玛迪猛然挥手，四道山猫装甲已然冲向图灵！
　　图灵自然不可能坐以待毙，灰狐面甲红光一闪，双方一触即发，幻肢瞬间荡开两片围攻上来的刀刃，更多的幻肢抓住不远处抬起枪口的山猫成员，狠狠砸向阿玛迪。
　　阿玛迪面色一沉，面甲瞬间包裹头部沉身抬手挡住两位队员，脚下猛踩欺身而上，扩展开来的腿部装甲单元朝着图灵踢出一道强烈的冲击波！
　　图灵此刻正将一位山猫丢出爪中，察觉到对方来势汹汹的攻击，瞬时抬起另一只被拎在幻肢爪中的山猫成员挡在阿玛迪的攻击前方。
　　“卑鄙！！”
　　面甲下阿玛迪一片怒容，顿时改变转向就要将攻击踢向另一侧卸力。
　　咔！
　　一声关节卡死包含着齿轮轮转的声响，阿玛迪行动一滞，发现自己的腿部装甲突然完全锁定。
　　“检测到您的授权出现错误，正在重新审核您当前的处刑人系统授权……审核不通过，您的行动上级驳回了授权请求。您的处刑人系统已暂时关闭作战功能，处刑人动力炉运行效率将强制恒定在10%。”
　　“这是？！”
　　听到身上装甲传来的淡漠系统音，阿玛迪神色又沉了下去。
　　处刑人系统作为官方标配的单兵作战系统，功能强大的同时具有十足的限制性，每一种功能和动力炉运转的功率都需要实时网络的授权。
　　而阿玛迪现在的状况，就是刚刚动手那一刻审核完成的临时作战许可，被驳回了！
　　这并非是系统问题，而是被行动上级手动驳回的状况，而能够做到这一点的只有一个人。
　　“巫寰宇……”
　　他猛然抬头，看到一阵狂放的白色气浪下，一道红白相间的外骨骼人形砰然落在自己身前。
　　来人的面甲打开，随手将阿玛迪卡死的腿部强行按了回去，随后从腰间猛然拔出一把细密机械单元混乱的武器，层层叠叠地塌陷成一把高频唐刀横在阿玛迪的脖颈旁，电弧闪烁震颤着高密度分子结构。
　　“谁允许你们这么做的？”

第一百章 结束
　　巫寰宇横着高频刀悬在自己脖颈旁，面甲下阿玛迪嘴角微微拉扯，牙冠绷紧。
　　“你这是什么意思？你要为了这个改造犯跟我动手？”
　　话音刚落，刀刃猛然一挤，图灵清晰地看到切入了一点阿玛迪脖颈处的外骨骼，并且震颤的分子还在不断挤出密集迸射的火花。
　　“我需要纠正你三个错误。首先，不是我什么意思，是你们罪策局什么意思。”
　　“其次，这是九科编外组的雇佣兵，不是罪犯。而且他已经完成了我的悬赏，马上就要成为正式雇员，你最好想清楚你的所作所为。”
　　“最后，你还没资格跟我动手，至少在今天晚上过去之前，你的动力炉都会把你锁成王八。”
　　巫寰宇面无表情，娓娓道来，每说一句阿玛迪隐藏在面甲下的神情便难看一分，听到最后更是感觉到彻底的侮辱。
　　王八？
　　对方的处刑人系统提示图灵之前自然是听在耳朵里，加上以前获取的部分信息，大致也能推算出处刑人装甲的使用需要各种程度上的授权。
　　行动上级把你使用权限锁死了，那不就是只成了个铁壳王八么？
　　阿玛迪胸口不断隆起又缩下去，装甲胸口的活动单元不断拉开伸缩，显然是气的不轻。
　　“今天的事情我会如实报告给菲利乌斯督察。”
　　“那你们需要让我向巫山极汇报一下么？”
　　巫寰宇持刀轻轻拍了拍阿玛迪的面甲，虽然遮住看不到脸，不过想必已经是快黑成锅底了。
　　“最后的最后提醒一句，这里是夜州，你们罪策局最好给我收敛一下在米克顿那边的作风。”
　　听着头盔和刀背接触的轻响，阿玛迪神色一变再变，胸口剧烈起伏着，最后仍是被他狠狠咽了下去。
　　想要快一步抓人结果被人抓了个现行，自然是无话可说，职级比自己高的巫寰宇就算言语再刺激，阿玛迪也只能忍下去，干瘪地冷哼一声后便带着山猫小队退后一步站到了一旁。
　　这算作战上级，但巫寰宇不是他的体制上级，他不会，也没必要给巫寰宇什么好脸色。不过他很快就将怒火转移到了一边的灰狐身上，头盔上的光学传感器牢牢锁着图灵，对于他使用山猫小队成员挡刀的行为耿耿于怀。
　　这场小小的对峙看来是以巫寰宇的胜利告终，从等级上来看也理应如此。
　　这时，闪着红蓝警灯的九科部队才在雨中姗姗来迟，走下来的警员看到这有些剑拔弩张的一幕，不由自主放缓了脚步，看着巫寰宇的脸色。
　　一小队穿着深蓝色警用外骨骼的人员踩着雨水走到巫寰宇旁边报告情况，看到图灵幻肢上提着的白头鹰尸体，皆是一愣。
　　“这是……白头鹰？”
　　“死了？”
　　几人看着灰狐，视线有些惊疑不定。
　　白头鹰作为经营“化纤”多年的首领，死在一个九科的雇佣兵手里，未免有些骇人听闻。
　　也就是这两声，把周围的其他警员也吸引了注意力，纷纷注意到提在图灵幻肢手底下的残骸就是白头鹰的尸体。
　　“不是要活捉吗？怎么死了？”
　　“死状真凄惨……是那边的雇佣兵做的？”
　　“他好像是改造人……”
　　“行了。”
　　巫寰宇抬了抬手，将周围那些不算精锐的警员声音压了下去。
　　“白头鹰宣告死亡，由九科击毙。本次围剿行动进入收尾阶段。扩大范围，把白头鹰的零部件全部捡回来，那些东西目前来说还算是遗体和证物。”
　　巫寰宇快速部署吩咐下去，高频刀噌然收回了自己的腰间，走到了图灵身前。
　　“灰狐？”
　　“你好。长官。”电子眼打量着眼前的中年男人，图灵回答，又顺势在后面补了个长官。
　　这种被九科的警员围在中间的感觉让他十分不适，毫无安全感和主动性可言。
　　第一次用机械虫见到对方，这个人还是用法医的身份出现在自己灭杀“化纤”成员的现场。
　　罪策局的装甲外体流线型较多，而九科的装甲，尤其是巫寰宇身上这一套处刑人系统，则是机械硬表面切割的纹路和凸起更多，整体偏硬朗，九科的标志位于左胸上，在雨水下轻微呼吸着蓝色光芒。
　　图灵着重观察了对方的腿部引擎的单兵飞行科技，白头鹰也有类似的东西，可惜自己没机会拆解其中的技术。
　　“你完成了悬赏，对我们来说结果还算不错。但是对于白头鹰的悬赏是活捉，现在他死了，其中遭遇损失的情报信息需要从你的赏金要扣掉相应的价值。”
　　扣钱？
　　图灵眉头一皱。
　　自己都一头扎进来了，自然不可能让九科就这么把自己钱给扣了。
　　事情进行到现在这一步，思前想后没什么意义，接下来应该尝试更多的攥取利益和探查信息，补足自己曝光在九科高层视线中的风险。
　　白头鹰透露出的虫巢组织，还有所谓的变革，以及最近某些不同寻常的事情，九科一定有答案，只是看自己能得到多少了。同样，罪策局污点在前，对于九科需要提起一定的戒心。
　　“白头鹰不是我杀死的。”简单思索后，图灵看着巫寰宇迅速回答
　　“嗯？”巫寰宇眉头一挑。
　　之前大部队和图灵的位置不近不远，周围的其他地区围剿“化纤”现在也没少打，加上雷暴天气，少有人能察觉到那道攻击图灵和白头鹰的光束。
　　“在我抓住他之后，有其他人干掉了他。”
　　图灵指了指白头鹰头部的焦糊窟窿。
　　四周活动的一些警员也听到了两人的交谈，颇有些惊讶的目光注视着图灵，那眼神就像是在看一个捡漏的。
　　毕竟图灵的实话实说，听上去更像是捡了尸体后编出来的。
　　巫寰宇上下打量了他一番，似乎在思考着什么，招来旁边两个外骨骼警员，并示意图灵跟在自己身后。
　　“你跟采样组交接一下现场的情报，然后跟我说一下详细的情况。”
　　……
　　十分钟后。
　　这是九科行动指挥车的内部空间，巫寰宇和图灵坐在中央的金属座椅上，另外两个跟上来的外骨骼警员站在门口，图灵总觉得有种审讯的味道。
　　图灵将和白头鹰接触后遭遇的情况基本都告诉了巫寰宇，只是纯粹的描述，不加任何猜测。
　　“基本就是这样，我跟他争斗不下的时候，白头鹰被一发爆头，而且我从来没见过那样的能量光束武器。”
　　对于战斗中的细节，除了子体寄生需要隐瞒外，图灵便没有太多藏拙。尸体就在那里，自己背后八根幻肢也不是摆设，九科和巫寰宇不会看不出来，没有偷着隐瞒实力的必要。
　　不过图灵着重点出“白头鹰身负重伤”这一点，强调自己只是运气好。
　　而巫寰宇着重询问了图灵关于光束的形象后，并摸着下巴沉思了一番。
　　“有很多武器都能实现这一点，具体的情况要等到白头鹰的尸检报告出来或许能够做出进一步的推测。你还有什么要补充的么？”
　　“我听到白头鹰说了一个叫‘虫巢’的词，像是一个组织名。”
　　图灵斟酌着说道，话音刚落，便看到巫寰宇眼中精光一闪：
　　“虫巢？他具体是怎么说的？”
　　“他说让我带他逃跑，并告诉我关于虫巢和社会变革的秘密。当然，我拒绝了。”
　　门口顿时传来液压关节嘶磨的声音，两个站岗的外骨骼警员明显有所反应，但很快抑制下去。
　　巫寰宇沉默了两秒，点了点头：
　　“虫巢，是一个大型的构装者组织……你是改造人，应该知道构装者这个统称的词吧？”
　　图灵点了点头。
　　“这是一个非常危险的恐怖组织，属于罪策局常年针对的犯罪团体，不过他们的成员也从未在夜州活动过。这不算什么机密，等到今晚过去，你也有资格在九科中查阅一些基本信息。”
　　说到这里，巫寰宇便点到为止，不再多说，至于“变革”更是只字未提，明显是暗示他别再多问。接着巫寰宇拿出了终端机，在上面点了点，轻轻一划。
　　“你的档案现在已经正式进入了九科内登记，目前你已经是九科的雇员了。对于雇员的疑问，罗旺会跟你讲解清楚的。总之作为雇员在九科做事，我们不会过问你的过去，也不用知晓你的真实身份，只需要你按照‘雇员’的规章做事就可以
　　白头鹰毕竟是你抓住的，加上你带来的情报，他的死亡仍然要扣掉四分之一的赏金。事情到此为止，你要注意谨言慎行。”
　　说完，巫寰宇便不再多言，起身雷厉风行地走出了门外，一名警员跟在他的身后，另一位则是负责引导图灵离开了指挥车。
　　这就算结束了？
　　图灵本以为还要像加入威尔逊公司那样，九科会给出一些简单的协议和章程，没想到巫寰宇在自己终端机上划拉两下就算完。
　　看来这“雇员”的职位，也不过如此。也有可能是巫寰宇权利较大，可以一切从简。
　　交谈过程中，图灵并没有告诉巫寰宇山猫小队干掉了一队雇佣兵的事情，那样会让九科内矛盾激化而不会让矛盾转移，吸引更多不必要的视线。
　　而因为各种因素，巫寰宇也不会跟图灵询问或是猜测凶手的身份和动机等，这让整个谈话简化了不少。
　　外骨骼警员全程无言，将图灵带出指挥车后便转身离开，淅淅沥沥的雨中，一个肥胖的身影迎了上来，猛地给图灵一个拥抱：
　　“灰狐，我就知道你是最NB的！嘶……”
　　被外骨骼咯得生疼的罗旺倒吸了一口凉气，忍不住后退几步揉了揉两肋。
　　“我干掉白头鹰，你好处不少吧？”
　　“嘿嘿……”罗旺搓了搓手，一切尽在不言中，“说起来你这身新行头挺气派的……怕是整了不少钱进去？”
　　顺着罗旺有艳羡的眼神，图灵点了点头算是默认：
　　“行了，这个雇员是怎么说法？”
　　“咱们车上说，这个先给你。”
　　罗旺说着，将一个特殊封装的金属小盒子放在了图灵的手中。

第一百零一章 压迫
　　“警徽？”
　　幻肢打开盒子，让图灵有些讶异的是，里面居然是一枚银色的警徽。
　　“那是自然，来车上慢慢说。”走在前面的罗旺嘿嘿一笑。
　　关上盒子，图灵转身看了一眼身后高大的指挥车，按捺下心中放出机械虫和使用分子破译线的想法，和罗旺一起上了车。
　　这次出行罗旺似乎换了辆车，除了外面披挂着复合装甲外，内饰也豪华了不少。
　　“刚买的新车。”
　　注意到图灵面甲上四处晃动的电子眼，罗旺露出得意的神色，然后从一边的车内小柜子里摸出一个更大的盒子交给图灵，里面是一副银色的便携式终端机。
　　“这是和警徽配套的东西，基本的手册都在这东西上了。内置连接了一个警方的网络，其中还有可开启的警方联络频道，非常方便。之后如果是九科的单子，你也不需要从我这儿接了，直接在上面看就行。”
　　图灵打开终端机，这种拥有新型系统的新兴电子产品他是没用过的，顿觉新奇。
　　简单操作了一番，翻过终端机来，背面镀着九科的标识，还有一个整体为箭头上升模样的标志和破碎的基因链拼合在一起，同九科标志并排。
　　“这个是什么？”
　　“这个是生产商的标志，九科背后的科技供应商，当然，是公家的。”罗旺从他的小酒柜里熟练地摸出了一瓶红酒，再一次被图灵拒绝后只能给自己倒上。
　　进化研究所？
　　结合整体符号的模样，图灵一下子就想到了这个部门。
　　再拿出了那枚警徽，整体银色，背面的一体式按钮按下后，正面的小孔中投射出一个小小的光屏，上面是一片投影的档案，正是关于自己的简单资料。
　　“这个是档案投影，在很多地方都有用处，可以用来在任务期间进入一些你平时进不去的地方。当然，只有在任务期间或者某些九科的场所有用。”罗旺抿着酒解释，然后砸了咂嘴。
　　效率出奇的惊人，巫寰宇刚刚才拍了档案，这边就印好了？
　　打量着泛着蓝光的投影档案，图灵有些好奇这警徽内部的投影科技。
　　接着在罗旺和终端机手册的双重解释下，图灵也明白了这个“雇员”身份的用处。
　　主要为几点：
　　1.在九科内部拥有正式的档案，分属为“雇员”档案。
　　2.每个月有正常薪资一万，在单独的雇员系统中拥有晋升机制，想要晋升就需要完成委托，通过雇员的事务系统中给予的评价进行晋升。
　　3.每个月必须进行四次以上的委托。
　　4.罗旺依旧是图灵的联络人，不过相比之前的性质有所不同。之前图灵只是罗旺寻找的雇佣兵，现在是罗旺代表九科和图灵进行联络。
　　而最重要的一点，终端机和警徽就是雇员的身份证明，它们属于在雇员事务系统中全新的一套身份，雇员的酬金全部会打到终端机上已经做好的账户中，并且可以随时挪用，实时付款。
　　不过也就有这个功能，但凡有脑子的人，都不会真的这样干，干黑活儿的都有自己的渠道进行资金处理。
　　“总之，基本上就是这样了。”
　　“所以这个身份和之前的编外雇佣兵相比，也就是内包和外包的区别？”图灵抛了抛手中的警徽。
　　“可以这样说吧，不过严格来说这玩意儿也算是公务员了，并且事实上没有太大的绑定效益，你甚至平时找个公司上班，每个月完成自己的份额委托就可以了。”罗旺摊了摊手。
　　“嗯……”
　　搓了搓警徽，图灵比对着终端机里的手册和规章信息，确认罗旺所言无误。
　　“这样的‘雇员’在九科内有多少？”图灵询问。
　　“算多不多，算少不少吧。”罗旺耸了耸肩，“比外围佣兵要少一些。事实上，很多佣兵选择为九科做事，就是为了进入雇员事务系统，大部分年纪稍大，都是想求得一个安稳的机会。也是我最早跟你说过的进入九科的机会。”
　　“大致了解了。我的六千万呢？什么时候到账？”
　　“等到这次行动结束，财报统计完毕后就能到账，估计是两三天后。巫寰宇做事不喜欢拖，你很快就能拿到钱了……啧啧，六千万啊，这可不是一笔小数目。准备用来干什么？”
　　在夜州，五块钱能买瓶矿泉水，十块钱吃不了一顿饭，几百上千才是正常消费水准。上万的消费就比较奢侈，百万千万级别通常人能够想到的自然也就是投资和买车买房。
　　但实际上，大部分人对于几千万能够具体做什么，是没有一个确切概念的。
　　不过图灵已经想好了这些钱的用处。
　　“想不想弄点增值资产，最近我得到消息，市里准备在三环位置建造巨型摩天大楼城市网格，那房子以后保准是往上走。或者做投资？我可以给你介绍介绍。”
　　“投个屁，我自有打算。”图灵没这方面打算，只当是玩笑话，手上翻了翻雇员终端机。
　　这里面有一些已经内置好的应用，集成了雇员事务的交易平台，警方频道，雇员事务的任务平台等。图灵在其中看到了不少求购武器和情报的长贴。
　　任务平台中也发现了关于今晚事件的委托，内容和罗旺发给自己的99+任务完全不一样。
　　和编外佣兵相比，雇员和九科本部的警察似乎要更加亲密一些，不过图灵今晚没有看到任何疑似“雇员”身份的人，也许是错过了。
　　想到那个未知的虫巢组织，图灵再打开了终端机里内置的九科网络资料库，从里面得到了虫巢的资料。
　　其中包含虫巢组织的大致活跃范围，曾经刺杀米克顿联邦重要议员的事件痕迹，以及机械昆虫外形的基本特征，但并不算完整。
　　联想到巫寰宇和那两个外骨骼警员听到虫巢后的反应，图灵认为资料绝不可能这么简单，而翻到后面，终端机也出现了“权限不足”的字样。
　　“对了。”罗旺突然抬起酒杯，“你今晚干掉了白头鹰，虽然九科不会为你造势，但那些佣兵可不是什么安分的主，这件事情估计很快就会在城里传开了……啧啧，敬你一杯，未来大名鼎鼎的灰狐。”
　　红色电子眼冷眼看着罗旺饮下红酒，图灵对此无动于衷。
　　这样的出名，总会带来各种不必要的注视，虚名而已，他也不想要。
　　除非能够在人类的历史和世界上刻下重重的痕迹，那样才叫真正的“大名鼎鼎”。
　　死亡后依然永生，就是这个道理。
　　“行了，基本情况我已经知道了，就此别过吧，同样大名鼎鼎的罗先生。”
　　基本疑问已经解答，图灵没准备过多停留，拉开车门下车。
　　“期待我们之后的合作啊！”
　　罗旺抬了抬酒杯，笑着和图灵告别。
　　下车的空档，幻肢拖拽在后座的位置上耷拉而出，在车门和座椅交界之间偷偷吐出一只机械虫，飞速钻入了座椅后方。
　　一阵尾气喷出，目送着罗旺的车辆离去，灰狐面甲中央的红光微微一闪。
　　虽然他没办法在九科内安插一些暗子，但是罗旺这边倒是可以做一些手脚。对于不算太平的九科，图灵自然要多留一些心眼。
　　瞥了眼自己肩膀处被高温射线略微融化的幻肢，雨水滴落的外骨骼微微鼓动，以微小的幅度将坏掉的位置迅速替换复原。
　　无往不利的幻肢第一次真正受损，未知的势力，暗流涌动的九科……这些事情无一不在催促着他，需要更强的科技，更多的手段。
　　还有所谓的社会变革，这些伴随着环境而来的淡淡压迫感正在逐渐增强，现有的东西愈发有些局限和不够用了。
　　在心中略微感叹，图灵从九科停留在原地的车队中取回了黑山羊，引擎轰鸣中迅速回到城里。
　　来到了藏匿皮箱和备用衣物的地方，将新得到的终端机和警徽整个拆开一遍，把里面的前置摄像头和后置摄像头都拆卸扔掉，并从内部得到了一枚集成的用户网卡。而警徽倒是很干净。
　　得出“这玩意儿不能随便在家里开机”的结论后，图灵将终端机恢复原状并关机，再将藏匿点的痕迹清理干净并换上衣物恢复路人状态，骑上已经变回小绵羊的摩托车返回了家中。
　　来到地下室，图灵将银色终端机和警徽规整放置在桌面上，调出了科技树。
　　今晚零零散散地拿到了一些科技，但都不算什么好东西，技术值方面，结合之前剩下的一共也只达到了17点。
　　而最大的收获，还是九科雇员的身份和六千万的赏金，虽然这不是自己今晚行动的本意。
　　前者能够带来一些官方身份的便利性，以及查阅九科内某些资料信息的权限，后者对目前的自己来说是一笔巨款，能够作为一笔本金，钱无论什么时候都是不嫌多的。
　　而收获之外伴随的风险，则是有可能存在的上层人物的注视，白头鹰怎么说也是“化纤”的老大，死在自己这个新人手里，各种不必要的注视就来了。
　　其中必定会影响到白头鹰背后的虫巢组织盯上他。
　　“背景，势力，手段，科技实力，这些我都需要，目前来说远远不够。”
　　看了看手机上的时间，几天后就要准备加入威尔逊公司，那时就可以攥取更多的资源。但现在……
　　图灵的目光停留在科技树的底端。
　　【列车即将靠站，倒计时：45小时9分38秒】
　　——————————
　　本书将于明天上架，谢谢各位一直以来的支持。
　　明日上架保底五更，敬请期待~

上架感言
　　第二次写上架感言这种东西，上一次是大一的时候老书变身电波文上架。
　　首先先感谢一波支持这本书的读者和以前的老读者，因为创作这种东西，总归还是需要激励的，无论是写文还是画画，诞生于笔下的创作具有他人的肯定那必然是一种非常巨大的激励。
　　接着要着重感谢我的新编辑鹿鸣，人特暖，给了我很多支持和机会，上分强被读者喷的很惨的那会儿也给我了很多安慰，真的暖。
　　本来这本书上周就要上架的，但是为了熬三江还是熬到了现在，结果前段时间支气管炎加上急性高血糖反应还有一波急性胃肠道感冒直接给我拉胯了（是真的拉到没胯），更新又下去了，三江自然也是逐梦失败了，不过归根结底，我也已经尽全力在码了，所以也没啥。
　　前几年，老书写完之后就一直想着写新书的事情，拖了一年又一年，去年年底也算是熬出来了。熬了这么久也想了很多创意，期间断断续续写了这本书大致的世界观，然后熬开头，写了大概有七八个开头吧都不是很满意。
　　大概也就是几个月前，打通了地铁2033，接着就入了地铁·离去这个游戏。那么以无限流从地铁开局的灵感就出现了，也就有了现在这本书的开头。看到老有人在说，
　　“作者开头请枪手的吧？后面怎么这么拉胯？”
　　打感言的时候我还是比较平静的，本人也属于比较平和的那种佛系心态，一般也不会喷人怎么的。不过这种言论对于写了七八个开头才熬出这一版的我来说，讲真是一种创作上的心灵刺痛。
　　事实上，这本书我最满意的反而是前面，因为我对于前面的节奏非常满意，但是后面通过各种评论和喷子之后反思了一些，发现除了故事节奏较快和张弛还行外，角色塑造，世界观背景什么的都做得实在不足，反思后也一直在改进这方面的东西，比较拉低分吧。
　　当然能看到上架的读者，咱也不用多说这些了吧。
　　其实写东西吧，我一直自诩为“艺术家”，我不是在写小说，我是在创作，从我本职做角色设计也是如此，对我来说创作是需要自信，炫耀，还有骄傲的，首先作为一个创作者，我写的东西那么一定是我自己喜欢的。
　　这本书开书的初衷，确实是我喜欢创作，也许并不是我喜欢写小说，只是我喜欢故事和设定，然后选择了写小说的方式。
　　我非常信奉斯坦李老爷子的有句话，原文已经记不清楚了，大致就是说：
　　创作了自己喜欢的东西，那么就会有跟你喜欢同样东西的人喜欢上你创作的东西。
　　大概就是这么个意思吧，也就是因为这句话我才一直坚信自己写的东西，自己画的东西。
　　但这也并不代表就要一意孤行，无论是喷子也好，差评也好，总能看出一些门道，我时常会总结自己前面的章节，哪里写的不好，哪里写的需要改进。
　　就像我设计完一个角色，我会复盘ta的图形构成，配色，质感差别，塑造等等……所谓的“吾日三省吾身”或是“温故而知新”就是这个道理吧？
　　另外，也许有人会问，为什么主角已经有了这么多科技了，目前都没弄个热武器？其实吧，在逻辑允许的情况下，我用某些知名游戏制作人的话来说就是：
　　“我觉得这样很COOL”
　　例如死侍挥刀切子弹，合金装备崛起复仇里的主角雷电踩着火箭弹往前跑，鬼泣的但丁和尼禄……
　　不是没有热武器，我想给他弄个更酷的。光打枪有啥意思，X战警的镭射眼，他不香吗。假面骑士Evolto一脚踢出一个黑洞，不帅吗。
　　加上本职的原因，我更加注重一些画面上的描写，相信大家也能看出来这一点。
　　但也正是因为如此，我后面才意识到，我不仅仅是在创作，我还是在“写小说”。
　　写小说，或者说写故事，讲故事，只有创意支撑是不够的，还需要笔力，角色塑造，逻辑自洽，沉浸感，行文流畅，文风……这些都应该算在笔力强大的说法中，也是目前我还需要进步的地方。
　　只注重纯粹的创意和画面感的描写，这样的写法写小说，终归只是表象了，缺少了内在。那么故事和角色站不住脚，是飘的。
　　洋洋洒洒敲了这么多，喜欢大家能够多多支持我的创作吧，今天中午12点上架，保底有6更，有一更补一下昨天晚上的（本来想昨晚上稍微睡一会儿在写，结果晚上实在太困就鸽了），更新时间是整个下午和傍晚（没啥存稿），想一口气吃成大胖子的可以憋着晚点再看。
　　还有就是昨天我偷偷把十点更新的字擦掉了，那行字的评论就没了，不是删评……
　　就这样吧，谢谢各位的支持啊！
　　啾咪。
　　还有，我不太监的。

第一百零二章 探索（一）
　　郊外。
　　狙击手站在破败的楼房内，一道人影顺着楼梯缓慢踏步上前，摘下了雨衣的兜帽。
　　“成功了吗？”
　　凉执行长向前一步，神色平和，但眼底隐隐浮现一丝忧虑。
　　“正中靶心，白头鹰死透了。”
　　人影抬了抬手中的重型狙击步枪，枪身上随着他的动作弹起一些细密的金属块，又伴随着电光重新集成在一起。
　　“很好。”凉执行长眼中的忧虑迅速消失，嘴角不由自主勾起一丝微笑。
　　“白头鹰死之前在和一个雇佣兵交谈，看样子是九科的编外成员，你的存在有可能会泄露。”
　　闻言，凉执行长神色一窒，随即便皱起眉头：“你没有干掉他？”
　　“时间上不允许，九科和罪策局的人那会儿已经靠过来了。”
　　“那又怎么样？凭你的本事，不还是一枪的事情？你怎么能放跑他？！”
　　“住嘴，凉印。”
　　人影猛地向前一步，露出昆虫口器一般的外骨骼头部。
　　“你没有指责我的资格。”
　　凉印太阳穴猛然鼓起，颧骨略微发红，怒目而视：
　　“如果那个雇佣兵把我的事情泄露出去，无论是我，还是你们潜藏在夜州的据点，全部都会暴露！你觉得母皇会愿意看到这样的事情发生吗？”
　　人影静静地看着他，良久后才出声：
　　“围剿事件还没彻底结束，过段时间我会想办法，至于你，自己稳住。”
　　说完，人影抱着狙击枪朝着窗口一跃而下，凉印赶忙追了上去，却已经不见对方的踪影。
　　“[妈]的……这帮完全不管事儿的混账东西……”
　　重重地吐了口气，凉印摸出手机，快速地拨通了一个电话。
　　他必须立刻找局里的关系询问围剿相关的情报，如果他和那个组织的合作关系暴露，一切就都完了！
　　……
　　……
　　……
　　两天后，某地铁道。
　　伴随着稀稀拉拉的人声随着呼啸的末班车远去，幽深的隧道顶部露出了图灵的身影。
　　“事情就是这样，27号我会来一趟公司，替我向老爷子问好。”
　　图灵挂掉卡恩的电话，调出了银行账户，设定了一个12小时后的自动打款，目标账户是他老妈的账户。
　　六千多万元已经经过罗旺的周转进入了他自己的账户，设置这个自动打款，是考虑到如果他进入记忆列车后，就此消失在里面而采取的措施。
　　自从上次的围剿事件结束后，图灵这两天便在家中，重新研读并复习盖勒·斯汀的兽皮笔记，尝试梳理其中存在的细节信息，针对列车的存在做了些准备，带了点别的东西在身上。
　　摸了摸兜里的定位器，确认还在正常运作后，图灵唤出了科技树：
　　【列车即将靠站，倒计时：3分26秒】
　　从之前的提示可知，他的权限从“旅者”升级到了“乘客”，并且可以在任意地铁站进行列车乘坐，图灵选择了一处0点后没有增发末班车的正常轨道交通。
　　确认下方地铁站内的灯光全数熄灭，并且已经无一路人后，图灵挎好背包，从幻肢紧紧挂靠的隧道上方落入了轨道中，再攀上了月台。
　　这处站台的末班车刚离去，整个地铁站也陷入了一片漆黑当中，图灵捏着手机等待到了倒计时最后一刻。
　　叮——
　　一种强烈的恍惚感蹿上他的心头，缓缓上升到头皮，略显熟悉的窒息渐渐传来。
　　咔咔……
　　他发现五指模糊了一瞬，整个月台的地板伴随着破解开始逐渐抽离，一块块地砖飞起，涂上一层杂点而消失在空气中。
　　随后是墙壁，隧道，电灯，涂上鲜艳而具有活力外漆的自动贩卖机逐渐剥落，变成锈蚀的骨架和铁皮杂糅的模样。已经彻底关闭的电灯突然开始疯狂闪烁，炸开一片垂落的电火花。
　　转眼之间，整个地铁站就变了个模样，宛如进入了里世界一般。
　　当轻微的震动从图灵的脚底传来的，他心中一颤。
　　来了。
　　轰！！！
　　风声咆哮的巨响，一辆充斥着蓝光的破旧列车呼啸而过，伴随着强烈的风声发出刺耳的尖啸。
　　图灵只感觉心脏在不由自主地加速，扑通扑通地勾动耳鼓神经，直到列车缓缓停滞，在他眼前打开了车门。
　　蓝色的灯光从内部投射而出，照亮了他大半个身躯。
　　图灵透过门框和窗玻璃短暂观察了一番内部，抬步走了进去。
　　和上次完全不一样。
　　第一次进入记忆列车的时候，至少表面上看仍是正常的车辆。而脱离列车后，自己就已经坐在了真正的末班车中。
　　而这一次的站台并没有增发的末班车，图灵完全是走入了一辆不存在的列车中。
　　只有骨架的生锈座椅，单孔投射的绿色虚拟屏幕，虬结的在地上，墙壁还有天花板上的杂乱电线，摇摇欲坠的轨道列车，还有在蓝色灯光下略显诡异的乘客们……
　　“是绑定了那副眼镜的原因，所以整个列车直接呈现了真实的模样？”
　　车门在身后关闭，图灵扫视了一周车内的景象后，走到一处座椅坐下，视网膜中陡然出现了一串字符：
　　【您好，乘客。欢迎乘坐由卡戎公司建造运营的轨道交通。我们提供通往其他记忆的便捷交通。您当前未选择目的地。】
　　“和上次一样的提示，不过称呼由‘旅者’换成了‘乘客’。”
　　字符缓缓从眼中消失后，图灵先是目光简单扫过车内的乘客，随后掏出了兜里的定位器。
　　小小的机械闪烁着绿色的灯点，说明还在正常运作。
　　接着，图灵摸出了自己的手机，并从背包内拿出了两个小型摄影机，将三者都打开了录像模式，安放在自己胸口早已准备好的骨骼支架上。
　　手机和其中一枚摄影机对准视野前方，另一枚摄影机对准自己的面部。
　　“图像很清晰，电子设备可以清晰呈现内部的景象，就是不知道出去以后里面的录像会变成什么样子……”
　　试着催动身后的幻肢，确认也没有任何问题后，图灵控制幻肢轻轻抓住旁边的座椅，一阵发力下，座椅猛然闪烁出花屏一般的彩块和杂线，随后纹丝未动。
　　“某种不可抗力的因素……”
　　再控制幻肢凸出尖锐的突起，像是尖刺一样狠狠在墙壁上一划。
　　一番同样的视觉体验后，墙壁完好如初，该锈的锈，该灰的灰，一点划痕没留下
　　断绝了破坏列车内部的心思，图灵这才开始正式打量车内的乘客。
　　距离图灵左侧不远处，有一名头发杂乱的老人，生锈的护目镜压在额顶，穿着一身脏乱的黄灰色服装，脚下放着一个半开的工具箱。
　　车厢最前方，是一个全副武装的士兵，但身上穿的并不是外骨骼，而是各种常见的战术装备，脸上带着头盔，由于是背对的原因，只能看到一个灰白色的后脑勺。
　　窗边是一个熟悉的身影，图灵第一次进入车厢时见过的那个破烂羽毛长袍的断手男人。这次图灵看到了他的另一只手搭在膝盖上，那是一只非常破败，只有骨架和电线的机器手。
　　除了这些人外，还有一个穿着古怪装备，看上去就像一个个小圆柱排列在身上的莫西干发型男子，和一个全身上下裹着绷带，活像木乃伊的身影。
　　和上次似乎不是同一个车厢了，车内的乘客也处于一个变动状态？
　　而除了那个士兵，机械师和木乃伊外，其他人影处于一个模糊的状态，看不真切。
　　车辆在飞速行驶，图灵简单思索后，站了起来走向那道破烂袍子的身影，坐在了他的身边：
　　“你好？”
　　一声问候下，对方仿佛闻所未闻，自顾自地坐在那儿，场面有些诡异。
　　重复问候好几次，对方依然没有任何反应，直到图灵控制幻肢探向对方的肩膀。
　　没有任何空气实感的接触下，对方的身影剧烈闪烁起来，如同显示错误的电脑屏幕，伴随着杂线和彩色的色块。
　　而在自己目视对方的正中央，还出现了一个被斜杠划掉的红色圆圈，带着一股“禁止”的味道。
　　收回幻肢后，又恢复了正常。
　　无法接触的意思吗？权限不足？
　　经过实践和上一次乘坐列车的经历，图灵大致可以判断出这是某种机制。
　　第一次进入列车的时候，自己能够看清的人只有盖勒·斯汀一个，其他人都是处于模糊状态。
　　而这一次，清晰成像的数量达到了三个。
　　再到莫西干那里尝试了一番，出现了同样的反应，图灵更加肯定了这个猜测。
　　最后图灵扫视一圈，走到车厢前方那个士兵模样的男子面前，当看清楚对方的面部时，图灵目光一滞。
　　对方的脸上带着红色的光滑外骨骼面罩，和头盔集成在一起。
　　和盖勒·斯汀死亡回忆中的雇佣兵模样如出一辙。

第一百零三章 探索（二）战术大师和核子传教士
　　“你好？”
　　图灵的神色迅速恢复正常，试探性打了个招呼。
　　既然这辆车上的人都是亡者，那么会出现第一次死亡回忆中遭遇过的佣兵也不算什么奇怪的事情。
　　对方缓缓抬起头来看着图灵，头盔下发出了沉闷而略显明快的声音：
　　“有话快说。”
　　嗯？
　　对方简明扼要的反应顿时将列车内沉闷的气氛冲淡了不少。
　　对比之前沉默而简略的盖勒·斯汀，眼前这个红头罩的反应明显带有更加明显而凸出的个人特色。
　　图灵在他的身边坐下，对方略微后仰，随后迅速恢复常态，双手耷拉在自己的膝盖上，扭头看着图灵。
　　“新来的啊，想不想听听我的故事？”
　　虽然言语略有个性，但依然会主动谈话么？
　　图灵正要做些反应，对方却自顾自地往下说了起来：
　　“不想听也无所谓。我叫佐兰·马蒂尼兹，是一名佣兵。我来自一个庞大的雇佣兵集团，在普尼斯卡进行各种有趣的活动。”
　　“暗杀，抢劫，勒索，背后敲闷棍。巷战，高科技步战，尖端科技……只要是和干架相关的事情，我样样精通。”
　　“如果你愿意帮我杀个人，我可以考虑教你两招。”
　　对方非常主动地自述起来，并向图灵表达了需求。
　　话音刚落，图灵的视网膜中升起了一串字符：
　　【佐兰·马蒂尼兹委托你进行一项暗杀，作为交换，他愿意将毕生磨练出的作战技术知识传授给你。】
　　【是否接受？】
　　【提示：接受委托后，列车会负责将你载往佐兰·马蒂尼兹的世界。如果你在委托中死亡，列车将负责引渡你的灵魂程序。】
　　图灵瞳孔猛然一缩。
　　果然，列车不仅是进入死人的死前回忆，还能将我载往其他世界……
　　在对方的真实世界死亡，我就会像他们一样出现在列车中？
　　如果说这些亡者都来自于不同的世界，那么为什么眼前这个红头罩的造型和盖勒·斯汀回忆中的雇佣兵一模一样？
　　在向列车发出这些疑问后，图灵没有得到任何解答。
　　图灵正要拒绝这个委托，思维一顿。
　　对方的反应和盖勒·斯汀拥有明显的差别，那么通过交流来获取信息说不定是个可行的方案。
　　“普尼斯卡是一个什么样的地方？”
　　图灵挑出对方话语中的名词询问对方。
　　“呵呵，怎么，你没去过？”
　　红头罩轻笑了两声，言语轻佻。
　　“一处巨大的享乐之城，在那里，只要你有钱就能享受一切，豪车，女人，成瘾品，血与火的刺激和超限斗兽场！你见过八米高的大怪兽在里面互相厮杀的模样么？”
　　“悄悄告诉你，我，战术大师佐兰·马蒂尼兹！曾经干掉过一个九米高的超级怪兽！”
　　对方情绪激昂地说了起来，挺胸抬头，手舞足蹈。
　　最后一个字节落下的瞬间，猛地哑火沉默了下去，在幽蓝色的列车氛围内，有种说不出的诡异感觉。
　　莫非这家伙……
　　图灵眯了眯眼，似乎察觉到了什么，试探性地询问了一模一样的问题：
　　“普尼斯卡是一个什么样的地方？”
　　“呵呵。”
　　对方笑出两声耳熟的音调。
　　“怎么，你没去过？”
　　“一处巨大的娱乐之城，在那里，只要你有钱就能享受一切……”
　　我就知道……
　　看着对方以完全一模一样的语气和肢体语言将刚才的话复读了一遍，图灵不由自主抽了抽嘴角。
　　依然还是和盖勒·斯汀一样的模式。
　　“你认识盖勒·斯汀么？”
　　图灵尝试询问对方盖勒·斯汀相关的事情，以印证对方和盖勒·斯汀处于同一个世界的推断，但红头罩没有做出任何反应。
　　“你认识渡鸦么？”
　　渡鸦是盖勒·斯汀死亡回忆中出现的佣兵头子，但对方也没有任何反应。
　　图灵思索了片刻，选择从对方的话语中再度挑出一个名词：
　　“超限斗兽场是什么地方？”
　　“呵呵。”
　　这次，红头罩呵呵一笑。
　　“普尼斯卡城里最火热的娱乐项目，通过意识传输技术进入基因培育的怪物体内，在斗兽场中进行搏杀，鲜血和暴力的浪漫……”
　　意识传输技术？
　　图灵眉头一挑，心中猛地想到一个可能性。
　　也许亡者背后的世界，才蕴藏着真正的科技宝藏，亡者的馈赠也许只是冰山一角。
　　“能跟我说说你背后的佣兵团么？”
　　这一次，红头罩的反应比较强烈，身体微微动了动，冲着图灵扭了扭脖子。
　　“如果你愿意帮我杀个人，我很愿意带你了解亡面佣兵团的故事。”
　　亡面佣兵团……
　　图灵将这个可能存在的异世界势力名称记在心里。
　　“你是怎么死的？”
　　“你为什么被称为战术大师？”
　　“你有科技知识作为报酬么？”
　　一连串的问题下去，对方不是毫无反应，就是像个设定好的程序一般做出回答，要不就要求图灵接受自己的委托才会透露更多的消息。
　　一番接触下来，一问一答的模式根本不像是两个人在聊天，图灵感觉对方比盖勒·斯汀更像一个NPC。
　　因为盖勒·斯汀那种略显平淡沉闷的反应，和机械式重复反而有一种莫名的契合，但眼前这个生前似乎性格跳脱的雇佣兵，明快的话语和机械式问答结合在一起，有一种非常强烈的违和感。
　　从这个雇佣兵处得不到任何信息后，图灵转身离开，找到了另外两个可交流对象：
　　护目镜老人和木乃伊。
　　前者比红头罩的表现更为不堪，少言寡语，遗愿和盖勒·斯汀一样，想要找到自己的死亡原因，给出的报酬也用了“毕生所学”这个词，也就是未知。
　　而另一个木乃伊，则引起了图灵的兴趣。
　　在坐近木乃伊后，图灵发现这是一个机器人。
　　浑身上下被包裹在枯黄色的绷带中，靠近了还能听到机械隆隆运转的声音，并且看到他伴随运转而一颤一颤的身躯。
　　通过零散包裹的绷带，还能看到里面杂乱的机械元件。
　　机器人死后也能进入列车？
　　在向对方小心翼翼地打过招呼后，木乃伊双眼中闪过一道明晃的绿色幽光，冲着图灵做了一个古怪的姿势——
　　双手合十却呈现抓握状，并拢在胸口，五指相印然后缓缓升到头顶，双手缓缓扩展开绕了个大圈再回到了膝盖上。
　　似乎是一种礼仪，但有点像在打太极。
　　“你好，平民，想要聆听主吗？”
　　神棍？
　　图灵嘴角一抽。
　　“如你所见，我是一名传教士，你可以叫我苏。”
　　对方的声音宛如某种金属研磨机，双眼的绿光伴随着每一个吐出的字节都会闪烁一分。
　　“你好。”图灵规矩地回应。
　　“我的灵魂被束缚在了未知的空间，无法侍奉我主。你能替我回到核子沙漠，侍奉伟大的平核之神吗？作为交换，你将沐浴在我主的辐射之下，感受核子科技的独特魅力。”
　　【苏委托你代替他侍奉他的神，作为交换，他愿意将毕生所蒙受过的神恩赐福与你。】
　　【是否接受？】
　　【提示：接受委托后，列车会负责将你载往苏的世界。如果你在委托中死亡，列车将负责引渡你的灵魂程序。】
　　“什么鬼东西？！”
　　图灵被列车的提示雷得不轻。
　　目光落在对方绷带包裹零散的手背上，图灵愕然发现，那是一个灰扑的核武器标识。
　　辐射赐福？核爆之神？
　　这家伙又是什么世界观？
　　“……请问核子沙漠是什么地方？”图灵不动声色地揉了揉额角。
　　“我主的神国。”木乃伊说道，手里再度做了个古怪的仪式。

第一百零四章 柳田濑忠
　　“神国……”
　　图灵嘴角抽搐，顿时有些不知作何反应。
　　反正他目前是不可能贸然接取这样的委托，更何况是这种性质听起来就很邪的东西。
　　他甚至怀疑，这车里是不是还藏着什么万机之神，灵能教派之类的诡异东西。
　　在同核子传教士一番充满神棍味道下的复读机攀谈后，图灵几乎没有得到任何信息，对方透露情报的前提是要自己信教，图灵就此作罢。
　　至此，整个车厢都已经被图灵探索完毕，图灵还回到了护目镜老人的位置，尝试用手触碰对方，没有出现之前禁止触碰的情况，并且这些“亡灵”乘客，都无法离开自己的座位。
　　目光扫过整个车厢，图灵来到了车厢最后方。
　　透过最后面的窗户，能够看到漆黑的甬道和下方生锈的铁轨，每经过一段距离，就会出现两枚沾染在铁轨两侧的绿色灯点，随着高速运作而划拉出流光。
　　接着，图灵走到了车厢最前方，握住了门把手轻轻一扭。
　　伴随着一种生锈齿轮互相摩擦的声响，车厢门“刺啦”一声崩开了一道缝，在刺耳的嘶磨声中，被图灵缓缓推开。
　　前方是一个新的车厢，坐着又是各色不一的乘客：
　　身前摆着各种装备箱子的黑色长发女人，眼熟，身形模糊。
　　一个穿着宗教气息浓厚机械重甲的高壮男子，一个人占了两个座位，身形模糊。
　　一个捂着血肉模糊手臂的西装男子，整个身体在微微颤抖，身形清晰。
　　一个金色长发的贵气女人，双眸鲜红，脚边放着一个金属行李箱，身形模糊。
　　当图灵走进这节新的车厢后，他还在门口发现了一条身长两米的机械狗，安静地趴在地上，同样模糊。
　　真是越来越奇怪了……
　　小心翼翼地走进了这节新的车厢，图灵继续朝着前面的车厢前进，却发现已经无法打开下一节车厢的门了。
　　“目前的权限，应该只允许我踏足两辆车厢，也不知道我能在这辆车上探索多久。”
　　图灵再度检查了一番自己进入列车之前准备的定位器和摄影机，确认一切运转正常后，他来到了这列车厢中唯一一个身形清晰的西装男身边坐下。
　　此人没有头盔，梳着油光发亮的大背头，亚裔面孔，紧张的神色加上略微颤抖的身躯，让他整个人看起来极不稳定的同时，还有些狰狞。
　　凑近了看对方那只血肉模糊的手臂，图灵目光微微一颤。
　　那是一只血肉和钢铁混合的前臂，比寻常人的前臂要略长一些。
　　钢铁的骨骼加上血红的肌肉，以及零碎的外骨骼和尖锐的铁爪，这造型非常眼熟。
　　和妖械异常相似。
　　图灵静静地观察了一番男子后，开口道：
　　“需要帮助吗？”
　　男子颤抖着身子扭过头来看着图灵，四目相对，图灵清晰地看到他因为某种痛苦紧咬牙关，甚至脸颊都在痉挛。
　　“我……我不想变成怪物！帮帮我！帮帮我！”
　　似乎是因为图灵的攀谈让他更加激动了，整个身体都忍不住疯狂痉挛，这让图灵下意识展开幻肢，并后退了半个屁股。
　　看着男子渴求的眼神，图灵突然意识到，眼前这个人的反应，比其他人都要强烈很多。
　　“你想让我怎么帮你？”
　　“我……”
　　男子双眼充斥着血丝，猛地弯下腰去，极力发出声音：
　　“把这东西从我身上拿下来……我……我不想变成怪物！我可以给你报酬……很高的报酬！我可以给你风间公司的核心机密！！！”
　　图灵双眼瞬间精光爆闪。
　　风间公司？
　　再度听到了这个熟悉的名词，图灵重新上下审视了一番这个男子。
　　黑灰色的西装，深蓝色的领带，锃亮的皮鞋，油光大背头，颇有一股瀛洲社畜上班族的味道。
　　风间公司，第一次进入死亡回忆时，盖勒·斯汀回忆中出现的势力。
　　这个瀛洲风格异常明显的名字，让图灵有些猜测会不会和自己所在世界的瀛洲有些关系，没想到第二次上列车就遇到了一个和风间公司有关的人。
　　【柳田濑忠委托你帮助他（尸体）归复常人，作为交换，他愿意将风间公司的机密科技交换于你。】
　　【是否接受委托？】
　　【提示：接受委托后，你将进入柳田濑忠的死亡回忆。这段回忆将从他死前某一刻开始，直到他进入死亡状态】
　　【提示：在柳田濑忠的死亡回忆中，你将直接进入柳田濑忠的视角。对你来说，这不过是一场死亡之梦，但你在回忆中的死亡次数过多，难免会对神经造成不可估量的损伤。】
　　熟悉的提示出现，但却有些古怪。
　　柳田濑忠已经死了，那么帮他的尸体归复这一点是否有些过于冲突了？
　　就算自己在死亡回忆中找到了帮助他的办法，但那也只是列车构筑的虚假世界，还是说其中另有门道？
　　不管怎么说，先探探情况。
　　“你的手怎么了？”图灵询问。
　　“帮我……我就……告诉你……”
　　图灵：“……”
　　看来由于列车的机制问题，无论对方表现得再怎么急切，都必须按照列车的规则来运行。
　　从和几个亡者的交谈中，通过谈话获取情报，对方会给出三种反应：
　　1.毫不理睬。
　　2.以既定的语言辅助肢体进行回答，但绝不多说。
　　3.要求接下委托才会透露的信息。
　　图灵向柳田濑忠询问的这个问题，明显属于第三类。
　　暂时没有理会一脸痛苦的柳田濑忠，图灵自顾自在旁边盘算了一番。
　　目前的两个车厢，能够进行交谈的人不多，有两个是需要真身进入对方世界的，另外一个护目镜老人给出的报酬自己不需要，剩下的就只有柳田濑忠了。
　　风间公司和脱碳原液之间的关系，也许有助于自己更深层次地挖掘妖神因子相关的技术，正好还有盖勒·斯汀的技术作为底子，柳田濑忠的那只手臂明显具有妖神因子的特性，无论是他给自己打了一针还是如何，都很有探究的必要性。
　　而且安全性上来说，只要自己足够谨慎，步步为营，也不必害怕陷入回忆世界的死亡循环中。
　　结束思索，图灵不再迟疑，选择了接受。
　　【您接受了一位乘客的委托。】
　　【是否现在启程？】
　　图灵果断否定。
　　【您暂缓了本次行程。目的地已自动设定完成，列车将于五分钟后前往该目的地。】
　　“我接受了你的委托，现在告诉我，你的手怎么了？”
　　再度进入和柳田濑忠的谈话，对方抬起一张青筋暴起的脸，艰难地说道：
　　“这是我的科技笼手……它……它失控了……呃——”
　　一个新的名词出现在图灵的耳中。
　　“我是风间公司的一名员工……作为绩效嘉奖，我成功获得了资格植入了笼手……”
　　“但是……它失控了。”
　　“我在天守研究阁进行失控治疗，可是它已经无法挽救了……”
　　“你一定要帮助我，帮我把它剥离下来，天守研究阁里就有办法！我有关于风间科技的核心资料，只要你帮我，那些都是你的！”
　　在男子一番话结束后，图灵再度追问，想要获取更多的情报，但对方无论如何也没有吐出更多信息，随后便是各种机械式的重复，结合男子的各种痛苦肢体语言，看上去颇为怪异和滑稽。
　　从对方透露的信息来看，似乎是一次盗窃任务。
　　天守研究阁是什么地方？武力部署如何？处于一个什么样的状态？
　　这些对方只透露了只言片语，几乎没有收获。
　　由于不知道对方死亡前后所处的地方属于一个什么环境，暂时也无法进行更多的推断。
　　缠着对方不断进行追问，的确没有任何更多的情报后，图灵也索性放弃了。
　　五分钟后，列车的提示出现在图灵眼前。
　　【候车时间结束。】
　　【前方目的地：柳田濑忠。】
　　车内的灯光瞬间变得鲜红，强烈的车速和压迫力将图灵死死固定在座椅上。
　　在一阵剧烈的声浪汹涌后，列车缓缓停下，打开的车门后方露出一片白炽的光芒。
　　图灵深吸了一口气，扶了扶胸口的摄影机，朝着满是白光的车门走了进去。
　　……
　　……
　　……
　　怪异，血腥气。
　　感觉到自己猛地坠入了一具身躯中，图灵豁然睁开双眼。
　　自己身着鲜血淋漓的西装，将血肉和金属混杂的手臂放置在一处桌面上，右手高高扬起，保持着一个即将砍下的姿势。
　　图灵猛地松手，看了看自己的左臂，另一只手上捏着的武器“哐当”一声掉落在了地上。
　　是把武士刀。
　　捡起沾染着些许鲜血的武士刀，图灵再度打量了一番自己的左臂，确认自己当前已经是柳田濑忠的身体。
　　感觉不到幻肢的存在，一股强烈的不安全感充斥着图灵心头。
　　不过大脑思维依旧活跃，处理器和妖械带给自己的脑部强化似乎还存在。
　　“根据情报信息，柳田濑忠的死亡应该是因为手臂的异变彻底爆发。”
　　进去过一次死亡回忆的图灵也算有些经验了，环顾四周，尽快确定自己目前的环境状况。
　　这是一个灰色的杂物间。
　　大约卧室大小，墙角摆放着灰色的金属仪器，不知作何作用。四周堆满了各种杂物，天花板上亮着白炽的灯光。
　　看上去很普通的，符合高科技世界背景的杂物间。
　　如果没有沾满整个房间的浓稠鲜血的话。
　　墙壁上有一处非常醒目的投屏海报，如果那是海报的话。
　　画面上是一个高马尾女子，平齐眉的刘海带着一股和风味道。手中拿着一柄血肉和机械混杂的薙刀，拎着薙刀的手也是一副同样的模样。
　　上方还写着一则标语:
　　风间科技，吞神妖兵。
　　“似乎妖神因子被风间公司用在了一些奇怪的地方…”
　　图灵转身，墙边一道鲜血淋漓的痕迹一直到门口，他愕然发现，房间的金属门居然是半开着的。
　　看上去是一种自动金属门，通体灰色，拉着凹陷的硬表面切割。
　　而之所以是半开，则是因为在金属门和门框之间，躺着一只鲜血淋漓的怪物。
　　钢铁和血肉混杂在一起，鲜红的肌肉虬结，吻齿咧开，表面布满零散的外骨骼。
　　这是只妖械。
　　图灵下意识想要催动幻肢，但此刻却已经不是自己的身体了，只能紧了紧手中的武士刀。
　　这天守研究阁的环境…似乎正处于失控状态。

第一百零五章 走廊
　　半开的门外凝固着鲜血，上方闪烁着灯光。
　　一股强烈的空洞感和威胁感涌上心头，图灵立刻走上前去抓住妖械的尸体，奋力朝着屋内拖去。
　　机械门的感应灯猛地由黄转红，不断尝试着关闭，一下下撞击在妖械的尸体上，发出“砰砰”的声音。
　　妖械的尸体出乎意料的沉重，图灵废了好大力气才将尸体拖进了屋内，大口喘着粗气，电子门“嘭”地一下，终于成功关上了。
　　“这具身体强度一般……没有幻肢真是不方便。”图灵抬起钢铁和血肉混杂的左臂看了一眼，一股强烈的不适感涌上心头。
　　“碳变的强迫症依然在这里也有影响……”
　　略微捏了捏拳头，感受了一番现在的力气和刚刚拖动妖械时候的力量，这只被“笼手”的替换的左臂相对右臂力量要大很多，但是却远不及自己在扮演盖勒·斯汀时那只机械臂的力量大。
　　“力量增幅不强，目前感觉不到有什么用。妖械的尸体，准备自己切掉手臂的柳田濑忠，还有看似失控的天守研究阁……又是谜团重重的开局啊。”
　　休息了一阵，图灵喘气的声音渐渐小了下去，他磨砂着怪异的手指，抬头看了眼那块海报。
　　“吞神妖兵……盖勒·斯汀的记载中，将三洲岛出现的机械怪物称之为妖神，妖神体内的是妖神因子，看来风间公司的研究方向也是如此。但是目前房间里这具尸体明显只是半妖……”
　　图灵清晰地记得，在盖勒·斯汀的笔记中，妖神这种生物是一种全身机械的怪物，而血肉和机械相结合的“妖械”其实是盖勒·斯汀提取脱碳原液后，对普通动物进行注射后才出现的产物。
　　半血肉半机械的生物——半妖（妖械）。
　　完全机械化的怪物——妖神。
　　又略微喘了一阵，图灵才从地上站了起来，甚至身体依然有些摇晃。
　　“这具身体……弱过头了。”
　　图灵本能地皱起眉头，目光扫过鲜血淋漓的地面，在自己刚降临到这具身体的地方，发现了几枚掉落在地上的枪型针筒。
　　捡了一个起来，将上面的血迹擦干，图灵看到银色的标签上印着警示标志。
　　“这是某种注射器……”
　　图灵想到了什么，快速挽起右臂，看到手臂上方静脉的位置一片黑色的感染状扩散，还有密密麻麻的没有痊愈的针孔。
　　“瘾君子……”
　　捏着那枚针筒看了一眼，图灵猛地皱眉，将其扔到了一边。
　　“糟蹋身体的白痴……”
　　怪不得这身体比曾经做过心脏移植手术的自己感觉还弱，居然是个瘾君子。
　　看着那枚被自己扔开的针筒，图灵思索了片刻，瞅了眼“笼手”，又将其捡了回来，看到里面还残留的一点点液体，便收好到西装的兜里。
　　“首先梳理一遍信息和目标……”
　　“最终目的是找到能把手上这东西剥离下来的技术，通过柳田濑忠的叙述可知，天守研究阁内存在相关记录，这里很明显是个实验室。”
　　“但目前的情况，既然出现了妖械，那么很有必要先找到能用的武器。之后如果有可能，可以尝试更多地搜索在天守研究阁内的科技知识……”
　　图灵抓起武士刀看了看，这玩意儿就是很普通的武士刀，虽然出现在科技背景下有些突兀，但若风间公司真是瀛洲人的公司，以他们的传统，出现这样的平凡武器还算合理。
　　但自身拥有五只妖械的他很清楚，这东西对妖械完全不构成威胁。
　　检查了一番地上的妖械尸体，这只怪物外观看起来偏犬科，身上有多道凌乱的伤口，完全是被柳田濑忠靠着卡门杀用这把普通太刀乱刀戳死的。
　　最后再检查了一番这个房间，图灵没有发现任何能用的东西后，打开了机械门来到了一处闪烁着电灯的走廊上。
　　在门外还躺着三具尸体，一具白大褂的，两具灰西装的，都是亚裔面孔。墙壁和地上到处都是巨大的爪痕和血迹，天花板上未知灯芯的电灯也被一道爪痕硬生生挤了出来，朝着下方时不时炸开一片电火花。
　　在白大褂的尸体上，图灵找到了一个名字：
　　泷川长康，妖神因子萃取房主管。
　　“和盖勒·斯汀相比，风间公司明显已经拥有了更为先进的妖神因子萃取方式。”
　　在对方的身上摸索了一番，口袋和内包都是空无一物，除了在灰西装的身上找到一把握柄无锁的科技手枪外，没有任何收获。
　　“这里的情况和当初的船上有些不同，科技手枪没有锁定，灰西装也没有那种能用于武器身份识别的外骨骼手套，拥有主管职级的研究员也没有任何门卡之类的玩意儿。”
　　看了看研究员的尸体，图灵转身进入杂物间，从里面拿出了一个带金属盖的条形玻璃瓶和一个口袋，手起刀落将研究员尸体的手掌砍了下来装进袋子里，再将双眼也比较粗糙地挖了出来，放进玻璃瓶里。
　　这是考虑到可能存在的身份识别问题，省得到时候还要往回跑一趟。
　　由于没能在杂物间找到背包，图灵只能勉强将这些东西装进西装口袋里。
　　扫视了一番走廊的地面，一串明显不是人类的血脚印从图灵出门的右侧一路蔓延到左边尽头，他没有迟疑，果断选择往右走。
　　一边小心翼翼地摸索向前，图灵一边注意自己左臂的变化。
　　“不知道这只麒麟臂什么时候就会突变，我还需要计时工具……一命通关在不用自己身体的情况下太难了。”
　　一路来到一处空旷的大厅，通体白色的地板上，除了几具白大褂和灰西装的尸体外，图灵还发现了一座电梯和楼层示意图。
　　电梯一共有四部，没有上下按钮，只有一个扫描设备，看上去是需要用磁卡来启动。其中一部电梯内胆被撕裂压扁，隐隐能看到下方血肉模糊的尸体，另外三部看上去倒是完好。
　　而从结构图上来看，整体的实验室有效建筑只有地下两层，往上则是长长的结构，通往地上一楼，对于图灵来说，如果有楼梯，电梯的作用便可忽略不计。
　　“只有楼层结构图却没有楼层的详细房间分布图，得搜索更多的情报才行……”
　　于是图灵将整个大厅内的尸体都摸了个遍，将科技手枪换成了微型冲锋枪，并摸出了好几张磁卡，几乎人手一张。
　　除此之外，便没有更多有用的东西，也没有发现在轮船上那样的内部短讯记录仪。
　　正当图灵准备将这一层楼层探索完毕时，余光一晃，敏锐的动态视觉捕捉到了有什么东西正在移动，顿时扭头看去。
　　电梯上方是一个个条块组成的电梯通路示意，此刻图灵正看到有一部电梯从最顶层飞速下降，直到自己当前的楼层停止。
　　他猛地一扑冲向来时的走廊，小心翼翼地躲藏在了墙角后方。
　　叮…………
　　漫长的电梯提示音后，一道人影拖拽着一只血红修长的左臂从电梯内走了出来。

第一百零六章 吞天实验室
　　那是一道浑身包裹在外骨骼下的身影，整体造型宛如瀛国古代的甲胄结合高科技糅合在一起的古怪外骨骼，上上下下还能看到明显的液压关节，整个面部类似于哭鬼面，两条细缝组成的眼部位置正发散出蓝色的光芒。
　　而在人影的左臂部位，位于肘部的外骨骼破裂少许，整个左臂都被一条条鲜红的鞭状物所包裹，密密麻麻的触须膨胀着狂乱缠绕在上方，一颤一颤脉动着，钢骨混杂着血肉拖拽在地上。
　　这具高科技武士在走出电梯后，身体略微倾斜摇晃，走动之间像个喝高了的醉汉，一步步朝着大厅通往地另一层走廊漫步而去。
　　那动作，让图灵不自觉想到某种名为“丧尸”的东西。
　　结合对方诡异的步伐和那只膨胀过头的古怪手臂，图灵不难推断出，这具高科技武士的左臂已经变异，“笼手”似乎让他失去了意识。
　　因为“笼手”而发生了变异，但是依然会使用电梯？
　　图灵还注意到一个细节，那就是对方在走向另一条走廊时露出的背上，有一把巨大的刀鞘，古朴造型的金属纹路同某种科技造物结合在一起杂糅而出的钢铁刀鞘，但里面却没有任何刀剑。
　　待到高科技武士走远后，图灵才从墙角小心翼翼地走了出来，确认其身影彻底消失后，静步走到了对方乘坐的电梯中。
　　原因无他，在电梯中，躺着一个腹部和颈部血肉模糊的男子，是被某种粗糙的武器强行撕裂出了致命伤，身上穿着白大褂。
　　角能幸，热检部研究员。
　　手指离开对方的胸牌，摸索了片刻，从对方的身上拿到了一块终端机。
　　通体银色，整个外壳还包裹着一层自己DIY过的保护壳，屏幕表面是一张塑料质地的屏保膜，两角泛黄翻起。
　　短暂打开终端机，并成功用尸体的指纹解锁进入后，图灵将对方的手指切了一根下来。
　　他也不必担心血腥味儿是否会引来怪物什么的，这幢建筑里的血腥味儿已经足够浓郁了，就像是在公厕无论拉了多少，也只能闻到公厕的味道一样。
　　不过图灵并不确定如果有新鲜血液暴露在空气中，是否会引来未知的怪物。
　　这时，图灵像是想到了什么，伸手分别扳开对方两侧的耳朵和颈部位置，没有看到曾经在轮船上看到过的脑部植入体。
　　之前在盖勒·斯汀的死亡回忆中，那些红头罩雇佣兵大概在耳后的位置存在某种能够读取芯片信息的植入体，看来风间公司并不拥有这样的技术，至少这些研究员和灰西装员工不具备。
　　图灵揣好从对方身上搜出来的终端机，在自己来时的走廊上找到了一处房间，在发现用自己的手掌能够将单侧机械门打开后，图灵小心地摸了进去。
　　这里像是一处比较普通的办公室，里面物品杂乱，桌上还有一台疑似电脑的但已经被破坏的科技造物，没有任何值得搜索的线索，但还算安全。
　　打开终端机后，图灵在里面翻找了一阵，发现这是一台私人终端机，里面几乎没有工作信息。
　　在对方的备忘录中，图灵有了些许发现。
　　【松井那家伙，居然偷偷往我咖啡里面放冷却液！我一定饶不了他！】
　　【新来的横山君帮我们解决了一些妖神因子研究进度上的难题，他真是个天才，但我并不是很高兴，他缺乏对老前辈的尊重。】
　　【横山君的奖励下发了，大家都很羡慕他能够得到一只凶御笼手，也许要不了多久，相匹配的吞妖匣就会发放给他了。】
　　【横山君被调到新的实验小组了，他们都认为他是个天才，可怜我在这个地方呆了十多年，籍籍无名。】
　　……
　　【今天是我儿子的十二岁生日，可惜他在八年前就被妖神吃掉了。】
　　……
　　【今天上面来了一位红色眼睛的大小姐，身边带着神社的鬼巫女。据说她是风间旁支的独生女，是叫…风间骷髅宫？非常奇怪的名字。但真是漂亮啊，如果我的儿子还活着，或许也像她这般大吧？】
　　……
　　【风间大小姐今天又来了，实验室里的年轻人就像打了鸡血一样，年轻真好…不过相比大小姐，感觉她更像是精明的领导者，给人一种很尖锐的感觉…不愧是风间家族的人啊！】
　　……
　　【横山君又出名了，据说他将凶御笼手做出了跨时代的改进……风间小姐单独见了他一面，真让人嫉妒啊。】
　　……
　　【今天有很多人都要在萃取室观摩横山君的新实验，不知道他又弄出了什么新东西，但是我们实验室不在邀请名单上，呵，忘本的杂碎。】
　　……
　　【横山君的实验出现了意外，据说有人因为凶御笼手的感染暴动变成了怪物！哈哈，天才也有失误的时候啊！不过，希望天守阁一切平安。】
　　……
　　【自从那次实验结束之后，横山君的消息就很少出现了。后来据说他是被调到别的地方去了，不过只是昙花一现罢了。】
　　……
　　【今天的实验很重要，我必须在主管面前好好表现一番！】
　　……
　　至此，备忘录结束，似乎是最近发生的事情。
　　“凶御笼手，吞妖匣，这就是天守研究阁正在研究的东西？”
　　图灵看了看自己的左臂，准确的说，是柳田濑忠的左臂。
　　从这个叫角能幸的研究员备忘录中可以看出，凶御笼手和吞妖匣这两种东西，存在某种联系，他使用了“相匹配”这个词。
　　而记录中多次出现的那个“横山君”，图灵严重怀疑这家伙很有可能是异变成了怪物，然后被研究阁悄悄处理掉了。
　　至于其中出现的“大小姐”“鬼巫女”等字眼，大概就是这个世界的某些“特色”了，巫女都出现了，果然是瀛洲。
　　而位于对方的短讯中，图灵发现了此人和一个名为平本由梨的女人的相互短讯。
　　忽略掉其中大量家长里短的信息后，此人向平本由梨透露出自己“今天”有一场重要的实验，需要晚些回家的消息。
　　“也就是这个‘今天’，是他的最后一条消息，看来是实验发生了一些意外事故。”
　　目前的环境已经很明了了，这是一所出现失控怪物的大型实验室，但是图灵又有了更多的好奇和疑问。
　　比如凶御笼手和吞妖匣到底是什么东西？有何作用？
　　将东西收好，图灵静静地监听了半分钟门外的动静，确认一片安静后，动作轻巧地开门离开房间，并将这条走廊上的大部分房间都搜索了一番，没有发现任何有价值的线索，而再深入的话，就是地上那排怪物的血脚印蔓延的方向，图灵没有再向前探索。
　　回到电梯大厅，一路上静谧无声，电梯大厅除了自己出来这条走廊外，还通往另外两个方向，而在其中一条宽大通道的上方，图灵发现了一张简易路线图。
　　【吞天实验室】
　　这是整张地图的冠名，从路线上来看并不大，不太符合图灵对天守研究阁整体面积的猜想，他猜测这是当前这一小块区域的地图，所属“吞天实验室”。
　　像这种大型研究院，其中必定存在各种不同的项目，也就分属出了不同的实验室。
　　而在“吞天实验室”的路线图上，图灵找到了一个名为“试做型装备间”的位置，除此之外值得注意的还有“阁主部屋”，“妖神器官存放处”，通往这张地图外的则是“妖神研究所”和“妖神因子萃取房”两条道路。
　　而在“试做型装备间”和“阁主部屋”的两条通路上，还用摄像头的图标标注了几个地点，不知是监控还是什么。
　　将这张地图印在脑海中，图灵快步而小心地朝着“试做型装备间”走去。
　　这条走廊宽而高大，已经不能算是走廊，更像是一种大型甬道。四周依然是充满了厮杀的各种痕迹。而如此宽大的场景，没有发现之前那名行动缓慢的变异武士，看来是走了另一条路。
　　一路走向目标地点，图灵终于第二次在地面发现了妖械的尸体。
　　战斗场面十分惨烈，各种拿着枪的灰西装躺在地上，开膛破肚，尸体残破。白大褂的尸体也有不少。墙壁和地面四处都是鲜血和利爪撕裂的痕迹，妖械的尸体就靠在墙壁，靠着的位置处有一个凹下去的巨大龟裂坑洞。
　　那是一只直立大约有半人高的啮齿类妖械，身上有一些白色的碎布片，在他的身下压着一个神情诡异的光头男子尸体，面白无须，目光愁苦，并且没有穿着任何衣物。
　　图灵尝试摸尸，但这只妖械实在过于沉重，再加上下方的光头男子的确是浑身赤***灵也就打消了摸尸的想法。
　　在妖械尸体的侧面，躺着又一名瀛洲甲胄风格外骨骼的士兵，胸口印着一道巨大的抓痕，装甲破裂，手上捏着一柄重机械刀鞘，但是无刀，同样是被捡走了。
　　图灵一路摸尸，最后在摸向那名外骨骼士兵的时候，动作一顿。
　　将外骨骼士兵的身体吃力地掀开，图灵发现对方身体下方有着一大片蜂巢般密集的弹孔，一路延伸到妖械尸体下方。
　　仔细检查后，图灵发现四周同样存在大量巨大弹孔，只是被尸体和血迹掩盖得太多，导致自己没有第一时间发现。
　　顺着这些弹孔打来的方向，图灵抬头，瞳孔微缩。
　　一台巨大的自动机炮隐藏在上方的阴影中，斜斜地耷拉着，已经停运多时了。
　　那幅“吞天实验室”的路线图出现在脑海中，图灵瞬间判断出，这里就是监控探头标识标注的地方。
　　“原来是自动机炮……如果还有剩余的自动机炮，可以好好利用一番。”
　　图灵继续在外骨骼武士身上摸索了起来，一番摸索后，成功将一个储存物品的匣子从对方的裙甲下面卸了下来，从里面弹出了一副终端机。
　　图灵看着对方的外骨骼思考了片刻，尝试卸下对方身上的装甲，但是失败了。
　　“这是某种需要机械辅助着装的一体式装备，没办法手动操作。”
　　也算是广拆各路科技的图灵迅速做出了判断，放弃了借用对方装甲的想法。
　　带着新一副可能蕴藏着情报的终端机，图灵迅速寻找着能够临时躲藏的安全屋。
　　但刚前行了没几米，他的耳边骤然传来一连串轮转的噪音，在静谧的环境下尤为刺耳。
　　那声音刚响起来半秒，图灵的脸色一变，看着毫无任何遮挡的空荡荡的甬道，脚下急切地朝着来时的安全方向跑去。
　　那是枪管轮转的声音！
　　果不其然，刚跑出两三步，震耳欲聋的轰击声从耳边传来，不知何处的机炮在疯狂倾泻着火力，声浪不断回响在整个甬道中！
　　图灵忍不住加快速度，朝着自己一开始的走廊跑去。
　　枪械的声音绝对会引来不必要的麻烦和怪物，而目前只有自己最熟悉的那片区域是比较安全的。
　　但当他冲到电梯大厅的门口时，面色一沉，猛地刹住车。
　　哒哒…
　　哒哒…
　　一个浑身包裹在外骨骼甲胄下的武士迈着趔趄的步伐从侧面的墙角中走了出来，拖拽着自己长长的血红左臂。
　　避无可避。
　　在转过身来看到图灵的一瞬间，那武士陡然停住了身形。
　　咔……
　　咔咔……
　　咔咔咔……
　　盔甲上下颤动的声音缓缓传来，由小及大，由疏至密，最后如同万千细叶风吹的沙沙声。
　　那武士浑身颤抖了起来，幅度越来越大，越来越大，最后转为一种频率极高的强烈痉挛，高科技鬼面中渗出死黑色的鲜血，最后发出一声撕心裂肺的鬼哭声，朝着图灵张牙舞爪地冲了过来！

第一百零七章 一血
　　打还是跑？
　　逃跑的话，根据地图，从刚才的甬道过去就是妖神器官存放处，机炮声不出意外就是从那边传来的。
　　机炮有可能是智能识别目标，也有可能是人力控制，但无论如何，机炮开火就代表着那边出现怪物的可能性极高，如果图灵朝着那边跑，也许能在机炮的掩盖下得出一线生机。
　　但前提是，要跑得过眼前这家伙。
　　大脑一片清明，图灵高速思索对策，捏紧了手中唯一的武器，决定迎战。
　　反正避无可避，如果死掉，就权当是用一条命换取情报和经验好了。
　　对方冲过来的短短一瞬，图灵便做出抉择，身躯猛地朝着侧面一偏，双手紧捏着太刀冲着对方的腿部狠狠一抽。
　　嗤！
　　伴随着一刀钢铁交接的叮鸣，武士怪物张牙舞爪地“噗通”一声，伴随着装甲零碎的撞击声在光滑的地面上滑出去好几米远。
　　但强烈的反震从虎口处传来，图灵只感觉到双手都有些发颤，飞速甩手快速捏紧了刀柄。
　　趁着对方倒地，捏着武士刀猛冲而上，对准了装甲武士脖颈处的缝隙狠狠刺了下去！
　　嗤嗤！！
　　伴随着一道利器在坚硬钢铁上划过的声响，武士刀直接擦到了一边杵在地上，尚未卸掉的力量差点让图灵一个趔趄摔倒在对方的背上。
　　太硬了！
　　没等他有下一步动作，武士疯狂地挣扎起来，猛地起身将他从背后掀翻，左臂中的血红触手冲着摔倒在地上的图灵爆射而出！
　　图灵猛地一个打滚躲过触手，但那团触手突然撕裂开来，化作一个蛇吻般咧开的大嘴狠狠咬在他的肩头，撕拉一声便撕下一块肉来，咀嚼着直接吞了下去！
　　强烈的痛楚让图灵倒吸了一口凉气，感到全身的神经都有些颤栗。
　　无论是之前第一次进入列车，还是在现实世界，他要么是被一击秒杀，要么就是点皮肉伤都算不上的程度，这还是他第一次直接遭受重伤的痛楚。
　　他“哐当”一声扔掉手中的武士刀，左臂的笼手一把抓住对方正在狼吞虎咽肉块的触手，随后手部发力狠狠一拽，制住触手的同时，借力从地上爬了起来扑到对方的身上，掏出之前摸尸得到的微型冲锋枪就是一阵乱抖的零距离开火。
　　当当当当！！！
　　枪口的反震让图灵虎口一阵发麻，但也将子弹成功射入了装甲武士的身体中。
　　对方发出一阵撕心裂肺的哭嚎，胸口的装甲突然从内部被掀开，随后一股裂痕扩展到全身，当场爆破！
　　在图灵惊愕的目光中，一只血肉和钢铁扭曲的人形怪物撑开装甲炸裂而出，瞬间将他的身体撕裂。
　　一阵天旋地转后，图灵在强烈的神经压迫下抱住发疼的脑袋。
　　在这个世界的一血就这么送出去了。
　　待到第一次略显轻微的神经压迫结束后，图灵放下双手，感受到捏在手中的武士刀，此刻已经回到了杂物间中。
　　“仅凭这具身体根本没办法抗衡那样的怪物，这武士刀和笼手简直就是笑话。”
　　叹了口气，图灵短暂在脑海中复盘了刚才的一幕。
　　外骨骼装甲坚硬，凭借微型冲锋枪零距离开火还算可以造成伤害。
　　速度比现在这具身体快上不少，如果正面遇上只能打，跑不掉。
　　信息方面，也没有太多直接的进展，除了对方是人形怪物，和动物型的妖械有所不同外，就是那家伙的胸口装甲似乎遭受过一次破坏，刚刚发狂的时候是没有任何阻碍就从内部直接掀开了，而在最初短兵相接的一瞬间，图灵并没有发现这一点。
　　“果然还是绕开进行行动更加保险，先避开这些东西，找到能自保的装备和武器再说。我的目的是为了科技知识和完成这具身体主人的委托，没必要一定和怪物死磕，那没有意义。”
　　这片“吞天实验室”的区域路线图就在自己脑子里，能够行动的路线很多，大概率不会存在第一次船上那样拦路虎的情况。
　　疑似笼手变异的人类，攻击欲望强烈，拥有低级智能。特征是触手，力量无法阻挡，速度极快，贴身范围内使用微型冲锋枪能够造成有效伤害，胸口的装甲略微破损，如果再度遇上，可以从对方的胸口做文章。
　　将刚刚对怪物的分析记在脑海中，图灵轻车熟路地重走一遍，由于已经熟悉一遍的缘故，这一次他很快便拿走了应该拿的东西，进入甬道的时候中央大厅的电梯甚至都没有动弹的迹象。
　　当然，这次他在拿到终端机后，还记下了终端机上显示的时间，来比对自己左臂可能发生异变的时间。
　　“对于我来说，最大的优势便是可以在一定程度上进行死亡回溯反复收集信息，在探索上可以更加大胆一些，不必过于束手束脚。”
　　再度回到之前发生过惨烈战斗的宽大甬道中，图灵从那具死亡的装甲武士身上摸出了那副自己之前没来得及打开看的终端机。
　　这一次他没有选择前进或是折返，按照预估的速度，前进有未知的危险，折返可能会撞上触手武士乘坐电梯出现的时间，他直接选择将身体隐藏在尸堆后方，打开了终端机。
　　这一部终端机和那名“热检部研究员”的私人用品有些不同，除了外表明显是工作用终端机，背部印着风间公司的标志外，甚至都没有任何加密，图灵就直接进去了。
　　忽略掉大量杂乱信息后，图灵得到了两份还算有价值的信息：
　　【本月意外防卫部人力清点状况和上月死亡人数统计：
　　吞妖匣使用者1人。附甲者67人，普通守卫员工289人。外勤执行特工（保镖）12人。上月损失人数清点：附甲者5人（意外死亡），普通守卫员工18人（意外死亡）。】
　　而另一份则是一段文字对话记录：
　　【保坂克也：这些实验者才刚刚呈现出妖化特征，确认要全部清理掉吗？】
　　【三原博士：依照你的职责行事。】
　　【保坂克也：但是他们有一部分人还拥有正常意识，除了笼手外的外表和常人无异。】
　　【三原博士：它们身体中的妖神因子浓度已经严重超标，且已经出现了排异反应，移植的凶御笼手很快就会将他们化作半妖，克也，这一点不需要我来提醒你。】
　　【保坂克也：不能再多观察几天吗？】
　　【三原博士：他们不过是外城区的病民而已，死掉了没有人会在意。这是为人类的未来，为了公司的未来，克也，你要明白孰轻孰重。如果你觉得负罪感太重，我可以换其他人来做这件事情。】
　　【保坂克也：我知道了……】
　　接着是一段长时间的跨度，前缀为“保坂克也”的人又发送了信息：
　　【保坂克也：下个月，我想申请移植凶御笼手。】
　　【三原博士：嗯，你的绩效已经足够，也是时候了。到时候我会亲自为你挑选一份人造妖神的血肉进行移植手术。至于吞妖匣，等到你移植成功后，我会给你安排匹配的。】
　　【保坂克也：是。】
　　对话到此结束。
　　除却第一份名单可以大致看出这处实验室的武装情况外，后面的对话透露出的消息就不少了。
　　“天守研究阁在进行人体实验，并且这东西的移植手术似乎是通过人造妖神的血肉……”
　　图灵捏了捏自己的左爪，眉头一皱。
　　妖神可是没有血肉的，但人造妖神，莫非是使用盖勒·斯汀体系制造的妖械？这所实验室在尝试通过移植“凶御笼手”的方式将妖神和人体相结合？
　　但古怪的是，这玩意儿简直弱得离谱。
　　动了动徒有其表的左爪，图灵深刻怀疑，想要知道答案，就只能从“吞妖匣”这个东西身上寻找了。
　　信息严重不足，他认为还是得在一些存放实验数据的地方才能得到更多的信息，比如一间进行实验场所的真正实验室，目前“吞天实验室”的那份地图上可能存在的实验室房间就只有一个“妖神研究所”比较像。
　　到目前为止，他进入过的都只是一些大厅，通道，杂物间和小办公室之类的场所。
　　确认没有更多有效的信息后，图灵丢弃了失去价值的终端机。
　　快速通过甬道，图灵来到了一条宽大的走廊中，走廊尽头是一片略显开阔的“y”型地段，只不过自己当前所处的位置是岔道中的一条，还有一条就在隔墙的右侧。
　　走廊顶端是集成在天花板上的白炽灯光，墙壁旁躺着一具灰西装的尸体。左侧和右侧分别有两扇半透明玻璃的电子门，均是布满裂痕的状态。有一扇已经被完全破坏，可以看到拖拽而入的血迹。路口中央还有一枚监控探头，亮着绿灯，处于正常运作状态。
　　而在尽头，是一扇高大的双开电子门，侧面有一块疑似身份识别的集成终端口，在大门的顶部，有两门一左一右的机炮，顶端亮着绿灯。地面和墙壁上都有不少弹孔。
　　通过地图可以得知，前面就是“试做型装备间”。
　　前面有监控，说不定会有幸存的人类躲在后方观察情况？
　　图灵眯了眯双眼，自己此刻已经暴露在了监控中，如果背后真的有幸存下来的人员，很有可能就是能够控制机炮的人。
　　能够进行通话接触的话，可以尝试获取更多的信息，或者让对方为自己提供帮助，这具身体可是正牌的风间公司员工。
　　只是也不能排除对方怀有恶意这样的坏情况。
　　图灵迅速确认了四扇侧门内的安全状况，开始朝着装备室前方缓步前行。正在思索对策时，耳边突然传来了淡淡的脚步声。
　　那是一种黏糊糊的粘连感，并且从频率和声音上来听，明显不是人类的声音。位置正是从自己侧面的走廊中传来的。
　　图灵飞速打开一边已经确认安全的电子门钻了进去。
　　他屏息凝视着路口，时间逐渐流逝，脚步声也由远及近，一道身形巨大的怪物出现在了图灵的眼前。
　　那是一只拖着两条钢铁尾巴的犬形妖械，血红肌肉和钢铁外骨骼虬结在一起，从一侧的走廊中缓步走出，甩着脑袋朝装备间的方向漫步而去。
　　而在这只妖械完全走出走廊后，图灵眼皮一跳，看到又一只身形略小的妖械跟在它的身后，身体下方似乎还粘连着一具光头尸体，被粘稠的血液和对方的肌肉夹在妖械的肚子下方。
　　图灵注视着眼前这一幕，总觉得什么地方有些不对劲。
　　当他注视到第二只妖械肚子下方的尸体面容时，眉头一皱。
　　那是一张沾满了鲜血，但面白无须的脸，诡异的神情下圆睁着双眼，脑袋后仰，随着妖械的移动而在跨下一甩一甩的。
　　图灵搜索着自己的记忆，这种类似的面容，他似乎在甬道内那只死亡妖械的身体下方也见到过。
　　是某种巧合吗？还是说……
　　正当图灵思索之时，第二只妖械刚好走到走廊正中央，那跨下的光头面容呈现45°角擦过图灵的视线。
　　猛然间，图灵似乎看到那对眼珠转了一下。
　　下一刻，那脑袋突然一扭，圆睁的双眼瞬间锁定在躲在半透明玻璃门后方的图灵上！
　　图灵只感觉到一股寒气从脚底瞬间蹿上头皮，那只妖械陡然停住身躯，巨大身体瞬间扭过来扑向图灵躲藏的电子门！
　　那东西不是尸体？！
　　图灵骇然，飞速后撤，但就在这时，他的耳边传来震耳欲聋的轰击声。
　　大量黄色的流光瞬间充斥着整条走廊，两门机炮不知何时已经转了过来，伴随着隆隆作响的开火声朝着两只妖械疯狂倾泻着弹药！
　　那只朝着图灵扑来的妖械刚迈出了半个步子，就被洗礼过整个走廊的子弹风暴撕碎，伴随着前冲的趋势滑行到了图灵面前的玻璃门上，狰狞的口器直直地对着他。
　　而另一只妖械，也在机炮开火的瞬间被撕碎了。
　　呼……
　　图灵长出了一口气，抬头看向机炮的方向。
　　不过由于这处房间的视角问题，除了遍布走廊的新弹孔外，他并不能看到机炮的位置。
　　“自动机炮，还是说的确有人在背后操控？是在帮我？但是目前暂时还不能出去，声音可能会引来其他的妖械。”
　　至此，图灵基本可以确认，这里就是自己上一次死亡前听到轰鸣声的声源处。
　　而就在图灵扶着墙壁，安静聆听可能出现的脚步声观察状况时，他的身侧陡然传来一道声音。
　　“喂？喂？你现在安全吗？听得到我说话吗？”
　　图灵扭过头去，看到一枚墙壁上的集成通讯机正闪烁着绿光。

第一百零八章 古怪的博士
　　这是……还有活人存在？
　　图灵迅速想到了刚刚开火帮助自己脱离危险的机炮，双眼精光一闪：
　　“我能听到，外面可能还有怪物，你能帮我解决掉吗？”
　　“喂？喂？你还活着吗？八嘎……这家伙不会死了吧？”
　　对方似乎完全没有听到自己的回话，而图灵的耳边已经传来“啪嗒”的脚步声，并且以极快的频率和速度朝着自己的位置靠近。
　　应该是被枪炮声引来的其他妖械……这个通讯器是怎么回事？对面听不到我说话？
　　图灵凑近了通讯器，看到上方一个圆形按钮，探手按了下去：
　　“我能听到，外面还有危险，你能帮我解决掉吗？”
　　“噢！！我能听到！我能听到！！你刚刚为什么不说话！！！”
　　在听到图灵的回话后，对面的人发出雀跃欣喜的声音。
　　从声线上来听有些苍老，很有可能是实验室的研究人员。
　　这时，外面的走廊上传来一声“哐当”的噪音。
　　图灵扭过头去，一只妖械的吻部近在咫尺。
　　砰砰砰砰！！！！
　　一连串机炮的轰鸣声传来，那只妖械瞬间被撕裂摧毁，伴随着一声哀鸣噗通一下倒在地上。
　　图灵长出了一口气，还好这老头没光顾着兴奋，一直在盯着这边。
　　“你……我太激动了，我已经有八个小时没有跟人说过话了！你先等等，还有半妖过来了……”
　　话音落下，伴随着一阵阵炮火轰鸣声和妖械刺耳的嘶鸣，一只只妖械从实验室各处涌来，然后倒在了强大的炮火下，堵满了图灵的门口。
　　好几分钟后，枪管才逐渐停火，老人的声音才再度从墙面通讯器中传来：
　　“好了……我这边的几个监控器都没有再看到更多的半妖……暂时是安全了。”对方的声音一阵大喘气，明显也是出于高度紧张中。
　　通讯器在安静的环境里略显刺耳，图灵按住墙上的按钮，开口道：
　　“这通讯器的声音太大了，可能还会引来怪物。你能接上我的终端机进行通话吗？”图灵摸出了角能幸的终端机。
　　“可以！当然可以！你的名字和内部线路编号是？”
　　图灵打开终端机，查找了一番，没有找到内部线路编号这样的东西。
　　“这不是我的终端机，我只找到了终端机型号，名字是角能幸。”
　　“角能君？你还活着？！”
　　对面的声音又兴奋了一分，图灵顿时将其打断：
　　“不，我是图……柳田濑忠，我的终端机遗失了，我现在手上这部是角能幸的。”
　　“柳田君？哦……哦，是这样啊……”老人的声音低沉了几分，似乎是认识终端机的主人角能幸。
　　不过很快，对方便振作起来：
　　“柳田君，在你前面的房间，也就是……嗯，装备间，里面应该有内部的终端机，我会尝试在里面进行呼叫。请等一下，我给你开门……”
　　一阵敲打按键的声音传来，听到外面砰然一响，传来气阀迸射和大门缓缓打开的声音。
　　“里面的摄像头被破坏掉了，我看不到。不过不用担心，应该是没有半妖存在的……”
　　但图灵并没有立刻动身，而是等待了几秒没有听到任何异常后，才将电子门打开，再奋力推动门口的尸堆，勉强从一条缝中挤了出去。
　　前往装备间门口，此刻大门已经敞开，缩进了两边的机械门框中，眼见没有危险，图灵快步走了进去，而大门在他的身后缓缓关闭。
　　厚重的大门带给图灵强烈的安全感，他暂缓休息了一阵，顺便观察了一番装备间内的情况。
　　整个装备间空间巨大，内部陈列着一排排武器架和一些立式机械柜，还有一些不知有何用处的大型机械放置在墙壁周围。
　　不过，武器架大部分都是空的。
　　一具残破的尸体，穿着武士外骨骼正躺在一处金属桌旁的地面上。
　　装甲已经大片破裂，露出下方已经染红的紧身衣。碎块和血色的痕迹从大门口一只洒落拖拽到尸体现在的位置。头盔也只有一小块还耷拉在脑袋上，暴露在空气中的面孔满是血迹，头发被鲜血黏在额头上。
　　并且失去了半条腿，左前臂也是空空如也，取而代之的是一种将其断裂处包裹的圆盘型机械。
　　“看来是拖着重伤的身体跑进了装备间，但是这左臂……似乎有些门道。”
　　在对于对方左右手臂长短不一感觉到极度不适的同时，已经接触了一些笼手相关情报的图灵让他对手臂异常在意，走到了尸体旁边。
　　在此人完好的那只手中，还捏着一柄宽大且被机械层层包覆刀柄位置的科技武士刀，此刻正被尸体压在身下，图灵走进了才发现这东西，将其一把抽了出来。
　　沉重的手感，这把刀长约1.3米，刀身略显宽大，刀柄和刀身底部包覆着一些明显有别于刀身的机械体，看起来有些奇特。
　　就在图灵观察这把武器的时候，对方的身下传来震动的声音，图灵从尸体下方摸出了一块终端机，轻轻一点：
　　“喂？柳田君？你能听到吗？”
　　是刚才的老人。
　　图灵略微降低了一些音量，开口道：“没问题。”
　　“呼……”
　　对面传来老人舒缓气息的声音。
　　“还好，我找到了三木君的通讯编号，可惜他也……”
　　三木君应该是说的尸体的身份。
　　图灵弯腰，捏起对方那只前臂断裂的位置，磨砂了一下断臂处的机械。
　　“我一直想要对整个基地内所有位置进行呼叫，但是又怕引来那些半妖……哎，监控视野里除了那些妖化的员工外，我就没有看到任何一个正常人……”
　　“看到柳田君你出现的那一刻，我差点兴奋得跳起来，还好你走了装备间那边的道路，我能用机炮支援你一番，要不然我还真不知道怎么办才好……”
　　老人喋喋不休地向图灵述说着他的苦闷，似乎的确是终于找到了一个能够交流的对象，在这种压抑的环境下，一时间滔滔不绝完全没有停下来的迹象。
　　图灵也乐得听对方主动告知情报。
　　从老人的述说中，图灵得知了对方的名字：小关拓自。在八小时前的实验室异变爆发后，他就一直躲藏在他的工作地点，正是图灵记录的地图上的“妖神因子萃取房”。并尝试向外部呼救和联系其他的幸存者。
　　但在几小时后，整个天守研究阁彻底被怪物占据，他也就渐渐绝了心思，对于图灵的出现则表现的十分激动。
　　“小关博士，我这边需要一些帮助。”等到对方不再说出有价值的情报后，图灵主动打断了他，“我需要一些武器来对付外面的……半妖。”
　　说到这里，图灵顿了一下。
　　他现在严重缺乏情报，对于装备间的武器也不甚了解，也许通过对方来了解能对妖械造成较大伤害的武器比较方便明快。
　　另外，他还在组织语言，思索要怎么让对方透露出能够完成自己目的的情报。
　　但下一刻，这位博士反应大得有些出乎自己的预料。
　　“武器？等等，你要杀掉那些半妖？太好了！太好了！我现在正好缺少一些实验材料！我需要一只……不，很多！我需要很多半妖的尸体！你正好可以帮我搬来一些！”
　　听着对方语气激动的述说，图灵愣了一秒，微微垂下眼帘。
　　有些不对。
　　似乎是注意到自己的言辞过于激动，对面的声音很快便反应过来：
　　“噢，不好意思，不好意思，我有些专注于实验，太过于激动了……我知道现在状况很危急，但是只要我在现在的项目完成，我们绝对能够逃出去！柳田君，你能帮助我吗？”
　　图灵沉默了一秒，开口道：
　　“没问题，小关博士……除了武器外，我还想要知道一些别的情报，请问关于凶御笼手和吞妖匣的相关实验室在什么地方？我的笼手有些失控。”
　　“什么？你的笼手失控了？！”小关拓自声音异常惊讶，“等等……柳田君？你……”
　　对面传来了快速敲打键盘的声音，几秒后小关拓自的声音再度出现：
　　“柳田君，你的笼手……在好几个小时前的报告显示是失控反应……如果没有妖神因子抑制剂，最多再有一刻钟到半小时，你就会失去理智了！！！”
　　一刻钟到半小时？
　　图灵看了看自己的左臂，相比刚刚回溯时候的模样，此刻的笼手已经略显膨胀，并且隐隐有朝着自己手臂上方更多蔓延的趋势。
　　不过从对方的话语中，这种情况是可以抑制的。
　　“不行……你不能失去理智……我还需要你帮我找些尸体……你必须立刻找到一些抑制剂，在存放妖神器官的地方可以找到……对了，你说吞妖匣？我不太清楚，我只负责萃取房这边，也许你能够在中央实验室找到，但是那边全是妖神……”
　　“半妖……对，妖神！柳田君，你一定要帮我找来些尸体，我的实验需要很多半妖的尸体！”
　　看着不断传来小关博士兴奋到有些癫狂语气的终端机，图灵轻轻敲了敲手指。
　　这家伙……太不对劲了。

第一百零九章 武器和情报
　　“小关博士，你冷静一些。”图灵出声提醒，“而且你还没告诉我，装备间中哪些武器是针对那些半妖的。”
　　“哦！对！对！你等等……我稍微看看资料库……”
　　听着对面传来敲打键盘的声音，图灵心中又忍不住闪过一分怀疑。
　　根据对方一开始的说法，他目前的位置是处于“妖神因子萃取房”，并且自己在询问吞妖匣的时候，小关拓自说他“只”负责萃取房。
　　由这句话可见，整个天守研究阁内，每个实验室之间略有来通，但互不相管。这应该和图灵曾经在公司实习的时候，了解到一些机构内部的工作运作模式很相似。
　　部门之间不太往来，但略有了解。项目组和项目组之间也是如此。但小关拓自却明显能够在萃取房进行一些资料的查阅，并且能够操控监控和炮台……
　　这家伙是牵了网线，还是说他其实根本就不在萃取房，而是别的什么重要位置？
　　图灵思索之间，小关拓自那边敲打键盘的声音也逐渐停下了。
　　“找到了，柳田君。武器库那边的识别一片混乱……不过还是有能够使用的武器，你往里面走看看。”
　　闻言，图灵抬步朝着深处走去，途径大量的武器架，每一个格子顶部都有一个小小的灯点。
　　还留存有枪械的亮着绿灯，而杂乱放置和空格子的，则是红灯。很明显，整个天守研究阁的内部系统对于这些武器具有严格的统计，而这些放乱和空掉的架子，明显是因为这场实验室失控的骚乱导致的。
　　绕过一个巨大的哑光金属柱体，图灵扶着那根流窜着切割线的大柱来到了装备间后方，看到了几个金属打造，造型略显复古的人形装备架。
　　从外形上来看，应该是存放那些武士外骨骼的，不过此刻上面一套都没有。
　　而在这些装备架之间，放置着一排略大的武器架，一些造型偏大的繁杂武士刀带着刀鞘倒插在里面。
　　“你看到那些刀了吗？你要小心一点，那些武器只有凶御笼手能够握持使用。”小关拓自听到图灵的脚步声停下，出声提醒。
　　“嗯。”图灵走上前去，拿起一把，重量比外面的尸体武士手上的刀，还有自己开局拿到的武士刀都要沉重不少。
　　造型复杂而迥异，各种金属包裹着刀柄和刀鞘，刀鞘上还有一处明显的橡胶握柄，弯曲的弧度适配人的手型，捏上去后，位于食指端的位置还有一个古怪的扳机。
　　当图灵将凶御笼手放上刀柄时，护手处爆发一阵密集的金属卡弹，将锁死在刀鞘上的刀身解锁。
　　噌——
　　图灵一把拔了出来，一抹鲜红的血肉映入眼帘。
　　整个刀身有一些血红的肌肉纤维和不像刀刃一般的机械金属结合在一起，拔出的一瞬间便传来一阵弹起，合拢的声音，整个刀身都宽了三倍。
　　当看清这把刀的刀身状况，图灵双眼一凝，脑海中顿时浮现出那幅在杂物间中的海报。
　　海报中的女人手提的薙刀，就如这把太刀一般充斥着血肉和浮夸的金属造型。在接触了一些情报后，他本以为那东西很可能就是所谓的“吞妖匣”，没想到却是眼前这种武器。
　　而更让图灵瞳孔微缩的是，一条熟悉的提示出现在了他的眼前。
　　【你发现了新的知识】
　　在列车世界触发了科技树的提示？！
　　图灵心中一惊，下意识唤出科技树，下一刻，视网膜中呈现出了熟悉的方框。
　　在进入天守研究阁的世界后，环境的压迫加上潜意识的作用，他一直都没有尝试唤出科技树，没想到这东西能够在这里使用。
　　那是否意味着，技术值可以将这里面的科技造物进行攀升进化？
　　不过缺少可以攀升的主体，比如幻肢，或者别的已经被自己彻底解析的造物。
　　图灵有一种现在就想将眼前的怪异武士刀拆开进行研究的冲动，不过这把刀上微微脉动的血肉也在提醒着他，这玩意儿是活的，自己目前没幻肢，没那条件。
　　想要获取这把刀的科技，只能寻找在天守研究阁内现成存在的研究资料了。
　　确认刀捏在笼手上没问题后，图灵尝试换到右手中。
　　异变陡生，整个刀身上的血红肌肉顿时暴动了起来，机械咔咔颤动，一股要突破封印的感觉，图灵立刻换回了笼手，刀身又安静了下去。
　　应该是由半妖制成的武器……也就是说，笼手是用来控制这种武器的媒介，而吞妖匣，应该也是需要笼手才能使用的东西。
　　通过这把刀，图灵大致推断出了之前一些情报中的迷点，翻看了一会儿手中的刀刃，插回了刀鞘中。
　　这时，他突然察觉到小关拓自已经有一段时间没有说话了。
　　“小关博士？”
　　图灵低声呼唤了好几声，对方的声音才再度传来：
　　“额……我在……我在……不好意思，我这边可能有点事情要忙……我似乎又发现了一个幸存者。”
　　还有别的幸存者？
　　如果还有别的幸存者，那就意味着更多的变数，也是可能存在的方便情报来源。
　　“对方在什么地方？什么职位？”
　　“我还在确认……是居住区的一名女性……我可能需要和她单独进行一番通话……不好意思柳田君，那些武器在周围的台式终端上应该有不少相关的使用方式，具体的我也不太清楚，过一会儿我会再联系你的！”
　　小关拓自说着，就急匆匆地挂断了通讯。
　　通讯结束，对方一惊一乍的表现让图灵总感觉这个博士有些古怪，还有时不时突然激动的表现，都让他感觉对方精神不稳定。
　　还是要继续进行更多信息的收集，也许是长时间的孤独让他神经敏感，又或许是这家伙也是个笼手的突变反应者也说不定。
　　提着那把特殊的刀，图灵在装备间走了一圈，还找到了一些第一次回忆世界中在船上捡到的那种高科技微冲和步枪，这一次的情况和船上相同，在图灵手指接触握柄的时候，上方又弹出了鲜红的解锁失败，是一个悬浮投射出的锁样图案。
　　对于这种情况，图灵只能归结于这种武器在系统管控中等级较高，而自己摸尸得到的武器管控等级较低了。
　　在一处墙边找到了所谓的台式终端机，一种类似电脑的机器放置在一张机械桌面上，图灵没有着急打开，而是先查看了自己手中的移动终端，也就是从那个“三木君”尸体身上摸出来的，用于和小关博士联系的终端机，他在拿到后还没有检查里面的情报信息。
　　一番快速的信息过滤后，图灵从这个守卫的终端机上得到了一段比较有价值的交流记录：
　　【保坂克也：前辈，截取手术还算顺利吧？】
　　【三木重哉：哈哈，当然顺利了。就是暂时少了只手，感觉怪怪的。】
　　【保坂克也：没关系，等到前辈的手回来时，就能使用吞妖匣了！以前辈的绩效，现在就可以申请一具匹配的吞妖匣了吧？】
　　【三木重哉：那还得看会不会出现恶化浸润反应啊。】
　　【保坂克也：前辈是强大的附甲者，一定不会出现意外的。】
　　【三木重哉：哈，借你吉言了。最近的清理工作还好吧？没有压力吧？】
　　【保坂克也：嗯，但我还是感觉心里不舒服。】
　　【三木重哉：克服一下吧，这都是为了将神明逐出荒野。】
　　【保坂克也：嗯，为了将神明逐出荒野……】
　　交流到此结束。
　　保坂克也，是图灵在从电梯大厅通往装备间的甬道中发现的那具装甲武士尸体的名字，在这里再一次出现了。
　　而自己装备间内这具尸体，全名是三木重哉。从交流和小关博士的态度可以略微看出，这是个比较有威望的人。
　　不提其中“神明”之外奇怪的言论，从中提取出的信息，也让图灵对凶御笼手有了更多猜测，加上之前获取的情报中提到了植入妖械血肉的信息，图灵大致推断，这凶御笼手，或许是将原主的手截断下来，植入妖械血肉后再接回去。
　　而“恶化浸润反应”，则很有可能就是将宿主突变的情况。进行这种麻烦的移植步骤，可能是降低恶化的几率。
　　联想到三木重哉那只用特殊机械截住的断臂，图灵还比较认可自己的猜想，当然，也仅仅只是猜想，至于真相如何，他很快就能在这座实验室里找到答案。
　　毫无疑问，这就是这个世界背后的科技树，已经越来越明了了。
　　关闭终端机，图灵打开了眼前的台式终端，顺利访问进入。
　　【魑魅丸：凶御笼手问世后匹配使用的第一代武器。具有活性缺陷，在纯粹的妖神武器“吞妖匣”问世后处于半淘汰状态。
　　由于其活性没有母体进行维持的缘故，需要长时间盛放在特殊刀鞘中进行温养。为此特地设计了扳机式弹射居合使用方式。
　　需要以笼手触碰解锁，刀身长时间暴露在空气中，会导致活性丧失。每次使用不得超过三分钟，每次温养不得少于使用的三倍时间。】
　　还带冷却时间的近战武器，而且使用时间极短。
　　在一段简单的介绍后，则是关于“魑魅丸”的详细介绍，其中，魑魅丸是由人造妖神，也就是半妖身上提取的部位同常规科技武士刀所结合制造，由于没有母体给提取的血肉部位供给营养，只能通过特殊设计的刀鞘进行温养和供给，具有非常大的缺陷。
　　由于处于半淘汰状态，且对于妖神来说强度不足，天守研究阁安全系数也有所保障，这种武器逐渐呆在装备间吃灰。
　　外面的装甲武士使用的武士刀，就是魑魅丸的正常版本。
　　“装备间不是武器研究所，所以没有这把武器的构造，研究记录，制造方法……”
　　除了“魑魅丸”外，图灵还发现了其他造型的类似武器，例如那把海报中的薙刀，和一些瀛洲风格的兵器，只是和武士刀相比，温养方式略有不同，缺点都如一。
　　检查了一番台式终端机，将里面的其他武器，诸如火力武器和武士装甲等了解过后，图灵关闭了台式终端机。
　　“特地点出是对妖神专用武器，但又说对妖神强度不足。那么对于妖械半妖，这武器应该够用了，只是可惜没能找到一副能够增强动力和防御力的装甲。”
　　拿好武器，图灵心中也算有所底气了。发现左臂的爪子隐隐又膨胀了一分，图灵不再停留，准备前往小关拓自所说拥有“妖神因子抑制剂”的存放妖神器官的地方。
　　也就是位于他记录在脑海中地图的“妖神器官存放处”，这只手臂是定时炸弹，他需要对此做出保险措施，延长自己的可探索时间。
　　至于那个神经似乎有些异常的博士想要自己帮忙的事情，之后再说。
　　在墙上找到了打开大门的开关，图灵提着魑魅丸走了出来朝右拐去。
　　当他看到前方一道缓慢挪移的身影，脚步一顿。
　　那身影左臂耷拉着一条异变的凶御笼手，呈现触手状耷拉在地面上，一身武士装甲，被声音吸引而转过身来的鬼哭面渗出黑色的鲜血，遥遥看着刚走出装备间的图灵。
　　正是之前杀死过自己一次的电梯武士。
　　看着对方发现自己后陡然颤抖起来的暴动身躯，图灵双眼一眯，笼手放在了魑魅丸的刀柄上。
　　嗬，溜达到这儿来了？

第一百一十章 临时装备
　　在对方全身疯狂震颤起来的一瞬间，图灵猛然冲向对方拔刀而出！
　　咔咔咔——
　　一连串血肉和机械互相卡合的声音传来，魑魅丸瞬间膨胀了一圈，狠狠捅进了变异武士的胸腔中！
　　“嗷！！！”
　　盔甲破碎，存在于图灵记忆中的胸口薄弱点应声而碎，一串鲜血“呲”地一声喷发而出。
　　变异武士反应极快，变得极为狂暴，直接怼着魑魅丸的刀刃扑向了图灵，刀身当场捅穿了变异武士的脊背，但其左臂的触手狠狠甩向图灵，并化作一个撕裂开的大嘴。
　　虽然对方不退反进的行为有些出乎意料，但之前已经在触手挨上过一次的图灵自然早有准备，猛地抬手抓住那只大嘴的触手中段，手上青筋暴起，狠狠将触手拉紧，随后左臂的笼手紧捏着魑魅丸，朝着右边奋力一割。
　　嗤嗤！！！
　　伴随着装甲和血肉被同时撕裂破碎的声音，变异武士的胸腔当场被撕裂开一道大口子，发出“嗷嗷”的痛呼。
　　论体力和力气，图灵目前这具身体都是不及眼前怪物的，此刻全力爆发的状态下，双臂都传来一阵酸软，但图灵面目冷静，毫不理会已经抓着触手开始肌肉发颤的右臂，左手沉重地挥刀，狠狠砸了过去，有些脱力的动作下，魑魅丸“嗙”地一声砸落在地上，也勉强将那根触手撕裂切断。
　　触手宛如水管一般迸射出大片鲜血，在旁边的墙壁浇上一片四溅开来的血迹，怪物哀嚎着，砰砰后退。而完成这一套攻击的图灵力气几乎全部耗尽，双手低垂着喘了两口粗气，最后迈着沉重的步伐，双手高举魑魅丸砸碎了怪物的头颅。
　　战斗彻底结束。
　　图灵噗通一声坐倒在地上，喘着阵阵粗气，当然也没忘了将魑魅丸收入刀鞘中。
　　刚才的战斗，完全是凭借着强大的动态视力，和一股子全部爆发出来的力气干掉了对方。
　　由于图灵实际上几乎没有过太多肉搏经验，加上这具弱的出奇的身体，他只能一鼓作气一套爆发打下去才能干掉对方。
　　而这怪物发现人之后那股全身“颤栗”和缓慢转身的前摇动作，也算是给了图灵机会。
　　刚刚的选择其实有很多，比如立刻跑进装备间，联系小关拓自使用机炮帮自己干掉，但他不可能一直靠着这个疯疯癫癫的博士，也不可能一直选择周旋的方法来完成目的，武器拿在手中，迟早是要用的。
　　喘了一阵，感觉体力恢复不少的图灵走上前去查看了一番怪物的状况。
　　此刻怪物的装甲破碎不少，也让图灵看到了对方的面部。
　　出乎意料的是，这张脸并没有太多异化的征兆，只是没有一点毛发，面色惨白，双眼无神，但整张脸看起来却有些诡异。
　　这让图灵想到了那些被“粘”在妖械身下的人头。
　　拨开胸口和笼手手臂碎掉的装甲，图灵看到下面的身体已经被笼手大面积感染，或者说用这个世界体系中的那个词——
　　“恶化浸润。笼手从根部大面积入侵身体，并且同时出现血肉异化和金属增生反应……肩膀和胸膛的位置已经出现了从内部凸出来的金属角，可能是内部骨骼开始金属化然后增生出皮肉。再加上皮肤脱落，肌肉鲜红……这是妖械的特征。”
　　图灵的变异花枝鼠中，大熊是最符合这种外形的。图灵转身看了看装备间走廊中堆满的妖械尸体，心中不免有了些猜想。
　　这些妖械，说不定是人变成的。
　　分析了半天，气也喘了半天，图灵仍旧感觉到身体体力不行，干脆又返回了装备间休息，顺带整理一下思路。
　　“这具身体的状况不容乐观，想要完成目标和拿到研究阁的科技，会非常困难。”
　　这次没有盖勒·斯汀鬣狗那样的助力，也没有自己无往不利的幻肢，想要顺利走到最后，光靠武器可能不太行。
　　不过好在，图灵脑子里还有不少知识。
　　图灵将装备间门口的一具机械化程度较高的妖械拉了进来，再将自己刚刚干掉的变异武士也拉进了装备间，关好装备间的门后，在里面搜索了不少枪械保养和拆卸工具。
　　虽然没有幻肢，但是知识都在脑子里，这些工具勉强能用，对于现在的图灵来说现场打造一些能用的装备并不难。而且既然遇上了变异武士，对方身上的外骨骼也能拆掉废物利用。
　　图灵先是找到了装备间里拆卸武士装甲的机器，将对方身上残破的装甲拆下了不少，再将妖械尸体上的各种内部衍生出的机械零部件暴力强拆。
　　而让他有些惊讶而又在情理之中的是，这套武士装甲的能源驱动，是藏在背后装甲结构里的液体罐，里面漂浮着一小半泛蓝的透明液体。
　　正是脱碳原液，在这罐子上还颇为瀛洲风格地写上了几个大字：
　　【萃取物】。
　　并在一边贴上了警示和禁止徒手触碰的标志。
　　结合第一次死亡回忆的经历，船上的能源似乎也是由这东西来驱动，可见脱碳原液这种东西，很可能已经取代了石油和电力作为基本能源资源的存在。
　　螺丝，螺帽，铁片，液压管，缺少的零件就现场简单加工，在一番粗略的敲敲打打和组装后，图灵打造了一副歪歪扭扭的外骨骼。
　　主体还是那套装甲武士的残骸，加上了不少骨头形状的妖械外骨骼，再拆了几把装备间里的枪，最后呈现出的就是一套无胸甲无头盔外骨骼，就像是颇有瀛洲风格的残破科技盔甲，再辅以各种骨头状金属和不规则的零件修补连接，野性和东方风格的缝合感极强。
　　由于条件有限，其中大部分结构非常粗糙，有些零件也是硬凑进去修补外骨骼的，再加上图灵使用现实世界科技结构的一些魔改，临时用一下应该是没问题的。
　　最终，图灵手动穿上了这套自己亲手打造的外骨骼，略微活动了一番身体，抓着魑魅丸带着刀鞘轻轻挥舞了一番。
　　有了简单动力的臂铠和下半身装甲，进行大幅度攻击动作和行动所消耗的体力减少了至少一半，进行长时间遭遇妖械的作战也算有了保障。
　　活动了一番，图灵确定没有问题后，提着魑魅丸准备前往妖神器官存放处。
　　就在这时，他突然一顿。
　　“等一下，这套我亲手魔改打造的装备……”
　　图灵唤出科技树，快速浏览，目光锁定到了一个不知何时出现的高亮格子上。
　　【未知科技（可命名）】
　　“凭借我目前的知识储备和临时的一些材料打造的外骨骼，被科技树承认了……”
　　技术值应该也能在这个世界使用进行攀升，自己东拼西凑弄出来的这套外骨骼攀升后会变成什么样子？
　　如果投入技术值，自己之后死亡的话，是不是就打水漂了？
　　看了看自己的17点技术值，图灵简单思索了一番，随后目光一凝。
　　【未知科技】的格子上蔓延出一个新的灰色格子，在他的意识集中下迅速变得金黄。
　　技术值飞速跳动，减少到寥寥2点。
　　他身上的外骨骼飞速变化，发生密密麻麻的金属卡合，传来一阵咔咔的密集脉动。
　　而在这阵飞速的变化中，图灵的视网膜陡然跳出一行字符：
　　【检测到回忆世界存在的变动因素，您当前的回溯位置已经重新设立】

第一百一十一章 提升
　　不够严谨的结构被强制性扭正，未经打磨的粗制零件逐渐变得精密，整个外骨骼的结构飞速弹起又下落，从内而外发生着翻天覆地的变化。而图灵原本感觉略有松垮的包覆感也逐渐变得贴身紧致了起来。
　　整个残破的外骨骼焕然一新，相比之前武士甲胄风格装甲和杂乱金属结合在一起的不伦不类感，现在要更加整体一些。
　　不过依然只有双手臂和整个下半身的覆盖面积，以及一些互相传动的结构。
　　轻微动了动手上的力气，简单挥舞魑魅丸，而此刻的沉重感几乎消失，足以轻松挥舞。
　　“看来是在我原本的拼装程度上进行了不少的强化，力量至少是之前的两倍有余。并且让整个结构严谨性更上一层楼。而且……”
　　图灵抬了抬腿，看到腿部多出来的一些机械单元。
　　下一刻，里面宛如喷气式引擎一般爆闪了一瞬火焰，由于是抬腿的动作，在这突如其来的动力下，整个人提着刀在原地转了一圈，然后趔趄着站稳，腿部装甲接触地面传来沉声闷响。
　　“还有一些意外之喜。就是不知道这种未知的强化方向，是科技树自己决定的，还是根据我想要的方向，再自动结合我已有的一些知识做出来的选择结果呢……”
　　而在肘部位置也有类似的喷射动力辅助，能够让图灵的攻击动作力度更大，只是需要一些适应。
　　当外骨骼的攀升彻底结束，图灵的视网膜中再度出现了一行字符：
　　【请注意，您的回溯位置已经重新设立完毕。】
　　“重新设立的回溯位置，在我使用技术值强制攀升回忆世界科技产物的话，就会设立一个新的‘存档点’。”
　　也就是说，在这之后图灵的死亡回溯，都会回到他完成装甲攀升后的这一刻。
　　但是目前来看，图灵有个坏消息。
　　他清楚地感知到，凶御笼手存在的左臂略微膨胀了一些，积压在刚升级后的外骨骼臂铠内部。
　　事实上，这种感觉一直以一种温水煮青蛙的模式存在于图灵的感觉中，凭借他强化后的大脑可以感知到，但由于存在死亡回溯和抑制剂的缘故，他一直没有太过在意这一点。
　　因为就算他死于变异，他的每次尝试都还有足够的机会，总有一次能让他拿到抑制剂走的更远。
　　但现在在他花费不少时间增强战斗力，打造和晋升外骨骼后，回溯地点设定到了现在，也就是说在找到抑制剂之前，每次进行探索的时间都被压缩了不少。
　　“看来得快点找到抑制剂，解决最直接的生存需求后才能完成科技掠夺和亡者遗愿的目标。而且这具身体也是需要食物的。”
　　大门打开，图灵提着魑魅丸大步离开装备间，比对着记忆中的地图前往【妖神器官存放处】。
　　有了外骨骼，他的行动速度得以加快，也可以再稍微放开一些手脚。在穿过一条满是死尸的长廊，且没有摸到任何有效线索后，图灵在一处闪烁着电灯的拐角再度遭遇了一只妖械。
　　一只犬科外形的妖械正趴在地上啃食着尸体，镶嵌在它身下的人头率先发现了图灵，一只长吻的野兽头颅转了过来，钢骨凸出在它没有一点皮毛的血红头颅上，眼眶和吻部的尖锐外骨骼带着零碎的血肉和鲜血。
　　“吼！！！！”
　　高度数米的走廊让它足以弹跳到半空中，高高扑向地面上的图灵。
　　绝佳的动态视力瞬间捕捉了妖械因发力而瞬间绷紧的血红肌肉，在对方跳起的时刻，图灵就已经噔噔跑了起来，腿部装甲以极快的频率不断撞击在地面上，随后喷发出一股带着火焰的强劲动力。
　　呲呲——
　　图灵一冲而出，滑铲的身躯带着外骨骼同地面摩擦出细小的火花冲向妖械身下。
　　上下错身的一瞬间，时间宛若放慢，出鞘的魑魅丸咔咔增长变大，狠狠捅进了妖械的喉部下方，再一通到底拉出一条深刻的血痕！
　　“嗷——”
　　妖械哀鸣一声，密密麻麻的内脏宛如战机投弹仓一般从剖开的腹部落了下来。巨大的爪子呲溜一下从图灵的肩部擦过，最后噗通一声狗啃泥摔倒在地，拖拉着一地的内脏和鲜血一直滑行到了走廊的另一头。
　　一切在瞬间结束，图灵快速翻身而起，肩部隐隐渗出几道浅浅的血痕。
　　目光所至的妖械只是微微抬起头低沉地吼叫了一声，便沉沉躺倒在地。
　　简单瞥了一眼，图灵略显笨拙地收刀入鞘，但手一直捏在刀柄上，做出可以随时拔刀的态势，走上前去确认死亡状况。
　　刹那间，妖械猛地扭转过头部，电光火石般朝着图灵咬来！
　　虽然有所预料，但野兽暴起的势态还是让图灵下意识捏紧了左手，不自觉间按到了刀鞘那个他从未用过的扳机上。
　　咔吧……
　　嘭——！！！
　　魑魅丸以一股难以想象的速度爆破出鞘，刀身和刀鞘内部摩擦着剧烈的火花。图灵在刀身出鞘接近一半后才勉强握住刀柄，强烈的力道让他甚至有些握不住，只能顺着那股爆裂弹射而出的力道由下往上狠狠一划。
　　嗤嗤——！！
　　一道宛若撕裂空气的刀光一闪而过，妖械从中间直接被斩成两段，喷薄而出的鲜血伴随着刀刃的力道方向在墙壁上浇出一片殷红的热血！
　　与此同时，两段身体在强大的斩击力道下一左一右从图灵的身边冲了过去，在他的身后“啪嗒”两声瘫倒。
　　而此刻他的右臂外骨骼因负荷了过大的力道，正闪烁着密集的电光，在拉出一个侧面的圆弧后才卸掉了那股力道。
　　“呼……”
　　转身看了看妖械已经被斩成两段，死的不能再死的身躯，图灵的眼中有些惊愕，又看了看手中的魑魅丸，缓缓将其收回了刀鞘。
　　因为需要进入刀鞘温养，所以使用时间极短，从而开发出了这枚刀鞘上的扳机用于强化居合类的攻击方式。
　　这是装备间里的资料概述，现在图灵算是知道这种方式的强度如何了。
　　刚刚弹射出鞘爆发的力道，让他都没有感觉到切开妖械身躯的阻力，全力在控制出鞘后的刀刃走向了。
　　“跟切豆腐一样的感觉。除去我外骨骼的作用，这种武器也足够强大了。如果这样都不足以完全应对‘妖神’，那么不是魑魅丸这种武器的缺陷过于明显，就是‘妖神’这东西估计跟‘妖械’完全就不是一个量级的东西。”
　　而在这天守研究阁里，妖神的存在是必然的，随着逐渐深入一定会遭遇，现在图灵也算心理比对一番后又打了一剂预防针。
　　简单查看了一番妖械的尸体，拨了拨那个妖械下身让图灵非常在意的头颅，但没有任何发现后，图灵继续前进。
　　这妖械还是有些智商，知道装死。
　　在之后的走廊中，图灵遭遇了更多的妖械，基本都是单独遭遇，就算是遇到复数敌人，图灵也会选择引出一只快速击杀，避免自己在同一时间面对复数的敌人。
　　目前为止，他遭遇的妖械大多都是犬科外形。
　　类似于之前变异武士的敌人也遭遇了一些，有装甲武士，也有研究人员和灰西装，都是笼手恶化浸润者。左臂变异状态不一，有触手，也有爪子，但都能够裂开变成充满锯齿的大嘴。
　　在增强脑力的辅助下，图灵面对怪物的攻击也逐渐熟练了起来，而对于妖械这种大型野兽体型的怪物还算有了经验，后面的斩杀难度直线下降，对魑魅丸和外骨骼的使用也愈发纯熟。
　　图灵逐渐靠近目的地。
　　光亮的走廊中，图灵浑身浴血面对一只高高扬起手臂的妖械，爆射而出的刀鞘被图灵抓在手中瞬间切下了怪物的一只前爪，随后腿部爆发一阵火光欺身而上，一刀捅入妖械的腹部，魑魅丸洞穿而出。
　　“嗷！！！”
　　妖械痛呼着，用另一只爪子想要抓向靠在自己半支起的腹部的图灵，但图灵此刻已经背身扛着刀背，以肩部和双手同时用力，手肘喷射了一瞬的动力，从下至上将妖械的整个腹部一直切过脖颈。
　　噗通。
　　怪物的身躯重重倒在地上，图灵甩了甩刀上的鲜血，已经有些熟练地收回了刀鞘中。
　　通往目标地点的路上，漫游的妖械数量明显变多，图灵的外骨骼也略有破损，是在某些不得不以伤换伤的情况下主动凑上去的。
　　通过了这条走廊，一处开阔地段呈现在图灵眼前。
　　天守研究阁内的建筑大多是一成不变，走廊和各种通道的相似程度也较高。但图灵在这个地方，居然发现了一些别的东西。
　　位于他前方的地段是一处比装备间更大的大门，除却厚重而高大的电子门外，还有各种集成在墙壁上的设备排布在门框两边，而就在电子门的左边，有一处散发出红光的神舆。
　　那是一处非常瀛式风格的小建筑，精致的顶状结构，破风板，虹梁，木鼻，金色雕纹，还挂着红色的灯笼。
　　图灵凑近了看，里面的灯并不是蜡烛，而是真正的灯。布满鲜血和死尸的门口摆放着这么一处红光神舆，有种说不出的氛围诡异感。
　　他也清楚地记得，在前面找到的信息中，两个装甲武士的交谈明确提到“将神明逐出荒野”这样的字样。那么在实验室里摆了这么一个传统的神舆又是什么意思？
　　当他仔细查看了上方的雕文，图灵才感觉到有些不对。
　　这雕文不是纯粹的装饰纹路，他花了半分钟才辨认出来，那上面画了很多“鬼”。在现实世界中，图灵曾在网络上看到瀛洲不少妖怪和鬼一类的文化产物。
　　他自然对这种东西没什么敬畏感，打开了神舆上的小窗，里面立着一个小小的神像，似乎是故意打磨粗糙的金属质感，穿着和式服装，脸上戴着一枚长双角的鬼面具。
　　“鬼神崇拜吗……和‘妖神’有些冲突啊。”
　　关上了那扇小窗，图灵观察了一番妖神器官存放处的大门和旁边的身份验证终端。
　　图灵第一时间想到了小关拓自，让他帮自己开门。但是这个有些神经质的博士在之前挂断通讯后就没再传来任何消息，此刻的呼叫也没有人接听，便作罢。
　　图灵索性在周围的尸体身上翻找了一番，最后找到了一个胸牌上写着“妖神器官存放处项目主管”的白大褂尸体，除却对方身上的终端机外，图灵切下了此人的手掌，贴在了身份识别的机器上。
　　红色的扫描光效出现在掌纹面板上，随后变成了绿色。
　　“身份已识别。欢迎您，尾上景政主管。”
　　将手掌放进自己西装的衣兜里，图灵静待着大门缓缓打开，跨步走了进去。
　　一片漂浮在培养仓中的人类手臂呈现在图灵的眼中。

第一百一十二章 妖化反应
　　入目是一片白色的实验室空间，地面撒满了凌乱的纸张。首先映入眼帘的，便是一个个一米高的圆柱形罐子，内部充满了泛黄的液体，每个罐子中都漂浮着一只人类手臂。
　　除却这些以底部的支撑点和各种管线相连接的罐子外，实验室内还陈列着大量金属支架搭建的玻璃柜，其中大部分都已经被打碎，零零散散的玻璃碎片洒落在地面上。
　　除此之外，便是各种大小的机械造物，手术台一样布满了各种复杂小仪器的躺椅，以及比较寻常的试验台等。
　　倒是没有看到尸体和血迹，就是整个实验室内非常混乱，有一股撤离匆忙的味道，门外的尸体倒是不少。
　　确认没有危险后，图灵率先抬腿走到了那些罐子旁，厚重的大门在他身后缓缓关闭。
　　【泽村昭久，三等研究员】
　　【谷和义行，二等研究员】
　　【多田高武，一番队首席】
　　【柳田和雄，九番队第二席】
　　【山根昂辉，二番队首席】
　　……
　　每个玻璃培养仓底部都用黑色的油性笔较为随意地写着每只手臂的主人。
　　图灵一个个看过去，走到一处玻璃罐前顿住了脚步。
　　【三木重哉，四番队首席】
　　“是之前装备间那具尸体的名字，这应该就是他截下来的手臂了。”
　　妖神器官存放处，这些手臂居然也被存放在这里。
　　看着漂浮在里面，皮肤脱落，肌肉血红，骨骼已经金属化并延伸到血肉外部的手臂，图灵想到了装备间那具左臂断掉的尸体。
　　在这一处培养仓的旁边，图灵还发现了一份报告。
　　【申请书。四番队首席：三木重哉。目前已满足绩效要求，特此申请进行凶御笼手移植手术。】
　　这是开头的第一句话，在后面还有大量对三木重哉满足绩效的论点证明。最后写上了一个担保人的名字。在报告正中央，还歪斜着印着一个方形的大红章。
　　简单看过后，图灵便将这份报告放到了一边。
　　左臂鼓胀的感觉在时刻提醒着他，抑制剂才是当前最要紧的东西。
　　整个实验室房间不小，图灵花了五分钟在里面搜索了一番，没有找到任何类似抑制剂的东西。
　　最后，图灵只能尝试在实验台上的电脑，或者说台式终端上查找线索。
　　掠过数台终端机，图灵停留在了一处屏幕最大的终端机旁边。
　　周围的终端机拱卫着这一台，从视觉C位上来看，这应该是这个房间的主控终端。
　　摸索了一番打开终端后，出现了需要输入密码的访问页面。
　　“这一次有密码了，毕竟是实验室一类的地方……我刚刚摸的那具尸体，似乎被电子门的语音称呼为‘主管’。”
　　图灵摸出了进门时从尸体身上拿到的便携式终端机，在一个需要指纹才能访问的邮箱系统中找到了一条“实验室密码更替报告”，并得到了其中的密码。
　　而时间戳是四天前。
　　其中还有一条图灵有些在意的信息：
　　【通知各项目主管，近日研究阁内存在异常情况，为确保项目信息的保密性，阁主决定更改各所有系统访问端口的数字密钥。请确保这条信息的保密性。】
　　“需要更改密码的异常情况，大概率是出现内鬼或是间谍了吧。”
　　图灵输入密钥后进入了台式终端，快速浏览着里面大量的信息报告，先暂时忽略掉次要的信息，图灵找到了一篇名为“凶御笼手移植反馈报告#4”的文章。
　　在终端机的系统内，图灵一共发现了12篇这样的报告，这一篇是处于对于凶御笼手的研究偏前期的报告，里面的内容提到了关于“恶化浸润反应”的事项。
　　【经过前面的失败和多个实验体的长期观察，我们总结了“恶化浸润反应”的四个状态。
　　一阶：浸润者手臂的妖化特征开始暴动，妖神因子蕴含量增长速度变高。具体表现特征为，笼手缓慢变长或是横向扩大。】
　　看到这里，图灵解开左臂的外骨骼，并脱下半边的西装和里面的衬衣查看了一番自己的笼手。
　　整个左臂联通肩膀都已经完全皮肤脱落，甚至已经开始朝着胸口蔓延，皮肤脱落的部位只有鲜红的血肉和零碎钻出来的钢骨镶嵌在一起。
　　“这算第几阶？”
　　图灵接着看了下去。
　　【二阶：妖化特征出现了对主体的明显浸润反应，并开始汲取移植者身体细胞进行妖神因子的恶性转化。具体表现特征为，手肘以上的皮肤脱落，笼手膨胀。】
　　【三阶：妖化特征朝着身体扩散。在这一阶段，移植者会逐渐丧失思考能力。具体表现特征为，妖化特征蔓延面积扩大。】
　　【四阶：妖化特征扩散到全身，移植者彻底丧失思考能力，身体被另一股意识所占据。实践和推论得出猜想：妖神因子生成的某种生物本能。在这种状态下，移植者具有对人类具有极强的攻击性，身体强度大幅度增强，具体表现可以参考妖神针对其他生物的毁灭态度。】
　　而其中，浸润反应的转化时间以几小时到数天不等。
　　在最后，报告显示，研发的妖神因子抑制剂可以有效延长浸润反应的转化时间，但无法抑制。并且具有非常严重的降低身体活性的副作用。这个过程持续存在，目前还没有解决办法。
　　“在我刚进入这个世界的时候，身体的主人柳田濑忠拿着武士刀准备切下自己的手臂，周围堆满了枪型注射器……”
　　想到这，图灵摸出了还存有残余液体的枪型注射器，拿在眼前晃了晃。
　　“那时候我还以为这东西是毒品，没想到这就是抑制剂，而且副作用也解释了身体为什么如此弱的原因。但为什么柳田濑忠不直接在笼手上注射，而要在自己完好的手臂上进行静脉注射呢？”
　　根据系统内部找到的报告，图灵成功在实验室的一角发现了一个全封闭式的冷库，有点像是横放在地面上的小冰箱。
　　打开后，里面存放着满满的枪型注射器。
　　快速从里面摸出来一管，图灵对着笼手的部位打了下去。
　　滋——
　　一声锐响，液体从注射器顶端溅射而出，流满了整个笼手。
　　现在图灵知道原因了。
　　笼手的力量很弱，很有可能是抑制剂的副作用。
　　但是笼手的肌肉坚韧程度，根本不是注射器能够打进去的。
　　图灵只能将右臂的外骨骼也拆了下来，撩起袖子将注射器按在上面，也不管别的，扣动枪型扳机先打进去再说。
　　右臂一痛，注射器内部的抑制剂飞速减少，图灵感觉到液体从手臂飞速涌入身体中。
　　几分钟后，左臂的鼓胀感觉略微减少，图灵吐了口气。
　　“状态好了一些，但是肌肉有股疲软的感觉……从目前的看来，生存危机算是解决了。”
　　放开注射器，图灵将手伸向冷库中剩余的注射器。
　　就在这时，图灵听到大门猛地一响。
　　大门缓缓朝着两边打开，一道鲜血淋漓的人影从外面走了进来。
　　图灵看清人影的模样，神色一怔。
　　忍者？

第一百一十三章 忍者
　　来人一身带网兜的破裂劲装，背上一柄造型畸形而略显巨大的长刀。步履趔趄，整个人宛如从血水里捞出来的一般。
　　关节和身体薄弱处都覆盖着黑色的外骨骼，背后有两条紫黑色的长飘带，从脖颈蔓延到身后，脸上戴着一副黑色的科技头盔，但造型颇为复古。
　　一股忍者的味道。
　　此人进入实验室后便猛地一拍旁边的大门关闭按钮，在大门轰然关上后，他跌跌撞撞地走进内部，与此同时，手臂似乎是连着通讯，里面不断传出一道呼叫的声音：
　　“柴山？你还好吧？逃掉了吗？”
　　忍者一把扶住一边的墙壁，小口喘着粗气。
　　“那家伙……还没走远……你们先走，我一会儿就跟上来。”
　　忍者说着，抬起头来，发现图灵站在冷藏柜旁边一脸微妙地看着他，头部出现了明显的向后倾斜。
　　随后飞速按下自己的右臂中断通话，拔腿而起伸手朝大门口的开门按钮上拍去，刚刚触及表面又停了下来。
　　嘭。
　　嘭。
　　嘭。
　　嘭。
　　沉重的步伐声从门外传来，似乎有某种吨位异常巨量的生物在门口走动。
　　那忍者模样的人放开了贴在开门按钮上的手，缓步后退，又侧过半边身体来忌惮地看着图灵。
　　图灵也被外面的声音所震慑，安静地注视着眼前这一幕，手上却一刻不停地在穿戴被自己褪下的外骨骼，脑中飞速思考。
　　外面这种吨位的声音……莫非是妖神？
　　门外的声音逐渐远去，那忍者一直紧绷耸起的双肩也缓缓沉了下去。
　　似乎是忌惮发出声音会引来门外的威胁，他没有阻止图灵行为的意思。
　　而此刻，图灵正将外骨骼最后一块连接完毕，凝视着忍者，将手放在了自己的刀柄上。
　　那忍者也缓缓将手伸向了自己的肩膀背后。
　　就在这时，一股异响传来。
　　嗡嗡——
　　嗡嗡——
　　嗡嗡——
　　双方的身上同时发出通讯提示的震动音，两人皆是一顿，飞速将终端机的通话请求挂掉。
　　剑拔弩张的氛围也顿时散去。
　　“阁下……是这研究阁的员工吧？”
　　忍者呼吸粗重率先发问，冰冷的头盔看不出他的神色。
　　“你是谁？”
　　图灵缓步靠近对方，双眼注目判断着双方的距离。
　　忍者猛地后退一步，握住了背后的刀柄，身体一沉表示戒备，图灵也适当停下步伐。
　　对方沉默了片刻，面罩下传来沉闷的嗓音：
　　“在下……是有要事在身的无足轻重之人。”
　　在下？
　　这种略显违和的自称让图灵一阵古怪和不适应。
　　“研究阁妖神失控，阁下是衣着狗皮者，想必……也不会不想在这乱局中拿到一些好处吧？”
　　狗皮？
　　图灵用余光瞄了眼自己身上的西装。
　　这家伙看来不是研究阁内的人。
　　但这种文绉绉和白话夹在一起的说话方式就让图灵感觉到非常违和。
　　“在下有一项提议，不如阁下是否愿意一听？”身负重伤的忍者警惕地动了动头盔，似乎是在观察图灵的武器。
　　“提议？”图灵反问一句，将手缓缓握在刀鞘的扳机上，顺势又靠近了对方半步。
　　“这是一项交易。阁下可知……贵公司旁系少主，风间骷髅宫，目前正位于何处？”
　　风间骷髅宫？
　　图灵微微一怔。
　　而正是图灵这个微小的动作被对方捕捉，忍者背后猛然弹出一个小小的装置，在极短的瞬间内喷发出茫茫白烟，将整个实验室浸在了浓雾中！
　　气雾中，一道身影鬼魅般出现在图灵的身后，伴随着血肉扭动和钢铁拼装的声音，瞬间朝着他的背心斩了下去。
　　啪！！！
　　一声强烈的撞针爆发下，魑魅丸炸裂出鞘，在白茫茫的浓雾中划出一道斜劈的弧月，瞬间错开对方的刀刃将其斩成两段！
　　呼——
　　茫茫白雾和热血在这一斩后才迟迟被爆发的劲风吹飞，两段身躯喷洒着大量的鲜血倒在了地上。
　　雾气渐渐消散，那一刀扬上半空的血珠哗啦啦洒落在地，图灵收回魑魅丸，凝视向半身趴在地面的忍者。
　　一秒。
　　两秒。
　　图灵保持戒备，缓步走上前去时，发现对方已经了无生息。
　　“就算是一瞬间的腰斩，也应该会短暂存活，这家伙连神经抽搐都没有就死沉了……”
　　用魑魅丸试探一番，发现对方的确是死透了后，图灵收刀入鞘，蹲下身摸了摸，发现其头盔并不是和轻便外骨骼集成在一起的，便用力掀开，露出一张错愕的亚洲人面孔。
　　随后，图灵用笼手抓住了对方手中的畸形忍刀。
　　那是一柄和魑魅丸类似的武器，所以图灵选择用笼手抓住这把武器。
　　放在眼前粗略打量了一番，和魑魅丸相比，长度略短，整体的结构偏方。在刀柄尾部，还吊着一枚尾缀的金属小牌，上面写着两个字：
　　脏（zàng）切。
　　“这也是把和魑魅丸类似的武器。”图灵将忍刀“脏切”插回了对方的刀鞘中，又在其身上摸索了一番。
　　除了一些飞镖类的投掷武器外，图灵拆下对方手臂的轻便装甲，上面有一块较大的结构，正是之前发出通话的终端机。
　　从外观上来看，这副终端机和研究阁内偏流线型的白色终端机相比有很大的不同。
　　整体黑色，集成在臂铠上，还有翻转的结构，但相比研究阁的制式终端机，这东西看上去要粗糙一些。
　　图灵将终端机打开，提示需要输入密码。
　　对于这种情况愈发纯熟的图灵很快便在对方的手套指头上找到了解锁的识别装置，直接访问进入，在其中搜索一番后，发现了一份特别的消息：
　　【密令：和影舞者汇合，于大雷暴之日潜入风间集团的天守研究阁，刺杀风间骷髅宫。务必听从影舞者的一切命令，详情在汇合处了解。】
　　“密令？还挺复古的。所以这一次死亡回忆的故事背景，就是怪物实验室发生失控事件，同时还有一小队人潜入其中刺杀关键人物。如果将这两点联系起来，说不定暴动还是这一个忍者队伍引发的。”
　　图灵将这块终端机暂时收起，对当前所处的环境多了一分了解。
　　将对方的尸体收拢并进行检查后，图灵发现对方的身上遍布大大小小的伤口。其中最大的几处，分别是胸口和背部的超大爪痕，深刻见骨，还有血肉模糊的右肩。
　　“在这种重伤下，还意图朝我发起攻击。这个忍者的素质和意志都很强大，如果不是他重伤的情况，缺乏刀剑作战经验的我很可能没法干掉这家伙。从这家伙临死的表情上看，他也没想到魑魅丸拔刀的速度会如此之快……嗯，如果之后遭遇这样的角色，一定要先下手为强。”
　　而且这个人还尝试用刺杀目标的名字来诈图灵，意图发起偷袭，但图灵并不是真正的风间公司员工，他的惊讶仅限于“风间骷髅宫”这个名字之前在别的研究人员终端机上见到过，并不知道这个名字背后代表的具体意义，忍者的套路自然失败。
　　再检查了一番对方身上的装备，图灵将那副制造烟幕的装置拆了下来，没有触发知识提示，但之后或许有用到的地方。
　　做完这一切后，图灵打开了自己的终端机，联络上了小关拓自。
　　刚才的通讯正是他发来的。
　　“柳田君？你还好吧？你刚刚挂断我还以为你那边出了什么事情……”
　　“我这边确实有些古怪的事情。博士，你有在监控中发现什么异常的人吗？”图灵看了眼地上的忍者尸体。
　　“异常？不……不，没有。”
　　“你确定吗？”图灵皱眉。
　　在图灵的质疑下，小关拓自支吾了几声：
　　“其实……我不太清楚。因为我只有前几个小时在不停盯着监控尝试寻找幸存者……但是最近的几个小时我一直在忙着实验，可能没有注意到。”
　　听过小关拓自的叙述，图灵将自己刚刚的遭遇告诉了小关拓自，并详细描述了忍者身上的装束。
　　“你这么一说……我似乎有些印象。我刚刚也是想提醒你，在你门外有一只神性半妖，是中央试验室那边跑过来的，但是我没有看到你说的忍者。而且我这里的监控……只能看到吞天实验室范围内的情况，并不能连接到中央实验室那边。”
　　“‘神性半妖’是什么东西？”图灵捕捉到了这组字眼。
　　“那是已经进化出妖神器官的半妖，是一种正在朝着妖神接近，非常恐怖的生物！柳田君你千万要小心避开那些生物！”
　　进化出妖神器官？
　　对方的话语让图灵突然想到了家里的镭射眼和天火，那是五只实验体花枝鼠中进化出了特殊能力的妖械，“神性半妖”会不会就是这样的生物？
　　不过从门外那只怪物走路的声音来看，吨位恐怕不是自家的耗子能比的。
　　神性半妖尚且如此，那么妖神呢？
　　图灵向小关拓自说出了自己的疑问，对方用非常凝重的语气告诫图灵：
　　“柳田君，如果你遭遇妖神……不，如果你看到实验室的环境发生了非常巨大的变化，就像是……大面积的地板破裂，或者像是炸弹炸开的洞口一样的地方，不要犹豫，立刻转身逃跑！”
　　“妖神……那不是人类能够对抗的生物！！！”
　　说到这里，图灵听到小关拓自的声音隐隐颤抖。
　　“那如果我拥有吞妖匣呢？”
　　“不可能的……目前实验室唯一的吞妖匣存放在中央实验室那边，那里全是妖神！而且……不是谁都能成为逐神者的。”
　　中央实验室存在大量的妖神……
　　那里是图灵必须要走一遭的地方，无论是研究阁内的科技，还是完成柳田濑忠的遗愿，都可能存放在最核心的地方。
　　“我知道了小关博士，我会注意的。”
　　“……先不说这些了，柳田君，你应该拿到抑制剂了吧？”
　　“嗯，我拿到了。”
　　“太好了！你现在可以帮我运送一些半妖的尸体吗？我的实验非常需要！非常需要很多的尸体！”小关拓自的声音突然又兴奋了起来。
　　这家伙的位置，似乎是妖神因子萃取室吧。
　　这家伙需要尸体，是在从妖械的身体中提取妖神因子？或者说，制造脱碳原液？
　　从一开始，这个古怪异常的博士就一直在做着什么实验，并且对很多研究阁内发生事件的细节毫不在意，对于自己这个风间员工提出的问题也是几乎有问必答，毫不怀疑。
　　干脆试探一下好了。
　　“冒昧地问一句。博士，请问你在做什么实验？”
　　在图灵的询问下，小关拓自的声音暂时沉默了几秒。
　　“不……柳田君，我不能泄露项目机密。总之……我需要大量的半妖尸体。”
　　非常明显的借口。
　　“没问题。博士，正好我现在有些累，需要休息和食物，我马上动身来你那里一趟……”
　　这话刚说了一半，终端机内的声音陡然变大：
　　“什么？！不，你不能在我这里休息！”
　　似乎是意识到自己的失态，小关拓自的声线猛地降了下来：
　　“不……我的意思是……不好意思柳田君，你现在正处于浸润反应中，我不敢让你进来……食物的话，在居住区那边还有不少，你可以尝试去那边看看。”
　　又找了一个理由拒绝，他不想让我知道他在做什么吗？
　　图灵眯了眯双眼。
　　察觉到图灵的沉默，小关拓自又连连地补充着：
　　“不过……不过柳田君你现在一定非常疲惫吧？我可以通过门口的食物运送口给你传递一点食物和水，你可以过来拿。”
　　对方又略微妥协了一些，似乎是不想恶化和自己之间的关系。
　　不，他更像是需要我为他搬运尸体，所以不能惹火我，但又不愿意让我去他的实验室看到他在做什么，所以才出此下策吧。图灵迅速思索。
　　“我知道了，博士，我理解你的顾虑。在我过来的路上，我需要你提供一些机炮支援。”
　　“好的……好的。我会留意你的情况，你可要千万小心啊！”图灵终于出声，对方松了口气，又十分关切地叮嘱了一番后，挂断了通讯。
　　对话结束，图灵看着终端机，若有所思。
　　外来的暗杀者小队，各种终端机和文件报告内存在的细节上的异常，还有在做着奇怪实验的博士。
　　“这个天守研究阁内发生的事情或许比我想象的更加复杂，不过……我的目的只有科技和知识，还有柳田濑忠的遗愿而已，无论这些人想做什么，只要别挡我的路就行。为了应对后面可能遭遇的忍者，神性半妖，还有听上去非常恐怖妖神，我现在的科技和武器还差得多。”
　　将终端机揣进兜里，图灵走到了那些存放妖神器官的蜂巢玻璃柜前，目光掠过上面贴着的白字黑底的小牌子。
　　既然是【妖神器官存放处】，也理当存在妖神的科技，或者说“器官”。
　　【蜘蛛鬼的鸣角】
　　【飞头蛮之颅】
　　【八岐之牙】
　　【嚎叫灯笼】
　　……
　　……
　　……
　　走过一个个蜂巢玻璃柜，但几乎都是空无一物，且玻璃破碎，里面的东西早就被拿走了。
　　“蜘蛛鬼，飞头蛮，八岐……是八岐大蛇么？这些是妖神的名字？”
　　这些既视感很强的名称让图灵不得不产生一些联想。
　　一步步走完大半个蜂巢玻璃柜，图灵在一排摆放整齐的柜子前停住。
　　【你发现了新的知识】
　　这一排玻璃柜里呈放着型号一样的金属手套。
　　和手套相比，这些东西更像是集合了各种大小工具的指套，联通较为零散的结构。硬要用一个既视感很强的比喻就是：
　　精密工具的剪刀手爱德华。
　　而在其上贴着的黑牌写着：
　　【器官剥离套组】

第一百一十四章 器官剥离套组
　　【第三代器官剥离套组：目前已经优化到第三代的妖神器官剥离用手术用具，由妖神的排泄物制造而成，具有一部分妖神器官的妖神因子增殖特性，可以达成一定程度上各种精密作业的剥取和解构工作。】
　　“屎做的？！”
　　图灵将凑拢台式终端机的脑袋收了回来，抬起已经装上了剥离套组的右手。
　　妖神是大概率是硅基生物，硅基生物拉的屎……
　　图灵顿时怎么看怎么别扭。
　　从这个世界的各种迷信角度和名称上来看，这东西的原材料，也许能被称为“神之粪”吧……
　　被内容所冲击到，图灵不自觉神游了一番，又快速回到正题上。
　　“从介绍和外观上看，有点像是幻肢的机械增殖。”
　　在几分钟前，图灵将这副剥离套组拿出来后，便在实验室内的台式终端上进行了一番资料的查阅，并将这其装备到了自己的笼手上，简单操作了一番。
　　经过实践和理论的比对，图灵发现，在这套“工具手套”可以像机械增殖一般进行某种诡异程度的工具变化，用途上偏向后勤的作业工具，有点像手术刀，但变化出的工具看上去又足以满足机械作业。
　　而这种类机械增殖的工具变化，是被设置在其中的，通过指套内部的小机关进行控制，操作难度还不小，如果图灵要使用这套工具对机械进行拆解作业，或者剥去妖械身上的器官，还需要一定的练习。
　　套在爪子上试验了一下，并大致熟悉后，图灵继续在台式终端机上查阅有关【器官剥离套组】的更多资料。
　　当他详细阅读并思索过这套工具的所有研究报告和流程文件后，视网膜中跳出了熟悉的提示：
　　【你成功研读了这项技术，获得了新的知识。】
　　【你获得了8点技术值。】
　　“直接对科技知识进行间接的获取，也能反馈技术值和增加科技树图标？”
　　图灵顿了顿，随即释然。
　　“拆解研究属于直接获取，直接阅读科技产物的研究报告属于间接获取，无论如何，它们都是知识，无关于获取的方式。”
　　就像是经过先人的重重实验，反复验证还有时代推移，才发现并总结了地心引力和磁场的知识，而在现代，这些知识就明明白白地放在初高中物理课本上。
　　甚至是蓝猫动画片。
　　唤出科技树，图灵看到已经在现实世界增添了不少科技树种子的画面上又多出了一个新的方框。
　　这也正好印证了图灵的想法：列车的价值或许不在于亡者的礼物，更在于亡者背后的世界。
　　“这样一来，如果我将整个实验室的科技一扫而空，此行的收获将会超乎想象的巨大。只需要找到存放各种科技的核心资料库就行了……不过，恐怕没这么简单。”
　　整个【妖神器官存放处】的资料非常多，图灵只能有限度地选取一些进行查看。但在这个过程中，他并没有找到天守研究阁最核心的东西：
　　凶御笼手和吞妖匣的制造资料。
　　整个资料库中，除却【器官剥离套组】外，其他的所有资料都只有使用报告和一些浅层研究。例如妖神器官的材质和坚固程度，妖神器官的用途，凶御笼手的恶化浸润反应等等……
　　“也对，如果能够直接就找到核心的知识，这处实验室的名字不应该叫‘妖神器官存放处’，而是‘妖神器官研究所’了。之所以存在【器官剥离套组】的详细知识，也许是因为玩意儿是这处实验室的常规作业工具。更多的知识，应该都存放在中央实验室。”
　　不过，除了【器官剥离套组】的知识外，图灵也不是别无所获。
　　他还得到了一份地图，上面清楚地标示出了比吞天实验室更大范围的区域划分，而中央实验室就位于这份新地图的区域外，用一个箭头指向了道路，同样图灵也得到了前往小关拓自所在的【妖神因子萃取室】的具体路线。
　　“恐怕这天守研究阁，比我想象中要大得多。”
　　咕~
　　腹中传来的异响让图灵瞥了眼自己的肚子，长出了一口气。
　　“经历了好几次战斗，这具身体开始饥饿了，还是得去一趟怪博士那边，还有一只神性半妖在门口徘徊，需要小心点。”
　　临走前，图灵拿上了那名忍者的脏切，如果陷入长时间的战斗，就用这把武器临时代替每次只能使用三分钟的魑魅丸。接着他再拿了好几支枪型注射器。
　　想到之前外面经由巨大吨位震动的地面，图灵将头贴在地面上聆听了一番，确认那只神性妖械大概率不在附近活动后打开了厚重的电子门，朝着小关拓自所在的【妖神器官萃取室】前进。
　　依然是零零散散排布着尸体的白色走廊，图灵目前依然处于“吞天实验室”的区域范围内，不过比对着记忆中的地图，他即将路过那个名为“阁主部屋”的地方，然后再往前走一段距离才能到达【妖神器官萃取室】。
　　一路上斩杀了一些半妖，图灵愈发感觉体力有些跟不上消耗，其中除了之前注射的抑制剂副作用外，其中还有一直没能得到食物补充的缘故。
　　几分钟后，图灵穿过一条走廊，到达了又一处比较空旷的扇形地段，建筑风格发生了迥异的变化。
　　一些传统日式建筑的元素遍布周围地段，一处充满了华丽雕文的和风建筑同机械相结合，镶嵌开阔地带的边缘，门口是看似红木的大门，从大门外五米的位置，光滑的地面被木地板所替代。
　　同样，在这处和式建筑旁，图灵发现了又一个神舆。
　　这一个神舆比之前实验室门口见到的更加华丽，体型上也要大不少，图灵走上前去打开小窗，在里面发现了同样的鬼神像。
　　“这很像是一种‘辟邪’的方式。就像是把神像供奉在门口祈求平安的意思。”
　　图灵越过神舆，在这处大门口旁，还有一只半妖的尸体。
　　佩戴着器官剥离套组的凶御笼手张开，上面咔咔变化出各种工具，图灵略显生涩地解剖着这具妖械的尸体。
　　一路上杀过来，只要位置还算安全，他就会对杀死的妖械使用剥离套组进行一番尝试性解剖。
　　一个是熟悉剥离套组的使用，另一个也是为了更加了解妖械，顺带也可以看看能不能把妖械身上已经长出来的零散外骨骼进行剥取再利用。
　　剥离套组作为工具来说非常实用，无论是隔开皮肉的手术刀，切断钢铁的钳夹，螺丝钻……等等小型工具都存在增殖变形的可能。
　　而妖械身上的零散外骨骼，也存在一些利用的价值。
　　比如已经形成钢爪的爪子，一些块状生成的小装甲，通过剥离套组，图灵能够不断收集这些素材，来对自己身上的装甲进行简单的修补和一定程度的小加强。
　　不过在这些普通妖械的身上，图灵并没有发现什么特殊的器官。
　　等到获取的这个世界的知识和技术值被他堆积成现有的战斗力，尝试从神性半妖上拿到妖神器官会是不错的研究方向。
　　至于妖神，现在还有点遥远。
　　简单解剖了一番，图灵没有在脚下这只妖械身上找到什么有价值的部位，便将其舍弃到一边，尝试进入眼前这处建筑。
　　根据地图，这里正是“阁主部屋”。
　　“阁主，也就是天守研究阁中的管理者所在了。”
　　表面上华丽的红木门，实质也是机械门。脚下的木地板，也只是钢皮包裹的样子货。
　　“如果是管理者的话，如果没有足够的权限，想要进入或许没有那么简单……”
　　刚想到这，图灵摸到红木机械门上的手陡然一滞。
　　双开机械门的中央露出了一只小指头宽的缝隙，这玩意儿压根就没有关上。
　　或者说，被人为破坏掉了。
　　图灵拔出了那把脏切，忍刀在一阵展开后，被图灵探进了门缝中，轻轻打开。
　　首先映入眼帘的，是一处完全古色和风的室内。
　　榻榻米，盔甲架，刀架，看似木头的桌子，方形的灯笼。作为阁主的地盘，自然也不小，而且不止有一个房间。
　　图灵走入其中，发现了三具附甲者的尸体，图灵发现，这三人都是死于刀伤。在跨过一道门框后，他来到了深处的房间。
　　墙壁上贴着字画，旁边是一副古式的兜鍪盔甲，还有几把普通的武士刀放在桌子的刀架上，有一把只有刀鞘。
　　在墙壁前方有一张木桌，上面满是血迹，一个穿着西装的老人正仰躺在后面的椅子上，胸口插着一把武士刀。从样式上看，正对应了刀架上孤零零的一处刀鞘。
　　“都是人为的，应该是那些忍者干的。”
　　在对方的脚边，图灵发现了一副还亮着的终端机，上面是一条没有发送出去的信息：
　　【风间小姐，请立即从紧急通道撤离！宗家的人派】

第一百一十五章 一个幸存者
　　“消息没有发出去，内容也只打了一个开头。人死了终端机却还在，看来那些忍者动手的时候很匆忙，很可能是神性半妖在周围徘徊的缘故。”
　　图灵余光扫过老人的尸体，拿起了那副终端机，关闭页面后，发现了一条未读消息，时间是几个小时前。
　　【小村幸：阁主，吾已掩护小姐安全撤离，无需挂念。小心影舞者，他们的人混进了实验室的员工里。】
　　“可惜，人已经死了。从阁主准备发出去的消息上看，针对风间骷髅宫的刺杀像是风间家族内斗。宗家这个词……”
　　接着，图灵从里面找到了一些会议报告和偏向于管理层的交流内容。
　　在一个名为【访客名单】的栏目中，图灵发现了“风间骷髅宫”这个名字。
　　——————
　　访客姓名：风间骷髅宫
　　生体年龄：19（催生）
　　诞生年龄：12
　　职位：作战执行官
　　职级：上级管理者
　　访问概述：风间第三旁系第一财产继承人进行必要的公司财产审核。确认访客持有吞妖匣，允许携带武装进入，并赋予系统最高级临时访问权限。】
　　访客肖像：（不予显示）
　　——————
　　“信息量不少，来头似乎也不小，不过跟我没什么关系。倒是年龄这一块儿的特别显示……这个世界的人都是催生长大的？”
　　图灵简单浏览了终端机内的大部分内容，发现其中大部分都是行政报告后，便对其失去了兴趣，将这副终端机揣进了自己兜里。
　　那些忍者的刺杀目标已经离开了，那么对于那些忍者来说，目前最要紧的事情自然是安全撤离这处设施，和图灵要深入研究阁的目的相反，阻碍也会减少。
　　继续探索，图灵发现这【阁主部屋】里面的空间还不小。
　　除了一个不算小的浴室，小型会客室，办公室，两个卧室，甚至还有一个单独的小型实验室，不过里面空荡荡的什么都没有。
　　继续前进，图灵一路上没有见到太多尸体，但发现了一些利爪切割地面和墙壁的痕迹，似乎也有妖械来过。
　　来到了阁主部屋的最深处，呈现在图灵眼前的是一处红漆的螺旋状楼梯。在这处楼梯的上方，巨大的金属天顶从死角将上方封死，上面标识着巨大的“警告”字样。而楼梯内部也被层层的钢板填充封锁。走上前去的图灵没有找到任何可以打开的门。
　　“这里是一条通往研究阁上层的道路，应该是阁主的身份为其提供的便利。”
　　用凶御笼手的爪子在钢铁上尝试性地刮了刮，图灵确认这地方封死后，便转身准备离开这处建筑。
　　就在图灵转身踏出第一步的瞬间，一道微小的响声传入了他的耳中。
　　嘭。
　　像是敲击空心木板的声响。
　　“莫名的恐怖片情节啊……”
　　轻轻挥了挥手中的脏切，图灵快步走向传来声音的房间。
　　对他来说，只要不是那种走一步整个实验室都能感觉到震动的声音，都暂时没法让他紧张起来。
　　拉开一处滑门，一处凌乱的卧室呈现在图灵眼前。
　　倒下的木桌，台灯，箱子，墙角还有一处打开的衣柜，里面是一些凌乱放置的枪械和装备。而在这处衣柜不远处，还有一个紧紧关闭的衣柜。
　　在这处衣柜的门前，有一个小小的鬼神像正在轻轻摆动。
　　图灵看了看鬼神像，又看了看衣柜上方。
　　从这里掉下来的？
　　下一刻，凶御笼手瞬间捏紧了脏切，狠狠朝着柜门砍去！
　　嗤！
　　一道沉闷的切割声，柜门化作四块不规则的四边形应声而倒。
　　一个戴着眼镜，双目惊恐的西服女人缩在里面，看到图灵的面容猛地一愣。
　　“不……不是怪物？”
　　对方耸起的双肩缓缓沉了下去，看着图灵的目光有些错愕。
　　“你是谁？”
　　脏切朝着女人的脖颈近了一步，对方顿时抬起双手：
　　“我……我是阁主先生的秘书！你……你是救援吗？”
　　这里的环境还有秘书这种职位？
　　图灵歪了歪头，那女人的双眼却隐隐浮现出一股眸光：
　　“你是公司的救援部队？！是救援到了吗？快帮帮我们！现在中央系统已经将研究阁全面封锁，还有一帮外来的忍者！阁主他已经……”
　　说着说着，女人的目光落到了图灵胸口没被外骨骼覆盖的染血西装上，声调逐渐降低，双眼的眸光又晦暗了下去。
　　“不是救援啊……”
　　而图灵在确认对方没有威胁后收回了刀。
　　居然是一个幸存者。
　　“这里发生了什么？”
　　听到图灵的询问，女人又有些愣神：
　　“你……你不是意外防卫部的人？”
　　“别问那么多，回答我的问题就是。”
　　“你是研究员？不对……看你的西装，应该是员工……你的武士甲是哪里来的？你应该没有权限穿戴……”
　　嗤！
　　脏切瞬间从女人的眼前划过，在柜口上再添两道巨大的缺口。
　　女人愣愣地张着还没说完话的嘴巴，吓得打了个哆嗦。
　　“你……”
　　“我说了，回答我的问题就是。”
　　图灵可没工夫多费口舌，他需要的是有用的情报。
　　“好……好……这里是……阁主部屋。几个小时前第三层的妖神收容所失控……中央电脑自动将整个研究阁封锁了起来……我和阁主一直躲在这里等待救援，但是……”
　　女人断断续续地将她的遭遇说了出来，后面的内容，基本跟图灵推断的差不多，忍者冲了进来，杀掉了阁主，这个女人一直躲在里面直到现在。
　　在图灵的追问下，得到了还算有用的两条信息：
　　中央电脑对研究阁的封锁现象。
　　在图灵现在所位于的地下二层下方，还有一层专门关押妖神的地点。
　　整个研究阁是位于地下的，这和图灵通过电梯判断的情报一致，而研究阁的中央电脑存在一个自动程序，当关押在研究阁的实验用妖神脱离牢门，整个研究阁就会进入封锁状态。
　　封锁状态会将一层，二层，三层完全隔开，采用了对妖神有效抵御的材料，目的是不让实验体外逃，和保护第一层的人员——管理层。
　　整个研究阁的运行分布大致是：
　　地面层：那处电梯所能到达的最上方，研究阁的直接进入通道。
　　地下一层：管理层。
　　地下二层：研究阁本体，几乎所有的实验室和各种项目的实验都在此进行。
　　地下三层：主要关押妖神的地方，和二层的流通经由一个特殊通道，就位于中央实验室。
　　“也就是说，大部分的妖神都被封锁在了地下第三层，中央实验室那边的状况可能不会太糟糕？”
　　“是这样……”
　　女人说完后，看到图灵已经将刀收起，心中的恐慌也略微消退了一些。
　　“那个……我能出来吗？”
　　图灵瞥了她一眼，后退了一步。
　　秘书小心翼翼地从柜子里钻了出来，观察了一番图灵身上的穿着，当发现他手中拿的脏切时，神色一愣。
　　“这……这是那些忍者的半妖匣……你遇到了那些忍者？”
　　半妖匣？
　　图灵瞥了眼手里的脏切和腰间的魑魅丸。
　　在装备间他没有找到这类武器的统称，只知道研究阁内的这类武器都带有“魑魅”的前缀。
　　不过这样看来，吞妖匣虽然名字带了个“匣”，应该也是类似的武器，不过强度可能完全不同。
　　图灵点了点头，没多说话。而将图灵的反应看在眼里，女人又长出了一口气。
　　无论眼前的这位普通员工为什么能穿着需要授权的武士甲，但现在的状况也没工夫管这些了，既然他遇到忍者还拿了忍者的武器，那应该是自己研究阁这边的人。
　　“不好意思……我还以为你是……最近阁主先生一直在排查混进来的外部人员……可惜最后还是……哎……”
　　说到这里，女人长叹了一口气，眼中浮现出一抹水雾。
　　“对了，你刚刚说到中央试验室……你要去妖神研究所那边？”
　　女人想到图灵刚才的反应，发出疑问。
　　“嗯，你还知道些什么？”
　　“你去那里做什么？哦对了……中央实验室的系统应该还在正常运作，能够直接与外界通话……但那里跑出来了好几只妖神，而且外面还有很多浸润者和半妖在徘徊……对了！”
　　女人低着头念叨了一番，又猛地抬起来看着图灵：
　　“旁边卧室里的那只浸润者也是你杀掉的吧？”
　　图灵顿了一瞬，一下子捏紧了手中的脏切。
　　“我进来的时候，里面没有什么浸润者。”
　　与此同时，房间门口传来一阵猛烈的呼啸声，一道血红的身影瞬间扑向图灵的后背！
　　嗙！！！
　　脏切和突袭而来的爪子狠狠撞击在一起，转过身的图灵倒退了半步，那道血红的影子一个后空翻匍匐在了墙壁上，而秘书也适时地发出了一声尖叫：
　　“啊———！！！”
　　“闭嘴！”
　　一路上从满是半妖的走廊上杀过来的图灵自然不怕什么浸润者，不过眼前这一只的模样，倒让他有些侧目。
　　犬型的妖械，血红的肌肉和生长出来一小部分的零散外骨骼。
　　半个人的身体挂在这具“浸润者”的另一半上。但妖械部分的四肢都是健全状态，只是身体后部分略显萎缩。
　　那模样，就像是整个妖械是从这个人的半边身体里钻出来的。
　　虽然心有疑问，但图灵手上一刻不停，脚下猛踩，腿部装甲喷发出一段充能的动力火花，脏切狠狠插入朝着他再度扑来的妖械，飞速刺入其身体，再钉到了后方的墙壁上。
　　图灵松手落地，空出来的笼手抓住魑魅丸，另一只手扣动刀鞘扳机，炸裂出鞘，狠狠一挥。
　　嗤！！！
　　弧月的刀光一闪，在魑魅丸咔咔展开的声音下，妖械迟迟发出一道嘶鸣，身体被斜斜地切成了两半，撕拉一下倒在了地面上。
　　秘书呆呆地看着图灵收刀入鞘，再将钉在墙上的脏切拔了出来，插入背后的忍刀刀鞘中，蹲下身翻弄着两半妖械的尸体。
　　“好……好厉害……”
　　这种身手……恐怕意外对策防卫部的人都做不到这么快的反应吧？
　　图灵翻看着地上的尸体，看着人类和妖械的连接处，脑海中浮现出之前遭遇的那些半妖，身下那个晃荡的光头脑袋。
　　此刻这具尸体的头上也是掉发状态，只是还没掉完。
　　“这恶化浸润反应到后面，居然是变成妖械吗……满满的一股生化危机的味道。”
　　蹲着看了会儿尸体，图灵也是喘口气，肚子里又传来一道“咕咕”的声音。
　　体力消耗越来越多了。
　　“你在这里呆了这么久，有吃的么？”
　　图灵扭头看向一脸沉思的秘书，后者惊觉了一下，随后有些慌张地从身后的柜子里摸出了一板银色锡箔纸封装的东西，递给了图灵。
　　图灵拆开看了一眼，是一种褐色的凝固膏状物质。
　　“这是什么？”
　　“这是食堂发的蛋白块。你没吃过吗？”秘书疑惑。
　　“嗯。”
　　图灵接了过来，没多说什么，掰了半块扔回秘书手里。
　　“额……谢谢。”
　　看着秘书愣愣地咬了一口后，图灵快速地将蛋白块咬完咽了下去。
　　“你这么厉害，怎么没有申请加入意外防卫部？”
　　面对秘书的提问，图灵自然懒得回答，继续吃着口感很诡异的蛋白块。
　　有点像果冻，但更像是凝固得更硬的牙膏，或者说山楂膏。
　　“那个……我能不能跟你一起走？我已经一个人呆在这里好久了……”
　　图灵吃完了蛋白块，看了眼秘书。
　　“那么你继续一个人呆在这里就是最好的选择。”
　　说完，图灵起身朝着外面走去。

第一百一十六章 恐慌的人
　　“等……等等！”
　　看着图灵转身离开，秘书急急忙忙地从柜子里拿出一个背包追上他。
　　“我……我有食物！你对研究阁明显不熟悉吧？我可以帮你！而且……而且……”
　　图灵转过身，看着女人手上捏着的一个方形塑料包装，里面全是那种锡箔纸包裹的蛋白块。
　　“我的目的是中央实验室，路上有浸润者，有半妖，有神性半妖，还有你说的好几只妖神。你觉得我像是有功夫分出精力来照顾你的样子么？”
　　“这……”秘书闻言一滞。
　　没错，就算中央实验室能够接通外界寻求支援，但那里是最危险的地方。她突然遭遇到其他幸存者，而且是个有足够战斗力对抗浸润者的人。在最初的惊恐消退后，一时间被强烈的惊喜和兴奋冲昏了头脑，完全忘记了这一点。
　　“那……我们可以换一个地方躲起来等待救援，不一定要去中央实验室……”
　　“这样的食物你还有多少？水呢？”
　　图灵根本不想跟她多谈这些，而是指了指对方手中的蛋白块。
　　“我还有很多，这些都是阁主房间里的应急食物，我中途饿的受不了了偷偷跑来一次装走了不少……里面还有。”
　　秘书愣了一下，快速回答，一边还打开了自己刚刚背出来的背包，里面满满的都是蛋白块和一些柱状的玻璃瓶装水。
　　图灵站在门口扫视了一周这处房间内，快步走到那个杂乱散着装备和武器的柜子前，从里面拿出了一个便携包，将自己身上携带的东西都装了进去。
　　秘书的表情还有些迷惑，但当她看到图灵把一整只人手，沾血的手指头，还有装着眼珠的玻璃瓶等东西都放进便携包的时候，只感觉两腿一软，面露惊恐地坐倒在地。
　　“你……”
　　将几块终端机也放进去后，图灵挎上包，走到秘书面前，从她的包里摸出了一包蛋白块和两瓶水放入了自己的包里。
　　“我的确需要食物，作为交换，我会帮你把这栋建筑的大门加固。”
　　即便这个秘书知道很多研究阁内的信息，但图灵不可能在这里听她慢慢说完，了解目前需要的就可以了。也不可能带着这么一个累赘上路，本着交换原则和良性，他会帮这个女人加固大门，能否活下去看她自己了。
　　而且本质上，这也只是一段记忆而已。
　　没有理会被自己的各种收集品吓到的秘书，图灵快步来到了大门处，确认自己两人的声音和刚才的战斗没有吸引到任何怪物后，从门口的妖械尸体以及建筑内收集了一些金属材料，并活用器官剥离套组为大门做了一个比较坚固的多结构插栓。
　　做完这一切，图灵看着已经颤颤巍巍走出来的女人，告知对方门锁的使用后，便快步离开了阁主部屋。
　　看着图灵的身影消失在门外，女人这才快步走上前去，将大门猛地关上，飞速拉上那些图灵临时打造的插栓，随后无力地坐倒在地。
　　她的脑中简直是一片浆糊。
　　先是以为对方是救援队伍，接着又以为这个人是研究阁内最近出现的那些渗透人员，心情从看见曙光的激动一落千丈。
　　再然后发现这个陌生男人强大的战斗力，强烈的安全感让她感觉到心情再度回升，没怎么多想就想要跟着对方。
　　最后发现这个人简直就是丧心病狂，居然将人的手掌和眼珠都带在身上……
　　强烈的复杂心情和不安全感重新充斥在她的心中时，当图灵离开，她没想太多便冲上去拉了插栓。
　　但当她回到了一个人死一般的寂静环境，一股更加浓郁的不安又重新涌上她的心头。
　　“果然……还是回到柜子里……”
　　提着装着食物的包颤颤巍巍地朝着自己躲藏的卧室前进，秘书甚至不敢看一边阁主房间里的尸体，侧着脑袋回到了卧室。
　　然而之前的柜门已经被图灵切断，这间卧室的门也被浸润者破坏，她只能抱着包来到了另一处有柜子的卧室。
　　正当她拉开了柜门，想要躲入其中的时候，感知到地面传来了沉闷的震动声。
　　秘书瞬间屏住呼吸，整个身躯宛如冻僵在冰块中一般，一动不动。
　　接着惊恐地，以一种及其缓慢的速度紧紧捂住了自己的嘴巴。
　　嘭。
　　嘭。
　　嘭。
　　那声音逐渐远去，她依然保持着僵硬的姿势站在原地，宛如木偶。
　　嘭！！！
　　一声就在耳边的撞击传来，秘书猛然扭头看向大门的方向，双腿瞬间软倒在地，连滚带爬地钻到了房间的角落中，双手抱头紧紧埋住。
　　嘭……嘭……嘭……
　　那声音连续传来了好几下，但力道逐渐弱了下去，似乎是没能破开插栓，逐渐也消失了。
　　就这样在角落中颤抖了不知道多久，秘书才僵直着身子，朝着大门缓缓走了过去，手朝着大门的窥窗探出又收回，反复数次。
　　最后仿佛终于下定决心一般，将手放在了窥窗上，缓缓拉开，将脸凑了上去。
　　门外的场景一片宁静，但让她心肺瞬间纠紧的是，一道血红色的身影缓缓消失在了右边的走廊中。
　　她猛地拉上窥窗，宛如溺水后获救般大口呼吸着空气。
　　不行……呆在这里一定会死……一定会死……
　　我要跟上那个男人！无论如何都要跟上去！
　　……
　　……
　　……
　　嘭……
　　嘭……
　　嘭……
　　沉重的脚步声逐渐减弱。
　　一处白色的办公室中，图灵坐在染上一道爪痕的破裂椅子上，稍作休息。
　　一只于几分钟前击杀的妖械的尸体躺倒在半透明的自动门外，图灵摸了摸还有些痛感的腹部，另一只手摸出一块蛋白块，咬了一小块在口中。
　　在刚刚杀死一只妖械后，图灵便感觉到地面震动的声响，感知到那只神性半妖出现在附近后，他便快速躲入了就近的办公室中。
　　似乎是刚吃完东西后快速作战的缘故，胃部有一种饭后激烈运动的绞痛感。
　　虽然不知道这个名为“蛋白块”的食物究竟是纯粹的蛋白质，还是有各种营养复合的食物，总之这东西消化并不算很容易，不是什么很好的东西。
　　“现在已经有了食物和水，怪博士那边我就不用去多做理会，在我离开吞天实验室的范围，进入前往中央实验室必须要经过的生活区后，那家伙就没法用机炮支援，利用价值也就到此为止了。只是不知道他所在的【妖神因子萃取室】又有什么样的科技能够获取。”
　　“但是目前来看作战能力还是太弱，可以之后再回来看看，萃取室有的科技，中央实验室也一定有。只是提高作战能力是个循序渐进的问题，如果妖神器官能够被拆解研究和使用的话……”
　　嘭……
　　嘭……
　　嘭……
　　神性半妖徘徊的声音又减弱了许多，但仍在附近不远的位置。
　　在脑海中回想了一番吞天实验室范围内的地图，尤其是有机炮存在的那些地段，图灵的脑中逐渐升起了一个计划。
　　这家伙是个不稳定因素。
　　在离开吞天实验室的范围前，可以利用小关拓自的机炮帮助自己干掉那只徘徊在附近的神性半妖，获取那只妖械身上未知的妖神器官。
　　等到离开了吞天实验室的范围，再遇到这家伙，或者是更强的生物，一是错过了可能增强作战能力和获取科技的妖神器官，二是没有了助力，会更加艰难，说不定会死上好几次。
　　嗡嗡——
　　嗡嗡——
　　也正在这时，包里的终端机传来通话请求的嗡鸣声，正是小关拓自。

第一百一十七章 追逃
　　“柳田君，你过来了吗？”
　　“那只神性半妖离我不算太远，等他离开后我会过来的。”
　　耳边仍有那只神性半妖在周围徘徊的沉重步伐，图灵看了眼办公室门口，小声回答。
　　“什么？”小关拓自的声线猛地拔高。
　　“我现在躲起来了，那只半妖的脚步声不小，虽然我没办法判断它的方位，但大概是在我右边比较远的地方徘徊。”图灵说着，听到对面的博士吐了口气。
　　“那就好……那就好……你可千万不要出事儿啊，我还指望着你给我搬实验尸体呢……”
　　“小关博士，我想问一下，自动机炮对神性半妖的杀伤性有多大？”
　　“这个……神性半妖的血肉部分和普通的半妖相比没有太多增强，但是这只神性半妖的背部已经覆盖了相当程度的装甲器官，凭借机炮的话，一个装甲的击穿有些困难，无法迅速击杀导致对方逃跑，另一个是机炮有可能遭到破坏……这也是我一直没有随意动用机炮的原因……等等，柳田君你不会是想要……”
　　“你不是需要我帮忙搬一些尸体吗？这只神性半妖一直在吞天实验室区域内徘徊的话，行动起来会非常困难，不如找机会干掉它。神性半妖的尸体想必也比普通半妖的尸体要来的好吧？”图灵说服道。
　　“是这样没错……可你确定要这么做吗？我在监控中看到你之前斩杀那些半妖的影像了，但是神性半妖可不是一般的浸润者和半妖能比的。”小关拓自忧心忡忡地说道。
　　“所以我需要你的机炮援助，你能控制的火力覆盖最密集的位置是什么地方？”图灵一边询问，一边在脑海里回忆吞天实验室的地图。
　　“嗯……就在萃取室门口的大厅通路，这里是前往生活区和妖神研究所的主干结构，有5门自动机炮，本来有8门，但是被那些妖械打坏了三处。”
　　“那就等到它来到萃取室门口的时候，你的机炮先开火，我再行动。那只神性半妖现在在什么位置？”
　　图灵聆听了一番耳边的沉重脚步声，又压低了一丝声线。
　　“本来我就是想通知你这件事，那只半妖在萃取室旁边不远的一处档案办公区域活动，我怕你过来的时候撞上对方……”
　　“你等等……”
　　图灵下意识抬起一只手，哪怕二人只是在隔空对话。
　　办公区域？
　　图灵抬头看向此处房间的墙上的结构示意图，直接挂断了小关拓自的通讯。
　　他现在就在特喵的办公区域。
　　示意图标注出了这一处不大不小的地段区域，似乎是包含了一个小型值班室和负责实验室文件工作的非主要功能房间。
　　而就在这时，图灵耳边的脚步声骤然接近。
　　他迅速从椅子上踏了下来，并以尽量无声的动作扑倒在机械桌下方，通过桌底的缝隙以有限的视角窥视门口。
　　现在没有战斗的条件和必要性，先避过再说。
　　嘭。
　　嘭。
　　嘭。
　　沉闷的脚步声逐渐接近，整张脸贴在地面上的图灵不仅听得愈发响亮，且感觉到脸部一阵微微的麻痒。
　　那是地面在震动。
　　步伐还在继续，很快，在图灵的窥视中，一只硕大的爪子率先出现在了门口。
　　闪烁着寒光的外骨骼钢爪，并朝着腿部正前方向上包裹，后面露出鲜红的肌肉。
　　这体型……至少有四米的高度，而且装甲覆盖率比那些半妖高出不知道多少。图灵思量着，所在房间的门框只能看到对方的冰山一角，和对方即将路过的大爪子。
　　嘭。
　　嘭。
　　突然间，门口的怪物停了下来。
　　图灵下意识抽了抽鼻子。
　　通过嗅觉在找我吗？不，不可能。
　　一路杀过来的图灵不知道妖械是否能够通过嗅觉查找猎物，但是他现在一身凝固的妖械血液，还有凶御笼手的妖械特性，从味道上来说，他绝对和妖械不分彼此。
　　就在图灵思考之间，一只占满大半个门框的吻部出现在了图灵的眼前。
　　零碎尖锐钢铁包裹的吻部，咧开的硕大钢牙，整个血红头颅的下颌被金属完全包裹，吻部两边还能看到阵阵蒸汽一般喷出的白气。
　　这让他想到了一个老朋友——
　　盖勒·斯汀的鬣狗。
　　单从头部来说，眼前这只神性半妖和鬣狗高度相似，但有一个特点，它的左眼呈现一个非常机械化的结构，像是某种枪械配件，又像是监控探头，却显得过于复杂和暴露。
　　而在那只眼睛出现的那一刻，图灵感知到凶御笼手传来一股强烈的脉动。
　　妖神器官？
　　此刻，那只硕大的脑袋在缓缓调整环视办公室的环境，左眼的妖神器官咔咔扩展了一番，复杂拱卫的一个小小的孔位正发出五颜六色快速转换的光点。
　　那视线从门口的妖械尸体，再缓缓移动到图灵藏身的办公桌，似乎在追踪着有迹可循的痕迹。
　　突然间，图灵看到那只眼睛切换成了黄光，猛地一闪。
　　“吼！！！”
　　怒吼的咆哮将整个半透明的自动门瞬间震碎，一只巨大的爪子瞬间碾碎了办公室的钢铁墙壁，朝着办公桌狠狠拍了过来！
　　图灵侧滚而出，脚下爆发的短促火焰喷涌直接蹿到了妖械宽大的身下，朝着右边猛冲而去。
　　“博士，那只妖械已经发现我了！我现在马上……”
　　轰！！！
　　狂奔的而来的爪袭伴随着震颤的大地和刺耳的呼啸声，将图灵侧面的墙壁直接撕烂。
　　外骨骼朝着侧面一冲，爪尖擦着图灵的外骨骼迸射出橙色的火花，险险避开。
　　“我现在马上到萃取室门口！”
　　将刚刚被打断的话传达给小关拓自，图灵的余光向后一瞥，便看到一具庞大的身躯腾空而起，强硬地挤开这处有些狭窄的走廊，攀着墙壁朝着他扑了过来！
　　根根凸起的外骨骼骨刺，硕大的钢爪，庞大的身躯，狼吻的头部。
　　俨然是一具豺狼版本的翻版“鬣狗”！
　　图灵豁然刹车，外骨骼朝着前方短短喷射一瞬停住身躯，拔腿就朝着豺狼扑来的方向冲去。
　　后者“轰隆”一声扑倒在地错过图灵，将地面撞出形变扭曲的钢板和线路。
　　站在坑中扭了扭脑袋，豺狼咧开被金属包裹的下颌，脸部的肌肉拱起，已然被激怒。
　　“嗷呜———”
　　豺狼高昂仰头，发出凌厉的狼嚎声，巨大的身躯快顶满高大的走廊。
　　听着身后的狼嚎，图灵本能感觉到一丝不妙。
　　在外骨骼动力辅助下急速脱离战斗的图灵感觉到四面八方都传来窸窸窣窣的声音。
　　然后渐渐化作妖械奔跑拍击金属地面的脆响。
　　“柳田君？柳田君？你还在吗？”
　　终端机中迟迟地传来了小关拓自的声音。
　　“你现在可能过不来了……你前面的道路上出现了三只妖械！还有两只在你前面路口右边！这只妖械拥有能够呼唤同类的妖神器官！”
　　在小关拓自的声音下，图灵看到妖械血红的身影已经出现在眼前。
　　“我现在有个办法……我这边能够控制吞天实验室地区进行单独封锁，只要你能跑到你左边的区域，再通过两条走廊的路口，我就能将你后面暂时封锁。”
　　“我知道了。”
　　语罢，图灵立刻左转。
　　从秘书处得到的情报中，研究阁的内部封锁是妖神都无法打破的坚固结构。目前的情况他对上复数妖械风险会很大，先撤。
　　身形狂奔，短短三秒钟内，图灵就已经冲过了第一个路口，一只妖械从侧面猛扑而出！
　　蹭！！
　　魑魅丸出鞘，将其头颅一分为二，图灵顾不得收刀，继续狂奔。
　　“柳田君，还有大概三百米的距离，你就快到了！”
　　终端机中传来小关拓自的声音，奔跑中的图灵余光瞥到侧面再度窜上来的妖械，魑魅丸一刀切开其脖颈，鲜血洋洋洒洒喷洒在地板上，被图灵一脚踩的四散飞溅。
　　“吼！！”
　　两只妖械嘶吼着，尖锐的利爪刺入钢板，一左一右在墙壁上横跳奔行，交错着扑向图灵的后背。
　　图灵猛地滑铲而下，喷射单元单侧一喷，身体旋转开来砍飞一只，再踹倒一只。
　　重新恢复行动力，图灵爬了起来，前方不远处，他已经看到了一道道黑色的钢铁沟壑出现在路段上，几乎将整个视野中能看到的位置都穿插了过去。
　　这就是未开启状态的封锁了。
　　一只妖械缓缓从前方的封锁内踱步而出，图灵捏紧了魑魅丸，脚下狠狠一踏砍向那只妖械。
　　嘭……
　　嘭……
　　嘭……
　　沉重到震颤的脚步声下，图灵的瞳孔骤然一缩。
　　轰轰轰！！！！
　　侧面的墙壁直接被撕裂开来，伴随着金黄迸射的火花，一只巨大的头颅爆裂而出，一口咬住了图灵手中的魑魅丸。
　　正是那只追上来的神性半妖。
　　在图灵有些惊愕的目光中，铁齿咬合下，细密的裂纹和殷红的鲜血出现在魑魅丸的刀身上。
　　咔咔咔……
　　啪！！！
　　一声脆响，图灵似乎听到了魑魅丸充满活性的哀鸣，整个刀身迸射着鲜血瞬间破碎！
　　看着只剩下刀柄的武器，图灵短暂地愣了一瞬，飞速将刀扔开，拔出了脏切狠狠插入豺狼的一只肉眼，松开脏切的笼手正戴着妖神器官剥离套组，一把按在了豺狼的那只妖神器官电子眼上，电光火石之间将其扯了下来！
　　粘连的血丝和神经，喷溅的鲜血中，豺狼爆发狂怒的嚎叫，疯狂地甩着脑袋，将图灵狠狠甩飞到了前面的走廊中，后者在这股强大的力道下砸在地板上，感觉浑身一阵散架般的震颤。
　　嘶……
　　那只封锁内走出来的妖械出现在了图灵的视野中。
　　然后被一只巨大的爪子瞬间拍飞，尸体沉沉地落入了封锁内部。
　　瞎了两只眼睛的豺狼疯狂地攻击者周围的一切东西，图灵刚撑起身子，迎面就看到一只巨大的钢爪朝着自己袭来，下意识抬起了左臂的凶御笼手并侧头规避，同时让外骨骼爆发动力反向一冲。
　　嗤！
　　尖锐的爪尖划过了凶御笼手，而图灵的身体也已经反向滑行，彻底推进了封锁内，靠在了那只妖械尸体上。
　　吼吼吼吼！！！
　　狂暴的豺狼将地板和墙壁撕裂出一道道金黄切割的抓痕，伴随着浪花般迸射的火花将一只爪子伸进了封锁中，追寻着图灵而去。
　　嗡——
　　一声异响，骤然间，整个环境内的灯光猛地变红，一扇扇沉重的大门在闪烁的红光中隆隆砸下，率先将豺狼的一只爪子碾碎，并将其彻底和图灵隔绝开来。
　　看着眼前最后一道砸下来的封锁，图灵长出了一口气。
　　“呼……”
　　随后，他看向自己的左臂。
　　凶御笼手被豺狼的爪子切到，纵向裂成了两半，松松垮垮地耷拉着，但仍有知觉。
　　在近乎瘫痪的凶御笼手上，捏着豺狼的那只疑似妖神器官的电子眼。

第一百一十八章 临场实验（一）
　　【你发现了新的知识】
　　“果然是有提示的。”
　　整个妖神器官上染着鲜血，大部分都是被凶御笼手染上的。
　　纵向切开的左臂此刻汩汩留着鲜血，出血量极大。
　　嘭！！
　　一层层封锁门传来沉闷的撞击声，豺狼依然逗留在门外。
　　几秒种后，外面隐隐传来了机炮轰鸣的声音，撞击声逐渐停止，伴随着豺狼沉闷的脚步声渐渐消失。
　　似乎是小关拓自在远处开启了机炮，引走了豺狼的注意力。
　　此刻图灵用来联络小关拓自的终端机在豺狼的攻击下已经遗失在了外面。用来装各种收集品的便携包倒是还在身上，但是被割开了一个大口子，里面剩下的东西只有两份孤零零的蛋白块，还有一个终端机侥幸保留。
　　是那个忍者臂铠上的终端机，由于是从臂铠上拆下来的，很多地方缺少外壳，里面的金属挂到了便携包被割开的口子上，乱线缠在上面，一直吊到了现在。
　　图灵打开看了看，没坏。
　　“魑魅丸被咬碎了，脏切的话……”
　　闪烁的红光中，图灵看到不远处一抹亮色：忍刀正卡在封锁墙和地面的缝隙中，看了看自己裂开成两半的凶御笼手，图灵没有上去捡。
　　“刚刚情急之中插进了豺狼的另一只眼睛里，看来是被那家伙弄出来甩到了这里面来，但是凭借封锁的墙壁压力，忍刀估计也断了一小截，要有报废的心理准备。”
　　失去了所有武器的图灵再检查了一番伤势。
　　后肩和背部隐隐作痛，按压会有非常剧烈的痛感，很可能是骨裂了。
　　凶御笼手完全裂成两半，有知觉，但没有痛觉。器官剥离套组还戴在上面，由于结构本就比较松散，损伤不算严重可以修复。
　　外骨骼除了大量磨损外，笼手那边的位置也坏掉了一大块，但只要有材料图灵就能修复。
　　脏切的刀鞘还背在背上，魑魅丸碎了，但刀鞘也还在腰上。
　　此刻红光闪烁的封锁空间内一片寂静，图灵看了眼身后幽深漆黑的走廊，挪着身体将背部靠在了封锁上，掏出了一份蛋白块小口吃了起来。
　　秘书的情报中没有向图灵透露单独的一层楼还可以进行封锁。如果楼层内的封锁和一、二、三层的分割封锁逻辑是一样的，那么整个这一层楼的封锁就应该是以吞天实验室-生活区-妖神研究所这三块进行封锁。
　　也就是说，图灵一阵狂奔，在小关拓自的指引下，很可能已经跑到了实验室的中段位置：生活区。
　　“我拿到了一份妖神器官，那只神性半妖也被重创，还深入到了生活区，这是收获。”
　　“但是我目前失去了武器和之前的收集物，无法联络上小关拓自，要命的是凶御笼手完全废掉了，还很可能因此失血过多而亡。如果自杀回溯一次，配合机炮干掉那只神性半妖，我能以更小的代价得到神性半妖身上的妖神器官，并以更稳妥的方式推进探索。”
　　图灵衡量得失，考虑要不要自杀回溯。
　　“别的都还好，主要是在这个世界中不可替代的凶御笼手……”
　　图灵抬起左臂，目光一怔，嚼着蛋白块的嘴不由自主地停了下来。
　　这就要不得不仔细说一下凶御笼手的损坏状况了。
　　面临豺狼那一道爪击时，图灵虽然控制外骨骼将身体推远，但那爪子过于巨大，切进了凶御笼手中指和无名指之间，一直划拉到了手肘的位置。
　　所以图灵的左臂，目前就是从中间剖开，却依然有知觉能动的模样。
　　但现在，图灵发现凶御笼手不知何时已经没有流出任何鲜血了，并且在笼手被切开的部位，鲜红的血肉隐隐蠕动，内部的钢骨缓慢增生，正在将裂开的部分重新连接起来。
　　更诡异的是，图灵发现一直套在凶御笼手上的器官剥离套组，此刻正在隐隐和笼手交接在一起，一些鲜红的肌肉纤维像是扎根一般连接上了器官剥离套组。
　　“似乎发生了某些意想不到的变化……”
　　图灵打消了自杀回溯的想法，又咬了一口蛋白块。
　　“这玩意儿目前来看是能够自我修复，希望这些蛋白块能够提供足够的营养。”
　　三下五除二将一块蛋白块整个吃下，图灵发现凶御笼手修复的速度逐渐加快，并且朝着机械化，或者妖神化更近一步——内部的钢骨开始增生到表面形成外骨骼，肌肉的位置显著减少。
　　“是因为和器官剥离套组结合了的缘故吗？那会不会能和妖神器官也结合一下……”
　　图灵思索着，将妖神器官放到了还未合拢的巨大伤口中央，静静等待着。
　　反正凶御笼手是没有痛觉的。
　　五分钟过去了，图灵吃掉了最后一块蛋白块，凶御笼手愈合完毕，将妖神器官“挤”出了伤口。
　　“看来是不行。”
　　活动了一番自愈完毕的凶御笼手，图灵对这东西的兴趣大增。
　　“器官剥离套组和凶御笼手结合在了一起，如果我现在对器官剥离套组进行攀升的话……”
　　图灵唤出了科技树，看了眼自己余额10点的技术值，全部注入到器官剥离套组的升级图标中。
　　灰线缓缓充盈，然后退了回去。
　　“技术值不够吗……”
　　动了动手中的器官剥离套组，图灵莫名有种在结合了凶御笼手后，这玩意儿愈发得心应手的感觉。
　　随后，图灵的目光落到了一边还卡在封锁墙缝隙里的脏切上。
　　“既然这样，靠着器官剥离套组，应该能拆解研究一番这玩意儿，获取技术值，或者尝试修复……”
　　图灵起身将凶御笼手握了上去，发现拔不动。
　　接着他将一只脚踩在封锁墙上，腿脚使劲，腿部单元狠狠一喷。
　　Tang!!!
　　一声金属的锐响，图灵整个人仰躺在地滑出去好几米，脏切已经拔了出来，放在眼前一看，果然短了五分之一的样子，明显是被封锁墙压断了。
　　重新靠在封锁墙上，图灵将背后的刀鞘和魑魅丸的刀鞘都取下来放在一边，蹲下身将脏切平放，剥离套组一阵指动，化作精密的工具尝试拆解这把活性武器。

第一百一十九章 临场实验（二）
　　“钢骨的位置和血红肌肉呈现一种溶性相连，有种血肉电焊接上去的味道……展开的变形部分是由肌肉来控制，戳刺居然还会发生神经反射……完全机械化的吞妖匣应该不会存在这种情况吧？”
　　“内部居然有一把母胚，在收入刀鞘的时候，这把武器会完全贴合母胚缩小体型。拔出的时候会因为肌肉纤维紧绷，并以某种‘记忆特性’进行扩展，从而导致武器变大……但是核心部分……”
　　前半部分的拆解还算顺利，但到了这把忍刀核心的位置，图灵就有些犯难了。
　　图灵目光游离着，落到了不远处那只妖械的尸体上。
　　“刚死没多久，应该还有一定的活性。”
　　将那具尸体拖了过来，图灵笼手一张，开始解剖。
　　通过这具尸体内钢铁化并进行增生的骨头同血红肌肉相连的各种状况，在脑内进行案例总结，再辅以之前用剥离套组解剖了不少妖械的经验，很快，图灵将这把刀拆开了。
　　“内部的母胚是死的，但是外面的肌肉是活的，能量供应由接触刀柄的凶御笼手进行……也就是刀柄处拥有贴合的设计，拆开看看……”
　　“对比猜想一番，魑魅丸的温养模式应该是以刀鞘为主。”
　　研究总结完毕，图灵的眼前跳出了熟悉的提示：
　　【你拆解并研究了这项科技，获得了新的知识】
　　【你获得了7点技术值】
　　“新图标，技术值，还有剥离套组对这种半机械半血肉的造物出乎意料的研究相性……不愧是专门研究妖神器官的工具。”
　　图灵活动了一番笼手，准确的说是器官剥离套组，对这玩意儿在研究工具上的表现十分满意。
　　接着，图灵用刚刚拆解学到的内容和知识，再将魑魅丸的刀鞘也解剖了。
　　“刀鞘内部有循环可再生的消化结构……嗯？刀鞘也是活的？这就是能量来源……通过吞吃魑魅丸每次收刀带进去的活性鲜血，消化产生一种液泡……这是生物液泡囊？这种液泡囊里的物质是妖神因子……那么推断这东西大概率是脱碳原液了……或者说杂质更多的脱碳原液？”
　　“外骨骼里作为能源的脱碳原液还剩下不少，倒一点进去看看会有什么反应……完全没有排斥性，猜想验证。”
　　脑内飞速思考，图灵接着用剥离套组从妖械尸体上撕下一小块红色血肉放进了已经被他拆开一大半的活体刀鞘内部。
　　液泡囊猛地裂开，里面探出一个个铁牙，将那块血肉撕咬得丝毫不剩下。
　　“还肯吃肉……那么钢铁又会如何呢？妖神因子构成的钢铁。”
　　再将钢铁放了进去，这刀鞘里的液泡囊直接将钢铁包裹，刚开始还是钢铁的形状，很快便恢复了液泡囊的形状。
　　“虽然不知道完全体的妖神科技到底是什么样子，但现在这种活性和机械相结合的模式看来，也非常有潜力……不知道和幻肢的植物特性结合后，会迸发什么样的科技结晶……”
　　这是图灵在没有幻肢的情况下完全沉浸到拆解和分析实验中，各种猜想在他的脑海中不断浮现。
　　很快，图灵将刀鞘拆解完毕。
　　“这把刀鞘的科技程度比脏切要厉害一些，脏切比较半死不活，但这把刀鞘居然拥有消化系统，还能够通过温养的方式赋予武器临时性的活性增强……如果我将这里面的液泡移植一个到脏切上，甚至凶御笼手上，不知道会有什么样的效果。”
　　图灵思索之间，眼前已经出现了科技树的提示。
　　【你拆解并研究了这项科技，你获得了新的知识】
　　【你获得了9点技术值】
　　“余额26点，虽然很想试试将脏切和活性刀鞘都改造一番，不过我想先用科技树攀升一下剥离套组，看看会发生什么样的变化，说不定能让研究和改造效率更高，或者和凶御笼手一起发生蜕变……”
　　唤出科技树，图灵将技术值投入了剥离套组的升级中。
　　疯狂的跳动的数字下，26迅速下降到了1.
　　这消耗把图灵吓了一跳。
　　抬起左臂，图灵看到剥离套组层层蔓延，迅速扩展并逐渐刺入到凶御笼手中。
　　咔咔咔……
　　凶御笼手和剥离套组结合到一起，五指根部被一圈金属包裹，随后每只手指同时推出了一根新的关节。
　　手背随着内部的肌肉分布延展出包裹的钢骨，手背关节略微顶起。
　　手掌中心冒出了一个圆圆的金属片，然后咔咔扩大，分离，再扩大，变成了一个引擎推进器模样的环形装置呈现在掌心，闪过一道鲜红的光芒。
　　前臂正面顺着肌肉结构走出银色的金属走势，肘部弹出三根金属骨头，然后化作工业化的矩形贴合在一起。
　　至此，剥离套组攀升完毕，整个变化非常顺畅自然，看的图灵赏心悦目，并由衷地感叹还好物理学家火化的多。
　　翻看了一番新的笼手，那股隐隐失控的膨胀感居然消失了。并且每根手指扩展的工具变化更加精密了一些。
　　“这是将整个笼手都结合在一起了，但是，这个东西是什么？”
　　图灵看着掌心的圆环。
　　虽然攀升了科技后得到了强制灌输，但他依然不太明白现在这个状态的笼手。
　　思索了一番，图灵随手抓起了一边的妖神器官。
　　掌心的圆环以肉眼可见的速度发出红光，与此同时，每根手指内侧都弹出了一根细小的机械体搭在了妖神器官上。
　　咔咔……
　　咔咔咔……
　　妖神器官以肉眼可见的速度坍缩，变形，增殖……
　　在图灵惊愕的目光中，一枚可佩带的机械传感器出现在了他的掌心。
　　“这就有些……难以理解了。”
　　图灵将传感器戴在了自己的左眼上。
　　透过传感器看到的环境，发生了巨大的变化。
　　地面上充满了各种肉眼无法捕捉的痕迹，似乎是自己的移动痕迹，还有拖动那只妖械尸体痕迹。
　　暗淡红光的幽深走廊变得一片明亮，像是某种清晰的夜视效果。
　　身边被自己拆掉还未还原的刀鞘和脏切上，刀鞘的囊泡和脏切的把手正发出显著的标识光。
　　新的凶御笼手中心也呈现明显亮色的标注。
　　联想到之前豺狼发现自己的行径，图灵略微明了了。
　　这只妖神器官变成的传感器拥有非常强大的侦测能力，具体的功能目前还不太清楚，有待研究。
　　图灵取下这只传感器，活动了一番凶御笼手。
　　他现在的惊讶重点在于……攀升后的凶御笼手，居然直接把妖神器官变成了装备。
　　这是什么原理？

第一百二十章 测试
　　忽略掉改变回溯点的提示，图灵张开五指，增生的工具从妖械尸体上剥离下了一块已经透出体外的钢铁脊椎骨，抓在掌心中央。
　　“没有任何变化，看来必须是妖神器官才能这样做。”
　　将钢骨脊椎放在了拆掉的刀鞘和脏切旁边，图灵看着一地的东西，思索了一番。
　　“一个一个来，目前新的笼手功能大致已经确认，没有素材可以进行更多的实验和尝试。”
　　“传感器本身是妖神器官，先看看能不能在这种状态下进行拆解……”
　　刚开始对着传感器找了找角度，图灵看到这东西一阵金属翻滚，快速逆向变化成了最初妖神器官的模样。
　　“具有临时性？”
　　用掌心的“引擎”再度将妖神器官变成了传感器，图灵将其拿在手中，用忍者的终端机计算了一番时间。
　　“一直拿在笼手上的话，会保持这个模样，佩戴的时候也不会出现任何异常，但在脱离了‘我’之后，就会在三分钟内变回原本的模样……这个功能很奇怪，临时制作装备？能够将某些妖神器官转化成临时武器？”
　　看着重新变成了妖神器官的传感器，图灵终止脑海中的猜想，用笼手将这枚妖神器官尝试拆解。
　　“具有眼球的结构特征，但是内部出现了现实世界中我那只电子眼的类似阵列元件，任谁都不会想到，这东西居然是从生物身上‘进化’出来的……也许回到现实世界中后，我可以尝试对‘天火’和‘镭射眼’的特殊器官进行一番拆分解析，说不定会有意想不到的收获……”
　　思考到这里，图灵顿住了。
　　原因无他，他拆不动了。
　　“核心位置的机械体结构不合乎常理，不能以现实世界的科技知识来衡量，就像是机械增殖的未知一样……完全无法理解，只有猜想，不足以继续拆解了。”
　　将这玩意儿重新装了回去，看来想要从妖神身上薅羊毛，需要得到这个世界最核心的科技。
　　“这倒是让我有些好奇柳田濑忠会给我什么样的奖励了……话说笼手已经被我弄成这样了，还能剥离下来吗？”
　　活动了一下左臂的手指，图灵不再多想，将注意力专注到了地上的活性刀鞘和脏切上。
　　“对于这个体系的基本知识也算是积累了一些了，靠攀升的话技术值不够，而且尝试朝着自己想要的方向改造说不定会更满意。”
　　图灵决定自己动手。
　　“首先要补足长度，这把忍刀本身也比魑魅丸要短一些，用妖械尸体上的材料进行一些附加……结构有所冲突，干脆多加一些进去，把整体的结构换换血。”
　　“液泡囊拥有‘吃’的特性，移植一枚到武器上试试……”
　　“刀鞘的温养模式可以改造一番……把‘保留活性’的限度加强到‘增强活性’的级别……让他吃点尸体看看能不能长出更多的液泡囊……可行。”
　　“调整刀鞘结构，适应脏切的形状……弹射拔刀爆发性强，但目前的结构来说有些累赘了，如果能够将活性增强转化为对刀刃的加强……”
　　“嗯，还要满足一下对称性……”
　　血肉切割，移植，金属拼装，拆解……
　　一阵令人头皮发麻的各类声音结合到一起，半小时后，图灵完成了自己想要的改造。
　　此刻的刀鞘相比之前外部完全机械化的构造，变得更像展开后的活性武器，存在血红的肌肉和外骨骼相结合的势态，这是图灵从妖械尸体取材植入过去，体型也大了不少。
　　伴随着一阵囊液挤压喷涌的声音，图灵拔出了新的脏切，一些囊液随着动作洒了出来。
　　“算是一些小缺陷，不知道怎么遏制囊液的浪费……洒出来的可都是浊化脱碳原液，不过有外骨骼倒不怕和血肉的直接接触。”
　　此刻的脏切拔出展开后也大了一圈，展开后的刀刃侧面隐隐看到里面紧绷的血红肌肉。
　　朝着封锁墙上狠狠一切，几乎没有任何反弹力道，上面留下了一丝小小的白痕。
　　“专注于防御妖神的材料不适合作为测试目标，这玩意儿不会那么强。”
　　图灵换了个测试目标，旁边的普通墙壁。
　　嗤！
　　一种切豆腐的感觉从手上传来，依然没有任何的反震。
　　“这把刀存在一定的意识，会自动配合攻击。攻击的时候内部的肌肉会紧绷到极致并辅助用力，在接触攻击目标后，肌肉还帮忙卸掉了反震。强烈的活性似乎让妖神因子构成的这些金属也达成了某种强化强化。”
　　“这种活性强化同样需要一定时间的温养，或者说放在刀鞘里进行强化，拔出来后的持续时间应该达到了十分钟，强度随时间递减，这比魑魅丸好上太多了。”
　　“不过现在的刀鞘对‘食物’的需求大大增加，所以……”
　　图灵扭了扭脏切的刀柄。
　　内部的肌肉猛然顶出，很快便将整个脏切的刀身替代，并在活动的零件配合下，化作了一只森寒钢牙的大嘴，将图灵身边那只已经在他的实验下残破无比的妖械尸体整个吞吃了下去，发出令人头皮发麻的咀嚼声。
　　“这把刀在移植了一些囊泡后，拥有了‘捕食’的能力，通过内置的囊泡快速消化，在回到刀鞘后反哺给刀鞘，算是个就地取材后不错的实验结果。”
　　再轻轻一挥，脏切变回了正常状态，被图灵收入刀鞘中，发出一阵“叽咕”的消化声音。
　　“现在，给它再找点吃的，就当是试刀好了。”
　　图灵用金属把破掉的便携包补上，并将地上的剩余材料和终端机都装了进去，拿好刚做好的新武器，朝着幽深的走廊里摸去。
　　除却封锁的红色灯光外，走廊一片漆黑，似乎正处于断电状态。图灵戴上了妖神器官变成的侦测目镜，在他的单眼视觉中，整个环境亮如白昼。
　　“正好在这种环境下用上……好臭……尸体真不少。”
　　朝着左边拐弯后，横七竖八的尸体在整个走廊内躺了一地。
　　这些尸体衣着大多不同，有白大褂的研究人员，身着西装的公司员工，带着围腰的厨师，还有一些脖子上戴着访客证明的年轻面孔。
　　“因为是人流密集的居住区，所以成了失控发生后死亡数目最大的地方。”
　　图灵在一名厨师身边蹲了下来。
　　死者面色发青，身体冰冷，扳开血淋淋的脑侧，是一道位于脖颈大动脉的切割伤口。
　　“这是人为的致命伤。”
　　通过对在场的8具尸体进行采样，图灵发现其中有7具是死于一击毙命的刀伤，1具死于啃咬和爪子的割裂伤。
　　死于人为的死亡时间较早，死于爪子和啃咬的死亡时间相对较短。
　　“在妖械袭击这里之前，那些忍者就已经大开杀戒了。对比吞天实验室的区域状况，这里会遭遇忍者的概率会直线上升。”
　　图灵抬头搜索着走廊的监控，于角落里找到了一副已经被硬生生切断的监控探头。
　　“咔咔……咯咯咯……”
　　这时，一道道异响从前面的路口传来。
　　似乎是啃食尸体的声音。
　　图灵看向路口。在他的侦测视觉中，有一些明亮的红色足迹被标识出来，在走廊和各种尸体上乱成一团后，朝着前方路口的右侧拐去。
　　“能够侦测足迹，或者说是血迹……”
　　跟着足迹拐过路口，三道充盈着淡淡红光的活物出现在图灵眼前。
　　半人高的妖械围拢趴在地上，撕拉一下正将一大口血肉从尸体的脖子上扯下来，然后同时转头看向图灵。
　　“三只？！等等…”
　　侦测视觉中，妖械的双眼发出白光，并且笼罩在全身的红光中，有一处部位正呈现一种高亮显示。
　　左边的妖械是头部，中间的妖械是胸部，右边的妖械是一根不同于普通四肢的巨大前肢。
　　“是弱点？还是说……某种妖械核心的意思？”
　　此时，左边的妖械怒吼一声，朝着图灵飞奔而来。
　　“噌！！”
　　改造后的脏切绷紧肌肉瞬间出鞘。囊液洒出，一只兽颅冲天而起狠狠撞击到旁边的墙壁，再摔在地上。
　　展开后的脏切宛如心脏一般缓缓搏动着，扩大的刀身在内部肌肉的控制下略微移动，将表面的血液吮吸干净。
　　这力道，感觉就是切豆腐，连切断脊椎的反震都没有。
　　“笼手也增强了很多…凭借新的脏切和这只眼睛，对上三只应该没问题。”
　　在图灵的侦测视觉中，那只头颅渐渐失去了光芒，化作死物。
　　“吼吼！！！”
　　中间的妖械弹射而起扑向他，右边的大爪子妖械扑上墙壁从以一种刀片超车的姿态和更快的速度也冲向图灵。
　　“这是……”
　　在侦测视觉中，妖械肌肉运动的细节无比清晰地呈现在图灵的眼中，并且整个身躯以一种运动留影的方式拖拽在身后。
　　“能看出对方的运动轨迹？”
　　图灵旋身避开巨爪妖械的攻击，凭借着运动轨迹的判断，将脏切对准了半空中，并略微侧身。
　　噗嗤！！！
　　刀刃精准无比地插入了另一只妖械胸口的发光处，就像是对方主动撞上去的一样。
　　“通过运动轨迹，就能很轻松判断对方的攻击落点。”
　　偏头躲过濒死的挣扎攻击，图灵“噗嗤”抽出脏切。
　　这只妖械在侦测视觉中也渐渐失去了光芒。
　　最后一只巨爪妖械此刻才刚刚从地上爬起来，落空的攻击让他撞了个七荤八素，甩着脑袋的时候，被脏切一刀砍断了头颅。
　　“还在动？”
　　喷洒的血液下，地上的无头尸体无声地抽搐着，并努力支起身体爬向一边，狂躁地对着空气挥舞爪子。
　　在图灵将那只发出耀眼光芒的爪子从身体割开后，这只妖械才彻底倒在了地上。
　　“致命处居然是这只爪子，结合这间实验室的妖械大多都是笼手的恶化浸润者转变而来的情况看，也不是不可能。看来居住区这边的半妖和吞天实验室的相比又有所不同了。”
　　取下妖神器官变成的侦测器，眼前重回黑暗。
　　“这只眼睛目前的能力有三项。”
　　“第一，能够侦测痕迹，目前来看还只有血液痕迹。”
　　“第二，能够以淡红色标注活体目标，目前还只遭遇了妖械，不知道如果是人会呈现什么样的颜色。”
　　“第三，以留影的方式呈现标注目标的运动轨迹。”
　　“从第一点上来看，也许正是这只眼睛的存在，才让我被豺狼发现了。”
　　“就叫你……【感官目镜】好了。”
　　第一次同时面对三只妖械还显得游刃有余，除了新武器足够强大的原因外，感官目镜起了很大的作用。
　　将感官目镜重新戴在左眼上，图灵对准地上的妖械尸体，脏切肌肉翻起，化作一张流淌着囊液的大嘴咬在了上面。
　　“快点吃。”
　　瞥了眼脏切，图灵扫视了一周环境，目光落在了那只被妖械啃咬的尸体上。
　　忍者？
　　那具尸体趴在地上，被啃掉了多处血肉，但那头盔和背后的飘带披风，还有空荡荡的刀鞘让图灵判断出了对方的身份。
　　而此刻，忍者手臂上的终端机正亮起白光，发出嗡鸣的震动。
　　【通讯请求:狸】

稍微请个假~
　　本来昨天凌晨还想补一章，不过太累了就算了。
　　今晚写的不是很顺，然后看到昨天的更新字数居然达到了一万字，于是我决定今晚好好休息一下。
　　鉴于最近更新都太晚了，决定明天把更新时间提早一点，定在晚上六点左右~

第一百二十一章 一个尝试
　　嗡嗡震动的终端机在静谧的走廊中异常刺耳，图灵停止了脏切的进食，收刀后走到了尸体旁边蹲下，将那只集成终端机的臂铠捞了起来。
　　“来自于其他忍者的联络？”
　　震动响了几秒钟，很快便被挂断了。
　　图灵点进终端机，里面的内容很少，除了一开始在忍者“柴山”身上找到的密令之外，就只有几份信息交流。
　　最近的一份是几分钟前的，这名忍者的名字“今川”，其中提到这个由忍者组成的刺杀小队目前正准备撤离实验室，而他作为先锋，负责探查从宿舍区域到吞天实验室之前可能存在的危险。
　　而图灵通过此处凌乱的足迹，和靠近封锁那边的足迹大致判断，这个忍者在遭遇三只妖械后开始仓皇逃窜，却被突然降下的封锁挡住了去路，只能回头一搏，但最终还是死在了妖械口下。
　　“这帮忍者是来刺杀风间骷髅宫的，而之前在阁主部屋得到的情报中，风间骷髅宫本人是拥有吞妖匣的。如果这忍者连三只妖械都打不过，何谈干掉拥有吞妖匣的风间骷髅宫呢？”
　　图灵有所疑惑。
　　三只妖械和忍者的尸体可以侧面反映出这些忍者的真实战斗力。而之前图灵遭遇的忍者“柴山”处于重伤状态，实力不好判断。
　　如果说普通忍者连目前图灵可以轻松摧毁的三只妖械都干不过，那么忍者的威胁对他来说也不足为虑。
　　但总觉得事有蹊跷的图灵仔细检查了地上这具忍者的尸体，在对方的左臂上发现了奇怪的伤势痕迹。
　　整个在妖神器官存放处，图灵看到的培育中的凶御笼手大多都是左手，之前的忍者“柴山”使用忍刀的手也是左手，所以这只手也是这位忍者使用武器的手。
　　而此刻，这只手臂呈现一片焦糊的碳化状态，滋滋地挑开表皮，图灵看到里面近乎被烧熟的血肉。
　　“从痕迹上看，不像是火烧，更像是……电击？”
　　割开忍者的衣服，拆下轻便式的外骨骼，图灵看到此人身上存在大量的电击痕迹，焦糊程度不一，最轻的伤也是皮肉被高温溶在一起的模样。
　　“这个叫今川的忍者，在遭遇三只妖械之前就因为这些电击，处于重伤状态，所以才死在了妖械的嘴下。”
　　也就是说，这些忍者的实力绝对不弱，只是图灵遇到的两个忍者都只能看出重伤状态的实力水平。
　　并且，在居住区还存在某种能够放出超高电流的怪物，需要小心应对。
　　“这地方的情况，比吞天实验室要复杂许多，不知道现在的武器和装备能否有效应对。”
　　最后，图灵将这位忍者的金属腰包取了下来，找到了按钮轻轻一按，内部一槽一槽半弹出一些特殊的飞镖。
　　或者说，手里剑？
　　从“暗器”的角度上来说，这种手里剑有点大，差不多占据一整个巴掌。
　　轻轻按下手里剑靠中心的位置，亮起一个发出紫色光芒的圆环，整个手里剑内部轻微地震动了起来。图灵随手一甩，着飞镖划过一道弧线，深深刻入金属墙壁中。
　　“有点意思。”
　　图灵将对方的“忍具包”别在了自己的后腰，准备之后找个地方拆开看看技术原理。
　　确认这具尸体身上没有更多能够获取的信息后，起身小心翼翼地朝着走廊深处走去。
　　“目前的情况，在逃脱豺狼的过程中食物和水都没了，正好可以在居住区补充。然后我需要一份能够指引我前往中央实验室的地图。那些忍者也在准备撤离实验室，我没必要跟他们正面冲突，避开就可以。”
　　“当然，在保险的情况下，最好确认一番忍者的真实战斗力如何。”
　　图灵正好来到一处三岔路口，实验室上方有一种指向三个方向的牌子，图灵现在的角度可以看到前面两个方向的目的地：
　　左：【高级研究员宿舍区】。
　　右：【餐厅/吞天实验室】。
　　“从右边道路的状态上看，餐厅同时也能够通往吞天实验室，应该是小关拓自所说的中央路段，也就是大路，目前那边应该也被封锁了。”
　　图灵走到牌子的另一边，看到自己出来的那条走廊名称为：
　　【研究员宿舍区】
　　走到一处正职研究员的宿舍房门口，也是那种半透明的模糊玻璃自动门，因为断电的缘故而无法打开。
　　拔出脏切，图灵将玻璃门强行撬开一半钻了进去。
　　内部是不算大的居住空间，只有简单的桌椅，储物柜，靠墙的位置是一处看似可以打开的长方形。
　　图灵先是搜索了储物柜，除了一些衣物外一无所获，随后他用刀撬开了墙壁上的方形长格子。
　　嗙——
　　一声轻响，一股腐臭的味道从长格子内散发而出。
　　打开后，里面是一处镶嵌进入墙壁的床位，一具研究员的尸体蜷缩在其中，已经腐烂多时了。
　　这种恶臭图灵在进入天守研究阁后便一直闻到，此时虽然浓郁了不少，但也算习惯了。
　　将对方似乎握着什么东西的手搬开，图灵发现了被啃掉半块的蛋白块，毫无腐烂迹象，并于对方的腹部前端，也就是床铺上发现了半瓶水。
　　“聊胜于无吧。”
　　将蛋白块存在咬痕的位置全部弄掉，图灵囫囵塞进嘴里，再就着对方的半瓶水喝了下去。
　　在凶御笼手变成现在这个新模样后，图灵感觉到身体能量消耗变得更加明显，有食物此刻也容不得挑剔了。
　　将笼手放在眼前活动了一番，看着掌心的圆环，图灵随手开启红光，将尸体笼罩在其中晃了一遍。
　　这当然不会出现什么反应，只是图灵心血来潮之下的做法。
　　不过在闪过的红光后，却让他脑海中突然蹦出了一个猜想。
　　这圆环放出的红光能将妖神器官直接变成可供使用的装备，从科学的角度上来说，是否可能是在放出能够被妖神因子识别的光谱信号？
　　这个猜想一出现在脑海中，图灵就有些坐不住了。
　　不过他不敢随便对着自己目前唯一的武器这么做，于是他回到之前的走廊，将那具胸口被他洞穿的最完整的妖械尸体拖进了那间宿舍中。
　　新的笼手给予了他很庞大的力气，没费什么功夫就将体型略大于门框的妖械弄了进来。
　　随后他将笼手放在妖械的身上，开启了环状结构。
　　在一阵红光笼罩下，妖械的身躯宛如癫痫病人一般飞速颤动起来，在一阵和地板互相撞击的声响下，感官目镜清晰地呈现出这只妖械的胸口位置，一抹亮光正在逐渐涌现。而妖械的胸口也在飞速痊愈。
　　在图灵惊诧的目光中，这只妖械整个挺起身子趴在了地上，随后睁开了双眼。

第一百二十二章 食物
　　这只犬型妖械咧开嘴巴，冲着图灵呼哧呼哧地喘了几声，随后绕着他走了一圈，在他的身边坐下，显得毫无攻击性的模样。
　　就是它裤裆下的人头看的图灵感觉有些渗人。
　　将放在脏切刀柄上的手松开，图灵用凶御笼手摸了摸妖械的脑袋，后者没有任何反抗的意思。
　　“竟然直接将妖械复活了……我该说，不愧是吞掉了我25点技术值的科技吗？”
　　说起来，这还是他第一次被吞掉整整25点技术值，也足以证明凶御笼手其中蕴含的科技不一般。
　　“必须要找到凶御笼手的核心技术资料，不然这一趟带不回去，可就亏大了。”
　　松开对妖械的抚摸，图灵再度尝试用笼手将妖械笼罩在红光之下。
　　“呜呜——”
　　妖械发出喜悦的呜鸣，浑身上下都在红光中疯狂颤栗起来，整个身躯陡然强壮了一大圈。
　　“变得强壮了……是因为妖神因子的活性增强了？”
　　图灵大致猜测了一番，确认妖械没有再发生任何变化后收回了手，蹲下身翻开了妖械的一只眼睛。
　　“如果我没记错，这个世界中遇到的妖械的眼睛，应该类似于翻着白眼的全白状态，而现在变成了红色。”
　　不过图灵的感官目镜对于妖械的扫描状态依然是淡红色的笼罩，看来感官目镜的这一项能力并不是“标记敌人”，而仅仅只是“标记目标”。
　　“试试对武器的作用如何。”
　　图灵噌然拔出了脏切，笼手开启，在上面顺着刀身一抹。
　　展开的脏切宛如心脏一般汹汹搏动起来，愈发迅速和激烈，在图灵没有控制的情况下，豁然翻转隆起，化作一张巨大的牙口，颤动的同时滴答流淌着口水。
　　“居然直接变成了捕食状态……”
　　图灵将脏切彻底展开吃食的状态称之为捕食态，在凶御笼手的红光笼罩下，脏切在他没有主动控制的情况下自动完全展开，并且整体体型也因为肌肉隆起而扩大了一圈。
　　略微伸手，巨口猛然探出，将一边的储物柜咬下来一大口，咀嚼了一番后又裹着粘液吐了出去，吐出去的杂乱金属居然在金属地板上留下了一道凹坑。
　　“似乎发现了奇怪的用法。”
　　图灵扭了扭刀柄，脏切丝毫不为所动，再反复扭了扭，这把武器才重新恢复了刀刃形态，被他插回了刀鞘中。
　　“目前这个世界的核心科技体系，是以妖神因子为中心延展开的一系列包含一定程度的生物技术在内的体系。”
　　“妖神器官，妖械，半妖匣（脏切），这些东西其中都蕴含着妖神因子，并以此为核心。”
　　“进化后的凶御笼手的红光对以上几种被实验物的反应情况来看，这种红光能够让妖神因子产生某种反应，猜测是增强了妖神因子的活性，甚至将妖械‘起死回生’。”
　　“缺乏实验条件，对于目前的状况只能进行无确凿依据的大脑猜想。”
　　不过等等……
　　凶御笼手，凶御笼手，这个名字又是从何而来？
　　捏了捏自己的左边爪子，图灵心中隐隐有了些猜想。
　　“越来越让人感兴趣了，一切的答案都在中央实验室了。”
　　尝试着命令了一番趴在自己脚下的妖械，非常听话，图灵便准备带着这只妖械离开了这间宿舍。
　　刚迈出一步，图灵只感觉眼前一黑，脑袋一阵天旋地转的感觉，猛地扶住墙壁，扶着额头轻轻摇了摇脑袋。
　　“贫血？”
　　刚刚的感觉，就有些像贫血症状。
　　作为现实世界中有科学依据统计的“当代年轻人大部分处于亚健康状态”中的一员，图灵对这种感觉并不算陌生。
　　“也有可能是饿昏了，或者说身体能量被抽走了太多吗？”
　　图灵捂了捂肚子，感觉刚刚吃下去的蛋白块仿佛不复存在一般。
　　“必须找到更多的食物和水……目前的状态不适合前往未知的餐厅，先就近在宿舍里找找看。”
　　图灵带着那只听话的妖械快速搜索了一番，将整个走廊内的宿舍门一一打开搜刮食物，但也只找到了两块蛋白块，被图灵飞速吃了下去，也仅仅是感觉刚刚的状况有所好转而已。
　　图灵再回到之前遭遇三只妖械的地方，不过没有再随便使用凶御笼手，将这边的宿舍区域也都搜刮一番后，又找到了三块蛋白块和一些饮用水，吃下后那种消耗严重的晕厥感才渐渐消退下去。
　　将这片区域都搜刮干净后，图灵重新回到了三岔路口，并前往了餐厅。
　　穿过前往餐厅的长长走廊后，图灵周围的路段逐渐开阔起来，天花板也在经过第二处走廊后恢复了外面吞天实验室的高度，路面上尸体的数量也逐渐变少，最终，图灵来到了“餐厅”。
　　这是目前图灵在天守研究阁内所见过的最开阔的空间，但却没有任何的桌椅座位，只有一些妖械和人类的尸体，以及几台孤零零的巨大机械。
　　图灵所在的位置是餐厅的侧面小门，从他的位置向右看，就是餐厅的入口，此刻笼罩在一片红光中，一扇巨大的封锁墙正立在此处。
　　在他的对面还有好几处小门，餐厅左侧还有一处大门，都是洞门大开，通过感官目镜的视野，门口皆具有一种特殊足迹。
　　比对印象中忍者的腿部装甲，可以判断出这就是忍者的足迹。
　　而这些足迹逗留最多的地方，就是位于图灵左侧的一台巨大机械。
　　这台机械外表上看有点像超大型的方形蓄电盒，下方存在可以打开的龙头和各种拿取食物的张贴指示，但整个机器由于断电的情况，此刻正处于当机状态。
　　而这机械的后方似乎遭到人为的破坏，图灵绕到了餐厅中的另一个角度，看到后面的破坏口处，蛋白块涌出撒了一地。
　　再度确认了一番空旷的食堂内暂时没有危险后，图灵快步走到了机器后方确认里面的食物，并在旁边找到了包装蛋白块的锡箔纸，粗略地包了一大包装进了自己的便携包中。
　　随后再拿着从宿舍里搜出来的瓶子，于另一边的大型机器处接满水，好在，这里面的结构并不需要电力。
　　轻轻晃了晃水瓶，图灵将其装入包中。
　　就在这时，一边的通道处传来轻巧的脚步声。
　　一只妖械出现在图灵的视线中。
　　左边的通道也传来声音，图灵扭头一看，又是一只。
　　爪子拍打地面的声音不断从四周传来，一只又一只的妖械从餐厅外涌入，咧着牙齿宛如狼群一般靠近图灵。
　　“这么多……”
　　图灵粗略地估计了一番数量，在己方妖械发出阵阵威胁的低吼下，缓缓朝着自己来时的走廊退去，放在刀柄上的凶御笼手隐隐发出红光。

第一百二十三章 驯兽师图灵
　　在感官目镜的视野中，整个漆黑的餐厅亮如白昼，图灵清晰地看到那些妖械努起的吻部，在夜视状态下反光的双眼。
　　“一二三四五……十七只，并且外面还在涌入更多的妖械，怎么会这么多？”
　　看着眼前这一幕，图灵有种纪录片中群狼发现猎物缓缓靠近包围的感觉。
　　而此刻，那只被他控制的妖械也在身边缓缓后退，发出阵阵威胁的低吼声。
　　突然间，图灵站定。
　　腿部外骨骼豁然炸裂一道火光，猛踩地面，带着他的身躯朝着来时的走廊一冲而去。
　　整个兽群瞬间沸腾，朝着图灵逃去的走廊疯狂涌入，那只转化的妖械眨眼间便被淹没在了数量庞大的妖械群中。
　　餐厅二楼。
　　一道黑影从阴影中缓缓走出。
　　漆黑的头盔，围巾一般的披风，忍刀。
　　正是一名忍者。
　　餐厅的二楼靠近墙边，宛如一个大型阳台一般被一楼的柱子支撑在上方，还有一条天桥通道通往另一边，且用楼梯联通一楼。
　　忍者靠在栏杆上，看着最后一只妖械冲入那条走廊，一阵兽吼和指爪狂奔的声音逐渐远去。
　　“费洛蒙居然引来了这么多半妖……可惜不是影舞者，反倒是一个意外防卫部的武士……”
　　这时，一道魁梧的黑影无声的降落在他的身边，摊开的手里捏着一个空掉的机械容器，被其随手扔到一边，弹跳着发出轻响。
　　“只是测试一下这东西的用处而已。如果不是走了一趟那些高级学士的住所，还没办法发现这些人私底下瞒着风间公司在研究奇奇怪怪的东西。”
　　“说起来，高级住所那边的‘人形放电使’有收集资料吗？带回给雇主，说不定能拿到额外的好处……”
　　“那个小关拓自的房间吧？已经记录了。对着人用脱碳原液，可真有他的。不过目前的首要任务还是先布下陷阱，影舞者和其他成员去后勤通道那边查看出路了，现在是我们的机会。”
　　“说起来，为什么你会接到这样的任务？我还以为我们每个人的任务都是一样的。”
　　“雇主的要求而已，无非就是杀人灭口。你应该庆幸我选择了你合作。”
　　魁梧忍者说着，头盔瞥向兽群消失的走廊入口，突然发现有些安静。
　　“刚刚那个意外防卫部的武士似乎是往今川进行侦查的方向过去了？”
　　“啊，你之前不是还传呼过去试探他的死活吗？”栏杆边的忍者较为随意的背过身来靠在上面。
　　“他的侦查行动被封锁阻拦，我的通讯他也没接。这家伙之前是从高级学士门的宿舍搜过来的，如果遭遇过了‘人形放电使’，那他应该是死了。不过刚刚那个防卫部的武士有些奇怪，他进来的时候，身边好像跟着一只半妖。”
　　“怎么可能？”栏杆边的忍者哑然。
　　“你在这里的密道待机，我去看看情况。”
　　魁梧忍者说完，猛地一跃，无声地钻进了黑暗中。
　　“喂喂，那么多半妖冲进去怎么说都不可能活下来吧？还有那边的忍者密道我们还没有探索过……”
　　魁梧忍者没有再传来声音，餐厅又陷入了一片寂静。
　　“行吧，小心点啊，狸，能让我们逃出去的东西可就在你身上……”
　　……
　　……
　　……
　　图灵迅速回到了之前宿舍区域的走廊中，身后满是妖械狂奔的声响。
　　“虽然很想要一两只活体来测试凶御笼手的能力，但是这个数量未免有些太多了……”
　　刚停下脚步，一只妖械便从墙壁上飞奔而来，图灵豁然转身，感官目镜瞬间判断出对方的落脚位置，略微侧身抬起凶御笼手。
　　啪！
　　妖械主动送进了图灵的爪子里。
　　死死捏住妖械的脖颈，进化后的凶御笼手力量极大，这只妖械覆盖着金属的脖子发出阵阵不堪重负的声响，两只生满尖锐钢爪的前肢挣扎着朝图灵舞去。
　　刹那间，凶御笼手的掌心爆发出一阵强烈的红光，正攻向图灵的妖械猛然一颤，浑身癫痫般胡乱抖动起来，一抹鲜红逐渐充斥它的整个眼白。
　　啪。
　　图灵松手，妖械在脱离了红光的照耀后软软地摔在地上，一边晃着脑袋一边站了起来，对图灵全然失去了攻击性。
　　“果然，新的笼手能够直接将活着的妖械也转化为友好状态……”
　　图灵拔出了脏切，冲着不断传来阵阵嘶吼的走廊伸手一指。
　　“拦住它们。”
　　身边刚刚转化完成的妖械顿时飞扑了出去，和一只冲出拐角的妖械狠狠撞击在一起。
　　二者翻到在地，三只妖械越过他们冲向了图灵。
　　图灵不退反进，感官目镜瞬间确定三只妖械的攻击落点，腿部外骨骼火焰喷涌之间便险险避开一次啃食和两次扑击，脏切反手送进一只妖械发光的头颅，再飞速侧过身去，笼手“啪”地一声抓在了另一只妖械的头上。
　　红光闪耀，落地后的妖械晃了晃脑袋后，后退一弹便将攻击落空的第三只妖械扑倒在地。
　　图灵从死亡妖械的胸口处拔出了脏切，将凶御笼手覆盖在了尸体上。
　　红光一闪，友军+1。
　　而反戈的妖械此刻在活性增强的加持下已经将曾经的同伴咬得奄奄一息，在图灵的爪子下再度转化。
　　通道口的嘶吼再度靠近，图灵从包里摸出了一块蛋白块，按进了嘴里嚼碎。
　　狭窄的居住区走廊，其实不适合同妖械正面作战。
　　但是当妖械的数量达到了一定的量级，狭窄的地形必定会对其数量进行过滤，而在确定凶御笼手能够直接友军+1的作用下，图灵的帮手只会越打越多。
　　四只妖械从走廊处冲了进来，被图灵这边身强体壮的反骨仔扑倒，图灵快步上前，一一转化，并将进入通道后第一只妖械扑倒的那一只也进行了红光沐浴。
　　至此，图灵已经不需要亲自动手了。
　　三分钟后，密密麻麻的妖械拥挤在通道中，互相撕打着挤开同伴，图灵则靠在墙边，飞速吃下蛋白块恢复着使用凶御笼手后消耗的体力。
　　“一共二十三只妖械，全部被凶御笼手控制，不知道这种能力的上限在何处，是否和妖神器官转化的装备一样具有时间限制。后续可以慢慢观察，现在可以先利用起来。”
　　在转化中，图灵也对其过程进行了一定的观察，发现被红光照耀转化的妖械除了肌肉隆起，存在可能的妖神因子活性增强外，唯一的变化就是白眼变成了红眼，感官目镜上也没有发现太多的变化。
　　目前图灵掌握的知识，还不足以解释这种现象。
　　感觉到体力在渐渐恢复后，图灵尝试对身边的妖械进行下令，发现指挥起来异常的顺手。但每一次命令，凶御笼手中心的圆环就会微微闪过红光。
　　“看来本质上是通过笼手在发出命令，从某种意义上来说，比现实世界里的几只老鼠指挥起来更加方便，不用担心它们无法理解。”
　　简单实验了一番后，图灵让周围的妖械朝着整个生活区散开，寻找更多完好的妖械尸体，同时也是代替图灵先行探索生活区内可能存在的威胁。
　　至于跟随他的妖械，图灵只留下了三只左右。
　　“这些普通妖械的强度，用五只老鼠中战斗力最强的大熊比起来，一只大概能打三只大熊。”
　　“而在红光强化后的妖械，单对单能吊打强化之前的妖械。”
　　“和现实世界的科技猎人进行强度对比的话……还真不太好说，如果是像游鱼那样的货色，估计一个照面就咬死了。但如果是罪策局的山猫小队，凭借上次看到冰山一角的火力，随随便便炸死一群妖械是没问题的。”
　　“毕竟这些只是普通妖械，但如果是神性半妖，就像之前身披装甲拥有特殊器官的豺狼就又不一样了。”
　　“这些怪物似乎都是因为凶御笼手从人变异速成的，其中一定有比盖勒·斯汀的四个培育阶段更加快速的妖械制造方法。”
　　“先转化更多的妖械形成助力，然后找到前往中央实验室的路。”
　　图灵带着三只妖械重回餐厅并拿上更多的蛋白块和水，在有了充足食物可以补充的情况下，图灵将笼手的效用发挥到最大，将地面上能够修复的妖械尸体全部转化，并朝着居住区持续释放妖械。
　　一路将不同的妖械转化为乖乖小狗，或者直接重生，图灵朝着居住区深处探索而去。
　　……
　　宿舍区的走廊中。
　　顶部的铁板被掀开，一道魁梧的忍者身影跳了下来，环视了一周空荡荡的走廊。
　　人呢？
　　半妖呢？
　　感觉不对的他拔出了忍刀，朝着宿舍内部深入。
　　而就在这时，终端机亮出白光，点开后里面传来同伴的声音：
　　“狸，这边有些情况，你最好过来看看……”
　　“怎么了？”
　　“那个武士没死，他从餐厅这边朝中央实验室走过去了……你绝对不会相信我看到了什么……”

第一百二十四章 密道和忍者
　　“你是说他的凶御笼手能够将半妖的尸体复活，并且操控半妖？”
　　狸的呼吸骤然急促了起来。
　　“没错……现在我要怎么做？那个家伙的妖械在整个居住区到处乱窜，我根本没办法针对影舞者布下陷阱……”
　　“把你的位置报告给我，持续跟踪那个防卫部武士，我马上过来。”
　　“他朝着妖神研究所大门那边去了，我就在后面的密道里。”
　　挂断通讯，狸若有所思地捏了捏左手的五指。
　　“能够操控半妖的凶御笼手……这项技术居然真的存在……”
　　“如果要将整个忍者队伍肃清干净的话，这应该比费洛蒙更好用，不过这也只是其中一个方案。得先看看他的目的是什么。”
　　狸整理了一下身上的衣装，无声无息地钻进了上方的密道中。
　　……
　　……
　　……
　　【妖神研究所】
　　图灵将目光从指示牌上收回，看着前方宽约十米的厚重电子门，轻轻敲了敲。
　　从餐厅主路出来，经过一段宽敞的通道后，图灵便直达了这里，比预想中的路程要短了不少。
　　“从这里过去就是妖神研究所了，但是目前处于断电状态……”
　　脏切拔出，狠狠劈在电子门表面上。
　　一串火星爆闪而出，只在门上留下了一道黑色的痕迹。
　　“应该是类似于封锁墙的材料制成的，暴力破坏有些困难了，看来想要继续前进，就得恢复生活区的电力才行。”
　　图灵收起了刀，朝着两边的通道环顾了一番。
　　恰好，一只半人高的强壮妖械咬着一只同类“啪叽”一下扔在了图灵的脚边。
　　一阵红光闪过，图灵的兽群再添一员。
　　“没有地图就像无头苍蝇一样，也不知道这里的断电是否跟小关拓自降下来的封锁有关……不管怎么说，先找到能够恢复电力的办法，这么大的实验室一定会有‘能源室’或者‘电力房’之类的地方，如果能找到一些活人就更好了。”
　　将妖械打发进入生活区探索，身边只余三只妖械的图灵持续开启感官目镜查看了一番地面痕迹，尝试找到一些忍者的足迹。
　　“嗯？这里有很多属于人类的足迹。”
　　地面上鲜血不少，各种各样的足迹混杂在一起，而其中存在大量的人类足迹通往图灵右边的道路，并且大小不一，图灵甚至还在其中看到了皮鞋的脚印。
　　“不知道这些人是否还活着，现在我的妖械全面侵占生活区，暂时还没传来警戒的叫声声，先顺着找找看。”
　　图灵给妖械下达的指令是，“搜索人形生物并发出警戒”。
　　循着感官目镜标注出的脚印前进，图灵又在墙壁上发现了一些足迹。
　　“这是在蹬墙跳吗？但这通道也没别的东西，躲避妖械？还是说……”
　　顺着那疑似蹬墙跳的足迹将视线转移到天花板上，图灵发现了上方有一处醒目的密密麻麻的手印。
　　如果是上面有手印，图灵最多觉得奇怪而已，毕竟忍者这种东西，看上去就是很能蹦蹦跳跳的那种。
　　但在这堆密密麻麻的手印中，还有一个顺着钢板的缝隙被截断半只手掌痕迹，这就有些门道了。
　　此处还属于主道路的范围内，天花板较高，图灵跃向墙壁，一个蹬墙跳加腿部喷射就冲上了天花板，笼手的爪子抠进了半个手印的位置，重力带着他的身体往下一沉。
　　哐。
　　一声轻响，顶部一整块铁板被他直接拉了出来，带着图灵的身体吊在了半空中。
　　“通风管道？”
　　这是图灵下意识的想法。
　　松手跳了下来，图灵观察了一番那块铁板，看到内部构造精细的活动栓塞和各种拉伸结构，在铁板内部中央还印着一个非常规整的白色小人。
　　“似乎是特意修建的某种通道，并且空间不小。”
　　图灵笼手中心红光一闪，跟在身边的一只妖械在墙面迅捷的一个弹跳，便钻进了上方的通道中，朝着通道左边，也就是图灵过来的方向“砰砰砰”地爬了过去。
　　图灵静静地在原地等待了一会儿后，上面的妖械没有传来警戒的声音，他才再度弹墙而起，腿部装甲一冲便抓住了密道的边缘，用力翻了进去。
　　里面的空间高度大约两米，宽约一米，完全能够容纳人在其中行走。
　　漆黑的甬道对拥有感官目镜的图灵来说没有任何视觉上的阻碍，目力一通到底，看到了位于通道前方有多个拐角。
　　而在图灵的后方，也就是他原本前进的方向，也发现了一些拐角通往未知的地方。
　　从通道内退了出来，图灵让另外两只妖械也钻进了通道，朝着之前那只相反的方向探索而去。
　　……
　　一分钟前，通道中。
　　一位忍者小心翼翼地躲在其中，拿着终端机向名为狸的忍者报告着情况。
　　“我看清楚他的外形了。他不像是意外防卫部的人，更像是穿了武士甲的普通员工，这家伙里面居然还穿着西装。这武士甲的造型也有些古怪。”
　　忍者看着头盔内的夜视仪器传输的画面，发现这个疑似意外防卫部武士的人居然毫无常识地想要暴力打开通往妖神研究所的大门。
　　“他似乎试图前往妖神研究所，和我们的撤离方向一致……他放弃了，朝后勤通道那边走过去了。”
　　通过特殊的窥视点，他看到那人突然在自己身下的地方停住，扫视一周后将视线直直地对上了自己所在的位置。
　　忍者不再说话了，而是小心翼翼地站起来，朝着后面退去。
　　这家伙……莫非是发现了密道？还是说巧合？
　　就在他刚退了几步，就听到哐地一声震响。
　　自己刚刚窥视的位置被打开了。
　　忍者心中一惊，顿时快步朝着后面退去，足具外骨骼没有发出任何声响。
　　他可不想被这个妖械簇拥的家伙发现。
　　朝着后面退了好一段距离，他眼皮一跳，看到一只妖械居然跳了上来，但并没有发现他，朝着他现在相反的道路奔跑而去。
　　忍者不再迟疑，果断放弃观察，快步离开了当前所在的通道，拐过密道内一处拐角后跳了下去，下落无声。
　　随后，他凭借着记忆中的路段，准备脱离当前区域，先和狸汇合再说。
　　砰砰。
　　密道内的两声异响从他的身后传来。
　　忍者知道是那人指挥更多的妖械进来探路了，顿时再度加快了前行的脚步。
　　当密集的爪子拍击声回响在密道中，忍者猛地一顿，将手摸向了后腰的忍具包。
　　猛然回身，一枚中心发出紫色环状光芒的手里剑扔出，准确地插入刚出现在他身后不远处的妖械头中，
　　后者呜咽一声便倒在了通道里，发出一声哐当的重响。
　　行迹暴露，忍者不再掩饰行踪，掏出终端机飞速向狸报告自己的状态，并在密道中飞奔了起来：
　　“狸，我被对方发现了，位置是中央路段上方，我正在朝你的方向赶来……”
　　刚跑出去两步，一只妖械从他前面的拐角处突然冲了出来，忍刀施展不开的他只能伸手捏出三枚手里剑，咻咻掷进了眼前这只妖械的头部和身体中，却未能一击必杀，被妖械一口咬在了自己的手臂上。
　　此时，一股强烈的吼叫声从他的身后传来。
　　在这吼叫后，通道中顿时回响出密密麻麻的拍打声，忍者只来得及将咬住自己手臂的妖械一把砸在一边，回首便看到了两张大嘴朝着自己咬来。
　　图灵站在原地，看着一只只妖械朝着上方的通道涌去，捏了捏凶御笼手。
　　这通道里果然藏着人。
　　“嗙！！！”
　　只听一声重响，图灵诧异地发现前方侧面墙壁突然被打开，三只妖械咬着一位奋力挣扎的忍者拖了出来。
　　“果然是四通八达的密道啊……”
　　图灵笼手红光一闪，咬着忍者的三只妖械便松开了嘴巴，那忍者翻身而起，飞速拔出了背上的忍刀。
　　然后发现他的周围已经被密密麻麻的妖械所包围。

第一百二十五章 有利可图
　　完蛋了……
　　忍者捏紧手中的忍刀，头盔下的双眼不断在图灵和周围的妖械身上来回扫视，身上的伤口传来阵阵灼痛感。
　　然而就在他拔出武器后，他却突然看到那个操控妖械的人双眼一亮。
　　【你发现了新的知识】
　　视网膜中跳出提示的瞬间，图灵打消了自己心中准备和对方好好说两句的念头，凶御笼手中心红光一闪。
　　妖械前仆后继地冲了上去，忍者只来得及砍伤一只妖械，便被数量庞大的兽群扑倒在地。
　　图灵走进妖械为他自动让出的道路，笼手将忍者手中的武器拿了起来。
　　这是一把和改造前的脏切有些类似的武器，但区别在于，这把武器有两条刀身并排在护手上方，每一条刀身展开的外形和之前的脏切略微相似，但略短一些。这种造型让图灵异常好奇。
　　将这把刀倒提在手中，图灵让妖械略微放开了一些对忍者的钳制：
　　“你跟了我多久？”
　　忍者沉默着。
　　“这条密道能否通往妖神研究所？”
　　忍者依旧沉默着，没有说话。
　　他知道狸就在附近，相信他很快就会赶过来，只是这些兽群恐怕有些棘手。
　　头盔下张了张嘴，他又闭上了。
　　“你的武器和其他人的不太一样。”图灵翻手将对方的武器正拿在手中，继续尝试询问，“拥有这种武器的人，还有多少？”
　　忍者依然没有说话，眼角的余光瞥了眼处于通话状态的终端机，只盼着狸快点来。
　　“算了，还是我自己来吧。”
　　想到之前遭遇的那名重伤忍者的秉性，图灵也不期待能在这个忍者身上问出些什么来，将对方的刀送进了一只妖械的嘴里横着含住，让妖械将其按得死死的防止反扑，五指一张迅速将对方的终端机剥离了下来。
　　“通话状态……？”
　　看到终端机的页面，图灵瞄了眼忍者，双眼一眯。
　　就在这时，终端机内传来了一道嘶哑的嗓音。
　　“你好，武士先生。”
　　图灵顿时看向终端机上的通话页面。
　　“你是谁？”
　　“我是你的俘虏的上级，你可以叫我‘狸’。”
　　某处角落中，身材魁梧的忍者狸手持终端机，上面正以夜视视角显示着图灵被妖械簇拥的画面。
　　柳田濑忠……居然是你。
　　如果我没有记错，这个时间你的笼手应该已经彻底浸润了才对……为什么还活着？而且笼手还变成了这副模样……
　　“武士先生，你的目的，应该是前往妖神研究所吧？我想我能给你提供一些帮助。”
　　图灵如果没有记错的话，在宿舍区域，那个疑似被电击过，浑身焦黑的死亡忍者“今川”，他的终端机就传来过名为“狸”的人的通话呼叫。
　　凶御笼手红光一闪，图灵周围的妖械一部分跳入了密道中，一部分则朝着周围扩散开来，尝试搜寻这个“狸”的踪迹。
　　“比如说呢？”
　　挥了挥手，图灵让妖械拽着地上的俘虏，回到了餐厅旁的一处房间中。一边和狸保持通话，一边翻看起手上这块终端机。
　　这是图灵第二次遇到活着的忍者，对方的说话方式和之前遇到的那个文绉绉“柴山”有很大的不同，显得很正常。
　　“在岛津，也就是我的部下的终端机里有一份非常详细的，关于整个天守研究阁的地图，你可以看看。”
　　“我已经看到了。”
　　图灵正好翻到。
　　这幅地图非常巨大，且出乎意料的详尽。
　　上到地表的哨站，下到整个研究阁主体三层的各种细致分布，还包括密道的存在。每个区域和每条道路都用不同的编号进行了划分。
　　在这份地图中，图灵也看到了密道仅仅只在整个生活区分布，并不通往吞天实验室和妖神研究所。
　　“想要通过妖神研究所，你需要打开整个生活区的电力系统，就在能源室。而在能源室G-3号走廊左右的位置，有一种能够放出电流的怪物，如果你想要开启电源，就需要干掉那只怪物。”
　　“你想要什么？”
　　不会有人在这种环境下平白给出好处，更何况是完全没有信任基础的人。图灵猜测对方恐怕是看到了自己操控妖械，想要利用这种便利性来达成某种目的。
　　从密道中拽出来的那个忍者就可以推断出，这两个家伙可能不知什么时候开始就通过密道吊在自己屁股后面了。
　　“想必你之前应该在宿舍那边看到过我的同僚尸体了，但是他们和我的目的有所不同。我对于您控制半妖的能力非常感兴趣，希望能够和你达成合作关系，并帮我完成一件事。作为交换，我这边会为你提供各种情报，和后续进入妖神研究所必需的物品。”
　　“你可以自行确认情报的真实性，还请留我的手下一命。”
　　后续进入妖神研究所必需的物品……
　　图灵看了看妖械嘴里咬着的那把刀，话题一转：
　　“你刚刚说，你和别的忍者目的不同，我是否可以当做你和他们并不是一伙儿的？”
　　“从某种意义上来说，你可以这样理解。”
　　“既然如此，在你的同僚中，拥有半妖匣的人有多少？”
　　图灵开始动起了歪心思。
　　目前来说他还没有怎么探索生活区，但从知识上的收获来讲，必定不会有多少，毕竟从建筑功能性的角度上来看，这里可没有实验室一类的地方。
　　而图灵还需要面对妖神研究所里未知的妖神生物，他需要持续加强自己身上的装备和凶御笼手。现在看来，这些忍者身上的半妖匣是有油水可捞的。
　　半妖匣？
　　另一边，躲在某个小房间里的狸顿觉疑惑。
　　这家伙怎么会对半妖匣感兴趣？
　　“你想要半妖匣？”
　　“脏切，这应该是你们的制式武器吧？除了脏切之外其他不同的半妖匣，你们还有多少？”图灵询问。
　　狸沉默了片刻。
　　他不知道为什么柳田濑忠会对半妖匣感兴趣，或许是因为他那变异的笼手，不过，如果能让他就此帮助自己清除一些目标的话正合心意。
　　甚至还直接跳过了逐渐建立信任这一步……
　　“脏切，那是普通忍者手上的东西……你想要的，应该是岛津手上那样的半妖匣吧。”
　　“没错。”
　　“既然如此……我可以提供更多的情报给你。”狸说道。
　　“目前符合你要求的人，有三个。”
　　“他们分别在T-4，N-8，LB-13的位置附近游离，通过检查那幅地图，你应该能知道大致的位置分布。”
　　“对于他们每个人更加详细的情报，我一会儿会发送到岛津的这块终端机上。当然，情报的真实性，你可以自行验证……”说完，狸挂断了通讯。
　　很快，通讯结束的终端机嗡嗡一响，狸已经将情报发送到了终端机上，图灵浏览而过，其中包含了三个忍者每人的武器信息。同时，狸还留言了一条信息：
　　“密道的存在仅有我们知道。”
　　“也就是说，其他的忍者都不知道生活区有这样一条串联的密道存在……疑点很多啊。”
　　图灵扫了眼地上的忍者俘虏。
　　既然这里的忍者有油水可捞，图灵也就不急着往妖神研究所跑了，那边还存在未知的妖神生物。就目前来讲，无论这个叫狸的忍者目的是什么，有回溯在的他迟早都能发现问题。
　　可以好好利用妖械群从忍者身上割韭菜，有利可图，自然也就不一样了。

第一百二十六章 忍者们
　　瞥了一眼被妖械压在下面的岛津，图灵轻轻挥了挥手，妖械们放开了对他的钳制。
　　“可恶……”
　　旁观着图灵和狸达成了交易的岛津握着受伤的右臂，拳头略微转了转。
　　“武士先生，可以把我的终端机还给我了吧？你可以用今川的终端机和狸保持联络。”
　　岛津站起身，冲着图灵伸出手。
　　图灵没理会他，翻了翻终端机，确认上面没有更多有价值的信息后扔回给了忍者岛津。
　　有些手忙脚乱地接住终端机后，岛津很光棍地坐在地上，也不管周围的妖械了，拆掉右臂破裂的轻便臂甲，撕开里面的紧身衣便开始给自己包扎了起来。
　　“你的上级似乎很乐意看到我干掉你们的‘同僚’？”
　　图灵把玩着岛津的刀，余光瞟着忍者给自己包扎的动作。
　　“本来就不是一路人，杀掉就杀掉。”
　　忍者正将绷带一圈圈缠在自己的手臂上，一个鬼面形状的纹身被压在了白色的绷带下，迅速染红。
　　“既然这样，那就跟我说说目前的状况如何？在天守研究阁内活动的忍者，目前有多少？大致分布在哪些区域？”图灵在岛津的面前蹲下。
　　岛津顿了顿：“你这家伙……”
　　从他被发现到最后图灵和狸达成合作，就他挨了好几口咬，还被妖械的牙口扣着直接拖在地上走，要说没怨气那是不可能的，不过想到狸的安排，他吐了口气，还是开口道：
　　“现在在活动的忍者不多，除了狸告诉你的几个位置外，大部分都和影舞者，还有几个研究阁内的幸存者聚集在后勤通道那边。”
　　还有幸存者么……
　　图灵的脑中快速呈现出之前记忆下的地图，找到了后勤通道的位置。
　　“你们原本的目标应该是刺杀风间骷髅宫吧？现在又是在做什么？”
　　既然要猎杀忍者，图灵自然要多了解一些信息。
　　“问题真多……在后勤通道那边，我们发现了一些天守研究阁内原本的幸存者，一两个研究员老头，还有一些意外防卫部的忍者。”
　　“影舞者带着其他忍者将那里控制了起来，并暂时作为了大本营，派出忍者在居住区内搜集情报和出路。”
　　“那你们呢？又是在做什么？”
　　头盔下，岛津张了张嘴，不知道是否要告诉图灵，略微思索了一番后表示：
　　“狸没有告诉你，那我也不能告诉你。”
　　图灵眉头一挑。
　　这家伙说的话，听上去年纪不是很大的样子。
　　笼手红光一闪，岛津周围的妖械瞬间暴动，咧开牙齿冲着他发出“呜呜”的低吼声，一片群魔乱舞的前兆。
　　岛津顿时给吓了一跳：“喂喂！我们现在是合作关系！你……”
　　“没关系，从某种意义上来说我已经拿到我想要的东西了，我问你答，不然你就去喂狗吧。”
　　“好吧好吧！狸和其他忍者的任务不一样……我们是清扫者，负责在任务结束或者失败后干掉执行任务的其他同僚！”
　　岛津下意识抬起双手，提高了声线。
　　清扫者？雇主安插在雇佣兵之间的人么……
　　图灵之前听罗旺给他介绍雇佣兵的时候大致提到过这种恶性情况，并不难理解其中的意思。
　　“所以狸才对我干掉其他忍者的行为表示更多的情报支持么，清扫者的人数应该不多，我想也就只有你和狸两个人吧？”
　　岛津无声地点了点头。
　　原来是想要利用自己帮忙干掉其他忍者么……就如狸所说，就是看上了自己能够控制妖械的能力进行利益交换，一开始主动透露情报，想必也是为了建立信任关系。
　　“你的上级希望我之后帮他做一件事，你知道指的什么吗？”
　　“这个……本次行动的领队‘影舞者’是一个很强大的忍者，也是我们清扫的最大阻力。”在妖械层层包围下，岛津没怎么迟疑很快就说了出来。
　　“目的就是干掉他吧？他手上有半妖匣吗？”
　　半妖匣？
　　岛津愣了一秒。
　　“有……他有两把。”
　　还有两把？
　　图灵点了点头，轻轻挥了挥手，让妖械安分下来。一边的岛津也松了口气，放下了双臂继续给自己包扎，一副神经大条的模样。
　　“那么那些被忍者抓住的人呢？里面有研究人员是吧？”
　　“没错，有一个叫‘三原’的高级研究员，还有一个不知道名字。”
　　“三原……”
　　这个名字图灵有所印象，在之前一个附甲者的终端机中看到过他和名为三原的博士之间的对话。
　　还有研究员活着，这对图灵来说是个好事，之后可以从这个研究员身上挖掘一些关于妖神和凶御笼手的知识。
　　接着再询问了一些细节后，图灵没再理会这个忍者，带着妖械浩浩荡荡地离开了。
　　看着图灵终于离开，岛津长出了一口气，拿着自己已经被从臂甲上拆下来的终端机，放在手臂上比了比，发现装不回去了。
　　岛津无奈地摘下脸上的头盔，露出有些青涩的脸庞，脸上满是汗渍。
　　他点开终端机，向狸发起了通话。
　　“不好意思，我把一些情报告诉他了……不过他看上去很信任我们，是我的错觉吗？”
　　“不是信任，是他压根不在乎情报真实与否，他有自己的验证方法。”
　　“是这样吗？”
　　“现在你不用回来跟我汇合，我把一把半妖匣留在了我们之前见面的位置，拿好然后回到后勤通道那边，看看影舞者他们的情况。
　　另外，去找三原博士询问一下凶御笼手掌控妖械方面的相关资料，你给他出示我之前给你的那个东西，他会愿意跟你交流的。”
　　“好，我马上去办。”
　　“另外，那东西不要被其他人看到。”
　　结束了和狸的通话，岛津将身上的伤口都处理了一番，并略做修整后重新戴上头盔，勉强将终端机镶回了自己的手臂上，通过密道返回之前的位置拿到了武器，再从正路回到了后勤通道。
　　在路上他还遇到了好几只妖械，但都对他熟视无睹，明显都是被那个武士控制了。
　　走到厚重大门处，岛津打开终端机呼叫：
　　“这里是岛津，我回来了。”
　　“好，你稍等一会儿。”
　　等候片刻，大门上下打开，露出了里面被便携式照明照亮的昏暗空间。
　　两个脱下头盔的忍者正站在中央大声吵闹着，丝毫没有被进门的岛津影响。
　　“封锁是人为控制的，对方很有可能会重新打开封锁，从吞天实验室的电梯大厅离开是最稳妥的方式！”
　　“封锁不可能再打开，等到狸恢复了电力，我们直接从妖神研究所内的秘密缆车离开，说不定还能继续完成任务，找到风间骷髅宫！”
　　居然还在吵……
　　岛津心中腹诽了一句，看到一个身穿厚重紫黑色装甲的忍者冲着他挥了挥手，便绕开吵架的两人走了过去。
　　“领队，我们遇到些麻烦，外面还需要些人手。”岛津主动说道。
　　“能源室的问题吗？”影舞者声音低沉，头盔下宛如有某种扩音器将他的声音回荡到岛津的耳中。
　　“能源室的问题狸正在解决，不过外面有一处地方聚集了大量的妖械，需要帮助清剿……另外，今川死了。”
　　“我知道了，武器回收的问题交给你，一会儿你再带上三个同僚继续行动。”
　　影舞者的反应很淡然。
　　“是，我需要一些情报，要和三原博士接触。”
　　影舞者点了点头，岛津冲着他行礼后，走向了角落中那群被捆绑束缚的俘虏。

第一百二十七章 诱因
　　一个头发银白的秃顶博士，一个头发花白的黑框眼镜中年人，还有几个被剥掉了武士甲的意外防卫部成员。
　　此刻这些人正被特殊的锁具牢牢捆住，就连口舌也被封锁面罩堵着无法发出声音，看到靠近的忍者岛津，皆露出愤恨的神情。
　　“三原博士……是你吧？”
　　岛津走到了秃顶博士面前蹲下，解开了他口部的面罩。
　　老人狠狠地吸了两口气，带着些许血丝的双眼看着眼前的忍者：
　　“我什么都不会说的。”
　　岛津四顾了一番，解掉了老人腿部的束缚，将其从地上拉了起来，朝着后勤通道后面的岔口走去。
　　其他被抓住的人看到岛津将三原博士押走，顿时有些激动地想要冲上去，却因为身上的束缚锁具摔倒在地。那个头发花白的中年男子更是露出了愤恨的神色。
　　这里是用于运送各种后勤物资的大型通道，同样也有一些为卸货人员提供的岔路通道，岛津押着三原博士来到了一处岔道中。
　　“我说了，我什么都不会说的。”
　　岛津也不理会他，从忍具包中摸出了一枚银色的方形元件。
　　就像是一块方形的金属匣，但上面密布着整齐的机械切割高低起伏，每一处棱角都被一层圆角金属所包裹，中央的位置还印有一个方形构成的标志。
　　“我想知道关于凶御笼手的事情。”
　　在看到岛津手中物品的一瞬间，三原博士神情一怔，眼底的一抹震惊被他压了下去，随后深深地看了一眼忍者岛津。
　　“我明白了……”
　　真的很配合……？
　　岛津惊奇地看着脸上的淡漠略微散去几分的三原博士，快速将手里的东西收好。
　　“凶御笼手方面的常识，应该不需要我多说吧？你具体想要知道什么？”
　　“我看到……我听说凶御笼手能够控制妖械？”岛津组织了一下语言。
　　“居然是问这个吗……”三原博士吸了口气。
　　“关于这个……我知道的不多。这要涉及到凶御笼手最早的设想。”
　　感觉自己要听到什么秘密的岛津顿时认真了许多，仔细聆听。
　　“现在的凶御笼手，除了能让移植者拥有更强大的单臂肉体力量外，也就是一把赋予移植者掌控和使用吞妖匣的钥匙。这其实只是最初设想的残次品。”
　　“最早的凶御笼手，其实是设想用于控制妖神的。”
　　掌控妖神……那个武士已经能做到这种地步了！？岛津在心中暗自震惊。
　　“原理似乎是源自于妖神因子本身具有的某种特殊代码，在理论上，能够让妖神服从命令，为人类而战。”
　　“中间经历了什么我不清楚，总之后面的实验一次次失败，最终退而求次，变成了现在的凶御笼手。目的也从控制妖神，逐渐转化为驯服妖神，最后变成了斩杀和驱逐妖神。这就是我所知道的所有信息了。”
　　就只有这么一点信息吗？
　　岛津沉默了片刻，开口道：
　　“如果说……现在就有人能使用凶御笼手能够操控半妖呢？”
　　话音落下，三原竟哑然失笑，缓缓摇了摇头：
　　“那绝对不可能。”
　　“要说到底什么能够真正地控制妖神……”
　　“想必就只有神明本身了吧。”
　　将博士重新扣上束缚，并送回了原来的位置，岛津沉思了一阵，对三原博士最后的话感到有些莫名其妙。
　　“还是原话转述给狸吧。”
　　这样想着，岛津已经回到了众忍者之间，影舞者冲着他挥了挥手，并向他指派了三名忍者：
　　“带上他们，如果妖械数量过多可以稍微减缓节奏，尽量不要制造不必要的骚动，以免引来妖神研究所内那家伙的注意。”
　　岛津点了点头：“我明白。”
　　……
　　……
　　……
　　漆黑的甬道中，一道身影正在夺命狂奔。
　　无数道影子飓风般追逐着他的影子，拉扯的身姿之间拍打着矫健而狂放的步伐。
　　“这些半妖……是疯了吗？怎么会数量这么多！？”
　　看着前方拐角突然出现的半妖，忍者捏紧了手中的武器将其狠狠斩飞，朝着左侧空荡荡的通道中逃去，并按下了手中的终端机：
　　“这里是长泽，我这边有异常情况，这里的半妖突然……”
　　话音未落，他头顶的天花板突然打开，一道血红和钢铁混杂的身影猛然落下，一直钢爪瞬间洞穿了他的肩膀，伴随着血肉穿刺和金属刮擦的刺耳声音，将其死死摁在了地上！
　　“可恶……”
　　忍者忍住剧痛，狠狠一记膝撞将身上的妖械顶开，伴随着锋利钢爪的抽离，被洞穿的肩膀汩汩冒出鲜血。
　　忍者甚至来不及捂住伤口，刚从地上爬起来便发现前方的通道中又钻出了三只半妖，
　　而在他的身后，还有四只。
　　突然打开的墙壁，侧方的走廊，前方，后面，全是蜂拥而至的半妖，他只感觉到大脑一阵恍惚，便已经被密密麻麻的混合体野兽包围在了中央，并朝着他缓缓靠近。
　　一边被他撞倒的妖械从地上爬了起来，晃了晃脑袋，脚下狠狠一蹬，瞬间将防备不及的他扑倒在地！
　　这一下宛如炸开了马蜂窝一般，一只只妖械冲了上去，锋利的钢爪和牙齿深深咬入忍者的要害中，只听到一阵撕心裂肺的惨叫声，武器敲落在地面上发出叮当的撞击。
　　“嗯……第一个，不用自己动手真是轻松。”
　　图灵从妖械自动为他分开的道路中走了出来，掌心圆环流转着红光，握住了忍者带血的半妖匣。
　　【你发现了新的知识】
　　“有手下可用真是方便，回去之后得着手准备这方面的事务。等到有了威尔逊公司那边的研究室支持，也要着手处理脱碳原液和妖械的批量生产和研究事项……”
　　“当然，还是要先着眼于眼前。”
　　将半妖匣插入尸体的刀鞘中并抽离到自己的背上背好，图灵剥下对方的终端机，在上面查看了一番情报。
　　“半小时前的指令……在临时据点拟定撤离方案和观测妖神进度结束之前，保持对生活区区域内的侦查和探索。观测妖神进度是什么东西？”
　　了解到了一些新的忍者动向，图灵将疑问通过讯息发送给了狸，略微等待一会儿后对方并没有回信，便锁定好下一个目标的位置，带着妖械们前往。
　　在一边探索一边搜向三个目标忍者的过程中，图灵不断通过凶御笼手的能力复活和控制更多的妖械，一旦动起手来浩浩荡荡的动静可谓是不小。
　　带着兽群离开，走廊上只剩下了一具被啃得不剩几块肉的忍者尸体。
　　爪子拍打地面的脚步声逐渐远去，余声回荡在走廊中，缓缓传递。
　　嗡——
　　一道轻微的震动从妖神研究所的方向传来。
　　就像是缓慢的流水，密集地嘶磨，又像是远在千里之外的轻轻触碰，由远及近，缓缓流过尸体所在的走廊上。而在这股未知的力道下，一枚镶嵌在墙壁金属切割线中的螺钉缓缓形变，破土而出般一寸寸向外推进……
　　崩——
　　伴随着一声轻响，在未知的怪力下，这枚复合螺钉猛地弹了出来，轻巧地撞击在地面上，弹珠般弹跳着，最后兜兜转转倒在了地上，滚落到了另一堵墙角下。
　　嘭！！！
　　一道强烈的震动下，螺钉被震得猛然跳起，方才的墙壁豁然凸出一块明显的突起。
　　而后，一阵密集的摩擦声从隔墙传来，就像是某种巨大生物的滑行。

第一百二十八章 猎杀和密室
　　嗯？什么声音？
　　带着妖械在通道中快速行军的图灵感觉到明显的颤动，这让他想到了在吞天实验室的时候，那只豺狼迈动步伐的沉重声响。
　　“按照生活区的地形，唯一能容纳那种体型怪物的就只有主要道路的餐厅区域，所以应该是其他地方传来的……有可能是妖神研究所里的妖神有所动静。”
　　速度略微减缓，图灵思考之间，发现后方的妖械有所异动。
　　穿透黑暗的感官目镜敏锐地捕捉到通道后方一闪而过的忍者身影，凶御笼手红光一闪，十几只妖械瞬间扑了上去，在一阵令人头皮发麻的惨叫和血肉啃咬的声音下被淹没在了兽群中。
　　图灵走上前去，通过对方拿在手中的脏切，发现这只是一个普通忍者。
　　“根据岛津透露的信息，虽然大部分忍者都在后勤通道处，但是除了狸告诉我的三个位置有三个忍者外，还有少部分忍者也在游离性活动。”
　　将对方的终端机剥离简单查看后，图灵拿走了对方的脏切背在身后，在凶御笼手的控制下，身边密密麻麻的妖械散开不少，朝着周围的区域涌去，而图灵则是继续前往目标区域。
　　不多时，又是一阵沉闷的低叫声从左侧的走廊中传来，图灵快速接近，发现了一个被妖械啃咬着左腿的忍者，此刻正在将一把脏切刺入妖械的身体中。
　　当他看到被兽群簇拥着飞奔而来的图灵，身姿猛然一愣，拔腿就跑。
　　几秒种后，地上又添了一具尸体，图灵的背上再多一把脏切。
　　在不断靠近目标区域的过程中，图灵遭遇了五次单独行动的忍者，缴获了5把脏切，加上之前从岛津身上拿到的武器，此刻他的背上已经背了一身的忍刀。
　　哪怕不能再获取技术值，半妖匣也是不错的实验素材。
　　不过这也让图灵有所诧异。
　　目标的三个忍者，这里遇到的五个忍者，加上之前遭遇的忍者和忍者尸体，狸，岛津，影舞者……
　　这加起来的数量就已经达到十几个了，大部分还窝在后勤通道那边，按照这个估计，忍者的总量少说也是五十个往上了。
　　这哪里是刺杀小队，简直就是军事化行动。
　　“应该询问一下岛津具体的忍者人数……之前先入为主地认为他们人数不会太多，思维还是不够严谨。”
　　反思了一下自己的业余，图灵靠近了情报中的区域，一番搜索后，在这块区域并没有发现太多忍者的踪迹。
　　依靠着感官目镜的能力，图灵检视着四周的线索，跟着一处痕迹逐渐回到了宿舍区域。
　　这里的位置从妖神研究所大门左边过来，一路穿插了各种直线和拐角走廊，通过不高的阶梯往上，就是宿舍区域，不过是二层，且距离之前的封锁位置还有不短的距离。
　　从那份地图上图灵可以了解到宿舍区的设计，由于生活区整体分布都比较紧凑，除了餐厅的主道路和后勤通道外都比较狭窄，宿舍区更是又窄又低矮，故此二楼和一楼并不相通。一楼出去是餐厅的西侧小门，二楼下去再穿过几段走廊，则是直达餐厅的南侧大门位置。
　　相比一层的宿舍区来说，二层更加狭窄，也更加复杂，地形问题图灵只留了两只妖械跟在身边，通过感官目镜从沾染着血迹的地面上分辨出了一串忍者的足迹，朝着前方摸了过去。
　　“这里的宿舍门大部分都被暴力打开过了，鉴于二层和餐厅主道直通的关系，看来这个忍者应该是脱离了狸给我的情报中的地区，到这里进行了搜索。”
　　看着那串足迹进入了一扇门打开的宿舍门中，图灵让两只妖械先钻了进去，似乎并无异常发生。
　　走到门口处，图灵看到内部的小空间宿舍，和一层的宿舍布置类似，而感官目镜分辨的痕迹中，这串忍者的足迹一直蔓延到了宿舍内的机械桌上，位于桌子的最前方，靠近墙壁的位置，有密密麻麻的触摸痕迹。
　　这个忍者的痕迹一直到桌子旁便消失了，图灵眯了眯双眼，走到了那张桌子前，略微下倾身体观察着存在大量触摸痕迹的位置。
　　看模样，似乎后面别有门道。
　　不过图灵很快便直起了身子，看着地上的痕迹顿了半秒。
　　“撑在上面，你不难受吗？”
　　话语间抬头，一柄半妖匣闪烁着寒光从天而降！
　　凶御笼手红光一闪，两只妖械弹跳而起撞上了一直躲藏在天花板上的忍者，忍者反应极快，抽刀便割开了一只妖械的脖颈，一记膝撞顶开另一只妖械迅速起身，抽身就要劈向图灵之际，扭头便发现一柄巨大的刀刃已经横在了自己的脖子上。
　　只要再前进一寸，他的脖子就会被瞬间切开。
　　“这处房间是怎么回事？”
　　凶御笼手捏着脏切，图灵扭头点了点桌子的方向。
　　忍者闭口不言。
　　都是这种风格吗……
　　图灵突然将脏器回鞘，在忍者都有些莫名其妙的歪头中，轻轻打了个响指。
　　一阵钢爪拍打地面的声音下，一只只妖械出现在门框外，将整个宿舍围得水泄不通。
　　忍者只感觉到一阵头皮发麻，刚捏紧刀柄的手顿时松开了。
　　“这里是一处机关，我还没有破解。阁下，我们的部队就在不远处集结，我们可以合作一起离开研究阁，并且你的同伴也和我们一起。”
　　面对这一幕，忍者还算冷静，很直率地甩出活命的条件和自己的后台，并猜测图灵是意外防卫部的武士抛出诱饵。
　　然而图灵没有怎么理他，张开五指，在对方头盔下惊愕的神色中熟练地将它的终端机从手臂上扒了下来。
　　将终端机简单翻了翻，图灵放进了包里，随后操着凶御笼手将整个桌面推开，露出了一块光洁的金属墙壁。
　　但是在图灵眼中，这一小块墙壁上简直就是堆满了密密麻麻的触摸痕迹。
　　图灵伸手在上面轻轻一按，发现是一处可活动的方形块，但却没有任何反应。
　　“因为断电的缘故，所以机关也无效了。你确实也没什么发现。”
　　确认了情况，图灵瞬间拔出脏切刺进了忍者的胸膛中，狠狠割开碾碎其胸骨和内脏，拉出一道巨大的豁口。
　　尸体噗通倒地，图灵抓起对方的武器，确认眼前出现了知识提示后，背在了身后。
　　此刻已经拿到了两把陌生的半妖匣，他都还没有着手进行研究，准备在弄到第三把之后一起拆解，然后利用一路上收集到的素材对外骨骼也进行进一步的强化。
　　至于这处房间里的机关……
　　刺啦！
　　一阵刺耳的金铁交鸣，图灵手中的魔改脏切直接插进了墙壁中，将一大块钢板和后面的机械零件硬生生撬开。
　　板下被自己暴力打开的位置，图灵看到了里面的机械构造，凶御笼手衍生出各种精密工具，迅速将里面的结构拆掉。
　　“整个墙壁都是活动结构，被里面的线路联通起来。封锁结构一层包一层，但是全部通往一个触发点。”
　　没有接触过类似机器的图灵废了几分钟时间，随着一块块墙壁联通后面的装置被他拆了下来，一个处于中心位置的关键元件被他拿了出来。
　　整体外形是一块巴掌大的装置，中心是略小于整体的方形凹槽，四个角为圆角，底部是一种识别装置。
　　“这应该是门锁。在电力正常的情况下，按下按钮，这个东西就会从层层包裹的结构中翻转出来，放入‘钥匙’就能打开暗门。从钥匙的形状上看，是个方形圆角的东西。”
　　将“门锁”放进了自己的便携包中，图灵继续拆解工作，不多时便将整个暗门拆了下来，并在暗门的最后面，发现了一种能够发出报警的识别装置，但也因为电力问题而停止运作。
　　最终，一个小小的密室呈现在他的眼前。
　　干净整洁，看不到什么灰尘，似乎不久之前还在使用。
　　在左边的墙角，堆着一个巨大的金属箱，里面堆满了各种坏掉的便携式终端机和金属杂物，图灵还看到了一把坏掉的魑魅丸，呈展开状态，刀身的肌肉完全萎缩，活性已经枯萎很久了。
　　除了金属箱外，还有三个并排的立式铁柜，很像那种小型储物仓。
　　密室顶部，是一处专门修建的通风口。
　　密室的右侧，则是一块可活动的大型盖板，盖板前面还有小小的支架，上面放着几只白色的笔。
　　这是图灵在这个科技世界第一次见到笔这样的东西，好奇地走上去拿在手上写了写，很像中性笔的感觉。
　　最后图灵打开盖板，露出了下面大大小小的纸张。
　　“这是……纸？”
　　图灵诧异地看着这些传统的纸张，目光一张张掠过上面的标题。
　　【编号A2-937621号吞妖匣检修记录】
　　【报导：风间公司前任首席建筑设计师意外身亡】
　　【第19批次后代催生报告】
　　【“死寂”欢迎您的加入。】
　　……
　　……
　　……
　　后勤通道内。
　　“领队，妖神观测进度已经完成，几分钟前对方有所异动，但应该只是普通的生态活动。”
　　“嗯，狸那边的进度如何了？”
　　“他说遇到些问题，生活区内妖械很多，尤其是能源室那边存在一些异常情况。而且就在刚刚，我们有七个同僚联系不上了，其中有两个是‘部’级的。”
　　“你说什么？”
　　影舞者头盔下的语气传来明显的不悦。
　　“折损有些严重了，狸那边的进度也太慢了，你再带上十个人出去，和进行自由侦查的同僚交接情报，对整个生活区进行活物清剿。之后，你们再联系狸，恢复电力系统，再耗下去，风间公司的救援队伍都快来了。”
　　“我知道了。”

第一百二十九章 背后的故事
　　————————
　　【编号A2-937621号吞妖匣检修记录】
　　此吞妖匣以妖神【猫又】的器官为主要材料打造，没有进行过其他种属的妖神器官进行同化，选取【猫又】的妖神体液作为主要温养材料，保证同步率的稳定性。
　　入鞘状态下，笼手识别程序正常，妖神因子整体活性稳定，妖神器官无较大波动。
　　解放第一状态下，体型扩大，妖神因子活性波动增大，妖神器官散发中等波动，切割力良好，能够对妖神躯壳造成斩断伤害，无特殊能力。
　　解放第二状态下，妖神因子活性波动极大增强，妖神器官散发高等波动，并自动发出嚎叫波频，切割力优秀，能够对妖神的捕食器官造成直接斩断伤害，在这一状态下，吞妖匣的体型在第一状态的基础下再度扩大，实验体妖神【八岐】对其表现出明显的关注态度。
　　经检修后，无需拆卸工作，送往8号装置进行例行温养。
　　注：此吞妖匣由行政上级执行官-风间骷髅宫所有，禁止出现一切失误和不当操作。
　　妖神研究所-吞妖匣制备中心
　　三原幸也（潦草的手写体）
　　————————
　　第一张是白色的检修报告单，有些折痕，图灵摸了摸，手感有点像现实世界中的A4纸。
　　“吞妖匣的检修报告，总算是看到点好东西的兆头了。”
　　吞妖匣这个东西，已经在前面搜索到的各种情报中看到了无数次，但直接针对吞妖匣的信息，图灵还是第一次发现。
　　从这张检修单中可以推测出不少信息，其中出现的妖神名字【八岐】，图灵记得自己在妖神器官存放处看到的【八岐之牙】，说不定指的就是这个家伙，这个【八岐】，也很有可能是自己进入妖神研究所之后要面对的怪物。
　　至于其他的第一解放状态和第二解放状态，听上去跟半妖匣有些相似。
　　“这把吞妖匣是那些忍者的刺杀对象所拥有的，也不知道那人逃出去的时候是不是把东西带走了。”
　　“通过后面的部门落款和检修单内容可以得知这把武器的存放地点，之后进入妖神研究所后可以尝试获取。”
　　将这白纸从面板上拆了下来，检查后面没有其他内容后，重新钉了上去。
　　这些纸张被不规则排列在面板上，并且有的还进行了不少标记，图灵认为放在一起看或许能找出所有联系的其他信息。
　　第二张，是一张粗糙的报纸，从边缘可判断出是被人为撕下来的一部分。
　　—————————
　　报导：风间公司前任首席建筑设计师意外身亡
　　月曜日，新京都最高政权-风间集团的科研大厦爆发大量人口恶化浸润事件，67名武士于研究所内发生恶化浸润事件。
　　（撕毁的拼贴部分）
　　经调查，（被涂抹的名字）当日正于科研大厦中商议新的妖神研究和对策基地相关事项，由风间公司特殊执行部第三执行官负责接送工作。
　　（被涂抹的名字）曾为风间集团建造新京都中心建筑，也为神社设计和搭建过多处重要分社，其最大成就是参与设计了风间集团重要建筑-天守研究阁的搭建。
　　风间集团内部曾谣传（被涂抹的名字）为政权设计了遍布整个新京都的忍者密道……
　　————————
　　“一篇来自于外界的新闻，从中可以看出一部分这个世界的现象，公司作为政权而存在吗？不过这个忍者密道……”
　　图灵想到了忍者狸手中的那份地图。
　　“事情越来越有意思了。”
　　第三张，是一张材质特殊的黑色卡纸，上面画着一个白色的正面面具人标志，一根手掌握拳，竖起的食指为刀立在前方。整体风格简约且潦草，有些怪异。
　　————————
　　【死寂】欢迎您的加入。
　　首先非常感谢您成为我们的新客户，公司中也有不少像您这样的大人物选择了我们的服务。
　　根据您在加入时提出的雇佣要求，您目前最高所能雇佣的行动等级为【凶】，在此我已经像您推荐了非常合适的人选。同时以您的地位，我方愿意多提供两个【部】级的雇佣名额。
　　注意您部下们的特殊标志，以便确认身份。
　　您忠诚的部下们（落款）
　　————————
　　第四张，则是一张被打印下来的对话内容，大致是两个风间公司的员工在讨论某些成员的职位分配，这种把对话内容打印下来的行为本身就非常怪异。
　　“死寂忍者，就是外面那帮忍者了吧。从内容上看，似乎是这个密室的主人雇佣了他们，结合第一张检修单的内容，似乎都将矛头指向了风间骷髅宫这个人。”
　　将这些内容整体串起来，这处密室大概就是想要杀风间骷髅宫的人所布置的，不过图灵觉得事情好像没这么简单。
　　除了这几张纸外，面板上还有明显的孔洞，这些面板上原本应该有更多的纸张被钉在上面。
　　图灵尝试性将可疑的第四张纸扯了下来，翻到了背面。
　　“果然有其他内容。”
　　在这张纸的背面上，用手写体写着一串文字：
　　——————
　　妖神研究所是天守研究阁中最为重要的实验室区域，所有的出入皆采用了由妖神器官制作而成的特殊识别器作为验证手段，除了妖神研究所的项目主管外，中央系统最高权限的上级成员也持有此物。
　　——————
　　“故意写在背面送给这间房子的主人吗。”
　　图灵想到了狸在跟他的通话中所说的“进入妖神研究所必需的物品”。
　　“我可不喜欢猜谜游戏。”
　　将纸随手扔掉，图灵走到了那处放了很多杂物的箱子旁，翻了翻里面的东西，都是坏掉的各种电子器械。
　　随后，他走到了最后一处没有搜查过的地点，也就是那一排立式金属柜中。
　　图灵拉开第一个，里面什么都没有。
　　拉开第二个，其中放着一些杂物。
　　而第三个柜子，却被牢牢卡住了。
　　凶御笼手抓住柜子的把手，图灵狠狠一拉。
　　“哐！！！”
　　一声重响，整个柜门被扯开扔到一边。
　　一具蜷缩在柜子里的高大尸体倒了出来。
　　在这具尸体的手臂上，有一处非常明显的黑色纹身，和死寂忍者的标志如出一辙。

第一百三十章 加快
　　图灵抓起尸体的手臂，端详着上面那个标志。
　　“这个位置……”
　　思绪翻涌，图灵脑海中浮现出之前搜索各个忍者尸体的回忆。
　　一开始“柴山”，后面遭遇的忍者尸体，焦糊的尸体……在各种摸尸的过程中，他都没有注意到这些忍者手臂皮肤上的东西。
　　图灵起身来到密室门口，将那具意图偷袭他的忍者尸体手臂剥开，看到了下面的黑色纹身标志。
　　“这应该就是‘死寂’忍者的标志了。那么这个死在了密室里的尸体，又是谁呢？”
　　回到尸体面前，图灵端详了一番，却不由自主地噗嗤一下笑了出来。
　　“还真是想入神了……虽然了解这里的情况有助于我的后续行动，不过我的目的终归只是追逐知识而已，无论这里有什么阴谋，本质上与我无关。”
　　背着一身的武器，图灵离开了这处密室，前往猎杀第三个目标忍者。
　　……
　　……
　　……
　　狸魁梧的身材蹲在餐厅的二楼处，手上翻转着一台精密的机器，爆发出蓝色的火光，细致地切割着上方的建筑。
　　“这是第六处陷阱了。”
　　手臂上的终端机一亮，狸停下手中的事情，接通了通讯。
　　“狸，能源室的状况怎么样了？”
　　对面传来影舞者的声音。
　　“我正在处理，怎么了领队？”
　　狸说着，转了转手里的小机器。
　　“你的进度太慢了，这边对妖神的勘察已经结束了，如果封锁一直持续下去，我们就从妖神研究所的方向乘坐秘密缆车离开。
　　另外，除了刚刚出来没多久的岛津外，我还派了十个人帮助你们围剿这里的残余生物，消除威胁。至于能源室的问题，如果你还没有解决，就把情报交接给他们。”
　　终于准备撤离行动了吗……也对，死寂忍者已经被困在这里很久了，陷阱还没有全部布置完毕……最好再争取一些时间，从柳田濑忠的情况来看，研究阁内的变故不少，也不能拖太久。
　　“我知道了，会去办的。”
　　“嗯，就这样。”
　　挂掉通讯后，狸看着眼前做了一半的坍塌结构，再度点开了终端机。
　　“让柳田濑忠来帮我争取时间吧，他的妖械要被大范围清除了，也应该提醒他一下。”
　　……
　　……
　　……
　　密密麻麻的妖械腾跃在走廊中，将前方奔逃的忍者扑倒在地。
　　奋力抵抗的人影挥动着手中一把电锯般的刀刃，狠狠将身前一只半妖从头到腹部劈成两半，但最终仍被兽群所吞没。
　　在令人头皮发麻的血肉咀嚼和撕裂声中，图灵将他的半妖匣捏在了手中。
　　“第三个猎杀目标完成，三把半妖匣全部到手。”
　　从死寂忍者的黑色卡纸上，图灵得知了这些死寂忍者之间的等级。
　　通过持有的武器判断，普通的忍者手持的武器是“脏切”。
　　高一级的忍者，也就是“部”级。手里拿的则是各种奇形怪状的半妖匣，例如图灵刚到手的这把半妖匣，看刀鞘外观是一把忍刀，但拔出后，内部的血肉和组成刀身的铁齿一阵合拢拱起，眨眼间就变成了一把电锯般的武器。
　　而更高一级的忍者“凶”，图灵猜测也就是那个领队的影舞者了。
　　“这把武器很独特，也许能提供不少的技术值。”
　　图灵感应着这把半妖匣的刀柄部分，轻轻扭了扭。上面和血肉并拢在一起的钢牙飞速地扭转起来，随手一挥，地上那具伤势无法拯救的妖械尸体便在一阵血肉飞溅中化作了两段。
　　把玩了一番新到手的半妖匣，图灵将其收到了忍者的刀鞘中，也背在身后，再熟练地剥下了对方的终端机。
　　刚刚图灵赶来的路上也遭遇了两个忍者，随手干掉扒终端机都快变成肌肉记忆了。
　　这些忍者身上携带的资料都是大同小异的“密令”，要不就是一些两三个小时之前的行动部署，并没有太多的有用信息。
　　但出乎图灵意料的是，他在这块终端机上发现了一些不一样的东西。
　　这个“部”级忍者向领队影舞者发送了一条特别报告，述说了一番关于狸交接给他们的情报漏洞，导致两个忍者死在了高级研究员宿舍区，并描述了杀死忍者的怪物外形。
　　“一种能够放出强烈电流的人形妖械，这跟狸所说的能源室的怪物，还有那具焦糊的忍者尸体相对应。”
　　“这条消息是一个小时前的，也就是那个时候，这个叫狸的忍者就开始执行他的清扫任务，干掉其他的死寂忍者了。”
　　将失去了价值的终端机扔掉，图灵摸出一块蛋白块咬了一口补充能量。
　　“现在三把半妖匣都拿到手了，后续的能源室存在未知的怪物，保险起见，我应该对身上的装备进行持续改造，来应对后面可能发生的……”
　　刚想到这，后面一道强烈的嘶吼声打断了图灵的思绪。他扭头看向妖械群的后方，眉头一皱。
　　一只妖械高高飞起，砸进了兽群中，前方的妖械缓缓朝着他这边退来。
　　目力强大的感官目镜看向后方，长长的走廊最后面已经躺了一些妖械的尸体，皆是一击致命，喉管和胸膛被切开。那种弱点不同的妖械也是被乱刀切碎。
　　一阵无声的脚步下，一队忍者出现在了图灵的眼前，少说也有十人数，看到正在嚼着蛋白块的图灵皆是顿住了脚步。
　　这个人……意外防卫部的武士？站在一堆半妖中间吃东西？
　　图灵这边则是皱着眉头，心道这么一大群忍者，这帮家伙出现的频率越来越高了，人数也变多了。
　　恐怕是后勤通道那边有所反应了。
　　这时，图灵身上的终端机也传来嗡嗡的声音，打开一看，正是狸的通讯请求。
　　看来是有所变故了。
　　那些忍者看着站在半妖中央看着终端机的图灵，场面有些僵持。
　　而图灵则是将最后半块蛋白块塞进了嘴里，凶御笼手闪过一道红光，一边缓步朝着后面退去，一边将终端机切换成耳边模式放在了脸庞上。
　　“杀光他们。”
　　话语落下，十位忍者顿时捏紧了手中的半妖匣，而整个通道中传来妖械奔涌的声音，密密麻麻的妖械豁然暴起，汹涌地跳上墙壁和天花板，锋利的爪牙交叉腾跃着杀向忍者小队！

第一百三十一章 惊动
　　“那个武士能控制妖械？！”
　　“先干掉他。”
　　“注意后面，留一个人记录情报通知领队！”
　　忍者小队迅速反应，但成群的妖械将他们瞬间冲得一片人仰马翻，丝毫没有更多动作的机会！
　　野兽咆哮和金属碰撞的声音不断回荡在走廊中，一只只妖械和忍者厮杀在一起，图灵站在最后方静静地看着眼前这一幕，不断有妖械从他的身后冲向战团。
　　“我这边出现了一个忍者小队。”放在刀柄上的笼手掌心流转着红光，图灵向耳边的终端机说道。
　　“我正准备通知你这件事情。影舞者有些坐不住了，想要加快进度。你那边来了多少个？”
　　图灵瞥了眼战团中奋力厮杀的忍者们，源源不断的妖械正在从走廊的各路岔道中涌出。
　　“十个，现在还剩五个了。”
　　操控妖械真是方便的能力……听着图灵的话，狸在心中腹诽。
　　“忍者的总数一共是七十八人，中间有一些失去联络的人数没能统计，保守估计留在临时据点内的忍者有五十人上下，十个忍者已经不是小数目了，影舞者接下来很可能往能源室派往更多的忍者来开启电力。”
　　“所以你的意思是？”
　　“在影舞者后续派出的忍者中，拥有你所需要的那种半妖匣，所以我希望你能用妖械尽可能地帮助我干掉足够数量的忍者，帮我争取时间，我需要留下更多的陷阱来针对影舞者。”
　　图灵瞥了眼战团，还剩下三个忍者正在苦苦支撑。
　　“这次可是你的主动需求，那么你能给我的报酬，就是你手里那个能在妖神研究所内自由通行的身份识别器了吧？”
　　听到这，对面的狸顿了顿。
　　看来柳田濑忠知道一些实验室核心位置的运作规则，不过这也正是要跟他说清楚的事情，要保证自己身上存在足够的利益吸引他。
　　“没错，而且身份识别器这个东西，我手上不止一块。我的条件除了帮我削除忍者的数量外，还有在关键时刻力所能及地帮我干掉影舞者。他们的半妖匣都是你的，这对你也有好处。”
　　“好，可以。”
　　出乎狸的预料，柳田濑忠居然很干脆地答应了他的要求。
　　没有对双方的信任关系表示质疑？也没有想要从我这里攥取更多的利益？甚至都没有确认我身份识别器情报的真假……他就这么信任我？还是说他看穿了什么？
　　狸有些迷惑，柳田濑忠太干脆了。
　　不过他旋即释然。
　　就像他之前对岛津说的那句话一样，柳田濑忠对于很多细节上的问题，压根就没有太过在意。
　　也对，这家伙能命令整个设施里的半妖为他而战，这样的武力，对付忍者是完全够用了，阴谋诡计都得被前赴后继的妖械啃光。
　　“不管怎么样，要考虑到柳田濑忠在我最后对付影舞者的时候进行旁观不出力的情况……也许需要向影舞者透露一些他的情报，让柳田濑忠不得不为此行动。”狸在心中对自己这样说。
　　而图灵确实也没有太过在意。
　　因为在他看来，无论这个忍者到底想要做什么，最后他要对付那个什么影舞者的话，总会现身的。就算不现身，自己窝在生活区里不出来，狸的计划面临流产，他也总会做出行动。
　　只要狸出现了，图灵抓住这个看上去知道很多东西的家伙，无论是情报还是识别器，就到那时候再说。
　　至于现在，影舞者那边当前的目的和自己一致也是恢复电力，考虑到能源室存在的未知怪物，就让他们给自己探路好了。
　　再不济还有死亡回溯，凭借他现在的大脑承受能力，再死几次承受会儿神经压迫已经不是什么大事儿了。
　　想到这图灵准备结束这段对话了，耳边密集的噪音逐渐结束，而妖械也已经干掉了最后一个站立在走廊上的忍者。
　　不过就在这时，一道从旁边传来的重响豁然爆发，清晰地传入了图灵和终端机对面狸的耳中。
　　又是这个声音……
　　图灵看先墙面，并在脑中迅速确定了自己目前在研究阁内的位置，猛地后退了一步。
　　他现在所处的通道，和妖神研究所只有一墙之隔，而那声音正是那边传来的。
　　嗙！
　　一道明显的巨响从墙壁的另一边传来，所有的妖械皆是忍不住匍下身子，朝着传来声响的反方向逐渐后退。
　　“你那边是什么声音？”
　　狸有些凝重的声音从终端机内传来。
　　“我现在的位置贴近妖神研究所。”图灵回答，并又退了一步，“从你给我的那份地图上有所标注，生活区靠近妖神研究所的区域都是特殊材料，妖神无法打破是吧？”
　　“整个妖神研究所区域的建筑材料都拥有封锁墙的特质。影舞者一直在对妖神进行观测，并且得到的结果显示妖神研究所内的那只妖神处于普通的生态活动，不过你最好还是赶紧离……”
　　嗙——！！！
　　整个生活区传来剧烈的震动，图灵脚下一个趔趄站稳，发现对面的墙壁在未知的力道下已经全部拱起，一块块钢板翻起，露出隐藏在下面剧烈形变的特殊墙壁，而整个形状几乎是把整个走廊拦腰截断，甚至扩散到了天花板和地面。
　　图灵不说话了，顺着走廊的方向朝别的地方快速离开。
　　伴随着妖械跟随，图灵窜出去好几米，接着又是一声巨响，一道相似大小的痕迹出现在图灵刚刚跑过的位置。
　　再然后又是一连串的巨响，不断在图灵经过的地方停留。
　　盯上我了？
　　或者说……
　　凶御笼手闪过红光，一只只妖械不再跟随图灵飞速散开，只留下两只在他身边。
　　图灵注视着墙壁，缓步退进了一处拐角。
　　而在妖械散开后，墙壁对面也没了动静。
　　“是被成群的妖械吸引了么……还是说刚刚围杀三个忍者的时候，动静太大了……”
　　就在图灵已经退到这处走廊中央的时候，在他身边的两只妖械身体猛然一沉，发出悲鸣的叫声，居然扭头就跑。
　　“什么？”
　　凶御笼手掌心的环形装置疯狂闪烁着红光，但两只妖械头也不回，很快便消失在了图灵的视野中。
　　轰！！！！
　　一声惊雷般的巨响下，整个建筑爆发地震般的震动，图灵扶住墙壁，看到拐角处的墙壁豁然炸裂，一块块钢板爆破飞起，墙壁残破地朝着他的位置顶出了好几米，内部的特殊钢材就像是橡胶一般顶出了一块巨大的弧形形状。
　　“你那边发生什么事情了？！”
　　终端机还未挂断，狸全神贯注地听着图灵那边的声响，在那道惊雷般的震响下，他整个人差点没给震倒在地。
　　等待良久，他都没有听到柳田濑忠再传来声音。
　　“喂，你还在吗？”
　　极小的步伐声从终端机对面传来，又过了一会儿，狸才听到了对方的声音。
　　“墙壁破了。”
　　那块强烈形变的墙壁破开了一个巴掌大的小洞。
　　此刻小洞后面正爆发着强烈的紫色光芒。
　　那道光芒在对面缓缓后退，缓缓后退，向后退了不少距离，图灵才逐渐看清了那东西的全身。
　　那是一只竖着的电子眼瞳孔，宛如一道紫色的雷光一般扭曲闪烁着。
　　接着，一道强烈的嘶鸣传遍了整个研究阁！

第一百三十二章 再度改造
　　“领队，出现了异常情况，八岐被惊动了！”
　　“你说什么？”
　　影舞者看向臂铠凸出一副特殊仪器的下属。
　　“就在刚刚，八岐在妖神研究所内的活动突然频繁起来，并且还……”
　　嗙！！
　　一声巨响传遍了整个研究阁，就连后勤通道的地板都在隐隐震动。
　　“这是……”
　　还没等后勤通道内的众人有所反应，又是一道强烈的嘶鸣爆发开来！
　　“你之前的观测结果不是说还处于正常的生态活动吗？”
　　“本来是这样，但是现在检测到活动频率增强，之前的生态活动很可能是一种前奏反应……我不是专业的妖神观测员，这方面可能存在错误判……”下属飞快点击着手上的仪器，一副焦头烂额的势态。
　　“我们都在生活区的范围内，而且一直在抑制不必要的声音产生，怎么会惊动到那边的八岐？”影舞者语气一如往常，但逐渐拔高的声线足以看出他的不平静。
　　“领队，有些情况。”
　　这时，负责联络工作的忍者转过身来。
　　“刚刚派出去的十个人全都联络不上了。”
　　“他们的位置呢？”
　　“他们报告说在边缘通道清理半妖，和妖神研究所只有一墙之隔……我们还要继续向外派人围剿吗？”
　　面对属下的询问，影舞者沉默了一会儿。
　　和妖神研究所一墙之隔，十人队的忍者行动……这种动静的确可能引来八岐的关注，但还有一个对标条件，那就是十人要和数量更加庞大的妖械活动对上才行。
　　“终止行动，让外面的人全部找地方待机不要行动。”
　　影舞者迅速做出决断：
　　“计划不能终止，你和另外5个‘部’级的同僚亲自去一趟他们最后传来信息的地方，然后向我汇报状况，无论发生了什么，后面你们都要往能源室走一遭，先打开电力再说。”
　　“是。”
　　“注意一切小心。”
　　将后续的命令吩咐下去，影舞者摸出终端机，向狸发送了通讯请求。
　　……
　　……
　　……
　　“这怎么可能？”狸的声音异常惊讶，并且呼吸有些紊乱。
　　此刻，图灵已经从那处走廊退去，来到了一处距离能源室不远的安全房间。
　　“紫色的电子眼，估计比门还要大两倍，不过只有巴掌那么大的洞。”图灵简单描述。
　　刚刚被那只眼睛注视，他感觉到了强烈的威胁和心跳加速感。
　　那源自于一种对于巨大生物的猜测和恐慌。
　　“照理说，这不可能……但是如果出现了比较频繁的异响，并且八岐在生态活动下正好经过的话，也存在一定的可能性。”
　　“那东西就是八岐？”
　　“没错，你是天守研究阁内的员工，就算你没有亲自接触的权限，想必也听说过这只妖神。不过这也是好事儿，动静很大，这下影舞者那边应该会放缓一些行动，让我有更多的时间来布置陷阱。不过妖神如果进行了干扰……”
　　耳边传来狸的话，图灵心中却在想另一个问题。
　　刚刚自己以为是妖械吸引了那只妖神，便遣散了其他的妖械，只留了两只在自己身边。
　　但是最后的情况，小洞被妖神打开前，自己身边的两只妖械像是察觉到了什么，率先跑开，凶御笼手的控制也没有任何作用。
　　“八岐只要没有破开墙壁进入生活区……那么局势还算在控制之中。影舞者应该很快就会向我发起询问，你那边小心，我先挂了。”
　　“我需要八岐的情报。”图灵说道。
　　“嗯……为了防备异常情况，我会发给你的。”狸的回答很干脆，似乎是八岐被惊动的情况让他有了其他的想法。
　　挂断通讯，图灵将终端机收回，等待狸将八岐的情报发给自己。
　　他抬起左臂的笼手，掌心的圆环一阵红光涌动，几只妖械感受到呼唤，出现在了这间安全室的门口，并逐渐汇聚更多的妖械。
　　“目前来说，笼手控制妖械的原理还尚且不清楚，而刚刚的情况，明显是妖械们被那只八岐所惊动了……在脱离了影响范围后，妖械又重新归我控制了。”
　　这是图灵的大致推断。
　　“这样一来，凶御笼手对于这些妖械的绝对控制力逐渐有些无法信任了，在可能存在的妖神干预下，这东西不够稳定。”
　　图灵将背上的武器全部解开，放到了地上一一排列起来。
　　足足有十把上下的脏切，还有四把更高级的半妖匣。
　　“再加上后面存在的更多危险，现在是时候拆解这些科技，攥取技术值的时候了。”
　　图灵张开五指，凶御笼手飞快衍生变化出各种工具，猛然刺入拔出来的一把吞妖匣中。
　　十分钟后。
　　【你拆解并研究了这项技术，你获得了新的知识】
　　【你获得了12点技术值】
　　“呼……”
　　图灵长出了一口气。
　　此刻在他的面前，已经摆放了密密麻麻的各种零件，还有保持着活性在缓缓颤动的半妖匣血肉。
　　岛津，加上后面猎杀的三个忍者，一共四把提供了技术值的吞妖匣，图灵进账了49点技术值。
　　通过对现实世界和列车世界的对比，就目前的状况来说，这个世界能够提供的技术值非常丰厚，他从未得到过如此高的数目。
　　转头看了看自己左臂的凶御笼手，图灵唤出科技树，凶御笼手此刻已经和器官剥离套组形成了一个新的图标。
　　目光在上面停留了片刻，图灵将其关闭。
　　就目前来说，凶御笼手虽然还有很多潜力，不过后续能否增强战斗力还是个未知数。
　　而眼前的这些大量材料，拿去做成一把武器会过于臃肿和多余，但要增强战斗力的话，图灵身上还有一身装甲。
　　他脱下了身上的外骨骼，并飞速比对着一些部位和地上的半妖匣零件可组合改装的可能性。
　　“这个位置，可以直接添加增强防护性能……”
　　“这些位置可以提供活性……”
　　“脱碳原液作为能源，依然可以作为核心来使用。”
　　“而后面的东西……直接在手臂上添加作为武器。”
　　图灵飞速拆解着这身外骨骼，并将大量的半妖匣植入或分解拼合在其中。
　　“现在先自己尝试改造，后面的话，可以使用科技树进行攀升。”
　　图灵专注地改造着手中的机械，这副原本属于科技武士的装甲，在各种内外复合的改造下逐渐狰狞了起来……

第一百三十三章节 各方动向和第一阶段
　　餐厅。
　　“终于完成了。”
　　检视着餐厅二楼被他破坏掉的多处精密结构，狸发出了满意的声音。
　　这里是最重要的杀伤陷阱，按照影舞者的行事风格，死寂忍者们无论是选择从吞天实验室逃离研究阁，还是从打开电力后的妖神研究所方向逃离，都会选择在这处空间最大的餐厅聚集。
　　而这处他精心布置的坍塌陷阱，只需要一点小小的触发手段，就能瞬间坍塌二楼建筑，这股庞大的下坠力量会直接将下方的所有生物砸成肉泥，除了妖神。
　　岛津那边还带着几个忍者，可以让他先把那几个家伙引到其他布置好的陷阱上削除一些人数，接下来，还要在其他可能的必经路段设置其他的陷阱，再然后……
　　刚想到这，狸手臂上的终端机一亮。
　　“是我。”狸点下终端机表面。
　　“狸，八岐被惊动了，你那边有什么情况吗？”影舞者有些空洞的声音从里面传来。
　　“我察觉到了，动静不小。我这边正在对能源室的情况进行一些勘察，这里的情况有些棘手。”狸应付道。
　　“已经两个小时了，你没有任何进展，并且由于你的情报失误，我们之前损失了六名忍者，对此你有什么要说的吗？”
　　后勤通道中，影舞者一边保持通话，一边翻看着自己的终端机，头盔的双眼位置亮着深邃的紫光。
　　在这上面，有三封对于狸的异常报告。
　　“但是的确我也拿到了妖神研究所的身份识别器，并且找到了足够安全的后勤通道和天守研究阁内那几个有价值的幸存者不是么？”狸表面轻松地说着，心中略升警兆。
　　似乎小动作太多，影舞者那边已经有所怀疑了，这下必须要拿出一些干货才行了……
　　“我这边出现了新的情况，能源室这里有一种能够操控半妖的怪物在周围徘徊，我正在对其进行追踪和观测。可能需要投入大量的部队进行围剿。”
　　操控半妖？什么鬼东西？
　　头盔下，影舞者眉头一皱。
　　“你确定？”
　　“我非常确定，我已经追踪它很久了。”狸对此表以肯定的语气，“而且，那只怪物本身并不弱，想要对付他的话，最好派出足够数量的同僚。”
　　“怪物”当然是胡说的，不过操控妖械确实是真的。
　　由于柳田濑忠毫不在意的态度让狸感觉有所不对，如果能引导影舞者派出大量的忍者前往柳田濑忠即将前往的位置，让两方相遇。
　　这种环境下，态度有些散漫的柳田濑忠就不得不帮他干掉那些忍者了。
　　而且凭借柳田濑忠的能力，驱使妖械在密闭环境下杀死一些忍者，简直不要太轻松。而获取忍者身上的半妖匣，对柳田濑忠自己也有利。狸思索着。
　　“我已经让古川他们六个人过去了”
　　古川？六个“部”级的死寂忍者都过去了？
　　狸心中一怔。
　　“部”级忍者的战斗力，和岛津持平，但相对年轻的岛津来说，古川六人才是战术经验老道的死寂忍者，拥有非常丰富的对人作战经验，当然，斩杀妖械也不差。
　　不过，几十只塞在狭窄的走廊里，还被人为微操控制的妖械，也只能是给柳田濑忠送菜了。
　　真不错……如果柳田濑忠将他们全都干掉，对于自己的帮助会很大。但影舞者如果能再派一些人过去，自然更好。
　　“可能不够，再带上20人更保险。”
　　还不够？
　　头盔下，影舞者的嘴角不经意一抽。
　　六个干部都派过去了，你跟我说还不够？难道是想让我亲自去一趟？
　　“现在妖神被惊动，不再适合大范围活动。其他在外面进行搜索工作的同僚我也让他们原地待机了。你的话，继续在能源室搜索情报，能恢复电力自然不错，如果不行，古川他们会接上你的后续工作。”
　　影舞者没有听他的。
　　在妖神被惊动的情况下，还要我多派点人出去？开什么玩笑。
　　他想不通狸为什么要这样建议，不是对方在背后搞什么小动作，就是狸所说的那只怪物真的需要足够的战斗力才能搞定。
　　“就这样吧，把你观测目标的影像和情报发给我。”
　　“我没有机会得到对方本体的影像，不过我拿到了妖械集群活动的影像，马上就发给你。”
　　“嗯。”
　　通话结束。
　　狸将之前岛津被柳田濑忠抓住时的一部分影像发给了影舞者，镜头中只出现了大量的妖械，至于情报，自然是没什么情报。
　　“事情已经进行到这个地步，影舞者是否还足够信任我已经不太重要了，让柳田濑忠干掉六个仅次于影舞者的死寂忍者，后面的能扫除更多死寂忍者自然更好，再后面就要靠我的陷阱了……”
　　“天守研究阁，在这次事件中，我不会让任何一个我方之外的人活下去……”
　　……
　　……
　　……
　　能源室附近。
　　大量妖械在周围徘徊，杜绝任何可能干扰到图灵的情况发生。
　　大量的零件和活性血肉堆满了图灵的周围，一具相较之前增添了不少狰狞感的外骨骼呈放在地面上。
　　这具外骨骼的肉体覆盖面积相较之前没有太大的变化，依然只有下半身和双手手臂的位置，但是被图灵全面增强战斗力。
　　通过半妖匣展开和捕食形态的启发，他将一部分脏切拆开，并使用凶御笼手将脏切内部的活性血肉联同一些金属结构一起植入进而来外骨骼的外壳下方。
　　现在外骨骼的双臂和腿部，也可以像半妖匣一样绷紧内部的深红肌肉凸出金属扩展，并增强力量。整体的外观被他增加了很多从妖械身上直接剥下来的金属化骨骼结构，布满了各种工业凸起和倒刺。
　　手甲部分被他重新改变，并将手做成了尖锐的爪形，为了适配左臂的凶御笼手，让其的功能能够正常运作，将左臂的手甲掌心部分做出了环状结构的可契合外形。
　　但这些都不是重头戏，一路上图灵其实对于刀这种武器其实用的很不顺手，他并没有足够的使用刀类武器的经验，只是靠着增强过的大脑的辅助和武器本身的强大在战斗。
　　于是他将外骨骼臂甲的肘部进行了半妖匣形式的活动扩展，将之前那把电锯半妖匣复刻了两柄，装到了手肘部分，可以通过内部深红肌肉的挤压，以半妖匣展开的方式顶出。
　　这种直接用双臂劈斩的方式，更契合图灵的思路。而且还能扩展成为捕食形态直接攻击，控制集成在手甲中，更加方便。
　　两边的手肘容纳电锯半妖匣的地方，也用魑魅丸刀鞘的技术进行了改造，以温养电锯，保留之前增强武器活性的能力。
　　图灵穿上外骨骼，唤来一只妖械，血肉和钢铁结合的肌肉电锯高速扭动，爆开的火花和血肉间，瞬时连铁带肉将妖械撕裂成两半。
　　“相比之前切豆腐的感觉有些不一样，这种攻击方式更加暴力，虽然有所触感，但无论是力量，杀伤性还是切割力都要强大了不少，而且……”
　　深红肌肉翻转，收缩，双臂的电锯收了回去，图灵反身一拳砸在一边的墙壁上。
　　轰！！！
　　整个墙壁深深凹陷，汹涌震动，臂铠直接打穿！
　　“很好，力量强度应该快赶上幻肢了，就是不知道和豺狼相比如何。”
　　将手从墙壁里拔了出来，图灵审视了一番身上的造型，手臂的电锯在一阵头皮发麻的怪异声音中扩展而出，接着又变成一具长满森寒钢齿的巨口，将那具妖械尸体瞬间吞吃消化了下去。
　　然后还打了个饱嗝。
　　“捕食状态正常。”
　　恢复常态，图灵将外骨骼脱了下来，重新坐下。
　　“这种强度的力量下，之前使用技术值攀升后得到的喷射单元也冲不动这具外骨骼了，但由于结构问题没法拆掉……”
　　接着他扫了一眼地上堆满的各种零件。
　　“多出来的零件和活性血肉太多了，就此浪费，过于可惜。”
　　“而且，现在的攻击能力还可以，防护却完全不行。”
　　“现在我最应该关注的敌人，不是那些忍者，而是那只妖神，八岐。”
　　“改造的重点应该放在对付八岐上。”
　　图灵理了理思路。
　　“这样的话，攻击性能还需要再提升，整体的话干脆改造成全身甲好了，有凶御笼手在，应该花不了太长时间……嗯，全身甲的话，材料稍微会吃紧一些，回之前妖神出现的走廊那看看，把那里的武士半妖匣回收了，然后继续改造。”
　　由于妖械没办法执行精确命令，且那条走廊存在未知情况的原因，图灵亲自去了一趟，将那里死掉的十名忍者身上的半妖匣和装甲都扒了一些下来，回到自己的临时改造间，继续割肉打铁。
　　而此刻，六名经验丰富组成的忍者小队正在前往妖神走廊的路上。

第一百三十四章 六人行
　　“轰！！！”
　　一声来自于远方幽深走廊中的声响传入了六名忍者的耳中，古川抬起手，扼制了后方五人的前进。
　　“似乎是从能源室方向传来的。”古川说道。
　　“也就是我们后面要过去的地方吧？”
　　“提高警惕，先完成首要任务，去上一个队伍失踪的地方查看。”
　　古川率先拔出了半妖匣。
　　他的武器是一长一短两把长刀，拔出后一阵血肉和钢铁的扩展之间，刀身扩大，带起锋利的倒刺。
　　身后的五人也纷纷拔出武器紧随其后。
　　啪嗒……啪嗒……
　　清脆的声音从左侧走廊中传来，一只爪掌带着鲜血的妖械从黑暗中一跃而出，扑向为首的古川。
　　后者瞬间侧身，短刀飞速插入了妖械的脖颈，顺势转开的身体一划一拉便恢复姿态，妖械沉沉的身躯甩在了一边，已然失去了生命。
　　“啧……又是一个可怜的高度浸润者，完全妖化了。”
　　后方的一名死寂忍者提着一把长达一米八的细长半妖匣走了上去，刀剑轻轻挑了挑妖械身下生长在一起的人头。
　　“之前还没看够吗？走了。”
　　古川冷哼一声，继续前进。
　　那名忍者也有些百无聊赖地归队，扫视着周围地面的尸体。
　　“说起来，我们的笼手最后也会把我们变成这副模样吧……”
　　“这里的调养环境真不错，可惜了……”
　　“闭嘴吧，西本。”
　　另一名忍者冷冷地撇过头盔看了他一眼。
　　“这里不用你来活跃气氛，专注任务。如果你不想离开这地方，大可留在这里跟这些半妖作伴。”
　　“啧……”
　　“都少说两句，探测仪检测到妖神力场，我们快到了。”
　　古川制止了即将发生的斗嘴，所有人都看向紧跟在古川身后的一名忍者。
　　此刻，这人正抬起手臂，原本应该存放终端机的臂铠翻转，露出了一副特殊的仪器。
　　这东西外形复杂，但运作模式只有十个简陋的灯点。此刻，第二个灯点正在快速闪烁着光芒，并发出“滴滴”的低音警报。
　　“侦测到二级反应，力场强度不高，八岐应该已经离开了。”
　　看到他报出结果，古川点了点头，带着六名忍者快速前进，来到了满地横尸的走廊上。
　　此刻的走廊一片狼藉，除却仰躺在地面上十具残破的忍者躯体和更多的妖械尸体外，墙壁上充斥着各种钢板翻起，被暴力顶出的巨大凸起。
　　而在前方不远处的拐角位置，还有一处完全变形的墙壁，整块墙壁宛如被陨石从外部撞击过一般，联通地面和天花板呈现巨大的弧形，几乎堵满整个走廊。
　　翻起爆开的钢板内露出了特殊的封锁材料，已经严重形变。
　　“松野跟我过来，其他人检查尸体。”
　　领队的古川下达命令，和那名拥有妖神探测器的忍者快步走到了妖神造成的巨大破坏前，一路看过墙壁上那些被暴力撞击而出的突起。
　　“这里的力场仍然是二级，八岐确定已经离开了。”负责探测的忍者报告道。
　　“从痕迹上看，它似乎在追着什么人。”
　　古川侧着身子走到了最大地形破坏的位置，头盔内部带有夜视的平视显示器看到墙面上的小洞和后面的空间时，面色一愣，只感觉到一股强烈的寒意从头到脚浇了下来，瞬间狂退：
　　“墙面被破开了！！”
　　这话一出，周围的忍者顿时打了个激灵，检查尸体的五人瞬间捏紧了武器靠在一起，就连散漫的西本都后退了好几米。
　　古川只感觉到自己强烈跳动的心脏声在胸腔中回荡，足足过了三秒，那股强烈的恐惧感才渐渐消退。
　　因为他发现那只是一个小洞。
　　“呼……”
　　他长出了一口气：“只是巴掌大的小洞……”
　　“啊？”
　　名为西本的忍者愣了一下。
　　“不是吧古川，这你都能被吓到……”
　　“闭嘴！如果八岐真的钻进来了，我们全得死在这儿！”
　　古川打断西本，也为自己的失态有些懊恼。
　　“这里的反应有四级。”同样恢复过来的探测忍者走了上去。
　　因为被什么东西吸引，一直追着那东西，最后甚至爆发了强烈的碰撞，差点就破开了内部的封锁层……
　　古川思索着，转身看向后面的四人：
　　“报告你们的尸检状况。”
　　“撕裂伤，啃咬和利爪的痕迹。”
　　“这边这个脑袋都被啃下来一半，后背和腿上都有很深的伤痕，唔，屁股上也是……”
　　“已确认尸体的身份和异常点，半妖匣都被带走，除此之外，泽口雅一的头盔也消失不见。”
　　几人分别报告情况，古川皱着眉头缓步上前亲自检查了一番。
　　“的确是半妖的攻击，他们应该是遭到了大量半妖的围攻，但是为什么武器被拿走了，还少了一副头盔……你们怎么看？”
　　由于几人实际等级一样，古川没有自己定夺，而是询问队员们。
　　“也许半妖们觉得裸着脑袋太危险了，也想戴个头盔玩儿玩儿？”西本耸了耸肩。
　　“这笑话不怎么样。可能是有其他幸存者捡走了。”
　　“可能，但不现实。”
　　“那为什么不能是有个神奇的驯兽师，带着一帮半妖干掉了我们的人，再把武器和头盔拿走了呢？”西本继续说道。
　　“简直就是天方夜谭……”
　　看着三言两语交流起来的队员，古川抬手表示停止，并打开了自己的终端机：
　　“行了，向领队汇报吧。”
　　“情况如何？”
　　短暂的延迟后，影舞者的声音从终端机里传出。
　　古川简练地将情况报告给了影舞者，对面陷入了一阵沉默中。
　　半妖集群围攻队伍……妖神被吸引攻击墙壁，甚至打坏了内部的封锁层……有东西惊动了妖神，但绝对不是半妖过多这么简单……
　　莫非，真的像狸所说的那样，这里有很强大的怪物，能够控制其他半妖……进化后的半妖么？
　　影舞者短暂思考后，回复了古川：
　　“之前狸给出了情报，告诉我能源室那边存在一种能够控制其他妖械的怪物，你们立刻前往能源室附近搜索，不要错过一切可能存在的线索和痕迹，确认情报的真实性，可以的话直接灭杀。小心行事，之后直接前往能源室开启电力，也要注意那边的‘人形放电使’。有情况再向我汇报。”
　　“狸正在能源室附近，需要和他汇合吗？”
　　“不用，这件事你们不要跟他有任何接触。”
　　“我明白了。”
　　通讯结束，古川看向队员，态度散漫的西本在通讯结束的一瞬间便嗤之以鼻：
　　“操控半妖的怪物？可真会扯。之前狸的情报失误，导致我们这边损失了六个人，领队居然还相信他？”
　　“是确认情报的真实性。”古川瞥了他一眼，纠正说法。
　　“刚刚的那声巨响，就是能源室那边传过来的吧？”
　　“走吧，去看看那边发生了什么事。虽然是寻找线索，但我们尽量不要分头行动。”
　　古川下达命令，一行六人朝着能源室前进。
　　渐渐地，六名忍者开始遭遇一些复数的妖械。
　　五分钟后，几人提着浸满鲜血的半妖匣在一处拐角停留，古川挥了挥手，一名少言寡语的死寂忍者走上前去，向前方的走廊内一瞥，触电般地缩了回来。
　　“情况如何？”
　　一份被头盔记录的几秒钟的影像传输到了几人的终端机上。
　　看到上面的画面，其他五人皆是浑身一震。
　　绿色的夜视视角中，密密麻麻的妖械挤满了整条走廊。
　　“放轻步伐，先撤到后面……”
　　六忍步伐无声，缓慢地向后退去。
　　作为死寂忍者来说，保持移动中无声是最基本的要求。
　　就在六人退到当前走廊的中段位置时，一道刺耳的声响突然传来。
　　哐——
　　几人瞬间转向声源处。
　　只见那位名叫西本的忍者踩在了一处掉落在地的通风网上，并有些无辜地看向他们。
　　啪嗒啪嗒……
　　啪嗒啪嗒……
　　指抓飞速接触地面的声音，一片血红和金属交杂的妖械群出现在了前方的黑暗中，宛如群狼一般缓慢接近着猎物，一对对双眸在黑暗中散发着刺眼的光芒……
　　“准备战斗！”
　　……
　　……
　　……
　　“好吵啊。”
　　图灵转头看了眼门外，大概好几条走廊外的位置，似乎妖械们被什么东西惊动了，不过专心致志于改造中的图灵暂时没有过多在意。
　　距离还很远，而在他房间外的妖械，是外围妖械圈的两倍数量，多的都快站不住脚了，只能趴在外面的墙壁上。
　　在图灵身前的地面上，正站立着一具完整的狰狞外骨骼。
　　一枚变换着多种颜色的独眼正放置在外骨骼面甲中央。

第一百三十五章 万鬼缠身
　　整个头盔图灵以顺手摸来的忍者头盔加上各种妖械技术的改造，此刻的模样和他现实世界中惯用的头盔形状类似，不过增添了些许忍者头盔原本的样式痕迹。
　　而头盔中央的电子眼，自然就是感官目镜了。
　　身上的部位也被图灵通过二十多把半妖匣和八只解剖的妖械作为材料而补足，由于结构问题，还将其他部位也做了增加和扩大，整体外形高达二米五。外壳以妖械肌肉和人体肌肉作为排布蓝本，除却复杂的机械化外形外，表面贴合了大大小小的工业骨刺，活动缝隙中还能看到隐约搏动的活性肌肉。
　　一块块材料和妖械身上的机械化部件虽然杂乱，但在图灵的强迫症发作下愣是用凶御笼手仔细切割对齐了。
　　在研究过程中，图灵也走了些弯路。
　　死寂忍者的头盔内部具有平视显示器，图灵如果要制作外骨骼头盔并传达视觉的话，就不得不用到这东西。
　　而在一番尝试将感官目镜和平视显示器集成无果后，他认为妖械机械和血肉共生的现象存在某种特性媒介，其中应该有能够传导能量和信号的东西。
　　在仔细解剖了一具妖械后，图灵从妖械的身体中发现了一种特殊的筋腱。
　　这种筋腱呈现一种独特的淡红色材质，看上去偏向无机物，能够将血肉和金属化的部位联动，并且只有机械化程度较高的妖械身上才能发现。
　　图灵尝试将这种筋腱作为电路后，将平视显示器和感官目镜成功连接。
　　而后，通过之前的技术积累，图灵将各种技术杂糅到了这具新的外骨骼上，同样以这种筋腱作为联通：
　　活性温养和强化技术，捕食液泡囊，半妖匣展开技术，各种收集的机械结构技术，卡恩的缓冲内甲技术等等……
　　就是这些技术积累，和凶御笼手强大的精密化作业性能，让图灵在短时间内打造出了这样一套外骨骼。
　　或者说，这已经不能称之为外骨骼了，应该是以活性血肉和高科技结构结合而成的人形装甲。
　　能源方面也完全不需要脱碳原液来提供了，这套装甲，会自己“吃”东西，并且活性血肉具有妖械活体的特性，能够储存巨量的生物能。
　　“妖械的活性血肉具有很强的开发潜力，得益于其特质，我甚至不需要为这套装甲加装任何液压和缓冲功能的部位，这些肌肉就能够起到相同的作用。”
　　“而内甲的设计也是如此，可以通过活性血肉的搏动来卸掉力量……这一整套在天守研究阁中收集到的技术，应该冠以一个独有的名称，并调整为一整条科技树。”
　　“就叫【活性科技】好了。”
　　“这套装甲的话……由于主要是以半妖匣和妖械的部件制造的。加上内部以活性血肉居多，再结合这个世界神神叨叨和瀛洲风格明显的古怪文化……”
　　“就叫你【万鬼缠身】吧。”
　　看着眼前的高大装甲，大脑高速分泌着多巴胺，向图灵传达着愉悦的信号。对于他来说，这不仅是在这一次的列车世界中必要的武器和工具，也是他除开改造脏切外的第一件成功作品。
　　“正面作战能力应该能够超越我在现实中的武装，对上之前的豺狼绝不是问题，只是要和未知的妖神作战的话，可能还差了点。具体的情况需要通过实战来评估。”
　　不过，除了以上数据外，在图灵的设计中，现在的万鬼缠身只是普通状态。
　　在万鬼缠身上，拥有半妖匣的展开技术，也就是说，这套装甲目前还只是“入鞘”的状态。
　　在穿上后，还可以像半妖匣一样全身展开，进一步提高战斗力。
　　“技术值现在刚好50点，全部投入未免有点亏，目前万鬼缠身看起来还不错。先测试一下性能如何。”
　　图灵有想过攀升这具装甲，不过这等于是他要向这个列车世界不断投入技术值来得到战斗力，如果这趟回去，收集到的技术值还不能回本，未免就有些太亏了。
　　在意识到天守研究阁中存在的各种好处后，图灵对于完成柳田濑忠的愿望后能得到的奖励其实已经不甚期待了。
　　至于万鬼缠身是否能带走并不重要，知识都已经刻在脑海里了，不过是再造的问题。
　　总结完毕，图灵向前两步准备试穿。
　　也就是这时，终端机突然亮了。
　　现在的终端机被图灵参照忍者们的模式，将其集成到了万鬼缠身的一只手臂上，通过包覆着装甲的活动血肉露出或者遮盖，目前是打开的状态。
　　图灵走上前去，点了点终端机。
　　“怎么了？”
　　“我这边有两条新的情报需要通知你。”狸的声音从对面传来。
　　“一个是我的计划即将收尾，在你打开电力后，所有的忍者都会到餐厅区域准备逃离。那里会是我下手的地方。影舞者手上有两把你想要的半妖匣。”
　　“嗯，还有一个呢？”
　　图灵自然明白，不就是希望到时候自己过去帮忙，还有好处可拿的意思。
　　“还有一个就是，如果你现在正在能源室附近，那么你的附近有一批忍者的六人精英小队，他们的手上同样拥有半妖匣。”
　　精英小队？是之前嘈杂声的根源么……
　　图灵瞥了眼房间的门口，注意到之前的嘈杂声似乎已经消失了。
　　“基本就是这些，小心行事，有情况再联络。”
　　通话结束。
　　“精英小队？希望他们没有被妖械们吞掉，也不知道强度能否用来测试万鬼缠身，如果都是岛津那种货色就免了。至于后面的事情，半妖匣我要，这个叫狸的忍者我也要第一时间抓住。”
　　图灵丢开终端机，绕到了装甲背后，对准万鬼缠身抬起了凶御笼手。
　　红光乍现下，万鬼缠身内部的血肉涌动起来，整个装甲在活性血肉的驱动下跪在了地上，并将整个背部打开。
　　目前的万鬼缠身，依然需要凶御笼手作为开启的钥匙，但由于某些图灵暂且未知的原因，他特地制造的开启槽，使用凶御笼手触摸后并没有作用，而是需要他使用红光辐射进行开启。
　　图灵面对幽深的装甲背后钻了进去，伴随着一片血肉扭动的包裹，眼前陷入一片黑暗。
　　下一刻，内部的血肉猛然一紧，将图灵的身躯严丝贴合，他的眼前亮起了平视显示器。
　　“视野清晰。”
　　图灵捏了捏左手的爪子，从半跪的姿态站直，整个视线顿时高出一截。
　　“活性血肉能够良好地传达我的控制命令。”
　　简单走了两步，新装甲吨位不小，地面在步伐下传来沉闷的重响。
　　就像之前听到豺狼的步伐声一样。
　　在室内徘徊着，图灵感受了一番操控装甲的感觉，右臂微微一颤，顿时展开一把血肉嘶磨的电锯长刀。
　　“武器展开没有问题。”
　　在室内将身上杂糅进去的各种半妖匣都尝试了一遍，图灵满意地将它们全部收回装甲中，转身一把捏住了房间的大门，钢铁发出刺耳的难听的扭曲声，被他直接撕裂开一个大洞，踏步钻了出去。
　　入目间一片空荡荡的走廊。
　　我的兽群呢？

第一百三十六章 十级
　　一处走廊中。
　　六名忍者浑身浴血，大口喘着粗气，队长古川正将自己的半妖匣从一只妖械身体中拔出来。
　　“还好有能源室这边作为牵制，不然免不了要减员……”
　　在之前西本不小心引来大量妖械后，几人便在大量妖械的侵袭下一路且战且退，狼狈不堪。
　　但古川突然发现，在和妖械群的逃脱作战中，六人居然一路退到了能源室附近。
　　于此，古川依然决定将妖械引到接近能源室的位置，让人形放电使和妖械互磕。
　　从结果上来看，他赌对了。
　　但过程同样充满艰辛，能够释放超强电流的人形怪物，和成群结队的妖械，让计划执行的过程充满了各种险象环生的情景。
　　在此刻六人休息的这处走廊中，堆满了大量焦黑的妖械尸体，同时地面还有一层不算太深的水位，一处破裂的管道从天花板上方垂落下来，断断续续地流着水。
　　而在六人所站立位置的中央，有一具宛如各种钢铁废料杂糅的人形机械体，胸口破开一个大洞，已然没有了声息。
　　“要不是西本这混蛋引来了那么多妖械……”
　　“不，这次西本干的不错。”古川看了一眼颇有微词的队员，再将目光转移到了西本的身上。
　　“刚才的妖械群，那数量你们也看到了，已经完全堵死了能源室的路，电力无论如何都需要打开，我们只是提前了一步将道路清理了出来。”
　　“况且，如果不是西本最后找到了排水管道并将其破坏，结合人形放电使的超高电流干掉了这些妖械，还不知道现在的结果会怎么样。”
　　西本的头盔上满是血污，左臂也被自己的鲜血浸满，对着那名对他不爽的忍者抬了抬头，颇为得意。
　　“现在各自报告一下你们的状况。”
　　“右臂，小腿轻伤。凶御笼手状况良好。”
　　“我肩膀被咬了两口，不影响行动。”
　　“右手重伤，凶御笼手没事。”
　　“我屁股被咬了一口，其他的都还好……”
　　众人顿时将目光看向西本。
　　后者无奈地转过身来，露出了刚包扎好的屁股。
　　其他五人顿时无言。
　　一番统计下来，六人虽然模样狼狈，但好在经验丰富加上反应迅速，几个忍者的作战能力和行动能力都没有得到过大的损失。
　　“诱导作战成功了，但是还有很多妖械被电流吓退到了其他区域，我们略作修整，然后重新转入潜伏状态。西本，你把放电使的尸体扔到流水区域外面。”
　　古川下令后，和妖神观测员忍者走到了一边小声交谈了起来。
　　西本来到了那具“人形放电使”的尸体面前，摸索端详了一番。
　　“以心脏为核心，拥有超强的电流攻击，但防御力异常的薄弱。我还是第一次见到这种东西。”一名忍者在他的身边蹲下。
　　“我倒是想在这玩意儿身上摸摸能不能搞到什么好东西。”西本说道。
　　“心脏已经被古川队长远距离破坏掉了，应该是没什么东西了。”
　　“你说这玩意儿怎么来的？妖械是被凶御笼手恶化浸润的人类转变的，那这玩意儿呢？”
　　“明显也是人形，这里有肋骨的痕迹，还有肌肉的痕迹，只是不知道为什么看上去就像金属色的废铁一样，真是古怪……”
　　“拆一点回去让总部的人研究研究……”西本说着，就要将刀插进尸体中。
　　“喂，你在干什么？”
　　古川注意到这边的动静，大声呵斥。
　　“那具尸体目前情况未知，立刻扔到外面去，胡乱动手你是想让我们都变成地上那些东西的模样？”
　　“额……是。”
　　西本无奈地将人形放电使的尸体扛了起来，扔到了这条走廊之外。
　　在还有不少妖械被吓跑的状况下，几人还不敢随意活动。
　　等到西本回来几分钟后，六人重新聚拢。
　　“就目前的妖械的情况，你们对可能存在的怪物有什么想法？”
　　“这些妖械的行动依然杂乱无章，甚至在追逐我们的时候还存在互相争斗的情况，看上去不像是被什么东西控制着。”一名忍者迅速发表意见。
　　“你们不会真的相信狸的那套鬼话吧？”西本耸了耸肩。
　　“但是根据我们之前一路深入的情况来看，这些妖械的密集情况也随着我们深入的路段在不断改变，之前西本引来妖械的路段，兽群已经很密集了。”
　　“就像是在保护什么东西？”
　　“所以你认为，存在狸所说的怪物？”古川看了一眼发表意见的忍者。
　　“不一定，也许只是别的什么东西。无论是风间公司还是组织内部，对于妖械的研究一直都没有太多进展，毕竟只是妖神的劣等化生物。”
　　“队长，还要继续探查下去吗？”
　　五人都看向古川。
　　后者沉默了片刻，开口道：
　　“无论如何，妖械聚拢在这里一定是由于某种原因，我们需要找到问题所在。接下来的行动恢复潜行状态，毕竟我们只需要收集情报，至于怪物，如果存在的话就有可能是从妖械群体中进化出的神性半妖。”
　　“现在我向领队报告一下情况，接着我们尝试回到刚才……”
　　嘭。
　　陡然间传来的震响打断了古川的话。
　　“什么声音？”西本扭头看向声源处。
　　嘭。
　　嘭。
　　嘭。
　　“立刻聚拢！”
　　头盔下，古川神色剧变。
　　这种声音，如果只有一下，那也就罢了。但这明显是体重超过一定的量级的某个单位在行走的脚步声！
　　六人顿时靠近，千奇百怪的半妖匣扩展出鞘，古川快速分析着四周的环境，看向了一边。
　　“往能源室方向撤离！”
　　话音落下，六人齐动冲向了能源室方向，一番迅速无声的弹跳辗转之间，在古川的指挥下钻进了一处大房间中。
　　能源室里存在徘徊的人形放电使，我们之前停留的位置造成了不少动静，现在立刻躲藏，等那东西离开。古川思索。
　　几人躲在房间中，屏息聆听。
　　嘭。
　　嘭。
　　嘭。
　　那声音逐渐接近，而夹杂在地面震响之间，还有指抓轻巧拍打地面的声音。
　　古川转头冲着几位同僚打了个手势。
　　还有半妖也在外面。
　　渐渐地，那声音越来越近了。
　　就在房间内紧张的气氛到达了一个峰值的瞬间，一道低声的鸣响突然从一边传来。
　　滴滴，滴滴。
　　几人瞬间一颤，看向观测忍者手臂上的妖神观测仪器，此刻正亮起了第一个灯点，正伴随着闪烁的频率而发出声音。
　　观测忍者瞬间关掉声音，几人震惊地看着他手上的灯点，在一阵闪烁后，第二个灯也亮了起来。
　　那脚步声更近了。
　　在几人紧张的注视中，第三个灯也亮了起来，然后是第四个灯……
　　头盔下，观测者的面色逐渐由紧张转变为惊恐。
　　“这是什么意思？”
　　西本忍不住询问了。
　　“这是……如果达到五级，那外面的东西……很可能是一只神性半妖！”
　　闻言，几人头盔下皆是变色，不敢再说话了。
　　嘭。
　　嘭。
　　嘭。
　　更加靠近的声音，妖械密集拍打地面的声音也逐渐明了。
　　在几人紧张的注目中，第五个灯亮了。
　　这时，外面的脚步声突然停了。
　　怎么回事？
　　几人的脑海中刚冒出这个念头，便听到那脚步声再度传来，但已经由由漫步化作了快走，并且频率还在逐渐提高！
　　两秒后，观测忍者手臂上的第六个灯亮了，所有人捏紧了武器。
　　接着是第七个灯，第八个灯……
　　哐当！！！
　　兵刃接触地面清脆的声音响起，观测忍者因为恐惧的手抖而松掉了武器，外面的步伐声也停了下来。
　　众人心生警兆，飞速远离着门口。
　　“完……完了……”
　　观测忍者颤抖的声音从一边传来。
　　“十……十级！”
　　“是妖神！！！”
　　话音刚落，墙壁在一声强烈的冲击下猛然隆起。
　　嗙！！！
　　接着是又一处隆起。
　　在外部一连串的击打下，墙壁破裂，钢板卷起……
　　眼前这一幕，让六人想到了妖神走廊中被严重破坏的墙壁。
　　轰！！！
　　最终，猛然一声巨响，一对尖锐的爪子猛然穿入了墙壁中，在一阵令人牙酸的金属形变声音中，拉开一个巨大的洞口。
　　一道巨大的非人身影站立在洞口外，头上的独眼变换着五色的光芒，两只爪子正将洞口不断扩大，而在他的身后，六人看到了密密麻麻堆满整个走廊的妖械。
　　西本两股打颤，头盔下艰难地咽下一口唾沫。
　　原来真有怪物……

第一百三十七章 绝望测试（二合一）
　　噗通！！
　　观测忍者一屁股坐倒在地。
　　“死定了……妖神……这是妖神！！！”
　　图灵疑惑地转头看向那人，感官目镜将对方手臂上亮着的十个灯点纳入视野。
　　妖神？
　　呲呲——
　　一片白雾突然从站立在房间中央的古川身上爆发而出，浓厚的烟雾将整个房间所覆盖。
　　“西本，小笠原，执行诱导作战，你们两个立刻前往能源室将放电使引过来，其他人和我一起突围！”
　　“什么？”
　　浓雾中传来古川压抑下的平淡嗓音，被点到名字的西本猛地一愣。
　　“你还在犹豫什么？快去！能不能干掉这个家伙就看你了，其他人跟我一起，除了突围外，我们必须要收集数据给领队他们！”
　　“但是……”
　　“这东西绝对不是妖神……这绝对不是妖神！一定是松野的探测器出了问题！”
　　一名忍者颤颤巍巍地后退着，握着半妖匣的手隐隐颤抖。
　　“三井？”古川顿感不妙，看向那名忍者。
　　“不……我可不要死在这儿……我才不要跟你们一起死在这儿！”
　　名为松井的忍者猛然跃出冲向门口，又一阵白烟随着他背部打开的机械单元喷发着。
　　“三井！回来！！！”
　　噗嗤——
　　一道身影宛如布娃娃般从门口飞射了回来，背部狠狠击打在地面上，滚石般翻滚着失去了声息。
　　沉重的步伐下，忍者们看到一枚独眼正在缓缓靠近，一股强烈的压力重锤般砸在他们的心口上。
　　在这种情况下，本就是雇佣忍者的他们不是所有人都像古川那样为大局着想，除了部分有私交外，这并不是一体坚固的队友关系。
　　“我知道了……小笠原，我们走！”
　　看到这一幕，西本不再犹豫，和同伴一起绕着房间周边冲向了大门处。
　　图灵独眼一转，正欲拦住两人，但两道攻击随影而至，狠狠劈向他的头部。
　　嗙嗙！！
　　强烈的反震下，古川和另一名忍者抽身退开，在这番攻击的干扰下，西本和同伴冲出了大门。
　　“头部的半妖匣材料完全可以抵挡攻击，不过万鬼缠身目前还有些不适应，让那两个家伙跑出去了，就用外面的妖械解决吧。”
　　短短的思维闪过，在凶御笼手的控制下，外面传来了妖械暴动的声音和一声刺耳的惨叫。古川心头一紧展开双刀，和另一名长刀忍者飞速蹿到了图灵的侧面，一左一右朝着他的肋下捅去。
　　两只巨爪抓住了两人的攻击，强大的力量随手便将两位忍者扔开。
　　“他看破了烟幕？！”
　　古川只感觉到武器上传来的力量让他在空中不断翻转，只能勉强控制着身体朝着地面落下。
　　在感官目镜带来的视野中，整个烟幕对图灵来说形同虚设，清晰地看到三个高亮的红影被标注在其中。
　　“这些忍者看起来很弱，应该只有手上的特殊半妖匣能有所收获，不管怎么样，先用来测试一下性能如何。”
　　血肉和钢铁扭动的声音下，两柄电锯从肘部侧面扩展而出，图灵脚下轻踩，反作用力瞬间碾碎了地板并将他的身体射向古川，刚被甩出去堪堪落地的忍者只能将手中的双刀抬在身前，便感觉到一股大力涌来，几乎要将武器震飞。
　　嗙——
　　金铁交鸣的刺耳声响下，古川双腿树桩般踩在地上，朝着后方狂退不止，狠狠撞在了房间深处的墙壁上，一口鲜血喷上头盔内的平视显示器。
　　另一位忍者沉默寡言，闪瞬间便来到了图灵的身后，长刀半妖匣咔咔作响，对准图灵的后腰便刺了下去。
　　咔——
　　在他惊愕的目光中，只见攻击落点在一阵钢铁和血肉翻滚的声音下，窜出了一簇工业骨刺和刀刃，将他的攻击狠狠弹开。
　　突如其来的反作用力让忍者几乎控制不住自己的刀刃，身形向后高高仰起，空门大开，一只手肘在他的眼前飞速放大！
　　嘭！！
　　手肘和其胸口接触的位置仿佛停留了一瞬，他清晰地看到自己的血肉和骨头深陷在那粗大的装甲肘部单元中，烟幕炸开一道环形气浪，将他的身体宛如炮弹一般射向门口！
　　一阵骨头碎裂和钢铁爆开的声音中，忍者的身躯当场砸穿了大门，狠狠镶嵌在走廊中的墙壁上！
　　“全力输出下的力量不错，得放缓一点。”
　　图灵思索着收回手肘，看向一边颤颤巍巍半跪在地上，努力想要起身的古川，肩头一动。
　　活性传动，两两并排的四柄脏切从对称肩甲的位置窜出，腕部也弹出两柄扩展的腕刃——这些都是被他集成在装甲上的半妖匣。
　　“前瞻体验还不错，现在可以测试一下整体性能了。”
　　图灵的脚下瞬间炸裂，整个身体刺破烟幕狠狠一拳打向古川。
　　古川眼皮狂跳，只感觉到一股狂风袭来，拼尽全力扭转身躯朝着一边侧了过去。
　　那只集成着各种武器的手腕当即打穿了他身后的墙壁，钢板爆破卷起，在这一拳下丧失了所有的韧性，宛如岩石一般龟裂开半径数米的大坑！
　　图灵扭动着电锯“刺啦”一声将拳头割出墙壁，一道弧线划过便反手挥向正欲反击的古川。
　　“力量还是用的太强了，一瞬间爆开的力量比幻肢还要强好多，我得悠着点，不能一下子就把这个测试对象打死了。”
　　爪子和武器小心翼翼地和古川接击在一起，古川只感觉在撞上了一头巨兽，猛地向后扬起，空门大开。图灵眉头一皱，故意慢了半拍等他恢复过来。
　　“这股力量……绝对不能硬拼！”
　　古川高速移动着身体游离在图灵的周身，不断挥出双刀斩向万鬼缠身，图灵也乐得对方帮忙测试数据，进一步放低了自己的力量。
　　嗙！
　　嗙！
　　嗙！
　　刺啦！！
　　呼啸的电锯和刀刃撕裂巨量的火花，腕刃的戳刺被长刀技巧性滑开，偷袭的突刺撞击在生出血肉金属簇的装甲表面。
　　淡了不少的浓雾中包裹图灵巨大却灵活的身躯，不断攻击着环绕在他周身的黑影，二者之间不断炸开刀刃相接的火花。
　　“电锯不适合对付这种灵活的人形单位。”
　　“腕刃的位置可以再调整一些。”
　　“肩部的脏切有点太长了，缩短一点比较好。”
　　“万鬼缠身整体不算笨重，比较灵活，爆发力强大，但在移动的速度上有所欠缺。”
　　图灵大致测算和比对着需要优化的地方，对于万鬼缠身的使用理解也在不断增强，进一步放低了力量，深怕像刚才那样一个肘击就把人打穿了墙壁。
　　不过古川这边，却是越打越怕。
　　呼啸的电锯，灵活扭转的高大身躯，刚猛的拳头，锋利的腕刃，如同刺猬一般突然炸开的体表，还有一次次被预读般挡下的攻击……
　　这些强大又诡异的能力让古川只感觉到一阵力不从心，对方人形妖神一样的身躯死死压在他的心口，只剩下强烈的压力和求生本能督促着他在狂风暴雨的攻击中闪避和反击。
　　“打不穿……打不穿……完全打不穿！”
　　“又被挡住了……”
　　飞速退开，古川只感觉双手发麻，肌肉紧绷，半妖匣传达着一阵阵悲鸣，虎口早已肌腱撕裂。
　　一股绝望逐渐笼罩上他的心头，让他的攻击逐渐放慢。
　　不行了吗？
　　看出对方有所力竭，图灵对万鬼缠身的测试也到达了一个新阶段，便不再留力，脚下炸开窜出，猛然一爪将对方拍飞了出去。
　　“总体比较满意，就是这种暴力蛮牛一般的战斗方式……感觉实在是不适合我啊。”
　　捏了捏爪子，图灵看着手臂上的电锯和腕刃，觉得这些武器的位置还需要再做调整。
　　如同布娃娃一般翻倒在地，滚了好几圈的古川连喷好几口鲜血，头盔内的平视显示器由于受到了强烈的撞击和震颤，已经开始花屏宕机。
　　看着震动地面的步伐，高大的黑影缓缓停留在自己面前，古川的视野逐渐模糊。
　　“可惜啊，杀得太快了，就连装甲的展开状态都没能测试。极限性能也没办法了。”
　　图灵探出爪子拿走了古川的一柄半妖匣，在手中端详了片刻。
　　“收割完这些武器，就前往能源室吧。”
　　在完成了对万鬼缠身的制造后，图灵便循着痕迹追踪那六名忍者，很快便找到了这处房间，决定用几人好好测试一番万鬼缠身的性能。不过现在看来有些用力过猛了，比较可惜。
　　思索着，他转头看向一个在房间内呆了很久，但一直紧紧抱着脑袋悲鸣的忍者。
　　“死定了……我们死定了……”
　　也就是这个忍者，在他出现的时候，叫他“妖神”，并一直蜷缩在一旁，完全没有战斗的欲望。
　　图灵踏步走向那人，准备好好问问情况，就在这时，一道异响从门外传来，一道血肉和机械相连的粗大锁链蛇形穿刺射向他的身后！
　　啪！
　　图灵用空出来的另一只手抓住了那锁链，狠狠拉扯摔向墙壁。
　　一道浑身鲜血的忍者身影被他扯了出来，被砸在墙壁上的瞬间翻身踩在了上面，伴随着一声巨响抬起了鲜血淋漓的头盔。
　　这家伙……好像是之前被我一肘子打飞的人？还有战斗力？
　　图灵双眼一亮。
　　“中林……你？”
　　趴在地上快要昏过去的古川看到沉默忍者的身影出现，顿时瞪大了双眼。
　　沉默忍者的臂甲和肩甲破裂，露出血肉和机械纠缠的凶御笼手。
　　此刻，这只凶御笼手和他的半妖匣完全连接在一起，并粗大了几分，之前还是长刀的半妖匣此刻也已经过度延展出了锁链的形状。
　　这是什么技术？和半妖匣结合的凶御笼手？
　　图灵想到了自己结合了器官剥离套组的笼手，大感好奇。
　　也就是这时，图灵略微松懈了一瞬，那忍者锁链猛地一拽脱离了他的掌控，并缠住那把古川的半妖匣，扔在了古川的身边。
　　古川见此紧咬牙关，一把摘下快坏掉的头盔，双眼中满是决绝。
　　勉强爬起身后，他闪电般解开了自己的臂甲，露出了两只凶御笼手。
　　他的两只手臂都是血红和钢铁结合的笼手。
　　在古川某种未知的操控下，两只凶御笼手握住了两把半妖匣，猛地暴涨几寸。血肉和钢铁逐渐和凶御笼手延展到一起，两把武器都再度扩展几分，看上去更强一筹。
　　而古川的肩膀也突然顶了起来，钻出了一截钢骨，似乎是产生了浸润反应。
　　“通过主动引发恶化浸润反应，然后和半妖匣结合进一步提高战斗力？”
　　图灵饶有兴趣的观察着二人，感觉自己除了实战数据外说不定还能拿到一些额外的知识。
　　沉默忍者和古川停滞了半秒，随后在一股莫名的默契下同时冲向了图灵，速度堪比之前足足快了两倍有余！
　　图灵瞬间抬起双臂挡住二人的攻击，电锯呼啸着切向二人但被瞬间格挡，一边是锁链游蛇般的缠绕，另一边是双刀灵动的斩击。无论是速度还是力量，都比之前加快了两倍多。
　　图灵挥击着双臂，不断攻向两人，并逐渐提高自己的力量和速度，不断和两人的武器撞击到一起。
　　二人看起来仍然和之前一样，每一次攻击后都被巨大的力量打得空门大开，但此刻却能诡异地将动作迅速恢复，就像没有硬直一般。
　　力量逐渐加强的图灵每一次攻击都将雾气一寸寸震散，在一阵火花四溅的对拼下，感官目镜精确地捕捉到一处攻击轨迹，抬手便抓向古川。
　　然而古川就像人偶一般做出一套诡异的动作躲开了图灵的攻击，翻身一刺一切，又滑开了装甲表面弹出的血肉金属簇，终于插进了万鬼缠身的肋下！
　　另一边的沉默忍者也将锁链缠上了万鬼缠身的脖颈，锋利锥头和锁链上的刀刃一阵拉扯的旋切，飚射出一串血箭！
　　“成……成功了吗……？”
　　怼着双刀，古川大口喘着粗气，浸润带来的痛苦让他青筋暴起，但此刻眼中却流转着浓浓的希望。
　　沉默忍者胸口剧烈起伏着，全神贯注地看着万鬼缠身的面甲，看到对方庞大的身躯噗通一声半跪在地，那独眼猛地暗淡了下去。
　　两人猛地一震，一股强烈的欣喜从心中涌现，肌肉逐渐松弛下去。
　　古川长出了一口气，看向自己的终端机。
　　那上面，正在通过头盔不断记录他的战斗影像并实时发送给影舞者那边，刚刚摘下头盔，也是将镜头对准了万鬼缠身。
　　但他突然看到上面的影像中，自己旁边的人形妖神猛的一颤。
　　“很遗憾，没有。”
　　沉闷扭曲的嗓音回荡在房间中，两人还来不及惊讶对方的开口说话，下一刻便感觉到身体遭到一股刚猛的撞击，一左一右朝着两边飞射了出去！
　　“什么！？”
　　“脖子……没有切断？”
　　两人扭转身形堪堪落地向后滑了好一阵，惊愕地看向房间中央缓缓起身的高大身影。
　　“需要改进的地方还很多啊……”
　　在对方莫名的言语间，古川只看到那独眼头盔突然裂开，外装甲猛地扩展一分，脖颈早已止血。
　　整个头部咔咔展开，变换，两只血肉鬼角被钢铁包裹着尖端，从额顶分裂的单元中逐渐生长而出。
　　肌肉扭动和装甲扩展的声音不断传来，全身的装甲在活性血肉的控制下裂开，扩展，露出下面鲜红搏动的血肉。
　　一对爪子从关节处寸寸打开，加长，一根根工业骨刺移动到了扩展开的装甲缝隙上重新填充了进去，并变得粗大……肘部单元增生……膝盖展开……
　　鲜红的活性血肉在拉开的装甲缝隙中汹涌搏动着，由于强烈的活性竟隐隐发着暗淡的光，就像裂开的血肉岩浆一般布满全身。
　　最终，在两人颤抖的目光中，那独眼头盔偏下的位置横向裂开，撕拉一声露出一张肌肉粘连森寒平牙的嘴巴，两道热浪蒸汽般从吻部两边呲呲喷射而出：
　　“现在，第二轮测试……”

第一百三十八章 难道我是神
　　在场的二人只听到耳边传来一声炸响，恶鬼般的庞大身影瞬间出现在了沉默忍者的面前，一只巨爪迎头拍下！
　　轰！！！！
　　巨力震荡，一阵环形气浪气浪以两人为圆心爆炸开来，整个地板瞬间炸开蛛网般的龟裂，一块块钢板突刺般根根隆起！
　　强烈震荡席卷整个房间，古川只感觉到脚下一软，便在地震般的颤动中摔倒在地。
　　撕拉……
　　图灵缓缓抬起手，巨爪上一堆黏糊糊的骨血混合物，殷红的鲜血在地面受力点为圆心扩展而出的裂缝中缓缓流淌。
　　沉默忍者被他一瞬间打爆了。
　　古川呆呆地注视着眼前这一幕，只感觉到手中的半妖匣愈发沉重。
　　“这怎么……打得过？”古川的目光落到了依然抱头缩在角落的观测忍者身上，艰难地咽下一口唾沫。
　　妖神……
　　整个房间在图灵的攻击中已经千疮百孔，尤其是房间的中心位置，四处都布满了因为巨力而卷起的钢板，深陷和裂开的地面。
　　从那一堆血肉模糊的浆糊中摸出了锁链状的半妖匣，两股热气从万鬼缠身的吻部喷射而出：
　　“还好没打坏。”
　　刚刚那一下攻击图灵还略微收敛了力量，没想到直接把忍者从头到脚地彻底碾碎，还好对方的半妖匣得到了保留。
　　“力量强度在原本的基础上提高了四倍……但是同时我能感觉到万鬼缠身体内的活性能量在迅速消耗，活性负担的消耗变大，需要不停地向外排放沸腾的热量。”
　　感知了一番现在的状态，身后传来一股劲风，图灵反身一抓，一柄半妖匣被他握入爪心。
　　古川怒喝一声，将另一柄刀也刺向图灵大大展开的装甲缝隙中，被一簇突刺而出的工业骨刺瞬间贯穿了手腕，顿时闷哼一声，咬紧牙关才没有发出惨叫。
　　“看来在这个强度下，这些测试人员已经没有意义了。”
　　一只手死死抓住古川的半妖匣，一只独眼对上古川的双眼，一股热浪从吻部直直地喷到了古川的脸上。
　　另一只手臂上的电锯刀和腕刃突然收起，更多的脏切从肩部钻了出来，并在活性血肉的引导下一把把送往手腕的位置。
　　将万鬼缠身的变化看在眼里，忍者浑身一颤，强忍着剧痛将自己的手腕从工业骨刺中抽了出来，当即放弃了被图灵捏住的半妖匣，提起另一把刀刃高高跃起，对准万鬼缠身脸部中心独眼，狠狠刺了下去！
　　时间仿佛放慢，那一柄又一柄的脏切刀刃圆锥一样排布在万鬼缠身的右臂上，将整个右臂笼罩在其中，化作一只巨大的钻头高速旋转起来，瞬间对空刺穿了古川的胸膛！
　　巨大的直径将忍者的整个身躯占满，脏切形成的刀扇将他的血肉和外骨骼一起绞得粉碎。
　　图灵随手扔开手上的残尸，将这枚巨大的钻头在眼前抬起，注目中缓缓停止转动。
　　“在万鬼缠身展开的形态下，被融入其中的所有武器都能够通过活性肌肉进行传动和组合。我一开始并没有考虑到这一点，看来实战才是最好的测试方法，总能有意外发现。”
　　血肉和钢铁扭动之间，钻头恢复一把把脏切的模样回到肩头缩入，展开形态逐渐关闭，头部的口齿在肌肉的拉动下合拢并恢复平整，双角收起，装甲重新变得紧密……
　　万鬼缠身重新恢复常态。
　　“虽然在展开状态的测试极少，但还算有所收获。比对一番两种形态的差别，在常态下，装甲紧密，整体的武器构造严谨，防御力较高，消耗较少。”
　　“在展开状态下，装甲打开，整体的武器结构具有可塑性，内部的活性肌肉容易受到攻击，但工业金属簇依然能够有主动御敌的作用。力量提升至少四倍，移动速度变快，爆发力强上加强，就是消耗太大，现在它已经在传达饿意了。”
　　做了一番使用体验总结，图灵将走向了房间内的最后一位幸存的观测忍者。
　　这位从战斗开始后便一直缩在墙角的忍者，除了念叨着略显神经质的话语外，还在不断祈祷着什么，口中不断传来神神鬼鬼的话语。
　　伴随着图灵沉重的步伐，一直处于神经紧张状态的观测忍者顿时坐倒在地，疯狂地往墙角缩去：
　　“妖神……妖神！别吃我……别吃我……”
　　“为什么你叫我妖神？”
　　高大的身躯站立在墙角，阻隔了观测忍者的所有视线。
　　“妖神……会说话？妖神会说话？”
　　观测忍者明显已经被吓破了胆，接近一种疯癫的状态。而伴随着图灵的靠近，他手臂上一直在闪烁着第十个灯点的探测器突然停止闪烁，十个灯点变得无比高亮，最后爆发出一阵刺耳的警报声。
　　“嗯？”
　　图灵的看着对方手臂上的仪器，后退了一步。
　　仪器立刻停止鸣响，并重新恢复第十个灯闪烁的模样。
　　图灵又向前了一步，仪器再度发出刺耳的警报。
　　如此好奇地反复三次后，仪器在警报响了又停，停了又响的状态下，嘭地一下冒出了一股黑烟。
　　宕机了。
　　“这是什么东西？”
　　“你要这个？你不吃我？给你……给你……快拿去！！！”
　　忍者慌慌张张地将仪器脱下扔给图灵，抱头死死跪在角落里，身躯不停颤抖。
　　爪子接住对方扔过来的仪器，独眼简单看了一番，重新回到了观测忍者的身上。
　　“已经心里崩溃了吗……这些忍者的素质并不低，正常情况下不应该会出现这种状态才对，有些古怪。”
　　图灵没再迫害这个已经彻底失去理智的家伙，拿走了他的终端机和仪器。
　　原本比手掌要大上不少的终端机，此刻在万鬼缠身的爪子中就像个小灵通一样大小，操作起来有些笨重，图灵干脆控制活性血肉将左臂的位置裂开，露出下面的凶御笼手来操控终端机。
　　查阅了一番里面的信息后，图灵才得知这个忍者的义务，也知道了这部仪器的作用。
　　“用于探测妖神力场的特殊机器，能够探测二十米范围内存在的妖神力场反应，为了执行室内作战而选用了这种距离的仪器。”
　　“第五个灯表示神性半妖，第十个灯和全亮表示妖神。但是这玩意儿却在我靠近的情况亮起了所有的灯……这玩意儿把我当妖神了？”

第一百三十九章 内讧和电流
　　瞥了眼一边的疯癫忍者，这人已经重新回到了祈求状态，嘴里不断传来“鬼神保佑”之类的字眼。
　　图灵不再理会这人，而是将地上的各种半妖匣都收了起来，并用身后钻出的工业骨刺簇卡在背上。
　　对于这个仪器的古怪反应，图灵决定之后将其修好再好好研究一下，现在不着急。
　　当他收集到古川的终端机时，发现了上面一直在不断传输的影像：
　　一片绿色的夜视仪镜头，画面偏左的位置正是自己目前身着恶鬼缠身的高大身影。
　　循着影像的视角，图灵发现了一边一早被这个忍者放置在地面上的头盔。
　　……
　　后勤通道。
　　“古川死了……”
　　“这到底是什么怪物……”
　　一众忍者围在周边，看着被影舞者身边的忍者投射出来的影像。
　　“妖神探测器的指示灯达到了峰值……人形妖神……”
　　忍者众一片惶恐的猜测，引来角落中俘虏的注视，但由于位置问题，并不能看到忍者们到底在为什么东西所惊恐。
　　“等等，它发现镜头了！”
　　画面的最后一刻，是高大的人形妖神朝着镜头走来，并一脚踩爆了镜头的画面。
　　忍者众一片哗然。
　　“这下怎么办？还要去能源室打开电力吗？”这是手足无措者。
　　“也许我们应该常熟找其他的路逃走，这么大的研究阁，一定有别的出路……”这是乐观主义者。
　　“死定了……我们现在可是跟妖神处于一个密闭空间内！”这是悲观主义者。
　　在这段影像的影响下，原本就对逃脱计划有所分歧的忍者们再度分裂，爆发了激烈的争吵。
　　“诸君，领队一定会带我们逃出去的……”
　　“都是拿钱做事的，少说这些大话了。我要单干，这么多人留在这里，一定会被那个怪物找到！”
　　“别做梦了，你一个人也成不了什么事，等着被妖神吃掉吧。”
　　“你说什么？”
　　“诸位冷静一下，我们应该齐心协力一起去能源室打开电力，说不定还有一线生机……”
　　“少说废话！你们还不明白吗？我们死定了！与其跟你们冲出去死在外面，我宁愿等到风间公司的救援部队！”
　　一片争吵的声音中，一个忍者猛然起身朝着俘虏角落走了过去。
　　“喂！你想干什么？！”
　　一直沉默的影舞者身边的部下忍不住呵斥。
　　“废话，当然是放了他们，想要活下来就只能靠风间公司的人了！”
　　说完，忍者继续走向俘虏们。
　　在这一通话下，一些忍者也顿时明悟。
　　与其出去搏命，不如现在释放这些俘虏，就算后面风间公司的救援队来了，也能搏一顿好话，无论是被关押还是如何，总比死了强。
　　人群中又站起来两个忍者走向俘虏角，眼看着局势愈演愈烈，一直保持着沉默的影舞者手中一闪，三枚手里剑出现在指缝间，伴随着迸射而出的紫色弧线，三个准备释放俘虏的忍者躺倒在血泊中。
　　“谁再煽动同僚，死！”
　　十几名忍者飞速站在了影舞者的身边一字排开，都是他的直属部下。
　　领队亲手暴力镇压，下面的声音顿时小了许多。
　　“这种情况，在你们最初接下这份密令的时候就已经有所心理准备了，不要抱着侥幸心理，现在想着置身事外！”
　　“想要等着救援队伍的，看到外面那些吊着人头的妖械了么？我可以明确地告诉你们，如果落到风间公司手里，等待你们的，是比死亡还要痛苦和可怕的待遇。”
　　“任务失败，目标逃离，妖神围困，在这种情况下，只有齐心协力才能博得一线生机，作为领队，我自认为没有安排过任何谋私或是无效的任务。”
　　“所以诸位同僚，相信我的领导能力，我们会找到出路的。”
　　话音落下，影舞者身边的忍者齐齐拔出半妖匣，下面的声音彻底熄了下去。
　　在经过简单的言语和威慑镇压，以及一些安抚后，影舞者和部下走到了一边。
　　“领队，现在怎么办？目前只暂时稳定下来，这里很多人都只是普通的被雇佣者，在这种情况下恐怕不好调动……”
　　“是我大意了，我应该及时掐断这段影像。”影舞者敲了敲手臂上的终端机，“目前能源室的情况只有狸最为了解，他的情报的确没有问题……而且出路也只有能源室的电力系统了。先将外面的所有忍者召回，尤其是狸，我需要整合整个天守研究阁中的情报，之后我亲自带一支队前往能源室打开电力。”
　　“到时候，稳住这里的情况就看你了。”
　　“是，领队。”
　　……
　　图灵现在还不知道自己这份影像差点造成了一场忍者之间的内讧事件。
　　将那头盔踩碎后，图灵便将几个忍者终端机里的情报收集完毕，然后出门检查一开始由妖械负责阻拦的那两个忍者。
　　对于房间内的那个疯癫者，图灵扭断了他脖子，结束了他的痛苦。
　　就算现在有了非常强大的力量，但也不应掉以轻心，尤其是在自己的影像还被传输到影舞者那边的情况下。
　　其中值得一提的是，图灵从死亡的疯癫忍者身上得到了一个鬼神像，和他之前在妖神器官存放处和阁主部屋门口所见到的神舆中，那枚被供奉的鬼神像一模一样，和他推测的类似，这“鬼神像”就是这个世界的一种信仰和供奉的标志。
　　从自己撕开的大洞中走了出去，此刻走廊上之前被他重新召集的妖械只剩下了零星两三只在游荡。通过感官目镜的痕迹搜寻，图灵很快发现了蛛丝马迹。
　　“在这种数量的围堵下逃了出去，是这个方向？”
　　沉重的脚步声下，图灵循着痕迹发现了一只正在啃食着手臂的妖械。
　　驱走这只野兽，图灵抓起那只对他来说就是跟小木棍的手臂，此刻已经被啃咬严重，露出森寒白骨。
　　“是其中一个忍者的手臂，这是能源室的方向。”
　　脑海迅速闪过之前追踪六人组时所见到的水池走廊，被未知高温杀死的焦糊妖械尸体，还有能源室存在未知的放电怪物的情报。图灵大致能够推算出这些忍者在最初面对兽群时的脱身方法。
　　也就是这时，一股强烈的水声从眼前的走廊深处传入了他的耳中。
　　在感官目镜的视觉中，一大蓬被鲜血染红的大水从前方的走廊中一涌而出，汹涌地冲击到他的身上，堪堪没入他的小腿以下。
　　滋滋……
　　三个伴随着大水从前方的拐角处被一冲而出的人影吸引了他的注意力。
　　那三道人影步伐僵硬，宛如僵尸一般在水花中翻腾。
　　在大水渐渐平稳下来后，三道人影摇晃着起身，图灵清晰地看到这三个人形皆是由奇形怪状的钢材和铁料组成，隐隐能看出人类的生理结构。
　　但古怪的是，它们身上生长的关节异常不合理，有的被身体中生长而出的钢材所堵塞，而有的则是反向关节，甚是怪异。
　　这就是人形放电使？
　　就在图灵仔细观察这三道人影的时候，忍者西本出现在了走廊上方，和一个断臂的同伴紧贴在天花板角落中，看到图灵的身影皆是一颤，随后西本掏出三枚手里剑，狠狠掷向图灵。
　　你在搞笑么？
　　三枚手里剑被坚硬的装甲直接弹飞到了水中，图灵看向天花板上的两人，脚下正欲发力。
　　“嗷——！！！”
　　那三道从水中爬起来的人影猛地发出一阵令人头皮发麻的哀嚎，纷纷看向了和手里剑撞击放出声响的图灵。
　　而趁着图灵被嚎叫的人形放电使所吸引，西本和同伴两人飞速撤离，化作两道黑影弹跳在墙壁上。
　　轰！！！！
　　水位和地板轰然爆破，图灵宛如炮弹射向了走廊深处，前方的两人吓得亡魂皆冒，顿时加快了脚下的速度。逃亡中只听到身后再度传来一声炸响，拐角处的墙壁已经被撞塌了一大半！
　　图灵将拳头从打空的墙壁上拔了出来，闪烁的独眼看向逃亡的两人，正欲发力。
　　突然间，一股焦糊的味道传入他的呼吸之中。
　　扭头一看，三个扭曲的废铁人形正以诡异的姿势朝着他飞速接近，并且浑身绽放出狂暴的电光！
　　看到这一幕的西本心中一喜，当即停下了脚步，和同伴悬停在远处的墙壁上回首看着图灵。
　　人形放电使的强大电流他们有目共睹。
　　成败在此一举！
　　强烈的电流顺着水位飞速传导到图灵的装甲身上，他只感觉到浑身一麻，狂暴的电流瞬间注入全身。
　　接着，万鬼缠身突然传达出一股愉悦而饱腹的信号……

第一百四十章 人形放电使（5000字二合一）
　　图灵感知到整个万鬼缠身装甲中的活性在飞速暴涨，整个装甲内部的活性血肉愉悦地颤抖起来，并在转瞬之间化作了展开状态，撕拉一声咧开两排牙齿，发出兴奋的怒号！
　　“吼！！！！”
　　这当然不是图灵在嚎，是装甲本身具有的浅层意识行为。
　　“这是在充电？”
　　装甲的异样让图灵感觉到有些不解。要知道，万鬼缠身的材料有不少是直接从妖械身上取材的，但那妖械都被电成了焦炭，到万鬼缠身这就变成充能了？
　　不过在西本两人眼中却完全不是这么一回事儿。
　　他们只看到随着电流闪过，那只不可一世的人形妖神瞬间就发出一声惨叫，并且当场裂开冒烟！
　　成功了！
　　西本忍不住攥紧了拳头，朝着断臂的同伴点了点头。
　　一阵狂暴的热气从装甲表面浮现，鲜红的活性血肉泛着淡淡的光泽，图灵的脚下瞬间炸开大片水花，庞大的身躯当场将一只人形放电使撞的粉碎。
　　另外两只僵硬地扑到了图灵的身上，炸开大量的电光，并死死抱住万鬼缠身的躯体。
　　更多的能量涌入装甲中，活性肌肉纤维当场膨胀了几分，伴随着装甲发出的兴奋怒吼中，双爪将身上的两只人形放电使拍成了粉碎。
　　联想到之前妖神探测器的诡异反应，图灵认为，自己打造的这套装甲，在某种程度上可能发生了质变。
　　当然，融合了大量半妖匣的万鬼缠身，普通的妖械本就不具备可比性。
　　而看到图灵将三只人形放电使瞬间干掉，另一边的两人拔腿就跑。
　　“三只人形放电使仅仅只能让它受创，我们必须引来更多的放电使！”
　　西本和同伴腾跃在走廊的墙壁上。
　　“真的要这样做么？刚刚领队已经发出了集合命令，依我看，刚刚的人形放电使完全有能力阻碍它的行动，我们不如趁此机会回到临时据点……”
　　“那古川他们不就白死了吗？”
　　西本狠狠一瞪。
　　在人形妖神出现在走廊中的那一刻，他就知道古川已经失败了。
　　虽然西本行为散漫，思维大条，但这不代表他对舍身牵制怪物的队长古川没有任何共情。
　　“我们汇聚到这次密令任务中，本就是萍水相逢，逐利而已，现在响应领队的命令才是要紧的事情，而且仅凭着我们两个，那只人形妖神的危险不用我多说，难道放电使就是安全的东西？在能源室里不知道还有多少那玩意儿……”
　　“正因为如此，我们才要利用那些东西干掉后面那家伙，古川不能就这么白死了！”
　　二人一时间争执不下，而飞速行径中，眼前已经到了拐角处。
　　同伴轻轻咬牙：
　　“抱歉了西本，我一定要逃出去！”
　　“小笠原，你……”
　　轰！！！
　　伴随着地板炸裂的巨响，一阵狂暴的气浪冲散了二人的对话，那道梦魇般的身影在黑暗中散发着鲜红的光芒极速靠近着二人！
　　也就是图灵出现的这一瞬，小笠原猛地蹬墙而起，半妖匣咔咔扩展，一刀切过西本的大腿处，随后飞速朝着撤离的方向冲去！
　　西本绝望地瞪大了双眼，吃痛摔倒在地，躯体因为高速行动的惯性而在地上弹跳翻滚着，最终狠狠撞在了墙壁上，大脑一阵昏沉。
　　朦胧的视线中，他看到一道恶魔般的黑影缓缓靠近，两道灼热的蒸汽从吻部喷出。
　　……
　　走廊中，小笠原捂着自己的断臂，朝着后勤通道的方向跑去。
　　“对不起了，西本……我只是想要活下去而已……”
　　没错，在这种情况下，他不需要跑得过追逐的野兽，他只需要跑过自己的同伴就可以了。
　　不过他算错了一点。
　　追在他后面的，并不是野兽。
　　呼啸的热浪从他的身后袭来，他只感觉后脑一麻，被一股狂暴的巨力拉扯着砸进了墙壁中！
　　轰！！
　　金属墙壁当即龟裂倾塌，小笠原的身体和内脏被瞬间震碎，软软地粘在墙壁上。
　　图灵从他的手中拿走了半妖匣和鞘，转身朝着能源室的方向走去。
　　追在后面的图灵看到前方卖队友的一幕，拿走了昏迷西本的吞妖匣和终端机后便追上了前方的小笠原将其直接干掉搜刮战利品。
　　在现实世界中，图灵看过不少生存题材的影视作品，而编剧往往会选择这样的情节来表达绝境中的人性黑暗，让有些唏嘘的他毫不犹豫地就率先干掉卖队友溜号的家伙。
　　不过当他回到走廊的拐角处时，原本昏迷在地上的西本已经消失不见了。顺着感官目镜显示出的痕迹，对方朝着走廊的尽头跑了过去。
　　在此处的侧面墙壁上，正贴着一块带血的“能源室”指路牌。
　　“嚯，还不放弃么。”
　　比对着脑海中的地图，图灵飞速接近能源室，在穿过一处拐角后，五只摇摇晃晃的人形放电使出现在他的面前。
　　“滚开。”
　　万鬼缠身大臂一挥，扩展而出的电锯扭转着金黄的火花，瞬间切断三具人形放电使的躯干。
　　另一只爪子无视了人形放电使放出的电流将其一把抓住，和最后一只撞在一起砸得粉碎！
　　四散飞溅的零件碎片中，一扇半开的电子大门出现在图灵的眼前。
　　庞大的身躯直接撕裂撞开能源室的大门，一片巨大的能量发生器出现在图灵的眼前。
　　这是一处巨大的房间，从高度上看甚至将天守研究阁的行政一层也占据了。
　　一个又一个由脱碳原液构成的超大型液体罐能量阵列排放在能源室里面，此刻已经完全停运。
　　扫视一周，整个巨大的房间内漫步着一些人形放电使，在发现图灵后皆是发出一声声电能激荡的哀嚎声，张牙舞爪地朝着他扭去。
　　而西本，此刻正气喘吁吁地蹲在一处能源阵列上方，窥视着图灵。
　　看着这些朝着自己靠过来的人形放电使，图灵尝试操纵凶御笼手控制这些机械体，发现这些人形放电使丝毫不为所动。
　　“完全不被凶御笼手控制……”
　　随手一巴掌将一具人形放电使拍散架，在西本紧张的注目中，无数人形放电使猛地躬身，再突然挺身爆发，一道道粗大的电流柱宛如胸炮一般灌入万鬼缠身的躯体中！
　　“九只人形放电使……这下一定足够了！咳咳……”
　　西本捂着气闷的胸膛，目光隐隐颤抖。
　　他并不知道为什么这怪物在刚才放弃了他转而追向小笠原，而且还拿走了自己的武器和终端机，但他现在头痛欲裂，思维昏沉，已经完全没有思考的空间，只想着昏迷前想要做的最后一件事情——
　　让人形放电使干掉这个怪物。
　　看着数道电流柱粘连爆发在怪物的身上，西本心中一阵强烈的雀跃，随后便是一阵放下后的空荡和松懈。
　　总算成功了……
　　他的双眼隐隐朦胧，但在看清下方的景象后又猛然瞪大。
　　在他惊愕的目光中，那怪物巨大的身躯陡然膨胀了几分，发出一道兴奋的嚎叫，迎着那些电流将人形放电使摧枯拉朽般砸成一片又一片的零件！
　　“这怎么可能？这怎么可能？！”
　　一个人形放电使释放的电流，通过流水传播，就能瞬间干掉十几只妖械。
　　而眼前这个人形妖神，承受了九只人形放电使的超大电流柱攻击，居然完全没事，反而更加……兴奋了？
　　恍惚之际，地上的九只人形放电使已经全部散架，各种各样畸形的零件炒豆子般在地上弹跳着，而一只化作了红光的独眼已经对上了他的视线。
　　被发现了！
　　西本心中警兆狂跳，但旋即便是一股浓烈的无力感和绝望。
　　那么多人的围攻，还有人形放电使的电流，拿这家伙一点办法都没有，自己一个人还能做什么呢？
　　他苦笑一声，迎着人形妖神的目光就地坐下了。
　　也许，我真该跟小笠原一起逃走……
　　冰冷的铁链缠上了他的脖子，一阵气短和剧痛间，西本便被拖到了图灵的脚下。
　　他用的是之前那沉默忍者手中的变形半妖匣。
　　松开后的铁链让西本剧烈地咳嗽起来，气息逐渐微弱，最终猛然昏了过去。
　　图灵收起半妖匣，拽下了这个忍者的头盔，下面是一张沾满汗渍的年轻脸庞。
　　“这些忍者，都出乎意料的年轻啊。”
　　将其扔到一边，图灵迈着沉重的步伐漫步在能源室中，将其他残存的人形放电使全部干掉，并保留了一具完整的尸体。
　　至此，六个忍者的半妖匣全部拿到，万鬼缠身的性能也测试了不少，还顺理成章地来到了能源室，虚弱的西本已经被他暂时抛到了一边，现在能源室里的东西已经极大地引起了他的兴趣。
　　“这些怪物的发电机制有些古怪，胸腔中似乎存在某种能量核心。”
　　将那具尸体摆放在地上，万鬼缠身左臂咔咔分裂，凶御笼手从内部钻出，将这具宛如金属废料的躯体高速解剖了一番。
　　“完全金属化的身体，能够看到不少位置还存在人类的生理结构……这也是由人变成的怪物，但是和研究阁里的妖械相比，有很大的不同。”
　　“所有金属化的部位完全没有遵循任何正常的生理结构，很多关节都是反向的，充斥着一股混乱的味道。这种东西我似乎在什么地方看到过……是什么地方呢？”
　　眼前拆开的人形放电使胸腔让图灵脑海中略微回忆。
　　“盖勒·斯汀的笔记……那里面提到过这种现象。向蕴含了大量生物蛋白的有机物注射脱碳原液，就会出现这样的情况……”
　　看着地上的尸体，图灵沉默了几秒。
　　“这玩意儿，该不会是注射了脱碳原液的人类吧……”
　　一番深度解剖后，图灵从这具身体中掏出了不少畸形生长的机械内脏，看上去就像是一堆废铁。
　　最终，他掏出了尸体的能量核心。
　　这是一块心脏形状的畸形机械体，上面还能看出左右心室的构造，一根根粗大的心血管已经变成了斑驳扭曲的脆性钢管，表面不断闪过一丝丝电蛇，明显还留存有电流。
　　“心脏位置化作了高浓度能量核心……心脏？”
　　图灵尝试拆解这块心脏，发现这玩意儿的结构达到了一种纯粹的不合理性。
　　“除了左心室，右心室，心房，动脉瓣这些心脏结构外，整个运作机制非常古怪，而且……”
　　图灵起身，将手中的心脏抛了抛，对准门口猛然掷出。
　　滋滋——！
　　心脏接触地面的瞬间，豁然炸开一阵蓝色的强电流，将半径三米的不规则区域电得一片焦黑！
　　“好大的威力。”
　　图灵轻轻触碰地板，位于爆炸中心的位置呈现一片金黄的融化颜色。
　　“强电流甚至达到了将钢铁融化的程度。”
　　看了眼万鬼缠身的掌心，上面残存着一些心脏表面被刮擦下来的银色铁料。
　　“而且整体很脆，除了能够释放高压电外几乎一无是处。”
　　凶御笼手红光一闪，图灵略微等候了片刻，大量的妖械窜入了能源室中，将这块地区飞速占据。
　　接着，图灵扭头看了眼一边的能量阵列建筑。
　　“能源室，整个天守研究阁的能量都是由蕴含妖神因子的脱碳原液构成，这应该是一种能量转换装置，将脱碳原液转化为电能来使用……如果将这种技术带到现实世界，完全可以实现一种新能源的出现……这算不算是生物能源？”
　　图灵走到了一处阵列前，抬手便将一根粗大的电缆从底座上拔了下来。
　　“这里大规模出现的放电怪物，似乎被忍者们称为‘人形放电使’。这种东西又是怎么产生的？莫非和能源室有直接的关系？”
　　从之前得到的情报中，图灵还知道这种怪物同样活跃在高级研究员宿舍区域，这其中又存在什么关联呢？
　　看了眼眼前的巨大能量阵列，图灵将手里握着的电缆插了回去。
　　“先不论别的，这些能源科技很有价值，不过拆解过于麻烦，如果是幻肢可以试试，凶御笼手的话工程量太大了，没有必要。可以尝试查阅研究阁深处的资料来获取。”
　　“现在先找找能源室的电力开关在哪里。”
　　万鬼缠身战斗力充足，并且还能添加更多的半妖匣和进行技术值攀升，具有不小的上升空间，现在可以恢复生活区的电力，准备前往妖神研究所了。
　　不过问题来了。
　　图灵在能源室绕了好几圈，发现这里的系统连接完好，但他就是找不到电闸开启的地方。
　　于是他打开了感官目镜扫描着整个能源室，却发现了一些意外的东西。
　　此刻在他的目光中，地面上存在大量的痕迹。
　　妖械的痕迹呈现深红色标注，忍者的痕迹呈现淡蓝色标注，除此之外，还有一种属于人形放电使的橙色痕迹。
　　顺着这些痕迹，图灵找寻着源头，发现这些古怪的脚印全部消失在了一块地板处。
　　万鬼缠身抬起爪子，狠狠刺入地下，将这块巨大的地板整个掀翻，一个幽深的洞口和人为修建的简易阶梯出现在了图灵的眼前，一具人形放电使站在下方转过身来看向图灵，发出一声难听的哀嚎。
　　踏入其中随手将其拍成一堆散架的零件，图灵朝着密道内走去。
　　“这个天守研究阁还真是漏洞百出，内部问题的严重可见一斑，又是忍者密道，又是密室，现在在能源室下方又发现了一个秘密地点，而且似乎是人形放电使的源头……”
　　图灵比对了一番记忆在脑中的地图，发现狸给他的这份地图中，并没有任何密道是通往这里的。
　　走入其中，当图灵看清里面的光景时，双目陡然一怔。
　　整个地下空间非常狭窄，穿插着支撑天守研究阁的承重结构，万鬼缠身现在的身高走在里面略显拥挤。
　　地下路面粗糙，两边遍布着机械控制的铁栏杆。
　　而在这些铁栏杆后面，是一种平直纵向放置的机械床，这上面躺着的，竟然是一个个人类！
　　不过这些人类胸膛并无起伏，毫无活着的迹象，明显已经死去多时了。他们身后的装置也因为失去了电力而停止了运作。
　　图灵走到一处栏杆前打量着里面的人类。
　　这些人衣衫褴褛，体表脏污，身上多处存在人形放电使的金属化趋势，机械床延伸出一根根管道插入他们的身后。
　　图灵直接撕开一处栏杆走了进去，巨爪掀起一处机械床，看到了后面一大瓶泛着淡蓝色光泽的透明玻璃罐。
　　“某种维生装置，还有……脱碳原液。”
　　看到这一幕，图灵肯定了自己之前的猜想。
　　“这人形放电使……感觉像是某种机械飞升失败后的产物。”
　　将机械床放下，图灵回到了通道处向前继续走去。
　　一路上他看到了更多的监牢和人类，数量不小。而在最后的通道尽头，一处简陋的实验室呈现在他的眼前。
　　一张解剖台上躺着被解剖了一半的人形放电使，此刻身上已经蒙上一层淡淡的灰尘。
　　旁边的一处柜子上呈放着一瓶瓶淡蓝色的高浓度脱碳原液。还有各种实验用具，金属桌子，台式终端机。
　　除了这些东西外，图灵还发现了一部放置在解剖台对面的黑色电子产品。
　　那是一部摄影机。
　　外表上和现实世界的摄影机没有太多区别，但是上面遍布着一些裸露的电子元件。
　　左臂分裂露出凶御笼手。图灵将其打开，发现里面还有电。
　　“修建这所秘密实验室的主人，居然还将自己的实验过程全都录了下来？”
　　图灵划了划里面的视频，上上下下居然足足有好几十部，他点开了倒叙排列最下方的第一部视频，一个头发银白，神色紧张的亚洲老人出现在了屏幕上。
　　“咳咳……我还是第一次像这样记录实验日志……有些紧张……”
　　“我一直在考虑是否要为我的秘密项目进行这样的录制……但我想，当我成功的时候，整个世界都将为我欢呼！一个科研名人……应该具有完备的知识记录留给后人！”
　　老人深吸了一口气，平复了一番心情后缓缓开口：
　　“我是小关拓自，一个……暂时无名的研究员。”
　　“为了成为妖神，我以个人的名义开设了一个新的项目。”

第一百四十一章 小关拓自（一）
　　“没错……步骤没错……结果没错……理论印证……实验成功了……我的实验终于成功了！！！！”
　　宽敞的实验室内，身形瘦弱的枯槁老人仰头爆发出一阵癫狂的笑声。
　　在他的面前，是执行了万亿次运算后最终推导出了正确结论的台式终端机。
　　“有了这个……只要有了这个……我就是人类的救世主……我就是整个世界的伟人！”
　　“没错，什么控制妖神，驱逐妖神……都比不过我的实验，我实现的，可是成为妖神啊……”
　　老人如痴如醉地看着上面的数据，嘴里不断发出有些神经质的念叨。
　　“那个……小关博士？”
　　老人的身后传来一道迟疑的女声，小关拓自顿时停下自言自语，转过身来时，神态已经恢复了正常：
　　“……不好意思，我有些失态了。你现在感觉怎么样？伤好点了吗？”
　　“已经好多了，非常感谢您的帮助。所以……您的实验成功了吗？”秘书怯生生地询问道。
　　从被这个博士救到这处实验室已经很久了，虽然对方帮助自己进行了治疗，但这个叫小关拓自的博士一直处于一个很奇怪的状态。
　　面容枯槁，精神时好时坏，头发脏乱，并且十分神经质。
　　也许研究人员都是这个样子吧？她这样安慰自己。
　　在天守研究阁担任阁主秘书已经有些时间了，她对于这些疯狂的科学家一直都是敬而远之，主要负责辅佐阁主处理各种行政事务的她对于这些人也并不算了解。
　　这个女人，就是图灵在阁主部屋遭遇的那个幸存者。
　　她一路上小心翼翼地尾随着图灵的踪迹，寻找对方的去向，并惊险地躲过了三次漫游的妖械。
　　但在一声声巨响下，整个环境都乱套了。
　　妖械乱窜，封锁降下的沉闷声响，那时她正在一处走廊中央，慌忙躲藏的过程中一头撞上正在啃食尸体的妖械。
　　也许是她运气好，在逃窜中只受了一点轻伤，但依然被妖械追逐。想着之前那个武士的目标是生活区，她便一路逃向生活区的方向，然而武士没找到，却被萃取室里的一个博士用遥控机炮救了下来。
　　在遭遇这个博士后，对方向她提供了帮助和治疗，并表示自己在进行一个特殊的研究课题，关系到非常远大的未来，和他们能否逃出实验室。
　　她很清楚这是一个百分百的违规项目，并且在这样的环境下，依然在做课题研究这种事情本身就是一种非常奇怪的行径。
　　但是在这个名为小关拓自的博士的劝说和帮助下，秘书还是帮助骷髅般瘦弱的博士搬运了妖械的尸体，并听他讲述了一番关于那个武士的故事。
　　在交谈中了解到，这个博士对武士的失踪表示沮丧，但对她的出现表现出了强烈的喜悦。
　　但是在一段时间的接触后，她发现这个博士的精神非常不稳定，并且时而自傲，时而谦逊，但大多数时候，都是一种兴奋的状态。
　　就像现在。
　　“成功了……当然成功了，这将会是鬼神带给人类的福音！无论是凶御笼手，还是什么半妖匣吞妖匣，武士甲……从任何一个角度上来说，这些东西都无可比拟我的产品！这将是划时代的，将要流传千古的杰作！！！”
　　小关拓自手舞足蹈地比划着，俨然是又浸入了自己的世界。
　　“咳咳……那个……博士？”
　　秘书轻咳一声唤醒小关拓自。
　　“现在我们被困在这里很久了……救援部队可能很快就会到了，您现在的这个项目如果被公司的人看到了……”
　　“那真是太好了！！！”小关拓自神情激昂，瘦弱的身躯一把拉住秘书，将其带到了自己的台式终端面前，“你看看，这完美的数据，这完美的演算结果！”
　　秘书张了张嘴巴，不知道说些什么。
　　她自然是完全看不懂。
　　“你想知道我最初的实验想法吗？哈哈！我当初向管理层申请这项实验，他们都认为我疯了，甚至就连三原幸也那个该死的家伙也说我是在异想天开！但现在呢？你看看我的数据……他可以让人的身体储存并释放大量的电流！这种电流的理论演算结果足以媲美目前所能观测到最高级的妖神力场！并且，它还可以让人的身躯实现妖神化，成为真正的妖神！！！”
　　秘书暗暗吞了口唾沫，挣扎了好几次才将手臂从小关拓自的手里扯了出来。
　　“可是……管理层应该已经驳回了您的实验请求了吧……如果救援队到来了，发现您的项目，您的项目很可能……很可能会……会封停，并且没收你的……”
　　说到最后，秘书的声音越来越小，越来越小，逐渐消失。
　　因为小关拓自不知何时瞪大了布满血丝的双眼，死死地看着她。整个房间陷入一片死寂。
　　“不……我不会让他们那么做的……”
　　良久后，小关拓自才渐渐出声。
　　“他们不能那么做……这是我的实验结果！这是我的作品，我的心血！！！我将会成为伟人！成为妖神！他们怎么能这样对待神明！？！”
　　小关拓自狠狠将拳头砸在桌面上，狠狠咬着牙。
　　看着神经愈发敏感的小关拓自，秘书感觉身体有些僵硬，不住地朝后面退去，有些慌张地拿起了一支桌上的电子笔。
　　在这个极度不稳定的博士面前，似乎只有一把武器才能带给她安全感。
　　如果电子笔能算是武器的话……
　　“我只是说……如果……您知道，我的工作是帮助阁主先生处理各种事务，这种相关的事情……我……我也许能帮您……”她尝试安抚小关拓自。
　　小关拓自伏在桌面上良久，然后才缓缓起身看向秘书，长出了一口气，神态似乎恢复了正常。
　　“你要知道……我这是为了人类的未来啊！”
　　“我们要想逃出去，就需要我的实验产品啊！万一那些妖械攻破了大门怎么办？而且说不定不用等到救援的到来，我们就可以自己出去了！秘书小姐，你难道不明白我的良苦用心吗？”
　　看到小关拓自又恢复了正常，秘书长出了一口气，将电子笔放进了口袋里。
　　“如果可以的话……嗯……等到救援到来，我会尝试为您的项目做担保。”
　　“哎……”
　　小关拓自叹了口气，绕过自己的桌子，朝着巨大的萃取设施走去，秘书也小心翼翼地跟在了他的身后。
　　“谢谢你，秘书小姐。不过在那之前，也许你可以帮我的项目做点别的事情。”
　　看着眼前巨大器械中已经空掉的萃取槽，秘书询问：
　　“又要搬尸体了吗？”
　　“不是。”
　　话音落下，秘书看到小关拓自闪电般抓住自己的手臂，老人瘦弱的身躯在这一刻爆发出一股力量将她死死钳制住，并将一块冰冷的金属顶在她的脖颈上。
　　咔嚓……
　　一声轻响，秘书只感觉到脖颈传来一阵轻微的刺痛，一股强烈的无力感传遍全身上下。
　　“太好了……如果不是你的出现，也许我的实验已经陷入了停滞……感谢您的帮助，现在我的实验就差最后一步了……最后一步……”
　　“本来应该由身强体壮的柳田君来接受这无上荣光……不过现在你的身体素质正在高速恢复正常水平，所以也能凑合试试……”
　　“对了……我还应该打开封锁，看看妖神研究所那边真正的妖神，以便比对数据…………”
　　朦胧之间，后面的话秘书已经听不到了。

第一百四十二章 小关拓自（二）
　　监禁实验室中，图灵正观看着小关拓自的第16个视频，这是他在秘密实验的前中期所进行的一次录制。
　　“为了掌控妖神，他们开发出了危险性极高的凶御笼手……”
　　“为了驱逐妖神，他们又发明了使用要求极高的吞妖匣……”
　　“而为了让更多的人拥有战斗力，他们还将吞妖匣进行下级研发，使用恶化浸润反应后变成了半妖的人类作为材料，开发了只要有凶御笼手就能够使用的半妖匣……”
　　“太麻烦了！太麻烦了！太麻烦了！”
　　“既然想要窥探神的领域，那就应该更加大胆，更加疯狂！在我看来，成为妖神才是人类救赎的唯一道路！”
　　画面上的小关拓自衣着整洁，头发梳理整齐，但脸上的神色却一片狂热。
　　“将脱碳原液……或者说妖神体液直接对人进行注射就是他的实验第一步，怪不得说科学家都是疯子。”
　　图灵快速浏览着里面的视频，手里把玩着一管淡蓝色泛光的透明液体。
　　盖勒·斯汀将这种液体称之为脱碳原液，而天守研究阁内统称为妖神体液，这里出现了词汇上的分化。
　　盖勒·斯汀通过将三洲岛上的生物进行脱碳原液注射，制造妖械对抗妖神。而通过小关拓自的实验日志和图灵之前的一系列经历可以侧面看出，风间公司是选择了将妖神和妖械制造成武器来对抗妖神。
　　而想要使用这种武器，就必须要拥有作为掌控武器的钥匙：凶御笼手。
　　并且风间公司所处的土地上，似乎没有普通的动物，半妖匣的材料，大部分是由被移植了凶御笼手，但产生了恶化浸润反应的人类转化而成。
　　凶御笼手在结合了器官剥离套组进行科技攀升后出现的能力让图灵觉得这东西不止那么简单，不过风间公司一整个以凶御笼手为基点延伸出去的科技都十分复杂。
　　而这个小关拓自，选择了一种最简单的方式，就是直接对人注射脱碳原液。
　　在最初结束了第一个列车世界的时候，盖勒·斯汀告诉图灵，脱碳原液绝不能对人使用。
　　现在看来，对人使用的后果就是变成所谓的“人形放电使”，一种完全畸形化的钢铁人形，但能够释放和储存强大的电流。当然这也是不稳定的，从那颗一扔就爆炸的心脏上看就是如此。
　　小关拓自在自己的实验日志中记录了大量他对脱碳原液的各种改进和各种方法，想要尝试无副作用地让人能够拥有金属化结构化并放出电流的能力。
　　“人类碳变，放出电流，这东西，和萨克斯·威尔逊的碳变体系为什么感觉莫名接近呢……”
　　图灵隐隐感觉，这个叫小关拓自的家伙，能够给自己带来不少惊喜。
　　之前遭遇这个博士的时候，对方就表现出了明显的神经敏感问题，并且外面都乱作一团了，还在想着做实验，让自己帮忙搬妖械的尸体，这是很明显的异常。
　　现在看了大量的实验日志，图灵也明白了，这个家伙是为了在萃取室提取更多的脱碳原液用于实验。而将秘密实验室建在这种地方，大概率也是为了窃取能源室里用于发电的脱碳原液。
　　实验日志看到最后，这个小关拓自的实验也进行到了一个新的阶段，不再是直接注射脱碳原液，而是通过一种被他所命名的“造神手术”的方式。
　　通过构建一种妖神因子惰性环境，将他调配过的脱碳原液以特殊的手术台，和内脏注射的方式进行，他成功制造出了一种并不畸形的“人形放电使”。
　　在实验日志中，图灵也看到了这种生物的外形，是一种弓腰驼背的怪物，全身的金属化较为合理。
　　在小关拓自的述说中，他认为具备了血肉外形的产物都是次品，就像是凶御笼手和半妖匣。必须要像妖神一样，全身金属化的产物才是真正的“神”之产物。
　　也正是因为这一点，他认为脱碳原液能够将人完全金属化，哪怕只是扭曲的废铁生物，就是成功了一大步，并对此愈发狂热——因为这是全金属。
　　他的产物是全金属，妖神也是全金属。
　　故，
　　人形放电使≈妖神。
　　这就是小关拓自的理论。
　　“所以，这种神神叨叨的东西真的是能把人变成弱智……”
　　虽然图灵对小关拓自的“核心理论”嗤之以鼻，但不得不说，这家伙的实验有不少有利可图之处，或许能够推进现实世界中碳变体系的改进。
　　看得差不多了，图灵将摄影机随手一放，准备在整个实验室里搜寻一圈，尝试找到更多的线索。
　　而就在这时，集成在万鬼缠身手臂上的终端机响了，狸又发来了通讯请求。
　　“说。”
　　“我的准备已经彻底完成，等到打开电力后就可以行动了。不过……我回到了后勤通道，因为影舞者要求所有同僚回到临时据点进行情报汇总，我也因此得到了一些不妙的消息。你遭遇精英忍者小队了吗？”
　　不妙的消息？
　　图灵眉头一皱，本能忽略了已经被他干掉的忍者小队：
　　“不妙的消息是什么？”
　　“听你那边的声音很安全，看来你还没有行动，看来你也注意到刚才的声响了。”
　　声响？什么声响？
　　图灵一头雾水。
　　他自认刚刚干掉六个忍者的时候，没听到什么奇怪的声音。
　　这边想着问题，狸在对面继续说着：
　　“长话短说，我现在还在据点里。坦诚的说吧，我之前向影舞者透露了一些半真半假的情报，告诉他能源室有怪物，目的是让他们指向你的位置，让你能因此干掉更多的忍者。不过影舞者还是只派了那六个人过来。
　　没想到的是，那边出现了什么人形妖神，六人组里有个最后活下来的把影像发回了据点，还因此差点让影舞者的部队出现内讧分裂。我也是回到临时据点才得知了这件事情……刚刚出现的声响就是人形妖神弄出来的。”
　　“总之，你要小心，哪怕能控制妖械也不要大意，我把影像发给你，你想要的半妖匣就在影像里的房间内。”
　　说完，狸便挂断了。
　　对于对方的叙述，图灵表示有些无语，当他看到对方传过来的影像后就更无语了。
　　感情说了半天是在说自己。
　　“坦诚倒是挺坦诚，不过我抓到你也不会手下留情……倒是小瞧了万鬼缠身的影响力，在这种环境下突然出现的强大威胁，存在本身就能让一个团体当场内部分裂……”
　　关掉终端机，图灵没有理会外面现在到底在发生什么，他对小关拓自留下的知识很感兴趣，继续搜索着周围可能存在的研究内容。
　　至于通电的事情，不慌。
　　但可惜的是，这里除了一个摄影机外，其他的纸质资料都和摄影机的内容高度重合，而因为停电的缘故，台式终端机也无法打开。
　　“这里处于能源室地下，小关拓自不可能频繁出入能源室，根据之前在研究院宿舍也出现了人形放电使的情报，那么这里应该有一条通道可以直接前往小关拓自的房间。”
　　通过感官目镜扫描了一番，图灵很快便发现了隐藏在器械后方的活动门，暴力打开后，穿过一条比较低矮的走廊，图灵撕开地面钻了出来。
　　映入眼帘的是一片片被电的焦黑的卧室，空间比之前那些普通宿舍要大上不少。
　　一只人形放电使看到图灵出现，刚发出嚎叫便被他随手拍散架。
　　“直通宿舍，看来跟我想的没错，这里就是小关拓自的房间。”

第一百四十三章 痕迹
　　后勤通道内。
　　“狸，你的东西。”
　　摘了头盔的岛津走上前来，将之前狸借给他的那个小物件还给了他。
　　“我没有收到你的暗号，失败了？”
　　“额……”岛津无奈地点了点头。
　　“老实说，我带的那三个人都太聪明了……而且，这种事情我也不是很擅长……”
　　岛津看了一眼正在向影舞者汇报情报的三个忍者。
　　这三人正是岛津一开始带出去的三个忍者，不过岛津并没有前去完成影舞者的任务，而是带着三个人利用假情报诱导其进入狸布下的陷阱进行坑杀。
　　结果自然是没成功。
　　“无所谓了。柳田濑忠就在能源室附近，他有妖械作为掩护，很快就能打开电力，到时候就要清场了。那会儿我亲自动手，陷阱的位置都已经告诉你了，你注意规避就行。”
　　“明白。”岛津点了点头，“说起来……那个柳田濑忠的笼手为什么会变成那样？”
　　“你不是问过这里的博士，并且还把结果转述给我了么？”狸瞥了他一眼。
　　“其实我的意思是……”岛津不好意思地摸了摸后脑勺，“我们的笼手能不能也变成那样啊？”
　　“那你就要去问柳田濑忠了。”狸随口回答，看了看俘虏们呆的地方。
　　视线锁定在三原幸也的脸上。
　　计划即将收尾，他开始考虑更多的东西了。
　　“最早的凶御笼手，其实是设想用于控制妖神的。
　　原理似乎是源自于妖神因子本身具有的某种特殊代码，在理论上，能够让妖神服从命令，为人类而战。
　　中间经历了什么我不清楚，总之后面的实验一次次失败，最终退而求次，变成了现在的凶御笼手。目的也从控制妖神，逐渐转化为驯服妖神，最后变成了斩杀和驱逐妖神。这就是我所知道的所有信息了。”
　　在岛津将这番三原博士的原话转述给狸后，他便一直在咀嚼其中的信息，可以肯定的一点是，三原幸也并没有透露太多的信息给岛津。
　　如果说凶御笼手最早的设想就是用于控制妖神的，这一点正符合柳田濑忠的笼手特质，只是控制的不是妖神，而是妖械。
　　那么能够控制妖神吗？狸思索着。
　　结合之前和柳田濑忠在妖神走廊处那一次通讯的情况来看，他的凶御笼手并不能控制妖神，不然柳田濑忠就不会撤出走廊了。
　　那么柳田濑忠这个人，到底是怎么将凶御笼手变成现在这个模样的？
　　是某种突变？还是说……
　　狸有些想不通，他思索着自己自小以来学习有关妖神的所有知识，都得不到答案。
　　“狸，你在想什么？”出声的岛津打断了他的思绪，“快动手了，很激动吗？”
　　狸淡淡地瞥了他一眼：“我去找一趟三原幸也。”
　　一边走着，狸掏出了那块能够获取三原信任的小物件，当他看到这东西时，脑海中陡然乍现一道灵光。
　　如果那个人根本不是柳田濑忠呢？
　　虽然在失控爆发前，狸对柳田濑忠这样的小角色不算熟悉，但对方那种公司中层标准的哈巴狗态度可是让他记得清清楚楚。
　　而现在这个“柳田濑忠”，行迹诡异，具有很强的痕迹侦查能力（指找到忍者密道），在交流态度上的散漫，还有一只神秘的凶御笼手……
　　而且通过岛津的视觉分享，这个人当时别在腰上的半妖匣也很古怪，看上去像是魔改后的忍者脏切。他还大肆搜刮半妖匣……
　　第三方势力的人？
　　看了看自己手中的东西，狸愈发相信自己的猜测。
　　“一开始我就有些怀疑了……如此多的秘密，无论他来自哪里，到底是谁，就只算上那只凶御笼手，柳田濑忠的价值也可见一斑。在完成最后的计划后，我得把他一起带出去。”
　　敲定了主意，狸已经来到了三原幸也面前，将他拉了起来，带到了隐蔽处。
　　“这次又换了个人？”
　　取下了口鼻束缚的三原幸也看了眼狸手中的金属物件，抬眼瞄了眼狸魁梧的身材。
　　“不。”
　　狸说着，扶了扶肩甲，
　　“这就是我的东西。”
　　话音落下，三原幸也脸上一怔：“你说什么？”
　　“我说，这就是我的东西。”
　　话语间，狸已经收好了自己的东西。
　　而反观三原幸也的表情则变得十分精彩，一分疑惑，三分不解，其中还夹杂着一抹庆幸的神色，而更多的则是震惊。
　　“你……您不是……”
　　“之前是我让岛津来找你的，也就是上一个忍者。”
　　说着，狸打断了三原幸也即将说出的话，并扶了扶肩甲。
　　“不用担心，事情很快就能结束了。研究阁里的情况现在很复杂，这些死寂忍者一时半会儿不敢轻举妄动。我这次来找你，是想知道更多关于凶御笼手的细节。”
　　“对于之前的那个问题，你恐怕没有回答完整吧？”
　　……
　　……
　　……
　　小关拓自的房间内。
　　图灵丢开手中的尸体，蹲下身并张开凶御笼手，快速解剖了脚下这具“尸体”。
　　这是一个刚刚从外面闯进来的怪物，外形完全符合小关拓自最后实验日志中的“半成品”形象——
　　佝偻着身躯，体型相对膨胀，兽形。
　　“整体的结构相对人形放电使来说更加合理，不会出现关节堵塞这种冲突状况，但是内部的结构依然非常不稳定。”
　　图灵将怪物的机械心脏拿了出来，朝着门口一丢。
　　滋滋——
　　又是一片雷光乍现的特效下，门口多了一大块焦黑的痕迹。
　　“相比人形放电使的心脏来说，威力要大很多，不过依然没有什么意义。”
　　爆炸的声响再度吸引了一些人形放电使扭着腰出现在了门口，随手将他们击溃后，图灵索性将整个高级研究员宿舍区都高速肃清了一遍。
　　这下，他可以没有打扰地安心探索小关拓自的房间了。
　　高级研究员宿舍区的房间相对于普通员工宿舍来说要大上不少，床铺也是正常范畴，不再是图灵之前见到的那种墙面集成床铺。
　　其他的家具就是一张机械卓，一张简易工作台，三排式的金属立柜，集成在墙壁上的衣柜，还有一些看上去是由小关拓自自己弄上去的小结构家具，用于放置一些瓶瓶罐罐的实验材料。
　　但即便如此，这高级研究员宿舍区的卧室，看着也没有多高级，甚至连独立卫生间都没有。
　　联系到这个世界的背景，恐怕在天守研究阁以外的地区充满了肆虐的妖神，极大限度压榨了人类的生存空间。
　　整个房间内遍布着一些焦黑的电击痕迹，明显是那些人形放电使弄出来的，一些纸张呈现焦黑散布在周围，在小关拓自的桌上也散落着大堆的纸张。
　　图灵随便拿了一张，上面是一些天守研究阁里的日常报告。同时，图灵还在桌面上发现了一个被特地制成了摆件的畸形金属。
　　这东西被他拿起来后，轻轻一下便捏碎了。
　　“是人形放电使身上的零件，结合实验日志来看，他进行自己的秘密项目已经有很长一段时间了。”
　　将整个桌面上的各种报告都扫落，下面没有发现任何东西。
　　接着图灵再搜索了整个房间里的所有容器，没有发现任何有价值的东西。
　　“如果说秘密实验室里的东西就是小关拓自所有留下来的实验记录，那么更多的记录应该被他带到了妖神因子萃取室，如果想要获取更多的东西，得返回一趟吞天实验室拿到他的所有知识研究。”
　　在自己进入了生活区之后，那边的封锁墙便没有再打开，失去了那部锁定联络的终端机，图灵也没办法联络上小关拓自，这个疯博士也像是忘记了自己一样，不知道在那边做什么。
　　小关拓自在失控发生后依然在恳求自己帮助他搬运一些妖械的尸体，联系上实验日志里的内容，这家伙很可能一直在进行着自己的实验，不过将地点转移到了妖神因子萃取室而已。
　　从衣柜中，图灵发现了一叠被封装的硬纸卡，是小关拓自的工作证。
　　【小关拓自-妖神因子萃取室高级研究员】
　　“没有价值的信息。”
　　图灵将这东西随手扔掉，随后后退两步，观察了一番衣柜的位置。
　　“小关拓自能够悄悄在自己的宿舍地下修建通道，直达能源室修建秘密实验室，那么他的房间内出现密室的可能性也不低。”
　　抬起万鬼缠身的爪子，在一声刺耳的爆响中，图灵狠狠刺入衣柜内部，再一把撕开。
　　后面什么都没有。
　　并不气馁，力量巨大的万鬼缠身可以让他任性地撕掉整个房间的墙壁。
　　在一阵宛如龙卷风过境的破坏和噪音下，图灵撕掉了整个卧室的墙壁，最后在床边的墙壁内部发现了一扇厚重的铁门。
　　“果然有密室。”
　　图灵略微检查了一番这扇门，本以为也是和之前遇到的密室一样，需要某种特殊的钥匙才能打开，没想到这扇门只有普通的指纹识别。
　　将其暴力撕裂，里面出现了一个小小的房间，一股比外面浓郁许多的尸臭味儿从里面传来。
　　“又是藏了尸体么……”
　　这间密室的结构非常拥挤，整个密室房间也很小，穿着万鬼缠身的图灵不得不将天花板和密室门框都强制性顶开才能钻进去。
　　左边是一排立式金属柜子，尽头是一排排银色的柜子，大多都是开启状态，什么都没有，少数是锁着的。
　　图灵直接伸手将金属柜撕扯了下来扔到了小关拓自的房间里，再将位于最里面的一个个集成在一起的银色柜子也抓了出来。
　　打开三个金属柜，里面是三具尸体，早已腐烂多时了，有一具甚至都露出了森森白骨，身上还穿着衣服，服装的胸前存在一个个身份牌。
　　【大田达哉-工程部高级建筑师】
　　“一个建筑师……也就是这个人为小关拓自修建了密道和密室。”
　　工程师的尸体是腐烂程度最高的，已经死了很久了。
　　【今田圆归-能源室员工】
　　“能源室的员工，为了满足在能源室搞各种小动作的条件，小关拓自必须有足够的同伙。并且在利用完对方后灭口，藏尸在自己的密室中。”
　　而第三个人，则是“信息工程部”的高级工程师。
　　“怪不得小关拓自能够在妖神因子萃取室操控摄像头和各种机炮，他还有一个信息工程师。”
　　三具尸体的身份都写在胸牌上，很快满足了小关拓自各种痕迹中的疑点。
　　那么问题来了，图灵之前进去过的那个需要特殊钥匙才能进入的密室，又是谁修建的？
　　那个密室中的各种痕迹都指向雇佣忍者刺杀风间骷髅宫的黑幕，但是里面却有一具忍者的尸体，腐烂程度不高，尸体的身份图灵也并不知晓，唯一的特征就是忍者的纹身，还有很大只的身材。
　　而一开始，图灵认为天守研究阁的失控是忍者们引发的。
　　在进入了一开始的密室后，图灵又认为是密室的主人引发的。
　　现在他有点怀疑是不是小关拓自引发的这场事件。
　　虽然很好奇这间研究所背后到底发生了什么，不过图灵的目的于此无关，只是纯粹的好奇。
　　“如果这些柜子里没有有价值的东西，那么我就需要尝试联络上小关拓自，先去返回一趟吞天实验室看看这家伙到底整了什么东西。不过妖神研究所的事情又要搁置一番了。”
　　柜子有上锁，不过对图灵来说不算难事，暴力拉开就完事儿了。
　　结果是，他依然没有得到任何跟研究相关的东西，里面是一些报告，可能是小关拓自认为很重要的事情。
　　而在其中一份报告里，图灵又看到了那个熟悉的名字：
　　风间骷髅宫。
　　上面讲述了风间骷髅宫在得到了妖神研究所发放的识别通行证后，便进入了多处研究所的要害地段，但并不清楚她具体做了什么。
　　这份报告是由一名监控室安保人员发送给阁主的信息，被打印了出来。
　　没有任何线索，图灵彻底失去了所有的耐心。将手里的东西扔掉，转头离开了小关拓自的房间。
　　也就是这时，图灵敏锐地感知到脚下一颤，整个天守研究阁隆隆震动了起来。
　　嗙嗙嗙嗙嗙……
　　“这声音……”
　　那是一连串厚重钢铁砸击的声音。
　　图灵记得自己在逃入生活区的时候，身后的封锁降下就是这样的声音。
　　他飞速来到普通员工宿舍区的位置，看到自己最初进入生活区的那处地方已经红光全无，一扇扇封锁墙已经升起，露出了后面吞天实验室明亮的灯光。
　　封锁开了？

第一百四十四章 蓄势待发
　　在打开的封锁门后方，一道巨大的身影正在瘸着腿漫步着。当图灵出现时，它抬起鼻子嗅了嗅，嘴里顿时发出一阵阵威胁的咆哮，但不进反退，略微匍匐在地面上，一副紧张的模样。
　　“这家伙居然还在这里？”
　　封锁后面露出来的怪物正是之前在吞天实验室追了图灵一路的豺狼。
　　此刻的豺狼模样甚是凄惨，不仅双目全毁，还断了一只前腿，只能通过嗅觉来分辨其他生物。
　　而万鬼缠身无论是味道，还是妖械所能直接感知到的力场，都让它感觉到前方突然出现了一股非常强大的威胁。
　　“正好，免费送上门来的测试工具……”
　　图灵抬起左臂，凶御笼手爆发猛烈的红光。
　　他还没试过控制妖械的能力在神性半妖上会发生什么事情。
　　只见豺狼身形微微一颤，便迅速恢复了正常，并感知到威胁的降临而往侧面弹跳少许，除去状态似乎变得更加焦躁外没有什么别的变化。
　　“果然，没有什么用处。既然这样，那就帮我完成一下那六个忍者没能完成的工作吧。”
　　万鬼缠身红光一闪，装甲瞬间展开进入二阶段，咧开的口齿间喷发出一阵汹涌的白气，地板炸裂间宛如火车一般狠狠撞向了豺狼！
　　“嗷！！”
　　失去双目的豺狼只感觉到那股威胁在飞速靠近，并且随之而来的还有狂热汹涌的飓风，它只来得及抬起一只前爪抵挡在前方，随着一声声刺耳的嘶磨声，便感觉到半个身躯在瞬间被穿刺搅碎！
　　呲————
　　在冲刺瞬间已经化作脏切钻头的左臂一寸寸刺入豺狼的外骨骼中，前肢被搅碎，血水和火花螺旋状飞速炸裂，豺狼的整个前半身被瞬间洞穿！
　　噗通——
　　沉重的庞大身躯倒在地上，图灵一把抽出钻头恢复正常，瞥了眼地上的尸体。
　　“重伤的缘故吗？真是不堪一击。”
　　凶御笼手张开，图灵在豺狼身上摸索了一番。
　　“如果我记得没错，这个家伙身上应该还有一个神**官……”
　　撕拉——
　　一声血水粘连的声音下，一块位于喉部的隐蔽机器被图灵扯了下来。
　　【你发现了新的知识】
　　“就是这个，能够吸引同类的喉管。或许其中蕴含了某种声音特质，先收起来吧。”
　　图灵将这只神性半妖简单解剖了一番，并在脑内比对了一番普通的妖械。
　　“外骨骼覆盖面积达到了全身的60%，硬度也比普通的妖械要高，不过里面依然是血肉。肌肉更加发达，除了拥有妖神器官外，整体也就是强化版的妖械。这只怪物和盖勒·斯汀的豺狼应该是一个等级，不过豺狼没有妖神器官，体型也比这家伙要大一圈。”
　　快速完成了简单研究，图灵起身望了眼吞天实验室的方向。
　　“封锁打开了，应该就是小关拓自干的了。这样一来，那些忍者很快就会开始逃离天守研究阁，狸为了完成自己的任务也会现身。”
　　“这样的话，就先不管小关拓自了。我需要先抓住狸，还有那些半妖匣。”
　　图灵背上还有七把没时间研究的半妖匣，此刻形势肯定会因为封锁打开而产生剧变，现在也没工夫研究了，之后有的是时间。
　　“而小关拓自在这个时候打开封锁，结合他之前一直在进行实验的情况来看，这家伙很可能是有所成果，想要做点什么，要不就是整个吞天实验室的妖械都被他榨干完了需要找点实验材料……”
　　总不可能是来找他的，如果要寻找失去联络的柳田濑忠，那封锁早就该打开了。
　　“虽然万鬼缠身被妖神探测器判定为妖神，使用体验也还不错，力量绝对是上吨级的。但是不太清楚那个叫影舞者的有什么手段，先观察一下情况再说。如果合适，就不能让狸动手了，这些都是珍贵的测试人员。而且……估计狸很快就会通知我了。”
　　思索完毕，万鬼缠身恢复常态，从生活区内前往餐厅。
　　而在半路中，图灵也收到了狸的通讯。
　　……
　　……
　　……
　　“领队！封锁被打开了！！！”
　　“你说什么？”正在和部下商谈撤离问题的影舞者顿时一愣。
　　他们还在思考如何才能进入能源室打开电力，结果出路自己就出现了？
　　“是人为控制的？”
　　只是短暂地愣了一下，影舞者很快便想明白了。
　　“不太清楚，但是封锁已经打开了，我们可以从吞天实验室离开了！”
　　报告的忍者非常兴奋，在他的话语影响下，原本众忍者之间有些剑拔弩张和沉闷的气氛顿时化去了少许，在忍者之间的交谈中，整个后勤通道变得嘈杂起来。
　　“怎么做，领队？”部下询问道。
　　“之前封锁墙降下来的时候，就有人认为不是某种可触发的防御机制，而是人为控制的，现在看来果然如此。无论如何，至少我们看到出路了。”
　　说完，影舞者看向众忍者，并让他们安静下来。
　　“你们也听到消息了，无论如何这都是一条最近的出路。不过必要的侦查还是需要做的。你们九人，三人一组，从三条道路前往餐厅，查看路上存在的异常，并主要确认餐厅外主道的封锁墙及周边状况，在五分钟内我要得到有效反馈。”
　　“其他人，做好作战准备……”
　　影舞者迅速将任务分配下去，封锁墙打开，那么所有行动都必须要迅速。
　　“领队，俘虏怎么办？”部下小声询问。
　　影舞者看了一眼角落中的俘虏们，尤其是三原博士的脸上停留少许。
　　“除了那两个研究人员，其他全杀了。”
　　“我明白了……”
　　通道后方，狸魁梧的身躯靠在墙壁上，一边听着那边传来的种种对话，一边快速向图灵转述着情况。
　　“大概就是这样，那九个人你不用动，我的计划需要他们确认安全……”
　　“后面的情况，在陷阱发动之后，你就控制妖械冲进去。基本的布置我也全部告诉你了……对了，能源室那边……”
　　“什么？你没有打开电力？”
　　“我认为在目前的情况下，保持断电状态，让忍者们朝着一个方向逃跑是更好的选择。”正常声音的图灵回复。
　　“也好……那只人形妖神的动向你有注意到吗？”
　　“我没有发现太多痕迹。”
　　在一番商谈后，黑暗中图灵结束了通话，翻涌的活性血肉和机械将手臂上的终端机重新覆盖。
　　狸目前对他的身份出现了误判，将“人形妖神”和“柳田濑忠”分为了两个人。这对图灵来说是一件好事，因为他的首要目的就是抓住狸，这能杀他个措手不及。
　　虽然狸的表现很有诚意，并且在刚才的那通电话中将他的陷阱布置也告诉了图灵，但图灵更想要的是直接握在手中的踏实感，而不是没有信任基础全靠“诚意”来支撑的合作。
　　目前唯一的问题就是，这些忍者的打扮都差不多，图灵需要确定狸的具体位置和身份特征。
　　当然还有一点，小关拓自打开封锁的目的还没有确定，这趟行动可能会出现不小的变数。
　　几分钟后，在感官目镜的窥视下，餐厅出现了九道忍者的身影。
　　他们在封锁门口搜寻着痕迹，并向影舞者发送了情报，餐厅一片安静。
　　又是几分钟后，一大片浩浩荡荡的忍者出现在了餐厅中，移动迅速，身手敏捷，相当一部分忍者蹿上了二楼的位置穿过餐厅，赶路的同时执行警戒。行动中一片安静和沉默，只传来窸窸窣窣弹跳和移动的声响。
　　在这片黑压压的忍者当中，两个身穿白大褂，神情愤懑的研究员甚是引人注目。
　　“领队，确认没有任何问题。”
　　听着部下的报告，影舞者点了点头：
　　“我们走，立刻离开这里。之前的三个分队先行前往前方的区域进行探索。”
　　之前的九道忍者身影应下，弹跳之间冲向了明亮的吞天实验室，消失在了前方的通道拐角。
　　隐藏在上方众忍者之间的狸判断着忍者们的位置，看着终端机上岛津发来的“就绪”信息，掏出了一块线路复杂的银色控制器。
　　“坍塌，爆炸，费洛蒙陷坑，搅碎陷阱……就先从东北角开始。”
　　头盔下，狸目光一凝，就要拧下扳钮。
　　但这时，一道突如其来的惨叫声刺破寂静，狸手下一顿。
　　“啊啊啊————”
　　一连串刀刃出鞘扩展的声响下，所有忍者瞬间拔出了半妖匣，严阵以待看向门口的位置。
　　噗通……
　　一道重物倒地的声音传来，伴随而至的，还有接连而至的数道惨叫声。
　　“是探路的三个分队……吞天实验室有变故？”
　　狸收起了手中的控制器并降到一楼的位置，看到了外面通道中，一道焦黑的尸体被扔到了门口。
　　而伴随着一阵有些蹒跚的步履，一个穿着残破女士西装的金属怪物出现在了通道尽头。

第一百四十五章 雷兽
　　那是……人形放电使？
　　看到那怪物的外形，狸瞬间想到了能源室里存在的那些机械人形怪物。
　　“是人形放电使，确认九人全灭……”
　　听着部下有些沉重的汇报，影舞者眯了眯双眼。
　　那女性外形的人形放电使手中此刻还捏着一具满是焦炭的尸体，并朝着通道后方餐厅里的众忍者缓缓走来。
　　“妖神探测器有反应……二级……不，四级了！！！”
　　接近神性半妖的强度……
　　“一个全灭九个，对于人形放电使我们掌握的情报不多，可能是特殊个体。森下，带你的小队上去，直接消灭。其他人也跟上去！”
　　影舞者快速下令，名为森下的忍者已经带领着几道黑影率先冲了出去，而无数忍者也齐齐动身跟在他们的身后。
　　对付神性半妖，整个队伍完全不敢松懈。
　　然就在这时，那走在通道中央的人形放电使突然顿了一瞬脚步，浑身上下乍现流窜的电蛇，随后便以更快的速度，宛如一道电光般冲向了餐厅，嘴里发出一阵刺耳的尖啸声！
　　“小心！”
　　森下警示一声，半妖匣朝着人形放电使迎头劈下！
　　滋滋——
　　一道粗壮的电光从放电使的胸膛爆发而出，宛如游离的蓝色长龙将几人全部笼罩在其中，瞬间化作焦炭！！
　　看到这一幕，带着队伍隐隐向前的影舞者面色一变，高声警示：
　　“全部散开！！！飞田，濑川，吉村，绕行发动攻击！坂下，永濑，掩护我进行攻击！”
　　说完，整个不小的冲刺队伍瞬间散开，几道沉默的黑影冲向了雷光闪烁的人形放电使，影舞者首当其冲，臂铠中扩展出巨大的尖刺状刀刃，身体已然滑到了人形放电使身前，直刺向心脏位置。
　　另外几名忍者随影而至，一片紫光闪烁的手里剑飞射向人形放电使，数把半妖匣从四面八方砍下。
　　突然间，放电使发出一阵高昂的尖啸，速度猛然暴涨，在一阵带电流噼啪作响的声音下宛如闪电一般穿过了影舞者的身边。
　　嗙嗙嗙——
　　地面火花四溅，无数攻击当即落空！
　　“糟了！”
　　“这东西速度好快！？”
　　“散开！！”
　　隐藏在周围的狸看着人形放电使冲进了人群中，一阵电光闪烁间杀到了餐厅区域，当即一阵弹跳跃上二楼，而此刻下方已经传来了一片劈啪作响的链状闪电和阵阵惨叫声，一股焦糊的味道弥漫在整个餐厅中。
　　“死寂忍者的远程手段对付这种怪物完全不行，他们真该学会用枪。”
　　狸叹了口气，目光瞥向另一处地方，正是仅剩的两个白大褂研究员所处的位置，一阵弹跳闪烁之间，将他们从生死线上救了下来，一道粗壮的闪电瞬间将刚才的位置电的一片焦黑。
　　“小心！”
　　“长田，在你后面！！”
　　无数忍者的黑影弹跳，速度极快在餐厅中游离着，但那电光更快，上上下下在整个空间中拉出无数穿梭的蓝色轨迹，留下一片焦黑的痕迹。每一次闪烁之间便是一道链状闪电缠上数人，几个来回间就是数具焦糊的忍者尸体。
　　“虽然不知道这东西是从哪儿来的，不过能够完成目的，倒是省了我一些功夫。如果在最后时刻放下陷阱，收益能够达到最大化。”
　　狸隐藏着观察下方的形式，此刻已经死了十数个忍者了，影舞者此刻也反应过来，一阵鬼魅般的穿梭下终于靠近了放电使。
　　“给我停下！”
　　双刃狠狠刺向放电使的后心，但这人形怪物胸口猛地扭转，一道粗壮的电光便爆射了出去！
　　影舞者心口一颤，扭转身躯躲过那电光，手臂顺势横斩，一阵金黄的火花下，瞬间切下了放电使的一只手臂。
　　放电使看着自己断掉的手臂，突然愣住了。
　　影舞者没有迟疑，欺身而上，两炳刀刃狠狠刺入放电使的胸膛中，侧向抽裂而出！
　　嗤——
　　放电使浑身电光一闪，浑身猛地抽搐了一阵，迅速熄灭了下去，扑通一声跪倒在地，并垂下了自己的头颅。
　　噌……
　　刀刃收回影舞者的手臂中，他长出了一口气，看着地上的放电使，又扫视了一周四面的尸体。
　　“又是不小的减员……好在这东西总算干掉了……”
　　部下气喘吁吁地走到了那怪物身前，愤愤地一脚踹了上去。
　　看到这一幕，影舞者本来没什么反应，但他突然捕捉到了一处细节，猛然想要拉住他：
　　“白痴，后退！”
　　话音落下，放电使双眼蓝光一闪，一只完好的手臂猛地捏住部下的腿，传动而出的电流瞬间将其高速碳化！
　　部下一阵惨叫，影舞者当即弹出半妖匣刺向放电使，但是骤然爆发的一阵电光将他瞬间笼罩在了其中！
　　轰——
　　雷光和爆炸冲天而起，蓝弧和火光从餐厅中央扩散而出，影舞者的身影夹着部下的身体冲出烟雾，凝重地看向那电光中心。
　　“领……领队，妖神探测器……六级了！！”旁边传来探测忍者的惊叫声。
　　“所有人，执行对妖神解杀猎法，布置活性抑制器，准备围杀。”影舞者将部下放在一边，抬起臂上刀刃。
　　“这东西……快接近妖神了。如果干不掉它，我们谁都走不出去。”
　　无数忍者弹跳着以层层封锁的包围将爆炸位置围在中心，而狸则是早已抽身躲在了其他地方，此刻面临强敌的影舞者也无暇分心其他。
　　伴随着一道完全撕裂声带般的怒吼，整个空间内的黑烟被瞬间吹散，金属撞击变形的声响下，一道身高两米的高大人形怪物出现在餐厅中央。
　　“吼！！！！”
　　手臂恢复，长长的爪子，勉强还有人形的头部，全身钢铁的迅捷外形，还有背后不知何时增殖出现的大量粗大圆盘状装置……
　　密集的恐怖电光在它的身上闪烁，那身女士西装已经完全化作了尘埃。
　　“上！！！”
　　无数忍者一冲而上，膨胀化的人形放电使发出一声野兽般的嚎叫，一巴掌拍飞了一个忍者，瞬间炸开的电弧将其高速碳化，在巨大的力量下化作了飞散的黑色碎块！
　　“探测器……八级警报！！！这东西快要成为妖神了！！！”
　　八级？
　　黑暗中，万鬼缠身亮起了头上的独眼，巨大的爪子骤然捏紧。

第一百四十六章 最佳对策
　　一片狼藉的餐厅中，蛋白块沉压机和各类食品机器都已经在强大电流的波及下报废，化作雷兽的机械怪物伴随着咆哮不断迸发一阵阵电光。忍者们宛如游离的黑箭，以某种运动规律穿行在雷兽四周。
　　“对妖神解杀猎法……”
　　狸专注地看着的忍者们，掌心轻握。
　　“您对死寂忍者的围杀阵感兴趣吗？”
　　出声的正是略微低伏着身体，站在狸旁边的三原幸也。站在厮杀战场的上方，三原幸也还算镇定，但在他身边的另一个研究人员就有些不淡定了。
　　这是个头发花白的中年人，神情焦躁而紧张，不断地试图开口想要劝说三原幸也立刻离开这个危险的地方，但每每话到了嘴边，看到魁梧高大的狸便又吞了下去，因为拿不准狸救他们的缘由，也不知道三原幸也对其使用敬语的原因，心中甚是纠结。
　　“现阶段的我，什么都需要。哪怕只是这种低级的围杀阵……影舞者应该撑不了多久了。”
　　狸说着，头盔下的目光略微瞥向自己的腰间。
　　在后腰的地方正藏着他的陷阱控制器，他的目的是击杀所有忍者，但雷兽同样也是威胁，他需要判断一个准确的时机来使用倾塌陷阱。
　　“再观察几分钟。”
　　下方，影舞者灵活地闪过一道粗壮的电光，他身后的一位忍者被电成了焦炭。
　　“活性抑制器设置完毕！”
　　伴随着机械扩张的咔咔声，手提式的沉重机械被一名忍者双手提在手中，一道淡紫色的冲击波以其为圆心在餐厅内荡开。
　　滋滋……
　　雷兽的动作陡然一滞，疯狂挥舞的钢爪变得有些生涩了起来。
　　影舞者头盔紫光一闪，心神一振。
　　他们的围杀阵并不成熟，对付雷兽强大的电流也完全起不到什么作用，忍者在高速减员。
　　活性抑制器的设置完毕，对他来说无疑是个好消息。
　　这种机械是专门应用于压制妖神因子的，会在一定范围内形成一种妖神因子的惰性力场，专用于对抗妖神，但是对于半妖匣类武器和妖械的影响不大。
　　隐藏在暗处的图灵也发现了这东西，但并没有感觉万鬼缠身出现任何异况，便压下蠢蠢欲动的心，持续观察。
　　眼前这只膨胀的人形放电使，看来就是小关拓自的最新成果了。
　　而对方最初现身时，那身熟悉的女士西装图灵记得还算清楚。
　　“所以是在我和小关拓自失去了联系后，这个阁主秘书和他又联络上了……也许是因为恐惧，也许是因为我的出现，导致这个秘书最终还是没能安心留在阁主部屋么……”
　　图灵略微摇了摇头，将杂念排出。
　　眼前这只放电使拥有八级的妖神力场反应，应该是个很好的“测试人员”。
　　不过目前图灵的首要目标是狸，不能乱了主次。
　　但可惜的是，在之前的交流中，狸都非常谨慎地没有将自己的任何特征和位置暴露给图灵，现在图灵躲在黑暗中给狸发起了无数次通讯，似乎都被刻意忽略了。
　　他现在所处的位置，能够看到整个餐厅，而靠着感官目镜的视觉，黑暗根本无法藏人。只要有人拿起终端机接听，那个人就是狸。
　　但终端机无法接通，就没有办法。
　　此刻除去下方加入战团的忍者外，在二楼周围还有好几处存在忍者的地方，其中一个挂在墙边摸鱼的，就是那个叫岛津的年轻忍者，图灵靠着感官目镜记住了他的身形特征。
　　还有一个站在两个俘虏人质旁边的魁梧忍者也异常引人注目。直接莽出去也不是不行，但要想确保第一时间抓住狸，严谨为重。而且针对雷兽他也想要再观察一会儿。
　　再观察一会儿吧，如果狸要动手，一定会给我发来通讯。目前的形势加上狸的计划就显得整体有些混乱了，按照狸的“诚信”尿性，他一般会选择提前通知我……
　　如果这家伙持续没有暴露，那就只有让我主动找他了……
　　图灵思索着，目光平稳地扫过餐厅内的景象。
　　“很好，我主攻，其余人掩护我。”
　　话音落下，影舞者已如离弦之箭般蹿了出去，手臂的双刃化作一道旋风切向了雷兽。
　　吼！！！！
　　感知到危险，雷兽的身躯豁然炸开四散飞射的庞大电流，影舞者顿时刹住，一个后跳便躲了过去，倾斜着身躯，头盔下的目光死死盯着那电光爆发完毕后，身躯再度弹射而出。
　　作为“凶”级的死寂忍者，他拥有极强的心理素质和身体素质，以及不低的战术安排水平。
　　“无论是妖神，还是妖械，这些生物的智慧只足以让他们做出有限的行为，只要摸透了他们的行动规律，就能在缠斗中建立优势，围杀阵就是为此而设立的……可惜，解杀猎法的战术并不成熟，目前只能靠我一人了。”
　　脚步连点之间，影舞者已经接近了雷兽，还未完全散去的电弧在他的体表窜起一阵粘连游离的电蛇，旋风般螺旋的身躯已经带着两枚刀刃狠狠切开了雷兽的腰际。
　　嗤嗤嗤——
　　火花迸射，雷兽咆哮，挺直的高大身躯抬爪便朝着他扑来，影舞者早有预料对方的反应能力和速度，侧身闪过的同时避开了拍在自己脚边的电爪，在一片电蛇狂舞中又狠狠切开了雷兽的腿弯，并在对方的挣扎之间再度退远。
　　整体动作一气呵成，周围的忍者见到战局有了转机，心中一片振奋，控制着活性抑制器的忍者甚至忍不住叫了声好。
　　但也就是这么一声，雷兽豁然转过头来，将目光对准了那人，后者顿时身形一滞。
　　准确的说，是他手里提着的活性抑制器。那是一种展开后呈现上圆柱，下四棱锥的复杂机械体。
　　“嗷——”
　　雷兽仰天咆哮，在蓝色的电光下，一根根金属触须般的长发从其后脑喷发而出，体表再度一阵钢铁重组变换，身躯修补完毕的同时更添复杂。脚下一动，便化作一道电光“溜”向了活性抑制器！
　　“这怪物……在尝试破坏活性抑制器？！”
　　影舞者头盔下的双目中满是震惊，反应却不慢，在判断出雷兽动机的一瞬间也窜了出去，速度仅仅比雷兽稍弱一筹，但他和活性抑制器的距离更近。
　　“东西给我！”
　　影舞者大喝一声，手持活性抑制器的忍者不敢迟疑，也明白手中的机器正在拉仇恨，当即将东西奋力扔给了影舞者，随后便被一道粗壮的电光化为了焦炭，在雷兽的撞击下化作粉碎爆开的炭块。
　　而影舞者当即改变了战术，提着机器吸引了雷兽的全部注意力，吃力地和其纠缠着，并让其他的忍者换到了主力作战上。
　　“判断精准，行动迅速。‘凶’级忍者的战斗力不弱，影舞者更是其中的佼佼者。不过雷兽的柱状闪电杀伤性和粘连性太强，他无法兼顾到其他人，而且还存在持续增强的可能……说起来，之前我在天守研究阁里从来没有听说或者见过类似的怪物，这东西到底是什么？”
　　望着下方的战场，狸的最后一句话是对三原幸也说的。
　　而瞥头看向三原幸也的他，此刻突然发现三原幸也的神态有些不对。
　　“这东西……这东西和我见过的一些东西很像……”
　　“什么？”
　　“妖神因子萃取室有个高级研究员，叫小关拓自。他之前向管理层提交了一份开启新项目的申请书，但是连第一层审核都没通过便被打了回去，还因此受到了不小的处分。”看着下方追逐着影舞者肆虐的雷兽，三原幸也目光中满是震惊。
　　“而他提交的那份申请书中，存在一些研究报告……这家伙想要通过高浓度提纯的妖神体液注入人体的方式，来制造完全机械化的‘人类妖神’……下面这个东西，恐怕就是他的产物……”
　　“这疯子还在偷偷做实验？他没死在失控中？”闻言，他身边的中年人脸色一变。
　　“不好说，也许只是他的实验体跑出来了……也许……”
　　疯子么……
　　看着下方又释放出一道粗大链状闪电的雷兽，狸略微倾斜着身体，似乎在思考着什么。
　　这也是强大的武器……正是我所需要的。
　　“您……恐怕最好不要有其他想法。”
　　似乎是看出了狸的心理活动，年老的研究员抬了抬眼镜。
　　“小关拓自的做法非常激进，并且这并不符合研究阁的主体理念。虽然我的理念也和研究阁的思维方式有所差异，但小关拓自……”
　　三原幸也说着，微微摇头。
　　“但这是一种很强大的人形兵器。”狸淡淡地说着，瞥了眼三原幸也，“那么，你的想法又是什么？”
　　“当然是走人类自己的路。妖械就是由人类制造而出的混合体生物，这些生物还未机械化的血肉实际存在非常大的价值。可惜研究阁中一心为了制造更加强大的吞妖匣，而不断在妖神器官上下功夫……”
　　“我说，为什么我们不选择一个更安全的地方来进行科研探讨呢……”头发花白的中年人终于忍不住了。
　　他的心里素质可没有狸和三原幸也这么好，站在战场正上方谈笑风生。
　　“听起来也是很不错的思路，可是受限于公司，你并没有开启这项研究课题……想必这也是你选择我的理由？”
　　“当然。”
　　两人都没有理会旁边的中年人，自顾自地交谈着。
　　“无论如何，我需要放电使的相关科技。不知道柳田濑忠还躲在什么地方，现在餐厅的状况很复杂，我得重新和他商量对策。”
　　狸说着掏出了终端机，向柳田濑忠发送了通讯请求。
　　不算太长的电波后，对方沉默地接通了电话。
　　“你目前在什么位置？”
　　狸的询问没有得到回答，不知为何，他的心中突然升起了一股不妙的感觉。
　　“狸，你果然很有诚意。”
　　“什么意思？”狸眉头一皱，不自觉地扫视周围。
　　对方挂断了。
　　狸放下终端机，正有些疑惑，突然生起莫名的危机感。
　　他顿时沉下身体就要采取行动，听到餐厅的天顶处陡然传来一道惊天的巨响，就连下方乱战的忍者和雷兽都被吸引了注意力。
　　轰！！！！
　　钢板爆破，一阵火光爆闪之间，一道沉重的身影破开天顶，伴随着强风的气雾和嘶磨的火花砰然落地，砸入一个巨大的陷坑，一只变换着色彩的独眼看向二楼的狸。
　　“这是……那个人形妖神？！”
　　忍者们大惊失色，一名忍者被狂风吹乱身躯，一个不留神便被雷兽的粗壮电流击溃。一个个灵活游斗的身躯在图灵出现的刹那间便宛如一击重锤砸在心口，动作都变缓了些。
　　前有狼，后有虎。说的就是这样的状况。大部分忍者已经感觉到了绝望的味道，忍不住将余光扫向了领队——影舞者。
　　而影舞者对于图灵的出现，也是先表现出了短暂的窒息，但他很快就反应过啦，眼前的人形妖神正是破局的关键点！
　　顺着人形妖神落地后就一动不动注目的方向，影舞者已经大致判断出了对方下一刻的移动方位，一个计划在他的脑中瞬间成型同时已经朝着墙壁窜了过去——
　　驱虎吞狼，祸水东引！
　　这是落地后短短几秒钟内发生的所有反应，图灵从嘎吱作响的大坑中起身，二楼的狸虽然还没反应过来为什么出现的是人形妖神，但这并不妨碍他先不用思考，跑了再说。
　　万鬼缠身脚步猛踩，已经陷下去的地面再度炸裂开来，庞大的反作用力推着他径直冲向二层更高的地方，一爪抓向夺墙而逃的狸！
　　混乱的餐厅，乱入的人形妖神，咆哮的雷光，还有影舞者做出预判的行动轨迹……
　　原本还算有序的战局在这一瞬间被打乱，所有人看到人形妖神从天而降，狸马上夺墙而跑，人形妖神蹦起来就追了上去，而在人形妖神的正下方，忍者们的老大影舞者已经预判成功来到了墙面上，并飞速接近着人形妖神的水平位置，追着活性抑制器的雷兽也在朝着影舞者冲……
　　整个场面一片混乱，大部分忍者都没反应过来到底发生了什么，眼前就已经是一个个大小人影接龙一般朝着餐厅的东北角天花板窜了过去，那动静简直就是八仙过海，一个垂直墙上跑，一个摸墙横向飞奔，一个跟个炮弹一样撞了上去，还有个一路火花带闪电的雷兽。
　　而在图灵的视角中，拖拽着运动轨迹的影舞者已经出现在了他前面的墙壁上，一个仪器嘭地一下就砸到了自己身上，正好掉自己怀里。
　　意识到这玩意儿是什么的图灵猛然扭头，雷兽带着电光随影而至，他反手一巴掌就糊了上去！

第一百四十七章 恼火
　　嗙！！！
　　一声巨响下，雷兽的胸膛大面积塌陷下去，身躯以更快的速度从二楼砸进了地板中，荡开的电弧将四周电得焦黑一片。
　　感官目镜再锁定到了刚落至地面的影舞者身上，图灵的手臂刮过一道劲风，朝后高高扬起，万鬼缠身的肩胛处传来钢铁嘶磨的声响，内部的活性血肉急速膨胀，庞大的力量在瞬间汇聚——
　　咻咻！！！
　　棒球投手般扬起的手臂划过一道空气爆破的弧线，磅礴的力量传导到了脆弱的仪器上，以子弹般的速度狠狠撞击在影舞者的身上——
　　轰！！！
　　脆弱的仪器烟花般爆开，影舞者只感觉一股被炮弹击中的痛感迅速扩散到全身，顿时倒在在地上滚成了轱辘，伴随着挥洒而出的零件狠狠撞在了餐厅的承重柱上，一口鲜血喷在头盔里。
　　“这是？！咳咳……”
　　他惊骇欲绝地看着地上的仪器零件，目光一片模糊。
　　只不过是三两秒之间发生的事情，这一手祸水东引自然是被图灵轻易解读并化解。
　　脚下一踏，图灵再度冲向还窜出去没几米的狸，两米五的沉重身躯掠过两个目瞪口呆的白大褂，劲风将他们的衣装和头发全部吹起。
　　“这是什么怪物？”头发花白的男子整个人背靠在栏杆上，言语惊恐，肌肉瘫软。
　　“这是……人形妖神？”三原幸也的模样也没好到哪里去，但和花白中年人相比，他充满了一种神采奕奕的惊愕，瞳孔反射的眸光不断跳跃着，并随着他的思维扩张收缩着。
　　“这……这该不会……”
　　三原幸也猛地从地上爬起，完全忽略了现在一片混乱危险的状况，怔然朝着图灵的方向走去。
　　“那外壳下面是血肉！这是怎么做到的？是谁培育了这种东西？！”
　　他尖叫着，脸上的惊骇逐渐化作了浓郁的好奇，然后便是一阵强烈的兴奋。
　　“这种东西真的存在！并且还有人提前造出来了！也就是说……”
　　一阵闪耀的电光将他后面的话堵了回去，雷兽怒吼着砸在了他的前方，爆开的劲风将三原幸也吹倒在地，但目光仍然死死地锁定着万鬼缠身沉重奔行的身影。
　　“疯了……真是疯了……”
　　头发花白的中年人看着眼前这一幕，整个人已经彻底软掉了。而雷兽根本没有理会地上的两人，眨眼间化作一道滋滋作响的庞大电光撞向了图灵！
　　还来？
　　眉头一皱，图灵发现雷兽并没有像之前一样无差别攻击，在自己给它来了一下后，这东西好像完全被吸引了，对旁边的两个围观的白大褂毫无兴趣。
　　图灵回首，万鬼缠身咔咔扩展出高速轮转的电锯，左脚踏下和地面滋滋摩擦，整个身体陀螺般转体劈在了迎头撞上的雷兽身上，并伴随着刺耳的噪音爆发出两蓬刺眼的锥型火花——
　　在一道金属切断的声音下，雷兽的身躯再度飞了出去。
　　“嗷——”
　　胸口处多了一道巨大豁口的雷兽怒吼着飞跃餐厅，在地面上砸出又一处陷坑，而上方的图灵行动丝毫未停，身体旋转滑行一周后猛踩地板继续追向狸。
　　而这时候，狸已经快要接近餐厅上方的忍者密道口了。
　　图灵当即拽下背上的锁链状吞妖匣，朝着狸一把甩去，后者只感觉一阵心惊肉跳，慌乱地躲开了带有尖锥的锁链。
　　而还没来得及收回锁链的图灵又听到下方传来一阵咆哮，一阵电光下，雷兽又冲了上来……
　　此时的下方，影舞者正在周围忍者的搀扶下站了起来，头盔里面连连吐血，看着上面的神仙打架一阵心惊。
　　“不管怎么说……咳咳，两只怪物已经打了起来，现在正是我们撤离的最好机会……”
　　“给我滚！！！”
　　扭曲的怒吼震得重伤的影舞者耳膜发颤。愈加烦躁的图灵一把抓起雷兽的身躯，在一阵电光四射的怒吼中狠狠掷出，朝着狸的方向破空而去！
　　人形投掷物打着旋，轰然砸在了狸的上方，庞大的身躯刚好堵死了密道入口，并散发出强烈的闪电让狸无可寸进。
　　看到这一幕，影舞者咽了口唾沫，并为被追逐的狸表示默哀。
　　他不知道人形妖神为什么会追上狸，但这不重要，现在重伤的他面对这种局势也无暇再思考细节上的问题。
　　不由分说，影舞者在其他忍者的搀扶下，快速朝着吞天实验室的方向撤离。
　　上方的几人也没工夫顾及影舞者的动作。狸后退一步，看着眼前咆哮的雷兽，耳边传来后方人形妖神沉重的脚步声，前有狼后有虎，只能扭头转向二楼层面，准备直接跳下去。
　　“啊——！！！”
　　刚摆了个姿势，一个不知从哪来的倒霉蛋忍者划过他的眼前，惨叫声转瞬即逝，在墙壁上嵌成了肉泥。
　　狸僵硬地转过身来，看到图灵正将手里剩下的半截腿部外骨骼丢掉，朝着他迎头冲来。
　　就此结束了？
　　这一秒宛如拉长了无数倍，狸看着人形妖神狰狞的外形，自己的身体正朝着二楼跳下，但依然来不及了，只要下一个瞬间，就会直接撞上自己。
　　“嗷——”
　　即将交接之际，一道噼里啪啦的身躯砰然落下，将图灵和狸的视线全部遮蔽，和图灵狠狠撞在了一起！
　　在这一阻挡下，狸成功跃下了二楼，整个人在地上滚翻卸力，似乎因为高度不小，一块厚重的肩甲不堪重负掉在了地上。
　　一阵气浪爆开下，图灵和雷兽皆是各退一步。
　　“有完没完！？急着找死？！”
　　独眼红芒一闪，雷兽一而再再而三的干扰让图灵彻底爆发，整个头部撕拉一下咧开巨口，全身上下的装甲当即展开澎湃着鲜红的肌肉，右臂在瞬间化作高速旋转的钻头将雷兽当场洞穿！
　　呲呲——
　　金黄火花和电光炸裂在一起，雷兽嘶吼着，身体高速痉挛了起来，图灵一把抽出钻头，狂暴的力量将雷兽的身躯半边撕烂，领一只爪子拎起脖子便砸在了一楼的地上，接着再翻身而下，万鬼缠身沉重的吨位加上二层的高度，腿部装甲陨石般踩下！
　　轰——！！！
　　钢铁扭曲，零件爆碎，尖刺拱起。环形气浪伴随着冲击扩散而出，一个半径十米的大坑将韧性地板如同岩石般碎裂，以落点为圆心朝着四周展开蛛网般的裂痕！
　　整个生活区似乎都在震动。
　　而这突如其来波及到了一层的攻击当场灭杀了数位忍者，身躯朝着空中高高抛起又砸的粉身碎骨。
　　正在逃走的其他忍者只感觉一阵地震般的颤动，脚下一软就跌倒在地。身受重伤的影舞者更是感觉天旋地转，眼前发黑。
　　二楼，三原幸也努力攀住栏杆，目光死死锁定在下方已经展开化的图灵身上。
　　“这股力量……这种宛如半妖匣一般的展开模式……没错，这绝对是人为制造的产物！这是人为制造的工业化产物啊！这就是真正的人造妖神！！！”

第一百四十八章 《神力》
　　这个一直以来便严肃示人的博士此刻完全抑制不住自己的兴奋，甚至都忘记了狸正在被追逐的事实，但可惜，在场除了另一位已经快要吓尿的中年研究员外，没有人愿意理他。
　　图灵更是压根儿没听到，他正将腿从地上拔起来，扭碎的钢铁发出令人牙酸的尖叫声。
　　在他的身后，雷兽已经彻底化作一片残骸。在图灵的这一脚下，雷兽身上的所有部位都遭到了粉碎性震荡，尤其是头部更是当场化作零件烟花，如果这都能再站起来，图灵对此只能感叹一声医学奇迹。
　　雷兽的速度不错，电流杀伤性也足够强大，但全程都是被自己一个照面打飞。从韧性程度上看也有所不足。
　　有点可惜了……不过还是太不经打，本来还想着抓到狸后再拿这东西测试一下性能极限，结果这东西非要找死，也就只能干掉了。有些起伏的心情逐渐平复，图灵思索着看向了正前方。
　　而从二楼跳下的狸，就正在图灵的正前方。
　　狸刚刚落地没几秒，图灵和雷兽的造成的巨大冲击就将他也波及在其中，当场就给震趴下了。
　　正当图灵准备抬腿向前时，身后突然传来一阵噼里啪啦的炸响，他的思维短暂地停滞了一瞬，回首一瞥：
　　一阵强烈的雷光柱在雷兽的身上炸裂而出，雷兽的全身上下都在进行着重组，翻转，重塑着身躯。
　　还能重组？
　　这雷兽的身上，似乎有很多惊喜可以挖掘啊……
　　“小关拓自……你的东西看来优化得不错……但是这种过程是怎么实现的？我愈发好奇你的理论数据了……”
　　图灵喃喃说着，没有打断雷兽似乎是蜕变的过程。
　　就刚刚那种强度，太不禁打了。自己甚至都没有太过认真去对付这个雷兽，更谈不上什么测试性能，两巴掌就拍死了。
　　不如期待一下最后能不能带来点惊喜，最好能够测试出万鬼缠身的极限数据。至于现在，得先控制住场面。
　　图灵的目光越过正在缓缓站起的雷兽，看向被震倒在地的众忍者，张开了左爪。
　　凶御笼手红光绽放，大量妖械从餐厅的四面八方冲了出来，将在场的所有人团团围住。
　　刚刚从晕眩中恢复过来的狸和众忍者顷刻间便发现自己已经被大量的妖械所包围了。
　　刚才的连续动手下，图灵稍微有点火气上头，颇有一股“老子要亲自按死你”的冲动，现在也是逐渐冷静了下来，呼唤妖械入场。
　　大局已定，最后需要料理的只有这个雷兽和藏在萃取室的小关拓自了。
　　至此，之前一直放弃思考夺路狂奔的狸终于反应过来了。
　　眼前这具恐怖的人形妖神，就是柳田濑忠。
　　狸从来没有正面提到过自己的外形特征，也没有向柳田濑忠暴露过自己的具体位置，就是受限于柳田濑忠能够操控妖械的能力，他需要在这样的武力下隐藏自己。
　　一旦被对方控制，那么他和柳田濑忠之间脆弱的合作将荡然无存。
　　然而没想到的是，柳田濑忠所拥有的力量完全不止如此，而且一直到现在计划执行的一刻都在寻找自己，自己还主动向他发起通讯更是败笔……
　　想到自己之前居然提醒柳田濑忠在能源室有“人形妖神”，狸就觉得一阵可笑，这也确实杀了他一个措手不及。
　　现在看到了这股力量，狸才明白了，柳田濑忠的散漫，因为他丝毫不在意什么合作内容，他想要的，可能一直都是直接抓住自己来获取情报和能在妖神研究所通行的身份识别器。
　　拥有强大武力的人，就是能够这样为所欲为……
　　狸感叹着，此刻被妖械团团围住，他却突然不慌了。
　　在确认人形妖神是柳田濑忠后，狸也知道柳田濑忠不会杀自己，至少在得到柳田濑忠想要的东西之前，他不会杀自己。事已至此，在这种武力之下，命保住就算不错了。
　　“但是这种技术……这到底是什么技术？这也是他的凶御笼手所能做到的吗？”
　　这外形，全都是死寂忍者的半妖匣，并且能够明显看到不少脏切的影子……这就是他需要半妖匣的原因？
　　他制造了这套……装甲？
　　这是一套装甲，还是“柳田濑忠“变身的怪物？
　　问题带来更多的疑问，狸想不通。但他这一刻也可以确认，这个人绝对不是他所知道的那个柳田濑忠。
　　他那边被妖械困着好似相安无事，但影舞者这边就没有这么好受了。
　　主动突围的忍者们几乎是瞬间就和妖械短兵相接了，密密麻麻奔涌而来的半妖将他们团团围住，奋力的厮杀中正在高速减员。
　　“我居然忘了这一点……这怪物……还能控制妖械！”
　　影舞者强撑着身体厮杀在其中，身边的忍者一个个倒下。
　　看着妖械已经将局面彻底控制住，狸也非常配合地没有搞小动作，图灵轻轻挥手，让妖械夹着狸将其送到了二楼。
　　那里是狸的中心陷阱引发位置，对图灵来说，那里就是狸最不会搞小动作的地方。雷兽又站起来了，他现在暂时没空料理这个忍者。
　　而此刻，雷兽乍现的电光停止了，外形再度变了一个样。
　　相较之前的外壳来说更加繁复而破碎，身上的雷光蓝得发紫，头部已经彻底消失，体型也扩大了一圈，并在一阵无声的仰头下炸裂劈啪作响的电光。
　　图灵扭了扭头，万鬼缠身装甲上的工业骨刺增长一分，一股磅礴的热浪蒸汽从吻部两侧喷涌而出。
　　“让我看看，你还能站起来几次……”
　　沉重的步伐踏下，就在这时，雷兽突然停止了活动，一动不动地朝向图灵。
　　一道熟悉的声音从雷兽的身体中扩出：
　　“不错……不错，居然能够将我的得意作品逼到最后阶段，虽然不知道你是什么东西，不过你果然是现阶段最合适的测试素材！”
　　正是小关拓自的声音。
　　图灵的步伐停下，滚滚蒸汽随之一荡。
　　“你看起来像是妖械的某种混合体，又杂糅了某些半妖匣的杂种……虽然不知道你到底是什么，不过无论如何，你也只能是我踏上妖神进化之路的垫脚石，这将是人类朝着妖神进化的一大步！！！”
　　图灵歪了歪脑袋。
　　怪不得这雷兽在自己毁掉活性抑制器后依然对自己紧追不舍，原来是小关拓自在后面控制。
　　感情你也找素材做性能测试呢？
　　此刻的传话想必也是通过某种技术来实现的，自己刚才那一脚可是半个实验室都抖了抖，里面要有什么普通仪器也早就震坏了。
　　而小关拓自说完，在图灵惊愕的目光中，雷兽电光一闪，胸口咔咔打开漆黑的机械洞，一道磅礴的雷电柱当场轰击在了他的身上。
　　“前两个阶段的电击势能和肉体性能已经测试完毕，看来还不足以伤害到你……不错，我就需要这样强度的测试素材！”
　　“但是在妖神重组的第三阶段，蓄电势能将会达到一个恐怖的数值！何曾几时，这些一头扎进吞妖匣的‘天才’们怎么会想到人体会拥有这样的伟力？！血肉的次品，感受一下，这磅礴的神力！！”
　　听着小关拓自兴奋的声音在耳边回荡，图灵只感觉到万鬼缠身的活性在迅速增加，心中顿时叹了口气。
　　这下……又要一拳打坏了……

第一百四十九章 怪物
　　“嗷——！！！”
　　在强烈电流的刺激下，万鬼缠身怒吼一声，整个吻部张开极大的幅度，全身上下的活性血肉发出兴奋的颤栗，磅礴的蒸汽从咧开的大嘴中不断喷发而出，散走多余的热量。
　　“惨叫吧，惨叫吧！这就是神力，这就是人类应当掌控的伟力！这就是……”
　　嗙！！！
　　一声巨响下，捏成拳头的巨爪同雷兽的胸口接触，爆开一圈磅礴的白色气浪，小关拓自的话还没说完，整个雷兽的身躯便瞬间四散炸裂！
　　一抹强烈的电流脉冲从毁灭中心荡开，沸腾的蓝色电弧将图灵站立的位置化作一片流动的电浆，一大蓬零零散散的零件和残骸四面八方飞射着，冒着青烟叮叮当当弹跳在地面上。
　　图灵收回手，轻轻捏了捏爪子，一块残骸轱辘着滚到了他的脚下，被一脚碾碎。
　　“看来你的伟力不过如此，真是让人失望。”
　　二楼上方，狸和两名研究人员被妖械们圈在其中，看着下方瞬间秒杀雷兽的一幕，瞳孔微缩。
　　虽然之前万鬼缠身捏着雷兽随便扔的一幕还留存在他脑海中，但眼前这一拳爆炸的一幕还是带给了他不小的冲击。
　　“没错……电容共性，这就是妖神的特征啊！”
　　兴奋的三原幸也紧紧抓着栏杆，目光一刻不停地锁定在万鬼缠身上。
　　“他将电流高速转换成了一种妖械血肉所拥有特殊力量，在短时间内使得躯体增强……通过蒸汽的方式排出热量，拥有外骨骼但内部却充斥着大量的妖械血肉……这东西到底是怎么培育出来的？这几乎不可能做到！但他现在就在我眼前！而且他似乎实现了某种共鸣，这些妖械……”
　　“他是柳田濑忠，公司的员工。”狸出言道。
　　“柳田濑忠？”三原幸也对这个名字完全没有印象。
　　目前为止图灵已经开口不下数次了，并且控制妖械的能力也已经展现了出来，三原幸也知道这是个能够交流的智慧生命，只是他还不太清楚，到底是装甲，还是将人变成了这副模样。
　　“为什么我从来没有听过这个名字？制造出了这样东西的人，绝对不可能是天守研究阁中的无名之辈啊！”
　　一边的狸看着下面的万鬼缠身，头盔目光闪烁着。
　　自然是因为他根本不是“柳田濑忠”……这具人形妖神足以反映出“柳田濑忠”所拥有的技术和能力，或者说他背后组织的技术和能力。
　　图灵抬头瞥了一眼上方的白大褂，总算是注意到了这个人。
　　此刻，一楼所有的忍者已经被妖械所掩埋，围困，只剩下影舞者和几个忍者放弃了抵抗，被妖械团团围住。图灵暂时没有理会这些人，而是从地上拿起了一枚残骸。
　　“不！！！这不可能！！！”
　　小关拓自的声音从残骸中出现。
　　“有意思……已经坏成这样了，依然能够传达通讯。”
　　“你吸收了电流？这怎么可能！你只是血肉之躯和机械混合的杂种，就和那些低级的妖械一样！我的妖神怎么可能被你这样的杂种打败？！”
　　“差点忘了，你是‘机械至上’主义啊。”图灵抛了抛手中这枚残骸。
　　“不，我不相信！一定是我还需要更多改进的地方！我还需要更多测试数据……我的演算是正确的……我的道路是完美无缺的……”
　　小关拓自的声调降了下去，变得哆哆嗦嗦，神经质不减。
　　“我还需要更多的测试……更多的实验……你以为这样你就赢了吗？你以为你能证明我的选择是错误的吗？”
　　图灵哑然。
　　博士，你想太多了。
　　“我的道路没有错，它只是还需要更多的成长……你无法否定我的产物和理论，只有成为妖神才是永恒，只有我的理论才能让人类成为真正的妖神！！！”
　　话音落下，吞天实验室的通道中传来一阵钢铁开合的声音，某扇大门似乎打开了。
　　“那个声音？”狸看向身边的三原幸也。
　　“这种偏执，如果和我之前的猜测没错，他应该就是小关拓自了。躲在这些造物背后的人。”三原幸也松开栏杆，叹了口气。
　　“疯子的世界没有人会理解，但作为一个科研者来说，我大概能明白他的心情。”
　　“他引以为豪的成果被轻松击溃，这对他来说应该是一件非常难以接受的事情。”
　　“当他的理论被颠覆，他可能会陷入疯狂之中。他现在迫切想要做的，就是击垮‘柳田濑忠’，证明他的道路没有错。”
　　一阵密集的奔跑撞击的声音从通道内传来，一只只反射着寒光的二阶段雷兽出现在了通道中。
　　“你以为我就只有一个作品吗？！你的科技并不强大，你仅仅只是拥有了电容特性而已！！”
　　迎着一只只冲向他的雷兽，图灵脚下一踩，地板炸裂，身影飞速窜了出去，高速轮转的脏切钻头已经出现在了左臂上，在狂暴的冲击力下瞬间洞穿了一只雷兽的身躯，将其撕得粉碎！
　　“你没有必要跟我争得你死我活，作为一个科研人员，你应当明白科技具有的包容性和拓展性。”
　　电光闪烁的雷兽狠狠撞上了图灵的身躯，万鬼缠身抖都没抖一下，扩展而出的电锯反手一记摆拳就将其整个上半身撕裂。
　　“妖神就是最强的科技和道路，妖神就是科学的宠儿！！！”
　　图灵没再说话，万鬼缠身发出一道撕裂般的咆哮，冲入了几只雷兽之间，穿刺的巨大钻头，一击爆破的强劲力道，还有全身上下各处都能钻出半妖匣刀刃的体表，在转瞬之间将所有的雷兽击溃。
　　铛……
　　爆碎的金属零件弹跳在走廊之中，而在走廊的尽头处，图灵看到了又一具钢铁人形。
　　它身形佝偻，脚步迟缓，身上尚有人样。
　　那人似乎嘟囔着什么，缓缓抬起的脸庞上，一对双眸迸发出蓝紫色的精光。
　　“小关拓自？”
　　这是图灵第一次真正看到小关拓自的模样。
　　即便身体上已经覆盖上了多处金属结构，但依然能够看出他原本瘦弱的身体。
　　咔咔咔——
　　他的体表在飞速转化出更多的银色金属，并伴随着炸裂的雷光急速膨胀。
　　“我会证明，我的道路是最完美的。”
　　他的一只手臂在高速转化为巨大的爪子，此刻已经超过了他的身高，勉强支撑在地面上。
　　他的胸骨破裂而出，高速银色金属化，展开一块又一块的金属板覆盖在胸口上，高速增殖。一枚蓝紫色的核心萦绕而现，镶嵌在他的胸口正中央。
　　还有头部，腿部，直到整个全身，都在飞速增殖和膨胀……
　　“现在的我……”
　　“就是妖神！！！”
　　小关拓自爆发强烈的咆哮声，到最后，这苍老的人声已经化作了电磁振荡的扭曲声调。
　　看着眼前已经比万鬼缠身还要高出一些的怪物，图灵眯了眯双眼。
　　“好好看看，这无上的伟力！！！”
　　小关拓自咆哮一声，背后炸开汹涌的电浆，宛如推进器一般狠狠撞在了图灵的身上，两只金属怪物再度冲进了餐厅中，在无数惊愕而恐惧的目光注视中，狠狠撞击在了餐厅的承重柱上。
　　轰——！！！
　　整个柱体瞬间塌陷大片，整个弯曲了下去，天花板一阵震动，无数碎屑和灰烬雨点般落下。
　　“吼——！！！！”
　　狂暴的声浪从已经化作尖锥的头颅中爆发而出，一只爪子冲着图灵迎头拍下，被爆发而出的工业骨刺簇所挡住。
　　“生命力！”
　　“力量！”
　　“蓬勃的能量！”
　　小关拓自不断挥击着爪子拍打在图灵的身上，言语宛如雷声般鸣响。
　　“这就是妖神！”
　　嗙！！！
　　最后一击的巨力狠狠砸在图灵的腹部，整个承重柱再度塌陷下一分。小关拓自捏紧双爪，仰头发出一声昂扬的咆哮。
　　二楼，三原幸也神色难看地看着下方的场景，勉强抓住栏杆才能保持住平衡。
　　“这……这已经超出了刚才那只金属怪兽范畴了……”
　　“……小关拓自很有可能一直在持续着推进实验进程，哪怕刚才放出那只金属怪物的时候也没有停止……他将收集到的数据不断用于完善和推进实验，现在，他把自己变成了这副模样……”
　　“而且，他还保留了意识……”
　　狸扶着旁边的栏杆，喃喃说着。
　　“看到了吗？这就是妖神的道路……这就是我最成功的作品！这就是……”
　　嗙！！！
　　一声巨响下，爆开一片升腾的白色气浪，小关拓自整个身躯朝着后方极速跨越，瞬间砸在了餐厅的墙壁上。
　　升腾的蒸汽中，图灵支起身子，扭了扭万鬼缠身的脖颈，腹部一簇工业骨刺缓缓收回体内。
　　“还可以吧，看你的力量，应该超出了神性半妖不少。没有具体的数据测试，无法得到完全精准的数值。”
　　“从外形上看，至少也是数吨到十几吨的力量，看来抗击能力还有更高的上限……”
　　小关拓自镶嵌在墙壁中，愣愣地看着图灵。
　　“你……你在拿我做测试？！”
　　图灵看着他，扭了扭爪子。
　　“不然呢？”
　　“我要撕碎你！！！”
　　小关拓自背后的墙壁猛然塌陷，背后喷涌着强烈的电浆狠狠和图灵撞到一起，伴随着雷鸣般的炸响，这一次图灵的身躯没有后退。
　　“吼！！！”
　　小关拓自当即松开了图灵，爪子以极快的速度轰向他，后者抬起拳头，解开了钻头的塑形，一拳又一拳和其交接在一起。
　　嘭！嘭！嘭！
　　二者之间随着攻击而不断炸开一圈圈环形气浪，地面已经在一次次强烈的震荡和踩踏下裂开扩大而下陷的痕迹。
　　嘭！！
　　最后一次对轰，二者同时向后一步，地面骤然炸裂。
　　“这……这不可能……我已经是神了！我已经是神了！你怎么可能和妖神媲美！”
　　滚滚蒸汽飘扬，鲜红的肌肉隐隐散发着红光，图灵缓缓站稳身体。
　　“看来这就是你的全力出手了。”
　　“不……这不可能！”
　　小关拓自发出咆哮，隐隐有些失去理智的征兆，整个胸腔豁然打开巨大的豁口，露出那一团汹涌激荡的蓝紫色核心，在一阵强烈的聚变下，炸开汹涌的电浆——
　　一道直径数米的超级电浆柱狠狠轰击在了图灵的身上，宛如飞流直下的瀑布冲击在万鬼缠身表面，无数能量流随着体表的凸起而朝着四周四溅飞射。
　　图灵四面的金属在融化，周围宛如成了电流的湖泊，大量游离在四周不敢靠近的妖械在这一瞬间化作了焦炭。
　　“这就是神力！这就是神力！除了神，没有人能够抵挡这宏伟的力量——”
　　逐渐熄灭的电浆大炮下，小关拓自的声音戛然而止。
　　只见图灵身上流转着密密麻麻的电蛇，无数血红肌肉膨胀到极致，大量的外骨骼金属在增殖变化，蒸汽喷薄……
　　且毫发无伤。
　　嘭……
　　小关拓自猛地后退一步。
　　“这怎么可能……”
　　“你是不是忘了，电流对我没有作用？”
　　图灵捏了捏爪子，每个爪尖都闪烁着高亮的电弧。
　　“是叫电容特性么？我现在大致理解这东西是什么了。”
　　“二阶段的测试我已经做得差不多了，至于你……”
　　独眼变换着颜色，锁定在小关拓自的身上。
　　【你发现了新的知识】
　　“似乎变得越来越有价值了……”
　　话音落下，图灵的脚下瞬间塌陷！
　　再度加持的庞大力量下，这一脚直接踩塌了小半个餐厅的地面，小关拓自眼前一花，万鬼缠身的牙口就已经闪烁再前！
　　轰！！！
　　一只拳头狠狠打在了它的腹部，小关拓自只感觉自己被一辆高速行驶的列车撞上了一般，瞬间砸进了后面的墙壁中！
　　咔咔咔……
　　脏切钻头在小关拓自的眼前飞速放大，眨眼之间，就已经伴随着炸裂的火花，狠狠刺入了他的胸侧！
　　呲呲——
　　那钻头已然贯穿了他的身躯，在他背后的墙壁上留下了一个大洞。
　　“作为妖神的你有几种用法？”
　　“放电，物理平A，动力加速？”
　　“那么，你知道活性血肉有几种用法么？”
　　在小关拓自惊恐的注目下，他看到万鬼缠身的身躯猛然拔高，整个胸口咔咔裂开，化作一张利齿森寒的大嘴……

第一百五十章 赠与之人
　　图灵在制造万鬼缠身的时候，实质上很多地方的制造和设计都没有考虑太过严谨，一个是条件问题，还有一个则是活性血肉的特殊性。
　　靠着能够执行精密操作的特殊凶御笼手，万鬼缠身制作成功，并且还因为特殊的活性血肉和半妖匣的展开技术从而拥有了大量半妖匣和妖械的特性，以及现在所出现的电容特性。
　　万鬼缠身在开启展开技术后，第二阶段下具有力量提升，速度加快，高可塑性等多种成倍的提升。
　　但事实上，也许是因为图灵的制作不够严谨，又或许是因为对活性血肉的低估，万鬼缠身除却一二阶段的形态外，还拥有一种“捕食态”。
　　这是图灵根据魑魅丸的特殊刀鞘中发现的生物液泡囊，在第一次对魑魅丸进行改造时就已经尝试过一次的东西，而在万鬼缠身上，这种液泡囊被图灵大量植入。
　　在进入了展开状态的二阶段进一步“展开”万鬼缠身，这具装甲就会呈现出它最狰狞的模样。
　　撕拉……撕拉……
　　一阵阵血肉扭曲嘶磨的声音从图灵的身上传出，两只手臂化作两只巨大的裂口，里面张开森寒的钢牙，并一寸寸生长变大。肩部的钢铁被两股肉瘤缓缓顶出，并化作两只延伸而出的大嘴。
　　整个胸腔拉开，露出一板又一板的钢牙。头上的一对鬼角进一步增长，变得更加巨大而狰狞，吻部的口器彻底裂开到了几乎后脑的位置，被大量的血红肌肉所粘连，以一个极大的弧度张开，将一蓬滚滚的热浪喷发在小关拓自的身体上。
　　“你到底是什么怪物……这到底是什么怪物？！”
　　小关拓自怔怔的看着眼前身形不断拔高，疯狂变形而狰狞的万鬼缠身，已经金属化的身体传来一阵阵无力的感觉。
　　“……这是？”
　　看着下方的一幕，三原幸也猛然一颤。
　　“那些嘴巴……那是我培育研发的魑魅丸技术！他……他将这种技术应用到了自己的身上？！”
　　三原幸也言语兴奋，目光灼热，看着万鬼缠身的眼神，宛如看到了世上最能被认可的真理。
　　“魑魅丸……？”狸扭头看了他一眼。
　　“没错，那些是魑魅丸的技术，魑魅丸的技术支持全部是由我的团队提供的，那东西就是‘可持续活性’的必要生物技术……没想到他居然制造了这么多在自己身上！！草野，你看到了吗？那是我们的技术！！”
　　此刻，一直躲在三原幸也旁边的中年研究员第一次从地上爬了起来，看向万鬼缠身的恐惧目光中浮现出了一丝错愕的兴奋。
　　“真的是……‘可持续活性’技术！？”
　　而下方，图灵在尾部陡然钻出了一根全金属脊椎状尾巴后，停止了变化。
　　此刻全身血肉虬结，金属外骨骼呈现完全的活动状态，身高已然拔高到了三米五上下，俨然已经是一座小山。
　　“这就是……活性血肉？”
　　小关拓自喃喃地看着眼前的巨大怪物，被两只巨口一左一右猛然咬住左臂和右臂，狠狠地啃在了墙上。
　　“为什么……为什么血肉会拥有这样强大的力量……我不相信……区区半妖残次品，怎么能和神之力相媲美！！！”
　　小关拓自彻底陷入了疯狂，全身上下的金属在一阵密集的转换中高速变化着，猛然扭断了自己的双臂从万鬼缠身的束缚中解脱了出来。
　　咯嘣……咯嘣……咯嘣……
　　两只手臂咧开的牙口将小关拓自的双臂嚼得嘎嘣脆，三两下便咽了下去。
　　“只要干掉你，我就能证明我的道路是正确的，我就能证明，成为妖神才是真理……”
　　金属嘎吱作响，一对新的手臂从小关拓自的身上增殖而出，嫁接到了他的断臂上，并愈发膨胀几分。
　　“你的科技并不强大，不过是恰好拥有电容特性而已！吼——！！！”
　　一声冲天的怒吼下，小关拓自全身雷光一闪，化作霹雳闪电，以极快的速度交叉穿梭在图灵的眼前，眨眼间便出现在他的身后，一只爪子高高地拍了下去。
　　图灵的腰部陀螺般扭转，两只肩部和手臂的牙口铺天盖地冲向小关拓自，瞬间截住了他的攻击并将他全身四面八方都死死咬住，一只钻头从其中一只大嘴中呲呲冲出，再一次摧毁了小关拓自的手臂！
　　咯嘣……咯嘣……咯嘣……
　　清脆的咀嚼声传入在场所有人的耳中，尤其是被妖械围起来成为了俘虏的影舞者。
　　这一刻，他仿佛听到了对他来说最恐怖的声音，豁然双手抱头颤抖了起来。
　　“已经没有必要再打下去了，小关拓自。”
　　扭曲震荡的怪音从万鬼缠身的嘴中传出。
　　“作为一个研究者，你很有活下去的价值。我们可以互相分享技术，如果你就这么死掉，未免有些过于可惜了。”
　　“分享技术？死？”
　　小关拓自化作的金属怪物抬起头来，死死地盯着图灵。
　　“你也想觊觎我的成果？我的研究？痴心妄想！我才不会死……我会成为妖神，我会成为力量和永生，还有神的代名词！我会让人类诞生更多的妖神，我将是流芳千古的伟人！”
　　随着小关拓自最后一个音节爆发，空气中传来劈啪作响的电闪和破空声，他已经瞬间出现在图灵的身侧，闪烁着电光的爪子朝着图灵看似柔软的脖颈探去。
　　嗤——
　　绽放的庞大火花下传来一声金属的爆鸣声，无数外骨骼活动着化作巨大的尖刺簇将小关拓自的身体瞬间洞穿。四只牙口猛然咬断他的四肢，图灵旋身一转，身后的尾巴扩展出一柄忍刀层层叠叠的大剑，将小关拓自当场腰斩。
　　就在这最后的半身即将落入地面时，图灵已经恢复身形，踩在地面的腿部猛地扣紧，短暂的停滞后传来一道机扩声爆炸的声响，整个腿部以极快的速度狠狠抽在小关拓自剩余的身体上——
　　轰———！！！
　　爆发而出的环形气浪中夹杂着一道利剑般后退的身影，跨越了整个餐厅的空间，硬生生砸到了对面的墙壁上。
　　图灵带着腿部环绕一周缓缓站定，浑身上下喷涌出一大股高温的蒸汽。
　　“结束了，小关拓自。”
　　沉重的步伐下，万鬼缠身的好几处口器咀嚼着小关拓自的身体零部件，不断发出咯嘣的脆响。
　　“不……还没有结束……我的研究还没有彻底完成……我需要更多的实验……”
　　废墟般倒塌下的建筑材料和各种钢板碎块中传来小关拓自扭曲而虚弱的声音。
　　他还想站起来，但此刻他已经无法再从身体中增殖更多的手臂了。
　　看着下方被一堆钢板和爆破的建筑材料埋在里面的小关拓自，三原幸也的眼中闪过一丝怜悯。
　　“我不明白，他在战斗中完全处于下风，从技术上来讲，他的‘妖神体’被柳田濑忠的技术上完全碾压。无论是力量还是速度，还是技术的多样性，乃至他引以为豪的‘神力’都只能成为对方的养分。
　　而从战斗上来讲，他并不是一个战士，他根本无法和拥有丰富作战经验和强大身躯的柳田濑忠所抗衡。
　　凭借他现在‘妖神化’的身体，他完全可以直接转身逃跑，凭借他现在拥有的技术，只要逃出了天守研究阁，他就可以继续他的实验。”
　　狸淡淡地说着，轻轻扶了扶肩膀上有些松垮的肩甲。
　　三原幸也长叹了一口气。
　　“正如你所说，小关拓自并不是一个战士，他是一个偏执的研究员，科学家。”
　　“他已经将妖神的存在当做了真理。真理之所以叫真理，对他来说就是绝对不可能被违背的，也不可能推翻的。
　　也正如我之前所说，凭借他对妖神的执著和癫狂，柳田濑忠的出现，就是对他理念的最大阻碍和冲击。所以他显得愈发疯狂，不顾一切。
　　他在研究阁中的地位不算高，管理层曾经剥夺过他的研究课题，还驳回了他的多次项目申请。所以他不愿和人合作和共享他的研究，更何况，是一个推翻了他心中真理的人。”
　　二人言语之间，图灵已经来到了小关拓自身前，将掩埋着他的废墟随手清理掉，一阵翻飞的钢铁和碎块中，露出了小关拓自仅剩下了胸腔的身体。
　　他还活着，至少妖神化的身躯给了他顽强的生命力。
　　看着几处口器缓缓脉动，咯嘣咀嚼着自己身体部位的图灵，小关拓自无力地看着图灵，双眼中的蓝光在以极快的速度暗淡下去。
　　几只妖械走到了图灵的身边，一边好奇地观察着小关拓自的身体，一边在图灵身上嗅着气味儿。
　　“为什么……他们……不怕我……”
　　图灵看了眼旁边的妖械，脑海中浮现出在妖神走廊上，妖械被吓跑的一幕。
　　“因为我控制着他们。”
　　图灵抬起凶御笼手，在此刻被万鬼缠身覆盖的状态下，小关拓自只能看到他左边手掌红光一闪，更多的妖械围拢了过来。
　　“这……不……可……能……”
　　看着如此偏执的小关拓自，图灵的脑海中突然升起了一个念头。
　　在图灵的控制下，几只妖械将一直浑身被电得焦糊的妖械尸体叼了过来，“咔滋”一声丢在了小关拓自眼前。
　　上方的狸和三原幸也疑惑地看着图灵此刻的动作，不知道他要做什么。
　　下一刻，一股红光从图灵的手中爆发，三原幸也陡然瞪大了双眼。
　　焦黑的妖械从地上站了起来，抖了抖身上的漆黑碎屑，露出新长好的血肉。
　　小关拓自蓝紫色的双眼骤然瞪开来，难以置信地看着那只妖械在图灵的退边拱了拱。
　　“这……这是……”
　　“神……这是神的力量！”
　　一道意料之外的声音从图灵的身后传来，浑身浴血的影舞者整个人跪伏在地上，身躯不住地颤抖。
　　其他的一个个忍者也跪伏在了地面上，嘴里不断念叨着什么，身躯也在不断颤抖。
　　三原幸也更是紧紧抓住栏杆，布满血丝的双眼中爆发出强烈的神采：
　　“他复活了妖械……他复活了妖械！他的那只爪子……给妖械赋予了新的活性！这是妖神的力量……这是只有妖神才能做到的事情！！！”
　　狸怔怔地看着图灵，头盔遮住了他的脸，不知道在想些什么。
　　图灵有些讶异，小关拓自还未有所反应，其他人的反应倒是大得出奇。
　　“神吗？妖神和鬼神，这些称呼对这个世界来说，似乎存在很重的信仰和力量上的意义。”
　　看着脚下呆呆的小关拓自，图灵手腕翻转，万鬼缠身缓缓翻转，恢复到二阶段，再恢复到最初的模样，整个由外而内的内敛起来。
　　“这些都是……你的……作品？”
　　小关拓自拼尽全力，勉强增殖出了一半的左臂，朝着图灵高高扬起。
　　没等图灵回话，小关拓自突然自说自话了起来。
　　“活性……复活，活性……复活，活性血肉……活性血肉……为什么我过去没有发现这一点……为什么？”
　　“生搬硬套……注射脱碳原液……窥视成为神的途径……”
　　“哈哈哈……错了，我们都错了……天守研究阁做了几辈子的研究，却只捣鼓出了吞妖匣这种东西去驱逐神明。而我自认为意向更高，为了研发出成为神明的终极实验，做出了多少付出？没想到……错了……全错了……”
　　“活性让你拥有了神力，让你拥有了恐怖的战斗力，还有妖神般的电流吸收和免疫……为什么我没有尽早发现这一点？”
　　图灵歪了歪脑袋。
　　小关拓自猛地撑起身子，扑到了图灵的脚下抱住了他的一只腿：
　　“你想要我的技术？拿走吧，都拿走！只要能成为妖神，全都拿走！”
　　他紧紧抓住图灵腿部装甲的突起，并愈发用力，双眼伴随着强烈的情绪波动而收缩着瞳孔。
　　“我感受到了……你的身上具有非常特别的东西！那是令神明无法拒绝的东西……没错……
　　只有你！只有你能成为真正的妖神！”

第一百五十一章 完毕
　　“我感受到了……你的身上具有非常特别的东西！那是令神明无法拒绝的东西……没错……
　　只有你！只有你能成为真正的妖神！”
　　图灵有些哑然。
　　他只是看着直到最后都还处于一个极度偏执状态的小关拓自，想看看在它面前用凶御笼手将妖械复活对方会是什么反应。
　　没想到的是，小关拓自直接变得更加疯癫，俨然一副信仰崩塌的模样。
　　除却小关拓自外，在场的其他人反应也是一副神神叨叨的模样。
　　“在妖神因子萃取室……我的研究，我的心血，都在那里……”小关拓自的声音变得有些沙哑，但依然紧紧抓着图灵的腿部装甲。
　　“既然我走错了道路……那就由你……由你来成为妖神……”
　　他的声音愈发微弱，蓝紫色的眼眸不断闪烁着光芒，似乎正在逐渐步入死亡。
　　小关拓自自然没能成为真正的“妖神”。他没有给图灵带来“八岐”那样的压迫感，也没有能让妖械失控，甚至在战斗力上完败于图灵制造的万鬼缠身。
　　看着下方逐渐步入死亡的小关拓自，之前还处于兴奋状态的三原幸也有些回过神来，神色复杂地叹了口气。
　　“看来是到极限了。”
　　“这样的伤残状态，就算是妖神化的金属身躯也无法存活？”狸看了眼旁边的三原幸也。
　　“毕竟那不是真正的妖神。”三原幸也摇了摇头，“天守研究阁，在人类对妖神力量的觊觎下诞生的地方。小关拓自也不过是无数渴求着妖神道路之人的其中之一罢了。”
　　“可惜了。”狸摇了摇头，“无论如何，他的研究成果拥有不小的战斗力，能够做到这一步的人，却不能为我所用就此死去，未免有些可惜了。”
　　“您还是好好考虑一下，怎么和下面那位交涉吧。”三原幸也苦笑了一声。
　　小关拓自在将萃取室内的信息告诉了图灵后，彻底死去了。
　　他双眼中的蓝光彻底地暗淡了下去，胸口下面一团萦绕着电光的核心也迅速熄灭，彻底化作了冰冷的死物。
　　看着眼前的钢铁尸体，一道疑惑在图灵的脑海中闪过。
　　他在想，这些和真人无异的生命，真的只是一段死亡回忆中的意念么？
　　列车上的那些固定NPC一样发言模式的亡者，看起来甚至还不如他们回忆世界中的“人”完整。
　　放下心中的猜测，图灵抓起小关拓自带有科技提示的胸口，纵身一跃窜起数米高，砰然落在了餐厅二楼，迈着沉重的步伐走向狸几人。
　　妖械纷纷散开为他让出道路，具有强大压迫力的体型停在了三人面前。
　　狸的面容被遮掩，看不出神色表情，三原幸也神色激动，但又显得小心翼翼，张了张嘴似乎是还在思考要怎么开口，而一边的花白头发中年人则是又怕又好奇的踌躇在一边。
　　图灵暂时没有理会两个研究人员，而是瞥了眼餐厅下方还匍匐在地上打颤的忍者们，走到了狸的面前：
　　“我的东西呢？”
　　狸没有多说什么，很端正自己的态度，将一块巴掌大的金属匣掏出放在了图灵的爪子里。
　　“这是妖神研究所的身份识别器，能够进入妖神研究所内大部分地方。”
　　图灵看了看手里的金属匣并将其收好，扫了一眼狸身边的那个白发老人。
　　他记得就是这个老头在他厮杀的时候似乎一直在上面大声念叨着什么，现在看到他也是一副很激动的模样。
　　既然是研究人员，那对图灵来说价值就很大了。
　　只是图灵有些奇怪的是，这个叫狸的忍者似乎和这老头很熟的样子？
　　不过别的都无所谓，现在他已经是除却妖神研究所那只“八岐”外的最顶尖战斗力，所有的障碍都已经清除，是时候攥取成果，还有完成最后的目标了。
　　“很好，从现在开始，你们三个为我工作。”
　　面对图灵的命令，狸等人自然不敢多说什么。
　　毕竟拳头大就是硬道理，小关拓自那半个身体还被他提在手上呢。
　　就在这时，图灵的身后传来一道落地的声音，无数妖械瞬间将一道身影围在了中央，爪子牙口就要招呼上去，那人一把摘下自己的头盔，慌慌张张的叫道：
　　“等……等等！是我！”
　　看着头盔下面一张陌生而又稚嫩的脸庞，扭过头来的图灵先是顿了一秒，然后挥了挥手，妖械瞬间扑了上去。
　　这小孩儿谁？不认识。
　　“是我！我是岛津！”
　　对方慌慌张张地喊出了这句话后，图灵这才挥手让妖械解除了对他束缚。这个年轻的忍者扑腾一下就站了起来，然后飞速躲到了狸的身后。
　　图灵没再理会四人，下面还有几个幸存的忍者需要解决一番。
　　四人跟在图灵的身后，来到了一楼的吞天实验室通道口。
　　这里，大量的妖械正将最后几个幸存的忍者围困着。
　　跪伏在最前端的影舞者抬起残破的头盔，看向图灵。
　　“神……”
　　头盔似乎由于半瘫痪的原因，让他真实的沙哑嗓音传了出来。接着，他的目光落到了图灵身后的狸身上。
　　“伟大的神明，我愿意献上我的忠诚。”
　　影舞者五体投地，对着万鬼缠身庞大的身躯跪伏着。而他身边的忍者也纷纷效仿他的做法。
　　“不，我不需要这么多人。”
　　对于这些对他来说除了武器外没有任何价值的忍者，放跑还是干掉都无所谓，但是带在身边没有任何意义，他有妖械能够控制，不需要无用的忍者。
　　于是妖械将整个忍者队伍肃清一空。
　　而在这一过程中，整个忍者队伍的反应除却惨叫外，似乎在之前一幕的影响下都显得颇为低迷，几乎连反抗都没有。
　　而最后，轮到影舞者的时候，岛津突然出声：
　　“那个……妖神先生，能不能把这个人交给我？”
　　图灵转身看向这个容貌稚嫩的忍者，挥了挥手将妖械散开。
　　“岛津是吧？”
　　“额……是。”
　　“现在能源室的人形放电使都已经肃清干净，你去打开生活区的电力。”
　　对于图灵来说，岛津也是无用的忍者，和他只能算有一点交情。
　　不过目前，图灵正好需要打开之前他没有打开的能源室电力，而狸的小动作太多，两个研究员不适合干这种事情，正好多出来的这个岛津就很适合。
　　至于影舞者的死活，还有岛津想要干什么，图灵都是不在乎的。
　　“这……”岛津下意识看向了狸，在确认狸点了点头后，才确认下来，并带着影舞者迅速离开了餐厅。
　　“现在走吧，去妖神因子萃取室看看。”
　　图灵捡起地上影舞者丢下的刀刃，轻轻抹了抹，挂在了身后。
　　至此，生活区中的忍者彻底被肃清完毕。
　　而和刚进入天守研究阁的时候相比，此刻的图灵拥有了特化的凶御笼手和万鬼缠身，整个在最初危机四伏的吞天实验室，此刻就跟他的后花园一样。遇到妖械只需要用凶御笼手便能将其控制，随后便是一堆乖狗狗。
　　看着图灵的手段，狸一阵心惊，而一边的三原幸也除了惊讶外，更是一阵心痒难耐，想要上去找图灵攀谈，但又非常克制的模样。
　　“他控制了妖械！”
　　第三个研究员的反应就比较朴实了，一声惊叫下，不仅吸引了身旁两人的目光，还吸引了图灵和无数妖械的目光。
　　一阵无声的沉默和注视后，图灵才继续迈着沉重的步伐前进，并如同观光一般查看着吞天实验室的建筑内饰。
　　之前是没办法，现在他可以略微放松地打量这个世界的建筑内科技水平。
　　而后面的三原幸也则是松了口气。
　　眼前这个被狸称为“柳田濑忠”的家伙可是妥妥的人形妖神，一个不高兴巴掌糊过来人就得没。
　　虽然他现在发了疯一般想要找柳田濑忠询问他身上那些技术和凶御笼手的事情，但也正是因为不熟悉对方的性情，加上强大的武力，三原幸也才努力将自己克制住了。
　　“之前你问我，凶御笼手能否控制妖械，就是因为……他？”
　　三原幸也小声和狸交谈着。
　　狸点了点头：“之前我第一次遇到他的时候，他还没有身上的装甲。那个时候他已经可以使用凶御笼手控制妖械了。我就是为此才和他展开了合作。”
　　“等等……”三原幸也似乎意识到了什么，瞪着双眼看向图灵的背影，“你说那是一套装甲？他一开始没有？”
　　狸点了点头：
　　“嗯。刚开始见到他的时候，他不是这个样子。我只能认定这是一套装甲了。”
　　“装甲……装甲……”三原幸也念叨了一番，随后狠狠甩了甩头，
　　“不……率先需要考虑的不是这个事情。他的凶御笼手可以控制妖械……这一点和最早的实验记录里存在的凶御笼手构想如出一辙……这是怎么做到的……”
　　狸没做回应，他知道这是三原幸也作为研究人员的思维常态。
　　他们的问题并没有在向其他人提问，仅仅只是在大脑高速运转的过程中进行的一种自问自答。
　　“那么那身装甲呢？那身装甲是什么时候出现的？装甲是从何而来？”三原幸也没想明白，又把话题转了回来。由于他不敢直接询问图灵，三原博士也就只能询问狸了。
　　狸摇了摇头：“不知道。不过我怀疑，那身装甲应该是他自己打造的……”
　　“这怎么可能？”三原幸也猛地一震，“打造的？那身装甲明明就是蕴含了血肉和工业机械并存的生物！你没发现，它是活的吗？活的怎么造？
　　这明显是需要进行特定的培育，还有生物技术相结合的方式，才能制造出这样的装甲！当然，如果那是装甲的话……”
　　三原幸也摸着下巴，目光无意识地游离在四周，大脑中满是对万鬼缠身的猜测。
　　狸摇了摇头，没再说话。
　　他之所以如此确定包裹着柳田濑忠的东西是一套装甲，有很程度上是因为柳田濑忠最初出现在他面前的时候，身上就有半套武士甲，而且明显是经过个人加工后的产物。
　　而此刻的万鬼缠身体表，还留存了一些武士甲的特征部分。
　　狸自然而然地认为，这身古怪恐怖的“妖神武装”，就是“柳田濑忠”亲手打造的，很大一部分材料，甚至还可能就是那身武士甲。
　　如果事实如他猜测一般真是如此，那么柳田濑忠在他心中的地位将会拔高到一个全新的高度。
　　如果这是能够被人为打造的装甲，也就代表这东西，谁都可以穿。
　　而且柳田濑忠作为制造者，所拥有的技术和科技，还有能力，这些东西如果能够为他所用……
　　狸扶了扶肩甲，也就是这时，他注意到前方的柳田濑忠突然侧过头来，那枚独眼对着他轻轻一瞥。
　　几分钟后，心思各异的几人来到了妖神因子萃取室门口。
　　巨大的厚重电子门紧闭着，上方悬挂着数门炮台，门口还留存着不少布满弹孔的妖械尸体。
　　图灵走上前去，双爪瞬间抓紧了厚重的电子门，肌肉发力，整个手臂顿时展开，翻转外骨骼绷起鲜红的肌肉。
　　在后面三人目瞪口呆的眼神中，整个厚重的电子门发出沉闷的重响，磨合的齿轮和机关爆发出强烈的火花，被图灵哐当一声强行拉开！
　　轰——
　　一声巨响，内部的拉伸结构直接被他暴力破坏，两扇重门宛如滑门一般朝着两边狠狠撞击了进去。
　　就在四人愣神之间，图灵已经抬腿走了进去。
　　入目是一片布满鲜血的实验室空间。
　　大量和能源室类似的罐子摆放在整个巨大实验室的最中央处，一大四小，被拱卫在中央。地板上布满了鲜血和乱糟糟的纸张，还有各种用于存放数据的金属匣。
　　旁边的金属桌台上，还有一张打开的台式终端机，上面持续不断地还在进行着各种演算和记录。
　　几个巨大罐子都已经空空如也。
　　而在巨大罐子的旁边，一具妖械的尸体正在遭遇着碾压，和某种技术的提取，源源不断的血液从他的身体中注入到后方的大型机械中，并被转换成淡蓝色半透明的高浓度脱碳原液。
　　哐……
　　图灵将小关拓自的身躯一把扔到了一处实验台上，手臂咔咔分裂，凶御笼手钻了出来。
　　小关拓自的胸腔内部已经化作了一个类似于动力炉的结构，并且触发了知识提示。图灵现在很好奇，这东西会是什么。

第一百五十二章 收获（一）
　　当图灵露出了凶御笼手，开始拆解这具胸腔的时候，外面的三人也跟在后面进来了，并直接将目光锁定了手指动得飞快的图灵。
　　“他在解剖尸体？”
　　三人神态各异，但三原幸也却是眼前一亮，快步走了上去。
　　他觉得这是作为研究人员的自己和柳田濑忠进行交流的好机会。
　　“柳田桑？这样叫你可以吗？”
　　三原幸也轻咳了一声，有些惊疑不定地看着图灵的凶御笼手。
　　“你请便。”
　　凶御笼手咔咔一挖，一枚心脏模样的机械体被图灵挖了下来，放在手中上下端详了一番。
　　“这枚心脏，恐怕已经完全转化为妖神器官了。”三原幸也看着图灵手中的心脏说。
　　图灵没理会他，自顾自地查看着手上的心脏，并尝试将其拆开了一小部分，然后就面临了拆解感官目镜时一样的状况——
　　内部结构大多不合理，不能以工业制造的目光来看待。
　　知识提示正是这枚心脏触发的，这也是小关拓自的残骸上唯一蜕变为了妖神器官的部位。
　　图灵没有对回忆世界的人避嫌，将这枚心脏扔给了三原幸也：
　　“你们对妖神器官有什么研究吗？”
　　三原幸也慌忙接住：
　　“吞妖匣就是以妖神器官为原材料制作而成的，如果你想要得到有关这方面的资料，就要在妖神研究所查找了。”
　　三原幸也没有因为这个问题而思考到别的地方去，他现在直盯着图灵的凶御笼手猛看，越看越是心惊。
　　“冒昧地询问一下……您的笼手，到底发生了什么？它看起来……很特别。”
　　图灵在眼前伸展了一番凶御笼手：
　　“我结合了器官剥离套组，在笼手的浸润状态下将它改造成了这副模样。”
　　闻言，三原幸也猛地一愣。
　　自己改的？
　　他脑海中的第一反应就是“这不可能”，但是这个人形妖神上已经出现太多的不可能了，尤其是现在躺在实验台上的那位死之前还吼了不下十次这话，三原幸也憋了几秒，也将这话给吞了回去。
　　“你似乎很惊讶？对于凶御笼手你知道多少？”三原幸也的明显异样让图灵感觉到有猫腻。
　　或者说，凶御笼手本身就存在不小的猫腻，比如被科技树攀升后掌心出现的那个环形装置，还有能够复活半妖，赋予活性，操控半妖的能力。
　　而眼前这个研究员似乎知道些什么。
　　“我观察到，您的凶御笼手……能够操控半妖，复活半妖……虽然我不太清楚原理，但是这种功能和凶御笼手最初的设想很是相似。”三原幸也认真地看着图灵的爪子，“而且您的器官剥离套组似乎也有些不大一样。不知道您对笼手做了什么，但其中一定存在非常巨大的价值。”
　　出去之后我想第一个研究研究。这是三原幸也的心里话。
　　“凶御笼手最初的设想？什么意思？”图灵看了看掌心的环形装置。
　　“这算是个历史问题。”一直站在旁边听着的狸插话道，“最初，风间公司认为妖神是可以被控制的，于是设想了‘操控妖神’并以此为理念研发出了凶御笼手，妄图用以控制妖神。
　　‘凶’即指妖神，‘御’即指制御，掌控。可惜的是，过低的移植成功率导致大部分移植者都变成了半妖，并且就算成功了，也并没有出现应有的效果。”
　　“而后，因为妖神肆虐，风间公司的武器部门出现了重大突破，拿到了一只强大妖神的大量器官，并以此制作出了‘吞妖匣’。但是吞妖匣却将所有妄图握持它的人都‘吃’掉了。”
　　“再往后，风间公司发现了凶御笼手和吞妖匣的相性，中途经过多次改良移植法，生物绑定等等，才变成了现在这个模样。”
　　这算是听了一遍这个世界相关物品的历史，类似的描述图灵在小关拓自的秘密实验室从记录的实验日志中侧面听到过一些相关信息。不过直到现在，图灵还没有看到过哪怕一把吞妖匣这样的武器。
　　不过……
　　图灵看着旁边身材魁梧的忍者，又瞄了眼三原幸也：
　　“作为一个死寂忍者，你是怎么知道这些事情的？”
　　“我告诉他的，在被俘的时候，狸给了我很多照顾。”在狸出声之前，三原幸也忙慌不迭地抢答，让图灵多看了他一眼。
　　两人之间似乎有所猫腻，不过图灵暂且没有在意，继续询问道：“也就是说，你认为我的凶御笼手出现了‘返祖’现象？”
　　“不……最初的凶御笼手都没能完成设想的部分……准确地说，您的这只凶御笼手，已经达到了最初设想所能制御妖神的部分，在接近于满足项目最初设想的同时，完全超越了最早的阿尔法版本成品笼手。
　　虽然目前只是能制御半妖，但也具有非常强大的研究价值了……当然，还有实用价值。”三原幸也连忙轻咳两声，将自己的真实想法暂时压在心底。
　　“有意思。”图灵伸展了一番笼手，在之前使用科技树攀升后，笼手除却外表覆盖的工业化结构和掌心圆环外，每根手指都往前推了一段新的指关节，看上去更加怪异和修长。
　　而除了三原幸也所说的凶御笼手设想的“制御”能力外，图灵的凶御笼手还能够赋予物体“活性”，目前只在活性科技相关的产物上尝试过这个能力。
　　除此之外，他的凶御笼手还能够将妖神器官化作可佩带的装备，那么这又该怎么解释？
　　抛开原理性的问题不谈，妖神器官本身是属于妖神身上剥离下来的重要机械组织，那么凶御笼手将其变化为装备的这种功能本身，似乎也可以理解为一种“制御”。
　　图灵没有更多地谈这方面的事情，而是将三原幸也手中的小关拓自心脏拿了回来：
　　“妖神器官内部存在大量的不合理性，其中存在的金属结构和原理似乎是以某种其他法则在运作的。这方面的知识你知道多少？”
　　图灵目前无法拆解妖神器官的很大一个原因，就是因为其中完全不科学的构造和未知的原理，而将这些东西弄清楚，不仅有利于让他拆解妖神器官获取技术值和科技，同样也能让他对自己的凶御笼手运作原理多一分猜想和了解。
　　“这是只有妖神研究所的研究人员才能知道的项目知识……当然，在失控发生之前是这样的。”被图灵的目光扫了一眼，三原幸也在后面多加了一句，然后才开始解释：
　　“是因为妖神因子的特殊性，妖神因子具有活性，而在高密度妖神因子构成的物体上，就形成了妖神金属。就像您身上的那些一样。”说着，三原幸也指了指图灵身上的装甲，“而妖神因子事实上并不算是死物，它们更像是……一种特别的活性细胞。在妖神研究所中，有大量关于妖神因子的研究和基本真理的记录。不知道这样说您能不能理解……”
　　三原幸也一边回答着，一边也感觉很奇怪。
　　照理说，有能力改造出这样凶御笼手的柳田濑忠，不应该会不清楚这方面的知识，毕竟凶御笼手也是由妖神因子来主要构成的。
　　“那么你现在能教我吗？”图灵不咸不淡地询问，三原幸也顿时冷汗就下来了。
　　“这……这个……”
　　“怎么说呢……这个东西的原理性很简单，但是其中涉及到的各种方面恐怕不是我能够口头表述清楚的……”他顿觉眼前的人形妖神有些无厘头。
　　就算他能够说清楚，醍醐灌顶般全部扔给对方，但这得是拥有多冷静而富有逻辑性的大脑才能将他说出的全部内容都理解并记忆啊？
　　而且现在他们还被困在天守研究阁里面，妖神研究所那边还有一个徘徊的“八岐”，目前怎么离开都还是一件难题。
　　“那么这些知识，在妖神研究所里都应该能找到吧？”
　　“联通整个天守研究阁的中控终端就位于妖神研究所内。凭借身份识别器可以达到数据和通行上的畅通无阻。”一旁的狸插话补充。
　　“我知道了。接下来我要查看一下小关拓自的研究项目，你们自便。”
　　也就是说，只要到达了中控终端，他就能得到整个天守研究阁内的所有知识。到那时，就可以解答他之前对妖神体系的各种疑惑，或是补足自己对活性科技体系的更多知识。
　　而联通整个天守研究阁的资料库，也就是说剥离凶御笼手的方法也存在于那里，是自己离开这个世界完成柳田濑忠委托的关键所在。
　　思索着，图灵没再理会几人，来到了小关拓自的台式终端面前。
　　“那个……博士。”头发花白的研究员走到了三原幸也的旁边，轻轻拍了拍他的肩膀小声说道，“我想我们应该不需要从妖神研究所离开了……”
　　三原幸也下意识就要询问为什么，但旋即他便想到了小关拓自能够掌控封锁的事情，顿时反应过来：“电梯大厅？”
　　研究员兴奋地点了点头：“刚刚你们在交流的时候，我看了下旁边那台粗制终端机，上面是绕过中央服务器非法连接了整个天守研究阁的远程协议，可以打开所有地区的封锁！我们只需要解除上下楼层的封锁关系，就能够通过电梯从陆面离开！”
　　兴奋的研究员说着，又偷偷看了眼图灵的方向：
　　“当然，没有那位的同意，我不敢随意乱碰……”
　　而三原幸也则是愣在了原地。
　　自己终于能离开了？
　　他扫视着整个萃取室，最后一把抱住了研究员，一副喜极而泣的模样。
　　自从失控爆发，到他们被影舞者抓住，已经过去了接近十多个小时，现在在柳田濑忠的庇护下，终于能够离开这已经化作人间地狱的地方了。
　　他连忙把这个事情告诉了狸，而狸却是一副风轻云淡的模样，似乎并并不对此感到惊喜。自从柳田濑忠化身人形妖神出现后，狸似乎就一直在思索着什么。
　　而图灵这边并没有察觉到两人的兴奋，他正在专注地查阅小关拓自的各种资料。
　　妖神因子萃取室中央的大型罐体阵列就是用于从妖械身体中提取脱碳原液的地方，而在这处大型萃取设备旁边，是小关拓自整合起来的多处台式终端机设备，最大的那一台上此刻正保持运转在计算着大量的数值。
　　小关拓自在离开之前也在让这台终端机保持着实验运算。
　　图灵走上前去将运算终止，进入整个终端系统，在最新的几个文件中，图灵找到了小关拓自对女秘书的改造手术。
　　简单看过后，图灵快速翻阅着整个终端机，找到了小关拓自整理完成的好几种技术汇总，其中除了一些具体的技术外，还存在一条他整理总结的对妖神因子的理论，也可以称之为有理有据的个人见解。
　　【妖神因子突变理论】
　　小关拓自认为，妖神因子对于肉体具有一种特别的“突变性”。
　　这种改变之所以被认为是“突变”，是因为这实质上是一种恶化状态，并不是良性反应。这种突变会导致肉体逐渐改变碳基，化作硅基生物。当然，在这个世界，这两种说法以“人种”和“妖种”来称呼。
　　而在妖神因子深处，小关拓自认为其蕴含了某种特别的生物代码，会导致人类瞬间突变，而动物则会进行一种存在诱导性质的缓慢突变。
　　凶御笼手的模式就是借助妖械的血肉，来让人类也进入一个缓慢突变的过程，但是人类无论如何都会逐渐被转化为妖械的模样，因为这是一种恶化反应。凶御笼手使用得越多，这种反应就愈发加剧，最终演变为“恶化浸润反应”。而一开始就无法适配凶御笼手的人，则会立刻突变，出现“恶化浸润反应”。
　　而转化过来的妖械外形，和植入的妖械血肉“种属”有关。最初存在于天守研究阁以脱碳原液制造的妖械，就是一只犬型。而后的各种凶御笼手，都是以这只犬型妖械为基础延伸制造出的。
　　这就是为什么天守研究阁里由人转化的妖械大多都是犬型的原因。
　　并且这个过程是不可逆的，除非剥离凶御笼手。
　　而剥离凶御笼手的方式，被秘密存放在妖神研究所，因为风间公司不允许失去能够与妖神作战的战士。也认为被浸润者是一种无价值的战士，只能作为实验素材或是妖神因子提取素材来重复利用，将这些秘密被封存了起来。
　　小关拓自认为，只要将这种“突变”进行合适的引导，将其的过程以诱导，用于适应人类的体质，就能够将人类成功无副作用地妖神化，从而变为妖神。
　　小关拓自将这个还未完全成功的理论称之为【妖神因子诱变理论】，并设想出除了“恶化浸润反应”外，还存在“诱变进化反应”。
　　在看完这些理论后，图灵认为，“诱变进化反应”或许可以得来一个更简单的动词。
　　碳变。

第一百五十三章 收获（二）
　　但是，小关拓自所得出的这种结论，和萨克斯·威尔逊的碳变也有着很大的不同。
　　萨克斯·威尔逊的碳变体系，从图灵所了解到的极限来看，直到了升华阶段，也还只是肉身而已。
　　而小关拓自的“诱变进化反应”，目的是将人完全“妖神化”，也就是机械化。
　　二者的根本性目的有所不同，孰优孰劣尚且不知。
　　图灵认为，小关拓自的理论结合了不少这个世界对于妖神本身的研究，和萨克斯·威尔逊的碳变相比更具科技深度。然而小关拓自的理论相比严谨的碳变体系来看，似乎又更显粗糙。
　　无论如何，这些知识现在他也得到了，怎么用是他自己的事儿。
　　图灵看过了这些后，在更早期的文件中找到了大量关于妖神因子的基本理论。
　　1.妖神因子的基本分裂特性：妖神因子具有基本的增殖和分裂特性，和强烈的同化和侵略特性。
　　同时，妖神因子能够被作为能源来使用。
　　2.妖神器官的不可复制性：在妖神身上存在某种特殊能力的部位被称之为“妖神器官”。妖神器官是妖神身上汇聚大量妖神因子的部位，其运作原理完全由妖神因子构成，并符合“器官”和“机械”的特性。
　　并且，妖神器官无法以工业制造，只能将其用于打造吞妖匣，这会使妖神器官牺牲大部分活性和威力，所以在制造吞妖匣时，会选择多种妖神器官并使用特殊的方法进行培育。
　　3.大型妖神的力场波动：妖神的身体完全由妖神因子构成，这会形成一种环状的不可见力场。经过实验可知，妖械，神性半妖，妖神。这三种生物可以视作为自然种在向妖神进化的三个阶段，不同的进化状态力场会有所不同。
　　制作“妖神力场探测器”对辐射状态进行十个等级的基本探测。
　　一级为半妖，五级为神性半妖，十级为妖神。由于妖神力场波动的递减效应和残留效应，此评判只能作为参考。
　　4.妖神衍生物的研究：在高浓度力场波动的影响下，电子仪器将会发生微妙的变化，形成以妖神为主体的“妖神衍生物”。
　　以上，就是图灵所得到的有关于妖神因子和妖神的核心知识。
　　第一项是妖神因子的基本特性。
　　第二项讲述了妖神器官的特性，不可复制这一点让图灵非常在意，这代表他现在使用得非常顺眼的感官目镜知识将不能被他提取带走。
　　第三项则是对于力场波动的阐述，解释了图灵之前所见到的忍者，将自己评判为“妖神”的理由。
　　而最后一项，则是自己还从未了解过的知识：衍生物。
　　却基本的概述外，还有不少研究资料和记录对其中的各种理论进行论证，这些都是小关拓自要进行人体妖神化所必需的知识，显得比较详尽，让图灵收获颇丰。
　　对于妖神器官的拆解问题，既然科技树给出了知识提示，图灵认为一定有某种方法可以理解妖神器官的具体运作模式，小关拓自这里没有，那么妖神研究所的中控终端或许会有。
　　除此之外，他还得到了小关拓自最后改进的“造神手术”和妖神体液的改良提纯法。
　　将这些内容全部记录在了脑海中，确认小关拓自的终端没有更多有价值的信息后，图灵又将妖神因子萃取室中原本的各种知识搜刮一空，例如妖神因子萃取设备的制造方法，还有利用妖神体液作为能源的能源阵列等。
　　图灵想要在现实世界对妖神进行持续的研究，少不了需要这里的各种设备。而如果这些知识被图灵带回了现实世界，他或许可以因此将萨克斯·威尔逊的碳变体系进行优化和推导，同时可以以此在现实世界中完成足够雄厚的资本积累。
　　在这个过程中，狸和三原幸也二人也跟随在一旁窥视小关拓自的各种资料，最后，憋了半天的三原幸也总算等到图灵彻底完成了对知识的搜刮，主动向他攀谈：
　　“柳田桑，我们发现小关拓自有一台自设终端机，绕开了中控终端对整个天守研究阁的管控，并且能够以此解除整个研究阁的封锁状态，我们现在已经可以通过电梯大厅离开了！”
　　离开？
　　头盔下，图灵微微皱眉。
　　他在这里的目的就是搜刮知识，剥离凶御笼手，然后离开。这些才是他的最终目的，自然不会离开。
　　不过眼下出现了出路，无论是对于狸，还是两个研究人员都存在莫大的吸引，这可能会对自己造成一些阻碍和困惑，因为图灵留下这两个研究人员和狸，就是希望他们能够在妖神研究所中对自己提供一定的帮助。
　　“你们不能离开。”
　　图灵没有多说，直接让妖械将整个大门完全封锁，围得水泄不通，三原幸也和花白中年人直接愣在了原地。
　　“这！？柳田桑，目前出路已经打开了，为什么你……”下意识慌张出声的三原幸也刚说到这儿，便感觉到了自己思维上的误区。
　　柳田濑忠出现在这里，真的只是被困在了天守研究阁中么？
　　而图灵的回答也让他证实了这一点：
　　“我的目的是妖神研究所，在我达成目的之前，你们必须跟我一起。”图灵带着不容拒绝的口吻看着三人，尤其是其中让他感觉最为神秘的狸，这个忍者可是掏出了一份整个天守研究阁的详细地图。
　　“这……”三原幸也还想要说些什么，却被一旁的狸打断了：
　　“这两个人对你来说没有太大的帮助，他们作为固定项目的研究人员，对于妖神研究所的了解甚至没有我多，这一点我可以保证。带上我吧，我在妖神研究所里也还有没完成的任务。”
　　“这……不行！”
　　图灵还没说什么，三原幸也有些激动地出声：
　　“我跟你一起留下！你只需要我一人就可以了，无论是妖神八岐，还是研究所里的各种信息我都非常熟悉，就算你想要吞妖匣，我也能够帮你！”
　　一番带有争执的言语下，图灵狐疑的目光在狸和三原幸也之间来回扫视。
　　这两个人关系这么好吗？

第一百五十四章 自述
　　“妖神研究所的构造和生活区还有吞天实验室完全不同，其中基于中控中枢‘神舆’为核心，向外延展出了各项研究基地，其中为了提防下方第三层妖神监狱的暴动可能，进行了繁复的通道修建，相信你在那份地图中已经有所了解了。”
　　听着狸的话，图灵点了点头表示知道。
　　“鉴于妖神已经在研究所内徘徊已久的状态，其中必定存在大量的妖神衍生物，哪怕拥有大规模的妖械也是无济于事，没有战斗能力的人员只会对你造成拖累。”
　　“你说的没错，但是这位三原博士是妖神研究所中的要职人员，你如何保证你对我提供的帮助能够比他更甚呢？”图灵歪了歪脑袋。
　　闻言，狸沉默了半晌。
　　“相信我，没有人比我更了解妖神研究所了。”
　　他看了一眼三原幸也，继续说道：
　　“事实上，我受雇的雇主是风间公司宗家，除了消灭掉本次执行任务的其他死寂忍者外，我还需要销毁整个妖神研究所的数据。所以，我必须进入妖神研究所，我们的目的是一致的，你没有必要为难两个无辜的研究人员。”
　　听完狸的说辞，图灵在头盔下眯了眯眼睛，片刻后看向三原幸也：
　　“我对你们的目的毫不关心，我所需要的，只有你们能否为我带来足够的价值，提供足够的帮助而已。你说的没错，这两位博士强行带上也只是累赘，我可以让你们离开，不过在那之前，你们需要将你们所知道的一切关于妖神研究所的信息都告诉我。”
　　见到自己说服了图灵，狸扶了扶肩甲，后退一步没再说话，冲着三原幸也点了点头。
　　三原幸也则是一副踌躇的模样，似乎有什么难言之隐，最终在图灵无声的注视下也只是叹了口气，将一些注意事项和妖神研究所内的情报口述给了图灵。
　　基本的设施分布图灵已经在地图中了解不少了，而三原幸也主要向他讲述了妖神研究所中的复杂地形，和“八岐”的情况。
　　“八岐已经被放出来长达八个小时已久了，在这种情况下，他的妖神力场已经具有足够的时间影响到周围的电子仪器来形成衍生物。也就是说，你们除了要规避八岐的巡视，一路上还要面对那些妖神衍生物。这就是你最大的障碍。”
　　妖神衍生物……
　　这是图灵几分钟前才得到的知识。
　　在小关拓自台式终端的详细记载中，妖神衍生物大多由妖神力场波动中的电子仪器转化而来，以中心的妖神为主体在四周进行警戒活动。
　　并且这种衍生物同样可以视作为妖神幼体，大多以他们的妖神母体为形态而呈现相对应的外观。
　　也就是说，现在妖神研究所中，或许已经爬满了各种由终端机或者摄像头等电子仪器被妖神力场转变而来的“小蛇”。
　　“如果你能够到达中心位置，也就是整个妖神研究所的中控终端，‘鬼之神舆’。在那里，你能得到整个天守研究阁的一切知识和信息，同样，你还可以依靠身份识别器从秘密缆车离开。”
　　“其中还需要注意的是……”
　　这一刻的三原幸也突然像个唠叨的老婆子一样，对着图灵絮絮叨叨地说着，但不知为何，图灵感觉他不像是在对自己说，更像是在对着一旁的狸说。
　　将一些重点口述完毕，三原幸也和另一位打酱油的另一位研究员被图灵以妖械簇拥着送出了妖神因子萃取室。
　　“真有意思，无论你的雇主是谁，对于研究人员和整个天守研究阁来说，你都是入侵者，但是三原幸也却对你异常看重……”
　　“因为三原幸也他们被影舞者抓住的时候，我针对他研究人员的身份，给予了不少照顾。三原博士是一个不错的研究人员，也是一个德高望重的老龄者。要知道，在这个世界，这个年龄的人总是能够得到尊重。”
　　看着萃取室的大门轰然关闭，狸轻轻摇了摇头。
　　然而图灵却不以为然，他能看出来，狸在掩饰着什么。
　　从一开始，这个因为同伴暴露而主动接触他的忍者和其他忍者都有所不同，这让心中略显好奇的他想到了一些之前在生活区所发现的，那些还没有得到解释的线索。
　　“狸，为什么你从来没有摘下过自己的头盔？”
　　图灵冷不丁提问。
　　面对图灵的问题，狸顿了一秒，随后抱住自己的头盔，轻轻摘了下来。
　　一张被灰黑色绷带缠绕的严严实实的脸呈现在图灵的眼前，唯有一对血红色的双眼镶嵌在绷带的缝隙后面，露出少许。
　　“因为某些不方便的原因，我的脸可能不太适合跟人接触。”
　　“柳田濑忠，虽然我不知道你到底是谁，但我还是这么叫你了。”
　　“你应该知道，天守研究阁作为京都堡垒的实质掌权者，风间家族旗下的重要研究基地，其中存在一项不算秘密的项目。”
　　“在那份我给你的地图中，有一个名为‘诞生之所’实验基地，就位于妖神研究所的第四区块中。那里是风间公司用于催生可用人才资源的地方。”
　　图灵查看记录在脑海中的地图，确认狸所说无误。
　　“在诞生之所中，分有三六九等的不同生体婴儿，他们有的是战士的后裔，有的是风间公司的家族成员，有的是公司员工的子嗣。无论他们是谁，都会在诞生之所中进行高速的生体催生，在发展到一定程度后进行高速教育，确保能够迅速投入使用中。”
　　“包括柳田濑忠，也出自于诞生之所。但我知道你绝对不是柳田濑忠。”
　　“我也出自诞生之所。但和正常的催生个体不同的是，我是一个缺陷种，包括我的脸。而在催生后，因为上一代母体的原因，我在这里呆了很久才遭到风间公司的放弃，所以相信我，没有人比我更了解妖神研究所。而且我是带着破坏的目的来的。”
　　“哦。”
　　图灵点了点头。
　　“既然这样，你跟我讲讲妖神研究所的具体情况，还有妖神八岐的状况，危险性，以及你对我们行动的建议吧。我要为此做些准备。”
　　说完，图灵将背上大大小小的各种半妖匣放置在了实验桌上，张开的凶御笼手便开始拆解活动。
　　“等等……你对这些东西不感兴趣么？”看着背过身去的图灵，狸愣愣地抱着头盔。
　　“我对你的过往，你想干什么，你要做什么……这些我都不感兴趣，我想要的只有这里的科技，这里的知识，这就是我的最终目的。无论你是要炸了这里还是怎样，跟我都没关系。”
　　事实上，也不是真的不在意，只是孰轻孰重而已。
　　比如图灵对于对方所说的“京都堡垒”这个地方就异常的感兴趣，这和天守研究阁以外的世界有关。
　　但目前来说，他的活动范围也到不了那么远的地方，这些世界观或许会存在他再一次进入这个世界的时候会有所用处，但他目前重点关注的只有知识，其他的都是次要的。
　　咔咔咔的声音从图灵处传来，由于对方的回答，狸愣了半天后，才将自己的头盔戴在了头上。
　　当他注意到图灵的动作时，看到那上下翻飞的凶御笼手，才明白对方在干什么，立刻快步靠了上去：
　　“你在……将这些半妖匣拆成零件？”
　　“这就是我做研究的方式，这些武器将化作我的知识，用于填充‘万鬼缠身’。”
　　图灵手上高速频动着，一块块零件和活性血肉从半妖匣上摘除，整齐地放置在了实验台上。
　　万鬼缠身……
　　狸咀嚼着这个词，上下打量了一番图灵身上的装甲。
　　的确很贴切的名字。
　　“不用在意，既然你对妖神研究所很是了解，那么就由你来规划一番路径如何？”
　　图灵顿了顿爪子，短短的半分钟内，他已经完成了两把半妖匣的拆解，此刻的技术总值已经来到了高额的87点。

第一百五十五章 进入
　　之前的忍者六人组，领队的半妖匣是两把，加起来一共是为图灵提供了七把半妖匣。再加上影舞者的两把，一举剿灭的其他忍者的零散半妖匣，总共让图灵的技术值攀升到了178点。
　　这是一个非常恐怖的数字，要知道图灵在现实中燃烧技术值最大的一次，也不过是将【泰克数据储存器】攀升为了【泰克芯核处理器】，花费了他12点技术值。
　　而在天守研究阁中，花费最多的一次也只是25点，将凶御笼手攀升为了现在的状态。
　　那么178点是什么概念？
　　把激光笔变成歼星炮可能不行，但变个高能激光束应该绰绰有余了吧？
　　将所有的半妖匣拆卸完毕，大大小小的零件和半妖匣主体堆满了整个实验台，图灵开始将这些东西全部集成到自己的万鬼缠身上。
　　这是进入存在真正妖神的地方，必须全力提高自己的战斗力。不过178点技术值就此投入他还是有些心痛，暂且不动用技术值，仅可以用于改变当前回溯位置是个不错的选择，第一次进入可当做是一种试探。
　　看着图灵终于将所有的半妖匣都拆解完毕，并开始将万鬼缠身自拆自造，狸的目光顿时变得专注了起来。
　　“我还在等着你的路径规划。”
　　注意到呆站在旁边的狸，图灵出声提醒道。
　　“抱歉，我有些入神了。”狸顿时后退一步，“我想，使用妖神因子萃取室的观摩投影设备进行规划讲解会比较直观一些……”
　　“不用了，你那份地图在我脑袋里记得清清楚楚，不用演示给我看。”
　　图灵表示自己的大脑经过【泰克芯核处理器】的中转运行，现在运算能力足够强大。
　　“我明白了。”狸点了点头。
　　“首先确认的目的地是‘鬼之神舆’……”
　　“妖神研究所的大部分建筑，例如几处主要大型实验中心，都是通过特殊材质搭建的，其表面对于妖神具有强烈的排斥性，同时也具有足够的韧性。所以，我们最好是通过妖神研究所中的各种研究设施建筑进行移动。也就是存在于妖神演技所中的大型实验中心”
　　“其中地形错综复杂，但整体是以【鬼之神舆】为中心，圆形扩展的整体结构。所以事实上，我们进入妖神研究所后，到达鬼之神舆所花费的时间其实并不算多，但是鉴于地形的复杂程度，可选择的通道有很多，其中最快的路线，是直接通过穿过【吞妖匣制备中心】，直接到达【鬼之神舆】。”
　　“但是妖神的存在会干扰最佳路线。”一阵钢铁和血肉的翻滚下，锁链状的半妖匣融入了手臂中，嫁接完成。
　　“没错，所以我们还有两条次优的方法：穿过【诞生之所】，或者【逐神者研究基地】。这是次优的路线。再劣于这两条道路的其他路线，都不应当被称之为计划了，考虑到其中会出现的妖神和妖神衍生物，其中会出现的风险实在太高。”
　　“至于具体的路线，就围绕着主干道进行随机应变吧，现在不知道妖神研究所里面已经变化成了什么模样，也只能如此了。”
　　伴随着狸的讲述完毕，图灵正将最后一块零件拼合在万鬼缠身的身上。
　　“很好，不过具体的实行依然是要以具体情况为主，我现在还需要一些准备工作。在那之前我想知道的是，既然你曾经在妖神研究所内生活了很长一段时间，那么你知道剥离凶御笼手的方式么？”
　　对于图灵的询问，狸猛地一怔。
　　“您的意思是？你想要剥离凶御笼手！？”
　　这是狸所不曾想到会出现的提问。
　　能够操控妖械的凶御笼手，他想要将其剥离？
　　“你不需要考虑我的动机，你只需要告诉我答案就可以了。”
　　图灵依然是“你不需要知道我想做什么”的态度，无需解释，也不想解释。
　　和“柳田濑忠”也算是相处了有一段时间了，狸只能认为眼前的人形妖神又有了对于研究的新想法，就像他最初向自己询问半妖匣一样，最后却打造出了万鬼缠身，而这次，估计也是一些新的设想吧。
　　“剥离凶御笼手的设备，就在【鬼之神舆】中。”
　　“风间公司封锁了凶御笼手可剥离的消息，是为了让同妖神作战的人们为之赴死，同时那些产生了恶化浸润反应的人们还能够作为妖械实验品被回收再利用。”
　　对于这一点凶御笼手的相关秘密，图灵已经听过了。
　　“是依靠某种机器？还是需要人力进行的手术？”
　　“仅仅只是某种机器而已。这种机器被垄断在风间集团中，只有宗家的人才有资格剥离凶御笼手。”狸轻轻捏了捏拳头。
　　图灵表示很好，这样他就能完成掠夺知识和完成遗愿两个目的了。
　　万鬼缠身目前又增强了一些，但是图灵并不知道是否足以用来对付妖神“八岐”。
　　从妖神走廊上的惊鸿一瞥看来，八岐的一个脑袋，大概有两三个万鬼缠身那么大。
　　目前基本的事情已经准备完毕，就差最后一步了。
　　“在这里等我。”
　　向狸吩咐了一句，图灵走进了妖神因子萃取室里的隔间，并关上了金属门。
　　在前往妖神研究所之前，他还需要上最后一重保险——重置回溯地点。
　　“让万鬼缠身获得攀升的话，不知道会强到一个什么样的可怕程度……但是以万鬼缠身目前的强度来看，如果直接攀升，一百多的技术值很可能被瞬间榨干，这些技术值我还是希望能够保留到回归。”
　　想到这，图灵抬起了凶御笼手。
　　“既然这样，那就给凶御笼手再升升级吧。目前的情况来看，只要到达了‘鬼之神舆’，整个天守研究阁的科技都能够拿到。回到现实世界，根据科技树反馈的知识我也能制造凶御笼手。只是在最基础款的移植和制造上的细节还尚不清楚。”
　　理清了思路，图灵唤出科技树，将已经亮起了两格图标的凶御笼手再往上攀升了一级。
　　血肉虬结，肌肉扭曲，一层层亮银色的外骨骼金属逐渐化作一片鲜红，呈现严密的包裹态势将凶御笼手大范围包裹而上。
　　之前出现的工业化关节和凸起也逐渐变得平滑而规整，掌心的圆环上多钻出了一片半透明的玻片，里面隐隐流转着鲜红的光芒。
　　这一次的攀升很快便结束了，图灵没有感知到太多的变化。
　　【检测到回忆世界存在的变动因素，您当前的回溯位置已经重新设立】
　　【请注意，您的回溯位置已经重新设立完毕。】
　　视网膜中跳出熟悉的字样，图灵抬起新的凶御笼手观察了一番。
　　新的凶御笼手相比之前半机械半血肉的模样来看，更加偏向全机械化的红色金属，但透过表面的缝隙依然能够看到下方血红的肌肉。
　　站在隔间里，图灵先是尝试放出红光，不过没有把妖械带进来，暂时看起来没什么用。
　　接着，他将小关拓自的心脏和之前属于豺狼的咽喉拿了出来。
　　小关拓自的心脏拥有某种能量，豺狼的咽喉能够呼唤同类，鉴于这两个都是妖神器官的缘故，图灵想看看进化后的凶御笼手会将它们变成什么样子。
　　红光笼罩在两副妖神器官上。小关拓自的心脏咔咔变形，在一阵金属翻滚的势态下化作了一枚盘状凸起物，上面冒出一粒粒黑色的方体，隐隐流转着电光，表面上几道裂开的巨大缝隙隐隐搏动。
　　而豺狼的咽喉则是化作了一副钢铁口罩，外形较为粗犷。
　　图灵将心脏拿了起来，入手便感觉到一股雄浑的电流涌入身体，似乎对肉体有着某种作用。
　　而那副口罩就有些不明所以了，图灵也没摸索出什么名堂，便索性将其恢复原状，并替换到了万鬼缠身的脖颈处，而小关拓自的心脏则被图灵移植进入了左胸中。
　　图灵离开了隔间，重新回到萃取室主厅中，唤来了几只妖械。
　　“准备完成了么？”狸沉声问道。
　　“还需要一点测试。”说着，图灵张开新的凶御笼手对准了几只妖械。
　　红光闪烁，几只妖械发出沉声的呜鸣，浑身上下的金属高速膨胀，翻转，分裂，体型变大。在狸惊愕的目光中，几只妖械身形暴涨好几寸，其中一只甚至当场将嘴巴花瓣一样咧开，滴答下一片口水。
　　对活性的增幅提高了很多，对妖械个体的增强也提高了不少，但依然还处于妖械的范畴内，没有出现神**官，变成神性半妖。
　　“你……又改进了凶御笼手？！”看着图灵鲜红金属的爪子，狸有些震惊。
　　这才进去几分钟？出来之后手臂又变了个样？
　　“你可以这样理解。”说着，图灵朝着狸伸出了一只手，“把你的半妖匣给我。”
　　狸的半妖匣已经换成了最普通的脏切。
　　原因无他，他自己原来的武器已经被图灵拿去拆了。武力上图灵并不需要狸的贡献，所以对于狸的安排，安心当个提供情报的跟班就可以了。
　　拿过狸的脏切，凶御笼手绽放出红光将其包裹在其中，脏切一阵活性翻腾，内部的血肉一阵膨胀翻转，武器当即展开到了极致，但因为没有液泡囊之内的改造，依然还维持在脏切的范畴内。
　　“增强了内部的活性，还有血肉部分的肌肉，应该还有金属部分的韧性和硬度。适用于半妖匣的话，需要像我之前那样针对性地改造，这种活性赋予才会比较有效。”
　　将脏器丢给还有些懵逼的狸，图灵转身朝着大门走去：
　　“走吧，是时候前往妖神研究所了。”
　　“是。”狸收好了脏切，快步跟在了图灵的身后。
　　……
　　……
　　……
　　片刻后，二人来到了生活区餐厅前往妖神研究所的大门处。
　　此刻电力已开，整个餐厅敞亮，各种因为图灵和小关拓自的战斗而造成的破坏和忍者的尸体横列在餐厅中，到处都是高压电流闪过的焦黑痕迹。
　　“狸！”
　　这时，两道人影从侧面的走廊中走出，脱下头盔的岛津冲着狸挥了挥手。
　　而图灵却将视线看向了他身边的男子。
　　那是一个重伤的忍者，正垮在岛津的肩膀上，头盔已经脱下，露出下面年轻的面容。当他迷迷糊糊地抬起头来看到图灵时，顿时全身颤栗起来，露出了惊恐的神色。
　　“妖……妖……妖神……”
　　“这是……西本？”狸认出了这个人。
　　西本？
　　图灵对这个名字好像有点印象，似乎是忍者六人组中那个最后将人形放电使引来攻击自己的忍者。
　　似乎自己当初拿走了他的半妖匣，将其扔在了能源室后便没多管了。
　　“还活着吗。”
　　“我在能源室找到了他，就带着他过来了。”岛津冲着图灵缩了缩，实质是在向狸报告。
　　狸看向图灵，后者表示无所谓。
　　这些忍者是死是活，本质跟他无所谓，他没有一定要把人干掉的必要，那没有意义。
　　“岛津，你带着西本从电梯大厅离开吧。”
　　“电梯大厅？”闻言，岛津脸上一愣，“我们不从妖神研究所走了吗？”
　　狸摇了摇头：“封锁已经打开了，你们现在可以通过电梯大厅离开这里了。”
　　“可是……那狸大哥你怎么办？”岛津有些傻眼。
　　“我还要进去一趟妖神研究所，我有必须要做的事情。”狸轻轻扶了扶肩甲，“总之，谢谢你这段时间的帮助了，快走吧。”
　　“不用担心我，出去之后，我会来找你们的。”
　　岛津还有些迟疑，最终在狸的催促下，搀扶着身边没剩下几口气的西本朝着电梯大厅的方向离去了。
　　将岛津安排完毕，狸长出了一口气。
　　“我们走吧。”
　　图灵摸出了狸给他的那张身份识别卡，轻轻贴在了妖神研究所的识别器上。
　　“滴滴……”
　　电子音清脆，厚重的铁门发出沉闷的重响，缓缓朝着两边打开。
　　一片光亮的辉煌空间呈现在二人的面前。
　　“这是……神社？”

第一百五十六章妖神巢穴（二合一）
　　高达十米的巨大天顶。
　　红木金边的华丽建筑。
　　镶嵌着冰冷钢铁的木刻墙壁。
　　摇晃的电力灯笼。
　　忽明忽暗的通量灯光。
　　还有遍布在墙壁，地板，天顶上的巨大蛇类生物爬行痕迹。
　　这里就是妖神研究所了。
　　四面灯火通明，即便大量的灯被各种爬行的痕迹碾过，剩下的灯光也将整个环境照得异常明亮。而眼前妖神研究所的环境充满了钢铁和瀛式建筑还有各种鬼文化崇拜的结合，让图灵想到了吞天实验室中的阁主部屋。
　　数十只妖械前仆后继地钻了进来，围拢在图灵四周。厚重的电子门在两人的身后关闭。
　　和实验室相比，整个妖神研究所反倒像某种高科技的超级神社，而和其他区域相比，妖神研究所内同样遍布鲜血和战斗的痕迹，但却没有哪怕一具尸体。
　　而那些巨大的蛇类爬行痕迹，目测也是数米的体宽。这种恐怖的体型着实让图灵感觉不小的压迫感。
　　“八岐……这玩意儿有多大？”图灵看向狸。
　　“体宽6.3米，体长……没有详细数据，至少有上百米。”狸沉闷的嗓音传来。
　　虽然已经有过心理准备，但这种怪兽才能拥有的数据着实让图灵心中一震。
　　四周那些震撼的爬行痕迹，就是这种怪物制造的，还有之前在妖神走廊的惊鸿一瞥，那一只门板大小的紫色电子眼给图灵留下了及其深刻的印象。
　　和真正的妖神相比，无论是小关拓自，还是鬣狗豺狼，甚至万鬼缠身似乎都是如此的渺小。
　　对于这种体型的八岐，图灵的判断是这玩意儿估计没法儿打。
　　而这家伙就隐藏在这些建筑的后面，要想达成目的，只有尽量避开了。
　　“入口的位置太开阔了，先进入通道。”
　　狸提醒着，朝着一处通道走去。
　　“和研究所相比，这里更像是神社。”
　　图灵环视一周妖神研究所，空间内除却天顶极高外，地面上存在着大量大大小小的破碎通道被划分出来，而在这些通道外面，不是平坦的地面，就是四周高高低低的鬼神崇拜雕像和建筑，还有一些无法进入的和式建筑。和拥挤的外面相比，整体视野较为开阔。
　　“走这边。”
　　带着几十只妖械，两人钻进了一处通道中。
　　整个妖神研究所俨然已经化作了八岐的巢穴，四周到处都是触目惊心的超大型爬行痕迹，这种体型的怪物，图灵不认为随便放出妖械进行探查是件好事儿。
　　这处通道和外面其他区域的走廊相似，不过图灵眼前的通道上方已经被未知的力量硬生生撕烂出巨大的缺口，缺口下方便是一排暴力塌陷的爬行痕迹。
　　狸和图灵快速穿行在通道中，朝着“鬼之神舆”前进。
　　“这些通道的质量，和外面那些印满了鬼神雕塑的墙壁还有神社建筑相比似乎有些不同。”
　　“外面的那些建筑，还有整个妖神研究所的主要功能建筑，都是使用封锁墙的材质打造的。八岐虽然可以对它们造成影响，却无法破坏。但这些通道就不一样了。”
　　狸一边解释着，二人来到了一处拐角，狸小心翼翼地朝着拐角内窥视了一眼。
　　“所以，这些鬼神的建筑，还有雕塑，它们代表着什么？”
　　听闻他的话，狸顿了一下，回过头来看着图灵。
　　“你……真的不知道？”
　　“我应该知道么？”图灵反问。
　　狸的语气中充满了疑惑和惊讶，虽然图灵能感觉到对方的情绪色彩并不太浓重。
　　“鬼神……人们认为，鬼神是能够镇压妖神的存在，这是人类的信仰。”
　　“雕刻，鬼神的灯笼，小型神舆……这些东西，都是为了‘镇压’被关在下方妖神监狱中的妖神。”
　　“而在所有重要的实验室，尤其是和妖神直接相关的场所，他们都会在显眼的位置放置和修建可以参拜的神舆和鬼神像。”
　　说到这，穿过拐角的狸突然顿了顿脚步，补充了一句：
　　“这是常识。”
　　“所以，整个妖神研究所都被修建成了大小神舆复合在一起的模样，到处还都是这种壁画。”图灵在通道中央停了下来，打量着墙壁上一副被框起来的壁画。
　　这壁画看起来像是木质的，实际却是钢铁合成的，轻轻敲上去还有空洞的金属颤鸣声。
　　“除了这些外，鬼神还被当做了地位和权利的象征，同样也有强者炫耀武力的意义。”说到这里，狸瞟了眼万鬼缠身的头盔，“您的装甲，头上不也被安装了两个可以打开的鬼角么？”
　　鬼角？
　　图灵摸了摸头盔，知道狸指的是在二阶段状态下，头部装甲开裂，被内部的活性血肉顶出的双角。
　　打造万鬼缠身的时候，他并没有特地这样设计，仅仅只是展开状态的必要性而已。似乎被狸误会了什么。
　　这个世界中的鬼文化中，“鬼神”是头部生有两角的某种生物，或者说神话生物，如果这世界有这玩意儿的神话的话。
　　图灵在之前遭遇了两处神舆，一个是阁主部屋，还有一个是妖神器官存放处的门口。
　　而根据狸的解释，在实验室中出现这样的建筑也就说的通了。妖神研究所的中心“鬼之神舆”，从名字上看，就是直接将中央实验室修建成了超大型的神舆吧。
　　鬼神崇拜……
　　真正应该追求的，难道不是永无止境的求知，还有知识和力量么？在妖神的生存压迫下诞生了这样的东西，只能说这个世界的精神文明建设还处于比较愚昧的状态。
　　或者说，这个世界的状况比自己想象中要更加极端，已经极端到了不得不用虚无缥缈的信仰来维持。
　　言语之间，两人已经在通道中穿行了很长一段距离。
　　“停下。”
　　突然间，图灵叫住了狸。
　　“有动静。”
　　两只被新笼手强化过的妖械猛地窜了出去，伴随着一道尖锐的嘶鸣，一束长长的机械体从前方的通道上方垂下了脑袋。
　　“嘶——”
　　刺耳的嘶鸣下，一条条机械从天花板上锤了下来，在鬼神灯笼摇曳的通道中露出了蛇般的外貌，和两只妖械猛然纠缠到了一起。
　　凶御笼手绽放红光，大量的妖械冲了上去加入战团，同那些大小不一的蛇咆哮着扭打在一起，图灵则是后退一步，观察着那些生物的外形。
　　它们形态不一，大小不一，和“蛇”这种生物相比，要更加畸形而扭曲，但在他们身上，图灵能找到一些电器的影子。
　　摄像头一般的上吻部，带刃的尾巴，满是电线电路的身躯，顶着分裂状显示屏的大蛇，还有一些身上布满了按键的小蛇。
　　和妖械相比，这些蛇形生物无一例外皆是由纯粹的电子元件和钢铁组成的，就像是从某种电器变形分裂而来。
　　“是妖神衍生物。”狸说着，拔出了背后的脏切。
　　似乎是由于这些生物体型较小，身形灵活的原因，一众妖械一时半会竟然陷入了僵局，图灵尝试用凶御笼手控制这些生物无果后，猛地向前一踏，整个人冲进了蛇群中。
　　“退开。”
　　伴随着一股灼热气浪喷涌而出，狸朝着后方狂退而去。
　　复合武器从图灵的手臂中钻出，一柄柄拼接成巨大的刀刃，豁然炸开的刀痕将整个蛇群一分为二。
　　“嘶——”
　　带着电流的鸣叫从四面八方传来，一条条机械蛇前赴后继地冲向图灵，图灵撤掉了手臂上的金属刀刃，十指的爪子咔咔增长，以极快的速度将这些衍生物消灭。
　　数量不小的蛇群从地上弹跳而起冲上图灵的身躯，随后被爆发的工业骨刺洞穿，或是搅成一堆散乱的金属零件，万鬼缠身的体表上不断炸开蓝色的电光和金黄的火花，随着动作的矢量之间洒下一片破碎的零件。
　　一阵阵金黄切割的火化闪烁下，图灵五指一张，抓住最后一只迎面扑来的机械蛇，将它的脖子掰了下来。四周的蛇群已经不见踪影，只剩下周围一堆散乱的零件。
　　在这种环境下，数量如此庞大而集群的蛇群，万鬼缠身只需要一脚下去就能将它们震碎。
　　这样阵仗势必会很大，考虑到不知何处的妖神“八岐”，图灵选择了更加安静的处理方式。
　　但即便如此，图灵依然要加快行进速度。
　　“走。”
　　扔掉手中的破碎机械，图灵没有研究的欲望，飞速朝着前方掠去，狸紧随其后，一众妖械啪嗒着爪掌狂奔在后方。
　　既然已经碰到了妖神衍生物，这就代表他们距离八岐更近了一步，需要加快脚步了。
　　从之前获取的资料中，妖神衍生物和妖神本身并没有直接的联系，他们更像是因为妖神的存在，而影响到了环境而发生变化的一些电器。
　　这些电器在化为了衍生物后，在妖神力场的干涉下，也逐渐会拥有妖神的生命形态，不过目前在这里的衍生物都还很弱。
　　在脑海中的地图上选择了一条道路，两人飞速前进，几分钟后已然到达了目的地：吞妖匣制备中心。
　　这是到达鬼之神舆最快的道路，不过两人来到这里时，前方的道路已经一片狼藉。
　　整个吞妖匣制备中心的大门被蜿蜒的痕迹彻底碾压塌陷，整个已经堆积成了一大片扭曲形变的金属。四周的通道也是空门大开，到处都是建筑碎块和干涸的血迹。
　　“完全塌陷了……”狸站定，下意识握紧了武器。
　　图灵快步上前，双爪在一阵刺耳的嘶磨声中抓住了扭曲在一起的大门口，一阵用力下，居然纹丝不动。
　　“封锁墙的材质……”
　　万鬼缠身豁然展开，肌肉绷紧，热浪激荡，扭死的建筑一阵嘎吱作响，但依然纹丝不动。
　　“完全没办法。”
　　展开状态解除，图灵暗暗心惊。
　　这种建筑的韧性和强度是一方面，但如今的万鬼缠身都无法动弹其分毫，而造成这种破坏的八岐，已经完全超出可对抗范围了……
　　“换另一条路吧，我们从诞生之所穿过去……”
　　话音落下，图灵似乎感觉到了什么，陡然一怔，一把抓起了旁边的狸。
　　“喂！等……”
　　在后者的惊叫声中，万鬼缠身脚下炸开大片环状碎裂，推动着他的身体朝着另一处通道飞奔而去——
　　一阵强烈的震动从四周爆发，四面传来一阵密密麻麻的金属爆破声，宛如巨大的车辆从上方碾过一般。
　　刺耳的噪音刺激着耳膜让人心生烦躁，图灵直接展开二阶段加速冲刺，将那股声音迅速甩在了身后。
　　在暴涨的速度下，妖械逐渐显得有些累赘，图灵没有理会它们，将这帮临时宝宝很快就甩得不见了踪影。
　　跑出不知道多远后，图灵站定，那道巨大的噪音已经逐渐远去。
　　在这种环境下，几乎不需要多想就知道刚才的噪音是谁造成的。
　　将狸放了下来，后者整理着自己的肩甲，也是长出了一口气。
　　“没想到那家伙就在附近，真是……”
　　但还没等狸说完，又是一道震颤的刺耳嘶鸣陡然传入二人的耳中——
　　嘶嘶————
　　四面八方的建筑隐隐颤抖，整个妖神研究所陷入地震一般发出隆隆的声响。
　　在一阵细碎的噪音下，一条条大小不一的妖神衍生物从四面八方钻了出来，缓缓靠近了两人。
　　图灵展开双臂，刺啦作响的电锯骤然弹出，正欲撕开一条道路时，他只感觉到喉部一颤，一股信息流豁然窜入了脑海中。
　　那是来自不远处的又一道嘶鸣声，由远及近，将所有生物都笼罩其中，并在传递中由尖锐化作浑厚，由浑厚衰为苍老，当爆破在图灵的耳中时，成为了一道沉闷而震颤的老人嗓音——
　　（你跑什么？）
　　图灵的身形陡然一怔，一只爪子捂住了震颤的喉部。
　　那是被自己集成到了装甲上的豺狼之喉。
　　这声音……？
　　“快走！”
　　“八岐的嘶吼声，它接近了！”
　　狸展开脏切并提醒着有些发愣的图灵，在妖神衍生物完全包围之前一刀斩飞一只机械蛇，飞速窜了出去。
　　虽然心中对那道声音有所疑惑，但这并不值得让他冒险探查，图灵脚下猛踩，宛如炮弹一般掠过狸的同时一把捞起了他，一刻不停地向前窜去。
　　轰！！！
　　身后的通道瞬间爆破，洋洋洒洒的建筑零件和机械材料之间，一道庞大的身影摩擦着爆裂的火花出现！
　　一对紫色的巨大电子眼锁定了图灵的身形，伴随着惊天动地的嘶鸣声紧随其后，一路疯狂地将所有触碰到的路径全数碾碎！
　　“是八岐！”
　　被捞在图灵怀里的狸看着后方不断靠近的紫色凝视，高声提醒。
　　“我知道。”
　　图灵直线冲刺，伴随着磅礴炸开的环形热浪，速度再提一分。
　　“不要直线移动！向右拐！”
　　之前一直沉着的狸此刻显得慌张了不少，挥舞着手臂提醒图灵。后者迟疑了一瞬，选择相信他，猛地拐向右边的通道。
　　轰！！！
　　下一刻，原本图灵即将前往的方向蓬勃炸裂，无数金属碎块飞射而出，又一颗巨大的金属蛇头嘶鸣而出，将刚钻进通道的图灵后路全数掀翻！
　　八岐……八岐……也就是说……
　　思维瞬动，高速移动中的图灵前方再度出现了岔道，敏锐感觉到脚下震动的地板，图灵猛地扭头拐向左边。
　　又是一道巨大的爆破声响，再一颗巨大的蛇头从侧面擦身而过！
　　图灵宛如战机般辗转冲刺在通道中，身后的环境不断炸裂，爆破，拦腰截断，在一阵阵刺耳的嘶鸣和建筑毁坏的巨大声响下，前方已是诞生之所。
　　那是一处四角伸展的方形大门，图灵的目光锁定在了大门旁边的识别机器上，手臂一抖，已然从万鬼缠身的装甲缝隙中抽出了身份识别器。
　　血红肌肉绷紧，猛然踩下开裂轰击的地面，汇聚的反作用力将图灵弹射向诞生之所的大门。而就在此时，身后从未停止的隆隆声更甚一分，他的前方突然传来强烈的震颤。
　　轰！！！
　　一根巨大的尾巴冲天而起，猛然扬在了图灵前冲的路途上！
　　时间宛若停滞，在感官目镜的视野中，图灵清晰地捕捉到那遮天蔽日的巨大尾巴将道路截断，火花和碎裂的机械零件在那一节节的钢骨表面上划过，钻出外壳下冲刷的紫色流光，和表面翻起又合拢的复杂结构。
　　咔。呲。
　　脏切扭转汇聚，左臂瞬间化作巨大钻头，在高速旋转中豁然扎进了眼前的巨尾中！
　　呲呲————
　　爆燃的火花在眼前喷泉般四散炸裂，高热让图灵另一只手臂夹着的狸忍不住抬起双手躲闪着。最终在一连串惊爆刺耳的撕裂声音下，两人一穿而过巨大的机械蛇尾，爆破冲天的电子零件在扑腾翻滚之间洒下一片。
　　二人落地，狸重重地跌倒在一边，翻滚着落向大门处，一块银色物件掉落而出。图灵将身份识别器飞速放在了大门侧面，滴滴一响，四角门打开。
　　图灵转头，目光注意到脚边的金属物件，瞳孔微微一缩，一脚将其和狸一起踹进了大门，自己脚下一弹也扎了进去。
　　一阵人仰马翻的翻滚后，大门轰然关闭，头上传来了一阵大门提示的电子音，又在汹涌的震动下猛然变得模糊不清。
　　刺耳的嘶鸣中，八岐疯狂撞击着诞生之所的大门，图灵看着眼前不断隆起，隆起，再隆起。
　　最后，嘶鸣逐渐小了下去。

第一百五十七章培养大厅
　　强烈的撞击和嘶鸣渐渐地停歇了下去，诞生之所四面传来八岐摩擦着地面，重重擦过建筑的声音，在最后的几次撞击余波下缓缓消失。
　　身体各处传来万鬼缠身温热的颤动，图灵从地面上站了起来。
　　“警报，警报，检测到妖神异常活动，波动等级：十。正在联络意外防卫部……警报，警报，检测到妖神异常活动，波动等级……”
　　在撞击干扰彻底消失后，来自于头上的基地系统声音才渐渐清晰了起来。
　　“系统还在健康运作么。”
　　抬头瞥了眼作响的上方，图灵的身边传来一阵低沉的呻吟。
　　狸捂着肚子从地上爬了起来，脚步有些趔趄。
　　“刚才真险……谢谢……”
　　狸捂着的位置正是图灵将他一脚踹进去的时候踢中的部位，不过狸并没有怨言。
　　在那种情况下，“柳田濑忠”最好的做法是将丢掉累赘，踹一脚已经是仁至义尽了。
　　不过……
　　狸略微放开了放在小腹上的手，腹部位置的轻便外骨骼已经全数碎裂了。
　　“我有注意收力。”图灵说着，越过了狸，从地上拿起了一个东西。
　　“我当然明白……”狸平复着还有些急促的呼吸声，而这时，一只巨爪摊着一枚小小的银色物件出现在他的眼前。
　　那是一个小小的银色金属块，四角被打磨得异常圆滑，表面分布着机械切割线，底部还有一个莫名的浮雕。
　　“你的东西。”
　　狸愣了一下，将那东西从图灵的手中拿了过去：
　　“谢谢。”
　　图灵没再多说什么，转过身来打量当前的环境，爪子不自觉捂在了脖颈处的豺狼之喉上。
　　他不知道刚刚那道声音是什么，但很像是那只名为“八岐”的妖神发出的。
　　“你跑什么？”
　　这是他在逃窜中听到的声音，意义不明，明显的疑问，但似乎又在传达着什么信息。
　　目前带进来的妖械群在刚刚那种状况下全部走散，不过那些妖械对于八岐这种程度的强敌来说用处几乎已经没有了，现在的情况还是要穿过诞生之所，前往鬼之神舆。
　　根据地图来看，诞生之所这地方不小，是妖神研究所中占地第三的实验室。这些完全由封锁墙材料打造的建筑八岐很难将其破坏，但是诞生之所和鬼之神舆两栋建筑并不联通。
　　穿过诞生之所后，图灵势必要再度穿行一段没有封锁材料保护的环境，才能抵达鬼之神舆。
　　前方还有一段路要走。
　　思索之间，狸已经逐渐恢复过来，朝着前面缓步走去：
　　“诞生之所……穿过培养大厅和淘汰战斗室，就能到达出口。我们得加快速度……”
　　“不，我们在这里逗留一会儿。”
　　图灵不紧不慢地跟了上去。
　　“八岐很可能还在附近，你好像有些不够稳妥。”
　　说着，图灵已经越过了狸，朝着前方走去，略微偏过的脑袋闪过一道红芒。
　　看着图灵前往的方向，狸沉默了一阵，略显滞涩地点头称下：
　　“好吧。”
　　根据地图，诞生之所也分出了数个区域，这就是整个天守研究阁的复杂所在，好在图灵要到达出口不需要走迷宫，只需要穿过狸所说的那两个区域：培养大厅和淘汰战斗室。
　　“你似乎很不想留在这里。”图灵走过了金属门厅，来到了一处室内大门前，旁边的设备良好，黑色的网点屏幕上正显示出几个大字：
　　诞生之所—培养大厅。
　　和外面充满瀛式风格的建筑相比，内里则完全是实验室的冰冷风格。
　　“没有人会喜欢这里。”
　　狸说着，主动走上前去将一块身份识别器贴在了上面。
　　呲……
　　气阀释放，室内大门缓缓打开，一道蓝色光芒的缝隙刺了进来，伴随着两边打开的电子门逐渐拓宽。
　　“你还真有两张识别器。”图灵瞥了眼狸手中的身份识别器，跨入了蓝光的房间中。
　　一片森冷的空气铺面而来，万鬼缠身缓缓升腾的灼热蒸汽显得有些刺目。
　　入目是一排排两米高的梨形培养仓，宛如大型货架一般放置在这片空间之中，内里升腾的蓝光将整个空间映照得一片幽蓝。
　　图灵的正前方是被梨形培养仓拱卫出的道路，中央有一处圆形地板切割，上面是一张从地面集成而出的台式终端机。
　　“这东西……”
　　图灵走到了一处梨形培养仓面前，这东西整体由玻璃制成，宽弧线的金属将整个培养仓支撑，里面透明的液体被内里的蓝光照亮。温热的装甲将爪子贴上去时，一股水汽从指爪四周浮现在玻璃上。
　　这里面的温度较低。
　　而在培养仓内部的蓝光照耀下，一个幼年的男童正漂浮在其中，数根大小不一的管状物正插入他的口鼻，后颈等多处位置。
　　“生体催生装置。”
　　狸走到了图灵身边，看着里面的男童。
　　“风间公司的生体催生装置，能够将胚胎迅速催化。短则几个月，长则一两年，就能将一枚人类胚胎催生至身体素质和大脑发育都趋向成熟的地步。”
　　“你也是从这其中诞生的？”图灵扭过头。
　　“没错。”狸的声音没什么情绪，听不出他在想什么。
　　不过有时候，没有情绪本身就是一种情绪。
　　“这些被快速催生出的‘精英’，在经过两到三年的快速教育后就会投入使用，发挥所长。其中，战斗成员占据了相当成分的比重。”
　　高速催生……后期教育，批量制造战斗力……且不谈其中存在的各种悖论，这东西目前看起来已经颇有成效，如果具有强大的后勤作为基准条件，这项技术将会有巨大的发展前景。
　　但这种高速催生一定会有某种缺陷。
　　图灵漫步在这些梨形培养仓前，走过一个又一个正在培养中的胚胎。其中有的仍然是胚胎，有的是婴儿状态，有的是几岁的儿童，还有的则已经达到了接近成年的状态，也就是可以“出库”的状态。
　　“在失控的情况下整体的设备依然在维持运转，重要性不言而喻。”
　　“没错。这里是能够风间公司忠诚员工的诞生基地，未来逐神者们生长的摇篮……呵呵。”狸语末的两声轻笑嘲讽意味十足。
　　“这些胚胎似乎都拥有不同的父母？他们不是克隆的？”图灵疑惑。
　　“克隆？什么意思？”狸扭过头来。
　　狸的反应让图灵明白，这个世界没有克隆技术的存在。
　　这些胚胎应该都是通过真正的繁殖行为产生的。
　　“没什么。”图灵略过了这个话题。
　　在看过这些梨形培养仓后，图灵来到了位于中央的台式终端机前，使用身份识别器轻松访问了进去。
　　看过大量记录后，他找到了一个意外的名字。
　　“BAH-4198732号胚胎，小关拓自。”

第一百五十八章 先天不足者
　　“小关拓自也诞生于这种技术下。”
　　图灵打开了小关拓自的档案，上面记录着小关拓自的基本信息，头像，还有大量的经历和生存痕迹。
　　从小关拓自的痕迹上看，他的生存痕迹非常普通，没有任何出彩的地方。但在这份档案的旁边，还被标注出了一个特别的标签。
　　“缺陷种？”
　　图灵转身看向走上前来的狸。
　　在之前狸的自述中，他也是一个诞生于此的“缺陷种”。
　　“小关拓自……”
　　狸看了看台式终端机上的画面，顿了顿。
　　“这些经过生体催生技术诞生的‘精英’，他们的寿命仅有30年。”
　　“但生体催生存在衰变比率，导致每一期产出的‘精英’存在一定数量的缺陷种。这台中控终端中应该存在相关的信息。这些不是什么重要的信息。”
　　“不过我很感兴趣。”
　　图灵点击着终端机的屏幕，很快便找到了自己想要的信息。
　　【生体衰变遏制情况报告：通过加入妖神金属的方式尝试对生体催生设备进行改进，选取BAK季度的胚胎进行单独实验。实验结果显示，胚胎在催生完熟后得到了综合素质更加强健的精英个体，这无疑能够加速筛选出具有资格的‘逐神者’。大规模催生实验后，比对数据发现此方法恶化了衰变比率的上升。
　　在使用该方法后，衰变比率提高了8个百分点，达到了27.3%。缺陷种的数量大幅度提高，这无疑会对整体项目的评价造成影响，但目前暂未找到更好的方法提高胚胎筛选机制。】
　　果然，这个世界几乎所有技术都和妖神的存在离不开关系。
　　“逐神者又是什么？”图灵询问狸。这个名称，他之前在其他的实验室记录中也看到过不少。
　　“具有凶御笼手极高契合度，对凶御笼手的使用寿命极长，并且能够深度掌控并使用吞妖匣的人类。风间公司将他们视作对抗妖神的直接武力。”狸回答。
　　吞妖匣，这应该是这个世界最为核心的科技，也理当是最为成熟的科技，而图至今都还只得到了其中一部分：半妖匣和凶御笼手。
　　无论如何，只要到达了最终的鬼之神舆，就应该能得到这些妖神世界的核心科技了。
　　“所以，小关拓自就是一个缺陷种……而缺陷种的寿命相比只有30年寿命的生体催生者来说更加短小，并且存在各种各样肉体缺陷，低智，肌肉萎缩，器官衰竭……这些个体被风间公司视作不成功的‘产品’，选择用特殊的方式进行销毁。果然被称为公司不是没有缘故的。”
　　图灵饶有兴趣地看后面的其它记录。
　　“但是小关拓自却避免了被销毁的命运，并成为了一个研究员，为了成为妖神甚至使用各种手段在天守研究阁中进行着各种各样秘密实验……或者说，成为妖神，是否也是一个短命者的自我救赎，不仅是为了证明自己的理论和道路，他更想要的或许是延寿和长生……”
　　从另一个角度上看，小关拓自根本就没有表面上那么苍老，也许也是因为缺陷种的原因。
　　将终端机中大部分信息检视完毕，图灵没有找到和生体催生技术相关的东西，除了一些使用报告。
　　诞生之所这个地方，更像是一个培训场所，记载了大量催生‘精英’的过程和档案，所有设备的原理，制造和运作方式，测试报告等等，几乎都没有。
　　“我们该走了，我不认为这些资料上能够找到什么有价值的信息。”图灵已经在终端机旁停留了一段时间，狸忍不住再度发出催促。
　　“不，这些信息很有价值，也很有意思……这里面提到了一种做法。”
　　图灵伸出爪子，点了点终端机屏幕表面。
　　“这里提到，为了满足风间公司的业绩要求，以及更好地将缺陷种们‘废物利用’，这里的人将成熟后的缺陷种执行例行的教育和培养，但最后却投入到妖械的囚笼中，让他们发挥自己的余热。而在最后的试炼中活下来的缺陷种，将会被免于销毁。”
　　说到最后，图灵撇过头来凝视着狸。
　　“你就是这样活下来的吗？”
　　狸沉默着，没有回话。
　　图灵没再多说什么，这里的信息已经被他了解得差不多，更多的依然只有鬼之神舆才会有。
　　至于狸的沉默，他也并没有在意。
　　二人沉默着穿过了培养大厅，朝着出口前进，道路前方还需要穿过的，则是淘汰战斗室。
　　这是一片异常巨大的空间，和外面实验室的各种散乱相比，整个诞生之所的环境都显得干净而整洁。
　　淘汰战斗室整个由洁白的金属构成四面，其中安置着大大小小的战斗隔间，通过通道和透明的玻璃隔开，还存在中央监控室这样的地方。
　　透过玻璃，还能看到战斗隔间中大大小小的武器架，不过上面已经没有武器了。
　　这里没有什么信息价值，图灵没有过多逗留，快步前往出口的位置。
　　穿过一条条通道，眼前一道造型熟悉的内室大门呈现在眼前，穿过这道大门，前方就是没有封锁墙材料建筑保护的区域，需要加快速度，规避八岐。
　　但在这时，两人的侧面却出现了一间巨大的战斗厅。
　　那是一个由粗犷的囚笼钢铁组成的大厅，和之前洁白干净的战斗室相比，这地方显得异常野蛮。
　　而透过玻璃，图灵还能看到那些笼子里关押着的妖械。
　　“这里就是妖械囚笼。”
　　一直沉默的狸突然出声。
　　“这里是缺陷种残酷竞争的战斗场，只有最后在和妖械的搏杀中存活下来的人，才能够成为风间公司的‘精英’。”
　　“或许，这些从小从残酷中生长而出的人，也是为了成为守护人类，驱逐妖械的‘勇者’吧。”狸嗤笑了一声。
　　“无论如何，天守研究阁都将被摧毁，诞生之所也是如此。”
　　狸说着，侧过的头盔似乎在凝视着不远处的妖械囚笼，随后才直视向前方。
　　“我们走吧……”

第一百五十九章妖神的呼唤
　　“先等等。”图灵再度叫住了狸，“首先需要确认八岐是否在外面，我试试能不能叫来一些半妖。”
　　狸点了点头，站定在距离大门几米远的位置。
　　凶御笼手绽放出红光，图灵尝试呼唤之前被留在外面的妖械。
　　在之前遭遇妖神衍生物的时候，妖械并不会被它们视作同类，妖神必定也是如此。自己带进来的妖械在刚才八岐的追逐中还剩下多少，还是个未知数。
　　在凶御笼手对妖械的控制力上，图灵的感知实际非常微弱，他并不能实时感知到妖械的具体位置，也无法得知是否有妖械能够收到凶御笼手的控制信号。之前在生活区，自己的妖械已经完全将那处区域占据，怎么使用和下令都不会有太大的问题，但现在妖神研究所，这个毛病就暴露的十分明显了。
　　作用有限。
　　红光长时闪耀，两人静静地等待了一会儿，无论是妖神还是妖械，外面都没有任何异动传来。
　　短暂的停滞后，图灵抬起爪子，轻轻一捏：
　　“似乎都死光了。只有直接进行查看了……”
　　说着，他散去了手中的红光，迈步走向大门处。
　　就在这时，图灵敏锐地感知到，刚散去了红光的手臂猛然一颤。
　　下一刻，一股强烈的嘶鸣声透过厚重的墙壁传入二人的耳中，狸当即远离了大门数米，下意识半伏身体，握紧了武器。
　　“八岐，还在外面……”狸的声音有些嘶哑。
　　但是图灵却感觉到这一声强烈的嘶鸣下，凶御笼手和喉部的豺狼咽喉同时震动了起来，宛如某种奇异的共鸣。
　　“这是……”
　　这些震动逐渐形成了某种特殊的频段，透过豺狼咽喉传入了自己的耳中，那是一道低沉而苍老的声调：
　　（有谁脱困了？）
　　图灵捂住颤动的豺狼咽喉，随着那道声音渐渐结束，颤抖也随之停止了。
　　“怎么了？”
　　狸注意到了图灵的异常。
　　“……等一下。”
　　图灵再度张开凶御笼手放出红光，进入呼唤妖械的频段。
　　嘶——
　　一道强烈的嘶鸣从外面再度传来，伴随着凶御笼手和豺狼咽喉的共振，图灵的耳中也再度出现了那道声音：
　　（你在呼叫谁？）
　　放下了捂在喉部的掌心，图灵看向不明所以的狸：
　　“你有听到什么声音吗？”
　　“声音？我只听到八岐嘶鸣的声音，而且距离我们不远。”狸摇了摇头，不明白图灵的意思。
　　看来这声音不能被狸所捕捉。图灵思索。
　　八岐的嘶鸣，震动的妖神器官，还有和鸣叫同时出现的老人声音……图灵怀疑，那声音，或许是属于八岐的。
　　对于自己的凶御笼手掌心的环状结构，图灵没有时间研究，在根源性问题上几乎一无所知，但大概能明白，控制妖械这种能力，在功能性上就代表了笼手能够发出一种信号。
　　至于这种信号到底是通过什么途径传播，信号具体的表现方式是什么，暂不得知。
　　而八岐的嘶鸣声，可能是在对凶御笼手的信号进行回应。
　　被安装到脖颈上的妖神器官联同自己特殊的凶御笼手捕捉了八岐的鸣叫，再将其转化为了一种特殊的频段，通俗的来说，感觉就像是翻译器。
　　当然，这些只是更偏向于臆想的猜想，图灵的根据很少。
　　“妖神具有智力么？”图灵询问狸。
　　“可能拥有，但是天守研究阁中没有具体的实论能够证明这一点。”处于紧张状态中的狸摇了摇头，认为图灵是在思考对策。
　　“妖神对于人类有着难以言喻的攻击欲望，八岐也是如此，因为这一点，妖神无法尝试用各种动物交流的方式进行任何沟通。它是妖神研究所中最古老的妖神，从这个地方建造以来便一直关在这里。如果他真的拥有智慧，应该早就表现出来了才是。”
　　说到这里，狸顿了一下。
　　“你打算怎么做？”
　　图灵没有回话，静静思索了一阵，张开了凶御笼手，针对八岐发起了呼唤——
　　（你好？）
　　如果那真是八岐的回声，事情就变得有意思起来了。
　　这代表，八岐是可以进行交涉的。如果之前逃亡途中的那一声询问也是来自于八岐的，那么这只妖神在对待自己的态度上就显得有些暧昧不清了。
　　很快，在图灵试探性的信号释放后，外面传来一道急促的嘶鸣：
　　（你是刚才那个新生儿？）
　　新生儿？
　　这个名词让他有些不明所以。
　　新生儿……这样的称呼，对方把自己当做了同类？还是说……
　　（新生儿是什么意思？）
　　他选择了直接询问对方。
　　（你具有智慧，但是你应当学会尊重长者）
　　站在一旁一直处于紧张状态的狸不明所以地看着图灵左手闪烁着红光，每一次闪烁，外面的八岐便会发出一次频段有所不同的嘶鸣。
　　此刻就算他无法理解外面八岐的嘶吼，也感觉有些奇怪了。
　　“你在做什么？”
　　图灵暂时没理会狸，和八岐持续进行了一段交流后，才转头看向他：
　　“八岐具有智慧，我在和它进行交流。”
　　“什么？！”
　　这怎么可能？
　　在一阵红光和嘶鸣的响应下，图灵走向了大门口，使用身份识别器打开了大门，大刺刺地走了出去。狸则跟在身后，迈动着略显迟疑的步伐。
　　从一开始相遇“柳田濑忠”开始，这个人已经带来太多意外了。
　　两人离开了诞生之所，门外没有任何生物和妖神的存在，图灵带着疑惑的狸径直前往鬼之神舆。
　　“你确定八岐真的能够交流？”狸忍不住提问。
　　“我不确定，不过我刚才应该没有幻听。”二人快步奔行，前方传来一道嘶鸣声的同时，狸看到图灵的左臂也闪烁了一瞬红光。
　　面具下，狸略微瞪大了鲜红的双眼。
　　如果真是如此，这只凶御笼手将是跨时代的产物……
　　但妖神居然真的拥有智慧，可以交流，而且柳田濑忠掌握了和妖神进行交流的方法……
　　这种技术，将会具有非常巨大的潜力。仅凭着能够和妖神交流这一点，他就占据了难以言喻的便利性，哪怕是风间公司也做不到这一点。
　　但是一开始柳田濑忠也在规避八岐，并且之前和八岐还爆发了短暂的交战。他是故意在一开始向我隐瞒这一点，还是说他才刚刚发现能够和妖神交流的方法？
　　眼前这个“柳田濑忠”，到底是什么人？
　　狸满脑子的疑问，到了嘴边却变成了另一个问题：
　　“你们……聊了什么？”
　　图灵站定，此刻的两人已经畅通无阻地来到了最终的目的地。
　　一座巨大科技神舆矗立在眼前，宛如高塔一般直通天顶。
　　八只巨大的钢铁蛇头缓缓从上方支了起来，一对对眸子中绽放出强烈的紫芒。
　　图灵抬头看着上方巨大的妖神，回答道：
　　“它想让我帮他一个忙。”

第一百六十章好奇心
　　八只蛇头碾压着鬼之神舆的建筑表面，缓缓延伸到了二人眼前，图灵这才有机会真正打量八岐的模样。
　　这是一只银灰色的八头巨蛇，全身金属化，银灰色的外骨骼遍布全身，关节密集。除了八颗巨大的蛇头外，巨大的身体向后不知道蜿蜒了多少距离，大量堆砌在建筑周围绕行着。
　　透过巨大电子眼中的紫芒，图灵能看到那里面高亮的灯光和密密麻麻变化的机械单元，咧开的巨大吻部中，一堆被硬表面切分的大牙一弹而出。
　　八岐发出一道强烈的嘶鸣。
　　在这种距离下的声浪带着呼啸的狂风，近距离的吼声洪亮而又刺耳。
　　（新生儿，你来了。）
　　巨大的体型，动辄便是一阵摩擦和撕裂环境的鸣响，这种需要仰望的巨物足以带来生理和心理上的强烈压迫感。
　　这种完全达成了机械态的“生物”，此刻已经可以算作硅基生物了。他们存在的方式是什么？这种生物的大脑又是什么？具有智慧的机械，那不就是人工智能么？
　　图灵并没有在天守研究阁中找到任何关于妖神本身或是其来源的研究，即便他有些思索，也无从考究了。
　　图灵看向一边处于狸，后者此刻正埋低了身体，手紧紧捏在自己的武器上。
　　狸并不知道图灵和八岐具体聊了什么，也不知道图灵有何依仗能够安然站立在八岐的凝视下，他可比图灵要紧张多了。
　　“你知道打开妖神监狱的方法么？”
　　在大蛇嘶鸣的注视下，图灵的提问显得有些突兀，狸的身躯微微一颤，明显是被惊了一下。
　　“妖神监狱……它要你帮忙打开妖神监狱？”
　　回过神来的狸明白了过来，言语间充斥着颤抖而惊诧的音色。
　　“你真的要这么做？妖神监狱中和八岐类似体型的妖神就有好几只，其他各种妖神更是数不胜数……既然它拥有智慧，你确定不是在利用我们？而且妖神理应对人类具有强烈的攻击欲望，它……”
　　它为什么没有攻击“柳田濑忠”？
　　这个问题出现在狸脑海中的那一刻，他想到了之前在生活区餐厅时，三原幸也激动的高呼，还有在强大的万鬼缠身面前俯首的众忍者。
　　人形妖神。
　　“它把你当做了妖神？它以为你是同类？”狸脱口而出。
　　仰望着眼前的八岐，图灵无声地点了点头。
　　对于这只具有智慧的庞然大物，他愈看愈是震撼。
　　这种全身都是坚硬妖神金属，存在各种未知妖神器官的完全机械态生物，仅凭借着刚才的追逐战，就能让图灵感觉到强烈的棘手。
　　有些意外的是，之前爆发的冲突，八岐甚不在意。只是在口头上如同老人一般呵斥图灵不够尊重长者，那洞穿尾部的攻击似乎在他看来并不算什么。此刻盘踞着的八岐长度深入整个环境中，图灵根本找不到那处被他破坏过的尾巴位置。
　　他曾想过直面妖神的方法，除了将得到的技术值全部用于攀升万鬼缠身外想不到什么更好的方式了。
　　而眼下，自己呼唤妖械的行为阴差阳错和八岐对上了电波。
　　简简单单地完成最终目标对图灵来说自然是极好的。而如果能够斩杀妖神，他也能够获得巨大的好处。
　　当然，从八岐的体型上来看，图灵认为这不是个什么好想法。
　　如果八岐出现在夜州，先不论解决这条蛇需要付出怎样的代价，它随便甩一甩尾巴或者脑袋，就能轻易摧毁一幢摩天大楼。
　　再加上八岐身上存在的未知妖神器官，这种生物，现在不是目前的自己所能对抗的。所以图灵压下了更多的贪婪。
　　“我明白了……”狸回答了图灵，而眼前超乎想象的发展让他也一刻不停地思索着，“能打开妖神监狱的控制终端就在鬼之神舆，只要我们进入了鬼之神舆，就能打开妖神监狱的大门。但是你要让它如何相信你？而且我们进入鬼之神舆后，八岐根本拿我们没办法。”
　　鬼之神舆作为建立在妖神监狱正上方的中央建筑，其坚固程度即便是八岐也无法破坏。
　　他们进入鬼之神舆后，完全可以不再理会八岐的交易请求。
　　“这些你就不用关心了。”图灵摇了摇头，看向上方巨大的蛇头。
　　既然是交易，那么他和八岐之间自有一份协议。
　　（放出同胞的方法很简单，就在你身下的建筑中。在我打开后，希望你能遵守承诺。）
　　图灵开始和八岐进行交涉。
　　在之前的交流中，他们达成了一项交易。
　　（吾没有欺骗小孩的习惯。不过在那之前，我希望你能够解答吾的疑问。）
　　八岐的声音在咽喉的转换下是一道苍老的人声，听上去就像是个声音雄浑震荡的高龄老人。
　　（你想要知道什么？）
　　八岐碾压着身下的钢铁，巨大的蛇头在密密麻麻爆射的火星中靠近了两人，冲着图灵张开了巨大的嘴巴。
　　哐……
　　层层叠叠展开的机械口腔中，一具妖械的尸体被吐了出来，正是图灵使用凶御笼手强化过的一只。
　　（这是什么生物？）
　　看着这只妖械，感官目镜上的独眼微微一闪。
　　这条老蛇把自己当做妖神同类，但却不知道妖械是什么东西？是因为自己身上堆积的活性血肉已经发生了质变，在它的眼里和这些妖械看起来有所区别？
　　（这是人工半妖，人类制造的一种生物。）
　　图灵将妖械的存在告诉了这只名为八岐的妖神。
　　妖神的情绪很欢快，那道老人的声音絮絮叨叨地和图灵交流着，告诉他他在妖神监狱中关押了很久，被用于提取妖神器官和妖神金属，他并不知道人类在外面研究出了什么东西。
　　除了这具妖械的尸体外，八岐还询问着图灵来自何处，似乎真的将他当成了同类，而图灵自然是对此以模糊的回答处理。
　　八岐和图灵的交流就此进行了几分钟，但是狸却感觉这几分钟过得有些漫长。
　　不是谁都能站在这样的钢铁怪兽面前谈笑风生的。
　　（我没有更多疑问了。）
　　苍老的声音在耳边闪过，图灵也是轻微吐出一口气。
　　站在这东西身下，他自然也能感觉到极强的压迫感。
　　（既然这样，还请您放行。）图灵回应。
　　八岐扭了扭身子，在空旷而安静的环境中制造出巨大的噪音，但却没有挪开身体，而是将脑袋转向了一边的狸。
　　一堆绽放着紫色光华的巨大电子眼逐渐靠近了狸，将轻便的忍者装甲映得一片紫红。
　　（我注意到，你似乎在和人类一起合作？）
　　狸站直在原地，脊背微动，但依然忍住没有露怯。
　　图灵还没有来得及回话，就八岐的声音伴随着嘶鸣声再度传入了耳中。
　　（这个人类身上的信息素，我似乎认识。）
　　信息素？
　　某种对个体进行识别的能力吗？
　　图灵思索着看向狸。
　　接着，一条意想不到的信息从八岐的嘴中吐了出来：
　　（吾，就是这个人放出来的。）
　　“它在说什么？”
　　狸自然能看到图灵和八岐的交流，但他一直确立以图灵为主，并没有胡乱插话询问。但此刻发现二者好像都将关注点放到了自己身上，也是有些忍不住了。
　　万鬼缠身歪了歪脑袋，头部中央的光点闪烁着：
　　“它愿意让道，放我们进入鬼之神舆。”
　　“不过它刚刚告诉了我一条很有意思的信息。”
　　“它说什么了？”在对方故意的停顿下，狸能够明显感觉到“柳田濑忠”的语气变得有些揶揄。
　　“它说，他识别了你身上的‘信息素’，你就是放它出来的那个人。”
　　面具下，狸鲜红的瞳孔微微一缩，张了张嘴，但没有发出任何声音。
　　图灵没说什么，在和八岐短暂交流后，从对方蛇身让开的道路中，迈步走向了鬼之神舆。狸不知道图灵突然提到这件事是什么态度，但他自然不可能站在八岐面前傻愣着，迈动着略显凌乱的步伐跟了上去。
　　二人进入了建筑中，八岐在上方凝视着关闭的大门，隆隆盘回了建筑上方。
　　鬼之神舆内，图灵终于到达了最终的目的地。
　　“根据地图上的内容，前面就是中央实验室，我想要的所有知识，凶御笼手剥离装置，还有打开妖神监狱的中控终端都在里面……不过在那之前，我其实有点好奇八岐所说的话是怎么一回事。”
　　走在前方的万鬼缠身缓缓停下了步伐，转身看向身后的狸。
　　“我没什么好隐瞒的。”
　　“妖神监狱是我打开的，我放出了八岐。事到如今，我们之间没有这样掩饰的必要。”狸抬起头来说道。
　　“这是为了确保能够摧毁天守研究阁。我的目的之前很明确地向你汇报过了。”
　　“事实上，我对你要做的事情，想做的事情，没有任何意见或者建议，我甚至提不起什么有所看法的欲望，因为那对我没有任何意义。”图灵摇了摇头。
　　“但是，在之前的生活区，我发现了很多有意思的线索，还有大量的蛛丝马迹。这让我升起了强烈的好奇心。”
　　说着，图灵缓缓走到了狸的面前，轻轻点了点他的肩部。
　　“这套衣服，想必应该很不合身吧？”

第一百六十一章 狸（一）
　　忍者们的装束和武士有很大的不同。
　　天守研究阁中的武士甲，是那种全面密封的科技装甲，外观上看来不算笨重，也没有太轻便，属于适中的范畴内。
　　而忍者们的装束，则是一种哑光编制布料，加上要害部分用暗色装甲武装的整体造型，最大的特征是头部的忍者头盔，脖子后方围巾一样的披风，还有肩膀处略大的肩甲。
　　狸的身材很是魁梧，这在之前的忍者众人中看起来有些显眼，故此他的装束和肩甲都要大上一号。而他经常有做出扶正肩甲的动作，这在拥有运动轨迹捕捉的感官目镜眼中，是非常显眼的。
　　这是一个和狸直观相处中的明显细节。
　　“你给我的那份地图上显示，天守研究阁中所有的资料，就存放在前方的中央实验室中，或者说，中控管理室。还有你说的凶御笼手剥离装置也就在里面。”
　　“而你的目的是破坏天守研究阁，马上就能够达成了。也就是说，我们俩的目的都即将达成，触手可及。既然如此，不妨在最后满足一下我的好奇心，让我挖掘一下从我进入天守研究阁以来见到的种种蛛丝马迹……”
　　图灵指了指二人前行的方向，变换着不同色彩的感官目镜凝视着狸。
　　狸沉默着没有说话。
　　他在揣测图灵这番话的目的，他不相信对方在临门一脚的时候点破这一点，是为了所谓的“好奇心”。
　　“最初在我进入天守研究阁后，我本以为这是一场普通的实验事故，而我只需要在乱局中得到自己想要的东西就可以了。”图灵抬起左臂，将和内部凶御笼手完美接驳的装甲指爪伸展了一番。
　　“后来我在妖神器官存放处遭遇了第一个忍者，我才知道，这地方除了原本的幸存者外，还有一帮执行刺杀任务的外来者。这样一来，整个实验室的情况就变得有些复杂了起来。”
　　“在生活区我遇到了你，你看中了我控制妖械的能力，告诉我你是这帮忍者之间的清道夫，需要我清理掉其他的忍者，而且你似乎还抱有其他的心思。”
　　“再往后，我杀死了其他忍者并抓住你的时候，你的目标再一次发生转变，你说你是来自于诞生之所的‘精英’，你的实际目的是破坏掉天守研究阁……”
　　“是我的目的转换太快，导致你察觉到异常了吗？”一直保持着沉默的狸开口。
　　“当然不是，我说了，我对除了我的目标外的所有事情都不关心，仅仅是因为对秘密的好奇欲望而已。”
　　“在对整个天守研究阁的探索中，我找到了很多看似‘多余’的信息，那些信息让我不自觉产生了很多联想，你要知道，人总是很喜欢探究‘秘密’这种东西，并且对此充满了好奇心。而在这个过程中，我找到了你的密室。”
　　头盔下，狸红色的双眼微微扩张。
　　“在电力关闭，且没有意外出现的情况下，那间位于生活区的密室无论如何都是无法打开的。但是很不巧，我打开了，而且我发现了里面的尸体和那些你认为无足轻重而没有带走的信息。或者说，是因为电力关闭加上密室的双重保险，让你觉得无所谓了……当然，你是否销毁那些信息的动机在我看来不重要，重要的还是里面那具尸体。”
　　说到这，图灵指了指狸的肩膀。
　　“你是一个身形魁梧的忍者，这让你在岛津还有其他忍者身边对比起来，显得鹤立鸡群。而恰巧的是，密室之中的忍者尸体也很魁梧。”
　　“你看到了我的信物……所以你断定那间密室是我的。”狸的手中出现了那枚方形的圆角金属物件，正是之前在追逐中掉落出来的。
　　那间位于生活区某个研究员房间的密室，需要一种方形圆角的钥匙才能打开，当然是在电力正常的情况下。
　　“密室是很重要的一点，当然其他的蛛丝马迹也不少。”图灵没接狸的话，继续说着，掏出了身份识别器。
　　“身份识别器，据你所说是想要在妖神研究所中通行的必要物件，妖神研究所作为天守研究阁的深处，重要性不言而喻，拥有这东西的前置条件必定非常苛刻。而这东西，你有足足两张。当然，也有可能是你从三原幸也身上拿到的，毕竟他们原本是忍者们的俘虏。”
　　“那份将整个天守研究阁详细标注的工程地图，也是你交给我的。”
　　“而且这份地图其中还蕴含了‘忍者密道’这样的东西，你又熟通这些密道。当然，也有可能是你得到这份地图后才知道的忍者密道。不过密室中，外界一张著名建筑师身亡的报纸碎片却和这份工程地图有所对应……而这才是让我感觉到奇怪的地方。”
　　“既然奇怪，那么其中就存在疑点，这成功勾起了我的好奇心。但做事要分轻重缓急，我知道这东西跟我的目的相比并不算什么，所以我并没有深究这些东西。”
　　“这就是你要在临门一脚说出这些东西的原因么？”狸略微抬起头，凝视着万鬼缠身。
　　“这些是勾起我好奇心最主要的地方，其他的线索，仔细一想则很有趣。”图灵依然自顾自地说着。
　　“在阁主部屋，我发现了被杀死的阁主，但是杀死他的人却像是眼瞎一样没有注意他脚下保持开启的便携式终端机，上面蕴含的信息让我知道了更多关于忍者刺杀这事情背后的东西，有个所谓的‘宗家’。这个名称的意思联系‘风间’这个公司名字并不难理解。”
　　“而那些密室中留存的信息，看似各自指向吞妖匣、外界新闻、忍者组织、监控报告，身份识别器等不同的信息，但联系到其他的线索，我却发现，他们全部都指向了同一个人。”
　　“忍者组织的刺杀目标，阁主临死前想要通知的目标，吞妖匣检修记录的相关持有者，那间密室的主人……”
　　“同时八岐辨认出了你的信息素，是你放出了妖神，造成了整个实验室的失控。而在密室中的第四张监控报告上实际有提到过这件事。你还拥有能够自由通行妖神研究所的身份识别器，这印证了阁主部屋中本就属于你的最高访客权限。而那张来自于死寂忍者的密函，想必也是属于你的了。”
　　“你呼叫了忍者来刺杀你自己。”
　　“你就是风间骷髅宫。”

第一百六十二章 狸（二）
　　面对图灵的述说，“狸”再度沉默了片刻。
　　半晌后，一块肩甲从他的肩膀上重重砸落到了地上，哑光的编制布料撕裂，一块块被填充在内部的特殊内甲嘭嘭砸落在地。
　　盔甲爆破，绷带撕裂，狸缓缓摘下了沉重的头盔，将那些一层层包裹在脸上的绷带解开，流连卷落在了地面上，一头黑色的齐肩短发披洒而下。
　　看到那一头短发，和隐藏在盔甲下面的装束时，万鬼缠身里的图灵猛地一愣。
　　怎么是这个家伙？
　　伪装的忍者装束层层剥离，高反光的白色紧身衣包裹着前凸后翘的曲线破茧而出。
　　风间骷髅宫扯掉最后一根粘连在发丝之间的绷带，睁开一对血色的瞳孔。
　　“原本在我确认你的真实意图之前，我不打算暴露我的身份。”
　　风间骷髅宫嗓音清冷，洁白的脸颊上沾着些许汗渍，稠密纤长的睫毛下，红色的双眼异常冷冽。
　　“你说的没错。名为狸的忍者早就死在了那间密室中。”
　　“因为他的身形特征足够显著，所以伪装起来不会被其他的忍者怀疑，就算是岛津也没有发现这一点，甚至他相信了我所谓‘清除其他忍者’的说法。”
　　“这场骚乱是我制造的，死寂忍者也是我雇佣的，阁主是我用狸的身份杀死的，撤离信息是我让我的护卫误报的，我所做的一切，目的只有一个，那就是摧毁天守研究阁。”
　　风间骷髅宫面无表情地述说着，看了眼手中的头盔，轻轻扔到了地上。
　　然而此刻，图灵的记忆却回到了最初进入列车的那个世界。
　　最后发现空间炸弹时，被鬣狗拍死的女人，还有最终的真实回忆中，逃出生天的幸存者……
　　虽然图灵并不记得那个女人的长相，但无论是白色紧身衣，红色的双眼和黑色短发，这些特征都指向眼前的这个风间骷髅宫。
　　行政上级执行官……图灵突然回想到这个来自于密室中吞妖匣检修报告中的信息。
　　那把巨大的太刀，应该就是她的吞妖匣了吧。没有带在身上，应该是送往检修了，然后可能因为自己和小关拓自的影响没能拿到。
　　盖勒·斯汀的那段记忆中，也有你啊。
　　不过这女人还真是厉害，放出妖神，呼叫忍者刺杀自己应该也是为了扰乱视线，如果没有小关拓自的人形放电使将能源室的电力影响，也没有自己的存在，她应该已经成功潜入八岐没有被惊动的妖神研究所，炸毁整个天守研究阁了。
　　而在人形放电使将电力影响，导致整个生活区前后堵死的情况下，她也以忍者“狸”的伪装，以“清扫任务”的名义拉拢其他忍者布局坑杀。
　　如果没有自己的干预，柳田濑忠记忆中的最后结果会是什么样的？
　　“还真是这样……”图灵摇了摇头，“如果你一早就告诉我，你就是风间骷髅宫，说不定我会更加重视你的存在，从而省去一些针对忍者和你的举措。”
　　从之前的种种迹象看来，风间骷髅宫都是这间天守研究阁中权利顶级的存在，以其作为情报来源，图灵会更加重视。
　　“就算如此，那时候你最优的选择依然是控制住我不是么？这没有本质上的区别，依然会把我置于不利地位。”风间骷髅宫淡淡地说道，“而且还有一个非常重要的原因。”
　　“你根本不是柳田濑忠，我认识这个人。”
　　“原本我以为，我需要在当我失去情报价值，遭遇你灭口的时候才需要暴露真实身份。现在既然你已经识破，是想利用我做什么？破坏风间公司？谋取京都堡垒的权利？还是为你背后的组织铺路？”
　　“我打不过你，也无法和八岐沟通，插翅难飞。你已经不需要掩饰你的真实意图了。在知识和力量面前，在主动权完全丧失的状态下，布局再多也是无用的。现在我的确明白了这一点。”
　　听闻此言，图灵有些疑惑地歪了歪脑袋。
　　“我为什么一定要利用你做些什么？”
　　“我是风间旁支的下一任家主，风间公司高阶执行官，掌控了我就等于掌控了一股现有的权利，和一整股旁支的力量，持续的掩饰不会让你显得很谨慎，只会愈发彰显你的虚伪。”风间骷髅宫蹙眉。
　　图灵先是有点懵，但在风间骷髅宫的话语下很快明白过来。
　　眼前的这个女人一直将自己隐藏在名为“狸”的外壳中，即便在和图灵达成了共识的情况下也不愿意泄露身份，其中的原因可能是因为图灵的未知性，和她自身身份的敏感性。
　　而在被图灵抓住作为前往鬼之神舆的情报来源和向导后，风间骷髅宫处于全面不利的状态，那么最后在图灵达成了自己的目的后，还只是一个普通忍者身份的狸将会面临图灵灭口的风险。
　　无论图灵的目的是什么，当“狸”失去了可利用价值的时候，就完全成为了砧板上的鱼肉任他宰割了。
　　那时候，风间骷髅宫就需要暴露自己具有可利用价值的身份来谋求生路，还能抢回一丝主动。
　　而此刻，图灵在这个节骨眼上主动点破她身份的情况下，更是显得目的不纯，颇有一股图穷匕见的意味，也灭杀了风间骷髅宫能够抢回一点主动权的可操作空间。
　　然而，图灵在达成目的后就会“离开”，所以风间骷髅宫的揣测实际上是完全不成立的。
　　“我真的只是想满足一下好奇心而已。”图灵摇了摇头，转身朝着中控终端的方向走去。
　　“我还是那句话，你是谁，你是什么身份，想要做什么，只要不威胁到我和我的目标，对我来说都没有任何关系，我也没有将你灭口的必要，我背后也没有什么所谓的组织。我想要的，只有这个世界的知识而已。”
　　“只不过天守研究阁发生的事情有太多奇怪的信息，让我很想要知道这背后的真相罢了。”
　　看着图灵转身走进中央中控室的身影，风间骷髅宫愣了愣，还有些没反应过来。
　　“你真的……”
　　“别废话了，告诉我，哪个是主控台？”
　　图灵看着整个中控中央密密麻麻的各种设施，有些不耐烦地催促道。
　　知识的果实就在眼前，他现在可没空理会这妹子和空气勾心斗角。
　　风间骷髅宫张了张嘴，图灵的反应将她后面的疑问憋了回去。
　　“……标有C-8的终端机区域，位于最中心的台式终端就是。”
　　短暂的心理纠结后，风间骷髅宫迈步跟上了图灵，走到了C-8区域，拿出了自己的身份识别器轻轻盖在了一块识别装置上。
　　大量的台式终端机微微震动，电流鸣响，一阵机械仪器扩展开来，顶出了一架最大的台式终端机。
　　“我给你的那张身份识别器属于我的护卫，他的访客证明不足以打开中控中央的主控台。”
　　“很好。”
　　图灵扔掉了手中的身份识别器，这东西已经没用了。
　　走到了主控台前，图灵迅速进入了系统，目光掠过里面大量的知识信息，沉寂的心脏汹汹跳动起来。
　　凶御笼手的详细制造方法。
　　妖神器官的原理。
　　吞妖匣的制造方法。
　　妖神的研究进度……
　　这些知识全部摆放在他的眼前，被他疯狂地汲取着。
　　【你获得了新的知识。】
　　【你获得了21点技术值。】
　　【你获得了新的知识。】
　　【你获得了9点技术值。】
　　【你获得了新的知识……】
　　……
　　科技树的提示不断跳动在眼前，阅读获取的技术值正在飞涨，瞬间突破了200点。
　　看着图灵全神贯注地阅读着主控台上的界面，轻轻靠在一边的风间骷髅宫沉思着。
　　他似乎真的完全不感兴趣……
　　而且不属于任何一个组织。
　　他有欺骗我的必要么？他这样做的动机和目的是什么？
　　对凶御笼手的改造，对半妖匣的改造，制造万鬼缠身，强大的科研能力……
　　血红色的眸子闪烁跳跃着，风间骷髅宫抿了抿嘴，开口道：
　　“我该怎么称呼你？”
　　“我的称呼对你来说没有任何意义。”图灵头也不抬地说道。
　　“但是你的存在具有重大的意义。”
　　“你制造了一套强大的活性装甲，你获取了小关拓自的所有研究成果，你还改进了凶御笼手，能够和妖械沟通。您具有强大的力量和知识。”
　　说到这，风间骷髅宫沉默了片刻。
　　“如你所说，你的目的已经达成，并且你对我的身份没有任何谋利的想法。那么在完成目的后，你要去哪？”
　　“这不是你需要关心的事情，对你来说，我的存在其实没有任何意义。”图灵皱眉，他可没想过会给回忆世界里的人惦记上。
　　不过那都无所谓，这一系列的事件，本质上也只是以柳田濑忠的回忆生成的世界，等到他离开了这个世界，眼前的一切都会烟消云散。
　　“很抱歉，但请容许我提出我的请求。”
　　风间骷髅宫言语肃然，站直在图灵的身后。
　　突然变化的语气将图灵从中控台屏幕上拉了出来，看向风间骷髅宫。
　　“我生自诞生之所，是一个缺陷种，在鲜血和杀戮之中走到了如今的地位。”
　　“今天在您的帮助下，我或许能得愿毁掉整个天守研究阁，重击宗家。但这只是一次行动，妖神仍在肆虐，而宗家的作为已经不配成为京都的支配者。”
　　风间骷髅宫轻轻躬身，脊背弯下：
　　“我希望借助您的力量，帮助我颠覆风间宗家对京都堡垒的统治。”

第一百六十三章 尾声
　　图灵顿了顿，万鬼缠身的头颅从终端机的屏幕上移了过来，闪烁的独眼凝视着眼前的女人。
　　“你是在招揽我？”
　　“没错。”风间骷髅宫支起身子。
　　“我是下一任旁支的家主，我所支配的庞大资源都可以供给给您，无论是科研材料，实验室场地，权利，甚至是妖神活体，我都有支配的权利。”
　　“您拥有强大的科研能力，和不输于‘逐神者’的武力。我希望与您达成合作关系，您甚至不需要成为我的‘家臣’，你可以随意支配我拥有的大部分资源。”
　　说到最后，风间骷髅宫再度躬身，传达略显急促的呼吸：
　　“这是我目前拥有的地位所能付出的所有筹码，请借给我您的力量。”
　　看着眼前的白色人影，图灵还有些没反应过来。
　　自己似乎是被一个回忆世界里的人招揽了？
　　他感觉有些滑稽和好笑。
　　从风间骷髅宫此刻的态度上来讲，可谓是很有诚意，但可惜，这只是一个回忆世界，而图灵已经获取了自己所有想要的东西，只差最后一步剥离掉左手，就会离开。
　　同时，他也有些讶异回忆世界中这些“虚幻”的人物所拥有的“完整性”，和列车上像是NPC一般的亡者乘客相比，他们更像是活生生的人类。
　　再度瞥了眼躬身的风间骷髅宫，图灵也撑起身体，轻轻捏了捏左爪。
　　虽然有风间骷髅宫的打岔，但他此刻已经将整个天守研究阁资料库中的知识搜罗完毕，这个世界对他而言已经没有更多的留恋了。
　　至于风间骷髅宫的招揽，更是注定不可能存在的事情。
　　等到他离开，这个以柳田濑忠为主视角生成的回忆世界也会就此崩塌。
　　不过无论是柳田濑忠的身体，此刻自己左臂的凶御笼手，还是身上的万鬼缠身，自己都没办法带走，如果这世界真有以后，说不定风间骷髅宫还能捡来玩玩儿。
　　“不好意思，我没办法答应你。”
　　万鬼缠身迈动沉重的步伐，朝着中控室角落中走去。图灵遵循着刚刚在资料库中得到的信息，打开了角落中的机器，一个识别装置展开而出。
　　“为什么？是我的条件不够优厚吗？”风间骷髅宫直起身子，血红的双眼凝视着万鬼缠身的背影。
　　“真说要留下些什么的话，这玩意儿说不定能帮到你。”
　　头盔下，图灵笑了笑，轻轻接触胸口的手指发出金铁交鸣的碰撞声。
　　扫描身份识别器，角落的墙壁骤然弹起，化作巨大的金属门升起，露出了隐藏在后方的巨大空间。
　　那是一个复杂而密集的球形机器，无数管线占据了球形机器后方的所有空间，而在球形机器的前方，是一处特殊的金属手套型的复杂仪器。
　　这就是隐藏在中控室的凶御笼手剥离装置了。
　　图灵最后回首看了一眼还有些不明所以的风间骷髅宫，踏步走进了机械室中，沉重的机械门缓缓在他的身后降下。
　　马上就要离开了，没什么多说的必要了。
　　高大的万鬼缠身缓缓跪倒在地，背后的活性血肉带动复杂而密集的外骨骼缓缓打开，图灵从背后立起上半身，再彻底抽身而出。
　　抬起左臂，看了看经过两次攀升后已经是一片鲜红机械的凶御笼手，图灵没有急着完成最后的一道程序，而是走到了万鬼缠身正面，将万鬼缠身身上的三样妖神金属全数拆了下来。
　　感官目镜。
　　豺狼咽喉。
　　小关拓自的心脏。
　　由于他之前对于妖神因子和妖神器官了解甚少导致无法拆解，而现在他已经得到了整个天守研究阁的知识，是时候进行拆解了。
　　【你成功拆解了这项科技，你获得了15点技术值。】
　　【你成功拆解了这项科技，你获得了6点技术值。】
　　【你成功拆解了这项科技，你获得了14点技术值。】
　　图灵唤出科技树，下方的技术值总量已经达到了368点。
　　在刚刚的资料库中，图灵不仅得到了这个地方最核心的技术：吞妖匣。还将凶御笼手、妖神因子、妖神器官等等之前还有所疑问的科技全部补齐。
　　而除此之外，他也得到了自己想要的妖神因子能源技术，以及生体催生技术等以妖神因子为基础的其他技术。
　　拆解掉三份妖神器官，图灵此刻对于这个世界算是真正没有留恋了。
　　如果硬要说，那就是外面那只巨无霸妖神“八岐”了吧。
　　至于完成和八岐之间的协议，也已经无所谓了。
　　这些科技已经完全形成了一条完备的科技树，等回到现实世界，只需要一些资源储备，打造一个庞大的实验室，就能够复刻出来。
　　而万鬼缠身……
　　图灵转过身来，最后看了一眼跪倒在自己身后的万鬼缠身。
　　等回到现实世界中，它可以使用更加完备的技术，和幻肢，打造一套更加精密而强大的活性装甲。
　　来到凶御笼手剥离装置前，图灵将手臂缓缓伸入其中。
　　整个巨大的仪器隆隆震动起来，无数管道刺破了凶御笼手的坚硬外壳，深入到里面鲜红的肌肉中，发出巨大噪音的同时，一股浓稠的鲜血从凶御笼手中迸射而出，传达到了管道中的各处，将其深深填满。
　　嗤。
　　伴随着一声轻响，凶御笼手被彻底摘除。
　　【你完成了柳田濑忠的委托】
　　……
　　天旋地转，重心倾倒，图灵眼前划过光怪陆离的影像——
　　从那些扭曲而怪异的画像和彩光中，他似乎看到了怒吼的妖械，狂奔的豺狼，绽放出庞大电光的小关拓自，在走廊中腾跃的死寂忍者，还有摘下了头盔的风间骷髅宫，一对猩红的眸子逐渐破灭在眼前的采光之中。
　　当他再度睁开双眼，耳边传来了列车缓缓行驶的碰撞声。
　　一根漆黑的金属触爪横在了他的眼前，图灵轻轻摸了摸自己的脸颊，隔着厚厚的手套，能感觉到尖锐的金属。
　　是灰狐头盔。
　　“回来了……”
　　图灵抬头看到座椅对面一个画面定格的影像显示器。
　　“或者还没有。”
　　在第一次完成了盖勒·斯汀的委托后，图灵先是来到了一处虚拟的列车空间，这次也不例外。
　　有些奇怪的是，这次的列车虚拟空间，对面的屏幕上并没有播放任何原本属于柳田濑忠命运的事件，让图灵感觉到有些疑惑。
　　不过，想必以自己在列车中和柳田濑忠灵魂相遇的那一幕，柳田濑忠就已经处于崩溃边缘了，后续的结果，无非就是他的恶化浸润反应膨胀到了极致，从而变成了一只无意识的浸润者而已。图灵想。
　　他转头向车厢门处看去，前方是幽深不见底的漆黑空间，下一刻，那里陡然亮起了一盏灯。
　　“整个天守研究阁中的知识已经被我搜罗殆尽，那么自称掌握了风间公司‘机密科技’的柳田濑忠，最后能给我的报酬又是什么呢？”
　　图灵起身，来到了那处聚光灯下。
　　前方的车厢化作了永无止境的漆黑空间，一盏又一盏的聚光灯陡然亮起，映照出了一道狼狈的身影。
　　是穿着西服的柳田濑忠。
　　嗖嗖……
　　聚光灯的边缘，一些黑影骤然划过，带动着凛冽的风声。
　　“别过来……别过来！！！”
　　柳田濑忠在漆黑的空间中狂奔着，一盏又一盏的聚光灯在他的前方亮起，一盏又一盏的聚光灯在他的身后熄灭，混沌的漆黑中不断传来妖械咆哮和嘶鸣追逐的声音。
　　看着他的身影渐行渐远，幻肢撑起了图灵的身躯。
　　“还是这个顺手。”
　　头盔下咧开一抹轻笑，幻肢带动着图灵的身躯朝着前方的柳田濑忠快速移动而去。
　　柳田濑忠不断加快速度，从快走化作了奔跑，从奔跑化作了狂奔，最后再变成了夺路而逃，那些妖械的影子也愈发庞大，狰狞，最后甚至划过刺耳的咆哮声。
　　吼——！！！！
　　柳田濑忠猛地跌倒在地，位于左臂的凶御笼手连根截断，啪嗒啪嗒地滚落在地，滚筒般抵在了一根撑于地面的幻肢上。
　　此刻，二者的距离已经很近了。
　　柳田濑忠颤颤巍巍地站了起来，看着已经离开了自己身体的凶御笼手，长出了一口气，缓缓转过身来看着图灵，脸上露出了一丝如释重负的笑容。
　　“总算不用变成怪物了……”
　　他伸出满是鲜血的另一只手，那上面有一副带血的终端机，和天守研究阁中的制式版本一模一样。
　　“这里面是我偷到的关于风间公司的所有情报……”
　　“现在，它是你的了。”
　　“谢谢你……”
　　柳田濑忠的身体骤然被无数黑影包裹缠绕，消失在了大片闪烁的杂乱色块中。
　　图灵看了眼手中的终端机，世界沉入了黑暗之中。
　　……
　　当他再度睁开双眼，四周依然静谧无声。
　　午夜的地铁站只剩下指示牌还散发出白色的微光，整个地铁站内空无一人。
　　图灵站起身，略微活动了一番全身的骨头和肌肉，一阵噼里啪啦的声音由内而外地散发出来。
　　“进去的时候我进入了列车，现在我似乎来到了外面的候车室里……”
　　“而且坐了很久。”
　　幻肢在身后微微脉动，图灵长出了一口气。
　　和凶御笼手相比还是幻肢舒服一些，自己长久以来压迫在天守研究阁中的强迫症也能够得到舒缓了。
　　将手揣进上衣兜里，想要查看此刻时间的图灵摸到了一大块硬物。
　　触摸到的冰冷质感被他掏了出来，正是柳田濑忠交给他的终端机。
　　此刻上面已经没有了任何的血迹，锃亮而崭新，在昏暗的环境中反射着不远处指示牌的白光。
　　“机密知识……能够比吞妖匣更加机密的知识么？让我看看是什么……”
　　图灵打开终端机，和天守研究阁内其他人的终端机相比，这东西就像是崭新出厂一般，里面什么都没有，甚至连柳田濑忠这个原主人的任何痕迹都像是被抹除了一般，消失得一干二净。
　　翻阅了一阵子，图灵找到了一个唯一存档在里面的文件，上面显示着一片乱码的文件名称。图灵点击进入。
　　一大幅密密麻麻的图案呈现在了图灵眼前。
　　“这是什么东西？”
　　他有些意外。
　　整个图案宛如某种特殊的科技纹样，又像是DNA的奇特序列，但其中又藏着一些数字和字符，整体看上去，又像是电路板背后的刻痕。
　　而在最后，图灵看到了一行唯一能够被自己所辨认的文字：
　　11号科技代码。
　　……
　　世界安静了下来。
　　就在刚才，风间骷髅宫感觉自己的大脑似乎出现了一丝恍惚，不知道自己在做什么，为什么会出现在这里。
　　有些茫然的红色双眼扫视着中控室的环境，她渐渐想起了什么。
　　对了……柳田濑忠。
　　或者说，那个伪装成柳田濑忠的神秘人。
　　自己正在招揽他加入旁支，然后……
　　“真说要留下些什么的话，这玩意儿说不定能帮到你。”
　　回忆锁定在最后一刻，“柳田濑忠”进入凶御笼手剥离室的那一刻。
　　似乎异常就是在那个时候出现的。
　　风间骷髅宫快步走到打开机械式的展开机关面前，扫描过自己的身份识别装置。
　　一阵隆隆的闷响，巨大的机械门弹起，打开，内部巨大的仪器呈现在了自己的眼前。
　　巨大的空间，虬结的混乱线路，庞大的球形装置，还有跪倒在球形装置前的万鬼缠身。
　　人呢？
　　风间骷髅宫警惕地扫视周围，没有发现任何迹象。
　　她捏紧了手中的脏切，这把属于死寂忍者的制式武器甚至不能给她带来足够的安全感，和她专属的吞妖匣相比，这把武器实在是太弱了。
　　原本她的计划，就是在潜入妖神研究所，炸毁整个天守研究阁之前那拿回自己的吞妖匣，只是其中出现的太多变故，导致她的计划一次又一次变更，最后只能先行除掉其他的忍者。而那时候，柳田濑忠就出现了。
　　强大的改造能力，超规格的武力，能够引发妖神探测器的力场波动，强大的万鬼缠身装甲……
　　血红色的眸子锁定到了跪倒在地，背部打开的万鬼缠身上，联想到他最后的那句话，风间骷髅宫隐隐有所猜想，但依旧迷惑。
　　她轻轻摸了摸万鬼缠身冰冷的外骨骼，转头发现凶御笼手剥离装置的接触部位中，那副金属手套正汩汩流出鲜血。
　　一只千疮百孔的红色金属包裹的特殊凶御笼手被她从中拿了出来。
　　他的凶御笼手。
　　但是他人呢？消失了？
　　看了看手中的凶御笼手，之前的一幕幕在她的脑海中回荡，再看了眼眼前的剥离装置，风间骷髅宫将自己的笼手深入了剥离装置中。
　　当雪白的手臂再度收回，肘部已经连根断开。
　　强忍着断臂的不适和晕眩感，风间骷髅宫抓起那只属于“柳田濑忠”的凶御笼手，狠狠怼在了自己的手臂断裂处。
　　不行……这样不能直接移植，还需要……
　　刚想到这，她蓦然感觉到凶御笼手绽放出强烈的热量，狂涌入她的身体中！
　　无数活性血肉将她的断臂和凶御笼手成功接驳在了一起，发出令人头皮发麻的搏动。
　　绽放的热量中，风间骷髅宫缓缓抬起左臂，看到五只爪子在自己的控制下随心而动，掌心的环形装置释放出微量的红光，一股奇异的感觉从心底升起。
　　她转身看向了万鬼缠身。

第一百六十四章
　　【你完成了柳田濑忠的委托，你的权限没有发生变更。】
　　……
　　嗒……
　　清脆的开关按下，客厅的灯大亮。
　　图灵拉上身后的大门，看着还没住多久的新家长出了一口气。
　　恍若隔世。
　　他将自己扔进了柔软的沙发之中，感受着背后隔着幻肢散发的阵阵温暖，闭上了双眼。
　　风间公司，天守研究阁，小关拓自，死寂忍者……之前在列车世界中的一幕幕画面闪过他的眼前。
　　“在列车世界中，精神高强度集中，探查线索，搜罗技术，改造科技，从中间遗失掉实验室内部终端机的时候开始，就开始对时间感觉到模糊了。但满打满算，也在里面呆了足足七八个小时。”
　　七八个小时的高强度通关，让他着实感觉到强烈的疲惫感。
　　略微闭目养神一会儿后，图灵起身，略显生疏地在屋子里转了转，找到了放在客厅一角的狗粮，抓起一大包拉开了后院的落地窗。
　　早就听到关门声的大狐狸咧着嘴冲着图灵扭动着腰肢冲过来，毛茸茸的大尾巴在身后欢快地扭着。
　　可惜被牢牢拴住，跑出一小段距离后便只能绕着打转了。
　　图灵笑了笑，准备将狗粮倒进狐狸的盆里，却发现里面是满的。
　　“差点忘了……对于现实世界来说，我仅仅只是消失了几分钟而已。”
　　在回到家之前，图灵在地铁站查看了此刻的时间，距离自己进入列车到现在，现实世界仅仅过去了几分钟。
　　其中存在的时间差比较模糊，图灵也没能发现“时间流速”比率之类的东西。
　　“不过确实有一种错离感。”
　　揉了揉狐狸的脑袋，图灵将狐狸脖子上的栓绳取下，带着蹦跳的大狐狸走进了客厅。
　　“养宠物的确能让人感觉到轻松愉快。”
　　看着活泼乱窜的狐狸，图灵的脑海中浮现出通天般的八岐。
　　就是不知道你以后会成长到什么地步。
　　短暂地逗了逗狐狸，驱散了些许心中的疲惫感，图灵破例将兴奋的狐狸带进了地下室，以此带给自己持续性的轻松感。
　　“好久不见，嗯，也没多久。”
　　冲着跑出来迎接自己的五只妖械打了个招呼，图灵坐到了自己阔别已久的试验台前，目光掠过自己战利品尚还稀少的展示柜。
　　竖起中指的科技猎人手臂，处刑人动力炉，站在一旁摆着舞王POSE的赛克法机器人，还有蹦蹦跳跳跑到自己身边打量着狐狸的五只花枝鼠妖械。
　　“和实验室里的普通妖械比起来，这帮家伙现在看起来也不过如此了。”
　　脑海中浮现出浸润者、妖械、豺狼，还有八岐的身影，图灵轻轻摇了摇头。开启地下室的暖气后褪下了上半身的所有衣装。
　　背对着镜子，八根幻肢缓缓扬起，图灵不自觉露出一丝微笑，操控着它们挥舞婉转，高温蒸发，穿刺空气，站在原地玩儿了好一阵子。
　　“和万鬼缠身相比，幻肢应该要弱上很多倍。不过万鬼缠身算是纯粹的杀戮的机器，坦克般的存在。幻肢却是多功能作战装备，能打能跑，机械增殖能够复合各种科技，同时具有机床一般的精密性和工业制造能力。”
　　不自觉地将幻肢和万鬼缠身对比了一番，图灵放开对幻肢的控制，八根金属沉沉地披挂在身后。
　　“这次在列车世界中得到的东西不少，需要好好总结一番。”
　　得益于位于后脑的泰克芯核处理器的强大，他不需要任何记录工具就能够直接在脑海中进行独立梳理。
　　1.妖神因子萃取技术。
　　盖勒·斯汀的兽皮笔记中也有关于萃取妖神因子提取脱碳原液的技术，只是因为第一次阴差阳错得到了幻肢，图灵将大量的精力倾注在了幻肢身上，对于盖勒·斯汀笔记上的技术一直没有太多的进展，仅仅只改造了五只由花枝鼠转变而来的妖械。
　　而现在他得到了更好的妖神因子萃取技术，可以萃取出高浓度脱碳原液。后面可以使用之前剩下的脱碳原液，来制造更多的妖械来进行妖神因子的萃取，来为活性科技和风间科技提供各种实验素材。
　　2.妖神因子能源技术。
　　使用妖神因子进行能量转换，由此发电的能源方向延伸。整个天守研究阁，包括第一次进入回忆世界的时候，在轮船上，也都是使用这种能源科技进行发电。能源的实用性和经济性不言而喻。
　　3.活性科技。
　　图灵以半妖匣为灵感，活性血肉为基点，通过对风间公司的科研成果进行各种魔改后形成的科技树。
　　活性血肉具有非常巨大的潜力，图灵已经有过魔改魑魅丸和万鬼缠身两个成功作品了。万鬼缠身更是可以通过高速蒸发活性的方式来达成战斗力飙升的作用。这条科技树的核心是只有妖械身上才存在的“活性血肉”。
　　4.凶御笼手制造和移植技术。
　　和活性科技高度契合的凶御笼手，由于是图灵直接使用技术值进行攀升，得到过超模版本的凶御笼手，这也是图灵最不明白，比较神秘的科技。
　　其中存在控制妖械，增强活性，将妖神器官变成直接可用的装备等各种无法解释的功能性，还需要更多的研究。不过目前可以确定的是，凶御笼手和活性科技高度契合，这二者目前来看，是可以相辅相成的。
　　而凶御笼手的制造方法，是先截下移植者的手臂，通过提取一部分属于妖械的活性血肉，植入到手臂中，通过培养仓进行一段时间的培育，使其发育成熟，再将其移植回到原主人的手臂上。
　　让手臂单独进行培育的过程有些像注射了脱碳原液的动物朝着妖械转化的过程。图灵在核心资料库中了解到，人类无法直接注射脱碳原液，所以风间公司想出了移植活性血肉的办法来制造凶御笼手，并且成功了。
　　但是图灵不准备这么做，凶御笼手完全可以和自己的幻肢相结合，这是后面需要进行的项目。
　　5.吞妖匣制备技术。
　　这是属于风间公司的核心科技，也是整个天守研究阁的核心研发重点。
　　虽然图灵没能在天守研究阁中见到哪怕一把吞妖匣，但核心资料库中他也已经了解到了所有的内容。
　　吞妖匣是一种完全使用妖神身上的部件作为素材打造的可变性武器，其主要材料是由妖神器官和妖神金属构成的，并且拥有比半妖匣更强大的展开能力，是风间公司研发出来，让人类使用，对抗像八岐那种大型妖械的武器。
　　吞妖匣制备技术可以和活性科技相结合，图灵准备以此打造更加强大的万鬼缠身。
　　6.人形妖神制造技术——来自小关拓自。
　　这项技术小关拓自也只是摸索到了一些路径，而图灵认为，这项技术和萨克斯·威尔逊的碳变理论有些相似。
　　之前在拆解了来自于官方的科技：处刑人动力炉后，图灵从中得到了一项名为【凡性过滤器】的科技。
　　这个东西当时直接加速了他的碳变过程，让他在极短的时间内就完成了碳变。
　　这东西结合小关拓自的人形妖神制造技术，再加上萨克斯·威尔逊趋于成熟的碳变理论，说不定能够得到一些有趣的结果和产物，乃至直接完善萨克斯·威尔逊的碳变体系。
　　一共是6项图灵认为最大的收获。
　　除了这六项外，图灵还有一些杂七杂八的科技。比如风间公司里，那些将人类进行生体催生的技术，梨形培养仓，一些基础的研究，搭建整个天守研究阁的内部系统和设施等等。
　　这些东西，将会成为他在现实世界中的庞大底蕴，至于要怎么用，图灵心中已经有了计划。
　　再除去这些实打实的知识，图灵还有368点技术值的庞大收获。
　　这是一个非常巨大的数字。在进入列车世界之前，他的技术值使用最高的一次也不过是花费了12点，一趟天守研究阁出来后，此刻的技术值总量达到了可怕的368点。
　　其中包括了一路上拆解的那些死寂忍者的半妖匣，风间公司的各种科技，还有几枚妖神器官。
　　将沉入大脑的思维解放出来，图灵唤出了科技树，目光扫过上面自己原本拥有的大量科技。
　　除去大部分无用的，剩下的就是：
　　【凡性过滤器】
　　【奥尔芬粒子反应堆】
　　【神经驱动器】
　　【泰克芯核处理器】
　　【幻肢-成长期-机械增殖-二级机械增殖】
　　【便携式泰客工厂】
　　【泰克信号收发器】
　　【蜂型机器人】
　　【分子破译线】
　　这些技术是自己之前在现实世界中常用的各种科技，这些科技几乎都是以幻肢为主体来进行搭载的，通过幻肢作为媒介，能够对自己的身体进行直接意义上的强化。
　　“基本就是这些了，接下来，就是要看知识要如何使用，资源要如何进行分配了。”
　　闭上双眼，高速运转的泰克芯核处理器将图灵的思维沉入到进入列车之前。
　　九科和罪策局的内部矛盾。
　　潜藏在夜州的庞大雇佣兵群体和科技猎人群体。
　　毁灭的化纤组织和死亡的白头鹰。
　　白头鹰背后的未知组织“虫巢”。
　　萨克斯·威尔逊的邀请……
　　呼。
　　图灵睁开双眼，长出了一口气。
　　“技术值非常珍贵，首先以目前的状况来看，我不需要投入太多的技术值来进行其他的攀升。”
　　“无论是入侵，芯核处理器，神经操控，还是其他的东西，基本都已经够用。增强这些能力，不如直接投入到我的幻肢身上。”
　　和强大的万鬼缠身相比，幻肢的武力值有所不足，但是幻肢的潜力目前为止是自己所拥有的所有科技中最为强大的。
　　而目前，图灵所需要做的，就是将自己在列车世界中得到的所有科技变现，实现到现实世界中来，形成科技储备，并将其和自己现实世界中的其他科技逐渐融合，或者说兼容并包，打造成一体。
　　这会是一个非常漫长的过程，幻肢可是自己在现实世界中最大的依仗。
　　图灵起身，漆黑的金属反射着房间内的光芒，在他的身后伸展开来。
　　目光注目到幻肢的图标上，一个新的格子缓缓延伸而出，逐渐充盈而变得金黄。
　　技术值跳动，减少了一瞬便停止了下来。
　　幻肢骤然暴动，瞬间从坍缩状态恢复成巨大的触肢，死死地扣紧了附近的地面，抓住道道裂痕。
　　一块块金属单元弹起又收拢，收缩，膨胀，加热器官的纹路在外壳下方流转，脊椎形状的结构变得更加复杂。宛如一阵地震般的升腾在幻肢的表面炸开又重组，整个体型飞速变大，再变大……
　　啪……
　　八根幻肢从地上抽离而出，在图灵的眼前伸展着。
　　整个幻肢的体型再度增大一圈，此刻张开的三指钢爪已经完全能够抓进两个人的脸那么大……
　　整体的造型上，脊椎结构的切割更加精密而复杂，并且金属单元的增殖也变得更加精细了。
　　张开幻肢的爪心，内部自动打开，图灵能够看到里面的小型工厂在飞速工作，一只机械蜜蜂从里面钻了出来。
　　“似乎还自动将泰克工厂的能力也连带着增强了……泰克工厂和幻肢基本处于一体，这样也算正常。”
　　“但是，这一次没有什么特殊能力吗？”
　　图灵有些疑惑地打开了幻肢的窗口
　　【幻肢结果期-机械增殖-二级机械增殖-三级机械增殖-】
　　“三级机械增殖……？”
　　幻肢伸展而出，在图灵的眼前咔咔化作了一大堆机器精密的零件。
　　“更加精密的三级机械增殖……这个结果期是什么东西？”
　　图灵一脸疑惑地站在原地操作了半天。
　　幻肢没有任何奇怪的反应，图灵也没感觉到有什么变化。
　　“力量可以肯定是变大了，但绝对没有万鬼缠身强大，其他的应该也有些许增强……但是这个结果期？”
　　结果期？结果？
　　爬山虎好像的确有果实，但是转换到幻肢身上，又是一个什么样的实现形式呢？
　　正在图灵疑惑的时候。
　　他看到一根幻肢骤然膨胀，顶部咔咔化作了一个巨大的球体。

今天休个月假，和小结
　　上个月写的着实有点累，所以今天月初小歇一天。
　　天守研究阁这个副本写的着实挺累的，和现实世界一样存在着大量的设定：不同的阵营，各种物品名词，小世界观舞台，具有同异性的科技体系……基本从设定层面上也是写的挺让人头秃的。
　　这个副本刚开局的时候也是刚上架的时候，那是其实挺匆忙的，在创作的时候呢，个人的思维也还没有从现实世界脱离出来，所以这个副本整体的节奏较慢，开头也是在尝试寻找写第一个副本的时候的一些感觉吧。
　　和第一个副本相比，第二个副本要更大，其中存在了几条不同的冲突交织在其中，还有以妖神因子为核心延伸出的各种产物，加上主角掺杂在其中，其他的几个主要角色的行为，故事性等等。对我来说，其中最为麻烦的地方就是信息传达上的安排。
　　这本书的开头我曾经写了9个版本，这一版的开头也是删减重来了很多次，在发书的时候终于做到了表达清楚，信息精简的同时又不失后面的延伸。
　　和第一个副本在半个月内删减并精修过多次相比，第二个副本是根据细纲现写的，缺少了更多的精修打磨，就显得驳杂了不少。个人感觉只能说还可以，做到了将设定安排在故事中的最低标准吧，但本来应该可以更加精简和紧凑的。
　　而且第二个副本写的稍长，剧情有几个地方稍微拖了点，写着写着，嗖地一下就六十多章了。
　　天守研究阁事件中的几个角色的话，其实在角色收尾上略显拉胯了一点，其实应该有更多的篇幅来围绕这小关拓自和风间骷髅宫同主角之间直接或者间接的互动。
　　对于骷髅宫的身份很多书友看到副本后期也大致猜到了（从头盔这一点你们可以看出我有很强的“面具”情结）。
　　这个角色原本是我以前设计的一个妹子。
　　而在角色这块上，写的越多，也是逐渐有所心得了。小说自然是角色驱动型，期待我能为读者们带来更加受欢迎的角色和故事……嗯，这是自我颁奖。
　　当然在“妖神”世界的世界观展现的话，天守研究阁也还只是冰山一角，其中提到的鬼神神社，风间公司，吞妖匣体系，各路妖神都还没有真正的亮相，所以“妖神”世界的故事其实才刚刚揭开了一些。
　　而不知道你们有没有发现，简介中出现的东西，从目前的进度来讲，也还只写了一个脱碳原液而已。（笑）
　　而在我那一万多字的世界观文件里，这还只是二十分之一不到的内容。
　　总结就是，副本真是太难写了。
　　不过越难写的东西，也越锻炼写作能力吧。
　　和第一个副本一样，天守研究阁的故事主体上也是一个“探索”的主题，整体也是围绕着图灵在一个封闭环境中展开的各种搜寻活动，只是“大封闭”和“小封闭”的区别罢了。所以后面的列车世界我想尝试不同的“主题”来写，如果全是物理探索式副本开局，那未免有点缺少突破和无趣了。
　　前几天上精选推，成绩涨了一些，还蛮开心。
　　至于太监的话，我不是那种把故事讲到一半就跑了的人，像上一本书变身文，电波系轻小说，400均都没，我也是为爱发电坚持写到了175万字并且顺利完结。而图灵的故事，肯定是要比上一本更长的。
　　今天这个假，一个是因为我确实太累了，细纲也用完了，需要写新的。
　　另一个则是我订的万代玩具到了。
　　银河龙真是太香了。

第一百六十五章 果汁和繁殖期
　　“这是果实？”
　　图灵将那根幻肢悬到了自己的眼前，上下打量了一番，并将立起身体咬向幻肢的狐狸拂到了一边去。
　　整个幻肢顶部鼓起的球状表面泛起一层层密集的金属单元，并在渐渐朝着幻肢的根部褪去，宛如密密麻麻爬行的蚂蚁。
　　图灵拉出科技树，技术值消耗了28点。
　　虽然对现在图灵拥有的技术值总量来说这不算什么，但对比在现实世界中攀升的其他科技，这个数字就有些庞大了。
　　视线重新回到了鼓成球体的幻肢上，在图灵的注目下，上面的黑色机械单元潮水一般缓缓褪去，一个由漆黑金属粘连的“果子”垂了下来。
　　图灵伸手将那枚果子接了下来。
　　整个果子表面具有密集的层次感，有一点弹簧的外观感觉，随着落入了手中，内部散发出一股红色的光芒，并随着那些可活动的层次微微鼓动着。
　　和“果实”这种东西相比，倒像是某种金属胖虫子。
　　而在果实的顶部，还粘连着一些细密的幻肢簇，图灵将其彻底摘掉后，红光也渐渐消失了。
　　而握在手中轻轻晃荡了一番，图灵能够听到里面明显的液体碰撞声。透过表面的缝隙，他还看到其中一颗明显的大气泡升腾而起。
　　那根生长出果子的幻肢已经恢复了原本的三指钢爪状态，在图灵的控制下在实验台上轻轻一戳，直接无机种植了一处简易容器，再将果实放了进去，几根幻肢的尖端变换出密密麻麻的解剖工具，一番捣鼓后，将果实的顶部拆了下来。
　　当看到里面液体的一瞬，图灵瞳孔微缩：
　　“这是……”
　　一股半透明的液体被导入了幻肢容器中，并在地下室的灯光下泛着蓝色的光泽。
　　幻肢探了出去，拉开地下室的冰箱，图灵从中取出了一大块冻肉——这原本是五只花枝的食量。
　　切除一小块后，图灵将剩下的部分扔给了一边绕着狐狸打转，似乎在思考要怎么下嘴的妖械花枝，身后传来一阵咔擦咔擦的冻肉咀嚼声，还有狐狸意图争抢的怪叫。
　　没有理会身后动物们的动静，图灵将切除的那一块冻肉扔进了容器中。
　　伴随着一阵升腾而起的气泡，整个冻肉表面爆发出剧烈的反应，以肉眼可见的速度化作一大堆毫无规律可言的混乱金属簇。
　　“恶化浸润反应。”
　　“这是脱碳原液。”
　　将里面已经完全金属化的“冻肉”拿了出来，图灵将其封装在一个半透明小盒子里，放在了一边的展示柜上。
　　针对这一摊“果汁”进行了一系列生物组织接触和注射实验后，图灵彻底确认，这东西就是脱碳原液。
　　“爬山虎幻肢结出的果实，直接诞生了脱碳原液……从品质上看纯度不低，真是出人意料。”
　　将幻肢悬在眼前，图灵对植物化作的妖械升起了浓浓的好奇。
　　“脱碳原液本质上是提纯后的妖神体液，也就是从妖械的血液中提取出来的液体。那么幻肢能够结出装满了脱碳原液的果实，其实也不算奇怪。真要溯源，就只有妖神能够解答了。”
　　再将这些“果汁”和原本剩余的高浓度脱碳原液进行了一番外形上的对比后，图灵利用幻肢以金属材料临时打造了一些容器，将脱碳原液贮存到了其中。
　　“从中控终端中了解到的信息，脱碳原液需要特质的容器进行储存，现在只能是临时手段。我之前使用玻璃瓶进行单独封装也显得不够妥当。”
　　随后，图灵对幻肢结果的能力进行了一番测试，在又结出了两枚果实后，幻肢便彻底失去了活力。
　　攀升后无比粗大的触肢开始坍缩变小，内部的红色光芒彻底熄灭，就像是进入了省电模式。
　　让幻肢重新充能后这种状态得到了缓解，但明显没有完全消除，图灵的脑后一直传达着一个模糊的虚弱意识。
　　“还以为找到了无需制造萃取设备的便利方式，看来是不行。不过技术值还有很多，那就再攀升一次吧。”
　　唤出科技树，图灵在幻肢的最上方再度衍生出了一枚图标并彻底点亮。
　　而这一次，消耗了46点技术值。
　　幻肢爆发出强烈的紊乱和脉动，与此同时，图灵能够感觉到从幻肢和身体的连接部位传来强烈的麻痒感，这股怪异的触觉让他忍不住撑倒在地，甚至来不及关注幻肢发生的变化。
　　当这些怪异的感觉彻底结束后，图灵才略显僵硬地爬起身来，感觉到身体发生了微妙的变化。
　　背后有种轻微的鼓胀感，并随着脉搏的跳动传来一颤一颤的感觉。
　　当图灵彻底起身，看向旁边的镜子时，才发现了空荡荡的后背。
　　他惊愕地转过身来，镜面中呈现出自己背后的状态。
　　幻肢完全消失了。
　　后脑和背部覆盖着紧贴的外骨骼，上面闪烁着【泰克信号发射器】的呼吸灯。整个幻肢的覆盖位置几乎没有发生变化，但自己的一整根脊椎似乎化作了漆黑的金属，并且镶嵌在脊背中央，每一节缝隙都亮起呼吸的红光。
　　随着他的思维注入，肉眼可见的机械增殖在身后大量爆发，一根相对之前的状态来说结构更加复杂的幻肢钻了出来。
　　“又粗了，我的后背应该装不下了，所以它代替了我的脊椎，将本体完全坍缩到了其中？”
　　不，不对，应该说幻肢的共生状态随着每个阶段都在逐渐深入，并和自己结合得更加紧密。
　　想到这，图灵唤出了科技树。
　　【幻肢繁殖期-硅基态裂变】
　　这一条科技线路的尽头不再是新一级的【机械增殖】，而是一个新的名称：【硅基态裂变】。
　　“是因为机械增殖增强到了一定的等级，还是说拥有了新的能力？”
　　一根又一根的幻肢在身后释放而出，从这个状态上，金属触肢的大小和数量似乎已经得到了突破，已经没有“主体幻肢”这样的说法了。整体的素质自然是再升一档，并且能够延伸出的范围也早已突破了10米的限制，图灵现在正尝试将一根从背后钻出来的幻肢沿着房子的墙角走一周。
　　在增殖的精细度上再添一分，现在已经能够像真正的植物根须一样大小了。
　　不过衍生出的【分子破译线】和【神经接驳簇】等物倒是没有什么变化。
　　“可以‘坍缩’到背后，基本素质再增强，刷新了最小化增殖记录，爪子从三根变成了四根，内部的【便携式泰克工厂】彻底结合到了一起……”
　　这些是变化，但图灵隐隐约约觉得，进化到“繁殖期”的幻肢还有些不对，而且这个“繁殖期”，总让他有些不妙的感觉。
　　而就在这时，他听到了一道来自于大脑深处的呼唤。
　　沉思的图灵猛地打了个激灵，这吸引了一边吃饱喝足的妖械们的目光。
　　图灵双目圆睁，他可以确定，他“听”到了什么声音。
　　准确地说，不像是听到，更像是某种信息素的传达，让自己明白了意思。
　　一根根从背后延伸出的幻肢不知何时已经将四指的巨大钢爪对准了图灵的脸庞，一下下收缩着，就像是眨动的睫毛。

第一百六十六章 现状
　　是幻肢在跟自己交流？
　　看着这些以某种频率扩张又收缩的爪子，图灵瞬间便将它们重新纳入了控制，没有任何滞涩感。这说明不是坏事儿。
　　事实上，由于幻肢接入自己身后的缘故，图灵一直都能够感觉到幻肢能向他传达一些模糊的信息。例如“没电了”，“饿了”，“活跃”等等。
　　但是这些都只是一种感知，刚刚图灵却感觉到，出现在自己脑海中的是一段可明确识别意图的信息。
　　那像是某种鸣叫的声音，又像是一种低语，或者是一段突然出现在脑海中的陌生的文字——
　　（繁殖）
　　而循着那种感觉后，图灵感觉到自己的身后钻出了一段特别的肢体。
　　那是一根内里鲜红而蓬勃跳动的幻肢，仿佛下一刻就要脱离图灵的身体。图灵在上面看到了各种集成在幻肢身上的部件：
　　【泰克信号发射器】【分子破译线】【神经接驳簇】【加热器官】……
　　这根幻肢就像是集成了幻肢所有能力的另一个分支个体，但又和无机寄生种植出的子体有很大的不同。
　　子体虽然也能够继承幻肢的部件和能力，但子体具有非常严重的不完整性和弱化特征，这根幻肢簇给图灵的感觉非常完整。
　　就在图灵打量着这根幻肢的时候，他的脑海中再度出现了另一段信息，而这段信息也让图灵知道了，这一截幻肢簇是什么——
　　一簇由幻肢分裂繁殖而出的完全体幻肢，并且拥有另一股意识。
　　图灵能够将这一簇二号幻肢像自己背上的幻肢一样赋予别人，达成和另一个生物的共生，并且这一簇幻肢同样拥有种植子体的能力。
　　简单来说，它就是幻肢在繁殖状态下分裂出来的另一个个体。
　　在彻底了解了情况后，图灵将这一簇二号幻肢缩回了背部。
　　接着，他尝试让幻肢继续结出果实，这一次的幻肢足足给出了七枚果实，在持续不断地连接供电的情况下，没有出现虚弱的状态。
　　当然，繁殖期的幻肢能够吸收的能量也达到了一个新的峰值，这一个过程足足持续了数分钟才完成了电能汲取。
　　“就叫你【妖神果实】吧。”
　　两次攀升一共花掉了74点技术值，由于没有对整体素质的特别测试，图灵没有感觉到幻肢本身特别大的力量提升。名为【硅基态裂变】的新科技应该还有更多可挖掘的空间。
　　由于此刻时间已经很晚，图灵暂且结束了总结，收回了所有的幻肢，并离开了地下室，将狐狸带回了院子里重新拴好。
　　“今天就先到这里，确实已经很累了，不急于一时。”
　　想到自己第一次从列车世界中出来后，迫不及待地研究了一整个晚上，图灵不由得撅了撅嘴。
　　后面他需要做的，就是将所有的知识转化为产出，这会是一个不短的过程。
　　他已经有了足够的技术积累，是时候打造一个完全属于自己的实验室了，而在这个过程中，他可以将天守研究阁中的科技慢慢消化。
　　而值得庆幸的一点是，他终于可以平躺着睡觉了。
　　……
　　“今日，夜州警局于郊区地段展开针对恐怖组织的大型围剿行动，击毙恐怖分子六十余人，抓捕人数达到上百……据悉，该恐怖组织在夜州已经活跃了数年，并掌握着大量大规模杀伤性武器和各种非法枪支和装备……”
　　十点，图灵吃着全麦吐司喝着酸奶，宽敞的客厅正播放着关于之前围剿行动的新闻。
　　“本次围剿行动由特别部门‘九科’接手，针对该恐怖组织使用了最新型的反恐装备，由高级警监亲自带队执行围剿和突击……”
　　看着画面上处刑人外骨骼全副武装的巫寰宇，图灵眯了眯双眼。
　　这次的新闻和以往有着很大的不同，夜州的媒体直接将处刑人装甲暴露在了公众视野中，并且进行了大肆报道。要知道在之前，公众媒体的视野中从未出现过任何涉及到处刑人科技、脱碳科技、泰克科技的任何直接影像和描述。
　　联系到最近科技市场上出现的重大变动，这明显是有大事正在发生，九科借用围剿事件的报导将这些武力值极高的先行科技产物告知给了大众。
　　上面还特别报道了“恐怖组织”首领被当场击毙的消息，特地还点出了白头鹰的名称，像是一种对其他科技猎人组织的恐吓，同时也在一个九科推出的警员面前对参与围剿的各个部门和组织进行了表彰，其中提到了夜州警局，各区分局，九科，外围吸收和管理机关，罪策局，还有一个猎治科。
　　外围吸收和管理机关就是外围组的外包佣兵，而后面的那个猎治科，图灵在最早和罗旺接触的时候就听过这个名字。
　　最早图灵还以为猎治科是九科分管的，但事实上，猎治科是一个和九科同样独立的特殊机关，组织结构精简，执行的是监管职能。
　　新闻上没有提到多少，罗旺也没有说到这个部门也参与了围剿行动，但猎治科既然被提了一嘴，又是九科主导的围剿行动，这就说明九科内部出现了问题，不然执行监管职能的猎治科不可能出现在报道中。
　　“我的想法没错。从之前那个给罪策局带队的白色装甲人，还有‘山猫’小队的状况来看，官方组织的内部也存在很多问题。猎治科的出现更加说明了背后的水不浅。”
　　看着这段报道，图灵喝了口酸奶。
　　“局势的乱象愈发明了了。九科是靠不住的。”
　　整个报道总的来说，除却没有说到太多关于“科技猎人”的内容外，对九科等组织做了一定的“透明化”展现，颇有一股公知大众的意思。
　　一边看着新闻，图灵一边通过分子破译进入了夜州的网络，果然网上早已炸开了锅，到处都在讨论着新闻上巫寰宇的形象。
　　除了夜州的网络外，幕国大陆，还有一两个其他国家也出现了类似的报导，表面上是打击恐怖犯罪，实则将官方构装者的存在透明化公开了一部分。
　　图灵猜测，要不了多久，更多的国家也会出现类似的新闻。
　　新闻报道步入尾声，图灵的早餐也已经消灭完毕。
　　“我需要尽快完成科技变现，同时以萨克斯·威尔逊的公司作为跳板，这会是我了解到更多夜州和现实世界科技背后秘密的突破口。”
　　“距离和萨克斯·威尔逊的约见还有一周时间，有幻肢的帮助，我应该能够初步建造实验室并完成一些科技消化，将我脑子里最强大的武装——万鬼缠身给打造出来，同时可以批量制造妖械军团，这将成为我在乱局中最大的底牌。”
　　“约见萨克斯·威尔逊的时候，我还拥有能够加速碳变的【凡性过滤器】，萨克斯一定会感兴趣，这是一个能够应用到谈判中的筹码，为我直接在威尔逊公司中谋取到不错的地位。不过涉及到九科的处刑人系统，有些事情不能明说，还需斟酌。”
　　至于之前为了实验幻肢和做些后备手段，故意寄生的那几个人……
　　不知道希尔斯看到白头鹰身亡的新闻会有什么反应，稍加引导应该依然能用。
　　那几个湖光组织的乌合之众，现在看来就少了点意思了。
　　“化纤”都给九科端平了，“湖光”还能怎么做？
　　总的来说，自己之前为了应对乱局而布下的一些小手段在从第二个列车世界回来后，看上去失去了很多价值。
　　不过留着应该也能有些余热，实在有问题，也不过是多几个“海胆”的事儿。
　　现在，图灵需要寻找一个足够优秀的地段，来打造完全属于自己的秘密实验室，与此同时对天守研究阁中的各项科技进行技术消化，技术值先留着。
　　“第一步是选址，无论是我的身份，还是灰狐的身份，走‘正’路都是不适合的。什么样的地方，空间够大，距离夜州接近，而又处于一个明显的盲区呢……”
　　分子破译线将图灵的思维传入了网络中，他飞速搜寻着一切自己想要的信息。
　　五分钟后，图灵睁开了双眼，黑色的眸子中隐隐闪过一抹精光。
　　“如果我将二号幻肢种植在夜州市中心的地下三千尺……”
　　“能否在建立天守研究阁类似地底实验室的同时，将整个夜州纳入我的秘密监控范围内？”

第一百六十七章 选址（二合一）
　　“直接在我家地下室挖个大洞可能会出大问题，得找找别的方式。夜州没有山林这样的地形，就连郊区的地下也都是各种城市规划，至少要避开整个夜州范围内的地下系统。”
　　图灵的思维在网络中飞速掠过。
　　【夜州城市地理】
　　【2049年夜州城市地下规划及管理】
　　【夜州城市建设规划书】
　　在网络中很容易便能查询到夜州官方公开化的一部分城市规划。
　　他首先要确定在夜州地下深处建立实验室可行性。虽然不能得到一些更深层的城市规划信息，但也能帮助自己了解大致的情况，寻找一些切入点。
　　直接使用分子破译线骇入夜州市政厅系统这种高风险的事情当然不能做，目前分子破译线的骇入手段主要还是暴力破墙。
　　几分钟后，图灵大致了解了夜州的地下城市规划。
　　在夜州的地下，除了城市交通外就是管道运输系统，排污处理系统等城市“内脏”型区块划分，其中他找到了一份2049年的部分排污处理系统解剖图，上面显示了错综复杂排污系统示意图，囊括了夜州的一小部分地区。
　　“直接能够得到的信息太少，恐怕需要实地考察一下。依靠现在幻肢的高度扩展能力，直接在地下扎根进行区域探查。不过依然需要一个可操作的切入点，比如说……”
　　图灵思考着，游荡在网络中的思维逐渐跨域着时间和年份，朝着一些更古早的信息前进。
　　【2006年夜州边境治理公知书】
　　【2005年夜州网络系统及服务器搭设构建公知书】
　　【2004年末地森林战争战后规划及公知书】
　　“03年在雷伊尔边境，末地森林展开的反侵略战争。我记得大学还上过相关的课程，是雷伊尔请求幕国对抗米克顿联邦的东洲侵略计划……那时候夜州已经建成好多年了，地也是在战前从雷伊尔手里买下来的。”
　　图灵的思维进入了这份公知书，扫过其中关于当年那场战争的战后规划，顺便还看了不少对当时这场战争的描述和记载。
　　而在公知书的一处角落中，图灵发现了一些意外的文字：
　　【针对战时城市深层地下通道进行填充和掩埋处理，为应对后续战争可能，将前雷伊尔搭建的夜州地铁系统进行完全改造……】
　　“也就是说，在夜州的地下，还存在一些被填充和废弃的战时通道和旧地铁线路，只是过去这么多年了，现在不知道作何用途。”
　　图灵立刻将这些线索作为网络信息检索的关键词。
　　很快，他找到了一个名为“夜州地理研究中心”的网站。
　　这个网站非常有趣，这是一个爱好者论坛，里面汇聚了各种对夜州的城市杂谈，在其中“都市传说”的板块中，图灵找到了一个发起过地下探索活动的人——“MTD-COCO”。
　　这是个网络ID。
　　这个人在板块中非常活跃，讨论了很多关于夜州战时设施和建筑，以及前雷伊尔遗址建筑相关的文化和历史，其中他曾经发起过数次探险活动和地下聚会，带着朋友和召集网友前往夜州旧时地下建筑。
　　例如前雷伊尔地铁系统，夜州深层战时通道这些地方，并提供了大量的图片为证。
　　图灵点开上面的图片，那是一群穿戴着夜视装备压着休闲衣装的年轻男女在地下通道中的晒图，均是绿油油的夜间拍摄。
　　其中有能够看到墙面的图片，上面写满了“XX到此一游”“Motherfxcker”之类的涂鸦语言和脏话。
　　从夜拍的图片上看，还能够看到一些标有幕国军武标志的设施和建筑，大多是通风系统和废弃的大型器械。
　　“富二代还真会玩儿……如果这些通道现在依然能够进入，我就能使用幻肢朝着更深的地方探索。这会是一个不错的切入点。”
　　图灵再度锁定了这个叫“MTD-COCO”的人，进入了他的论坛账户，再通过深层数据追踪到他论坛账户的相关信息，从各种关联的信息中抽取出了他的社交网络账号，真实注册信息是一个移民用户，名叫“罗尼·戴森”。
　　接着，图灵再直接进入了这个人的社交账号，得到一大堆狐朋狗友信息的同时，从他的个人博客中找到了自己想要的信息。
　　“这个人是一个数据公司投资人的儿子，联系上了城市管理规划局的后门，通过塞钱的方式让人带他的富家子弟社交圈进入战时废弃通道开‘Party’……”
　　“而腐朽的城市管理规划局官员非常乐意赚这样的外快，并且甚至已经进入了某种贪污利益链。很多商人也在通过城市管理规划局的贪污链达成自己的商业目的……意料之外但也在情理之中的结果。”
　　图灵睁开双眼，轻轻揉了揉太阳穴，摸出加密手机拨通了刚刚从网络中得到的一个电话。
　　“你好，我是罗尼·戴森的朋友。我对13号通道非常感兴趣，想进去看一看……”
　　……
　　淅淅沥沥的流水声，还有一股难以言喻的味道。
　　此刻正值夜间，带着防尘面罩，浑身佩戴各种样式便携相机的图灵和一个三十多岁的男子走进了下水道中。
　　男子脸上带着一副特质的防毒口罩，上面闪烁着一枚绿色的呼吸灯。
　　带着图灵在下水道系统中钻了一阵，二人停留在一处样式古老的水泥墙面前，上面有一个破开的大洞，后面是一块哑光的钢板内层。
　　“就是这里了……有时候真是搞不懂你们这些富二代怎么想的，整天就喜欢往这种地方跑。”
　　男子走上前去，将洞口后面的钢板拉开，露出了一条幽深的走廊。
　　图灵的脸上带着一副夜视仪，故作探头探脑地看着那条走廊，无光的环境中能看到通道墙壁上各种游客式的留言和涂鸦。
　　“你确定是这里？你不会坑我吧？我可是交了钱的。”
　　“就是这里，下去怎么玩儿随便你，不过不能超过五个小时。里面的通风系统虽然还保存着，但是大部分都已经不起作用了。个人建议你拍了照片就走，里面其实没什么好玩的。上次也是跟你一样的有对小年轻跑过来，刚跑下去五分钟就被吓回来了……还有一次有个富二代过来开什么轰趴，喝趴下了四五个在里面，打电话把我们叫过来擦屁股……”
　　男人喋喋不休地埋怨着，然后意识到自己有点话多了，便不耐烦地挥了挥手：
　　“行了，有事情给我打电话，这里面也没什么能瞎搞的，我自己先走了，你注意别呆太久，下面空气不好。”
　　目送着男子离开了下水道系统，图灵身上那些小型摄影机和探路杖，以及脸上的防尘面罩和夜视仪纷纷化作一堆密集的金属单元，快速缩回了后背。
　　他略微闭眼感受了一番信号。
　　“三格，进去之后信号应该会彻底消失。”
　　为了方便省事儿，图灵现在随时都将一根分子破译线连接在自己其中一部手机上，通过后脑的芯核处理器随时随地接收着信息进行各种大脑的学习活动，同样也是为了随时进行临时信息的查阅。
　　图灵走入了通道中，顺着阶梯一步步往下走，明显感觉到空气中的含氧量急速下降。
　　“信号问题，空气问题，真要在这下面建立一个基地，涉及到的情况会很多。”
　　一路下行，一根幻肢从衣摆下方钻出，内巢工厂内高速喷吐出大量的机械虫，飞入了漆黑的空间。
　　“出发前学会的夜视仪效果不错……确认下面是无通电环境。”
　　金属藤蔓从后脑蔓延而出，层层叠叠地化作了灰狐头盔罩在脸上。
　　跨越了数层楼高度的阶梯后，图灵来到了一处宽敞而幽黑的空间，大量散开机械虫们已经将这片通道彻底探索完毕。
　　“信号大幅度减弱，如果移动，手机上的信号将无法确定我目前的信息位置……先随便逛逛。”
　　这处通道已经完全脱离了下水道的范畴，空气中弥漫着一股强烈的霉菌味儿，高大的天花板上布满了裸露的通风系统，地面上只有水泥简单铺设的凹凸路面，墙壁上到处都是五颜六色的涂鸦。
　　幻肢从身后蔓延而出，带着图灵的身躯在通道中飞速移动，很快便来到了通道的最深处。
　　呈现在眼前的是一处巨大的生锈器械，而前方的道路已经被水泥完全浇灌堵塞，只有上方破开的位置能看到大大小小的管道运输网络。
　　“这里向前就是管道运输的范围。这机器是用于填充和报废通道用的。”
　　幻肢弹射而出，在地面上种下一处子体。
　　“在这里扎根，钻到你能前进的最大距离。”
　　子体柔韧地婉转着，再猛地缩进了地面中。水泥地中传来“咔咔”碎裂的密集响动，大量子体的金属根须已经飞速蔓延了出去。
　　“这是第一处。”
　　根据机械虫的探查情报，图灵分别在十几处地点种植了子体，并以脱碳原液为能源，让它们最大限度探索这块区域，确认周围的状况。
　　图灵肯定不会选址在这个通道里，他要将实验室建立在更深层的地下区域。
　　而现在他要确保的就是地下空间的安全性，以及是否会和夜州的城市地下规划发生冲突。
　　经过半个小时的探查，图灵基本将这一处地下通道摸了个遍。
　　这里是一处战时城市战略通道，过去具体用途不明，通道中还残留着一些废弃的机器和大量的通道支撑建筑。
　　整个通道区域不小，图灵找到了三处岔道，每一个岔道深处都还有其他岔道，但无一例外，在通道深处都被水泥和大型机器封锁，而那些被封锁的地方就是已经掩埋的区域，目前是夜州的管道运输系统途经的地下网络。
　　在探索整个通道的过程中，图灵不断地栽种幻肢探索周围的区域，且在一处角落中使用幻肢直接展开了深入作业，途中通过子体的先行探索而避开大量的地下管道，向着更深层的区域前进。
　　而经过四面八方各种扎根的幻肢子体，图灵已经摸清楚了四周一千米球形范围内的大致情况。
　　这处地方距离距离地面并不远，也就百米上下的位置。上方是地面区域的下水道系统，而四周则是大量管道运输和系统，还有少量的深层电路埋线。
　　再往下深入，电路系统彻底消失，管道有所减少。
　　而下降到五百米深的距离，城市的地下网络几乎已经消失干净。
　　一千米深的位置，已经是岩石层了，图灵估计自己再往下挖个几千米，可能还得挖出个天然岩洞。
　　漆黑的垂直通道口内，图灵背后好几根粗壮的幻肢渐渐停止了挖掘，钻头般高速旋转的钢爪由并拢状态重新张开，洒下一片细碎的泥土和碎石。
　　钻头是图灵为这次挖掘选址，特地为幻肢固化的一种机械构建模式。
　　图灵将装在背包里的氧气罐重新更换后，幻肢四爪并拢继续开始作业，背后不断弹射出密密麻麻的触肢在四周的泥土里种下临时子体。
　　再往下深入了两千米，图灵再度停止了向下挖掘作业，并让幻肢将四周的空间高速扩开，形成一个几十平米的小空间。
　　“差不多了，从刚刚钻出去的幻肢子体的探查情况来看，这周围一千米球形范围内除了地下空洞外什么都没有。”
　　“此时的位置地处城市边缘，横向距离东燕区127公里上下，并且完全避开了整个夜州的地下系统。”
　　“手机信号彻底归零，不过被我攀升后的泰克信号发射器没有任何阻碍。”
　　图灵在来这里之前做了不少准备。
　　一个是对具体方位的侦测，各种必备物品的准备，还有就是攀升了用于无线链接子体和机械虫的泰克信号发射器。
　　在攀升后，这项科技的名称为【振幅信号传播体】，并且图灵拥有了一种新的幻肢。
　　一根关节极少的小幻肢从图灵的身后咔咔钻了出来，四爪扁平，模样形似卫星探测台，四片爪子不断张开收缩传递和释放信号，而四爪中央有一个钻出的钢针，顶部的球形正不断闪烁着细小的光芒。
　　新的振幅信号传播体在常态下拥有比泰克信号发射器更加远的信号传播和覆盖距离，而在张开后，覆盖范围会大幅度增加，并将自身的泰克信号增强。
　　感受了一番自己留在三千米以上的子体，信号传播毫无问题后，图灵将背包卸下，从里面摸出了一大瓶妖神果实生产的脱碳原液。
　　大量幻肢无法替代的零部件从背包内被拿了出来，随着无数触肢上下左右高速作业，一个旅行包大小的妖神因子发电装置逐渐成型。
　　最后通过植入子体的方式进行结构填充，一整瓶脱碳原液骤然一闪，内部刺啦窜起一瞬蓝色的火花，整瓶脱碳原液渐渐散发出淡蓝色的微光。
　　“这个妖神因子发电装置应该能够支撑二号幻肢持续运行一段时间，这可是不少妖神果实的量。再加上二号幻肢从一号幻肢上带走的一部分能量，足够了。”
　　将发电装置放置在地面上，造型迥异的二号幻肢从图灵的背后钻出，缓缓抓在了妖神因子发电机上。
　　一阵机械单元密集脉动的震颤，这根幻肢逐渐脱离了图灵的身体，并将整个发电装置包裹起来，而通过振幅信号传播体，图灵能感知到一团炽热的信号正在眼前逐渐升腾。
　　大量的机械单元在妖神因子发电机上弹起收缩，在极短的时间内飞速膨胀，无数金属触肢钻了出来，并以发电机为核心不断包裹，增殖，裂变。
　　很快，二号幻肢已经化作了一只触手密集的金属蜘蛛，将整个地下空间顶满。

第一百六十八章 世界树
　　“通过【振幅传播体】达成的思维连接正常。”
　　图灵抬了抬手，在脑海中对眼前的二号幻肢下达了指令，二号幻肢顿时停止了金属增殖，并在正对着图灵的一面张开一只鲜红的电子眼。
　　在图灵的思维连接中，眼前的二号幻肢正在通过那只电子眼对图灵此刻的外形进行着检索。
　　“可以达成控制，并且和一号幻肢无误。”
　　一根细小的机械触肢从二号幻肢的身上钻了出来，在一边的泥土中蜻蜓点水般触碰了一瞬。
　　一簇幻肢子体摇曳着生长而出。
　　接着，图灵又尝试了幻肢本身具有的其他几种能力，二号幻肢样样具备。
　　“的确，完全是幻肢的复制体。但如果我之后通过科技树对幻肢进行攀升，二号幻肢并不会共享攀升结果。如果攀升后的科技知识是目前的我无法理解的，那么也就无法通过人工手段再现在二号幻肢身上。”
　　“其他的测试没有问题，既然如此……”
　　图灵仰头，两只鲜红的电子眼在黑暗中对上。
　　“扎根吧。”
　　红光一闪，万千机械触须在二号幻肢的身上狂涌而出，疯狂地朝着四面八方的岩石层钻去，飞溅的石屑和狂涌的噪音响成一片，图灵作站立的地面隐隐发出震动的声响。
　　“既然是另一个幻肢本体，那么潜力可想而知的巨大……”
　　幻肢本是植物，这一点毋庸置疑，只是扎根在了自己的身上。
　　但如果机械态的幻肢在地面扎根，又能将它的根须延伸到什么地方？
　　图灵很是期待。
　　“如果你能够将夜州整个地下都覆盖，并以此将千万根须接入夜州的城区，那么从某种意义上来说，支配这座城市也只不过是时间问题……”
　　“当然，这只是一个尝试，根本目的还是建立地下实验室。”
　　“既然你已经脱离了幻肢本体，即将成为我日后最强大的底牌和基地……”
　　鲜红的电子眼闪烁着逐渐升腾的野心，图灵轻轻摊开一只手掌，轻声说道：
　　“以后你就叫，【世界树】。”
　　……
　　让扎根在地底的世界树将挖掘的痕迹进行掩埋后，图灵离开了13号通道和下水道系统。
　　出来时快要接近凌晨五点，陆上的下水道基站仅有一个值班人员正趴在门卫室中沉沉睡去。而之前带他进入下水道的人员已经离去多时。
　　灰狐头盔已经解除多时，图灵仰头吸了一口有些冰凉的空气，仰望着夜州边城天空蒙着的灰色的薄纱，轻轻闭上了双眼。
　　通过【振幅传播体】，它能感受到“世界树”正在不断扩张的根须范围，和地下实验室的建设情况，那是千万增殖的机械单元。
　　“世界树”正在按照他的设想，一边进行扎根扩张的同时，一边自动增殖建设着地下实验室。
　　确认信号能够被传达后，图灵轻轻打了个响指。
　　一辆屎黄色的电动车出现在无人的边城街道，低沉地轰鸣着有些奇怪的引擎停在了图灵的身前。
　　乘着自己的小绵羊一路回到家中，吹着风的图灵感觉到一阵舒爽。
　　除却天守研究阁内拿到的科技外，“世界树”的扎根更是让他感觉到底气十足。
　　回家休息到第二天中午，图灵起床便接收到了世界树每隔一段时间便会通过【振幅传播体】向他发送的信息反馈。
　　“已经开始向东燕区蔓延了？”
　　图灵睁开双眼，幻肢将洗漱台的牙刷摆放好。
　　扎根了几个小时，世界树的根须便已经接近了他现在居住的地方，这就达成了利用在地下随意穿行的机械根须作为便捷交通的设想。
　　思维通过【振幅传播体】进入了世界树的根须之中，图灵察觉到它们正在朝着夜州地下的线路和管道运输系统进行纠缠和入侵，甚至已经逐渐入侵了某些地铁交通。
　　这把图灵吓了一跳，立刻让“世界树”暂缓了这部分进程。
　　目前的很多情况还未知，直接入侵夜州的城市建设系统未免有点过头了，暂且先停留在试探阶段较好。图灵没有让“世界树”直接大刺刺地跑到市中心地下开始蔓延也是因为这个原因。
　　看过“世界树”的扎根情况后，图灵查看了一番地下实验室的建造情况，直接将视觉接入了进去。
　　一片漆黑的金属空间中，一只鲜红的电子眼从墙壁上增殖而出，后面连接着长长的金属根须。
　　四处传来金属单元“咔咔”增殖的声音，还有四面八方的岩石层在被不断开掘的声响。
　　通过这只电子眼，图灵扫视了一周内部的情况，“世界树”的效率非常快，已经根据他的设想搭建出了三个大致的大型空间。
　　一个是目前准备用作于主要实验的大型房间，四周分出了一些小的功能性房间，中央留足巨大的实验空间。
　　天顶高达十八米，天花板和地面均由机械根须嵌合增殖而成，联合四壁呈现“盒子”状态。中央靠墙的位置，便是“世界树”本体扎根的妖神因子发电装置，已经包裹成了一个巨大复合的金属球形，里面隐隐闪烁着蓝色的电光。
　　在之后，图灵会将这一部分作为核心，打造出一个通过提取妖神体液作为能量源头的超级反应堆。
　　之所以选择使用妖神体液而不是幻肢能够生产的【妖神果实】，是因为幻肢需要吸取能量来达成果实的生成，只能作为临时性手段。
　　而“世界树”的能量核心，必然是需要一个独立的反应堆来进行运转的。现阶段的情况下，图灵不可能直接让它扎到城市里，直接偷夜州的电。
　　出去核心和整体结构外，几根粗壮的承重柱呈现脊椎形机械体支撑着整个地下空间的重量，一些图灵设想中的基建设备已经由机械根须增殖出了大致的结构和龙骨。
　　而另外三个大房间则暂且被图灵准备用做动物和妖神的养殖场。
　　除此之外，整个实验室还缺少通风系统，世界树正在通过图灵传导的知识加紧完成这一步。
　　而其他的基建设施，目前暂且不着急。
　　‘世界树’能够通过增殖的方式搭建实验室主体框架，承重柱，但是因为材料单一性的问题，无法要通过增殖的方式直接搭建出实验室的各种设备。
　　好在图灵已经通过分子破译线在网络上渗透得到了足够用的机床知识，乃至是芯片类的冲压技术也不算什么，只需要购买一些物资就可以了，这对坐拥六千多万资金的图灵来说不算什么。
　　至于交通，能够在地下随意穿行的世界树根须足以替代任何交通工具。
　　“增殖能力强大的幻肢足以快速完成基建，比我想象中还要迅速很多。估计很快就能投入使用了。那么目前的问题，就是妖械的来源了。”
　　他缺少大量的后续实验材料——妖械。
　　要想将天守研究阁中的一切科技产物，尤其是自己的活性科技复刻到现实世界中，这就需要足够数量的妖械来作为实验材料。
　　同时，妖械也是科技产物的一环，庞大而可控的妖械群体，将会是自己隐藏在夜州地底下最恐怖的力量。
　　而这需要购买大量的动物来进行脱碳原液注射改造，这本身也是实验的一环，他需要注重动物的多样性，不能随便买点鸡鸭狗猫之类的东西。
　　这时候，图灵想到了卖给他狐狸的花鸟市场光头男。
　　“可以从这个人身上寻找渠道。”

第一百六十九章 通话
　　退出了对世界树的检视，图灵的视线回到了宽敞的家中。
　　此刻正值中午，而他还没吃饭。在办正事儿之前，他需要填报自己的肚子，虽然“世界树”进程很快，但建设实验室是个不小的工程量，途中可能会遇到各种各样的突发情况，这事儿不急。
　　图灵将狐狸放进了屋里，坐在柔软的沙发上点了个外卖，静静地扫视着宽敞的室内。
　　别墅，后院，庞大的资金。
　　佣兵，知识，未知的列车。
　　不知不觉之间，自己通过那辆神秘的列车，逐渐接触到了自己曾经从没有想象过的生活和圈子。
　　但就算没有那辆列车，夜州和整个世界宛如庞大的机器一般在不断运转，整个星球依然保持着自转和公转，自己迟早也会撞见一个游荡在夜里的雇佣兵。
　　想到这，图灵回想起了自己作为佣兵的第一个任务，抓走那个叫卡尔科斯的灰色产业线头目。
　　“如果我依然只是一个普通的大二实习生，早早地出来上班，依靠着老爹的关系在商业圈中不断发展，积累经验，说不定也能完成梦想……”
　　“但或许在那个过程中，就会有一个科技猎人或者雇佣兵突然出现，并在我的面前带走背后不知道在干什么的老爹。就像当初我在赫斯佳面前抓走卡尔科斯一样。”
　　图灵的目光游离在客厅中，目光扫过自己放置在茶几上的药瓶，再落到挂在玄关处的那把粉色雨伞，下意识按了按胸口。
　　叮咚——
　　“嘤嘤？”
　　正在墙角撅着屁股不知道在干什么的大狐狸敏锐地抬起脑袋看向门口。
　　外卖到了。
　　在活蹦乱跳的狐狸环绕簇拥下，图灵将中餐外卖拿了进来，然后将狐狸锁回了后院。
　　“辛辣中餐，你没法吃。”
　　坐在沙发上将外卖盒里的中餐一一摆放到茶几上，图灵透过落地窗，瞥了眼后院眼巴巴的狐狸。
　　“等我将实验进行到新的阶段，狐狸就可以进入碳变流程了……那时候，希望你能够成长为‘八岐’那样真正的妖神。”
　　吃完了自己的午餐后，图灵准备继续为实验室的事情做准备，但却意外接到了萨克斯·威尔逊的电话。
　　“午安，灰狐。”
　　“你好，威尔逊先生。有什么事吗？我们约定的时间应该是下周星期三。”针对萨克斯，图灵没有做太多的遮掩，使用了本音进行交谈。
　　“没事不能给你打电话吗？”对面传来萨克斯·威尔逊的笑声，“是这样的，前两天城郊的事情，闹的很大啊。”
　　萨克斯·威尔逊指的是九科围剿“化纤”那件事。
　　“出了什么变故么？”图灵询问。
　　“没什么特别的事情。只是，我听说白头鹰是你干掉的？”
　　“没错，有话直说就可以。”图灵本能不喜欢这种弯弯绕绕的说话方式。
　　“根据我得到的情报……不好意思，我们还是对你做了一些调查，希望你不要见怪。我注意到，你作为雇佣兵的两次行动都战绩颇丰。一个是抓住了‘蝮蛇’卡尔科斯，托你的福，他已经在黑城监狱住下了。
　　而另一个，则是在前段时间的围剿中，击杀了白头鹰……虽然‘化纤’和‘蝮蛇’在我们的圈子中不算什么，但围剿的事情似乎有些牵扯，九科那边在我们的世界里可没有可以遮掩你的信息，‘灰狐’这个名字已经进入了不少人的视野中。
　　你要小心。”
　　故意来知会我一声么？
　　对于萨克斯·威尔逊不断释放善意的态度图灵看在眼中。之前偷听到他和金载阮在车上的谈话也能够证明这一点，图灵自然也没矫情，向对方道了谢。
　　不过萨克斯提到的这一点同样在图灵的意料之中，他明白树大招风的道理，所以他才马不停蹄地建立实验室，尝试让“世界树”蔓延至整个夜州的地底。
　　“基本就是这些了。同时基于这一点，我郑重地希望你能够加入威尔逊公司，毕竟我还是有些面子，能够为你省下很多麻烦。当然，这不是威胁，我是真的如此希望。”
　　“我自然知道。不过，我这边有一些情况，我想有必要让您知道。”幻肢将图灵的身体撑了起来，将其带到了地下室中。
　　图灵拿起了地下室展示柜中的那枚处刑人动力炉，继续开口说道：
　　“我得到了一些东西，它让我完成了碳变的过程……”
　　图灵听到萨克斯那边突然安静了不少。
　　“我也正要说到这件事情……卡恩告诉我了。你现在已经具有‘电能亲和性’了？”
　　“没错。这其中存在某些原因，我想您应该会对此感兴趣，这件事情，我在电话里只能说到一个信息……”图灵顿了顿。
　　“您相信有东西能够加速碳变的进度吗？”
　　此言一出，萨克斯的呼吸声陡然粗重了一分。
　　“我很愿意相信这件事情，你是想说……”
　　“电话里不便明说，同样我也是想知会你一声，虽然我很愿意相信你，同时也相信威尔逊公司的诚意，但是我希望在下周的见面中，威尔逊公司能够具有更加充分的诚意。刚刚说到的信息，就是我能拿出的筹码。”
　　其实萨克斯·威尔逊已经很有“诚意”了。
　　不过图灵不介意让他们更有“诚意”一点。
　　图灵抛了抛手中的处刑人动力炉，对面的萨克斯一阵沉默。
　　“我可以把时间改到今天晚上。”
　　图灵哑然失笑：“不必这么着急，我最近有些忙。谢谢您的提醒，今天就先这样吧。”
　　道别后，图灵挂断了电话。
　　萨克斯今天打来电话特地知会他一声，他是有些意外的。不过本来他也需要向萨克斯透露一点点小秘密。
　　图灵没有把话说全，也没有把自己加入威尔逊公司后需要更好的待遇和资源这样直白的话说出来，而是选择了当个“谜语人”。
　　但效果似乎已经达到了，萨克斯相信了自己透露出的一点点信息，急着想要见自己。
　　至于是怎么做到的，就吊着胃口，在下周之前只能全凭萨克斯·威尔逊自己猜了。
　　至于现在，图灵休息的差不多，是时候准备寻找一些能够获取大量动物的渠道了。

第一百七十章 潜行追查
　　回到客厅，图灵坐在沙发上，将分子破译线接入了自己的手机。
　　这是和罗旺相遇之前，图灵自己一直在用的手机，也是当时在花鸟市场的光头男子处购买狐狸时使用的手机。
　　“像那样的灰色市场，直接转账其中必然有着清洗渠道，其中最简单的便是混杂进入合法的盈利渠道进行税务申报……”
　　图灵很容易就通过自己当初那一笔转账单，再通过分子破译线将这些数据进行深层数据的搜索，很快便锁定了大量的账户名。
　　出于对分子破译线暴力破解本质的考量，图灵没有选择直接骇入到任何一个账户中，而是通过这些账户的表层信息在网络的深层数据中进行高速检索。
　　而这些看似正常的商家，很快就在深层数据的检索中发现了不少端倪。
　　将一些数据量极少，明显是已经被放弃或者随时可被抛弃的账户剔除后，图灵锁定了三个账户。
　　这三个账户中透露出的信息，或多或少都和夜州的邻国：邦加有所关联。
　　再通过同样的方式将表层信息纳入深层网络中检索，图灵找到了大量的转账流向，都指向一个幕国人本土的账户。
　　在表层信息中，图灵只能得到一个“*豹”的显示不完全名称，但是有这个账户的绑定号码。
　　接着再通过这个号码，图灵在网络中进行大量的检索，最终得到了这个账户的名字：庞豹。
　　名字已经有了，电话号码也有了，剩下的事情就要简单多了。
　　图灵很快循着这个人的网络痕迹，不断入侵或者通过表层信息检索来获取更多的信息，终于锁定了这个人的几处常用IP地址甚至是三部手机的网络信息流。
　　最好的消息是，这个人有一部手机在一个小时前打开过一次定位，使用了一个外卖APP。
　　图灵的思维退出分子破译线，略微扭了扭有些僵硬的脖子。
　　“真是不小心。从那些资金流向看来，这个人明显是控制这种灰色市场的一个头目级角色，居然还会点外卖？组织里伙食不行？”
　　随口吐槽了两句，图灵通过网购先订购了一批常见的动物，随后出门骑上了自己的小绵羊。
　　这一趟，图灵愣是忙到了晚上。
　　通过分子破译线的超强骇入能力，加上自己亲自游走了不少地区，图灵循着各种痕迹，将一个明显从事于动物贩卖的灰色产业线掀了出来。
　　这是一个明显活跃于邦加和夜州交接区的动物走私组织，图灵摸清楚了他们在大半个夜州内的资金清洗渠道，据点，贩售商人。
　　而这些都是在无人察觉的情况下进行的。
　　不过重点是，图灵只摸清楚了他们在夜州内的贩售交易链，他还没有找到这个组织背后的动物供应方式，组织名，乃至货运路线。甚至那个叫“庞豹”的人他也没有真正找到，只发现了一些小据点内的喽啰在使用这个名字的账户。
　　晚上八点，图灵穿行在人群熙攘的夜州北边旧城区，将一块手机悄无声息地扔进了垃圾桶，一根分子破译线隐蔽地收回了袖子中。
　　通过这块“摸”来的手机，图灵彻底锁定了那个叫“庞豹”的人此刻的位置。
　　旧城居住区，新苇街道3号公寓。
　　图灵穿过城区，通过重新连接到自己手机上的分子破译线找到了这处公寓的位置。
　　这是一处租赁的老公寓，每个窗户都撑着脏兮兮的雨棚，一些破开的砖头处打着未知材料的建筑补丁，公寓正面的大顶棚上立着红色的灯牌，将半个街道映得通红。
　　图灵在公寓周边绕了两圈，找到了一条通往公寓内部的线路，将分子破译线接了进去。
　　“‘世界树’的实验室搭建大致还有一天才能完成。根须目前已经覆盖到了整个东燕区……当然距离夜州北边还非常远。如果‘世界树’将整个城市都覆盖起来，骇入建筑这种事情甚至不需要我亲自来做。”
　　要知道，作为幻肢的分裂体，“世界树”也拥有分子破译线的能力，如果直接让世界树从地下延伸出一根骇入，可比图灵到处跑要高效的多，就是会有留痕问题。
　　思维穿梭进入这幢建筑所有能够传输信息的电路，图灵很快便找到了本地网络，锁定了所有有人居住的房间，并通过实时进行的监控骇入，排查出了最可疑的一处房门——603。
　　根据历史监控中这个房间存在不同面孔的人出入，还有对方并没有使用本地网络这一点，图灵猜测这就是那个“庞豹”的所在地。
　　“嘿！干什么呢？”
　　一个中年人朝着蹲在地上的图灵走来，后者缓缓站起身，拿出了自己的手机并露出一个微笑：
　　“手机刚刚在这掉了。”
　　“哦……”中年人上下打量了一番图灵，“年轻人，晚上不要在这附近乱晃，晚上不太平的。”
　　“谢谢提醒。”
　　将手机重新揣回兜里，图灵笑着越过了中年人，转身离开了这幢公寓。
　　夜间12点，零散的一两个行人从街道上走过，一道黑影从他们的头顶一闪而过。
　　灰狐头盔绽放出红点，幻肢带着图灵的身躯在墙壁上高速移动着，很快便到达了六楼阳台。
　　这里的阳台被一束束钢铁锁得密不透风，内里用钢板遮上了外面的视野。
　　幻肢一阵密集的形状变化，化作复合工具将钢板切开一个小口，一根细小的触须钻了进去，并在顶部咔咔增殖出一枚机械眼。
　　内里一片漆黑，电子眼开启夜视，穿过阳台和堆满了各种杂物的客厅，来到了一处被厚重电子门封死的卧室门口。
　　“这画风，似乎是科技猎人。”
　　图灵有所猜疑，不过也不算意外。
　　这城里抓个组织出来，背后要没几个雇佣兵和科技猎人那才叫奇怪。
　　“没有其他人，似乎只有那个卧室里有人……通过监控判断此人最近的活动，和他交接的人员流动较大，应该是都出去了。”
　　视觉回归，幻肢化作的工具小幅度高频率切割着阳台，在轻微的一道细响下，图灵在阳台表面种了处子体帮忙拿住切下来的大块钢铁，翻身钻了进去。

第一百七十一章 盗取产业链
　　落入阳台，幻肢外骨骼从图灵的脚底分裂拆解，露出了他原本的软底鞋。
　　这是为了可能的潜入行动特地准备的。
　　进入客厅，图灵避过客厅堆满的各种纸箱子和外卖盒，夜视的目光在茶几上看到了一堆金属零件。
　　零件细碎地滚落，图灵从这堆在黑暗的微光中依然反射着银色光泽的零件堆里摸出了一副镣铐。
　　准确的说，应该是串联着密集电路和线路的金属环。
　　在这堆零件中还有大小不一的各种型号，从对方动物贩卖组织的背景推断，这应该是一种用于控制动物的颈环。而这种产品，图灵最初购买狐狸的时候并没有见到。
　　从桌面上的状况来看，似乎是正在手工组装或者拆卸状态。
　　而在客厅的其他角落，图灵还发现了类似的手工装置，有无指示灯的探测仪，还有组装未完成的未知器械。
　　使用分子破译线将那些探测仪瘫痪后，图灵来到了卧室的金属电子门前，直接使用分子破译线骇入破解后，再用小触肢增殖电子眼探过里面的情况，静悄悄地推门而入。
　　大门的保养非常不错，中途没有发出任何噪音。
　　里面是一间堆满了更多金属器械的屋子，一张放着电脑的铁制工作台，还有一张普通的床，上面整酣睡着一道身影，发出震天动地的鼾声。
　　里面的确只有一个人，而作为一个非法人员来说，他睡得还挺早。图灵如此想。
　　一根幻肢静悄悄地移动到此人的床边，种下一枚子体。图灵移动到了他的电脑桌前。
　　这是一张纯手工制作的铁质桌子，没有任何抽屉，只有复合在上面联通电脑的各种仪器，均是无外壳包裹，电路和线路裸露的混乱状态。
　　其中一台仪器形似无线路由器，伸展着六根东拼西凑的天线，还闪着绿色的灯点。
　　图灵静悄悄地打开了电脑，让他有些惊讶的是，这台电脑使用的系统是他完全没见过的。
　　整体黑底绿码，模样非常简陋。
　　通过分子破译线的暴力骇入，图灵发现桌面周围的仪器，有相当一部分都是用于给电脑加密的，不过在分子破译线面前都无济于事，他很快便进入了这台电脑。
　　而这台电脑中的内容，也证实了他对于科技猎人的猜测，或者说，泰克改造人组织。
　　这台电脑中储存了大量的组织信息，里面不乏野生动物抓捕、交易、贩售等各种信息，还包含了一部分人员档案，其中那位花鸟市场的光头哥就在其中，档案名是“线下贩售商”。
　　而这个组织，名叫“荒原”。
　　这是一个以邦加为总部的组织，从事的是野生动物走私，将邦加的大量野生动物走私到邻国的夜州中。他们拥有一条规模极小但非常稳固的进货渠道，并且和夜州不少商人达成了协议进行野生动物贩卖。
　　而毋庸置疑，这是一个科技猎人组织，而床上躺着的那位，就是图灵找了一下午的“庞豹”。
　　这是个小头目，负责夜州一部分区块的走私销售活动。
　　在电脑中，图灵得到了此人负责的销售渠道，走私路线，下属分布等信息。
　　图灵一开始的想法，是找到这个组织背后的走私路线，并对走私路线进行干涉。抢夺或窃取，随机应变。
　　但看到对方的组织居然拥有如此稳固的进货渠道，不用子体来好好让自己“寄生”一下真是太可惜了。
　　要知道，等到“世界树”将实验室建成，无论是风间科技、妖神器官、活性科技还是继承于小关拓自的那些研究，自己都需要大量的动物用于各种实验。
　　而眼下，正是一个获得稳定供应渠道的好机会。
　　图灵思索着，灰狐头盔一转，鲜红的电子眼锁定了床上正在熟睡的庞豹。
　　……
　　……
　　……
　　庞豹，幕国人，“荒原”组织在夜州的生意负责人之一。
　　不过最近，他有点倒霉。
　　自己的两个同事不仅挖走了他大量的部下，抢占了好几个原本属于他的经销线下，并且他目前的地位也在组织中也是岌岌可危，已经快要变成光杆司令了。
　　而他的据点更是穷酸。
　　但现在他遇到更倒霉的。
　　当庞豹是被冷醒的。
　　当他睁开双眼，发现自己身处一片完全漆黑的空间中，整个人被束缚在一张冰冷的椅子上，并且眼前还有一枚释放着红光的眼睛在盯着自己时，他当场发出了刺耳的尖叫。
　　“啊——————！！！”
　　他叫了好一阵，才惊觉除了自己对面那枚红色的光点外，四周还有窸窸窣窣像是某种工厂正在运作的声音。
　　莫非自己是做了噩梦？
　　这是他的第一反应。
　　而这时，他对面传来了一道电磁交磨的声响：
　　“你好，庞豹。你可以叫我灰狐。”
　　灰狐？
　　庞豹还有些没反应过来，但他面前说话的人似乎颇为不耐，庞豹只感觉到眼前一花，随后便是胸口传来的剧痛。
　　在他惊愕的目光中，一根脊椎结构的金属深深刺入他的身体中，并快速传导到了全身上下各处，有什么东西正在顺着他的脊椎往上攀爬！
　　剧痛让他顿时栽倒在地，眼皮上翻，腹腔干呕，好一阵子才缓过神来。
　　当他逐渐恢复清醒，算是彻底醒了过来，知道眼前这一幕不是什么噩梦了。而灰狐这名字，他正好听过……
　　活跃在大鸟酒吧的科技猎人，参与了前段时间九科的围剿，击杀了一个小组织“化纤”的头目白头鹰。
　　对于他的组织来说，白头鹰算不上什么厉害人物，虽然白头鹰比他厉害多了。但他还没想到，自己会有一天被这个灰狐找上门来，还被带到了一个很奇怪的地方。
　　“你……你对我做了什么？！”
　　他深刻地感觉到自己身体中的异物感，不断咳嗽着想要将那东西弄出来。
　　“没什么，只是你现在的身体，已经不属于你了。”
　　伴随着那道声音传入耳中，庞豹陡然感觉到一阵强烈的神经压迫，整个人猛地从地上站直立了起来，并做出了他此刻非常不想做的动作——重新坐在椅子上。
　　他像是被无形的枷锁固定在了椅子上，但他很清楚，他只是无法控制自己的身体了。
　　“你身体里的东西已经接管了一部分神经中枢。当然，你的神经中枢依然属于你，只是被接管了而已。”
　　庞豹听到一声清脆的响指，自己的身体又恢复了行动。
　　一阵冷汗瞬间浸湿了他的脊背。
　　这是什么技术？
　　“你……想要我做什么？”
　　“作为‘荒原’的小头目，你很明事理。”图灵点了点头，红色的灯点在漆黑的环境中上下动了动，“你是夜州部分区域的野生动物经销商，我在你的电脑上找到了不少有趣的信息，而正好，我对野生动物很感兴趣……比如你前天刚接收的一批动物，总数是78只的那批。”
　　“你想要我手里的货？”庞豹顿时明白了过来。
　　毕竟是做野生动物走私的，邦加也不止他们一个组织在干这种事情，为了抢货而发生的冲突不在少数。
　　不过直接接管自己神经中枢什么的……他还真没听说过这种事儿，他现在有些半信半疑。
　　“灰狐先生想要我手里的货……直接跟我说就是，何必这样……”
　　庞豹的废话刚说了一半，便感觉到浑身上下的肌肉传来一阵绞痛，顿时佝偻下身躯，要紧牙冠冷汗狂冒。
　　“我没有跟你商量，你现在的小命捏在我的手里。我要那批动物，你明白吗？”
　　“明白！明白！”庞豹连声说着，直到从内而外的剧痛渐渐缓解。
　　真是倒霉……倒大霉了……
　　“那批货已经转移了一部分给贩售商了……现在还留在仓库的只有一半，而且这是组织的，数量太大，我没办法在瞒着其他人的情况下一次性全部转移，还有交接方式……”
　　“这些你不必担心，告诉我仓库的位置，然后你帮我处理好你们组织其他人的事，剩下的就不用你来操心了。”
　　“这……”庞豹不知道对方有什么手段，但留住自己的小命才是最重要的。
　　“是……那我身上这东西……”
　　“你先完成我们俩的交易。”
　　庞豹看到红点升了起来，并在一阵金属碰撞声中靠近了他。
　　靠着红光反射的光芒，他才看清了眼前的人。
　　那是一道被漆黑金属完全包裹的人影，八根粗大的触肢撑着地面将他的身体悬在半空中，鲜红的独眼俯视着自己。
　　同时，他也看清楚了自己脚下的地面是什么东西。
　　那是万千脉动的钢铁触肢！
　　这到底是什么地方？
　　“好……好的。”庞豹咽了口唾沫，努力挤出一丝微笑，“您这样的科技侵蚀者……想必应该非常……非常诚信的。”
　　听闻此言，图灵略微歪了歪脑袋。
　　“科技侵蚀者？”

第一百七十二章 局部地震
　　“额……我是说……像您这样的科技……不是，泰克侵蚀者，一般都很有诚信……”庞豹尬笑着，后面的声音越说越小。
　　泰克改造人是什么秉性他可是很清楚的，因为他自己就是其中之一。
　　出门在外风评差不说，这其中的泰克侵蚀者更是喜怒无常。他之所以这么说，也不过是为了恭维灰狐两句，顺便摸一摸他的脾气。
　　在一开始的慌乱和紧张之后，庞豹勉强还算冷静了下来，对目前的情况思考对策。
　　在这种开局即崩盘的情况下，他首先要做的就是摸清楚对方的脾气，目前眼前这个灰狐似乎是留着自己有用，但之后会怎么样可说不清楚。
　　庞豹在迅速盘算着，却听到对面的泰克侵蚀者突然出声：
　　“跟我解释一下泰克侵蚀者。”
　　他什么意思？
　　庞豹有点懵逼。
　　这话在他嘴里听起来就像是对方跟他说了一句“你说说我是谁”这样有些滑稽感觉的话语。
　　是在威慑我？还是说……
　　庞豹傻了几秒钟，随后听到四周密密麻麻的钢铁响动声突然密集了起来，顿时打了个颤，慌忙开口：
　　“泰克侵蚀者……像您这样的高度改造者，改造面积达到90%以上的就是这种‘尊称’……”
　　头盔下，图灵双眼一眯。
　　这似乎涉及到泰克改造人方面的科技体系。
　　图灵饶有兴趣地让庞豹解释了一番。这家伙虽然不知道图灵意义为何，但还是有些茫然地向图灵吐露了一些信息。
　　在图灵之前和泰克改造人的各种接触中，所了解到这个体系的大体模样就是用泰克科技对人体进行进行改造或是器官替换，从而达成战斗力增加的目的。
　　改得越多越厉害，科技越高越厉害。在科技的迭代性上，那些泰克科技部件同样冠以“世代”进行高低区分。
　　庞豹自然也是个科技猎人，他的改造部位是肾脏替换和小腿义肢，在身体内加装了一小部分内循环系统的同时，拥有一对力量可达900千克的足部。
　　而这个“科技侵蚀者”或者说“泰克侵蚀者”，则是对全身泰克科技替换程度达到了90%以上的改造人群的特殊称呼。
　　在庞豹的叙述中，这类人群对高新科技具有异常的痴迷和成瘾性。由于全身大部分被机械替换，这种改造人的机械契合度和强度达到了一个极高的水准。并且庞豹认为，图灵也是一个“泰克侵蚀者”，因为他全身覆甲，并且看上去灵活性极高，不像是装甲。
　　而且庞豹所见过的动力装甲只有九科和罪策局的处刑人系统，他自然不可能认为灰狐是个官方的人。
　　泰克科技体系的后续发展，听上去似乎还是“改的越多越强”那套理论，不过似乎其中存在一些质变和阶级效应。图灵思索着。
　　“我们在夜州地区的总负责人，就是和您一样的……泰克侵蚀者。像您这样地位的人，其实没必要对我这么一个最近很倒霉而且业绩出现问题的小角色下手……”庞豹小心翼翼地说着。
　　“哦？你想表达什么？”
　　“咳咳……我的意思是，最近咱在组织里有点小麻烦，货和业绩都不怎么样……如果您需要大量的野生动物，我可以给您推荐几个其他人选……”
　　庞豹现在也逐渐打好了算盘，为了保住自己的小命，他需要向眼前的泰克侵蚀者抛出更大的价值。
　　除此之外，一个原因是他的货就剩这么一点，被图灵劫走后根本无法向上面交代。另一个原因是他认为这或许是个机会。
　　最近他的生意出现了很大的问题，根本无法应付内斗，眼前的情况对他来说是绝境，但同样也是一个在组织内翻身的机会。其他头目的货出了问题，对他来说这可是好事儿。
　　作为一个夜州底层爬起来，逐渐进入邦加走私组织内的草根，庞豹深知机会的重要性。
　　泰克侵蚀者，这是和地区总负责人一个级别的强大构装者，对方有求，自己有用，那么为什么不能搏一搏，利用这个家伙的强大，让双方的事儿都变得更加美好呢？
　　庞豹打着算盘，然后便看到眼前的灰狐抬起了一只手，轻轻打了个响指。
　　啪。
　　他只感觉到全身的肌肉传来疯狂的绞痛，强烈的痛楚让他瞬间倒在地上发出强烈的痉挛，伴随而来的神经压迫让其七窍迸发深红发黑的鲜血。
　　不知道过了多久，他才感觉痛苦渐渐消退，喘着粗气跪倒在地。
　　“你的提议很不错，也很合适，不过你似乎有些别的想法。”
　　“不……不敢……”庞豹强忍着强烈的后遗症挤出简短的语句。
　　“没关系，这或许能让你更加重视你身体里的东西。”幻肢将图灵放了下来，在庞豹面前缓缓蹲下，“只是一点小小的惩罚，但是这样一来，你应该要为我工作很久了。”
　　“嘿……嘿嘿……”庞豹努力挤出笑容，不敢多说什么。
　　图灵一开始是想让庞豹先帮他拿到这一批动物，然后再通过这个已经寄生完成的家伙细水长流地完成对“荒原”走私路线的渗透和取代。
　　不过，那样虽好，但需要不少的时间和精力来交接运作，所以本质上，图灵是准备先雁过拔毛拿走庞豹的货物，等自己的初步研究结束了再来说动物供应渠道的事情，你庞豹回去能不能交差跟我没关系，死了就换个人，没死就帮你一把。
　　而庞豹的提议，就是想让他自己现在就作为内应，而图灵去拿到其他头目手下的货物，他庞豹不仅保住了自己的货物，还能从中获取好处。而庞豹付出的，就是自身的自由。
　　这能说通，并且的确是互利共赢，作为不过一个小命捏在图灵自己里的人，这个庞豹还没有谈“互利共赢”的资格，他并没有站在“俘虏”或者“手下”的立场上，这个人远没有之前湖光手下的游鱼那么“主动”。
　　他是想在眼前的逆境中利用图灵，所以图灵让他体内的子体给他松活了一下筋骨，提醒了一下他的身份和位置。
　　幻肢将中了软骨散一般的庞豹提了起来：
　　“既然是你的提议，那么现在就给我带路吧。”
　　“现……现在？”
　　虽然庞豹不知道现在具体几点钟，但起码也是半夜了吧。而且干这种事情，这么快就动手，不用商量一下计划之类的吗？
　　“就是现在。”图灵说着，将庞豹提在身边，后者只在红色的微光中看到周围无数的金属触肢包裹住了眼前这个灰狐的身躯。
　　“这个……这里到底是什么地方？怎么出去？”庞豹小心翼翼地询问。
　　那只红眼转了过来，盯了他一秒钟，轻轻搓了搓手指。
　　庞豹顿时缩了缩，他现在有点怕响指。
　　“其实告诉你也没什么。”
　　“这里是夜州三千米以下的地底。”
　　“？？？”
　　下一秒，庞豹只感觉到眼前一花，万千触肢将灰狐的身躯犹如轨道列车般垂直向上送去，被提在幻肢手中的他这才发现上方居然是一个垂直的超级空洞！
　　……
　　几分钟后，荒芜的郊区地面轻微震动，一大蓬金属根须冲天而起，图灵跃出其中，将手中的庞豹随手一扔。
　　后者在地上打了好几个滚，在地上大吐特吐起来。
　　只能说，这电梯有点太猛了。
　　图灵扭了扭有些发酸的脖颈，看着身边半径达到数米的机械根须缓缓缩进了地面中，并将土地冲洗掩埋，留下一些较深的痕迹。
　　这就是图灵意图搭建的“世界树”地下交通。
　　之前抓到庞豹后，他便将其带到了一处“世界树”挖掘出的地底。眼下看来，地方还不错，但是交通问题还需要改善，一两次还好，直接用“世界树”拉着坐多几次，他也感觉有些不舒服了。
　　“世界树”的设想，还有太多的改进空间。
　　“还没吐完？”
　　庞豹猛地站了起来用袖子擦了擦嘴：
　　“吐完了，吐完了……”
　　“那就走吧。”
　　在庞豹心惊肉跳的注目下，图灵打了个响指。
　　轰鸣爆破的引擎声下，高大的重型机车黑山羊出现在庞豹的视野中，巨大的车轮翻搅阵阵尘土停在了灰狐面前。
　　在他反应过来之前，便感觉到身体又被幻肢抓住吊在了一边，而灰狐已然跨上了那辆高大的机车。
　　庞豹心中陡然一紧。
　　不是吧。
　　“在东边区域有‘荒原’的囤货仓库么？”
　　“……有，‘酸牙’的地盘就在那边……”
　　“那正好。”
　　话音落下，黑山羊爆发剧烈的轰鸣声，在庞豹的一声惊叫下冲出了原地。
　　半小时后，一脸惨白的庞豹有气无力地趴在一处楼顶，身边是挺直站立的灰狐和高大的黑山羊机车。
　　之前坐了波地底电梯，庞豹已经将自己晚上吃的东西全给吐出来了。
　　现在又被黑山羊扯着来了波各种楼房跳跃，超速行驶，他还没坐上面，是被吊着跑的。
　　他现在感觉自己已经离死不远了。
　　“别装死，指路。”
　　一动不动的庞豹突然一颤，感觉自己猛地兴奋了起来，腾地一下就站起来了。
　　这是？！
　　他有些奇怪地看了看自己的双手。
　　他现在有种熬夜到第二天早上但依然很兴奋的感觉。
　　而迎着灰狐冰冷的红色注视，他这才从惊疑中回过神来，连忙指了指下方有些稀疏的城区中，一座中型仓库。
　　图灵打量了他一秒钟，这才将目光移开。
　　在之前使用无机寄生对人的测试中，图灵通过黑医学生希尔斯得到了子体能够让人分泌大量多巴胺导致兴奋的结果。
　　虽然目前还没有得出什么原理，但复刻曾经的人体腔内寄生操作，让面前这个庞豹爆发一波多巴胺打针兴奋剂是没问题的。
　　坐车太久，累了？
　　三千米电梯受不了？
　　来波子体刺激一下，多巴胺让你立刻快乐起来。
　　感觉这东西以后会变成员工压榨神器啊。
　　不理会还有些懵逼的庞豹，电子眼的视觉飞速放大，锁定了不远处的仓库。
　　此刻，二人所处的位置，是夜州东燕区旁边的一处郊区城市。
　　图灵特地让庞豹挑选了这一处地点，有一个非常简单的原因——
　　这里是“世界树”的地底覆盖区域。
　　图灵闭上双眼，感知了一番世界树的根须，并渐渐引导一小部分进入那处仓库。
　　一根细小的机械触肢从地下接入了整个仓库的电路，图灵的意识瞬间通过世界树增殖的分子破译线将其接管，清晰的监控视觉呈现在眼前。
　　灯火通明的仓库中，几个穿着棉衣的男人正坐在一处隔间中打发着时间。
　　坐在沙发上玩着游戏机的机械臂男子。
　　围在桌子旁边打着扑克大声喊叫的壮汉。
　　两个玩着飞镖的胡子男人。
　　更多的金属触肢直接从仓库的地下破开而出，增殖而出的电子眼让图灵接入了思维，更多可探寻的细节呈现在了眼前。
　　飞镖玩家鼓起的腰间。
　　扑克牌胜利者衣领后方的金属脖颈。
　　旁边黑色箱子缝隙中的枪械。
　　思维连接着所有的电子眼，图灵也看到了里面关押动物的大仓库。
　　大大小小的笼子密集地堆满了整个仓库，无数的触肢视觉和处理器让图灵瞬间将这一批动物清点完毕。
　　“一共一百七十八只动物……果然很多。”
　　图灵有些咂舌地睁开了双眼。
　　一百七十八只野生动物，这可不是闹着玩儿的。
　　虽然之前在庞豹的房间已经见识过了这些数据，不过如此多的动物堆积在同一个空间内，图灵还是第一次见。
　　而且都是非常狂暴的状态，不停地在啃着笼子或是发出野性的怒吼。而这处隔音建造的仓库则将这些声音隔绝在外。
　　“邦加适合猛兽的生存的环境很多，果然是野生动物走私大国。”
　　图灵瞥了眼旁边站着的庞豹，将思维重新接入了仓库内。
　　“基本情况已经了解清楚了。周围的根须已经待命，根据‘世界树’对痕迹的清理能力，如果将整栋建筑完全坍塌，地面破坏的痕迹应该能很好地掩盖掉。在那之前，根须足以将里面的动物全部带走。”
　　这也是顺便测试世界树的能力，能否在以后的行动中提供更多的帮助。
　　图灵向“世界树”下达了指令，在天台上站起身，眺望着下方的仓库，静静等待着坍塌的发生。
　　“那个……您准备什么时候动手？”
　　图灵这边是思维接入各种偷窥，但是在庞豹看来，灰狐就像是傻了一样在那发呆，不知道在干什么。
　　等的有些无所适从的他终于忍不住发问了。
　　图灵淡淡地瞥了他一眼：
　　“看着吧。”
　　远方的仓库，地面似乎轻微地颤动了起来。
　　那幅度很小，站在天台上的两人根本感觉不到，但在仓库内的人却感觉像是地震了一般，纷纷停下了手中的活动，面面相觑。
　　一阵密集的噪音从仓库内传来，并随着时间的推移逐渐增加，愈发强烈，宛如有什么东西正在不断破土而出。
　　天台上，在庞豹惊惧的目光中，他看到远处的仓库猛然一震，从内而外轰然垮塌！
　　轰！！！

第一百七十三章 庞豹的小心思
　　“WTF？！”
　　打牌的邦加人只感觉大地颤抖，吊灯晃动，似乎整个城市都陷入了地震之中。
　　“夜州地震？老子来这呆了十年了一次都没遇上！”
　　骂骂咧咧的一片混乱中，几人争先恐后地冲向门口，但此时整个墙壁骤然炸裂，一片密密麻麻的金属触肢爆破而出！
　　“这TM是什么东西？！”
　　令人头皮发麻的触手墙顿时逼退了几人，为首的一人甚至被直接从下至上地洞穿，伴随着四面不断垮塌的墙壁和建筑，减员的出现彻底引爆了这些守卫，抄起各式步枪便冲着“世界树”倾泻着火力。
　　一大蓬子弹连绵不断地冲击着触手墙，又在疯狂跳跃的火花中四处弹飞，跳弹在狭窄的房间中更是反伤了不少人，顿时骂声一片，一片扭打之间，枪声也渐渐消停了下来。
　　“这些触手到底是什么玩意儿？！我们的据点暴露了？”
　　“它们在带走动物们！”
　　一个眼尖的守卫透过垮塌的墙壁，看到仓库中一片群魔乱舞的触手从地下钻了出来，将那些装着动物的笼子直接拖入地下。而地面不知何时也逐渐扩开一个愈发巨大的洞口。
　　“我们必须要通知‘酸牙’！”
　　“通知个屁！有命跑出去就不错了！”
　　“拉尔夫，你想想办法啊！”
　　“我……”
　　轰！！！
　　从内而外的垮塌彻底将所有的声音掩埋在其中，一个奋力钻出墙洞的男子被一根触肢扎穿小腿，当场拖了进去。
　　天台上，看着烟尘四溅，库管警铃大作的废墟，庞豹狠狠咽了口唾沫。
　　虽然整个仓库从外面看上去就像是自己突然倒塌了，但他不傻，之前的遭遇已经让他推断出是什么摧毁了仓库。
　　那东西……居然蔓延到这么远的位置？！
　　莫非整个夜州的地下都是这些东西？！
　　眼前的一幕让庞豹的大脑有些空白，之前还想着要利用灰狐的想法全部都给缩了回去。
　　如果说整个夜州的地下都是这些东西……几乎一瞬间，这些玩意儿就能摧毁市政厅！甚至摧毁整个城市！
　　想到这，他的小腿肚有些打颤，不自觉地扭头看向一边的灰狐，正好对上后者红色的视线，顿时挤出一丝微笑，心中狂颤。
　　妈的……灰狐背后到底是什么势力？偷偷在夜州地下埋了这样的东西？！这已经不是自己能够玩儿的起的层面了！
　　之前还想着靠这个泰克侵蚀者搏一把的庞豹顿时心中打起了退堂鼓。
　　而这时，他又想起了自己身体里似乎也埋着这种东西……
　　妈的，倒霉透了！！！
　　一路上被折腾过来的庞豹几乎没什么心思掩盖自己脸上的表情，图灵注目着他胡子拉碴五颜六色的神情，不难推断出这家伙应该是给吓到了。
　　于是图灵走到他面前，轻轻拍了拍他的肩膀。
　　“别想太多。”
　　庞豹顿时一个哆嗦。
　　“灰狐……不是，老大！你以后就是我的新老大！今天的事情我绝对不会说出去的！你让我干什么我就干什么！以后我就是你最忠诚的小弟了！！”
　　“哦？是吗？”图灵歪了歪脑袋，“多说无益，时刻注意你的身份。”
　　庞豹只感觉被触碰的肩膀下方一阵皮肉的膨胀感，连连点头。
　　没再理会庞豹，图灵控制幻肢抓起这人便跨上黑山羊，重型机车发出狂躁的轰鸣声，借助着延伸而出的幻肢弹射跳下了高楼。
　　下方，化作废墟的仓库已经围拢了一些被惊扰而爬起床的围观市民，远方还传来淡淡的警笛声，但图灵并不需要担心被发现“世界树”的痕迹。这些金属触肢自己拥有的痕迹处理能力加上一整块坍塌的废墟就能很好地处理掉所有的地面迹象。
　　而这处仓库发生的“坍塌”事件，警方说不定会深入介入，那时候，仓库里原本属于“荒原”组织的蛛丝马迹还会引走大部分官方的注目。
　　两人来到了另一处街区，图灵将内心一片忐忑的庞豹放在了巷子中。
　　“今天你配合得不错，一共一百七十八只动物。”
　　庞豹挤出微笑，被风吹得一片沧桑的脸上不住点头迎合，并在语言上表现出非常配合的态势。
　　“是是是，老大你的手段之高明，我想‘荒原’和九科的傻蛋一定什么都不会发现的！”
　　但他现在只想赶紧买张船票从夜鳞运河跑到雷伊尔去。
　　最近听说科技市场上风声鹤唳，各大企业摩拳擦掌，夜州九科又是一堆新闻播报强行拔高社会对新兴科技的认知，听说可能还要出台新法案。现在又是一个背后不知道有什么恐怖东西的灰狐，他现在只想赶紧逃离这片龙潭虎穴，至于身体里的东西，他不信他跑到雷伊尔去了，这灰狐还能追上来找他这么一个小人物不成！
　　不过听到这家伙的话，图灵却是皱了皱眉头。
　　这人还挺喜欢立FLAG的？
　　“不要乱说话。今天只是第一步。之后‘荒原’一定会被九科追踪到一些蛛丝马迹，如果你够聪明，这几天最好蛰伏起来，等到风头过去。”
　　“是是是……”
　　蛰伏个屁！老子明晚……不，今晚就买票溜了！
　　“对了，你最近在组织里似乎是不太受待见？”图灵突然说道。
　　“这个……确实。”庞豹张了张嘴，虽然心头急着想要远离面前这人，但还是极力掩饰着自己的不耐烦。
　　“既然这样，我将其中一半的动物交给你，你拿去好好运营你在‘荒原’组织中的地位。”
　　还在想着怎么尽快应付完了事儿的庞豹顿时一愣。
　　他要分一半给我？这么好的事儿？
　　庞豹略微思索了一番，一百七十八只分一半，那就是八十九只……这也是一批不小的货源量了，如果能好好运营，说不定能将自己目前的局面缓和一些，加上“酸牙”的仓库遭受重击，这一期的货源全部没了……等等，我在想什么？我不应该赶紧溜吗？
　　这个灰狐是想着让我地位拔高，然后通过我从“荒原”拿到更多的货？
　　庞豹顿时反应了过来，更加坚定了心中逃走的决心。但表面掩饰得更加不动声色了：
　　“您是说……您要分一批货物给我？”
　　“我说的瀛洲话还是米克顿英文？你听不懂？”
　　“嘿……嘿嘿，当然能听懂，我明白了……这批货的确能够解我燃眉之急……真是……额，谢谢灰狐老大。”
　　“你手机给我。”
　　一边演着，庞豹一边将手机交给了灰狐，看着对方插了个什么东西在上面。
　　拿资料？随便你了……反正老子马上就跑了，到时候天高任鸟飞，海阔凭鱼跃……说起来，灰狐要这么多动物是为了干什么？看上去不像是为了销售渠道……
　　而这时，图灵已经将对方的通讯簿记录在了自己的脑中，将手机递了回去，庞豹的头脑风暴也顺势结束。
　　“今天就这样吧，你可以走了。后面我会再联系你，时刻注意你的手机。”
　　“我明白。那我就先……走了？”庞豹小心翼翼地询问。
　　图灵点了点头。
　　庞豹挤出一丝微笑，步履平滑地离去了。
　　刚拐出巷子，庞豹顿时撒腿狂奔，连冲了一公里出去，钻进了另一条巷子，颤颤巍巍地摸出了手机，赶紧给自己心腹打电话。
　　“仔？是我……先别多说，你立刻帮我订一张去雷伊尔首都的船票，我……”
　　咔。
　　话说到一半，庞豹突然听到脚下一阵轻响。
　　“还有一件事情，我忘了告诉你了。”
　　神经紧张的庞豹被这突然从身后传来的电燥声吓了一跳，吓得他顿时将手机揣回了兜里。
　　转过身来，他看到一根金属触肢从地下探了出来，尖端顶着一枚红色的电子眼和声放器。
　　“灰……灰狐老大？”
　　那触手上下动了动。
　　“什么事儿……要这样来通知啊？您直接打我电话不好吗？”庞豹欲哭无泪，他也不知道刚刚的话被对方听到没有。
　　“哦，我也想打的，不过你电话占线了。我知道你手下还有些人，需要安排后续的事情做些准备，就先这样过来了。”
　　“那……啥事儿啊？”
　　“我已经把那批动物的交接地址发到你手机上了，明天凌晨3点你去取。另外，最主要的还是跟你说一声，你身体里那东西有范围限制和定位功能，如果离开了我三千公里以外就可能会爆炸，你最近最好不要出差什么的。”
　　庞豹：……

第一百七十四章 初步完成（一）
　　思维重新回到眼前，图灵已经恢复自己的普通人身份，屁股下是颜色鲜亮的小绵羊。
　　庞豹那点小心思自然被他看在眼中，虽然寄主违抗命令的下场会很惨，但这个庞豹已经被他纳入了后续计划中，如果这个愣头青硬是要跑或者干点别的被子体察觉到后扎成海胆，那图灵再找一个“荒原”的小头目进行寄生就又要多跑一趟了。这种麻烦事儿能省则省。
　　还有个选择，就是把“荒原”所有人都寄生了。
　　那样就过于操之过急了，而且无论是控制还是管理起来都很麻烦，最好的办法是选一个中层让他成为高层，或者直接选取一个最高层作为棋子。
　　鉴于目前自己的条件，还不太适合后面那种方法，泰克侵蚀者的底细也还没有了解清楚，夜州各个组织背后的势力也还存在不少的谜团，除了已经被自己全部了解清楚的“湖光”组织。所以庞豹算是比较合适的人选。
　　这时，一串信息进入了图灵的脑海中。
　　地下实验室初步搭建完毕了。
　　……
　　下午，图灵吃过午饭后，来到了自家的地下室。
　　靠近墙角的地面被破土而出的金属根须坍塌，并在极快的时间内构筑着简易的通道和入口。几根粗壮的触手从中探了出来，包裹住图灵和一边看戏的五只妖械带了进去。
　　“东燕区的地下存在不少城市线路网络，还有下水道的存在。让根须在地下室的位置制造入口麻烦了不少，需要避开这些地方，不过好在还是成功了。”
　　通过电子眼看到周围大量的线路和下水道建筑的边缘，同密集的泥土包裹在一起。这里是“世界树”临时打开的通道，如果彻底确认可行和隐蔽性，这处通道将会由“世界树”逐渐构造成真正的可通行道路，并在里面假设幻肢型轨道电车。
　　斜向往下冲刺，泥土愈发稀少，当四周出现的岩石逐渐密集时，便已经接近了地下实验室的区域。
　　眼前出现光亮，一阵强风之下，图灵和五只妖械落地了。
　　五只耗子迅速聚拢在图灵身边，明显是吓得不轻，而眼前厚重的电子大门，就是实验室的入口处了。四周除却实验室的主体外，还有着大大小小被幻肢开拓出的岩洞，而图灵脚下踩的位置，则是“世界树”根须构筑的钢铁地板。
　　带着五只妖械走到了大门前，图灵上下打量了一番。
　　对于高科技实验室建筑的大部分要领，图灵都是通过天守研究阁中的实验室工程资料来完成的，包括大门的建造也是如此，所以眼前这一处实验室大门，外观和妖神研究所的大门非常相似。
　　高约二十三米，宽约十五米，足够巨大，灯光由加热器官构成。不过这些由“世界树”根须作为建筑材料构筑的设施和建筑随时可拆散重组为其他的东西，“世界树”的能源还只是临时搭建的妖神因子发电机，很快就会用完，在完成核心发电设备的建造之前，实验室的一切都还只是测试阶段。
　　嗡嗡——
　　大门缓缓打开，露出里面白炽而明亮的实验室大厅，整个方形结构的最里面便是“世界树”核心。
　　通过一些手段，加热器官的光芒可以转化为柔和的白光或是暖光。整个实验室结构非常简单，以及一个核心和所有的设备存放以及进行实验的大厅，两个存放妖械和普通动物的区域。
　　目前来说，“世界树”的高可塑性使得基建可以几乎零成本拆散重建，并且不需要太多的时间，所以实验室内部的架设可以根据需求一步步来，不用一开始就规划得过于复杂。
　　带着五只妖械进入其中，首当其冲的便是一股有些奇怪的味道。其中蕴含了一些泥土的气味儿，还有些发酸，时而还有非常难以接受的恶臭闪烁即逝。
　　“通风系统的建设还需要更多的完善，至少空气得净化一下。”
　　图灵皱了皱眉头，轻轻踩了踩脚下的地板，几只妖械却是非常好奇地四处转悠了起来。
　　天顶上是初步建设的通风系统，支撑着大厅的还有巨大的承重柱，一些只搭设了结构的大小仪器已经建设好了。但一番扫视过去，整个大厅还是稍显空旷。
　　而在大厅的一角，堆积着大量的破旧零件，不少金属根须正在一旁搭建着万用机床。
　　从“世界树”反馈的信息上来看，这些零件都是世界树从地下“采”到的。其中大部分都来自于被填充的旧战时通道和旧地铁系统。根须能够绕过里面的管道系统，拿走里面被封存多年的各种材料。
　　不过的确是年代久远，这些东西只能回炉重造了。而想要完成其他设施的搭建，一些“世界树”根须无法替代的零部件就需要从其他材料中获取。目前图灵还没有找到一个很好的渠道来购置大量的电子元件或者原料。
　　“想要整体自给自足，原料的渠道是一回事，还需要一个车间。”
　　图灵看向正在缓慢搭建万用机床的机械根须，让“世界树”停下了，并让其从侧面再开采出一块车间区域，在里面专门用于各种基建和实验设备的零件生产。
　　“‘开采’到的材料不少，目前应该足够搭设一部分设施。至于更多的原料，目前来说要处理的事情不少，先花钱在网上订购一批完成基本的建设。”
　　十分钟后，大厅又多了一个大门，而大门的另一边便是基建车间和被转移的大量材料。
　　幻肢的效率很高，转移了位置的万用机床直接在生产车间中进行搭建，再过十分钟就会完成了。
　　“先停止根须向夜州的蔓延，打造好实验室再说。”
　　向“世界树”下达了指令，图灵走向大厅一角的大门，那里从一进门开始便传来阵阵吼叫声，这是“世界树”墙面隔音的极限。
　　那里就是存放大量动物的地方了。
　　带着五只妖械，大门打开，一阵恶臭和野兽的吼叫声扑面而来。
　　琳琅满目的野兽堆满了整个房间。

第一百七十五章 初步完成（二）
　　“这味儿……”
　　先不说那些此起彼伏的吼叫，里面这屎尿的臭味儿差点没把图灵给熏昏过去。
　　这些被“荒原”抓来的野兽大多都存放在坚固的笼子里，经过“世界树”根须的运送，这些笼子此刻都已经遭受了多少的变形和损伤，虽然不至于让里面的野兽跑出来，但此刻不少野兽都给吓得屎尿齐流，臭气熏天。
　　“还有排污的设计也需要完善一下……还好我在地下，这些玩意儿可以直接送给大地母亲……或者偷用一下夜州的低下排污系统。”
　　让“世界树”的金属根须将里面的脏污迅速清理干净，并将所有的笼子一一摆放好后，图灵还发现有一些娇弱型的野兽甚至已经被活生生地吓死在了笼子里，数量不多，只有十六只，大部分是幼崽，小部分是较为娇弱的生物。
　　“还可以接受的折损，不过运输渠道也需要优化一下。下次可以让根须直接构筑一个简易的车厢，通过临时挖出的通道进行运送，也不至于这么混乱。”
　　总结了一番目前的实验室初步暴露出的问题后，图灵走进了大房间中，开始查看这些野兽的状态。五只妖械则好奇地在笼子之间乱窜，妖械对于这些普通生物有着一种天然的上位生物压制力，那是一种天敌一般的威胁感。
　　走在这些笼子之间，不得不说，荒原的抓捕范围相当广阔。
　　上到飞禽，下到走兽。从体型娇小的旅鼠，到各种猛兽的幼崽，一应俱全，得益于庞大的抓捕数量的同时，图灵也能大范围地针对不同品类的生物进行妖械转化实验。
　　图灵走进一窝关在笼子里的重耳兔。这是一种邦加荒原的兔子，占据了体型二分之一的耳朵垂在身体两边。这些兔子状态紧张，但在图灵面前还能表现出平和的态势。
　　他再走近了一只灰黄的邦加豹，这只豹子一直处于焦躁的状态，在有些变形的大笼子里徘徊行走，一副瘦骨嶙峋的模样。看到图灵的接近后，立刻努起牙齿表现出威胁的状态。
　　对于某些野性十足的动物，图灵天然的亲和力似乎丧失了效用。
　　“看来凶御笼手的进度得和妖械转化实验同步进行，不然控制上可能会出现一些问题。”
　　这些野兽和图灵之前购买的已经驯化的花枝鼠和狐狸有所不同，这些东西几乎没有得到任何驯化，从庞豹那获取的信息来看，这些动物才被抓到“荒原”的仓库没多久，野性十足。
　　“同时，饲养用的食物和水也需要解决。水还好，等到‘世界树’扩展范围到达夜鳞运河那边，可以直接通过吸取水源构造净水装置来获取。食物的话就有些麻烦了，这又会涉及到获取渠道的问题，毕竟要养的可是这么多嘴……”
　　巡视过里面的动物后，图灵回到了实验室中央地段，并着手将刚刚暴露出来的问题进行优化。
　　首先是排污系统的搭建，目前图灵的做法是在实验室下方构建一个整体的排污系统，呈多条趋势向水平一千米的上方土地和夜州的排污系统试探性进行。一旦有问题就立刻终止，不使用固定的排污通路。
　　然后是扩展一部分基建，首先是将“世界树”核心的发电装置装载了更多的脱碳原液维持运转后，再将其转移到实验室下方空出主实验室的位置，等到妖神因子萃取室和以脱碳原液为核心的能源供应系统搭建完毕后，就能够通过转化的大量妖械进行妖神因子萃取，达到持续不断的独立能源供应，完全达到自产自销。
　　接着便让“世界树”开拓出其他两处房间：妖神因子萃取室和妖械转化间。
　　中央区域被图灵命名为“中心巢穴”，存放野生动物的房间被图灵命名为“素体养殖库”，之前就开拓好的用于放置和观察妖械的房间被图灵命名为“妖械观察室”。
　　而“妖械转化间”就位于“素体养殖库”和“妖械观察室”之间，转化完毕后直接由根须送到观察室里去。
　　与此同步进行搭建的，还有一体的能源供应系统，主要从妖神因子萃取室直接将脱碳原液输送到“世界树”核心。不过目前一切还没就位，还没有可输送的能源。
　　这些野生动物可以留存一些母体和幼崽，通过后续不断扩大养殖库的空间，构造一个以“世界树”控制为核心的人工养殖中心。
　　这是图灵对于“素体养殖库”运转的三个阶段：前期可以通过从庞豹那边的“荒原”组织身上薅羊毛，中期通过庞豹逐渐插入更多的手段直接“偷”掉荒原的整个组织体系据为己有，后期则通过前中期的积累，在地下室直接制造大型养殖场。
　　当然，这只是图灵在内心勾勒的理想状态蓝图。不过他也不知道，伴随着他不断进入列车世界和猎取现实世界的科技，妖神体系的科技能够走多远。
　　目前的养殖库，图灵的做法是将所有的野兽重新分批存放，将养殖库上下扩建了一番的同时，通过内部结构切分，让根须为这些野兽构造了新的房间，并设立了上下的楼层数，给它们更好的活动空间和内部管理空间。至于那些笼子，已经被送到万能车间回炉了。
　　除此之外，还有一个食物问题。
　　养殖这些动物的目的是转化妖械，转化的妖械主要有两种用途：
　　1.充军。
　　2.实验材料和萃取材料。
　　这样的话，动物和妖械都会处于一个半消耗状态，妖械这种半机械半血肉生物，可以通过能量和给予活性来达成供给。所以图灵要考虑的，就仅有动物的食物问题。
　　目前的解决方式，图灵只能暂且用自己的资金来供给，渠道方面只有等之后再找了。
　　图灵也算是体会到了野心大，想要维持一整个体系运转的困难之处，这其中需要考虑到的问题实在太多了。
　　而整个地下实验室，图灵简单粗暴地以“巢穴”冠名。
　　这里以后将会是妖械军团，乃至妖神的温床，也是自己的“巢穴”。随着以后“巢穴”逐渐扩大，容纳的科技体系必定会愈发多杂，图灵知道自己仅有一个人是无法完全应付过来的，而一个完全属于自己的班底以及组织体系就很有必要了。
　　不过那暂且是后话。
　　搭配“世界树”收集到的各种金属材料，送入万能车间进行打磨，制造，再和根须契合到一起进行各种设备仪器以及基建的打造，新的设施和构造在半小时内便组建完毕了。
　　而现在，这间实验室已经具备了妖械转化的基本条件。
　　重新进入养殖库，这里已经被改造出了各类房间和一条条通道，以供图灵观察并选取转化对象。有一半动物已经被送到一个临时搭建的根须空间中，准备明天交给庞豹。
　　经过一番挑选，图灵提出了八只中小型动物，进行第一步的测试。

第一百七十六章 外来迹象
　　这是一处加密的网络会议。
　　“酸牙，解释一下四号仓库的事情。”
　　一道金属感极强的嗓音下，另一道略显慌乱的声音传来：
　　“具体的情况我还在调查中……但是我可以肯定，四号仓库的情况原本绝对是安全的！我也不知道为什么会突然坍塌……”
　　“原本是安全的？”一道有些故作尖锐的声音打断了“酸牙”的话，正是尖着嗓子的庞豹，“你知不知道，因为你的仓库出了问题导致现在九科介入，整个夜州的同僚都只有蛰伏起来等到事情过去！”
　　“你TM……”
　　看着视频会议中一副为大局着想的庞豹，酸牙心中火气升腾。
　　妈的，不就是见着老子窝莫名其妙被端了在这幸灾乐祸么？你庞豹不也是个衰货，最近过得很好？
　　不过目前自己这里出了问题，“酸牙”也不好正面怼庞豹，只能沉声解释：
　　“这件事情是我出了问题，我会尽快找出原因，给各位，还有‘烟加特’先生一个交代……”
　　“原因？那你能说说一百多只动物的货是怎么凭空消失的么？那可是这一期货源中最大量的货，现在都栽到你的手里了！”庞豹尖锐的声音又传了过来，“酸牙”心中一阵烦闷，张了张嘴，但还是忍住了。
　　“庞豹，你最近的账本似乎也不太好做啊，别等到下一期货源送过来之前就被送回荒漠啊。”一个口音浓重的邦加人冲着庞豹阴阳怪气了一顿，网络会议中还传来两声假装掩饰的偷笑，“酸牙”心中顿时好了不少。
　　幕国仔，这会议里的可都是邦加人。
　　“说起来，庞豹，你手头的销售渠道似乎被清查了不少啊，要不要我们这边分你一些？”一个老虎头像跳跃了一下，传来有些揶揄的声音。
　　“我看不用了吧，不如让庞豹把他手里的那批货让出来，酸牙最近不是出现问题了么？就让他来接手如何？”一个秃鹰头像也跟着跳了跳。
　　妈的，这帮邦加糙汉还真特么团结……
　　蹲在自己的小屋里，庞豹看着眼前的电脑屏幕一阵咬牙切齿。
　　在昨天跟灰狐那档子事儿之后，庞豹心情可谓一瞬百转，现在知道自己跑不掉，索性只能乖乖帮灰狐办事儿，同时给自己在“荒原”组织里弄些好处了。
　　说话的那几个都是邦加人，“荒原”也是邦加组织，对庞豹这个夜州本地人自然不怎么待见，想方设法地要把他排挤出去。最近庞豹的“倒霉”事情，自然也是这几个人动的手脚。
　　灰色销售渠道被莫名其妙清查，出货量越来越小，囤积越来越多，导致上面下发给他的货源也逐渐变少，同时他在组织内的业绩也越来越低，如果这一期再出问题，他庞豹可就要被叫到邦加那边去打仗了。
　　面对几人的冷嘲热讽，庞豹心底一阵冷笑。
　　等着吧，老子这边找到靠山了，很快你们几个就得跪下来使劲舔我了……
　　心里面不以为意，不过嘴上不能输。庞豹正准备回怼两句，那道重金属嗓音打断了所有人的争吵：
　　“够了。”
　　“‘酸牙’那边，就让他自己处理，我相信他的能力。”
　　“明白，‘烟加特’先生。”一枚绿色牙齿的头像跳了跳，语气显得轻松不少。坐在电脑面前的庞豹顿时轻哼了一声。
　　“至于庞豹，我知道你最近遇到些情况，就让‘酸牙’暂时把他那边的销售渠道转给你。”
　　“什么？！”
　　两道声音异口同声，一个自然是“酸牙”，另一个则是老虎头像的邦加人，明显是“酸牙”的好友。
　　庞豹也有些诧异。
　　“烟加特”是他们整个灰色销售的总负责人，但平时基本不过问下面的情况，只会例行听取报告，大部分安排都是由“烟加特”的副手来安排的，也就是秃鹰头。
　　莫非是有什么情况和变动？
　　“‘烟加特’先生，我保证一定会找出问题所在，并追回那批货，请您……”
　　“所以这段时间，你就处理好你的事情，货的问题就交给庞豹。”
　　“可……”
　　“不用再多说了。”“烟加特”显得不容置疑，“夜州正在发生变动，我们要尽量蛰伏，同时减少销售渠道，邦加那边的供应量也会逐渐缩小，你们之间那些小打小闹也尽快给我停了。今天召集会议，主要就是为了说这个事情的。”
　　“烟加特”顿了顿，给几人消化信息的空间。
　　肯定是在出事儿啊……灰狐这档子人都冒出来了……庞豹蹲在椅子上搓了搓脚。
　　不过这样一来，似乎灰狐对其他人动手就更合理了？毕竟夜州有“变动”，出现点儿意外很正常……庞豹思索着。
　　顿了几秒后，“烟加特”的声音继续传来：
　　“邦加那边和‘地狱门’接洽了，后面你们的动作，需要尽量小心，不要和出现在某些地方的米克顿人起冲突，甚至为他们尽量让路。同时也要密切注意其他组织和公司的变动，马上就是下个月初了，有些坐不住的企业可能会出现大动作，这是趋势。”
　　地狱门？
　　坐在电脑面前的庞豹有些惊愕。
　　这不是米克顿那个大组织吗……“荒原”居然跟那帮人接上线了？
　　他思索着，挠了挠头。
　　要知道，在九科一贯以来的封锁下，虽然夜州各种势力鱼龙混杂，看似混乱，但实质上对境外的一些大势力封锁得密不透风，还有罪策局的追捕下，“地狱门”这种大势力很难将武装力量送入夜州。
　　看现在这个状况，明显是“地狱门”要钻到夜州这边来啊。
　　不过这种事情，庞豹自认为自己目前还暂且是个小人物，可能还没到操心这种层面的地步。就是不知道对面那几个邦加的“同事”会怎么想。
　　接着，“烟加特”又说了一些关于“地狱门”准备入驻夜州，还有一些其他组织也受到了招揽的事情，最后让“酸牙”负责跟庞豹交接渠道后，便结束了会议。整个后半段显得有些仓促。
　　“看来‘烟加特’这个侵蚀者也有的忙啊……不过‘酸牙’这下遭重了，渠道还得送到我手上……嘿嘿。今天的会议很有价值，我是不是应该向灰狐报告一下？”
　　庞豹思索着关掉了网络会议，然后看到屏幕右下角又跳出了一个小窗。
　　看到来自于“酸牙”的通话请求，庞豹乐呵呵地笑了。
　　似乎好起来了。
　　……
　　……
　　……
　　“地狱门……”
　　地下三千米的巢穴实验室内，幻肢接收到了庞豹身上子体传过来的讯息，并传过来一段连接着庞豹视觉神经的画面，正是这家伙在和“酸牙”通话的场景，一阵争锋相对将得意洋洋的小人姿态展现的淋漓尽致。
　　“跟我想的一样，种种趋势表示，夜州有事情正在发生。不知道萨克斯·威尔逊那边会不会也在处理此类的事情……总之，先完成实验室的事情。”
　　此刻，之前挑选的八只动物已经全部转化为妖械，并且渡过了八小时的观察期，进入了妖械的第一阶段。
　　看着观察室里一只半人高的混合体兔子和一只同样半人高的伞兵松鼠，图灵暗自点了点头。
　　“转化很成功，剂量的注射似乎也会影响转化之后的成长。注射量更大的小松鼠变得比原本比他巨大的兔子更大，而原本是伞兵松鼠三倍体型的兔子注射的剂量没有伞兵松鼠多，只成长到了和伞兵松鼠一样的大小……”
　　“这也说明了，素体的选择很重要。”
　　“虽然妖械会在短短的几分钟内完成转化，但是要完全达到第一阶段，却依然需要八小时的成长。虽然不算慢，不过应该有方法可以让注射完成后更快步入到属于妖械的成长阶段，根据我现有的科技……”
　　图灵搜罗着自己大脑中和科技树上的技术，尝试找到一个优化转化方式的技术。
　　最终，他的目光停留在了【凡性过滤器】上。
　　“目前条件不足，天守研究阁的很多项目无法开展，这需要妖械批量的囤积和转化。就只有先尝试【凡性过滤器】对妖械的转化是否具有帮助。”
　　通过思维传输，图灵让万用机床打造一批中型【凡性过滤器】，直接放置在妖械转化间，准备自己再亲自操刀转化一批妖械，将其中的实验细节做足，再看看效果如何。
　　现在已经尝试过一些中小型动物，图灵在这次挑选了一批更大的，并第一次选择了鸟类生物和爬行类动物作为转化的素体：
　　夜鳞渡鸦。
　　白啄鹰。
　　绿湖鳄鱼。
　　科马特利蜥蜴。

第一百七十七章 成功率
　　这四只是图灵从大量的动物中特地挑选的，状态最好的四只动物，都是同物种中体型最大的。
　　另外还挑出了几只其他不同品类的其他动物，有大有小，将整个转化间的槽位占满。
　　一只只焦躁的动物被金属藤蔓缠紧送入了转化间的槽位中，同时墙壁另一头也打开了一个对称运送通道的洞口，更多的金属藤蔓将一枚枚打造好的中型凡性过滤器安置在了每个槽位中。
　　这些提取自处刑人动力炉中的凡性过滤器从微型化转到大型后，整体呈现一种蜘蛛型的盘状形态，并且因为材料参差不齐的缘故，整体卖相并不算很好。而这也彻底用光了“世界树”自行搜罗来的所有材料。
　　图灵亲自操纵“世界树”根须对其进行了一番安放和微调，并使其和注射脱碳原液的根须集成在一起，遮罩着每个槽位的上方，并能够通过“世界树”根须对下方的实验体达到传导。
　　花了半个多小时进行新仪器的调整和小测试后，图灵开始了这一次的妖械转化实验。
　　在一阵音色各异的低吼中，脱碳原液注入了每只动物的身体中，一阵血肉撕裂和金属增殖的声音中，中型凡性过滤器开始起作用并发出“嗡嗡”的清鸣声，数只动物在顷刻间异变！
　　通过室内电子眼直接对每个槽位进行精密观察的图灵主要观察着那四只被自己精心挑选出来的动物，其中那只夜鳞渡鸦的转变最为迅速且明显，全身上下的羽毛伴随着鲜血而脱落，并迅速长出一根根反射着金属光泽的黑羽，随后再一次脱落，宛如蜕皮一般往返数次。
　　这是图灵见过最为迅速的转化过程，凡性过滤器明显是有效的。
　　另一只白啄鹰则很是凶猛，不断在“世界树”根须的束缚中挣扎着，扭动着身躯，全身上下爆发着肉眼可见的金属异变，但身上的羽毛在经过一次脱落后却并没有重新生长出来。
　　这一点吸引了图灵的注意力。
　　很快，那只白啄鹰的挣扎愈发狂暴，在“世界树”根须死死的纠缠中不断发出有些变色的鸣叫。而此刻，这只秃鹰的羽毛已经全部掉光，一根根钢骨已经从身体中逐渐衍生出来，似乎马上就要完成蜕变。
　　就在图灵兴致勃勃地看着这只大型秃鹰的转化过程时，这只秃鹰却突然发出一声哀鸣，狠狠地扑腾了一下后，在根须的束缚中彻底躺死了。
　　失败了？
　　图灵皱起眉头退出了电子眼视觉，快步走到了秃鹰槽位前。
　　白啄鹰的尸体静静躺在里面，并伴随着一种特殊频率缓缓抽动着，在根须松开束缚后也没有任何其他反应。
　　而随后流出的大量鲜血和秃鹰身上戛然而止的碳变反应让图灵知道，这只秃鹰已经死了。
　　“妖械转化失败了……？盖勒·斯汀的实验，天守研究阁中的报告，还有我自己做过的测试都没有这种情况。没有像人类注射脱碳原液那样直接转化成放电使，而是直接死亡……”
　　看着秃鹰槽位缓缓停止运转的凡性过滤器，图灵猜测或许是这东西的原因。
　　“加速了碳变进程，但是却导致了承受不住而直接暴毙……”
　　根须缠绕着秃鹰的尸体放在了图灵的面前，简单查看了一番后，图灵发现这只秃鹰身上已经完全转化为了鲜红的活性血肉和各种钢骨。
　　“物理上已经成功了，真是可惜了……”
　　这只秃鹰是这一批野生动物里最大的老鹰，图灵原本对它寄予厚望。
　　就在这时，又是一声震天动地的哀嚎从一边传来，图灵立刻切换到电子眼监控视觉，发现又一只动物死亡了。
　　那是一只皮毛灰黄的邦加豹，经过图灵简单验尸后，发现这只豹子也已经完成了全身活性血肉和钢骨的转化，对比老鹰，它甚至已经由钢骨逐渐衍生出了外骨骼装甲，但依然死亡了。
　　“失败原因目前还未知，需要更多的实验。这样的特定试点如果用潜力看起来比较大的动物进行会有些小亏，果然还是有点操之过急了。”
　　图灵看着剩下的几只动物，密切注意他们身上发生的变化和暴毙时可能出现的前兆。
　　“如果成功了，你们就会超脱原本的生命形态，朝着妖神迈进，失败了，就只能被用于提取脱碳原液了。”
　　看着这些挣扎的动物，图灵叹了口气。
　　他是很喜欢动物的。
　　很快，突然死亡的情况接连出现，并且征兆并不明显，图灵只能将其归结为转化过程被加速，大部分妖械无法承受的缘故上。
　　到了最后，数只妖械中只剩下了四只还活着，并且状况逐渐稳定了下来：
　　夜鳞渡鸦、绿湖鳄鱼、科马特里蜥蜴和一只图灵为了用更多禽类做试验而扔进去的鹦鹉。
　　夜鳞渡鸦因为生态活跃在夜州通往雷伊尔的夜鳞运河附近而得名，体型较大，食腐。此刻的夜鳞渡鸦已经浑身覆甲，全身上下的羽毛朝着一种尖锐而坚硬的黑色金属转化，整个尖长的喙部宛如面具一般将整个头部包裹。
　　绿湖鳄鱼是一种雷伊尔边境森林的林中湖泊旁栖息的大鳄，此刻表皮全数褪去，露出鲜红的活性血肉，整个吻部以肉眼可见的速度在被大量的外骨骼金属增殖覆盖，尤其是下颚部分，呈现一种沉重的铁块趋势，像是包了个铁下巴。
　　科马特利蜥蜴，邦加荒漠中生存的一种中型蜥蜴，体型并不算很大，但此刻它已经急速膨胀，撑满了整个转化槽，超越了图灵在天守研究阁中遇到过的常规妖械，并且还在持续不断的变大中。身上大量的角质层已经被透体而出的黑色金属所顶破，形成一根根钝刺，并且前肢变大下垂，被金属密集包裹。整体呈现一种脊背隆起，内部骨骼金属化向外穿刺的趋势。
　　而最后那只鹦鹉则很有趣，它的体型在同类种中不算小，但在转化中的趋势看来，目前也只增长了一点体型，羽毛没怎么脱落，但变得很是厚重。而它的胸口羽毛中正在高速钻出什么东西。
　　将最后的四只实验体尽收眼底，没有意外的话，这几只应该就是在凡性过滤器催化之下成功蜕变的妖械了。而这些妖械，应该也会比直接注射脱碳原液转化的妖械更加强大。
　　彻底确认了四只妖械状态正常后，图灵将电子眼的监控视觉留作自己脑内的后门，不再关注这些妖械的转化情况，而是准备等到八小时的转化周期结束后再进行查看。
　　按照这些妖械的转化速度，这个过程可能会被缩短。
　　“世界树”根须将里面死亡的妖械尸体搬了出来，图灵轻轻摸了摸那只白啄鹰的脑袋后，将白啄鹰留了下来，同时给“世界树”下达了命令，让其将其他的尸体送入妖神因子萃取房中。
　　虽然很可惜，但埋了更可惜。图灵不可能在这种事情上优柔寡断。
　　一簇簇从天花板上垂下的根须将这些尸体移动向妖神因子萃取室。按照图灵从天守研究阁中拿到的研究报告，他打造的这种萃取装置只需要几十秒就能将一只70千克质量的妖械充分萃取，提纯至高浓度脱碳原液也只需要半小时。
　　凡性过滤器可以让图灵筛选出足够强大的妖械来作为后续的实验材料或者初步构造妖械军团，同时失败品就送入萃取房，这样整个实验室的电力也就能自给自足运转起来，不需要图灵再偷电去产妖神果实了。
　　听着上方能源管道中逐渐传来的微小噪音，图灵给脑内临时生成的一份计划书上打了俩勾。
　　初步找到了优化妖械转化的方法，初步完成实验室基建，巢穴实验室成功通电。一切都在稳步进行。
　　而在图灵拟定的这份计划书后面，还有来自于天守研究阁中的知识等着他进行科研消化，同时还有对巢穴实验室的各种发展构想。
　　“一步一步来吧。接下来，就是尝试将凶御笼手‘具现’到现实了……”
　　“滴滴——滴滴——”
　　略响的刺耳闹钟从图灵的包里传出，他从裤袋中摸出手机，看到上面的时间已经是夜间0点了。
　　“不知不觉这么晚了……罢了，也有些累了，今天就先这样。凌晨四点的时候再查看一下四只妖械的情况。”
　　收好手机，将妖械白啄鹰的尸体送入根须搭建的冰箱，并确认实验室一切运作正常后，图灵让“世界树”根须将自己送回了家中地下室。至于五只耗子，暂时就先留在妖械观察室和那帮之前转化的重耳兔妖械作伴了。
　　回到地下室，身后粗壮的根须将之前方形拆卸的墙壁自动封进入口处，图灵抖了抖身上的衣服并解除了灰狐头盔，转头来到了客厅，点着外卖的同时把狐狸也给放了进来。
　　不过在点外卖的时候，图灵突然有了个想法。
　　老吃外卖容易腻，为啥不让幻肢给我做菜呢？
　　轻轻挠了挠后背，图灵决定有机会试试。
　　打开电视机，一只手摸手机，一只手摸狐狸，图灵趁着休息的功夫好好让自己从之前的实验中放松下来。
　　让幻肢帮忙换着频道，图灵突然看到一个熟悉的身影一闪而过。
　　切回上一个频道，一个身穿古典正装的老人正和一个样貌俊秀的年轻男子端坐在一处透明桌面旁，房间四周的摆放上看，似乎是一个采访节目。
　　而这老人，正是萨克斯·威尔逊。
　　“萨克斯怎么上电视了？”
　　自己认识的人突然出现在电视上，这还是图灵第一次有这样的体验，心中觉得新奇的同时，注意到这是科技频道，随即释然。
　　旁边的人一直在采访着萨克斯，询问着他相关于威尔逊公司的各种制药科技和研发项目，萨克斯一丝不苟地回应着，并顺带着给自家公司做着一些药物宣传。
　　“威尔逊公司明面上我记得是一个生物制药公司……联系最近科技市场上发生的那些事情，看来萨克斯也是要准备做些什么了。”
　　一边看着电视等着外卖，图灵翻了翻手机，这会儿才注意到自己在巢穴实验室无信号环境下错过的好几通电话和一些短信。
　　其中有自家老爹老妈的外，还要一则辅导员的短信，在里面用非常严厉的语气质问他为什么没有回校重新做实习报备，同时还在社交空间玩儿消失。
　　图灵回忆了一下自己上一次用社交软件的时候，似乎已经有快半个月了……
　　自从正式步入了夜州背后的世界后，自己已经好久没有上过以前使用的那些社交软件了。
　　想到社交软件中以前加入的一些大学班群，系群，同学群，还有自己当初在大学内参加的创业社，顿时一阵怀念。
　　图灵差点都忘了，自己好像还是个大学生来着。
　　而且学校似乎都快放假了，报备那边好像回不回都无所谓了。
　　简单打开自己的社交软件，在上面逛了一圈后，图灵无聊地退了出去，没有给辅导员回话。
　　大学里那些麻烦事儿，他现在可没功夫理会。
　　电视机上的萨克斯已经讲到了公司即将上市新药物的事情，而此刻图灵也已经将自己的外卖拿到开吃，这时，他接到了庞豹的电话。
　　“我去，灰狐老大，您可算是接电话了！”
　　电话对面传来庞豹有些市侩的声音。
　　“有事吗？”
　　“嘿嘿，您不知道啊，我这边刚结束了一次干部会议……得到了一个天大的情报！”
　　天大的情报？地狱门的事情？
　　图灵撇了撇嘴，喝了口外卖汤，并没有将子体共享庞豹五感的事情告诉他。
　　“有话快说。”
　　听着庞豹将自己已经知道的事情一字不差地以自吹自擂的语气说了出来，图灵暗自点了点头。
　　虽然这个人处处透露着一股子耍小聪明的模样，不过第一次情报汇报倒还是诚实。
　　“你干的很不错。跟我说说这个叫‘烟加特’的人。”

第一百七十八章 趋势
　　“烟加特……他是组织内在夜州的总负责人，是我和其他几个人的直接上级。但是我们对他的了解不算多，因为平时除了必要的网络会议外，跟我们直接或间接存在接触的就只有烟加特的副手。”
　　“和您一样，他也是泰克侵蚀者，并且他还是荒原组织中的一个核心高层。听组织里的人说，这个称呼是其他组织带起来的，据说烟加特的义体在启动的时候会爆发大量的蒸汽由此得名。”
　　随着庞豹将一些信息透露给图灵，图灵也顺势了解了更多关于“荒原”组织的情况。
　　相对于整体处于内战当中的邦加，“荒原”只能算是在邦加这个混乱城市中一个中小型组织，并且主要活跃的地方是邦加和夜州的边境地区。
　　相对于邦加这个国家的中心地带，邦加的边境因为靠近夜州的原因，相对和平，但只是相对。那里的边缘城市是大量无法参与到内战中的科技猎人组织的温床，比如“荒原”。
　　而在邦加，荒漠和干草原覆盖了极大部分的地区，且夜州、邦加、雷伊尔三个国家相接，无论是邦加本土的生态，还是雷伊尔森林，都存在大量的野兽动物。所以在邦加搞这种生意再卖到夜州去是很划算的买卖。
　　而在庞豹的叙述过程中，图灵突然想到了罪策局那个女骑警。
　　根据图灵以前从罗旺那了解到的情报，露西亚这个人在邦加那边似乎有些名气。
　　顺便询问了一下庞豹后，庞豹表示，如果有很出名的罪策局成员，那么只能是在相对战乱地区外的相对和平区有所名气，因为战乱的缘故，邦加的“和平”区域也是各种混乱，大白天抢劫都只是家常便饭的地步。因此只能算作是相对和平。
　　夜州虽然也好不到哪里去，但是资本力量众多，加上官方的各种调控，九科的大伞哪怕有点破，夜州的各种灰色势力也只能在暗地里进行。
　　“所以，除了这些基本情况，你其实并不了解邦加的科技猎人成分如何？”
　　“额……这个嘛……”庞豹嘿嘿笑了两声，“其实我也没去过邦加，不过对于邦加的了解，那绝对是真实可信的。我在邦加的组织里慢慢爬到现在这个地位，可是交了不少邦加兄弟的……至于科技猎人嘛，实不相瞒，我成为科技猎人的时间没多久，的确不了解邦加科技猎人的情况。”
　　“嗯。”图灵的声音没什么波动，他也就随口一问，他可没功夫管其他国家的事情，只是说，如果能了解更多关于科技猎人的情报也是好的。
　　目前来说，自己使用子体控制的这些所谓手下，目前还算有用的就一个曾经在金融公司操盘，并且当了多年情报头子的“游鱼”，以及电话对面这个能够为自己带来野兽资源的庞豹了。
　　这些人的位格终归还是太低了，如果用于帮自己处理一些特定的事情可能有用，但要了解到更多夜州背后还有科技猎人背后的情报和知识，还是需要足够高的阶层才行。
　　“就这样吧。不过还有一件事，你每个月都能拿到一部分销售配额，也就是动物，对么？马上就是下个月了，你的第二份配额什么时候到？大致数量是多少？”
　　“这个要根据情况来定。一般都是月中或者靠近月末的时候。组织内准备和地狱门接洽并放下一些这边运营的话，可能又会有所调整了……数量的话，情况不错的时候有上百，状况差的时候也就几十来只。”
　　“既然这样，你每一期的配额固定分出一半给我，另一半你就拿去运营你在荒原组织中的地位。”图灵吃着外卖说道。
　　此言一出，庞豹顿时就急了。
　　“一半？！灰狐老大，您这是要我的命啊……本来我现在才刚刚起步，如果您真要每个月拿走我一半的货，这……我不可能活下来的啊。”
　　庞豹一副哭诉的语气，一口一个“您”。
　　“而且，您要这么多动物到底是要干什么？如果是销售的话，我完全可以……”
　　“你不需要知道原因，配额方面没得谈。”这方面的问题图灵没跟他多纠缠，“而且，一个科技猎人组织完全靠着业绩说话，你觉得真靠着卖点动物你就能过得风生水起？昨天我在你身体里种下的东西，就是你最大的依仗。它能让你就算没有武器方面的改造也能比寻常的科技猎人强出好几倍。”
　　听闻此言，对面的庞豹有些愣神。
　　我身体里的东西？
　　庞豹动了动念头，顿时感觉皮下传来一阵刺痛感，他低头一看，密密麻麻的金属触手将他的右臂皮肤穿刺，一根根迅速蔓延而出，将他的整个右臂包裹住。
　　“这是……”疼痛让他一阵眉头紧皱，但又抑制不住心中的惊讶之情。
　　“这是礼物，也是枷锁。帮我做事，你的好处不会少。今天就这样。”
　　“还有，下次不要在休息时间给我打电话。”
　　咔。
　　电话挂断，庞豹看着手机，又看了看自己的右臂，顿时有些愣神。金属枝条在他的大脑操控中，在左臂表面变换着各种形状。
　　“这东西……和灰狐的植入体……”
　　他明显看出了子体和图灵身上科技的高度相似，心中忍不住升起一阵空洞的畏惧之情。
　　他拿出一把小刀在子体上轻轻一划，后者毫发无损。
　　而他仅仅只是一个念头，子体便将那把小刀碾得粉碎。
　　“这东西……似乎真的……”
　　庞豹从椅子上猛地弹了起来，迅速将那一抹畏惧之情抛到了脑后，兴致勃勃地从房间中摸出了各种机器来测试子体，一阵翻箱倒柜的倒腾后，庞豹兴奋地冲出了房门，准备到外面去测试一番子体的性能。
　　如果自己身体里的这东西真像是灰狐所说的那样，拥有能够超越普通科技猎人的性能，那么在业绩无法达标的情况下，似乎真的有可能在组织中谋求更高的地位！
　　如果性能足够，他完全可以依靠提高之后的战斗力，将其他几个竞争对手从他们的位置上挤下去！
　　另一边，图灵挂断了电话后，将自己再度扔进了沙发中，思考实验室动物供应的问题。
　　事实上，在图灵的预想中，目前的一百多只动物全部转化为妖械，基本就能满足后面一两个月的实验了。不过妖械自然是越多越好，为了保证自己对于地下养殖场三个阶段的顺利进行，大量动物的囤积是必不可少的。
　　将这些事情暂时抛到脑后，图灵希望在休息时间能够为自己提供尽可能的放松。
　　摸出了自己原本的手机，在上面回复了一些之前错过的消息。比如老爹老妈发的一些家长里短的惯例询问之类的。
　　曾经图灵在公司实习的时候，他的上司给过他不少意见。
　　有种说法叫，休息时间和工作时间要界限分明。工作时间保持高度专注，休息时间保持充分的休息，如非必要，就不要再多考虑工作上的事情。而一直以来，图灵就是这么做的。不过自从上了那辆列车后，由那本笔记开始的对于知识的追逐和好奇下，这种规律就渐渐被他打破了。
　　将这些杂事儿抱着轻松的态度处理完毕后，图灵的外卖也吃完了。
　　不过好巧不巧，他准备好好休息的时候，这会儿他又接到了一个有些意外的电话。
　　“上班了？”
　　图灵将手机放在耳边，脑袋里自动脑补出一头绿毛。
　　“算是。”
　　电话对面传来卡恩的声音。
　　此刻的时间接近夜间一点，卡恩那边的声音略显嘈杂，明显是在酒吧。
　　“有事吗，我准备休息了。”
　　“不是什么特别重要的事情，之后你来公司也会告诉你。不过最近你怎么都不来酒吧了？”
　　对面传来酒杯碰撞的声音，图灵抿了口外卖送的饮料：
　　“最近我有其他的事情要忙。”
　　“是九科那边的事情？罗旺昨天来了一趟，说是你现在已经拿到雇员身份了。”
　　“算是吧。”图灵没有把话说得很明白，“打电话就为了闲聊？不是有事儿么？”
　　“当然不是，最近夜州有些情况，我想我应该提前告知你比较好。”
　　又提醒我？图灵揉了揉太阳穴。
　　你们爷孙俩就这么关心我？前两天萨克斯·威尔逊才打了个电话过来。
　　“前两天萨克斯跟我说过类似的主题。”
　　“我知道，不过这两天有些很明显的新情况。”
　　明显？
　　这个形容词让图灵想到了庞豹开的那场网络会议。
　　“别告诉我是什么地狱门之类的。”
　　“你跟他们遇上了？！”
　　卡恩平淡的声线陡然一跳。
　　“没有。怎么了？”图灵皱眉。
　　“没有就好。地狱门是米克顿联邦那边的科技猎人组织，最好不要跟他们接触，那帮人都不是什么正常人。刚刚不是提到了九科吗？正好我也要跟你说一下九科的情况。”
　　“虽然雇员的身份能够带来很多便利，但是九科内部其实问题和矛盾很多。罪策局和九科是两个体系两个东家，不过姑且可以把他们算作是一股势力。这两个大头之间的争斗不少，如果你使用雇员身份在夜州光明正大地活动，难免罪策局会给你下绊子。而他们的成员为了达成罪策局上面给他们的命令，往往会不讲究底线，行事比较乖张。这也是罪策局和九科之间互有摩擦的原因。”
　　“这一点我之前已经体验到了。既然你提到了九科，那对于‘山猫’小队你了解吗？”图灵斜躺在沙发上，摸了摸下面的狐狸。
　　“‘山猫’？动物名称构成的行动小组吧。罪策局的总部在法尔斯，他们的大部分行动小队都是以动物命名的，对此我只知道这些。”
　　“好吧。那么你要说的主要事情是？”图灵打了个哈欠。
　　“和地狱门有点关系，不过不完全是地狱门。”
　　卡恩那边的声音逐渐减小，并消停了不少，似乎已经换了说话的地方。
　　“最近大鸟酒吧这边来了很多陌生面孔，其实不止是大鸟酒吧，整个黑陵区乃至整个夜州都出现了不少外来人口，有偷渡进来的，也有光明正大进来的。其中上到商业大鳄，公司精英。下到小混混，科技猎人。有不少人口正在涌入夜州，这背后是关于一些市场变动的问题。有灰色市场，也有正面市场。”
　　“所以，到底是什么事情？”
　　图灵略微撑起身体，对此也很好奇。
　　之前他第一次发现这种征兆，还是从邻居的嘴里听到关于义肢上市的事情。
　　从图灵遭遇形形色色科技猎人开始，义体这种东西似乎就是科技猎人和暗世界专属的玩意儿，从不暴露在普通人面前。
　　而后，无论是在医院的资料库，还是网络上出现的各种科技产品，还有九科面对公众传媒的直接暴露，这些都说明这种趋势正在愈发明显。
　　而大部分新出现的义肢市场，更是直接贴上了“医用”和“民用”的标签。
　　“太多的细节不好说，其中牵扯到的势力和公司也太多，在电话里同样不方便说。但是用一句话可以概括——
　　卡恩说到这里，故意顿了一下。
　　“科技黑市上的东西即将要流入明面市场，科技猎人的存在很有可能会被合法化。”
　　“你说什么？”
　　图灵眉头一皱。
　　在他耳中，这句话的重点在于“合法化”。
　　这将代表背后的很多事情将会被改变，尤其是涉及到“法律”的层面上。
　　“科技猎人的各种植入体，装备，都是来自于科技黑市，而黑市背后存在不少势力的影子。”
　　“这些东西原本只在黑市上流通，流通的那些科技，背后自然也有公司在撑腰。而九科的各种科技也隐瞒于大众视野之外，无论是官方人员还是非法者，都遵从着一种保密的规律在行事。但是现在出现了一些状况，黑市产品背后的大部分科技公司都将自己手中的科技产物开始投放到了明面市场上，不过还只是起步，基本都还停留在发布日期，发布会，宣传广告之类的。而各国官方也对此很有默契地展现了‘高新科技’。这其中是一种未知的趋势，我爷爷的公司也即将被卷入这种趋势当中。”

第一百七十九章 湖光的机遇
　　“所以，这背后的原因是？”
　　“尚不清楚~”卡恩的语气陡然一转。
　　图灵：“……”
　　“不过，咱们这边出现的情况倒是很明显，也是我主要想提醒你的一点……最近有一些莫名其妙冒出来的人，在一些佣兵酒吧中招揽佣兵加入他们的组织，根据我在酒吧内观察的这几天，大部分都是以‘科技猎人’为主要诱饵吸引这些人加入。”
　　“招兵买马？”一个成语从图灵的嘴里蹦了出来。
　　“有点这个意思。这些人似乎都是来自于不同的组织，而其中‘地狱门’的活动最为明显，估计九科和罪策局很快就会对他们采取行动了。”
　　不止“地狱门”吗？
　　对于这个组织，图灵第一次是从法医，也就是后来在雨夜行动中时，给自己解了次围的巫寰宇嘴中偷听到的。
　　既然都是“趋势”了，很快大量的问题就会被暴露在明面上，不过卡恩说到其他组织的时候，图灵不知为何想到了白头鹰背后的“虫巢”。
　　这个组织的情报在九科发给自己的那个雇员系统终端机中，可以通过联上九科的一部分情报网络来获取，不过图灵目前的权限似乎不太够，只能显示一些基本信息。
　　“基本情况我了解了，我会留意的，谢谢你的提醒。”
　　“嗯，多加小心。最近你会来酒吧吗？”
　　“最近没什么时间。”图灵抬了抬眼皮。
　　“那就下周在公司见了。”
　　“好的，你也多加小心。”
　　“哈，你当然不用担心我。”卡恩轻笑着挂断了电话。
　　图灵张了张嘴，看着手机上结束通话的页面。
　　其实他只是想客气一下。
　　说起来，卡恩那个身高两米多的保镖“康锤”，应该也是个泰克侵蚀者？
　　脑海中浮现出那具高大的人形，图灵耸了耸肩，关闭手机将其扔到一旁，略微消化了一下刚刚卡恩的话。
　　如果事情涉及到“法律”的层面，那就是要大变天啊。
　　不过目前虽然有所征兆，但对于普通人来说，似乎也就不过是法改和特定领域的高科技产品变多了而已。
　　这其中一定还存在发酵的时间。而且这种趋势，无论如何也都有国家在上面顶着，对于目前的自己来说，重要的是能否在这场正在发酵的“趋势”中获取好处并独善其身。
　　但背后涌动的暗流也代表了，来自于外部的压迫将会越来越强，这就像一股无形的推动力，让图灵无所适从。
　　想到这，图灵拉开了科技树。
　　【列车还未到站。下一次到站时间：26天内】
　　“一个月的时间，等到消化完天守研究阁里的东西，并推进完全属于我自己的研究后，也差不多了。”
　　关闭科技树，图灵没再多想。将狐狸送回它的大窝后回到了卧室，给自己设好夜间闹钟后沉沉睡去。
　　这一觉醒来，那四只妖械也就转化完毕了，对于这几只搭配凡性过滤器转化而来的妖械，图灵很是期待他们的变化。
　　……
　　……
　　……
　　每个夜晚，都有不少辗转难眠的人。
　　比如说湖光。
　　湖光低垂着脑袋，端坐在硬皮沙发上。脏乱油腻的头发蜷曲在他的脑袋上，褶皱微沉的眼睑周围堆积着浓重的黑眼圈，银色的机械手指中夹着一根接近熄灭的雪茄。
　　寂静的夜晚下，在这处宽敞客厅中唯一的声源和光源，便是不远处的正在播放的电视机，上面是一则前段时间的新闻，正是白头鹰被正面击毙的报道。
　　距离他求助白头鹰，到对方杳无音讯，再到突然九科围剿城郊，最后是白头鹰被正面击毙的消息。前后加起来不过只有一周的时间，白头鹰就这么死了。
　　湖光也从一开始的孤注一掷求助白头鹰，到现在每天被焦虑和担忧所折磨，已经整整持续了三天。
　　他已经三天没有睡觉了。
　　自从被灰狐拿走了组织的所有数据，他心中的焦虑就越发深重，一次又一次在内心质问自己为什么当初没有和对方好好交谈，反而激怒了那家伙。
　　“傲气啊……”
　　湖光关掉了网络电视，将手中的雪茄轻轻扔到堆满烟渣的脚下，重重地揉了揉眼皮。
　　而最近发生的各种事情，也将他的傲气磨得一干二净。
　　一个是灰狐，一个是和他有所争斗冲突的老对手白头鹰，还有一个则是最近层出不穷冒出来的各种科技猎人团队和公司小组，让转移了据点的湖光有些应接不暇。
　　凭借着他在科技猎人团体中的人脉，他也了解到一些局势上的变动，本以为这些国家，夜州的相关部门会率先乱起来，没想到却是他们这些底层科技猎人先乱起来了。
　　甚至一些主要在其他国家活动的泰克侵蚀者也都跑到夜州来了。
　　而现在，他湖光不仅要面临来自于九科和灰狐的压力，更是要面临大局上的生存压力，这些重叠的精神压力让他整个人宛如即将散架的木偶一般，一碰就碎。
　　而当他动用自己的信息渠道，得知干掉白头鹰的人是灰狐时，这种压力更是成倍增长，让他的神经随时处于崩溃边缘。
　　“灰狐……如果不是灰狐……据点就不会变，就不会遇上一大堆需要处理的烂摊子事儿，我有相当充足的时间来应对局势的问题，甚至还能带着整个组织加入到一些知名集团，打破科技壁垒成为泰克侵蚀者……妈的，这个人就像是凭空冒出来的一样……如果能抓到他我一定要把他剁碎了喂狗……”
　　湖光一阵咬牙切齿，紧绷的肌肉隐隐颤抖，脚趾紧扣，又在几秒后重重地松开。
　　“现在说这些也没有用了，最好的做法就是舍弃我八年来打拼的一切，逃到目前变动最小的雷伊尔。但是要我真正放弃……”
　　“原本一切都好好的，为什么会出现灰狐这个家伙？”
　　湖光喃喃说着，目光无意识地扫过窗外的树林。
　　陡然间，整个房间的灯光猛然一闪，宛如强烈的闪光灯一般跳跃闪烁着，把湖光吓了一跳。
　　神经敏感的几乎是瞬间便跳了起来，一手抓起了放在茶几上的大号手枪，另一只机械臂豁然展开，炸裂密集的电光。
　　“谁？！”
　　一道人影在闪烁的灯光下出现在了电视机前正中央，湖光拔枪便射，同时机械臂中爆发出一股强烈的冲击波齐齐轰向人影。
　　砰砰！！
　　刺啦——
　　炸裂的火光和枪声交织在一起，整个电视机报废成一片溃烂的电板零件，外壳碎片四散飞溅之间，那人影一个闪烁间便立在了湖光面前，而原本处于二者之间的茶几已然碎裂。
　　湖光的喉头鼓动了一瞬，他看到整个客厅的地面不知何时已经出现大片蛛网版的龟裂，中心便是那道笼罩在古典黑色长袍中的人影。
　　好快的速度……这种风格的袍子……像是欧洲……还是美洲那边的人……
　　思绪间，湖光有些不敢动，谨慎的盯着对方。
　　这时，对面的人却缓缓掀开了头上的厚重连帽，露出了一颗钢铁铸成的头颅。
　　一对橙色的电子眼，全金属拼接的面骨，所有凸出部分呈现尖锐的三角，头顶刺出一对尖锐的棱角。
　　看到这副造型的瞬间，湖光的双眸逐渐瞪大，一个名词呼之欲出——
　　“地狱门！！！”
　　“不愧是信息中心，就连边缘人士也还知道的挺多。不像雷伊尔那种鬼地方，居然以为老子是在玩Cosplay……”
　　恶魔打扮的人冷哼了一声，嘴里自顾自地吐槽着，随后那张钢铁恶魔的口器咧开，露出一个尖锐的微笑。
　　“湖光，看来你最近过的很不顺。不过很巧的是，我这里有一个让你加入地狱门，成为侵蚀者的机会。就看你能否把握住了……”
　　“你说什么……？”
　　对方的开门见山让湖光一阵猜疑。
　　地狱门，以手段残忍著称。其首领曾经犯下的恶行目前已经成为了米克顿十大残忍凶案之最，而在这十项凶案中，有四项都出自地狱门之手。
　　这个组织在米克顿联邦已经成为普通人眼中的都市传说，甚至以自由著称的国风下，这个穷凶恶极的恐怖组织还有了一大批网络上的追随者。
　　这样一个大型科技猎人团体，会瞧得上自己这种夜州的边缘小首领？
　　同时对于地狱门，湖光是畏惧的。
　　“你不必多想，你只需要回答我，Yes？Or……Yes？”
　　眼前的人缓缓歪过脑袋，咔咔作响的机械口腔缓缓张开，内里燃烧着一股橙色的光芒，宛如吞吐着岩浆的恶魔。
　　“你……”
　　“噢……你真该庆幸我的话很多……不愿意看到这样一条鲜活的生命就这样烂在我的的手中……
　　你作为一个还算不错的……两脚羊……的组织首领，我相信你应该有所眼光和远见……而在你那脆弱的生理信息接收器应该能够正常工作的情况下……伟大的地狱门正在向你开启，岩浆中需要流淌一些新鲜血液来帮助我们登上巅峰……你不过是其中很小很小的一颗……屎。”
　　人影不知何时已经紧紧抱住了双臂，宽大的黑袍也遮挡不住他干瘦的机械身躯。那颗可憎的头颅正凑向湖光，并缓缓发出“S”“H”“I”“T”的音节。
　　“你……”
　　虽然早就在各种传闻中听说过地狱门的泰克改造人性情古怪，形似恶鬼，但今天亲自面对，湖光仍然忍不住一阵背脊发凉。
　　当然，通过对方的话，联系上最近有所波动的局势，湖光也大致明白对方招揽自己的原因了。
　　“我需要做什么？”
　　“完成我们定下的指标，任务，还有……碎尸。而你能得到的……”
　　人影猛地将脖子缩了回去，并伸出一只包覆着条形电子元件的爪子，摊开一枚呼吸着橙色光芒的仪器。
　　“就是这个。”
　　“还有这个。”
　　“还有这个和这个。”
　　“和……这个。”
　　一样又一样的东西被对方从长袍中摸了出来，并逐渐组装成一个和湖光体型类似的装甲人形。
　　那装甲混乱不堪，但又充满了某种规律，满是尖锐的棱角和圆形的螺钉。
　　“这能让你成为一名泰克侵蚀者。同样的……你可以用你新得到的力量去完成你所需要，想要的一切。”
　　“当然，前提是你可以的话。”
　　湖光的心头猛然梗塞，从黑袍人出现开始便砰砰跳动的心脏此刻更加剧烈的搏动着。
　　成为泰克侵蚀者……强大的科技……加入地狱门……摆脱目前的麻烦……九科威胁……还有该死的灰狐……
　　最终，这一切只汇聚成了简单的音节——
　　“我加入。”
　　这时，他看到黑袍人那对橙色的机械眼猛然一眯，露出一个撕裂金属的微笑：
　　“真不错，那我们开始吧。”
　　“开始……什么？”
　　湖光猛然后退一步，大腿肚触碰在硬皮沙发的表面。
　　“当然是改造啊。”
　　湖光只感觉到眼前一闪，他的一整支手臂被瞬间撕了下来！

第一百八十章 实验完成
　　四小时后，天空依然漆黑。
　　黑袍人收回了手，保持微笑打量着自己的作品。一只又一只的金属爪子收回了他的身躯上，集成为一体的身躯。
　　“不错……真不错……现在，你全身90%的部位都已经替换成了高级材料……你可以去做你想做的了。”
　　湖光从剧痛中回过神来，轻轻捏下零件密集联动的左臂。
　　他已然包裹在厚重的外壳中，内里的缝隙中喷涌出橙色的光芒，宛如岩浆的裂隙。
　　在他的四周，满是原属于他的碎肉和鲜血。
　　“科技的力量……”
　　剧痛的神经还在跳跃，湖光震惊地打量着自己全身上下，同时讶异于对方的手段。
　　在四小时内完成一具身躯的全身改造手术，这可不是一般的义体医生能够做到的。
　　“我是伟大的中介商，地狱的开门人，你可以叫我‘拜蒙’。”
　　自称拜蒙的改造人呵呵笑着，电子眼中燃烧着一股灼热的视线。
　　“去完成你现在想做的，杀掉你想杀的，随后你可以通过你的新‘器官’联系我们，我会来接你……要知道，这些材料可是很珍贵的，不要让我失望啊……”
　　拜蒙说着，脸上保持着尖锐的微笑走向窗边，看到厚厚的玻璃后方的铁栅栏，肉眼可见地愣了一下。
　　“你家门在哪边来着？”
　　对方的反应让湖光也愣住了。
　　“那……那边……”
　　“哦，谢谢。”
　　拜蒙挠了挠头，转头朝着大门走去，并在离开时友好地冲着湖光招了招手，再帮他关上了大门。
　　这家伙……所以他刚刚是怎么进来的？
　　湖光愣着，随后猛地一颤。
　　莫非……是早就躲在房子里……
　　他顿时便打了个寒颤。
　　不过捏紧的金属拳头让他心中逐渐安定了下来。
　　加入地狱门这样的大组织，虽然代表着他以后将会彻底纳入九科和罪策局的高额通缉名单，但为了应对局势的变动，扫清当前的障碍，还有杀死那个该死的灰狐，这些都是值得的。
　　他能感觉到澎湃的能量在已经替换为能量核心的心脏中涌动，让他睡意全无，精神饱满，此刻的他只想立刻干掉灰狐，并且愈发坐不住。
　　于是他看了眼时间，直接一个电话叫醒了自己的情报系统头子——游鱼。
　　“游鱼，我有紧急任务要派给你。”
　　“额……老大，这么晚了，你确定……？”
　　电话对面传来游鱼睡眼惺忪的声音。
　　“而且……老大你的声音……似乎有些奇怪啊？”
　　“我现在已经成为了泰克侵蚀者……我要立刻找到灰狐，杀死灰狐，剁碎灰狐！你立刻给我起来，然后找到他！”
　　“好……好的！”
　　对方明显暴躁的预期让游鱼从床上弹了起来，心中一阵止不住的疑惑。
　　什么情况？湖光这家伙疯了？泰克侵蚀者……那不是邦加那边打仗经常出现的改造人兵种吗？这……
　　脑子还有些迟钝的游鱼顿时回转到对方的原话上，双眼猛地一睁，睡意全无。
　　“老大，你……你是怎么？”
　　“最近很多外来组织正在扩招人手。很不巧，我刚刚加入了地狱门……”湖光仅剩下的人脑袋上咧开一个微笑，逐渐演变成放声大笑。
　　地狱门……
　　游鱼捂住脑袋，使劲晃了晃。
　　地狱门和灰狐背后的组织……应该没得比吧？
　　游鱼踌躇了，随后重新变得坚定。
　　这可不行……我已经把湖光周围所有的心腹都已经发展成下线了，就等着灰狐老大收网了。虽然之前本着手下的本分，不应该对顶头上司颐气指使，但现在事情似乎逐渐失去控制，我必须立刻通知灰狐老大！
　　“我准备把这个好消息告诉‘水螅虫’他们，你要尽快找到灰狐的线索！我已经等不及要撕碎他了！！！”湖光还在继续说着，似乎非常兴奋。
　　“好……好的……”
　　游鱼应下对方的要求，思索着“水螅虫”几个同僚听到湖光突然说这些会不会觉得他是疯了。
　　等待对方挂断电话后，游鱼才将手机挂断，并在确认没有任何问题后，才拨打了灰狐的加密号码。
　　一阵漫长的忙音后，耳边传来电讯服务配音人员柔和的嗓音：
　　“您好，您所拨打的用户暂时不在服务区。”
　　“哈？”
　　……
　　……
　　……
　　凌晨，确认得到充分休息的图灵已经回到了巢穴实验室，并张开自己一片多了些鲜红武装的幻肢上下打量着。
　　随着幻肢的不断进化，这具共生植物和自己的契合度也越来越高，睡眠的休息质量直线上升，他只休息了四个小时便得到了充分的睡眠。
　　在来到巢穴实验室，确认了四只妖械仍然在转化中后，图灵认为凡性过滤器应该是提高了妖械转化的强度，或者说纯度，让他们的转化程度更高，对脱碳原液的吸收，或者说浸润反应更加完全。
　　但转化的8小时固定时间应该是没有改变的。
　　而其中，那只科马特利蜥蜴已经成长到了近似鬣狗一半的体型，并且还在持续增长中。
　　怀着对这些生物的期待，图灵展开了对凶御笼手的研发。
　　或者不能说是研发，应该是由直接制造，再过渡到尝试改进，最后暂时放弃的过程。
　　图灵对于凶御笼手，其实是很不满意的。
　　在天守研究阁中的时候还好，但是到了现实，这东西存在非常严重的缺陷。
　　这需要切断手臂，植入活性血肉，放入培养仓，培育一段时间后再取出。等到移植的时候，还有会产生恶化浸润反应的风险。
　　于是图灵尝试将这玩意儿直接改造进入幻肢，或者说让幻肢融入活性血肉，便从白啄鹰的尸体上提取了一些，再栽种了一些子体用于融合嫁接实验。
　　而实验结果表示，无论是子体，还是幻肢本体，还是“世界树”根须，都对活性血肉完全“固若金汤”。
　　没有排斥，但也没有嫁接，它们就像是两个完全不同的物种，具有生殖隔离一样。
　　在经过了四个小时的实验失败后，图灵消化了不少研究阁中的知识，甚至已经在脑内预演了一番吞妖匣的制作流程，还将小关拓自的放电使知识也研究了不少，都没能完成幻肢和活性血肉的嫁接，或者实现凶御笼手和幻肢的结合。
　　图灵还将从柳田濑忠那得到的那串“11号科技代码”蚀刻图拿出来研究了一番，也没有任何收获。
　　于是图灵在濒临脑细胞恶性爆炸的悬崖边上成功勒马，中断了这次实验，并打开了科技树页面，将凶御笼手最顶上的第三次攀升成果图标移到了幻肢科技树上。
　　几十点技术值没了，过程简单粗暴而舒心。
　　看着幻肢内里流动着发光的红色液体，脊椎形状的外表上多出的几处红色金属外壳，图灵舒了口气。
　　“不愧是我长达四小时的研究，总算完成了。”
　　在本体幻肢的每只触爪中心，都多了一圈能够赋予活性和将妖神器官化作装备的活性环。
　　在之前的转化成功的妖械身上进行了一番实验后，图灵确认这些活性环和天守研究阁中攀升出的的确一模一样，并且还是自己将凶御笼手攀升至最后一次的状态。
　　“妖械马上就有了，凶御笼手也实现完毕，万鬼缠身的所有契机都有了。”
　　站在主巢实验室中央，图灵看着一片狼藉的实验台上，已经面目全非的白啄鹰尸体，操控幻肢从其体表轻挑了一片彻底失去活性的血肉下来。
　　“完全复刻天守研究阁中由我使用凶御笼手制造的万鬼缠身，没有必要。现实世界我有幻肢，有小关拓自的相关科技，有完成了一些总结的活性科技体系，还有风间科技体系，再加上现实世界的体系……
　　我完全可以打造一套更强，更好的万鬼缠身。”
　　将手中血肉扔开，并让“世界树”根须处理掉桌面一片狼藉让他有些强迫症发作的场面，图灵转身走向了妖械转化间。
　　“不过那需要相当程度的学习和准备，但是准备不是什么时候都能够做完善的。万鬼缠身的制造成本对我来说不算什么，完全可以大胆尝试，制造不同的版本，不同的装甲，并不断在其上进行改进。”
　　思索着之后装甲制造方向的图灵走进了妖械转化间，四只转化完成的妖械在转化间中沉沉睡去。
　　呼吸平和，外壳和活性血肉呈现稳定态势，无明显增殖，也无明显波动。
　　一切平稳，转化已经完成。
　　一根幻肢张开，四根爪子中央的活性环爆发鲜红的光芒，四只妖械齐齐睁开了双眼。
　　在一阵地面颤抖的震荡中，科马特利蜥蜴抬起一对机械复杂的钢铁前肢，重重地杵在了地上，硕大的头颅咧开钢齿，在一阵肉眼可见的气浪下发出撼耳的咆哮——
　　吼——！！！

第一百八十一章 四天王（一）
　　嗡——
　　在图灵身后扩展开的四根幻肢活性环大亮，同时绽放出鲜红的活性辐射，怒吼的大型蜥蜴有些焦躁地甩了甩脑袋，并逐渐在幻肢的控制下安分下来。
　　这只科马特利蜥蜴在完成转化后，整个高度已经顶到了房间的二分之一，而目前的高度，已经超过了图灵印象中的鬣狗和豺狼——这只科马特利变成了双足站立的姿态，头颅下垂，脊背高高拱起，尾部厚重而宽大。
　　其全身的皮肤在转化过程中大量脱落，构成了坚韧活性血肉的同时，又在体表覆盖了一层厚重的金属外骨骼，一层层突刺紧密嵌合将大部分躯体遮盖，庞大的身躯扭动之间不断传来细密的摩擦声。
　　在具体的外形上，整个额顶多出了一块钝状钢铁突刺，吻部牙齿锋利而外扩，吻周凸出一根根齿状外骨骼。而最为显眼的，是转化完成后的蜥蜴前肢。
　　蜥蜴的前肢似乎产生了特化加强，整个前肢覆盖着密密麻麻的金属，构成一种冲击型机械前肢，缝隙中隐隐看到鲜红的活性血肉。后肢加长而粗大，尖爪锐利。整个身躯活脱脱一股恐龙的姿态。
　　“得到凶御笼手特性的幻肢足以完成对这些家伙的操控。但是这只蜥蜴的前肢……”
　　伴随着眼前突然跳动而出的知识提示，图灵顿时肯定了心中的猜测。
　　这家伙，是只神性半妖。
　　也就是说，这只科马特利蜥蜴，在转化完成后便达到了豺狼和鬣狗的程度，甚至要更强。
　　科马特利蜥蜴低吼着跨出了转化槽，在图灵的控制下，四只妖械以完全不同的姿态离开了转化间，来到了主巢大厅。
　　巨大化的蜥蜴每一步都带起一阵轻微的震颤，让图灵想到了在天守研究阁中的豺狼和自己的万鬼缠身。这只站立妖械的高度的确已经超越了图灵所见过的最大的妖械，达到了7米以上。站在他旁边的图灵也就达到这家伙后肢小腿下面。
　　而其他三只妖械也是大有变化。
　　首先是夜鳞渡鸦，体型变大，站立约一米高，展翼约5米，翅膀对比起体型非常宽大，上面的羽毛全部化作一种剑型尖锥。肢体关节形成了特殊的机械结构，钢爪锋利异常，体表看似完全机械化。如果不是能看到这家伙的钢铁喙部中血肉状的舌头，图灵甚至以为这东西都成妖神了。
　　然后是体型变化略次于科马特里蜥蜴的绿湖鳄鱼，整个趴在地上，体高1米多，体长达到了9米，除却基本的妖械特征外，整个头部出现明显的特化器官，上下颚被大量的厚重金属包裹，并蔓延到整个头部。而头部的长度占据了整个身体的三分之一，看起来有些畸形，但张开的金属巨口异常恐怖，里面满是翻转搅动的机械体。
　　最后是那只鹦鹉，体型变化最小，也就长了点个儿，基本的妖械特征外保留了大量的变异羽毛，而其胸部长着一个奇怪的金属仪器。这只鹦鹉也是整体看上去最为古怪的一只妖械。
　　简单看过几只妖械的外形后，图灵对他们一一进行了查看，通过科技树的提示，得到了这四只全是神性半妖的结论。
　　“科马特利蜥蜴的神**官是那对前肢，似乎能够达成某种特殊攻击手段。渡鸦的是全身的羽毛……或者说整个毛囊系统。鳄鱼是头部，鹦鹉是胸口。”
　　吩咐四只妖械待在原地，图灵闭眼，后脑微微一热，芯核处理器便将两次转化实验的数据回忆和电子眼监控视觉呈现在了脑海中。
　　“从两次数据比对，第一次正常转化，对象是重耳兔，旅鼠，松鼠等草食性中小体型生物，最短瞬间转化时间是七分钟十二秒，转化彻底结束经过了七小时四十六分钟，转化结果和以前的花枝鼠差不多，全部成功，没有出现任何神**官。”
　　“第二次通过凡性过滤器转化十二只肉食性生物，瞬间转化时间是一分钟，转化彻底结束经过了七小时五十七分钟。失败了八只，成功了四只，全部拥有神**官。”
　　相对比，加入凡性过滤器的注射转化实验出现了较高的失败率，但是存活下来的全员都达到了盖勒·斯汀所划分阶段中的二阶段以上，甚至科马特利蜥蜴已经达到了三阶段的水准。
　　而这在盖勒·斯汀研究体系中，需要大量的脱碳原液注射和培养才能达到。甚至是发生在人类身上的恶化浸润反应，也需要经过恶化浸润者到妖械，再到神性半妖的转变。
　　科马特利蜥蜴只花了八小时就做到了。
　　区分几者之间的优劣性，科马特利蜥蜴作为素体的确足够优秀，但图灵本来看好的白啄鹰秃鹰却在一开始就暴毙了。
　　“如果想要更加严谨和详实的实验，我还需要根据活性数值，碳变反应等多种情况设立大量的监测仪器，最好是能够事实反馈实际数据的那种，正好我手头里有风间公司对于妖械的监测仪器，只是目前材料不够了，光凭根须无法构成，需要采购材料。”
　　“虽然目前凡性过滤器能够让成品妖械更加强大，但是和通常注射相比，成功率有些过低了，应该在素体培育和过程实时监测上做些文章，还要在恶化浸润反应、直接注射、凡性过滤器转化三种不同的妖械转化方式上下功夫，找到突破点。素体筛选的话，先选取十二只状态有所差异的同物种进行转化实验，找出转化成功率是否存在素体的因素。”
　　将思维理清并传达给了“世界树”根须，现在“世界树”将在图灵没有亲自看管的情况下，以一定周期频率进行小型动物的凡性过滤器转化实验。
　　而现在，图灵得看看眼前这几个家伙的妖神器官拥有什么样的能力。
　　幻肢弹出，抓在科马特利蜥蜴的一对前肢上，在爆发的红光辐射下，将妖神器官转化为可用装备的能力并没有出现。
　　“直接从本体上似乎是无法进行的。”
　　收回幻肢，更多的幻肢从图灵的身后增殖而出，在他的面前咔咔拼合，撑起一面沉重的大型盾牌，重重地砸在地面上。
　　“攻击我，别太用力。”
　　在幻肢的控制下，科马特利蜥蜴没有任何迟疑，低吼一声猛然踏步，地面隐隐颤动，前肢宛若拳状，狠狠撞击在了图灵身前的盾牌上！
　　嗙！！！
　　一声金铁交鸣的重响下，图灵猛地向后滑退了数米，直到更多的幻肢从他的身后增殖而出，紧紧抓住地面。

第一百八十二章 四天王（二）
　　拳击？
　　图灵站定，对于科马特利蜥蜴的攻击有些诧异。
　　看着科马特利蜥蜴的一对粗大前肢，弓起的脊背，图灵愈发感觉不对劲儿。
　　这一对大得跟头差不多的爪子，还有布满了粗壮机械的腕臂，这不活脱脱的一对“拳套”吗？
　　再看这只妖械整体的动作趋势，一副低头躬身抬拳的模样，图灵的脑子里不自觉就在对方的脚下脑补了一个擂台。
　　“有点意思。继续。”
　　砰砰砰……
　　更多的粗大幻肢从图灵的身后分裂而出，狠狠撑在地面，沉重的盾牌对准了科马特利蜥蜴。
　　“吼——”
　　科马特利蜥蜴咧开牙口低吼一声，一对捏成拳状的爪子砰砰撞击，踩着步伐一记摆拳就砸了上来。
　　拳头和盾牌狠狠撞击在一起，金属的爆鸣炸裂而出，图灵的身躯猛然一抖，身后无数幻肢承下了所有力道。
　　“不错，再来。”
　　嗙！！！
　　“再来。”
　　嗙！！！
　　“再来。”
　　……
　　连续数次拳撞，科马特利蜥蜴的力道愈发巨大和凶猛，力量一次又一次提升逐渐加大。
　　“再来。”
　　伴随着图灵最后一声发号施令，妖械拳头猛然捏紧，以最大的力道狠狠轰击在已经后退了不少距离的盾牌上。
　　嗙！！！
　　最后一击的力道极大，在接触到盾牌表面的瞬间，那一对粗大的拳头突然发生了一连串的机械式变化，一股强劲的冲击力伴随着接触表面瞬间炸裂开来！
　　轰！！！
　　图灵猝不及防，随着一股爆开的气浪当场消失在了原地。
　　半秒后，刺耳的破空声和撞击音迟迟传来，图灵整个人已经出现在了科马特利对面的墙壁上，数根粗大的幻肢死死抵住墙面，“世界树”根须组成的墙壁深深凹陷下去辅助卸力，随后再缓缓恢复原状，将图灵“弹”回了地面。
　　在刚刚一瞬间覆盖上灰狐装甲的图灵轻轻落地，看着“砰砰”撞击着双拳的妖械，连忙控制让其停住，有些加速的心跳逐渐平静下来。
　　“这力道……估计已经超越万鬼缠身了，不错……”
　　幻肢撑着图灵的身体回到了科马特利蜥蜴身前，并将他升到了对方的前肢，图灵将其扳开一阵研究。
　　“一种能量激发装置，或者说冲击单元。攻击的时候能够将能量朝着固定方向炸开冲击，形成庞大的力道。”
　　这是科马特利蜥蜴身上的妖神器官，通过触碰打开科技树，科技树给它的命名是【冲击单元】。
　　至此图灵也彻底确认，自己之前转化的五只耗子中，镭射眼和天火拥有的“特殊能力”，即盖勒·斯汀笔记中提到的“特殊能力”，就是妖神器官。而通过科技树，妖神器官是可以直接在妖械身上进行攀升的。
　　“至于这位劲夫……以后你就叫，【掠食龙】。”
　　轻轻拍了拍掠食龙的大拳头，图灵来到了另外三只妖械面前。
　　夜鳞渡鸦，其毛囊组织整个都化作了妖神器官，所有的羽毛都变成了异常锋利的剑刃锥，机械化关节延伸到羽毛中部还构成了两组上下的螺旋桨。图灵让其在主巢内试飞了一会儿，这些羽毛中存在的细节构成了独特的空气流动力，再通过螺旋桨的上升力，其飞行能力并没有因为大面积的机械化和提高的重量而丧失。
　　而这些锥刃羽毛具有不错的锋利度和防御力，但图灵在从渡鸦身上暴力拔了一枚下来后，发生了意想不到的变化。
　　锥刃羽毛在脱离渡鸦身躯一段时间后似乎产生了某种非常剧烈的化学反应，在几秒种后高速膨胀胀大，很快就化作的一团金黄火热的高温物体，在图灵外骨骼覆盖的手指上染上大片的焦黑。
　　图灵当即将其扔了出去，这玩意儿顿时就在半空中炸开了一片冲天的火光，吹拂过一阵异味的硝烟。
　　“锋利，且会爆炸的羽毛……轰炸机啊你。”
　　图灵抬起手臂，渡鸦在主巢上空盘旋着停留在了小臂前端，发出一声电燥嗡鸣的怪叫声。
　　“嘎！”
　　通过触摸这只妖械开启科技树，图灵得到了妖神器官的名称：【爆腺体科技毛囊】。
　　“实战用处暂且不谈，很有研究价值。在威力足够的情况下，这些羽毛如果能够制成单独的炸弹，那你的用途就大了。”
　　将扑棱着大翅膀的渡鸦扔到一边，图灵简单命名：【爆羽鸦】。
　　第三只，拥有巨大嘴巴的鳄鱼。
　　其全身鲜红，所有的外骨骼都集中在了嘴部位置，形成一张恐怖的牙口。它的妖神器官是【扭矩之颚】，而这东西的试验结果，也让图灵惊掉下巴。
　　这玩意儿直接将幻肢咬碎了！
　　无往不利的幻肢是第二次遇到能够产生威胁的东西。第一次是在白头鹰死亡时，那股贯穿天际的光束仅仅是擦边便将幻肢融化，疑似某种科技步枪，图灵在那之后并没有找到这种武器的来源，只能作罢。
　　那一次遭遇的强烈威胁感，也是让图灵加紧决定进入列车获取更多科技的直接原因。
　　而这一次，幻肢又碎了。
　　不过在仔细观察和测试了一番这家伙后，图灵发现这鳄鱼有点鸡肋。
　　不知道这只绿湖鳄鱼以前是怎样，但在转化成妖械的现在，它的移动速度非常缓慢，爆发力尚可，但过慢的移动速度使它注定无法成为正面战斗力。
　　图灵将其简单命名【钳嘴鳄】。
　　而最后一只鹦鹉就有点意思了。
　　这家伙是长得最怪的一个，也是本次转化实验中图灵认为最不可能成功转化的个体，没想到居然成功了，而且外观上显得非常怪异。
　　在保留了妖械特征的同时，这家伙身上的羽毛在经过一次脱落后又长了回来，并且和之前无异。
　　羽毛的遮挡使得这只鹦鹉看上去和普通的鹦鹉没有太大区别，就是体型稍大，胸口有一块古怪的装置。
　　而此刻，这只鹦鹉正站在图灵的手臂上一抽一抽地扭着脑袋，以一种充满智慧的眼神对和他对视着。

第一百八十三章 大推进和胖狐狸
　　“攻击我。”
　　啪。
　　鹦鹉猛地一下啄在图灵的头盔上。
　　图灵向后微微仰头，解除了外骨骼覆盖的手掌轻轻摸了摸鹦鹉嘴戳中的位置。
　　毫发无损。
　　“攻击我。”
　　鹦鹉抬起和转化前没什么区别的爪子，一下子割在图灵的面具上，接着爪子翻了，鹦鹉痛得哇哇大叫，挥着翅膀用喙舔食着脚趾。
　　这家伙……完全没有战斗力的样子啊。
　　图灵看着傻兮兮的鹦鹉，目光落到了这家伙的胸口上。
　　看来重点就在这个位置了，妖神器官。
　　幻肢红光绽放，鹦鹉顿时扑棱了起来飞到了空中，猛然挺胸，胸口的妖神器官一阵展开变化，厚重的鸟喙缓缓张开。
　　唳——
　　及其难听的嚎哭伴随着刺耳的强音瞬间充斥了整个房间，图灵猛地捂住耳朵，但因为头盔的阻挡而慢了那么两秒，被迫接受的耳膜疯狂震颤起来，大脑由内而外地爆发出一阵强烈的嗡鸣！
　　“噪音声波？！”
　　嗡鸣声在一瞬间入侵了在场所有生物的听觉系统，另外三只妖械几乎同时间暴动了起来。
　　原本站立在掠食龙肩头的爆羽鸦猛地跌落向地面，宛如失控的喷气式战机般横冲直撞，刃羽不自觉飞下几片在地面上，豁然膨胀。
　　“卧槽？！”
　　眼见这一幕的图灵连忙控制幻肢将鹦鹉制住，并操控“世界树”根须将那几根羽毛完全掩埋，伴随着一阵火光迸射的爆炸，包裹爆羽的根须一片焦黑，图灵松了口气。
　　但声波引发的连锁反应已然开始，持续不断的刺耳声波虽然止住了，但依然在房间内隐隐回荡。
　　一阵轰隆震动的声音下，钳嘴鳄宛如中毒一般在地上翻跳扑腾着，并发出低沉的咆哮。掠食龙更是差点栽倒在地，一对硕大的拳头胡乱挥舞着，狰狞的口部爆发强烈的嘶啸，沉重的身躯在地上宛如喝醉一般迈着步子踏向图灵。
　　幻肢顿时牵动图灵的身躯躲过横冲直撞的掠食龙，在图灵使用幻肢强制将它们制止后，才算终结了这段连锁反应。
　　看着逐渐恢复平静的三只妖械，又看了看一脸睿智表情的无辜鹦鹉，图灵的耳边似乎还在持续不断地回荡着那股强烈的声浪。
　　伴随着迟迟的耳鸣由近及远地消失，他猛地甩了甩脑袋。
　　“这东西还真够劲的……差点搞出大麻烦，好在实验室现在还比较空旷，没什么东西。”
　　这时，图灵感觉到鼻腔一股异物感，下意识拱了拱鼻梁。
　　一抹腥湿的感觉传来，他伸手一抹，之间浮现一抹殷红，双眼微微一怔。
　　“这家伙……有点厉害。”
　　操控幻肢先后来到受到影响的三只妖械面前，图灵一一检查了他们的状况。和脆弱的人体相比，这些妖械明显抗击能力更强，不过目前也有些昏沉而迟钝的反应。
　　“过来。”
　　鹦鹉挥舞着绿色的翅膀扑棱到了图灵抬起的手臂上，瞪着眼睛看着他。
　　细小的幻肢分裂而出，将鹦鹉胸前妖神器官的扩展单元和一些外部机械以外力活动了一番，并查看了其中的大致构造。
　　通过天守研究阁中得到的妖神器官相关知识和刚刚的亲身实验，说这东西的功能就是释放声波几乎是废话了。图灵发现，这玩意儿看似在胸口，其实连接着的是鹦鹉的整个喉部。
　　这只鹦鹉的发声系统完全机械化，并且增殖扩大到了胸口形成了这样的机械装置，能够释放一种强刺激性的声波。
　　图灵对“声音”这方面几乎没有任何研究，这东西对他来说完全是个新项目，想要研究鹦鹉的妖神器官并投入一些实际实验的话，估计得花点力气。
　　而这副妖神器官，科技树给它的命名是【裂解声波发生器】。
　　“我还真是裂开了……”
　　拍了拍仍有些晕乎乎的脑袋，横向对比旁边几只已经彻底稳定下来的妖械，图灵又一次深刻认识到了人类生理上的脆弱。
　　“鉴于你叫的太难听，以后你就叫【啸哭鸟】。”
　　闹剧平复，图灵总结了一番几只妖械的能力和强度，毫无疑问，其中正面作战能力最为强大的就是掠食龙。
　　具有较高研究价值的便是爆羽鸦和啸哭鸟。爆羽鸦的刃羽和啸哭鸟的【裂解声波发生器】如果研究透彻，应该能够延展出一些不错的科技。并且这两者战斗力上也有待挖掘。和大个子掠食龙相比，以夜州城区作为作战背景，这两个家伙说不定更实用一些。
　　至于钳嘴鳄，移动速度过于缓慢，头重脚轻的结构让它本身移动起来也有些困难，不过作为鳄鱼，图灵目前还没有条件将它放到水中看看效果如何，有待后话。
　　“第一批妖械的实验结果还算满意，后续计划可以逐步推进了。同时让根须全自动周期性制造更多的妖械以备实验，目前这几只还比较珍贵，暂时只做取样研究。”
　　对“四大天王”的初步测试到此为止，图灵开始逐步推进后续计划，并将整个实验室不断完善。
　　时间推进到四天后。
　　主巢实验室中央正对面被图灵开辟了一个新的房间用于他的吃喝拉撒睡。
　　除了第一天，图灵回家给狐狸弄了足够的水和食物，还通过网络收购了大量的肉类和杂类饲料，以及各种电子元件和原材料外，这几天他一直都窝在实验室中，忙于实验室建设和各种实验。
　　提取活性血肉，制造各类检测装置，扩展巢穴实验室，增加妖械数量，提高实验规模，制造万鬼缠身，研究吞天实验室中的各种知识并开展实验，其中还着重研究了放电使体系和凡性过滤器，以便后面在进入威尔逊公司后能够快速和威尔逊的科技进行对接。
　　值得一提的是，图灵从记忆的旮旯角落里找出了妖神探测器在吞天实验室中的相关研究，并将其和自己得到的一些探测向脱碳科技进行了结合，研制出了能够准确测量活性能量数值的仪器，并根据盖勒·斯汀理论中的四个阶段，将复杂的数值计算用四个数值区间划分，依然是一二三四阶段，并可以直接呈现在他研制的检验仪器上。
　　一阶，重耳兔和之前图灵所得到的所有妖械，以及大部分完成转化的妖械都处于这个阶段。
　　二阶，爆羽鸦，啸哭鸟，就是第二阶段。
　　三阶自然就是掠食龙。而钳嘴鳄也处于这个阶段。
　　至于第四阶，目前依然没有。
　　而根据一到四阶中的复杂数值，图灵认为目前已经可以推翻盖勒·斯汀的“第四阶段即妖神”的理论了。
　　原因无他，图灵通过比对数值进行推演判断，就算到达了第四阶段，整体的活性并不足以支撑成为“八岐”那样体型的大型妖神，后面应该需要更多的进化，和活性囤积。当然，这目前还只是推断，因为图灵对妖神的了解仅限于天守研究阁中关于吞妖匣和妖神器官的相关了解。
　　图灵还将四阶理论进行了概念性的完善。因为盖勒·斯汀在笔记中原文提到的是，“通过时间和脱碳原液注射量推进的进化分为四个阶段”。而通过凡性过滤器进行妖械转化实验得到的结果，也证实了妖械的阶段性其实和时间以及脱碳原液的剂量没有那么大的关联，通过技术上的完善，完全可以在八小时的转化实验后立刻得到三阶段，甚至是四阶段的妖械。
　　图灵将这一概念修整，经过他的实验和尝试，认为这所谓的阶段，是活性数值在不断提升，从而让半妖彻底进化为妖神的数个阶段。所以，这个概念被他正式命名为“活性阶段”。
　　而活性阶段的检测只是用于图灵方便比对实验数据和确认进化情况，对于实际作战只有基本的衡量效果。现实世界中的三种体系，由于科技的差异性和迭代性造成的信息复杂和空白，图灵目前还无法将自己的科技和这三者进行横向对比。
　　就像图灵得到的处刑人动力炉是第三世代，那么现如今在九科和罪策局中泛用的第五世代到底具有和第三世代何种不同的地方？而第三世代又和更老第二世代具有何种不同的地方？普通泰克改造人和泰克侵蚀者之间的鸿沟又在何处？
　　这些都是信息量过少带来的疑惑，但图灵相信，当他深入到具有构装者背景的大势力层面，这些答案很快就会浮出水面。
　　值得一提的是，图灵第一次进行妖械转化实验时得到的五只花枝鼠中，那只被他命名为“大熊”的最大体型耗子，居然是只二阶妖械，这也是那只妖械明明没有妖神器官，却体型远超出同期实验体的缘故。
　　妖神器官的出现具有一定的随机性，但由凡性过滤器进行转化实验，会大大提高妖神器官出现的概率。
　　无论是之前的耗子，还是现在的四天王，只能说图灵的运气不错。而这几天转化了三批妖械，第三批还在转化时间中，总体有二十多只，但图灵也只发现了两只具有妖神器官的妖械，死亡率也颇高，目前得到的妖械总量只有8只。
　　这让他不得不开辟了一个二号转化间，用于正常转化妖械，用于他的研究，不然产量太低了，跟不上研究进度。
　　至于图灵自己，他也尝试测了一下活性阶段，得到的结果是三阶。这应该是由自己身上的幻肢和自身碳变的本体产生的共和数值，并且大部分活性数值应该是由幻肢提供的。
　　站在主巢实验台前，图灵操控幻肢缩回了身后，他面前是摆放得整整齐齐的妖械内脏、活性血肉和机械结构部件。
　　一簇簇根须将这些解剖材料送入了对应的储藏冷柜，图灵揉了揉高强度实验下有些疲惫的脑袋，走进了一个新开辟的大房间，这个房间位于主巢大厅正左的位置。
　　房间宽阔而高大，几乎有整个主巢大厅四分之一的大小，进入后便是一条宽敞的走道，两边是凸起一个个由根须进行硅基态裂变形成的超大型底座，而在距离正门最近的左右两个底座上已经站上了两具高达三米的血肉机械复合装甲。
　　正是万鬼缠身。
　　这两具万鬼缠身，位于左边的是图灵在幻肢的帮助下，花了两个小时严谨复刻出的天守研究阁原版万鬼缠身，也就是原型机，几乎一模一样，感官目镜也已经被图灵以妖械部件培育了出来，给自己身上的幻肢弄了一个外，还给原型机也装上了。
　　而第二具万鬼缠身，是图灵打造的一台试做型装甲，目前完成了一半都不到。
　　这具万鬼缠身体型修长偏小，还处于前期阶段，图灵在途中走了很多弯路，拆拆装装了多次，最后索性从头来过，只搭建了基本骨架，其他东西都还在图纸设计阶段，这让图灵不得不将天守研究阁中各种现成的武士甲科技研究了一遍又一遍进行学习，毕竟他在网上也找不到什么科技装甲类的真实资料。
　　这个房间是图灵用于制造万鬼缠身用。走过大量的基座后，在房间的尽头还有一处新的实验台，周围是存放各种材料的冰柜，冰柜旁边还有两具空的武士甲，是用现代材料和妖械机械结构进行制造的。
　　将自己正在打造的新型号万鬼缠身检查了一番，并用那台从柳田濑忠手上得到的终端机记载了一些临时设想后，图灵离开了巢穴实验室。
　　他已经关了好几天了，是时候回小窝看看，顺便放松一下心情了。
　　坐着根须已经开始搭建的地下通道，图灵回到了自家地下室。
　　三天没回来，也不知道狐狸怎么样了。
　　回家后，图灵直奔后院，迎面而来的便是两个个正在撑在自己后院墙上的棕发高中生和扒在墙边甩着大尾巴的狐狸。
　　“嗯？”
　　图灵顿时愣住了。
　　两个一脸笑意在给狐狸递烤串的高中生也愣住了。
　　短暂的沉默被狐狸惊喜的叫声打破，两个高中生满脸涨红，慌乱地想要退回去，却不小心一屁股栽到了地上，墙那边传来两声惊叫的痛呼和一阵英文对话，接着便是逐渐远去的跑步声。烤串也掉在了墙那边消失不见。
　　图灵还有些没反应过来发生了什么，狐狸扯着绳子便窜到了他面前，甩着大尾巴一脸笑意地扭来扭曲。
　　刚刚左边那个小孩儿，好像有点眼熟啊。
　　好像是那个邻居家里的？
　　图灵这会儿大概反应过来了，估计是发现了后院的狐狸，趴墙上想用食物逗一逗。
　　说起来这狐狸……
　　图灵思索的目光落到了一脸傻笑的狐狸脸上。
　　我离开的应该是三天不是三个月吧？
　　怎么感觉胖了整整三圈啊？

第一百八十四章 异动（合）
　　没有理会刚刚跑掉的两个高中生，图灵在狐狸的环绕之下走到狗舍旁，将里面的狗盆拿了出来。
　　看到里面几乎没有任何减少的狗粮，图灵愣了一下。
　　好家伙，感情是一口没吃，全靠隔壁小孩儿喂了。
　　图灵蹲下身，双手捧起脸大了一圈的狐狸，捏着这货肉嘟嘟的毛脸上下看了看。雪白的吻部沾了少许油渍，捏开的唇下牙齿缝里也藏了些小肉屑。
　　“你还真是不怕掉毛啊？喂什么你就吃什么？”图灵拍了拍狐狸的脑袋。
　　对于这只以后的妖械预备役，现在的宠物，图灵给它买的狗粮还是比较优良的那种，甚至时不时还会投喂肉食，虽然次数比较少，但也不能随便吃垃圾食品。图灵很少将人类掺杂了各种调味产品的肉食扔给它，最多也就吃个披萨给块香肠的水准。
　　看周围地上那些油渍，感情这几天搁这喂猪来了。
　　于是图灵将狐狸的绳索做了剪短处理，并指着狐狸的鼻子训了它一顿，甭管能不能听懂，先训一顿再说。
　　至于隔壁的小孩儿，有空去找安德鲁说一声让他好好管管自己家儿子，别没事儿扒拉到别人家围墙上把宠物当猪喂。
　　将一脸委屈的狐狸扔回了狗舍，图灵回到了沙发上习惯性打开电视收看新闻，并摸出了自己的手机。
　　以前在公司上班的时候经常还能接到各种同事和直系上司的邀约，一切吃个饭出门玩一下什么的，还有一些大学同学没事儿也会找他在网上聊聊，大家约着一起玩点游戏什么的。
　　但现在，“图灵”这个身份的社交圈子越来越小，而属于“灰狐”身份的加密手机上倒是各种消息频发。
　　“又是几十条未读消息……”
　　在白头鹰死后，图灵的手机上不乏接到各种中间人和同行打招呼的信息，但主要还是中间人。而九科发给自己的那个雇员终端机上面也有不少类似的信息。
　　不过当图灵点开这些消息，却发现全部都是罗旺发给自己的。
　　从白头鹰那件事情过去，中间图灵还经历了一次列车旅行后，加起来接近一周的时间没和罗旺那边联系了，此刻看到对方发了一大堆消息，感觉有些奇怪。
　　还不止如此，消息界面上更是堆满了各种未接来电，其中有罗旺打来的，游鱼打来的，还有希尔斯打来的。
　　“我不过就消失了三天，居然错过了这么多消息？”
　　图灵有些狐疑地浏览着罗旺发给自己的短信，神情一怔，很快变得严肃起来。
　　“湖光加入了地狱门？上了九科和罪策局两个系统的通缉名单？还在到处找我？”
　　这从罗旺那发来的信息简短概括就是这个内容。
　　其中还提到了湖光得到地狱门的帮助，将全身大范围改造个人作战水平直线上升，这家伙通过目前得到的技术，硬生生摧毁了两个曾经和湖光组织同级别的科技猎人窝点。
　　除此之外，湖光还干了两项壮举：
　　1.在城郊干掉了一批调查“地狱门”组织痕迹的九科雇员佣兵，并屠杀了那栋建筑中的所有平民，手段残忍，据说去调查后续的九科成员吐了不少，并在回来后就将湖光列入了九科和罪策局两个系统的高通缉名单。
　　2.突袭了夜州城郊城市中的黑市小据点，抢走了“黑市”的东西，这导致黑市背后的一些灰色资本着手对湖光展开了重点调查。
　　罗旺的一条短信中还提到，湖光无论在做什么，走到哪里去，都会先询问一番灰狐的所在地，无论回答如何都会直接暴力动手，且手段极其凶残。
　　这也间接导致了不少组织开始调查“灰狐”这个还算有点名气的科技猎人，并且找到了罗旺那里，还带上了不少不错的价码。
　　看到这，图灵大致明了了。
　　之前卡恩才特地打电话告诉他，不少势力在夜州浮出水面后针对一些大小佣兵展开了征召，现在看来，湖光是被地狱门找上了。
　　“这样一看，这家伙目前的作战水平相比我从湖光资料库中得到的信息已经完全不符，很有可能是变成了‘泰克侵蚀者’。同时因为地狱门的招揽，得以让他放弃了自己的势力，不再对我手中的资料情报投鼠忌器。
　　也不知道目前游鱼的情况如何，看他的通讯电话时间比较分散，应该是没事儿。”
　　拨动着手机上的讯息，一个通话提示突然弹出，正是罗旺打来的。
　　“我的祖宗啊，你总算接电话了！”
　　将手机凑在耳边，对面传来罗旺充满了抱怨色彩和庆幸的声音。
　　“你这段时间到底干什么去了？你知不知道我给你打了多少电话发了多少短信？一打电话就是不在服务区，你这是上月球去了还是钻地里去了？你要再不出现我可能就得去找……”
　　“打住，这几天我有点别的事情。刚刚我已经看过你发的短信了，现在情况怎么样？”罗旺炮语连珠的询问让图灵一阵头疼，连忙叫停对方。
　　“最近夜州的形势你可能不了解，国际市场变动，灰色资本浮出水面，各路势力逐渐集中到夜州，然后……”
　　“这些事情我已经知道了。你有点别的消息吗？比如湖光背后的地狱门，还有其他出现的大组织？”图灵捏了捏眉心，打断了罗旺即将开始的长篇大论，问起了细节的情报。
　　“你已经知道了？好吧……除了米克顿的地狱门外，还有夜州境内的饿虎道，萨塔尔信息科技公司、吉恩能源、迷光公司、穷途大厦……”罗旺那边蹦出来一大堆组织名字，除了一个米克顿的地狱门和境内的饿虎道外，其他的几乎都是公司名。
　　图灵敏锐地注意到了老爹公司的名字。
　　“总之现在形势非常复杂，夜州官方忙的焦头烂额，九科不断向各种势力和公司派遣了调查团队，内部还出现了腐败现象，猎治科目前正在执行对内清查。至于罪策局那边更是被他们法尔斯总部调走了好多人，目前人手虽然够用，但明显事情多了不少，就连我这边也被安排了很多新的工作，你的雇员系统估计也差不了多少。”罗旺解释了一下官方组织内的情况，声音听起来有些无奈。
　　“所以，这就是湖光就算上了高通缉令也依然能够逍遥法外的缘故？”图灵在得到对方透露的情报的同时，也明白了这家伙的意思。
　　“就是这个意思。这几天夜州越来越乱了，不少雇佣兵被一些潜藏的组织招揽，灰色资本转移到正面市场，还有你们构装者那些高科技也一副要拿出来卖的样子，到时候无论是经济还是国情估计都有够乱的，听说上面已经开始起草人体改造相关法案了……总之，就算没有这些原因，湖光那家伙走到哪都嚷着你的名字，你得想想办法，尽快把他干掉。最近那些针对你的情报需求，开出的价码可是越来越诱人了。”
　　“我自然知道。”
　　“局势正在改变”。这几天通过几通电话，图灵对于这条情报所能涉及到的细节逐渐完善起来，在罗旺这边也得到了一些势力的名字。当然目前主要得处理的，还是这个湖光的问题。
　　现在看来，自己的当初在得到湖光组织的情报后没有立刻将其变为可见的利益，似乎是有些可惜，而且还导致了现在的麻烦。
　　目前要解决湖光并不难，其中麻烦的地方在于，他要怎么做才能不被搅入浑水中。
　　这就需要使用足够恰当的方式来处理，并且依然达成利益的最大化。
　　从第二趟列车上下来后，巢穴实验室落地，图灵所能够使用的手段已经越来越多，他的心中已经有了一个能够解决掉湖光，同时又能独善其身的方法。
　　如果条件足够，图灵甚至可以暗自介入到局势变动中，获取更多的信息。
　　只有得到足够的情报，足够的知识，对未知的担忧和恐惧才能化为可见的麻烦，只需要不断壮大自我，一一解决便是。
　　“这段时间我会躲起来，安心等到风头过去。如果有人找你买我的情报，就把买家的信息给我，我会支付报酬。”
　　“行吧……等等，你真的不要解决掉湖光？”
　　“既然局势变动愈发清晰，胡乱地闯入乱流恐怕只会把自己冲得渣都不剩吧？”图灵轻笑一声，“最近我就不趟浑水了，等到加入威尔逊公司，在保护伞下会更好做事儿。”
　　“好吧，那你自己小心。”罗旺无奈。
　　“虽然谢谢你的关心，不过你最好也担心一下你自己的问题，九科里面也不是那么好混的。”
　　“哎……我当然知道……”
　　两人简单寒暄了几句，随后挂断了电话。
　　图灵在电话中释放给罗旺的信息很简单：我要龟了。
　　不过到底怎么做，图灵自有办法。
　　局势尚且混乱，灰狐和湖光在大势力眼中也不过是两个掀不起浪花的小构装者，甚至湖光已经是地狱门的走狗了。所以图灵很明白，湖光目前很显眼，但其实没有那么显眼。
　　灰狐的名字可能出现在不同组织的调查名单上，但并不是什么举重若轻的大角色。
　　但自己要是直接去找到湖光跟他碰一碰，就有点蠢了。
　　而正好，图灵手上有一批刚刚成型，结束了数据测试，还需要实战测试的实验品，并且没有任何证据能够将他们和灰狐关联起来。
　　图灵点了点手机，拨出了游鱼的号码。
　　仅仅只是响了一瞬，对方便接通了，随后便是一通和罗旺神似的开场白：
　　“灰狐老大，你可算来电话了！你不知道这几天湖光跟疯了一样，你到底……”
　　“大致的情况我已经了解了，你不用再重复。跟我讲一下湖光那边的异常，还有地狱门相关的情况。”
　　听着灰狐那边充满电燥感的声音，这几天寝食难安的游鱼只感觉瞬间被喂了颗定心丸。
　　之前游鱼一度怀疑自己是不是猜错了，灰狐在得知湖光和地狱门接洽的消息后跑路了，但他又认为灰狐是将一切尽在掌握之中，地狱门和湖光根本无足畏惧。
　　而现在，听着对方平淡的语调，他愈发相信自己后面那一项判断。
　　游鱼将那天晚上湖光突然给他打电话告诉他自己成为了什么“泰克侵蚀者”，以及后续将湖光组织解散并聚拢资产的事情一并告诉了图灵，并在图灵平淡语调的影响下语气也逐渐变得平缓起来，将更多的细节告诉了图灵。
　　听过对方的报告，图灵确定了自己的猜想，“地狱门”将湖光招揽后，还将这家伙改造到了“侵蚀者”的层面。还了解到湖光组织并没有完全解散，湖光手下的心腹和战斗小组都还勉强被他掌控在手中。
　　不过游鱼的一句“我已经将他们全部策反决定加入您背后的组织了”倒是让图灵一阵发愣。
　　我背后的组织？“世界树”才刚种下没一周呢。
　　游鱼的主动性让图灵感觉一阵好笑，有点无奈的同时又感觉到一股莫名其妙的欣慰感。
　　而其中涉及到的细节，包括湖光身上奇怪的改造身躯，其本身的性情变得非常不稳定，并且趋向暴力解决问题。而且最近针对灰狐，展开了一系列非常迷惑而无脑的行动，例如随便找到一个组织便强制要求对方帮助自己收集灰狐的情报。
　　除此之外，湖光还降低了和他手下交流的频率，这在湖光的行动变得不可控的同时，游鱼也无法第一时间知道这家伙的意图。
　　半躺在沙发上，图灵消化了一番游鱼的报告。
　　从游鱼的叙述，图灵和湖光的一次见面，以及从湖光组织中得到的大量信息来看，湖光具备基本的信息技术手段，无论是远程控制机器人，对组织的构架能力，运营能力，还有备用据点方案这些，都能够反映出湖光拥有还算不错的头脑，只是非常高傲。
　　但是如今湖光的一系列行为，包括罗旺说的“抓住个人就问灰狐”的这种行为，让图灵怀疑这家伙是不是脑子被改出了问题。
　　之前从庞豹那得到的一点信息中提到泰克侵蚀者是高度改造者，如果说身体中的大部分器官都被替换为了科技造物，那这玩意儿是否就已经丧失了作为人的大部分身体激素，导致脑袋出了毛病？
　　“基本就是这样了……BOSS，你准备什么时候动手？我们现在根本不敢和湖光单独接触，他简直就是一个疯子！”游鱼的言语中已经透露出他强烈地想要脱离湖光的意图了。
　　“不着急，你现在应该是在湖光的隐藏据点吧？”
　　“不，我们被分散在城市中，湖光根本没有把我们带着一起行动。”
　　“我知道了，很快我就会处理湖光的事情，今天就先这样吧，后面由我单方面联系你们。”
　　游鱼还想要说些什么，但图灵已经挂断了电话。
　　将目光投向电视机上的新闻，图灵开始整理思绪。
　　如果说湖光目前的动机是找自己算账，那么湖光所有的行为都是为了“找到灰狐”而服务的。从游鱼和罗旺两人的叙述中也明显地体现了这一点。
　　但是湖光的脑袋似乎出了点毛病，如果他的思路还算正常的话，最好的做法依然是循着线索寻找自己。湖光现在成为了泰克侵蚀者，力量的膨胀会让他对曾经一些不敢动的角色产生些想法，比如罗旺，比如威尔逊家族的人。
　　在加入九科之前便是超级老油子的罗旺他不太可能找到，那么湖光最好的选择便是卡恩·威尔逊了。这个整天固定时间都呆在酒吧的妹子找起来不要太容易。
　　“所以，湖光的脑子如果还正常，他应该会去大鸟酒吧找卡恩……”
　　“这样一来，如果以卡恩作‘桩’，守株待兔，就能蹲到湖光。”
　　图灵翻了翻通讯录，目光停留在卡恩的电话号码上。
　　虽然拿卡恩当诱饵的想法有点对不住她，但这样一来也能保证卡恩的安全，而且卡恩身边的保镖“康锤”也不是什么好惹的家伙。
　　当然，这一切的前提是，湖光的脑子还正常。这家伙现在将手下扔到一边，导致游鱼无法得知湖光的具体位置和思路，图灵决定先将之前安排在黑陵区大鸟酒吧附近的子体监控启动，密切关注那边的动向。
　　“又要忙一阵了……不管怎么说，晚上之前都可以先放松一下。”
　　图灵叹了口气，搬出了自己大学时期的笔记本电脑。

第一百八十五章 图灵的计划
　　“轰！！！”
　　厚重的大门在一股庞大的力量下朝着后方激射而去，划着沉重的弧形狠狠地钉在了后方的墙壁上。
　　一阵石屑密集地碎落而下。
　　在一众科技猎人颤抖的目光中，一道高大的人影燃烧着灼热的橙光缓步踏入了门内。
　　来人的身体由层叠密集的金属部件所构成，密密麻麻的凸出零件挤满了整个身躯，裂开的缝隙宛如岩浆般翻涌着橙红色的流光，混乱地汇聚向胸口中心。
　　“灰狐……在哪……”
　　被一顶同样由密集金属构成的头盔上，一对灼热的电子眼扫过屋内。
　　“湖光，你……”
　　“灰狐，在哪！！！”
　　脆弱的地板瞬间炸裂，湖光拔地而起，粗壮的左爪狠狠捏住了出声的改造人，一阵爆开的血花下，一颗头颅骤然炸裂。
　　“怪物！跟他拼了！”
　　密集腾跳火光照映着无数人的影子，在一声声沉闷而厚重的金属泵动之下，枪声逐渐减少，惨叫声此起彼伏。随着最后一道水花四溅的碎裂声后，湖光停止了动作。
　　他的四周躺满了改造人的尸体，仅剩的幸存者呆坐在他不远处，脸上堆满了肉眼可见的惊惧。
　　“灰狐在哪？！”
　　扭曲变形的声线之下，唯一的幸存者猛然一抖，向后一缩的同时抬起一只镭射反光的金属手臂，挣扎着大喊道：
　　“我不知道！我不知道！白头鹰是那天晚上和他最后接触的人，但是他已经死了！湖光，看在我们曾经一起合作过的份上，你……”
　　“住嘴！你知道我付出了多大的代价才得到这股力量，而我又付出了多少的精力寻找灰狐？！你们化纤是最后和灰狐接触的人，居然告诉我不知道！！？”
　　湖光怒吼着，声音因某种痛苦而极度扭曲。
　　这二者之间……有任何联系吗？
　　瘫坐在地上的化纤残党只感觉一股浓浓的绝望。
　　就跟外面的传言一样，湖光为了获得更强大的科技，将自己卖给了地狱门，变成了一个杀人疯子。
　　他怎么可能知道灰狐在哪？灰狐和化纤再怎么接触，他也不可能知道灰狐的行踪啊！当初在九科围剿之下一败涂地的化纤就剩下他们这几个人苟延残喘，而且在一瞬间就被湖光屠杀殆尽，他怎么可能知道什么灰狐的行踪？自保都来不及。
　　但湖光目前的状态明显不对，他根本不愿意听地上的人解释，当即抬起一只复合着银色金属的复杂手臂，咯吱变形之间，一股冲击波正在逐渐凝聚。
　　“不知道，那就去死吧。”
　　剧烈的恐慌填满了此人的整个大脑，他就像溺水的人一般发了疯地渴求生存，希望得到对方的怜悯，但只能看到湖光左臂中那岩浆般的橙光逐渐膨胀，即将爆发。
　　“我知道！我知道灰狐在哪里！你去大鸟酒吧！你去大鸟酒吧找一个叫卡恩·威尔逊的人！无论是谁！只要在大鸟酒吧的人，他们都知道灰狐在哪！！！”
　　脑海中蹦现思维的一刹那，他宛如抓住救命稻草一般锁住了那道思绪，炒豆一般将能够求得一命的话语吐了出来。
　　湖光手臂中的橙光猛然一滞。
　　“大鸟酒吧……对，大鸟酒吧……游鱼就是去大鸟酒吧才发现灰狐的……去大鸟酒吧，找卡恩威尔逊，就一定能找到灰狐……没错……”
　　看着喃喃自语的湖光，地上的人松了口气。
　　随后，他的身体被猛然爆发的橙光打成了肉酱。
　　湖光宛如发疯一般嘶吼了起来，沉重的身躯宛如巨兽一般冲向地上的尸体，将那些尸体粉碎，搅烂，并发出痛苦而扭曲的嘶吼。
　　在拜蒙的暴力改造之下，湖光的大脑已经不可避免地受到非常强烈的副作用影响，但他已经意识不到这一点了。
　　“多么强大的作战能力，我梦寐以求的科技力量！在这股力量面前，灰狐不过是个随手就能捏死的垃圾！！”
　　“我居然被一个垃圾逼到这一步……都是因为灰狐，我一定要杀了灰狐……”
　　“大鸟酒吧……卡恩，威尔逊……”
　　湖光神经质地吐出各种音节，粘稠的血肉在他的身上不断淌下。
　　……
　　……
　　……
　　“我知道了，老爹。”
　　“我会注意的。”
　　图灵放下手机，看着连接着分子破译线的电脑，和上面呈现出的密密麻麻的窗口，长出了口气。
　　之前在图灵决定放松一下后，尝试了一番自己以前常玩的网络竞技游戏。
　　刚开始图灵还有些回味的感觉，有种很久没碰的新鲜感。
　　但很快，他就感觉到了乏味。
　　在强大的神经反射能力和信息处理能力面前，无论是什么竞技游戏，他都只有枯燥而无味的胜利。
　　先后尝试了一番各种推塔团队游戏，第一人称射击游戏，乃至他从未碰过，上手难度极高的网络对战格斗游戏，图灵从头到尾未尝败绩，这让他感觉到了极度的枯燥和乏味。
　　真没什么好玩的，不过还算放松了大脑。
　　于是在短暂地回味了一番大学时光后，图灵便通过分子破译线进入电脑网络，将之前罗旺提到的几个公司名字都在网络上调了出来，并进行资料查询。
　　同时，他还给迷光公司的老爹打了个电话询问近况，同时旁敲侧击公司状况。
　　然而，老爹图山那边依然是各种表示无需担心，公司一切正常，之前发生的事情有所好转之类的，图灵并没有得到什么有效的信息，还不如当初罗旺发给自己关于迷光公司的信息。
　　不过在网络这边，对于另外几个罗旺提到的公司，图灵查到了一些基本信息。
　　吉恩能源：总部位于法尔斯的能源公司，在夜州开有分部。主要经营业务是向各类产业生产电池，图灵记得自己大学还买过吉恩生产的“逆旋牌”聚能环电池，没想到居然是这个公司生产的。
　　穷途大厦：一个夜州本地的酒店及地产商企业，在夜州是还算出名的星级酒店，图灵记得以前老爹曾经在穷途酒店开过不少会议，但他并不知道背后的公司名称叫“穷途大厦”。
　　萨塔尔信息科技公司：“萨塔尔”这个名字图灵倒是有所耳闻，以前他有过玩无人机的朋友，有提到说萨塔尔向某些物流产业公司合作，提供无人机运输。那会儿图灵还以为这公司是搞无人机生产的，在网上查阅过后才发现，这家公司是一家信息科技公司，拥有一种专利科技，能够达成一种独特的信息传递手段。
　　至于饿虎道，这个组织网上也不可能查出什么，而图灵在之前围剿行动的时候已经了解过了。
　　“能源公司，地产商和酒店公司，信息技术公司，还有老爹那个具有科技研发势力和安保外包的迷光公司，这些资本集团背后都存在科技猎人的影子……或者说，这些集团极有可能就是泰克改造人开的，也就时夜州背后存在的‘灰色资本’中的几个势力。”
　　“而这些企业触手可及的，便是住房，物流，电器，日用品，安保……触手难以想象地布满了夜州的各种产业，这还不是全部，罗旺的语气中可以看出，这家伙明显没说全……对了，还有药物，威尔逊公司。”
　　简直和生活息息相关。
　　在图灵的搜索中，这些集团还占据了夜州相当程度的市场份额，而在这些公司之上，还有更加庞大的集团。
　　这些中型企业尚且如此，那么夜州的那几个巨无霸企业背后又是何许人也？
　　图灵仿佛看到了隐藏在城市背后的巨大阴影。
　　“既然这样，针对湖光就更应该谨慎处理了。”
　　干掉湖光。
　　让灰狐淡出视野。
　　妖械和灰狐没有关联，但过度的巧合依然会引来关注。
　　同时获取最大利益。
　　手指轻轻敲打着茶几桌面，图灵的后脑逐渐发热，他能感觉到，自己的思维正在随着芯核处理器而高速运转。
　　渐渐地，手指停下，图灵的双眼恢复神采，一个绝佳的计划在他的脑海中形成。
　　“……可行，但是需要一个前提条件。”
　　图灵摸出了手机，拨出了罗旺的电话。
　　“罗旺，我需要你帮我发布一条可信的情报，我会支付报酬。”
　　“情报？”罗旺那边一阵诧异。
　　一直到他这儿买情报的灰狐突然找他卖情报了？还是发布？
　　莫非……
　　罗旺这老油子顿时就想到了湖光的事情。
　　“今天刚告诉我说要等到风头过去，感情是想对策去了？”罗旺顿时笑了笑。
　　“我当然不会把我自己置于风口浪尖上，灰狐不过只是个小角色，但是想要找到‘地狱门’踪迹的大人物，我想应该不少吧？”图灵没有理会罗旺的调笑。
　　“你有‘地狱门’的情报？”罗旺眼皮一跳，惊喜道。
　　地狱门相关的情报自从在湖光的事情闹出来不少后，最近价钱可是水涨船高，如果图灵手中真有关于地狱门的情报，那么罗旺不介意自己亲自经手买下来。
　　“湖光的情报，不就是地狱门的情报么？”图灵笑了笑。
　　罗旺顿时语塞。
　　感情还是针对湖光啊。
　　不过，地狱门的情报贵，湖光这个人自然也包含在这个范围内。
　　“我有可靠消息，地狱门的人最近会出现在黑陵区。”
　　罗旺：“……你认真的？”
　　“有什么问题么？”听着罗旺的语气有些不对，图灵本能皱眉。
　　“当然有问题……这两天你不知道钻哪儿去了，目前‘地狱门’的情报得益于湖光那个疯子，价钱可谓是水涨船高，当然，湖光本人的情报价值也很高，因为九科开出了很高的悬赏价码……不过这不是主要问题。问题是……”
　　说到这儿，罗旺顿了一下，随后传来有些哭笑不得的语气。
　　“你知不知道，‘地狱门的人最近会出现在XX地区’这种消息早就成了夜州满天飞的假消息标准模板了。”
　　哈？
　　图灵这倒是没想到。
　　不过……
　　好像正合他意。
　　“我很确定我的消息非常真实。”图灵咧嘴一笑，乐了。
　　“……你真要我发布出去？”罗旺一阵蛋疼。
　　这段时间，由于湖光这个疯子，每天都能冒出一大堆关于“地狱门”的假消息。一会儿是地狱门的人出现在了市中心，制造了一堆湖光这样的疯子，一会儿是地狱门参与了邦加内乱，一会儿又是地狱门在九科内部有内鬼。
　　而现在这种非常时期的前夕，正是各种假消息满天飞的时候。虽然其中不乏有相信的人，然而但凡有能力对付现在的湖光和地狱门的组织，根本就不为所动。
　　人家有点家底的组织，无论规模大小，经验总是有的，早就摸透这种风向了，也就几个没见识的散户佣兵和科技猎人会信这种骗小孩儿的言论。
　　听完罗旺的解释，图灵更高兴了。
　　“帮我发出去，我这边拿二十万给你。”
　　“才二十万？”罗旺更蛋疼了，“你这是要我老罗声誉扫地啊？怎么说你也是六千万握在手里的人，好歹多拿点吧？”
　　“那二十一万吧。”
　　罗旺：“……”
　　“行了，我不跟你开玩笑了。”图灵恢复正色，“这条情报，只会出现时间上的偏差，而不会出现准确性的丧失。我很确认，湖光一定会出现在黑陵区。帮我发布这条消息，我拿一百万给你。”
　　“看来你是认真的啊。”听到对面灰狐语气的变化，罗旺也减轻了点蛋疼的感觉。
　　虽然还是感觉不靠谱，不过自己赔那点信誉，最多被道上嘲笑一下，拿这一百万，也无所谓了。
　　在罗旺表示会马上在自己的各种渠道上发布这条“情报”后，两人迅速达成交易并转账，一百万对于目前的图灵来说不算什么，一直以来罗旺的情报对他帮助不小，就当友情回馈了。
　　挂断电话，图灵把玩着手机，脸上出现了一丝微笑。
　　这是第一步。
　　如果真如罗旺所说，没几个人会信这种“Fake news”（假新闻），这对自己之后统筹全局，彻底转移由于湖光而聚拢在灰狐身上的视线，隐入乱流之下的布置，将具有更好的推进作用。
　　因为他需要的，只是一个“前提”，无论有没有人相信都无所谓，没人相信最好，只要以罗旺的人脉和声誉，传入大部分人耳朵里就行了。
　　图灵很确定，凭借湖光最近的这些疯狂行径，他如果对自己的执念真有那么深，一定会找到卡恩那里。
　　不过让他感觉好笑的是，罗旺这家伙，居然因为一些所谓的经验判断，就忽视了对湖光动机的分析，忽略了“灰狐”这个身份所连带的人脉关联。
　　也许这是作为“老油子”有时候会犯的小毛病，更愿意相信自己的经验，而忽视了一些不算盲点的盲点。
　　而自己的守株待兔，这根“株”的身份，卡恩，也许能为之后的发展起到良好的连锁反应，如果行动一切顺利的话。
　　在大脑中整理了一番后续的计划，图灵敲定了自己计划中的细节部分，向“世界树”发送了一条讯息：
　　“给我拼装一台卡车，然后把掠食龙装进去。”

第一百八十六章 还好我在大气层
　　将一系列准备工作完毕，图灵将计划中的细节和漏洞梳理了一通，翻出手机通讯录拨通了卡恩的电话。
　　此刻已值傍晚，夜猫子卡恩已经起床了。
　　“早啊，灰狐。最近你的声音，在外面闹得可是不小呢。”
　　“我已经在着手‘处理’这件事情了。”图灵没有理会对方的打趣，接着话锋一转，“卡恩，你现在在酒吧吗？”
　　“暂时没有，不过快了。怎么了么？”
　　电话对面传来呼呼的风声，明显对方是在开车。
　　“最近这段时间，你最好不要去酒吧了。”
　　“为什么……？”卡恩下意识问道，随后便顿了一下，似乎在思索着什么。
　　“看来你知道问题所在。”
　　感受到对方音节明显的停顿，图灵向卡恩解释了自己对湖光动机的分析，并着重告诉对方，湖光很有可能会奔着她去。
　　耳边传来一阵急刹车的声音，风声大大减弱，卡恩明显是停了车，正在思索。
　　“基本就是这样。对于湖光我已经在着手处理了。”
　　这是图灵在梳理计划时发现的一个细节问题，他将守株待兔的对象设定为卡恩时，在计划后期可能会出现一些变故。
　　对湖光来说，找到灰狐需要找到卡恩，而要找到卡恩，目的地自然就是大鸟酒吧了，湖光再怎么疯也不可能去冲威尔逊家族的公司，那完全就是送死。
　　所以，图灵守株待兔的对象设定为“大鸟酒吧”就可以了。为了保证一些细节上的问题，卡恩不能在酒吧里。
　　这是图灵的想法。
　　但是他没想到的是，第一次酝酿这样一个计划，马上就在卡恩这里出了点变故，这姑娘的脑回路似乎和自己想的不太一样。
　　“既然这样的话，那我帮你干掉湖光不就好咯？”
　　对方的语气轻微上扬，明显是在笑。
　　图灵愣了一秒。
　　“你认真的？”
　　“酒吧是我爷爷的产业，换句话说，也就是我家。为了躲一个疯子，我要离开我家？这样的逻辑，我不能接受。”卡恩淡淡地说着，轻轻笑了一声，“而且，我帮你干掉湖光，不好吗？”
　　好是好，不过……
　　图灵后脑微热，思维在高速运转，判断在这种情况下自己的计划所要做出的调整和利益获取，同时是否会影响自己的最终目的。
　　“你是想说，动用威尔逊公司的武装帮我干掉湖光？”图灵的脑海中闪过那个出现在卡恩家附近的小巨人——康锤。
　　“当然，虽然碳变者不擅长战斗，但是资本能够豢养的武装还是很多的。不过只是一个湖光而已，我帮你干掉他，再把他身上的废铁送给你。怎么样？”卡恩笑着说道。
　　不怎么样……如果康锤干不过他那姑娘你这就是在自己打脸了……图灵咧了咧嘴角，但表面上还是说：
　　“之前提到地狱门的时候，是谁语气都变了？现在又觉得对方不足为惧，我可是已经提醒过你了。”
　　“哈，湖光又不是地狱门，我怕什么？而且我这不是为你好吗？”坐在车上的卡恩挑了挑眉毛。
　　“如果是这样的话，你的条件是什么？”图灵无奈地应付下去。
　　“你决定加入公司了吗？”卡恩话锋一转。
　　“这件事情之后我会和威尔逊先生详谈。”
　　“那就是加入了，既然这样，你就是自己人了，欠我一个人情怎么样？”
　　“可以接受。但是你确定威尔逊先生会让你以身犯险？”
　　而且大资本家会需要他这样一个人情？
　　“那就说定了。”但卡恩没理会图灵后面的提问。
　　引擎启动的声音再度传来，卡恩又随口打趣了几句后，显得非常轻松地挂掉了电话。
　　“看样子，卡恩对于湖光可能采取的行动是完全不看好，认为对方不足为惧，是对康锤具有足够的信心，还是说她不够谨慎呢？这件事萨克斯不可能想不到……如果后面没有威尔逊那边的电话，这件事情估计就是默许了。真搞不懂在想什么……”
　　图灵揉了揉眉心，这是他第一次策划一起可能会具有一定影响的计划，这其中可能涉及到的问题可比他剧本里安排的要多多了。
　　“毕竟计划赶不上变化，这才刚起步呢。在情报获取不足的情况下，最好安排足够多变的剧本……不过就目前的情况来看，还能够控制住，只是如果卡恩真的帮我干掉了湖光，我所能获取的‘利益’就有所降低了，希望罗旺的渠道能够给我带来一些‘惊喜’。”
　　“罗旺的消息已经散布出去了，脑子不用太聪明就能通过罗旺和我的关系发现这其实是灰狐‘故意’放出去的消息。”
　　“加上了解大鸟酒吧的人估计也会猜到湖光可能采取的行动，这将导致后面进入我所安排舞台上的观众越来越多……”
　　思索到这里，图灵抬起头来。
　　“万鬼缠身在这一次行动中可能用不到，不过还是得稍微准备一下。”
　　……
　　……
　　……
　　时间推进到两天后。
　　这两天里，湖光又闹出了一件事儿。
　　这一件事情，是罪策局调回九科的部队遭遇了湖光，在正面冲击下，死掉了四名“山猫”成员。由于现场被目击的九科雇员传了出去，导致一些详细内容流出。
　　这让湖光的名字在一些势力干部的桌面上再度传了一阵的同时，也让一些势力上层关注到了他。
　　酒店，一间装潢华丽的套房中，一个眼眉低垂的老人坐在沾满金色装饰的木质书桌后，手中拿着一份份文件。而在他面前的书桌上支立着一块巨大的屏幕，上面正显示着视频会议的画面。
　　“地狱门的独立技术，似乎越来越可怕了。”
　　“然而，在将一个人的作战水平强化到泰克侵蚀者的同时，也会导致其脑组织功能紊乱。”
　　“但是相对于其他被拜蒙转化的人来说，这个湖光似乎有潜力可挖，他已经逃过太多次九科的追捕。如果他的目标是那个什么灰狐，想必很快会冲击大鸟酒吧，跟威尔逊公司发生正面冲突……噢……这是个不错的机会。”
　　在某些人眼里，湖光即将产生的行为明显具有不一样的意义。
　　会议中三言两语的声音交流着，老人看了眼手中的文件，开口道：
　　“如果我们得到了卡恩·威尔逊，那么就能让萨克斯看清形势，选择站队。”
　　“老家伙，我不过是随口一说，你又在动什么歪点子了？”视频中传来另一个老人的笑声，“那个小姑娘身边可有个泰克侵蚀者。”
　　“湖光不是每次都搞得动静很大么？如果能够利用湖光和威尔逊公司的冲突，抓住卡恩，让萨克斯·威尔逊选择加入我们，这些风险都是值得投资的。”
　　“我认为可行……”
　　“倒是那个叫灰狐的，之前白头鹰似乎也是他干掉的？”
　　“作为单兵来说，还有些作战能力。他还通过自己的中间人故意放出消息来吸引视线。虽然只是看似虚无的谣言信息，但还算有点脑子，效果也还行，毕竟我们的情报系统显示，有些小组织两天前开始就一直在黑陵区徘徊了。控制住卡恩·威尔逊之后，这样的人我们还能从威尔逊公司得到很多。”
　　“不过这个小家伙做事未免有所缺漏，让自己的中间人放出消息，这不就很容易让人联想到他自己么？”视频中一个老人摇了摇头。
　　“黑陵区，地狱门。虽然在名词上有所遮掩，但明显是指向大鸟酒吧和湖光，他的实力不足以抗衡湖光，想用大鸟酒吧和假情报吸引来的其他势力帮他抵挡冲击，算是点小聪明。”又一人呵呵一笑。
　　“不提其他的了。对于这个湖光，各位应该是都有所想法了吧？”
　　视频会议中沉默了一阵，随后传来一阵阵低沉的笑声。
　　“我这边可以派出三个人，百分之五十。”
　　“我这边可以派出四个，百分之三十。”
　　“那么评估小组就由我这边来出了。”
　　“我可以提供无人机支援。”
　　一番言语后，行动谋划完毕，所与人都等着最后一人开口。
　　也就是办公室中的老人。
　　“我这边……可以派出一个。百分之九十三，泰克侵蚀者。”
　　“你还真舍得。”
　　“毕竟要抓住卡恩·威尔逊，还要和地狱门的湖光起冲突，这些投资都是必要的。”
　　老人微微一笑，而在书房的一角，一道银色的钢铁身躯缓缓站起身来。
　　“对于其他人来说，这可能是来自九科的一笔悬赏金，又有可能是一个无稽之谈的假消息。但对于聪明人来说，这其中能够得到的利益，可比表面上要大得多。”
　　“而且一个湖光大概率不会引来大公司的过多注意力，这是在暗世界里的一场中下层投资博弈，而在这种层面上，我们‘克罗恩市场’就是最大的势力。”
　　视频会议已经结束，老人喃喃自语，直到沉重的银色人影缓步走到了书桌前。
　　“桑恩，这次行动以你为主导，以湖光和威尔逊公司的冲突为引子，势必要抓住卡恩·威尔逊。”
　　“我们能想到的事情，灰狐那种小聪明的层次大概不可能想到，但威尔逊公司必定会有所准备，一切行动要快。如果有其他小组织的人碍手碍脚，那就全部干掉。”
　　……
　　……
　　……
　　黑陵区。
　　夜空中隐隐闪烁几滴某种小型工业机器飞过的灯光，漆黑的楼宇和巷子中徘徊着黑影，但却不见地头蛇“黑水帮”的踪迹。
　　大鸟酒吧人声鼎沸，气氛相比平时更加热烈。
　　一个带着皮帽的生面孔男子揣着兜走到了吧台前，进门时被一个佣兵撞到了肩膀，这让他感觉很不爽。
　　沉着脸坐到了吧台前，他的目光游离着，似乎在寻找着什么。
　　“想喝点什么？”
　　一个扎着马尾的褐发女酒保出现在吧台后方，冲着他露出一个微笑。
　　“你们这平常不是有个绿色头发的酒保吗？今天她没上班？”男子看似随意地询问道。
　　褐发女人双眼一眯，脸上露出了意味深长的表情。
　　“你说的一定是卡恩小姐。她今天暂时不在吧台。顺带一提，你已经是今天第八个这样问的人了。”
　　皮帽男子心口顿时一紧。
　　“这样吗，我没想到她这么受欢迎。既然这样，给我一杯啤酒。”男子挤出一丝笑容。
　　“好的。”酒保冲着他笑了笑，转头忙活去了。
　　三条街外的漆黑楼宇上，一身贴身战术衣装的卡恩放下了耳边收听报告的手指，轻轻移了移身边的反器材狙击步枪。
　　“又来一个，灰狐这家伙到底做了什么，每天晚上的生面孔比我想的还要多……看这些人遮得严严实实的样子，应该都是科技猎人。”
　　“卡恩小姐，第三天了，您没有必要一直留在这里。”
　　沉重的脚步声从卡恩的身后传来，一道小巨人般的身影出现，正是康锤。
　　“怎么？这样的活动可是很久都没有过了。”卡恩轻轻拍了拍身边的狙击枪。
　　“局势正在动荡，我不知道为什么威尔逊先生没有对此进行阻拦和过问，但是作为您的保镖，我希望您尽快离开这里比较好。而且，不过是一个灰狐，这其中几乎没有任何利益可得，恕我直言，这个人不值得这样的价值投资。”
　　闻言，卡恩收起了笑容。
　　“库特，我很清楚我在做什么。”
　　卡恩将手伸到头盔里，将一缕靓丽的冷绿色长发拨弄了出来。
　　“每件事情的发生，都有其背后的原因和背景，就像目前那个正在四处暴走的湖光，不就是地狱门的手笔么？”
　　少女眯起双眼，斜斜地瞥了眼康锤。
　　“所以，我留在这里，你应该很明白是在做什么。”
　　夜风吹过，下方车流的光影闪过康锤的脸庞，后者机械面罩上的上半脸露出了一丝明显的错愕。
　　“您是说……”
　　“虽然我很少在公司里，不过这并不代表我不了解最近的情况。别忘了诱变催化剂是谁研发的，而你又是怎么达到现在这个地位的。”卡恩勾起嘴角，轻轻拂过那一缕飘飞的长发，“我很聪明的，库特。”
　　“爷爷和公司的敌人很多，湖光的出现会是一个机会，一个将那些觊觎公司的歪瓜裂枣引出来的机会。聪明的人总是善于利用周围的一切机会，开公司的都是聪明人。而当大家都是聪明人的时候，就是看谁能够笑到最后的时候。”
　　康锤的目光逐渐恢复正常，略微低下头来。
　　“抱歉，是我唐突了。”
　　他本以为是卡恩小姐和灰狐相处的时间过长，产生了一些不应该存在的个人情绪。
　　现在看来，是他看轻了自己的主子。
　　说到底，无论是湖光还是灰狐，在这些掌控着资本的势力面前，都不过是一场利益博弈的棋子。
　　当你正好出现的时候，资本就会抓住机会，将你引发的一切连锁反应转化为肉眼可见的利益，再将其抓入手中。
　　每一个简单的现象背后，都存在着一系列资本掌控者的操作，而他们又会将这些操作，呈现为一个简单的现象摆在所有人的面前。
　　“而且……”
　　将康锤的表情看在眼里，卡恩再度露出了意味深长的微笑。
　　“灰狐其实也很有一套的，你不要看轻他。”
　　在二人身边的黑暗中，一只小小的触手缓缓流动，直至消失不见。
　　此时，相隔三条街的破旧旅馆中，灰狐头盔亮起了红光。
　　“承你吉言，卡恩。还好这波我在大气层。”
　　而在大鸟酒吧门口，最终到达的主角吸引了所有人的注意力。
　　一道高大的身影笼罩在宽大的皮衣下，迈着略显踉跄的步伐踏入了大鸟酒吧前的停车场中。
　　所有的暗流终于汇聚。
　　湖光来了。

家里这边居民楼出现电路爆炸，今天延迟更新
　　刚刚楼下电路突然爆炸了，家里短暂闪烁停电了几分钟，我写好的稿子没了。需要重新写。
　　心态小炸，人已经气疯了
　　各位早点睡吧。
　　没能好好写，感觉很对不起读者，每次更新没写好或者出了什么问题，基本就是寝食难安的状态，很难受。
　　(•̩̩̩̩＿•̩̩̩̩)

第一百八十七章 前奏
　　沉重的步伐，高大的身躯，纹样密集的复杂头盔，岩浆般的橙色能量跳动在皮大衣下的胸腔中。
　　无数视线被湖光高大的身躯所吸引，之前热烈的场面顿时下降了无数分贝，化作了蚊虫般的低声议论。
　　酒客和不知情的佣兵在惊愕中通知同伴，离开酒吧范围。好事者在自认为安全的位置围观拍照，神情激动。无数被罗旺的情报所吸引的小组织在微光和阴影中传递着消息和手势，露出缓冲着能量的植入体，伺机待发。
　　路人，谋利者，布局的阴谋家……在湖光出现的那一刻，整个黑陵区以大鸟酒吧为中心，宛如雷暴前的蚂蚁般躁动起来，只需要一个契机，便会将这场混乱彻底引爆。
　　砰！！！
　　一声不知何处传来的枪响将躁动化作实质的冲突，围观者爆发此起彼伏的尖叫声，朝着街道四周四散逃去。两道靠在豪车边谈笑的身影骤然暴起，朝着湖光的后心猛冲而去！
　　穿甲弹刺破了湖光的外衣，在洞口中被相对作用力化作粗大的铁饼弹飞，一枚电磁炸弹从一边咕噜噜地滚来，荡开的蓝紫色冲击将冲向湖光的两道身影炸倒在地。
　　而反应过来的湖光则是发出一声怒吼，坚韧的皮大衣被当场撕裂，身上密集的装甲在层层变形，并将湖光的怒火扩散到周围的生命上——
　　两个原本扑向湖光的科技猎人被炸裂的能量瞬间秒杀，湖光宛如炮弹一般冲进了停车场，三辆绚丽的跑车宛如硬纸壳一般被冲击变形，犹如破烂的玩具般翻转着朝着四周弹跳而去，而湖光巨大的爪子已经抓住了刚刚扔出炸弹的科技猎人，并将他化作了一团焦糊的高温蛋白。
　　湖光在加入地狱门后毫不掩饰的行为作风，导致无数觊觎赏金的科技猎人在各种场合进行或明或暗的刺杀行动，而毫不顾及动手地点的湖光也因此在夜州愈发扎眼，九科的赏金提了又提。
　　在九科公共危害评测组给出的理论悬赏金额，此刻已经接近亿元。
　　而今晚，大量中小组织正是被湖光高额的赏金所吸引而来的。
　　“又是你们这种渣滓！”
　　明面上看湖光是毫不顾虑，行事乖张，对于刺杀自己的赏金猎人是来一波杀一波，只要能干掉，引发多大的动静都无所谓。但对如今神经异常，极度易怒的湖光来说，这些赏金猎人就像是狗皮膏药一般黏在身上，无论去哪都有跟在后面的。
　　于是他发出一声怒吼，决定先干掉这些烦人的小角色，再去找卡恩·威尔逊。
　　但下一刻，伴随着空气中传来的破空声，无数小型导弹喷涌着庞大的烟幕将他掩埋在了一片火光和黑烟的轰炸中。
　　“滚！！！”
　　升腾而起的冲击波和能量将烟幕吹散，湖光弹射而出冲向一边的楼宇，在他的冲击下传来一道撕心裂肺的惨叫，血肉和裂痕同时扩散在整个楼房上。
　　此刻在空中的湖光宛如靶子，大小枪械和各类大型杀伤武器对准他发动了轰击。
　　湖光一把甩出手里变形的火箭发射器砸翻了一片街边围墙，将两个手持脉冲步枪攻击他的科技猎人砸倒在其中。左腕又变形为一挺轮转的高速泵动枪，岩浆般的能量喷吐着将四周化作一片火海！
　　湖光从高楼上落下，化作一道橙色的流光将唯一完好的大鸟酒吧冲破。
　　看到里面空无一人，但却留存着各种酒杯和食物的狂欢残象，湖光头盔下的双眼当即充血。
　　“卡恩·威尔逊……在哪！？”
　　他回到大街上，随手捞起一人，大声询问卡恩·威尔逊的去处，无果后便将对方随手撕成两半，再胡乱地寻找下一个。
　　残忍的手段让无数中小组织背后的指挥者胆寒，迅速下令撤退，而其他的路人和普通佣兵早就已经跑光了。
　　就在湖光肆意杀戮的时候，涡轮增压发动机充满机械感的嗡鸣声响彻天际，一辆宝石蓝跑车在夜光下闪耀着光泽猛冲向了街道，被声音吸引的湖光猛然一愣。
　　在曾经调查灰狐的时候，他自然调查过和灰狐接触的卡恩·威尔逊。
　　而这正是卡恩·威尔逊的座驾。
　　他没有迟疑，却在当即冲向跑车的瞬间，被一片大型杀伤武器引发的轰炸所掩埋，几辆挂着威尔逊公司标志的武装车辆将跑车后方的道路彻底堵死。
　　从轰炸中冲出来的湖光身上充满了坑坑洼洼的焦黑痕迹，一块块氧化的焦糊从他身上零散地掉落下来。看着眼前一幕，湖光当即确定了自己的目标，根本不顾四周的威尔逊公司小队，狠狠一踏便冲出数米，橙红能量在他的后背喷涌，推动着他的身躯高高跃过前方拦路的车辆，宛如一道流光般追向远去的跑车！
　　夜空。
　　“确认是卡恩·威尔逊吗？”
　　一片火海的城市上方，数架巨大的无人机在夜色涂料的遮盖下潜伏在夜空中，一身银色流线型装甲的桑恩正半跪在上方，询问着耳蜗通讯中的另一头。
　　“还不确定。不过根据卡恩·威尔逊的行程报告，目标在湖光出现之前都应该在大鸟酒吧中，那的确也是她的车。但是康锤没有出现，只出现了威尔逊公司的安保部队。这些普通的构装者小队根本挡不住湖光，预计还有半分钟就会追上她。”
　　桑恩浏览着虹膜显示器上的情况报告，大量中小组织已经撤离，这么大动静九科应该已经收到消息了，后面的行动一定要快。
　　“如果湖光追上目标，根据对方不稳定的情绪，目标很可能会出现意外情况。要开始接手吗？”
　　听着手下的汇报，桑恩依然没有回话。
　　他目前还不清楚，下面那辆车上的人究竟是不是卡恩·威尔逊。
　　她身边的保镖康锤没有出现，而且此刻湖光快要得手了，似乎过于顺利了一点……
　　刚想到这，他便看到一道黑影从跑车上方的楼宇中一跃而出，轰然碾碎了沥青公路！
　　小巨人在裂痕中缓缓起身，猛然一拳将冲刺上来的湖光宛如破娃娃般打飞，二者冲击之间爆发出强烈的炸裂电弧。
　　“是康锤！康锤出现了！”
　　耳蜗通讯内传来部下惊喜的叫声，桑恩却没有为此升起多少波澜。
　　“很好，趁着湖光拖住康锤，让地面部队去抓住车里的人。”
　　“是！等等……您不出手吗？”
　　“暂时不。”
　　将命令下达了出去，桑恩在大型无人机背上缓缓站了起来，打开了其他的通讯频道：
　　“吉恩能源的装甲作战小队，围堵卡恩·威尔逊前方的街道。”
　　“迷光的人，你们在三分钟内前往如下指定地点进行部署。我已经标记在你们的虹膜地图上了。”
　　“副官，你控制小型作战无人机在卡恩·威尔逊的上方进行俯冲打击，应对后面跟上来的威尔逊公司安保部队。”
　　“好的。那您呢？”旁边另一架无人机上的副官疑惑询问。
　　“我和剩下的部队待命，你后面要密切注意通讯。”
　　“嗯……三面布置，四面围堵，还有您的后手。这下威尔逊公司应该是手到擒来了。”副官露出一丝微笑。
　　“快去。”
　　副官听令，控制着自己脚下的大型无人机，在众多蟹状无人机的簇拥下飞向了下方街道。
　　看着下方即将产生的包围攻势，还有被湖光拖住的康锤，桑恩轻点面侧，通过临时搭建的任务监视系统扫描着整个区域。

第一百八十八章 登场
　　高楼的阴影中，青绿的瞳孔透过高倍率瞄具注视着一片狼藉的街道中央。
　　“库特已经出现了，现在那些家伙应该没有迟疑，该出场了……”
　　“卡恩小姐，您这样实在是太危险了。”
　　通讯器中传来安保部队指挥官的声音。
　　“如果您的位置被对方突袭，后果不堪设想……”
　　“所以不是安排了另一只精锐小队在我附近么？嗯……湖光身上的地狱门科技似乎很厉害，库特一时半会儿拿他没办法。”
　　高倍镜中，康锤已经和湖光打在了一起，两道小巨人般的身影在街道上疯狂撞击，溢散的能量和攻击余波不断对周围的地形造成破坏。
　　随后，卡恩将目光放到了跑在前方的跑车上。
　　“诱饵已经快离开大鸟酒吧八百米范围了……这个时候都还没有出现，未免也太沉得住气……”
　　话音刚落，一道道银色装甲人影已经出现在了跑车的前方，彻底阻拦了跑车前进的道路。蓝色的跑车当场滑行漂移，在地上留下了半圈焦黑的胎印拐入另一个方向，
　　“果然来了么，这种装甲……是吉恩能源的人。”
　　在跑车拐入另一条道路后，地面上不知何时多出了大量的破胎链，但改造过的韧性橡胶直接碾过那些锋利的破胎链继续前进。
　　这时，几条银色的影子飞射而出，瞬间扣住了跑车后部并扩散成特殊的禁锢仪器将其牢牢锁死，并将其猛然吊在了半空中，只剩下四驱的轮胎疯狂转动。
　　一队全副武装的雇佣兵从楼房的阴影中翻越而出，拉动手中的枪栓对准跑车扣动了扳机，一阵火光四射的高火力压制下，跑车的外壳和防弹玻璃上布满了各种坑坑洼洼的痕迹，高硬度橡胶弹四处弹飞，但轮胎依然在高速转动，显然没有放弃。
　　“训练有素的雇佣兵，虽然没什么特征，但既然吉恩能源的人出现了，这帮人应该就是迷光公司的武装小组了……接下来萨塔尔的破铜烂铁想必也快出现了……”
　　事情的发展没有脱离卡恩的预料，一架又一架的无人机出现在了街道四周，对中央的跑车呈现围拢的趋势。
　　“吉恩能源，迷光公司，萨塔尔通讯科技……就只有这三个吗？”
　　“将影像和情报记录下来，之后发给爷爷那边。想必是前段时间从萨塔尔通讯针对我们的时候就已经开始了吧。”
　　“是。要全部干掉么？”
　　“不。迷光的精锐部队，吉恩能源的试做型装甲，还有萨塔尔的蟹形作战无人机。这帮家伙还真是下血本了，正好这些东西对我们公司的作战部门来说不是刚需么？。”
　　卡恩勾了勾嘴角，拨下额前的强光护目镜扣在了双眼前方。
　　“引爆炸弹，然后对这些部队进行缴获和踪迹溯源，注意提防其他可能隐藏的部队。”
　　“是。”
　　此时，那些围拢在跑车附近的部队突然看到车辆后方猛然弹起一块外壳。
　　一个柱形装置猛然弹出，内部发生着某种强烈的能量反应，最后化作一道耀眼的白光。
　　轰——！！！
　　被火焰笼罩的小半城区中升起烈日般的光明，宛如一瞬间闪过的小型白昼球，整条街道重新恢复正常。
　　密集而粗大的电流流转在四面八方，所有人体和机械在一瞬间遭遇瘫痪，倾倒在地上疯狂抽搐，一个又一个的无人机撒豆子般摔落在地面上，表面闪烁着激荡的弧光。
　　啪……
　　卡恩轻轻取下头上的强光护目镜，冲着街道上露出一个明媚的微笑。
　　“全部歼灭。如果后面还有其他部队，应该也会逐渐漏出马脚了。既然这样，就先把这个讨人厌的湖光干掉，然后送给灰狐吧。”
　　轻轻趴在地上，卡恩重新将瞳孔凑到了高倍瞄具上。
　　当看到街道上的一幕，青绿的瞳孔骤然紧缩。
　　“什么？”
　　透镜远方的康锤此刻已经丢掉了一只手臂，身上的装甲大面积损毁，露出了下面密密麻麻的改造电路。
　　而一边的湖光，浑身上下呈现出一股“解体”的装甲态势，身体再度拔高的同时，全身上下的装甲裂缝一度扩大，并流转着橙红的鲜艳岩浆流。一只手臂此刻已经化作了粗大的能量激发装置，正对准康锤的头部缓缓汇聚着能量。
　　卡恩没有任何迟疑，对准湖光扣动了手中的扳机。
　　嗖！
　　一道低沉回响的电熔激发声，激光一般的超级脉冲几乎贯穿了整片城区！
　　而在这一瞬间，密切关注着整个城市的桑恩为之一动，伴随着流线型面甲上闪过的弧光，整个人宛如陨石坠落般砸下了城市。
　　轰！！！
　　烟尘四起，地面炸裂，银色的人形挡在了湖光前方，将反器材脉冲一巴掌打飞到一边，留下一道炸裂的高温坑洞。
　　卡恩只看到那银色的面甲缓缓抬起头来，正对着自己瞄具中的瞳孔，弧光闪烁之间投射出一串英文：
　　“I found you.”（我找到你了）
　　“流电桑恩！”
　　卡恩当场抓起手中的枪械，朝着天台另一面狂奔而去！
　　“各单位注意！掩护小姐撤离！地面部队提供火力掩护！潜伏部队去救援康锤！”
　　一串串命令下达的瞬间，威尔逊公司安保部队从四周大面积涌现，而一具又一具银色装甲从高空被无人机所投放，狠狠砸落在地面上，冲着四面的威尔逊公司部队亮出了轮转的枪械。
　　枪炮声响成一片，桑恩没有理会一触即发的大战，化作一道激荡的闪电冲击，在瞬间跨越了数百米距离撕毁了卡恩躲藏的整个楼宇！
　　碎裂的石块中，一抹冷绿色的影子一闪而逝。
　　卡恩身上充斥着跳跃的电流，如同柔韧的体操运动员跳跃躲避在无数下落的石块之间，朝着半空中一跃而去，毫不犹豫地对准后方扣动了扳机，狙击枪管密集扩展，弹出，化作炮口般的激荡装置，骤然射出粗大的能量脉冲。
　　“嗖！”
　　汇聚的能量冲击在一道速度极快的银色电流身躯上，化作无数条流光四散飞溅而去，流电桑恩的身躯被阻挡了一瞬，在半空中无处借力落入了地面，当再度抬起头来时，只看到绿色的影子在街角一闪而过，而眼前无数威尔逊公司的枪口已经对准了他。
　　“滚开，杂鱼。”
　　狂暴的电流冲天而起。
　　……
　　而此刻，这发生的一切都已经被机械虫和触手纳入了图灵的视野中。
　　“老爹的公司，吉恩能源，萨塔尔信息科技……昨天查到过的几个公司全部中枪，还真是意外啊……”
　　图灵打开破旧旅馆的窗口，八根幻肢抓紧在窗沿上，将他的身躯瞬间弹向高楼之间。
　　“虽然情报获取情况一般般，不过也看够了。”
　　“是时候让掠食龙出场了。”
　　街道上，威尔逊公司的成员死伤惨重，而被周围出现的大堆部队所打断的湖光不明所以，但也感知到其中一方似乎是在帮自己，而另一方是属于威尔逊公司的部队。
　　“托您的福，湖光先生，桑恩大人已经去追卡恩了。”
　　桑恩的副官出现在湖光和倒在地上的康锤身边，打开的面甲冲着湖光露出一丝微笑。
　　“卡恩？”
　　听到这个名字的湖光顿时暴动起来，一把抓住了副官的身躯：
　　“卡恩在哪？！告诉我！！！”
　　副官顿时被湖光的动静吓了一跳，有些不知所措地指了指桑恩离去的方向：
　　“那……那边。”
　　湖光当即将副官一把扔掉，转头冲向桑恩的方向。但康锤从地上猛然弹起，一把扑倒在湖光身上，拎起另一只拳头狠狠砸在他的身上！
　　一小块装甲当场飞了出去，在地上轱辘打转，湖光暴怒而起打飞康锤，橙光四溢。
　　“别想动小姐。”
　　康锤抓住自己另一只残破的手臂根部，狠狠扯下来扔到了一边，再一拳打飞身边一名装甲士兵。
　　“你这渣滓……”
　　暴怒的湖光冲向康锤，已经知晓对方强度的康锤不再和湖光缠斗，反而冲进了身边的战场中，在威尔逊公司小队的掩护下和对方勉强游击。
　　而湖光和康锤的入场导致街道战场发生了极大的变化，原本还算势均力敌的两方以威尔逊公司的节节败退开始倾倒。冲进人群中的湖光撕碎了挡住自己的一切障碍，奋力冲向康锤。
　　但当他发现康锤只是想拖住自己，便选择朝卡恩所在的城区方向冲去时，又被康锤狠狠撞击和无数火力打断。
　　一来而去之下，湖光终于忍不住，暂时绝了对卡恩的念想，大肆杀戮威尔逊公司的成员。
　　而就在这时，电机爆震的轰鸣响彻夜空。
　　黑夜中突然冲出一辆气势汹汹的大型卡车，伸展着明亮的车灯，朝着湖光狠狠地撞了过去！
　　已经杀红了眼的湖光哪会理会这种普通卡车，随手一记能量充盈的摆拳就砸了过去。
　　轰！！！！
　　宛如地震般的巨响以卡车为中心扩散开来，一道环形气浪在卡车和湖光之间骤然炸裂，后者的身躯宛如炮弹一般朝着远方飞射而去，当场撞塌了一整块墙面，被隆隆作响的烟尘和建筑材料掩埋。
　　突然爆发的异常让所有人的目光都集中在了卡车上。
　　那是一只被刚硬金属包裹的硕大爪子，径直将卡车后方的集装箱撕开了一道大洞，成块的金属大面积覆盖在上方，显得爪子臃肿而粗大，加上厚重的爪背，整个造型就像是一块重锤般的拳头。
　　撕拉……
　　那爪子缓缓张开，将身上的集装箱整齐而彻底地撕开，露出了后方巨大的兽影。
　　一只巨兽缓缓抬起头颅，浑身上下生长着鲜红的强健血肉，被大量的外骨骼包裹在其中。
　　两条巨大的后腿宛如远古恐龙一般直直地撑立，踏在地面上震开万千龟裂。一根重锤般的尾部狠狠砸下，覆盖着大块锋利外骨骼的头部张开巨口，冲着眼前的人群发出了雷鸣般的咆哮！
　　吼——！！！
　　狂暴的气浪吹得所有人捂住耳朵，遮挡前方，忍不住阵阵后退。
　　这是什么怪物？！

第一百八十九章 千面（一）
　　嘭……
　　嘭……
　　嘭……
　　巨兽缓缓走下卡车，扭动着硕大的头颅左右扫视了一周。那迈动的双足宛如重锤般踏在所有人的心口上，一边躺在地上的副官只感觉浑身鲜血上涌，头皮发麻，心脏以一种前所未有的频率和幅度在跳跃。
　　这是什么怪物！？
　　掠食龙鲜红的双眼缓缓锁定到不远处鹤立鸡群的康锤身上，后者在这高达七米的凶兽所带来的强大压迫力下，浑身的电子元件爆发出强烈的电弧，疯狂的伸展收缩着，并带着康锤的改造躯体猛地后退一步，抬起一只手勉强挡住后面的部队。
　　但掠食龙很快便移开了视线，转移到一边刚开始幸灾乐祸的副官身上。
　　副官只感觉空气凝结，浑身上下宛如群蚁般密集战栗。
　　然而掠食龙也没鸟他，最终将目光锁定在了远处正在缓缓颤抖的建筑物洞口上。
　　浑身上下满溢着橙红色光芒的湖光从大片的建筑碎片中缓缓立起身躯，密密麻麻的金属构件在刚刚那一拳之下瞬间便四分五裂，此刻在缓慢地回到自己原本的位置。
　　他现在正看着自己的手臂，人有点懵。
　　我被……一拳打飞了？
　　而湖光出现的刹那，所有人都感觉到一股庞大的压力从巨兽的身上扩散开来，并看到那张有外骨骼嵌化利齿的大嘴缓缓张开，喷出一股肉眼可见的白汽。
　　那是针对湖光而去的强烈压迫感。
　　康锤面色剧变，一步步带着身后残存的威尔逊公司小队缓步后撤。而副官自然也不愿孤军面对恐怖的巨兽，也带着人朝着另一边后退而去，但还没挪出两步，众人便看到那只覆盖着厚重金属的巨大脚掌朝着旁边猛然一跺。
　　噗——！！！
　　副官就连惨叫声都没发出，便在一阵钢铁扭曲和血肉爆破的声音中化作了一滩肉泥。
　　啪嗒……
　　一名银色装甲手中的枪掉在了地上，双手止不住地颤抖。
　　这下，对未知巨兽的恐惧在生理上被彻底引爆，无数银色装甲开始抑制不住地颤栗着，甚至直接跌倒在地。康锤那边的威尔逊公司成员也受到了这股群体恐惧般的波及，俨然要溃散的模样，但被还算冷静的康锤所迅速收拢。
　　而在此处街道的一角，极小部分未完全撤离的势力成员也将这一幕目睹在眼中，鼓动着梗塞的喉部，甚至一时间忘记了向东家汇报情况。
　　而接下来的一幕更是惊爆了所有人的眼球——
　　伴随着掠食龙张开的大嘴，一串清晰但却充满了干扰的浑厚嗓音从中传出：
　　“地狱门……果然出现了。”
　　此言一出，康锤肃穆的眼眶骤然一扩。
　　冲着地狱门来的么……莫非……
　　是被那条谣言吸引过来的？
　　康锤已经有些滞涩的动力炉逐渐恢复了正常运转。
　　如果是这样……困局就破了……但是还不能轻举妄动，这怪物可是随便一脚就踩死了一个高度改造者。但是小姐那边被流电桑恩给缠住了，如果不能尽快赶过去……
　　康锤一时间思绪万千，在脱离眼前的困境后，卡恩那边的情况让他愈发心急火燎，但又不敢轻举妄动。
　　而四周纷纷猜测这只巨兽来历的人先是被口吐人言给吓了一跳，随后便在这句话之下联想到了无数细节问题，最后将对方的来历锁定到了地狱门的敌对势力上。
　　“阁下……”
　　似乎是发现对方可以交流，一个银色装甲颤颤巍巍地走上前来。
　　“我们是……”
　　轰——！！！
　　瞬间捏紧的爪子化作巨大的重锤钢拳，发言者在一阵爆破的气浪下被当场锤爆，身上的装甲连带着鲜红的人体组织四散爆开！
　　铛琅……
　　半晌后，一块块碎片才从天上缓缓掉落下来，在满目疮痍的沥青路上骨碌碌滚动着。
　　掠食龙扭了扭脖颈，收回巨大的拳头，仰头发出一声震天动地的咆哮声，猛然冲向了远处还在发愣中的湖光。战车般的重踏一路上将大量的银色装甲踩扁，一对联通肘部的重拳随手横摆便将人体摧枯拉朽地引爆。
　　轰隆隆的震动之间，地面上留下了一串深刻的足迹，而掠食龙席卷着狂风出现在了湖光的面前，猛然一拳将其朝着建筑内部再度砸飞！
　　轰！！！
　　震天动地的炸响下，整栋小楼当场破开了一个大洞，各种建筑材料环形飞溅而出，密密麻麻地射向两边。
　　整个建筑在一阵钢筋和水泥的呻吟中缓缓倒塌而下。而此刻的湖光已经宛如利箭般穿透了两条街区，在更远的位置炸开了冲天的烟尘！
　　掠食龙怒吼一声，将整个小楼底部当场撞跨，宛如势不可挡的战车般轰隆隆地撞开了整整两条街区，精确的一道重拳再度砸在了漫天烟尘中还未起身的湖光身上。
　　轰！！！
　　湖光径直在斜下方炸开了一道巨大的坑洞，密密麻麻的龟裂在城市地板上蛛网般裂开，大量的零件碎片四射飞溅。
　　掠食龙后退一步，湖光全身上下发出嘎吱嘎吱的不堪重负声，此刻竟然还有余力站起来。
　　“你……这怎么可能？我已经加入了地狱门……我已经成为了侵蚀者……怎么可能死在随随便便突然出现的一个怪物身上？！”
　　湖光缓缓扭动着身躯，随着他奋力一挣，两块卡死关节的钢铁弹飞而出，形状各异的残破零件从身上决堤而下，他怒吼一声，不退反进地冲向了掠食龙，一只拳头涌现岩浆般的光芒，朝着龙头狠狠砸了过去。
　　“科技猎人，九科，甚至是罪策局都拿我没办法，就凭你……就凭你这个怪……”“嘭！！！”
　　一阵环形气浪伴随着雨点般的零件横向爆开，湖光整个人被一拳直升到数十米的高空，再逐渐停留了一瞬，又缓缓下落，最后狠狠砸在地面上。
　　“原来只是个喽啰而已吗？太弱了。”
　　图灵念着台词，掠食龙带着沉重的身躯前踏两步，俯瞰着下方多出来的坑洞中的湖光。
　　“听说地狱门最近不是风头很盛么？你怎么不继续狂了？”
　　粗大的爪子将坑洞中的湖光缓缓拎了起来，铜铃大的双眼似乎在上下打量着湖光。
　　“居然……简单一击就干掉了泰克侵蚀者……”
　　不少闻声靠拢并隐藏在四周小巷中的人员惊愕地看着眼前这一幕，掠食龙竖瞳朝着四周略微一转，并没有理会这些小喽啰。
　　对于在背后控制的图灵来说，汇聚在掠食龙身上的目光越多越好。
　　而没有任何身份束缚的掠食龙，可以在图灵的操控下肆意释放着自己的力量，以湖光为实验载体来达成更多的数据测试，并不断通过设计好的台本将所有的猜测和企图引到另一个方向。
　　“不要……小瞧我啊！！！”
　　被抓在手中的湖光猛地抬起一只手臂，所剩无几的外壳下方只剩下暴露的机械零件在复杂地运作，勉强化作一轮机炮隆隆轮转起来，喷吐出大量的橙色流光轰击在掠食龙的头颅上。
　　然而，之前将整个大鸟酒吧陷入一片火海的高火力轰击，此刻落在被外骨骼严实包裹的掠食龙头部就像是在接受最普通的自来水冲洗一般，橙色的能量同外骨骼不断相撞，却如同流水一般朝着四周飞溅而去，仅仅是灼出了丝丝青烟。
　　“怎么可能……这怎么可能……这可是地狱门的科技！这可是地狱门的硫磺钢！”

第一百九十章 千面（二）
　　“够了。”
　　巨大的爪子将其一把抡倒在地，沉重的后爪当即踩了上去，湖光的构造体瞬间变形，并在身下蔓延出一片杂乱的裂痕。
　　“这是什么技术？怎么可能拥有这种强大的防御力？！我还不能死……我还没有报仇……我还没有杀死灰狐……我的梦想还没有完成……你到底是谁！！！”
　　言语疯狂，绝望挣扎的湖光在巨爪的踩踏下奋力抬起一直手臂，对准掠食龙的头部不断轰击着一蓬又一蓬的岩浆流光，但后者紧紧只是眯起了双眼，仿佛戏耍猎物一般任由湖光死命挣扎，直到身上的能量渐渐耗尽，浑身上下宛如岩浆般的装甲裂痕渐渐熄灭了下去，只发出淡淡的微光。
　　湖光脸上的面甲早已不知道被砸到了哪里去，脸侧周围满是被暴力撕扯留下的细密的痕迹，注视着恐怖头颅的脸上满是惊恐和绝望。
　　看着脚下的猎物，掠食龙缓缓抬起了一只重锤般的前爪，并骤然捏紧。
　　而在背后的图灵表示。
　　就等着你问我名字了。
　　掠食龙缓缓张开巨口，喷出一片白汽，将声音准确无误地传入了湖光和所有围观者的耳中：
　　“你可以叫我，千面。”
　　另一边，通过幻肢远程控制着掠食龙的图灵将传递声音的幻肢挪到一边，仔细分析了一番脑内存下来的数据。
　　“三阶段的妖械外骨骼能够抵抗泰克侵蚀者的正面能量轰击。掠食龙每一拳能够对泰克侵蚀者的躯体造成大面积破坏。结合之前买来测试力量用的仪器最高能达到5吨，被幻肢直接弄坏了的情况，再加上之前得到过关于盖勒·斯汀鬣狗的准确数据30吨上下浮动的出力……”
　　而一直以来没有进行过详细计算和测量的图灵此刻一算，却是把自己吓了一跳。
　　“也就是说，幻肢此刻的力量，至少在五吨以上。结合以前的表现来看，通过多触手互相承力，保守估计有十吨……而掠食龙比没有妖神器官的鬣狗要更强，如果再加上【冲击单元】的高出力……”
　　估算结果是，掠食龙在拥有冲击单元的情况下，可能具有40吨以上的拳力。
　　“等等……既然这样，那幻肢的数据还要在十吨以上……我原来这么强？”
　　“但是转念一想，如果当时在巢穴实验室，我没有让幻肢承力，并搭建盾牌来进行测试……”
　　图灵略微低头，砸了下嘴。
　　那妥妥的就是实验事故了。
　　还有就是……夜州这建筑条件是不是太好了点？动不动就是几吨几十吨的力量砸下去，居然才破个洞？
　　对这一点，图灵联想到九科和罪策局这些官方背后的组织，隐隐有所猜想。
　　“对于受力测量机这样的东西我不太会，也许进入威尔逊公司后，就能通过那边的仪器得到准确的数据了。至于现在，如此珍贵的实验素材就要死在我面前了，未免有点可惜。不知道临时能量能否提升这个湖光暂时的躯体素质，让他多挨两下……”
　　夜风吹拂，当图灵重新睁开双眼的时候，眼前已经回归到了自己的视野。
　　“后面的安排已经布置完毕，大致留意那边的情况注意语言节奏和信息透露就可以，接下来的话……”
　　灰狐面甲的深红眼眸往向了高楼下方。
　　在那里，一道冷绿色的影子正在楼宇间逃窜着，而后方，则是一道紧追不舍的电光。
　　“卡恩，这可是你自己揽过去的活儿。弄成现在这个样子，你说待会儿该怎么谢我呢……”
　　面甲下咧开一丝齿缝，图灵纵身一跃，直冲下方。
　　……
　　满目疮痍的街道上，所有人都还在消化“千面”这个名字的时候，高举前肢的掠食龙身形一顿。
　　胸口咔咔打开，露出里面高亮的闪烁的一块小型仪器。
　　这是一块图灵以幻肢子体为材料，安放在掠食龙身上，防止作战时间过长用于能量补充的脱碳原液发电机。
　　除此之外，掠食龙身上还有一些图灵安放的小仪器，比如检测实时活性波动的小仪器，还有让图灵在背后操控能够发出声音的声放器等等。
　　在湖光颤抖的目光中，那块脱碳原液发电机被猛地砸在了他的胸口。
　　一阵微不可查的触手涌动，钻入了他的身体中，将大量的能量注入湖光的身躯。
　　后者先是一脸惊愕，随后满眼的绝望化作了莫名其妙的惊喜。
　　这怪物……居然在给他充电？！
　　是自负……还是？
　　“随便两拳就打死了，未免不能尽兴。”
　　湖光：？
　　围观群众：？
　　“让我尽兴一下吧。”
　　发电机拔除，重新塞入掠食龙的胸口并合拢，下一刻，湖光的身上爆发出冲天的橙色光芒。
　　“不管你是谁……无论你是谁！！我要让你为自己的狂妄，付出代价！！！”
　　湖光猛地挣脱了掠食龙的踩踏，能量充盈的身躯让他有些控制不住地窜出去数十米远，再反身朝着掠食龙猛冲而来。
　　“给我死！！！额？！”
　　湖光化作的流光窜了一半，只看到掠食龙的支起庞大的身躯，双拳猛地撞击在一起。
　　嘭嘭嘭。
　　连击三下，一阵阵蓝色能量从前肢上汹涌炸裂开来，空气中爆开了三次数米半径的球形能量波动，四周被笼罩在其中的建筑瞬间裂开密密麻麻的缝隙。
　　湖光只感觉到浑身上下的构造体都发出强烈的警报，连忙止住脚下的移动，急刹车在足部前方碾起大量的石堆。
　　同时忙慌不迭地抬起一只手臂持续喷涌能量流，朝着后面连滚带爬地逃去。
　　这怎么可能战胜？
　　这怎么可能战胜！！！
　　“拜蒙！救我！！！！”
　　巨兽战车席卷呼啸的狂风将能量流和湖光的呼救瞬间撕碎，闪烁着充盈能量的拳头瞬间砸在了湖光的身上，并二次爆开一重球形冲击，湖光以火箭般的速度砸进了地面，碾出一道宽敞的巨大沟壑，直直地冲到了街道的尽头！
　　掠食龙的脚下炸开一道巨坑一跃而起，猛然踩在湖光身侧，惊起一片碎石的同时，双拳不断砸向坑中的湖光，一拳又一拳，沉重的拳击越来越快，逐渐挥舞成一片残影，并在每一拳的攻击下冲击单元都会狂暴地炸开一次。
　　这一片汹涌的攻势宛如高速起伏的浪潮和电闪雷鸣的暴雨，不断将整个坑洞急速扩大，扩大，再扩大，一道道裂缝出现在地面上，逐渐蔓延向更远的方向，并化作更大的缝隙。
　　最终，在掠食龙冲天的怒吼声中，地面炸开一片蓝色的弧光，整个街道终于不堪重负，彻底塌陷下去！
　　轰！！！
　　一小片街道连带着小半片建筑轰然垮塌，将二者的身躯彻底掩埋在了其中！
　　四周的围观者鼓动着咽喉，已经被眼前这一幕彻底震慑，手脚冰凉。
　　“我必须把这个消息立刻汇报给上层……”
　　高处，一个带着黑色皮帽的男子颤抖地看着眼前塌陷的小半街道，眼中满是愤怒和惊恐。
　　“千面……到底是哪个组织的人？虫巢？通天塔？还是说……”
　　黑皮帽男子不再多看，脚下踩出一块能量喷涌的速行科技滑板，匆忙地逃离现场。
　　“妈的，那帮白痴就知道看狗咬狗……如果不是老子被猎治科派出来找内鬼正好追到这边来……
　　在现在这个节骨眼上，什么地狱门，九科自查，商业博弈，都是妈的狗屁，这明显就是有人想要蓄意挑起第二次企业战争！！！”

第一百九十一章 救人
　　已经化作废墟的小建筑群传来隆隆的声响，露出了掠食龙庞大的身躯。
　　从湖光现身到现在为止，已经过去了十多分钟，然而目前依然没有听到任何警笛声，九科的反应未免显得过于迟钝，这其中说不定存在某些微妙的状况。
　　就算九科反应迟钝，或者存在某些背后的因素，此刻黑陵区小面积的建筑垮塌和地陷也足以引来九科的部队进入干涉了，这已经不是黑陵区是否存在本地黑色势力的问题了。
　　为了避免麻烦，还是尽快解决掉后面的事情为好。
　　粗大的爪子拨开了下方的碎石，下面是湖光已经死透了的身躯。
　　整个身躯只剩下一小块机械连接着血肉模糊的头颅，无论是胸腔，手臂还是下半身的构造体早已不知道被震碎成了什么样子，完全混杂在四周的废墟里面不知所踪。
　　没有生命可以在这样的攻击下幸存。
　　但就在这时，了无生息的湖光突然发出了一声细小的轻哼。
　　猩红的双眼微微一眯，掠食龙轻轻扭了扭头，凑近了坑洞中的湖光。
　　连接着对方头颅的那块微小机械正发出微亮的橙色光芒，并愈发明亮。
　　硫磺钢？
　　远程操控的图灵暂且收回了自己关注卡恩的视线，并与一处高楼上停止移动。
　　在之前湖光语无伦次的吼叫中，似乎提到了来自地狱门的某个名称：硫磺钢。
　　在掠食龙的注目中，这东西正在散发着逐渐明亮的光芒，应该是湖光整个改造躯体的核心能量源。并且并非是动力炉一类的构成，反倒像是……某种非常坚硬的能量放射性物质。
　　没有被这样的攻击摧毁，甚至还保住了湖光的生命，图灵顿时对这东西升起了极大的好奇心。
　　四十吨以上的能量冲击也无法破坏的物质，有意思。
　　爪子拎起了废墟中的湖光，缓缓提到了眼前。
　　而且湖光在死之前，似乎提到了“拜蒙”的名字，这又给图灵提供了一条关于势力的线索。
　　就在这时，异变突生。
　　湖光血肉模糊的脸颊上突然睁开一对亮橙色的眼瞳，光芒大亮！
　　那块“硫磺钢”在掠食龙的手中瞬间炸开汹涌的橙色能量，挣脱了掠食龙的束缚并将他的身躯整个拔升冲向了高空！
　　反应极快的掠食龙当即一拳挥向半空中，那具残躯却宛如有神一般躲开了那道拳击。
　　伴随着冲击单元在半空中炸开的蓝色弧光，残躯已然飞向了漆黑的夜空。
　　有人在操控？
　　感应到一股能量波动的掠食龙瞬间将头撇向废墟外的街角，之前还停留在那边的威尔逊公司部队早已消失不见，而此刻，一道橙色的微光一闪而逝。
　　“吼！！！！”
　　狂暴的吼声下，掠食龙踩踏着脆弱的地面战车般冲向了目标，狠狠一拳将那处楼脚砸得四分五裂，一道浑身被包裹在黑袍中的身影乍现而出。
　　“真是敏锐的怪物……”
　　人影在半空中嘿嘿笑着，随即便被一拳锤进了楼道中。
　　掠食龙瞬间冲了进去，将刚刚露头的人影当场锤倒在地，并在对方发出声音之前，一顿电弧爆炸的连续冲击拳砸了下去。
　　暴风骤雨般的轰隆声中，黑影的身躯当场被砸进了地里，炸开巨大坑洞的同时以极快的速度高速崩塌，严重变形的头颅被最后一记势大力沉的狂暴拳击当场粉碎，钢铁碎片四分五裂！
　　掠食龙逐渐停手，直到地上的残躯以及其缓慢的速度抬起了没有头的脖颈。
　　“‘千面’……我记住……这个名字了……不知道……你为什么要针……对伟大的恶魔之门……”
　　“但是……这具构装体……你迟早……要还给……”
　　轰！！！！
　　从天而降的拳头将这具身体彻底爆成了一堆废铁。
　　掠食龙抬起前肢，零散的零件和铁块从拳头表面稀稀拉拉地掉了下来，只有一块人类拳头大小的金属正放射出橙色的微光。
　　“回去了。”
　　掠食龙双眼红光一闪，接收到来自图灵的命令，将那块放射体塞入了打开的胸口中。
　　……
　　漆黑的大楼上，图灵正锁定着天空中逃遁而去的湖光，在电子眼的焦距放大中，近在咫尺。
　　一只巨大的振翅黑影正在他正上方数米的高空中紧紧跟随。
　　“果然，闹出了这么多问题的湖光，他背后的地狱门就算作风再肆无忌惮，也不可能放任他随便乱跑，这一点在我的计划之中。只是没想到的是，他背后的人居然还能远程干扰，让他从掠食龙手中逃掉……”
　　当然，仅仅只是掠食龙的手中。
　　而且，这种行为可能会让湖光和他背后的地狱门因此付出更加惨重的代价。
　　刚刚掠食龙干掉的那个家伙，身上也有那种名为“硫磺钢”的放射性核心，应该就是湖光背后的地狱门的人，说不定就是湖光嘴里喊出来那个叫“拜蒙”的家伙。
　　更多的事情不宜现在考虑，图灵在思索时，已经拨出了一串号码：
　　“游鱼，湖光跑了，你试试能不能去‘救’他。”
　　“是，灰狐老大。”
　　……
　　……
　　……
　　无人的高楼中。
　　一道电光四溢的冲击将卡恩身边的墙壁摧毁，满脸灰尘的少女就地一滚，撞出窗台的同时抓住楼房的墙面，朝着下方高速落去。
　　就在即将落地的瞬间，卡恩猛然扭头砸进了身边的另一处窗台。
　　在冲进去的瞬间，一道流光从身后的高空上一冲而下，在地面上制造出庞大的电力能量场。
　　“卡恩·威尔逊。”
　　流电桑恩的银色身躯在密集跳动的电流中显出，仰望着上方破掉的窗台。一块块玻璃碎片粘连着蓝色的雷光散落在四周的地面上。
　　“你逃不掉的。”
　　说完，整个人化作一道庞大的雷电柱，以极快的速度将那处窗台撞毁更大的洞口，并看着一道身上同样流转着电弧的绿色身影从自己的侧身一错而出，落到了自己刚刚站立的地面上。
　　冲进了大楼中的流电桑恩心中顿时升起一股恼怒之情。
　　卡恩·威尔逊，这个在情报中平淡无奇，除了背景是威尔逊公司创造者家族唯一的后代外，便只剩下了高级调酒师这么一个身份。
　　他从没有想过，这个背靠着大资本，整天在酒吧里给臭烘烘的佣兵调酒的酒保居然会这么难缠。
　　虽然战斗力只是普通人级别，但却宛如泥鳅一般难以抓住。再加上对方那所谓的碳变者的构装体系，自身的电流如果不是直接命中对方，便无法造成任何肌肉麻痹的效果。
　　直接干掉对他来说易如反掌，但他要抓活的。一个死掉的威尔逊公司直系后代，对他背后的资本来说是没有任何用处的。
　　而这个女人，似乎正是在利用他这一点，不断地一次又一次逃过他的擒拿。
　　“千面”那边的情况已经被他安排在天空中的部队传递给了他，流电桑恩此刻的心理绝没有他表现出来这么平淡，只是他知道，急也没有用。
　　视网膜显示器上的行动时间被他看在眼里，必须在十分钟内迅速抓到卡恩·威尔逊，否则，那边那个突然冒出来的“千面”在黑陵区的行为势必会引来九科的大部队进行干涉。
　　要知道在行动前，克罗恩市场的对策部已经给出了九科会在这个节骨眼上，对今晚在黑陵区发生的所有事情呈观望态度的推断。
　　原本形势一片大好，就是被这个突然跳出来的“千面”给毁了！
　　二者一逃一追，很快便冲入了另一条街区，一个躲闪不及的围观者被撞破墙壁的流电桑恩当场化作一片焦炭。
　　“残余部队还剩下多少？”
　　“除了您安排在高空的那部分，其他已经全灭了……”
　　留守高空的指挥官小心翼翼地向他报告着。
　　“立刻派下来，我们的时间已经耗不起了。”
　　“可是……”
　　“没有可是！其他三家的队伍全灭，而卡恩·威尔逊就在眼前，如果我没有完成任务，你要我怎么向‘大厦’和克罗恩市场交代？”
　　“我明白了……”
　　指挥官不再多话，将自己身后停留在无人机上的最后一部分装甲小队派了下去。
　　这原本是用于任务完成后的流电桑恩部队用的。
　　“嘭！！！”
　　一道脉冲柱朝着流电桑恩直直射出，后者瞬间偏头躲过，目光中绿色的身影一闪而逝。
　　卡恩·威尔逊。
　　流电桑恩的心态开始逐渐爆炸。
　　“给我……停下！！！”
　　已经破釜沉舟的流电桑恩不再有所保留，化作一道电光瞬间撞碎了卡恩闪过的大楼！
　　之前除却第一次发现卡恩·威尔逊踪迹时的一次爆发外，流电桑恩在后续追向卡恩的过程中，为了将周围环境的破坏程度降到最低，不得不压制自己的动力炉运转状态。
　　如果在事情结束后，有他参与的公共破坏程度较高，他背后的资本面对九科那边的调查将会非常麻烦。
　　但是现在那个“千面”直接搞出城区毁灭这种事情了，加上卡恩·威尔逊过于棘手，还有马上就会出现的康锤，已经管不了这么多了。
　　大片爆开的建筑材料中，流电桑恩瞬间出现在了一身灰尘的卡恩身前，一把扣住了对方的脸颊，狠狠按在了墙上！
　　“咳……”
　　卡恩吃痛，顿时吸入大片灰尘，剧烈地咳嗽起来。
　　一抹嫣红的鲜血粘稠着厚重的灰尘从少女的头侧流下，绕过挺翘的鼻梁缓缓滴落。
　　卡恩撇过青绿色的眼眸，双眼中闪烁着电流瞪向桑恩。
　　“再跑一个试试？”
　　看着眼前的女人，流电桑恩心中大定，按压在对方脑袋上的力道逐渐加大。
　　“你知道，为了抓住你，对我们造成了多大的损失？”
　　“相信我，还会更大的。”
　　卡恩轻蔑一笑。
　　桑恩还没回话，一具又一具的银色装甲砰砰砸落在了二者的身边。
　　“桑恩先生，现在撤退吗？”
　　桑恩没有理会手下的言语，眼中满是卡恩那轻蔑一撇，将之前追逐之时的憋屈彻底引爆。
　　“嘭！”
　　一声闷响，桑恩狠狠一拳打在卡恩的腹部，后者顿时闷哼一声佝偻下身躯，腹中一阵扭曲的剧痛。
　　“虽然没办法直接弄死你，但是吃点苦头还是很简单的。”
　　桑恩退了两步，语气轻快了不少的同时轻轻挥手，大量的大型无人机悬停在了半空中，两道银色装甲走上前去抓向卡恩。
　　“滚开！！桑恩！！！！”
　　轰！！！
　　猛然爆开的墙壁，一道高大的独臂身影猛冲而出，在撞开两道银色装甲的同时，一拳狠狠砸在了流电桑恩的面甲上！
　　面甲碎裂，流电桑恩眼前一片晕眩，应声而飞砸入了建筑群中。一片紧急部署好的威尔逊公司部队从四周的建筑中探出头来，冲着下方的银色装甲们倾泻着火力，两名公司成员扶起受伤不浅的卡恩朝着建筑中退去。
　　对他们来说，目前想要逃走不太现实。
　　流电桑恩在资本中声名显赫的高级打手，以速度著称。在直线运动中，他可以在极短的时间内追上高速行驶的列车。
　　所以对于康锤和威尔逊公司部队而言，目前最重要的，是拖。
　　拖到九科和威尔逊部队的援军抵达。
　　桑恩后仰飞倒在地，当再次起身时，面前一片模糊，面甲内部的成平视显示器和通讯系统在这一拳之下被直接打坏。
　　“给我杀光他们！！！”
　　流电桑恩怒吼一声，面甲上满是密密麻麻的裂痕，原本能够清晰成像的面甲正面已经成了一片流光四溢的雪花屏幕，被他狠狠抓住一把扔到一边。
　　战场一触即发。
　　炮火和枪械轰鸣，流电桑恩和康锤在枪林弹雨中狠狠撞击在一起，四周满是飞溅的碎屑和飞尘。
　　一对高热刀刃出现在流电桑恩的手臂上，同手臂扩展的康锤不断碰撞，轰击，蓝色的能量伴随着二者之间的动作不断炸开。零零散散的弹药在他们的身体表面弹跳着，普通武器根本无法造成任何有效伤害。
　　但独臂的康锤明显不是桑恩的对手，而面对这种速度型选手，康锤的动作显得愈发笨重。在二者之间的不断撞击之中，一柄电光四溢的刀刃瞬间切开了康锤的身躯，连带着半个身体，将手臂瞬间卸了下来！
　　刺啦！！
　　一片金黄色的高温切割中，康锤猛地跪倒在地。
　　“解决掉他。”
　　流电桑恩冷冷地甩下一句话，瞬间冲入了威尔逊公司部队所在的楼层中，一对刀刃将挡在卡恩面前的两人拦腰斩断，一只手拽向后者的领口！
　　轰鸣的爆炸，半空中的银色侵蚀者，震荡的电刃，四散飞溅的石屑，时间宛若静止。
　　卡恩青绿色的眼瞳中，不自觉看到自己前方的地面上，大量的金属正在增殖，爆发，豁然化作一簇又一簇冲天而起的钢铁触须将流电桑恩当场打飞！
　　“这是？！”
　　“灰狐？！”
　　来自于两个人口中不同的惊叫，流电桑恩当场倒飞而出，翻转落地，眼前大量的金属触须狂舞，掀起一片烟尘，建筑垮塌。
　　当流电桑恩冲进灰尘之中，看到一道背对着他的身影缓缓起身，猩红的独眼回头一瞥，手中横抱着面色苍白的少女。
　　“看来我来的正是时候？”

第一百九十二章 抱一路
　　“你怎么……会在这儿？咳咳……”
　　卡恩愣愣地看着图灵，弥漫的烟尘和腹部的剧痛让她忍不住发出几声咳嗽。
　　“我要是没来，你不就完蛋了？”
　　“大言不惭。”流电桑恩的声音打断了图灵的话，目光扫视着地面上那些子体触须。
　　失去了头盔的流电桑恩呈现出一张颧骨颇高的金发白人面孔，眼窝深陷，鼻梁高挺。但双眼皆布满了密集冲刷的数据流，脖颈和耳后的位置皆被电子植入体所替换，原本是用于连接面甲的，但在面甲被康锤打坏后流电桑恩便将其暴力扯下了。
　　“一个普通的素体改造人，也敢在我面前说出这种话？”
　　轻蔑的话语落下，流电桑恩再度化作狂涌的电光柱朝着图灵冲了过去！
　　“快跑笨蛋！这家伙是泰克侵蚀者！你打不过他的！”卡恩瞪大双眼，高声提醒。
　　“我当然知道。”
　　灰狐面甲红光一闪，在卡恩的惊叫声中，幻肢从背后增殖而出撑起身躯，在和流电桑恩相撞的一瞬间擦身而过。
　　“反应不错，但是我现在没空跟新人玩游戏……”
　　骤然爆发的炸裂声响打断了桑恩的话语，在一阵撕心裂肺的惨叫声下，刚刚从高速移动中停下来的流电桑恩怒目圆睁，只看到自己屋外的部下纷纷被密密麻麻的脊椎状尖刺贯穿！
　　被图灵抱在怀里的卡恩也愣愣地看屋外巷子中的一片惨象，那些密集的条形金属触手缓缓地回缩，最终从墙上打破的洞口中缩回了灰狐的背后，并分裂为八条粗壮的金属触手将两人撑在了半空中。
　　冰冷的灰狐面甲将注目着银色死尸们的红色目光收回，停留在流电桑恩的脸上嘲弄地闪了闪。
　　“你这……杂鱼……”
　　五指咔咔捏紧，部下在一瞬间全军覆没让桑恩的双眼当场充血，脚下炸开密密麻麻的电磁场，以闪电般的速度冲向了图灵！
　　八条幻肢轻松弹跳，图灵抱着卡恩在宽敞的墙壁和天花板上宛如蜘蛛般肆意爬行弹跳，流电桑恩在其后方紧追不舍，宛如不断弹射的蓝色利箭。
　　飞溅的碎石，喷薄的烟尘，还有汹涌的雷电厂引发的焦黑痕迹，二者在室内高速追逐移动，不断破开一道又一道的墙壁和天顶，轰隆的爆炸和电流的激荡声交织在一起。而图灵也逐渐在漫天烟尘中将战场转移到了另一处大型建筑内。
　　砰砰。
　　图灵操控着背上的幻肢翻上一处天顶的钢架，这里是一处货运仓库，流电桑恩在建筑碎片炸开的大范围尘爆中逐渐失去了图灵的踪影，暂时没能追上来。
　　包裹在图灵后脑的幻肢机械式打开，一片滚烫的气流从中喷射而出，一块高频散热器在硅基态裂变的发生下迅速搭建，为芯核处理器迅速散热。
　　在刚刚的战斗中，图灵不停地在收集属于这个流电桑恩的数据在脑内进行案例比对，同时要在抱着卡恩的情况下，操控幻肢躲避对方的追逐。还有那边时不时监测控制一下跟在湖光身后的爆羽鸦，脑后的芯核处理器着实有点过热。
　　看了眼自己怀里的妹子，图灵双目无神，在迅速折返思考刚刚自己出场后进行的一系列动作是否有任何不妥。
　　流电桑恩这边的动作原本不在图灵的计划蓝图之中，对他来说属于需要随机应变的情况。如果刚刚桑恩集成了头部影像捕捉和通讯器功能的面甲没有被康锤打坏，那么图灵出场的时候，除了需要干掉房屋外面具有通讯功能的杂兵外，还需要将桑恩的面甲给掀了。
　　他需要有人知道灰狐来过这里，但他不能让威尔逊公司之外的人知道灰狐具体做了什么。
　　但在卡恩的眼里，灰狐在抱着自己爬上天花板后就像是傻了一样，除了后脑勺的植入体做了一次自动散热外，便是愣愣地盯着自己，不知道在干什么。
　　这让灰头土脸的卡恩脸上泛起一层粉色的红晕，低声说道：
　　“抱够了没？”
　　卡恩的声音将图灵的思维打断，放在丰满腿弯中的手下意识地紧了紧，面甲上大亮的红光代表着他的视角重新回到眼前：
　　“我需要解决掉那个放电的。康锤那边受伤了，所以我会先把你放到安全的位置。后面的就交给我吧。”
　　“你……”卡恩顿时明白这家伙压根没听到自己前一句话，但现在也不是纠结这些事情的时候，“你怎么会在这里？”
　　“我要是不来，你可就要被一帮大汉架走了。”
　　“我说的不是这个……”卡恩顿时摆了摆手，想要说些什么，但腹部传来的一阵绞痛让她顿时发出一阵剧烈的咳嗽。
　　“受伤了？”
　　“挨了桑恩一拳……喂！别随便撩衣服……”
　　不顾对方的轻微阻挡，图灵撩起对方紧密贴合的战术衣装，在平坦洁白的小腹上看到一大块焦黑的痕迹，还有一条不知何时染上去的豁口。
　　“伤的不轻，稍微老实点吧。”
　　图灵沉吟了片刻，一根细小的幻肢钻到了二者之间，轻轻贴在了卡恩的小腹上。
　　“这是什么？”卡恩敏锐地看到金属触手顶端纠缠脉动的小触须。
　　“能够防止你伤口迅速恶化，被人一拳打出内出血的东西。”
　　一枚子体迅速在卡恩的体表种下，在后者的轻哼声中钻进了伤口中，在内部迅速蔓延。
　　“这东西……你哪里弄来的技术？”卡恩瞪着青绿色的双眼，有些错愕。
　　“你猜。”
　　“算了……”卡恩紧咬银牙，身体在子体的蔓延中引发了小幅度的痉挛，随后猛地软倒在图灵的怀中，“呼……湖光那边……我不知道怎么样了。没能完成承诺。”
　　“没关系，反正你也是醉翁之意不在酒不是么？”面甲下，图灵双眼一眯。
　　闻言，卡恩沉默片刻，将脑袋扭到了一边。
　　“你这家伙……果然不傻。湖光的事情，加上这次，算我欠你的，以后……会给你好好补偿的。”
　　“那我可要好好期待一下了。”面甲凑近，红光照得卡恩有些晃眼，不自觉抬手挡了挡，“不过说到湖光，其实我的运气还不错。”
　　“什么？”卡恩愣了愣。
　　在被流电桑恩直接冲脸后，卡恩这边自然也就失去了对大鸟酒吧那边的关注，并不知道湖光此刻已经被一个突然出现的“千面”给干掉了。
　　在图灵将那边发生的事情告诉了卡恩后，少女若有所思地点了点头。
　　“原来是这样……”
　　“一条让罗旺放出来的消息引来了一个未知的大势力，所以，我的运气还算不错。”
　　卡恩抬头，青绿的眸子对上灰狐面甲散发着红光的电子眼，无法察觉冰冷的面甲后面，这个家伙的真实想法。
　　真的只是运气好么？
　　“不过在黑陵区制造了这样巨大的破坏……那个叫‘千面’的人，背后一定有所企图，也许也是将湖光当做了一个引子……”
　　轻轻揉了揉自己的一头绿毛，卡恩没再多想这个问题。
　　而面甲下的图灵却是咧嘴一笑。
　　从卡恩的反应上来看，自己的目的已经达成了一部分。
　　虽然这家伙肯定会有所怀疑，猜测灰狐会不会和千面之间有所牵扯，但卡恩这边的威尔逊公司势力相对来说和自己还算亲密，这点怀疑不用过多计较，达到了心理预期就算足够。
　　“灰狐，如果‘千面’还没离开的话，可以尝试将流电桑恩引到那边去，让‘千面’对付桑恩。你单独对上他，就算你有那些……触手，也会非常麻烦。泰克侵蚀者绝没有看上去那么简单。”
　　卡恩郑重其事地说道。
　　面甲下，图灵再度哑然失笑。
　　“流电桑恩是泰克侵蚀者，全身改造程度超过了90%。他的‘电流加速’能够让直线最高加速度达到每小时180公里，所以我们最好还是……”
　　“我知道我知道。”
　　幻肢将对方滔滔不绝的小下巴“嘎嘣”一下按了回去，后者一阵恼怒地瞪眼。
　　“过去好几分钟了，你的保镖那边应该也修整好了，猎物也快来了……”
　　“你不会是想要正面跟他……”
　　“呼叫你的部队，让他们包围这座建筑，然后将接应坐标设定在这里。你应该早就已经呼叫了公司那边的增援吧？”
　　被图灵打断多次，将对方一副胜券在握的模样看在眼中，卡恩张了张嘴，没再多劝说什么。
　　“好吧……你可别犯傻……”
　　没等卡恩说完，图灵松开对方挺翘的身躯，在卡恩惊愕的注目中，一堆天顶上增殖而出的幻肢子体将其轻轻缠住，辅助她支撑在天顶上。
　　“四周我都做好了布置，这里对你来说是最安全的。”
　　“但是……这些东西……”卡恩有些不适地扭动着被触须轻轻抓住的四肢。
　　虽然没有禁锢她的活动能力，但她总觉得有种莫名的羞耻感。
　　“好好呆着，我去给你报仇。”

第一百九十三章 价值展现
　　而这时，正主差不多也该到了。
　　在图灵放置在外部空间的监控中，一道电光瞬间冲进了仓库中，灰头土脸的流电桑恩左顾右盼，双目赤红地寻找着灰狐的踪迹。
　　子体将卡恩牵引进入了黑暗中，图灵从上方一跃而下，幻肢支撑着身躯稳稳地落入了桑恩不远处。后者瞬间化作一道电光冲了上来。
　　嗙！！！
　　一根粗大的幻肢和桑恩狠狠撞击在一起，炸开汹涌的电火花。
　　“卡恩·威尔逊，交出来！！！”
　　接二连三的意外让桑恩心中的怒火被彻底点燃，不复之前冷静的模样，化作一道闪电般的流光在图灵的身边不断游走，电能汹涌的臂刃同八根幻肢不断撞击在一起，炸裂的电弧将四周电得一片焦黑。
　　“居然能和桑恩打平……他身上的植入体到底来自于哪里？”
　　呆在上方的卡恩此刻也顾不得被一堆金属触手缠住的略微羞耻感，注视着下方的战斗，脑海中闪过无数势力和公司的名字。
　　“等等……流电桑恩的电流没有对他造成伤害？”
　　一阵强烈的电流涌入全身，图灵的身形没有丝毫停顿，幻肢丝滑地和流电桑恩不断碰撞，闪击。
　　“和之前观测到这家伙能力的时候产生的设想差不多，电流这东西……完全只能成为幻肢的养料。”
　　流电桑恩以迅捷的速度挥舞着两柄电刃将四根幻肢瞬间弹飞，但又一根从图灵身后分裂而出的粗大幻肢化作轮转的高速钻头瞬间刺向了他！
　　“还有？！”
　　传感器发出强烈的威胁警报，流电桑恩视网膜显示屏中满是鲜红的警告字样，慌忙将双臂横在眼前，同对方巨大的爪型突刺猛然相撞！
　　滋滋滋——
　　宛如浪潮般汹涌跳动的火花四散飞溅，在这持续了短短一秒的僵持中，流电桑恩身上的传感器又发出来自不同三个方向的威胁警报，这让他不得不立刻做出决断。
　　咔咔……
　　在桑恩臂甲发出碎裂的刹那，他当场让出身躯避开了突刺前进的方向，并松开了协同左臂一齐抵挡的刀刃。
　　左臂瞬间被钻头粉碎，零件宛如乐高积木般爆裂飞散。失去手臂的流电桑恩脚步飞快，在一阵电流涌动间用仅剩下的手臂挡掉来自于其他幻肢的突击，闪烁间出现在图灵的身后，高高跳起一刀斜劈狠狠砸下！
　　嗙！！！
　　闪电般的弧光下，刀刃猛然砍在突然从后脑增殖而出的大片幻肢上，牢牢卡死！
　　“泰克侵蚀者的层面已经达到能够损坏幻肢的程度了么……”
　　损坏报告已经发送到了图灵的脑中，这让他已经了解到了来自于身后的受创。
　　从一连串短暂的交手上看来，对比流电桑恩这种泰克侵蚀者，幻肢仍然占有不小的优势。
　　而且在开阔地带的正面作战中，图灵的本体随时都是被幻肢分化的四根撑在至少四米的半空中，这种身位上的差距加上现在已经不止八根的幻肢，能够将自身的周围防御得水泄不通，对于近战型选手来说是绝对的噩梦。
　　至于远程武器，除却在化纤围剿行动中刺杀白头鹰的那一束光柱外，图灵目前还没有遇到能够打穿幻肢材料的枪械，卡恩用于狙杀湖光的那把枪也许有待后续研究。
　　一系列以流电桑恩为蓝本的泰克侵蚀者评估结束，图灵逐渐失去了兴趣，打来打去，似乎也不过如此了。也就湖光身上的“硫磺钢”能给自己带来点惊喜。
　　流电桑恩在弃车保帅地一击不中后，心中愈发惊骇。
　　全自动无延迟般的触手。
　　坚不可摧最多只能切进去一公分的材料。
　　还有完全不输于力量型改造的吨力。
　　除了速度外，流电桑恩发现自己居然被眼前这个灰狐完爆！
　　而且就算如此，他还发现自己无论从什么角度进攻，都会被灰狐看穿并作出应对的策略。而灰狐有多次机会可以直接干掉自己，却没有动手，就像是在……
　　戏耍？
　　这在位于上方的卡恩看来也是如此。
　　“虽然桑恩和湖光那样的地狱门怪物没法比，但是在速度上也绝对能够完爆湖光，但是灰狐……他是怎么看清桑恩的动作的？”
　　虽然看上去有些戏耍的意味，但图灵此刻的行为有着非常明确的目标——
　　他在评估桑恩作为泰克侵蚀者的整体素质，以及测试幻肢目前的状态，来衡量桑恩是否能够用于测试现实世界中制造的万鬼缠身。
　　现在看来，图灵很失望。
　　在搭建好实验室后，图灵便将灰狐装甲的头部电子眼也改换成了感官目镜。在能够捕捉运动轨迹的感官目镜面前，桑恩那自认为极快的速度所带来的鬼魅行动在他看来就是个笑话。
　　除非他能在作战中也用出他直线时速180的速度，否则一切都是白搭。
　　“不行……不对……完全不对……”
　　“这个灰狐……怎么会这么强？！”
　　惊骇欲绝的桑恩终于忍不住放慢了动作，被一根幻肢狠狠拍中胸口，猛然砸进了墙壁中。
　　情报有误……
　　而且是重大失误！
　　这个灰狐绝对不简单。联系到今晚发生的一切事情，桑恩心中大震。
　　虽然可能不及那个疯子湖光之前所表现出来的战斗力，但既然拥有这么强的实力，为何会一直隐藏到现在？
　　莫非……这个灰狐看穿了今晚背后可能出现的“千面”，克罗恩市场的算计，威尔逊公司背后的应对，还有后面可能造成的结果……
　　他才是算尽了一切，站在今晚这场闹剧背后的人？！
　　联想到灰狐在卡恩即将落入自己手中，而且是那边“千面”事件结束后才出现的时间点，桑恩愈发笃定自己的猜测。
　　当他下意识想要连接自己的部下时候，却发现面甲早就坏了。
　　不行……我不能死在这里……我必须活着回去，将这条重要情报汇报给“市场”！！！
　　一道流光闪过，诈招的桑恩就要冲出仓库。
　　但图灵自然不会如他所愿。
　　一只只游离在仓库中的机械虫在桑恩的前进道路上化作一片汹涌的火光！
　　轰轰轰轰轰！！！！
　　“折形波微型无人机？！”
　　灰头土脸的桑恩倒飞而出，勉强通过脚底的脉冲驱动器空翻站稳，话语中满是难以置信。
　　“你和萨塔尔公司是什么关系？！”
　　萨塔尔？不是你背后的人么？
　　图灵皱眉，有些不明所以。
　　泰克蜂型机器人和便携式泰克工厂都是他从第一个干掉的科技猎人“养蜂人”身上拿到的科技。
　　现在看看来，这科技似乎和萨塔尔公司有关？
　　将这段临时推测记录在芯核处理器中，图灵弹射而出冲向桑恩，同时无数早已栽种在四周的幻肢子体爆发而出，铺天盖地卷了过去！
　　评估结束，图灵准备结束战斗了。
　　“不！！！”
　　看着密密麻麻卷过来的漫天触须，桑恩发出了绝望的怒吼。
　　漫天的烟尘中，无数金属触须将中间的桑恩彻底碾碎，激起冲天的浪尘！

第一百九十四章 卡恩的讯息
　　升腾的尘埃和碎片回落到地面上，万千钢铁触须迅速枯萎干瘪，露出了中央属于流电桑恩的残破构装体。
　　此刻银光闪闪的机械装甲已经损毁大半，外壳翻起，四肢碎裂。胸口湛蓝的动力炉小半暴露在空气中，不断炸裂一下又一下的电火花。
　　“灰狐！等等！”
　　天顶的卡恩猛烈地挣扎了起来，图灵控制子体将她轻轻吊了下来。
　　长时间没有接触地面，少女小腿一软差点摔倒在地，趔趄地扶在图灵的肩膀上。
　　“还好还活着……别杀他，他活着能为公司带来很大的利益……”
　　噗嗤——
　　一簇没有枯萎的子体穿透了流电桑恩的头部完成补刀，卡恩顿时愣住。
　　“喂！你这家伙，怎么……”
　　“无非就是用这家伙和他背后的资本交换利益。这身构装机械拿回去做技术开发不香么？”电子眼对上青绿色的目光。
　　“而且，这可是我的战利品。”
　　图灵说着，完成补刀的子体将流电桑恩和他周身的破碎零件全部收集了起来，裹得跟个粽子似的。
　　在图灵的计划中，这部分是能够向威尔逊公司展现“价值”的机会。
　　他很清楚，仅凭着自己所谓“自然碳变者”的身份，加上一个普普通通改造人的身份，在进入威尔逊公司的资本世界后，并不能够得到足够的重视。
　　但如果是能正面击溃流电桑恩这种泰克侵蚀者的单兵作战能力，情况就会有所不同了。
　　换句话说，图灵本体的这次行动，是故意做给卡恩和她背后的威尔逊公司看的。所以，这个桑恩不能活。
　　现在计划已经实施并完成了大部分，并且主要目的已经达成，剩下的事情就是将湖光那边收尾，再处理好一些细节的问题。
　　“算了……”卡恩扶额，“说起来……你藏得可真够深的。你哪来这么厉害的植入体？”
　　卡恩打量着不远处的幻肢子体和图灵背上的幻肢本体，眸光闪烁。
　　“你不是见过它们么？我一直都是这个样子。”灰狐面甲上的红点闪了闪。
　　“不说就算了……”卡恩叹了口气，“我会帮你保密……”
　　“不用帮我保密。”
　　“什么？”冷绿色的眸子愣了愣。
　　卡恩不笨。看着图灵肆意张扬的幻肢，她明白了。
　　“你打的是这个主意么……真是……”
　　就在这时，仓库门猛然爆破而开，一众挂彩的威尔逊公司部队和后勤医疗部队冲了进来，抬起手中的枪就对准了图灵。
　　“那边的人，不准动！！离卡恩小姐远点儿！！！”
　　“放下枪，这是公司的朋友。”卡恩蹙眉挥了挥手。
　　“额……”
　　一帮莽撞的士兵这才发现一边被古怪的幻肢层层束缚的流电桑恩，皆是一愣。
　　流电桑恩……死了？！
　　“库特呢？”
　　“公司的增援和九科的人已经抵达了。康锤先生目前正在接受治疗和问话……对了，流电桑恩……”
　　领头的士兵说着，瞥了眼流电桑恩的尸体。
　　“我来处理，你们等我一会儿。”卡恩挥了挥手，示意士兵们退下去，转头看向图灵：
　　“我知道你的意思了……我会如实告诉爷爷你的事情，他应该会重新考量你们之间的事情……但是你和流电桑恩之间的战斗没有记录，仅凭我的话，可能无法说服董事会的人。”
　　“无所谓，不过是提高我加入公司时所能够拥有的筹码罢了。”图灵点了点头，算是定下了这件事。随后看向一边的流电桑恩构装体。
　　“所以，这个人背后……”
　　“克罗恩市场。”卡恩理了理满是灰尘的头发，有些嫌恶地拍了拍手，“或者你可能更熟悉另一个名字——黑市。”
　　图灵略微一怔。
　　黑市是一个单独的组织？
　　特指？
　　图灵之前在很多人的嘴里都听到过这个名词。那时候他一直认为这是一种“泛指”的称呼，也就是灰色交易市场。
　　但这里的“黑市”，似乎是特指一个势力，也就是卡恩口中的“克罗恩市场”。
　　“克罗恩市场是一个全球范围内的灰色资本势力，它的背后有很多来自不同行业，不同国家的资本共同支持。在夜州范围内主要是迷光公司，萨塔尔信息科技公司，吉恩能源，还有穷途大厦这几个资方。”
　　听完卡恩的解释，图灵大致明白了。
　　“所以刚刚那些部队都是属于黑市背后的这些公司？”
　　“没错。这帮人盯上我，应该是为了要挟爷爷的公司，迫使他们在可能爆发的世界级资本调整上获得更多的助力……这其中牵扯到的事情不少，三言两语可能讲不清楚。”
　　世界级资本调整……
　　图灵将这个说法记下了。
　　“话虽如此，你不也正是看破了这点，才说帮我干掉湖光，以此来引出这帮人么？可惜……”
　　“哼……”卡恩撇过头去，轻轻挠了挠脸颊，“失算罢了……终归是情报失误。原本我是想先帮你干掉湖光，然后再干掉其他几个部队。只是没想到，湖光在地狱门科技的增幅下作战能力有些强过头了，而黑市那边派过来的部队也有些出乎我的意料……还真是一副势在必得的样子……”
　　二人交谈之间，空气中爆发一阵轰鸣的引擎声，黑山羊陡然腾空越过大门口的部队，砰然落地滑行到了图灵的身边。
　　“时间差不多了，今天到此为止。我还有很多事情要做。”说着，图灵就要跨上黑山羊，“注意你身上的伤口。”
　　“等等。”
　　已经逐渐能站稳的卡恩松开了身边的子体，快步贴近图灵。
　　“我不知道你原本的计划到底是怎样，但是……”
　　卡恩沉默了片刻，继续说道：
　　“如果出现了‘千面’这种作战等级的势力，这代表企业战争可能很快就会爆发了，无论如何……”
　　说着，少女将手轻轻放到了黑山羊上，轻轻拍了拍。
　　“一切小心。”
　　图灵眯了眯双眼。
　　“我知道了。”
　　“流电桑恩的尸体就留给你们。当然，这是第三笔账了。”
　　“你还真是精打细算……”卡恩摆了摆脑袋，有些无语的反应后，又很快挂上那副平时若有若无的微笑表情，“说起来……”
　　“这次受伤我可能会在公司的联合医院那边休养一段时间。”
　　卡恩向前一步，咧着微笑捧起图灵的面甲。
　　“这么急着走干嘛，要不要过来陪我待一段时间？反正你也要避风头不是么？”
　　不知道为什么，这一刻，图灵总感觉这女人脸上的笑容很像家里的傻狐狸。
　　所以到底是“傻”，还是“媚”呢？
　　图灵沉默了片刻，开口道：
　　“你先把脸洗干净了，再谈其他的。”

第一百九十五章 忠心的部下（一）
　　十分钟后，图灵站在漆黑的高楼上，俯瞰着下方一片忙碌的夜景。
　　警笛，人声，火势蔓延，尖叫。一只又一只的机械虫开始回收到图灵的内巢工厂中。
　　已经赶来的消防队扑灭着大鸟酒吧附近的火势，九科和警局的人员抓住了不少周围没能跑掉的小组织成员，应该是要被当做替罪羊来处理了。
　　威尔逊公司的部队正在和九科对接。今晚的整个事件威尔逊公司是站在受害者的角度，所以和威尔逊公司对接的警员满脸的无奈，只能迎接威尔逊公司代表故作表现的满腔怒火。
　　卡恩已经被送入了威尔逊公司支援过来的医疗车。想到离开时这妹子黑着脸的模样，图灵就一阵好笑。
　　是真的黑着脸。
　　“灰狐”和流电桑恩之间的战斗图灵已经确保没有落入除了威尔逊公司以外任何人的眼中。在关注威尔逊公司动向的人眼里，仅仅只是威尔逊公司和流电桑恩一方的战斗，而其中灰狐出现了，仅此而已。
　　毕竟图灵是通过扩散到四周的子体监控和机械虫进行严密监视后，才采取的行动。
　　虽然流电桑恩的构装体对图灵来说非常具有诱惑力，但如果由他带走的话，无可避免会让一些视线聚焦在他的身上，这于主要目的不利，没有必要。
　　而在掠食龙震垮的大洞位置，已经被九科用特殊成像材料的隔离带围了起来。三三两两的警员在大坑中检查痕迹，周边还有不少穿着西装的人员在和周围的警员交涉。
　　和其他地方对比，大坑的位置是最热闹的。
　　“看来，‘千面’已经成功吸引了足够多的注意力。后面就是斩断一些可能将‘千面’同‘灰狐’联系起来的痕迹，让‘湖光遭遇重创’这件事的直接受益者‘灰狐’显得同这件事情有所联系，但又和‘千面’没有关系。整个计划中需要涉及到的细节问题不少，重点在于不同的人需要得到不同的信息，这样才能保证完美……”
　　图灵沉入思维，快速切换到了掠食龙的频道。
　　在拿走那个疑似“拜蒙”的人身上的硫磺钢后，掠食龙便通过来时的卡车迅速撤退。
　　这辆卡车从内到外都是由世界树根须在巢穴实验室内拼装而成，内部存在一簇子体。在图灵制定好计划后的当天便停留在了大鸟酒吧的附近。
　　而不少势力，已经将这辆卡车牢牢盯上了，九科已经派出了一个小队死死地咬在后面。图灵也并没有让其遮掩行踪，选择大刺刺地开往邦加边境方向。
　　吊在后面的势力和九科的眼线肯定是甩不掉的，但是在夜州靠拢邦加的边境荒漠上，可没有地方能藏得住人。
　　为了杜绝掉所有的视线，防止地下交通的存在被暴露，就是啸哭鸟出场的时候了。
　　正好，可以在开阔地形上测算一番【裂解声波发生器】的数据。
　　将掠食龙卡车那边的事情安排好，剩下的就是湖光了。
　　图灵没有再管掠食龙那边的事情。在啸哭鸟和掠食龙同时存在的荒野环境，最好的做法就是全部杀光。
　　“千面”都将所有的视线吸引走了，加上卡恩所说的“企业战争”和“世界级资本调整”，除了某些特定关注着自己的人，谁还记得“灰狐”是个什么玩意儿？
　　而“千面”这个身份，就可以将万鬼缠身作为“本体”，各种妖械为分身，肆意行动。
　　夜风吹拂，图灵深吸了一口充满硝烟的味道。
　　里面飘散着无与伦比的自由。
　　……
　　……
　　……
　　【湖光】
　　当湖光重新睁开双眼，他正躺在一处垃圾堆中，周围堆满了流浪汉的死尸。
　　【我保留了你的意识主体部分，并且通过硫磺钢为你聚集了钢铁和零件进行临时躯体的打造】
　　“你是……拜蒙？”
　　【我的一具构装体被那个叫“千面”的毁掉了。我需要追查这个身份背后可能存在的敌意和针对，用这具身体重新聚拢你的班底，我会再来找你的。】
　　最后一段讯息在湖光的脑海中结束，无论他怎么呼唤都没有再传来任何信息。
　　“‘千面’……那个怪物到底是什么东西……”
　　脑海中浮现出之前的一幕幕，湖光忍不住打了个哆嗦，虽然他目前的身躯并没有这样的能力。
　　他扫视着自己当前的身体，是由各种充满锈蚀的金属搭建而成。而这全要归功于他身上那块小小的硫磺钢。
　　“这具躯体太弱小了……我需要重新聚拢游鱼他们，卷土重来……还有灰狐……”
　　这个名词似乎已经成为了他的一块心病，他紧咬牙齿，钢铁铸造的新手臂捏的咯吱作响，一块螺丝“嘣”地一下弹射而出。
　　就在这时，一声碎石和轮胎亲密接触的刹响惊动了他。
　　湖光骤然转身，却看到了一个意料之外的人影。
　　“游鱼！？”
　　“BOSS！！”
　　游鱼带着水螅虫和一小队作战人员从一辆吉普车上走了下来，奔到了湖光面前。
　　“你们怎么会在这里？”
　　“BOSS，我们终于找到你了！现在九科和其他势力的人正在到处找你，我们先离开这儿！”
　　游鱼不由湖光多说什么，大手一挥便是几名前湖光组织的作战队员走上前来将湖光扛了起来走向吉普车队。
　　“等等！你他吗在做什么？老子自己能走！”
　　“游鱼老大，BOSS太大了，我们塞不进去……”
　　即便是临时搭建的躯体，湖光的庞大身体也挤不进对他来说狭窄的吉普车。
　　于是游鱼又是大手一挥：
　　“拆掉！”
　　“是！”
　　“喂！你们几个做什么！？我要杀了你们……”
　　湖光身上的破铜烂铁根本挡不住几个科技猎人大汉，三两下便将湖光拆得又只剩个胸腔了。
　　“游鱼！！你他吗到底什么意思？！”
　　“BOSS，我们现在身后有很多追兵，您还是小声点，马上就把您带到安全的地方去！”
　　看着游鱼一脸忠诚的模样，湖光一阵气急，总觉得有什么地方不对劲。
　　吉普车队发动上路，湖光此刻已经被扔到了一辆吉普车的后座中，理智不剩多少地他一路上不断谩骂着游鱼的无理，并没有注意到车内的气氛愈发沉默。
　　长达一小时的车程后，吉普车队在夜州东燕区的郊区位置停了下来。
　　游鱼看了看终端机上的地图位置，冲着副驾驶的水螅虫点了点头：
　　“就是这里了。”
　　“游鱼，这里是什么地方？！”
　　此刻，哪怕湖光再蠢也能发现有些不对了。
　　然而，此刻出现在游鱼脸上的，却是一个似笑非笑的神情。

第一百九十六章 忠心的部下（二）（合）
　　他没有再说话，而是递给身边的水螅虫一个眼神，转身走向了前方的空旷地带。
　　“水螅虫？！你们到底想做什么？”
　　数辆吉普车扬起一阵轻尘，停在了午夜微光的旷野上，一行男男女女走下车来，皆围向游鱼，俨然以他为主。
　　这里是东燕区边缘的旷野，再往前就是林地区域，更远的地方则属于夜州的另一处市区。而这里，也正是“世界树”根须所能触及之地。
　　一直嚷嚷着的湖光已经停了下来，被水螅虫放在了游鱼面前，也就是所有人中央。
　　“贝宁，克雷格，迪伦，乔纳森，你们……”
　　被拆成了人棍的湖光像个名人碑一样被立在地上，一对橙色的双眼扫视过眼前的所有人，心中一跳，仿佛想到了某个可能性。
　　“贝宁……我解散组织也是迫不得已……就像之前不得不转移据点那样……”
　　游鱼一脸冷漠的表情让湖光的声音逐渐低了下去，他不得不将目光转移到了水螅虫身上。
　　“克雷格……就算是我解散了组织，我也没有撤掉你对作战队员的管辖，属于你的部下都还在不是吗？你们这到底是在整的哪一出？”
　　水螅虫端了端手里的枪，回头瞥了眼自己身后全副武装的作战人员，相顾发出一声冷笑。
　　“塞尔玛，你一直都是我的财务官，现在我能带领你们加入新的组织，加入地狱门，难道这不是更有奔头吗？！”
　　湖光一个又一个扫过眼前曾经的部下，被数张冷漠的面孔注视着，终于让他忍不住愈发暴躁。
　　“好了！我知道你们对于组织的解散很有怨言！但是最有怨言的难道不应该是我吗？我苦心孤诣地经营了多年的组织，就这么败在那个灰狐手里！最心痛的难道不应该是我吗？”
　　游鱼和水螅虫相视耸了耸肩。
　　“游鱼，当初难道不是我把你从金融打手的手里捞出来的？克雷格，当初难道不是我亲手帮你换上的双腿？”
　　“现在我可以带你们一起加入地狱门，我现在已经拥有了强大的力量，‘湖光’组织能有更好的未来！你看看这段时间我干掉了多少个曾经需要仰望的存在？好好想想你们现在到底在做什么？！”
　　湖光的怒吼让一些游鱼方的喽啰移开了视线，但游鱼和水螅虫根本不为所动，而是拿出手机看了眼上面的时间。
　　“BOSS，我想你误会了什么。”
　　一个身穿西装戴着眼镜的男子走了出来。
　　“巴特？！就连你也……”
　　这是湖光曾经的副官。
　　“虽然您现在的确已经无法带领我们继续走下去，除去您独占了所有资产变卖后的资金外，您还在外面大闹特闹，全然不顾在组织解散后那些流溢出去的信息会落到什么人的手里，导致第二天不少原本我们的人就被九科找到，要知道，我原本是想要重新聚拢他们的。还有其他因为您的举措而导致的各种问题……不过，这并不是这件事情发生的理由。”
　　这件事情？
　　湖光心中一跳。
　　“什么事情？”
　　游鱼的目光离开了手机，淡然地瞥了一眼地上的湖光。
　　“灰狐会为我们提供新的庇护。”
　　“而你就是交换条件。”
　　在“灰狐”两个字出现的瞬间，湖光的大脑宕机了足足一秒。
　　“你，说，什，么？！！”
　　在他咬牙切齿的怒吼下，地面陡然震动起来。
　　游鱼当即瞟了眼手机上的时间，挥手喊道：
　　“散开！散开！！”
　　一帮人立刻散开，在地震般的小范围震响中，看着地面中央瞬间塌陷，无数钢铁根须穿刺而出，以极快的速度互相拼接，传动，化作了一只巨大的活动舱。
　　而更多的金属根须还在从地底冒出，宛如一根根林立的长枪穿刺的半空中，化作一簇簇狂舞扭动的触手簇，看得众人一阵心惊肉跳。
　　被眼前这一幕掀起心中惊涛骇浪的副官顿时将余光瞥向一边的游鱼，看着后者淡然的模样，似乎对这一幕是早已了然于心。
　　游鱼这家伙……果然找了个厉害的靠山……
　　他注视着一边由愤怒转化为惊诧的湖光，心中顿时泛起一丝得意。
　　能够在地下安置这种设施的势力，还是在夜州的地下……怎么说也不比所谓的地狱门差到哪里去……而且瞬间就能搭建好这种规模的建筑，这个组织的科技实力相比也不会弱于任何一个夜州境内的大公司……
　　想到这，副官一阵心潮澎湃。
　　妈的……这可比湖光要厉害多了……这就是灰狐背后的组织吗？而且看游鱼这家伙的模样……想必是早就接触颇深了……
　　这波投资很值，至少在找到下家之前，可以先以这个灰狐背后的组织为跳板……目前来看前景还是不错的。
　　想到这，副官朝着自己身后的一小撮人递了个眼神。
　　一边淡定插着兜的游鱼则是强忍着激动得几乎发抖的双肩，在心中疯狂地呐喊者——
　　赌对了！
　　这建筑，这实力，这阵仗？！
　　灰狐的背后，果然拥有一个无比恐怖的超级势力！
　　而相比于两个心理活动丰富的老油子，水螅虫目瞪口呆的表现就略显耿直了。尤其是当他注意到游鱼一脸淡定的时候，心中更是警兆突生。
　　这家伙一副了如指掌的模样……莫非他早就已经和灰狐多次深入接触，了解到这些设施的存在了？！
　　想到这，水螅虫顿时暗暗攥紧手心。
　　还没彻底入伙呢，这是早就在讨好新东家了啊。
　　一边的众人心理活动丰富，而此刻的“世界树”根须也停止了开拓和脉动。
　　构筑完成的金属活动舱宛如一只巨兽的大嘴，在嘶磨着缓缓打开，一颗红眼闪现在了黑暗中。
　　游鱼双眼一亮，知道这是灰狐来了，快步走上前去。
　　周围一大票人看到游鱼动了，自然也知道正主来了，也是脚步飞快围了上来。
　　只是，图灵这边就稍显无奈了。
　　思维一直连接着爆羽鸦跟在湖光背后，想看看能不能捞到什么地狱门相关信息的图灵，地狱门没等到，倒是游鱼这边直接把湖光人给捞到了。
　　一直尾随着游鱼等人的爆羽鸦自然也将下面一大票人看在眼里。
　　噗噗噗——
　　陡然暴动的根须将游鱼和水螅虫后方的人群分开截断，将他们尽数拦在了后面。游鱼一看，心中猛然一跳，连忙招呼后面的人别轻举妄动，随后和水螅虫两人带着之前图灵寄生的几个作战人员一齐走到了图灵跟前。
　　“灰狐老大，您终于来了，湖光我们已经抓到了……”
　　没等游鱼说完，一根触须便已经卷住不知何时开始发狂的湖光，将其吊到了图灵的跟前。
　　“灰狐！竟然是你……竟然是你……”
　　“你毁了我的组织，毁了我的一切！居然还策反我的手下！而且……”
　　湖光骂到这里，不自觉地停了下来。
　　他想到了今晚发生的事情。
　　思绪百转之下，迟钝的脑神经逐渐将一系列的事件一条条串联，而就在这陡然的沉默之间，湖光猛地打了个寒颤。
　　“是你……”
　　他不蠢，他只是成为侵蚀者后脑子不太灵光而已。
　　但已经面临眼前这一幕，湖光不至于连一点曾经作为正常人的智商都拿不出来。
　　“盗取资料……故意不跟我接触……让我自我慌乱做出错误的抉择……你背后的组织……千面……这一切都是你在搞鬼？！黑陵区也是你做的对不对！？！！”
　　湖光张嘴怒吼着，失去所有手脚的他也只能怒吼着。
　　“你太吵了。”
　　钻出的金属触须将湖光的嘴巴缠得结结实实，把所有的聒噪堵了回去。
　　一根幻肢打开了湖光胸口的残破装甲，让图灵看到里面的硫磺钢。
　　外观上看，就是一块漫反射着橙色淡光的金属，在金属表面上层层叠叠地泛起一些东西，看上去颇为奇特。但相对于目前正处于掠食龙胸口的那一大块来说，这块要小上不少。
　　就是这东西，保住了湖光的性命，在高达四十吨的冲击下安然无恙……来自地狱门的东西。
　　之前看到这东西，都是通过妖械们的视角，图灵还是第一次亲自接触这玩意儿。
　　不着急，放进实验室里慢慢研究。
　　轻轻挥了挥手，“世界树”根须将湖光送入了身后的活动舱中，直通巢穴实验室。
　　目光回到游鱼和水螅虫身上，前者似乎将刚才湖光的话语听在耳中，引发了些许思考，在图灵看向他的前一刻，目光闪烁着不知道在想些什么。
　　“灰狐老大，这些人是我在湖光组织中得到的全部人手。”
　　察觉到图灵的目光后，游鱼非常自觉地停止了脑海中的猜测，并向图灵解释这些人的来源。
　　图灵则是扫视了一眼外面的人群。在电子眼的注视下，那些来自前湖光组织的人一个个站直了身体，一副任凭差遣的模样。并且作为科技猎人组织的高层或中层成员，整体的素质都还算不错。
　　而在这些人中，除了一个中年女人身上能被图灵感应到幻肢子体的存在外，其他人身上图灵看不到任何属于自己的烙印。
　　“上一次见面的时候，我给了你一枚种子。”电子眼看向了游鱼的手臂，“你种到那个女人的身上了？”
　　“财务会计塞尔玛。”游鱼心中一跳，顿时看向人群中那个中年女人。
　　“她是负责统筹整个湖光组织，以及湖光组织下方的黑帮，还有白色产业三块资金链的重要人物。”
　　“不错，叫她过来。”
　　等到几个人都重新回到他身边，图灵才打了个响指，身后的建筑群骤然分解，下沉。
　　眼见这一幕，人群中一片微小的骚动。
　　游鱼还以为灰狐要被他们带进去，一窥组织背后的容貌，没想到只是亮了个相就拆散了，未免有些失望。
　　但在对灰狐背后组织有所期待的同时，他突然反应过来一件事情。
　　从灰狐出现开始，灰狐就完全没有想要接触自己后面那帮人的意思。
　　那些人是被他以各种条件利诱，加上湖光在成为泰克侵蚀者后的各种操作弄得无比心寒后，以灰狐的命令为基底策反过来的一些人。
　　但是由于灰狐当初只给了他一颗种子，他只选择了一个功能性的人才，也就是财务人才作为寄主。而其他人，都是没有子体寄生的。
　　想到这，他忍不住问道：
　　“灰狐老大……那些人……您准备怎么处理？”
　　图灵停下脚步，扭头对上游鱼忐忑的目光，红光一闪。
　　“你说呢？”
　　目前这一步属于根据湖光的行为而采取的临时应变，所以细节上未免有些纰漏。不过将“世界树”根须的存在暴露给游鱼等人，是他深思熟虑后的打算，同时他还要这三人知晓他和千面之间的联系。
　　在巢穴实验室搭建开始后，图灵愈发感觉到现在和未来，自己需要一些人来完成无法顾及的事情，就像是庞豹那边关于动物渠道的事儿，光靠庞豹一个人图灵也不放心，将游鱼这批人接收过来，再派往庞豹那边，正好。
　　而控制下属，仅仅靠着幻肢子体的生命威胁，还有一点武力上的利诱，在现在的图灵看来未免有些幼稚了。
　　企业公司都知道有一种做法叫“加强员工自信心”，而图灵将“世界树”根须展现给游鱼等人，自然也是一个意思，同时也是一种威慑力。
　　这就是图灵在一番自我总结下，初窥的“将不同的信息透露给不同的人”的方法论。
　　但这事儿出乎意料的就是，游鱼办事儿办的太好了。
　　策反的人太多了，而图灵要不了这么多人，哪怕拥有无机寄生，他现在也管不过来这么多人。虽然一开始给游鱼定下的计划是如此，可计划毕竟赶不上变化。
　　而对于这些本就属于阴沟里打滚的科技猎人来说，最好的做法自然是全部清理掉。
　　就算没有将“世界树”根须大刺刺地展现出来，光今晚上的黑陵区暴动事件，联系到湖光和灰狐二者，游鱼带来的这帮人未免就知道得太多了。其中还不乏有一定格局和思想的前湖光组织高层角色。
　　这帮人必定是要处理掉的。
　　“等等！灰狐老大！”
　　游鱼顿觉可惜，但一边的水螅虫却急了。
　　“这些人你不要吗？”
　　游鱼顿时给了他一拐子，附耳一顿言语。
　　“这……”
　　在游鱼的解释下，水螅虫也明白了。
　　“但是，灰狐老大。我的作战小组，都是由我一手培养和招揽的，里面的人绝对都是我所熟悉的人，包括他们几个。而且有这些人的存在，您才能更好的发挥我们的作用不是吗？”
　　水螅虫一指身边几个和他们同期寄生的作战成员和情报成员。
　　图灵眯了眯双眼，目光扫过外面的人群。
　　“既然这样，这些人就留下来吧。”
　　既然水螅虫这么说了，其中也有道理。两个人才和两个带着一小撮部队的人才区别还是很大的，虽然妖械会逐渐增多，但妖械毕竟不是万能的。
　　看到水螅虫这莽夫居然说服了灰狐，游鱼顿时一阵愣神，张口便道：
　　“既然这样，我认为湖光的副官也很有加入我们的价值……”
　　“不了。”
　　图灵扭了扭脖子。
　　“人数太多，投机者必然过半，全部处理掉。”
　　闻言，游鱼张了张嘴，只能回过身去，遥遥冲着人群中的副官做了个默哀的表情。
　　而人群中的副官早就等的有些不耐烦了。
　　他不知道，这个灰狐到底在和游鱼他们交接说些什么要这么久。
　　但他不耐烦的根本原因是，灰狐就招呼了一个情报头子和打枪的，就连算账的老女人都被叫过去了，自己一个核心成员带着一票人在这干等什么意思？
　　这灰狐，格局看来也不过如此了。
　　他在心中叹了口气，索性开始琢磨后面的步子得怎么走。
　　可他想不到的是，后面的结局并不算美好。
　　在一阵地震般的颤抖下，一片穿刺而来的惨叫声将整个旷野笼罩，金属根须以极快的速度清理着旷野上的人群，并将痕迹全部掩埋进入深层地下。
　　短短几分钟内，眼前的数十人连带所有血液和残肢断臂都被“世界树”彻底清空，只剩几辆孤零零的吉普车和围绕在图灵身边的几人。
　　还有几个在人群中，被图灵特地下令避开的作战成员，此刻也已经被刚才一幕吓倒在地，双腿颤栗，枪上的保险栓都没来得及拉。
　　“这就是你的精锐部队？”红光笼罩在水螅虫的脸上。
　　“这…这毕竟…”
　　“算了。去把他们带过来，我有事情要安排。”图灵摇了摇头，吩咐道。
　　而一边的几人，还处于这高效的杀戮中迟迟没有回神。
　　直到游鱼不自觉打了个寒颤。
　　这种恐怖的效率，如果不是土地有翻卷的痕迹，根本不会想到几分钟前这里发生过什么。
　　他长叹了一口气。
　　事已至此，也没什么好可惜的了。
　　几人皆是分散后退一步站到图灵身后，很规矩地没再多话，等待着水螅虫把那边的几人带过来。
　　而图灵则是探出手来，一道黑色的利刃俯冲直下，在一声金属扭曲的唳声中降落到了他的手臂上。
　　其他几人又是一阵愣神，对于灰狐一波接一波的操作已经有些麻木了。
　　但游鱼在看到爆羽鸦外表的一刹那，总感觉有什么不对劲。
　　他的脑海中不自觉闪过刚刚湖光“恍然大悟”的一串话语，引动心中无数思绪，最终心口一阵狂跳，一个让他难以置信的答案出现在了脑海中，这令他向灰狐投以无比惊愕和敬佩的目光。
　　原来是这样！！？

第一百九十七章 阴谋家
　　在灰狐盗走湖光组织内部数据后，看似毫无动作，实则是算准了湖光一定会按捺不住寻求各种援助，所以在湖光向化纤组织请求援助之前，率先干掉了白头鹰而让本就盟友不多的湖光感到孤立无援。
　　而最近动荡的局势也早被灰狐和他背后的庞大势力看在眼里，在这种各方势力动荡的时局，算准了湖光会被行事乖张的地狱门看上。而在灰狐持续销声匿迹的情况下，获得了强大科技的湖光必然会前往大鸟酒吧寻找灰狐，而这必将会引发湖光和大鸟酒吧背后的资本——威尔逊公司之间的冲突。灰狐再放出消息，让大量的视线集中到黑陵区，加上威尔逊公司本身存在的阵营敏感性……
　　布局千里，深谋远虑！
　　而灰狐手上的这只科技怪鸟，和我安排在黑陵区的眼线放回来的影像情报中，那只钢铁蜥蜴高度相似……千面，说不定就是组织里的人，他们亲自参与到了事件中，确保黑陵区的暴动更加声势浩大……
　　而想到当前本就不稳固的局势，游鱼当即确定，黑陵区事件一定会被大量站在背后的资本当做突破时局的一次突破点，或者说……
　　动荡爆发的导火索！
　　而这导火索，正是灰狐和他背后的组织……不，是我背后的组织点燃的！
　　这么一想……那么湖光也只是灰狐布下的众多谋划中的一环而已，说不定在这夜州城的黑暗中，还有无数像湖光一样的人，宛如不知情的提线木偶般在为灰狐的目的而奔走……
　　游鱼越想，心中越是掀起惊涛骇浪，面色涨红。
　　当初凭借自己不弱的综合能力在金融公司坐上高层位置，而后一落千丈时被湖光捞到了组织里经营情报活动。
　　除却当初一窥科技猎人世界的冰山一角外，游鱼第二次感觉到了那种中子星爆炸般的浪潮扑面而来。一个夜州背后最大的黑幕就在自己眼前，而自己也将成为幕后之人！
　　“你有癫痫病史？”
　　自家BOSS冷不丁的话语将游鱼从热血沸腾的沉思中唤醒，他猛地一愣。
　　“没……没有。”
　　“那你抖什么？”电子眼上下移动，面甲后图灵目光诡异。
　　“我是……”
　　游鱼眼珠子一转，扫过面前诸多同僚，这才发现每个人都在以一种非常奇怪的眼神看着自己。
　　“咳咳……我是……我是在为了能参与BOSS您身后的伟大事业而感到激动！”
　　看着游鱼脸上肉眼可见的尴尬化作了狂热的神情，灰狐头盔偏了偏脑袋。
　　这家伙……在说什么？
　　一边的几人则是传递着眼神，心领神会。
　　这拍马屁的速度，吾犹不及啊。
　　没有理会游鱼突如其来的小插曲，水螅虫已经将他那几个吓瘫倒的部下带到了图灵的面前。
　　而那几名作战人员，也已经由水螅虫在来的路上跟他们讲述清楚了子体寄生等利弊事项，愤懑自然是有的，但原本就是为了寻找新下家的他们，面对“世界树”和灰狐的庞大武力，也就没有再闹出别的插曲了。
　　在心惊肉跳的寄生环节，顺便将游鱼等人身上的老旧子体重新更换结束后，图灵的心中才算彻底踏实了下来。
　　游鱼，水螅虫，塞尔玛。几个之前和游鱼同期寄生的情报人员和作战型科技猎人，再加上水螅虫带过来的那几个。
　　这些人，就是图灵目前认为足以掌控和接受的小班底了。至于新加入那几个原本属于水螅虫的班底是否对子体寄生有所意见，图灵也懒得重复去玩什么一个大棒一个甜枣的套路了。
　　团体初具规模，这种小事情就交给更懂事的游鱼更好。
　　“BOSS，这些新的……触手，和以前我们身上的有什么不一样吗？”
　　刚刚从新一轮寄生中回过神来的游鱼颤颤巍巍地询问图灵。
　　或许是他认为自己此刻已经彻底加入灰狐这一方的原因，连带着称呼也变了。
　　“硬度更高，延展性更强，距离更远。当然，对你们身上生物能的抽取也会变高，至于其他的……”图灵放飞手上的爆羽鸦，嘴上顿了顿。
　　“还有这个。”
　　几段音节同时出现在了所有人的耳中，这声音并不是从灰狐身上传来，而是直接作用于他们的耳鼓。
　　“这……”
　　游鱼顿时大骇。
　　“它们可以作用于你们身上的各种神经，达成便利的视觉情报分享和远程沟通。你们之间也可互相传导，但是有距离限制，如果想要主动联系我，这些‘子体’帮不了你们。”
　　在这番“耳边低语”的解释下，水螅虫双眼一亮。
　　这对于作战环境来说是梦寐以求的科技。
　　但游鱼确是心中一颤，从图灵的一番话中听到了别的意思。
　　作用于各种神经，等同于BOSS可以间接控制人体。所谓的“子体”不能主动联系BOSS，但是BOSS应该可以主动联系子体……这是张彻彻底底的单程票啊。
　　游鱼不露痕迹地瞥了眼地上那“世界树”根须翻卷过的痕迹，心中彻底下定了决心。
　　这些问题在像这样强大，能够大刺刺隐藏在夜州地下的组织面前根本不算什么。从这段时间和BOSS的各种接触上来看，这种手段也不过是以防万一，从组织条件来说，反而具有很强的效率……没错，这是一种高效的管理方式。
　　游鱼做了个深呼吸，在心底说服了自己对于身上这些触须的恐惧。
　　他环视着周围的同僚，敏锐地发现他们并没有因此而产生太过强烈的情绪。
　　对于寻常的科技猎人来说，不过是在另一个更加强大的组织手下做事而已。这也正是“喽啰”之所以只能是“喽啰”的原因了。
　　心中感叹着的游鱼，目光对上了灰狐的电子眼，耳边传来了熟悉的电燥声：
　　“时间差不多了，今天到此为止。你们各自回去，很快我会安排你们的第一项任务。”
　　“呃那个……BOSS？”
　　水螅虫愣了愣，抬了抬手。
　　“我们的这个……组织，有名字吗？”
　　名字？
　　图灵这倒还没想过。
　　“现在你们还不需要知道组织的名字。”
　　一边的游鱼了然。
　　今天见识到了那来自地下的巨大设施，虽然没能进去一观全貌实属遗憾。但在整个城市的布局中，自己和水螅虫等人不过还是小卒子而已。
　　想要真正彻底地进入灰狐背后的组织，自然需要更多实际的付出。
　　“那个……BOSS。”
　　这时，一边一直存在感颇低塞尔玛突然出声。
　　“请问……有能够为我们提供的藏身处吗？”
　　“之前湖光解散组织，我们组织中的信息大范围流出，很多人因此遭到九科抓捕，所以我们曾经的藏身处存在高度的暴露风险，所以……”
　　歪了歪脑袋，图灵倒还没想过这个问题。
　　在他的认知中，科技猎人似乎都是狡兔三窟，除了有个组织外基本都是浪迹生活，没想到……居然还有待遇问题？
　　这不就跟公司入职的时候，询问入职待遇，是否有员工宿舍包吃包住类似的问题吗？
　　图灵在面甲下，张了张嘴又闭上了。
　　果然，哪怕考虑得再多，真正做起来的时候，总会遇到各种各样的问题。
　　一个人行动贸然一身，但真要有一个团队为自己处理各种事情，那就势必要考虑到更多的问题。
　　“既然这样，那我就先把你们的第一个任务安排了。”
　　“在夜州的北边城区，有一个来自于邦加‘荒原’组织的地区头目，他的名字是‘庞豹’。”
　　幻肢延展摸出了图灵的加密手机，迅速将里面的信息整理出了一份档案发给了游鱼。
　　“关于这个人和‘荒原’组织所知的一切信息我都已经发给了游鱼。去找这个叫‘庞豹’的人，他会为你们安排好藏身处。”
　　游鱼飞速打开自己的智能手机，将情报分享给了另外两人——湖光组织的人除了首领外，还用不起终端机。
　　“这个人同样是我的下属。你们的工作就是配合他完成一系列在荒原组织中的晋升，并且着手于他的工作。当然，一切以游鱼为主导。”
　　对于那个叫庞豹的贩子，图灵并不是很放心。
　　从对方所展现出来的格局，手段，乃至藏身处的规模和环境看来，这人相比游鱼还是相差太多，所以图灵准备让游鱼去带领庞豹完成获取动物渠道这方面的事情。
　　游鱼看着自己手机上的情报，迅速浏览，高速分析。
　　当他锁定了“荒原”组织来自于邦加的背景时，心中又是略微一阵起伏。
　　灰狐这布局不止是要搞夜州啊……
　　这是连着邦加也要一块掺进局里！
　　而且目前内战打了好几年的邦加，也的确是非常容易掺插棋子进行布局的地方！
　　至于里面什么野兽动物走私活动，明显是为了掩人耳目，游鱼压根儿没在意。对他这种曾经和“金融大腕”的身份擦肩而过的人才来说，走私这东西，太简单了。更重要的明显是这野生动物走私背后可能存在的“棋点”，那就是考验他能否跟上灰狐布局的时候了。
　　而当游鱼注意到其中存在地狱门和荒原组织接触的信息时，更是认定了这一点猜测。
　　好家伙，又是一个惊天布局，不仅要插手邦加战乱，甚至要继续搞地狱门……莫非灰狐背后的组织盯上了那个所谓的“硫磺钢”？
　　一时间，游鱼心中再度思绪百转，愈发觉得这份简单的情报中，隐藏了大量灰狐布下的暗手。
　　这个庞豹或许就是灰狐在夜州布局过程中找到的和我们类似的角色……
　　所以帮助这个叫“庞豹”的人爬上荒原高层……是想要暗中掌控荒原组织，以此来对和荒原展开下级合作的地狱门进行渗透？
　　而本土总部处于邦加的荒原组织，又能够帮助灰狐介入邦加战乱……
　　游鱼觉得自己的脑子已经有些跟不上了。
　　他决定回到藏身处后，好好研究一番这份情报中可能蕴含的隐藏信息。
　　他想要的不是当一个布局中的棋子，他想要的，是进入灰狐背后组织的上层，甚至核心，真正成为灰狐这样的大人物。而这关键就在于，他是否能够跟上灰狐的思路，得到他的赏识。
　　“给你们三天时间处理掉自己的事情，三天后和庞豹接头。我会提前跟他说一声，就这样。”
　　图灵的声音将游鱼从思维浪潮中引了回来。
　　图灵并不知道自己这份情报书给游鱼加了多少戏。安排好了这边的事情，他现在迫不及待想要看看，湖光胸口的那块硫磺钢到底是什么。这还是他第一次接触这样的放射物相关科技。
　　而且掠食龙那边的事情似乎也快结束了，加上后面威尔逊公司肯定会再度联系自己，他还有很多事情要忙。
　　图灵转身走向荒漠，直到一阵地面颤抖之间，大片的钢铁触须破土而出，将他的身形完全吞没。
　　沙尘落下，剩下的人相顾无言，水螅虫则是愣愣地看着图灵消失的位置，嘴里蹦出来一句：
　　“以后咱们是不是也能走的这么拉风？”
　　“白痴……”
　　游鱼无语地翻了个白眼，重重拍了拍他的肩膀。
　　“好了，情报也初步看过了，我们赶紧把以前的烂摊子处理完，然后跟‘湖光组织残党’这个身份说再见吧！”
　　说完，游鱼率先朝着吉普车走去。
　　“是啊，事情总算告一段落了。”
　　塞尔玛长出了一口气。
　　她并不是作战人员，她只是不得不投身到这种事业中谋求生路而已。对她来说，事情发展到现在这一步，已经逐渐有些超出她一个普通金融专家所能想象的地步了。无论是疯狂的湖光，还是灰狐所展现的高科技。
　　“相信我，塞尔玛。坐上灰狐的船，你不会后悔的。”
　　游鱼悠然坐上了副驾驶，回头对后座的塞尔玛露出一个微笑。
　　“要想在这座吃人的城市里，踩着其他人的肩膀往上走，这绝对会是最正确的选择。”
　　塞尔玛沉默地关上车门，长叹了一口气，没再多说什么。
　　“开车。”
　　……
　　……
　　……
　　巢穴实验室。
　　构筑天顶的金属根须高速裂开，扩张。临时搭建的隧道交通在上方出现，随着落地的瞬间而四散拆解，露出了图灵的身影。
　　实验室中央，湖光的残躯被牢牢固定，胸口的硫磺钢正散发出橙色的光芒。

第一百九十八章 结束和征兆
　　灯光大亮。
　　在被抓进来的十几分钟里一直处于黑暗中的湖光此刻才真正看到了自己身处的环境。
　　足以用广袤来形容的实验室大厅，堪比室内足球场般的天顶高度，布满整个天顶的通风管道，四周零散的未知设备。还有那些婉转在各处，将自己锁得死死的钢铁触须。
　　毫无疑问，这里就是灰狐真正的老巢。
　　正当他在为这一切而感到十足的惊惧时，天顶破开大洞中降临的人影让他的双目瞬间充血，但却因为被锁死了口部只能发出呜呜的叫声。
　　图灵扭了扭脖子，踏着触须丛生的步伐走到了湖光的面前，一根幻肢为他打开了对方的胸腔。
　　不规则的金属宛如心脏一般缓慢**，除却表面散发的橙色漫光外，大量的光源其实是从金属内部，透过每一次**都会张开的细小结构而散发出来的。
　　通过一番仔细查看，图灵感觉这东西不像是单纯的放射物金属，反倒像是一种打造出来的精密机械。这代表了，这种放射物的源头，也许就是这种状态的。
　　而这块湖光身躯的核心在其全身大部分构装体都损坏的情况下，源源不断地为其提供着维生的能源，可见这东西是一种很强大的能源。
　　图灵思索了一阵，灰狐面甲咔咔弹起，化作无数的钢铁触须缩回了背后，露出他的本来面目。一对漆黑的眸子对上湖光狂躁的橙色双眼，后者为之一窒。
　　对于图灵进来后将自己视作死物，专心研究胸口“硫磺钢”的行为，湖光无论是神态还是目光，都表达了十足的愤怒。
　　但在图灵卸下头盔后，他却为头盔下的年轻面庞而感到震惊。
　　十八岁？二十岁？
　　湖光不知道那副有着鲜红深眼的面具下，竟然是这样一个年轻的幕国人。
　　但他更加震惊的是，自己的组织，自己所拥有的一切，都是因为眼前这个年龄能当他儿子的幕国人而倾倒的。
　　可是……凭什么？
　　这一刻，湖光的脑海中生出一股熊熊怒火，将他的全身点燃。
　　他宛如又感觉到了在被拜蒙改造之前，所拥有的沸腾血液。它们在汹涌地流动，宛如怒吼的海潮，直到他眼前的所有景色，都被橙色的光芒所吞噬——
　　咔……
　　一声轻响，幻肢将那枚“硫磺钢”从湖光的胸口取了出来。
　　图灵不知道自己是否触发了什么，但在湖光感觉“热血沸腾”的瞬间，他能看到无数血管般的橙色脉络从湖光的胸口一直蔓延到他的全身。
　　那副模样，像是一种侵蚀，又像是……自爆。
　　于是图灵没有给他说遗言的机会，将硫磺钢彻底取出，断绝了他的生命。
　　“将他的肉体头颅和全身的构装体拆散，这是珍贵的实验样本。”
　　“世界树”听命流动起来，以极快的速度将湖光的尸体拆解。一层幻肢在图灵的手臂上蔓延，化作结构分明的金属爪套，两根手指构建出恰好能够固定住这块“硫磺钢”的活动形状钳，将其轻轻锁在了其中。
　　“看看你有什么能耐。”
　　十分钟后，图灵在实验台上停止了对这块“硫磺钢”的高效测试。
　　硬度自然是没的说，四十吨力也无法造成损伤的存在。至于其他以“金属”为基准的测验，不提也罢。而重点是，图灵在测试过程中，发现了硫磺钢的内部，一直在以某种频率发生着极快的“裂变”。
　　诚然，这种裂变存在着寿命的限制，通过将“世界树”根须与其对接进行充电，可以延续这种裂变的寿命。但是对于其基本理论，图灵依然属于茫然的状态。
　　“这是一种放射物，那么它的放射性质又是如何呢……”
　　实验进入了短暂的卡壳。对于放射物的研究，图灵这还是第一次，他也没有相关设备和太多针对这方面的知识。
　　“又要学习了啊……”
　　将硫磺钢放在了桌面蔓延而出的小台架上，图灵转身走向了巢穴实验室的侧面。
　　并不遥远的妖械在提醒他，掠食龙回来了。
　　在一刻钟之前，掠食龙便向图灵传达了信息，告诉图灵卡车已经歼灭了所有追兵，并在确认无任何活口和视线下，即将通过“世界树”根须返程巢穴实验室。
　　现在时间也差不多了。
　　侧面的墙壁化作金属根须打开，一辆充满了战火洗礼的卡车从临时搭建的地底通道中驶了出来——
　　为了保证其外表的通常化，构成这辆卡车的原料大部分都是图灵采购的那批，除却内部有子体控制外，并不具备幻肢的金属特质。
　　啸哭鸟从卡车后方飞了出来，停留在一处“世界树”根须突出的“枝干”上，而掠食龙则从卡车后方漫步而出，一股股白气从嘴里喷出。
　　相比一开始的形象，身上多了不少焦黑的痕迹，口齿之间满是鲜血流溢，胸口一片橙色。
　　“世界树”根须打开了卡车后的集装箱，一大堆滚落而出的尸体把图灵吓了一跳。
　　一番检查后，除了少部分身躯残缺外，大部分都是内部器官遭受莫名损伤而亡，尤其是脑组织。且一个个都是七窍流血的模样。
　　“这身衣服……罪策局的制服？”
　　其中一具尸体引起了图灵的注意，根须将其吊到了他的面前。
　　“作战服装上有罪策局的标志……但身上没有处刑人装甲，胸口也没有手术痕迹，似乎并不是官方的构装者。”
　　“身上有谍报设备，已经坏掉了。罪策局的情报人员么？”
　　除却罪策局的情报人员外，图灵还发现了来自五个不同势力的人员，以及数具未知势力的人员尸体。
　　“看来千面吸引的目光的确很多。”
　　图灵窃笑一分，吩咐“世界树”将这些尸体处理，并保留相应的标志作为样本后，让掠食龙走到了自己面前。
　　沉重的脚步声下，掠食龙打开了胸口的装甲露出了里面那块属于“拜蒙”的硫磺钢。
　　图灵双眼一怔，轻轻撩了下自己的卷发，目光从掠食龙的胸口逐渐转移到了龙脑袋上。
　　“这东西……正在逐渐和掠食龙结合。”
　　这会是“放射性”的一种体现吗？
　　图灵眯了眯双眼，通过“世界树”根须对掠食龙胸口进行了一番活动式拆解后，发现了不少从硫磺钢内部蔓延出来的橙色“脉络”状金属，在同掠食龙身上的妖械金属和活性血肉产生一种结合，但目前看来，这个过程并非不可逆。
　　“有点意思。不过……今天就先到这里。”
　　根须触碰，将那块拳头大小的“硫磺钢”从掠食龙的胸口迅速拆了下来。
　　“整理实验室，封存这两块‘硫磺钢’。”
　　一晚上的奔波，目前的时间已经很晚了。实验室的事情可以慢慢来，而图灵现在需要一个充足的睡眠，然后在接下来的几天里查看自己的计划是否有达到目的。
　　掠食龙在黑陵区造成的破坏过大，结合目前夜州的局势，说不定会引发某些连锁反应。
　　图灵闭上双眼，深深地吸了一口气。
　　掠食龙回来后，今天晚上的事情才算彻底结束。这还是第一次在他的干预下，在夜州引发可以堪称巨大的动荡。
　　“就在接下来的几天里见分晓了。”
　　……
　　……
　　……
　　三天后，夜州网络信息安全中心。
　　巫寰宇在会议室助理的指引下打开了侧滑门，入目一片漆黑的会议室，环形会议桌中央正立着三棱显示器，画面中正是来自中央的最新指示。
　　一道人影冲着他做了个无光的手势，示意其坐到自己的身边。
　　“抱歉，有些工作耽搁了。”
　　除却一两道注目外，巫寰宇的到来并没有引起在座多少人的注意。他的视线很快便集中到会议桌中央的三棱显示器上。
　　“基本就是这样。中央已经和联众国接洽，起草了当前的《构装整合法》，希望在座各位能够严苛执行中央的指令，准备好面临经济市场的巨大冲击。同时注意着重打击雀跃分子。具体的事务，就交给你们了。”
　　屏幕上的人影目光一转，似乎在扫视着在座的人群。
　　“至于来晚了的整调督行官，就麻烦对策第三席告知一下会议内容了。就这样，散会。”
　　座椅挪动，一阵齐刷刷的起立下，显示器关闭，屋内大亮。
　　“看来内部事务繁多啊？”一个梳着油头大背的西装男子冲着巫寰宇露出一个微笑。
　　巫寰宇简单扫视对方一眼，将疑惑的目光投向了身边的人。
　　貌似中年的男子站在巫寰宇的身边，头发花白，面目刚毅冷峻，身着西装身姿笔挺，不怒自威。
　　“寰宇，给你介绍一下。”
　　男人抬了抬下巴，示意巫寰宇看向他对面的年轻人：
　　“来自于中央九科的猎治科调查专员，林怀。”
　　中央猎治科的人？巫寰宇眉头一挑。
　　“你好，我是……”
　　“夜州九科-整调督行官，巫督行官，久仰大名了。”
　　林怀微笑着在耳边抬起手掌，一屁股坐在了椅子上，同时对周围的人露出疑惑的神情：
　　“会议结束了，各位还站着？”
　　身边的中年人递给巫寰宇一个眼神，八人重新落座。
　　“巫山极局长……”
　　“你的杂事之后我会为你安排好。”
　　中年人打断了林怀的话，后者耸了耸肩：
　　“既然这样，那我就先走咯？”
　　“当然可以。”巫山极面无表情地点了点头，林怀露齿一笑，起身快步离开了会议室。
　　巫寰宇的目光注视着对方，直到身影彻底消失在门后。
　　“这家伙……”
　　“中央猎治科的家伙，小心点。”
　　坐在巫寰宇另一边的高马尾女人小声提醒他。
　　“嗯。”
　　“子菲副会长，你跟督行官说一下今天会议的内容。”巫山极说道。
　　“是。”高马尾女人点了点头，小声地将巫寰宇错过的内容简练地告诉他。
　　“那么接下来，我为各位总结一下今天的会议内容。”
　　巫山极没有等待巫寰宇，高声宣布。
　　“除去各国自身的产业外，其他灰色构装者的整体经济链正在发生不可避免的内耗。根据我们派遣进入世界克罗恩黑市中的情报人员传达回来的情报，构装者之间的秘密经济正在以极快的速度被‘洗白’，并转移到正常的市场。这也印证了上面的决定。”
　　“克罗恩市场的蛋糕也不够分了，那帮犯罪分子自然沉不住气了。”一道明黄的身影说道。哪怕有面甲声放器夹带的电磁碰撞声，也难以抑制他话语中的他国口音。
　　这套处刑人装甲……是我没见过的型号。山猫支援部队的高级成员么？
　　巫寰宇注视着这道身影，心中一阵思索。
　　“阿特拉斯先生，这只是其中一环而已。根据我们夜州本部猎治科专员的书面报告，他认为这背后有不安分份子正在加速这一进程。”另一道声音出现在会议桌上。
　　前外围组直系上级凉印……经过之前的事情，这家伙应该晋升了。巫寰宇低垂着眼帘看着说话的人。
　　“猎治科的人为什么要管这些事情？”桌子对面的老人冷哼一声，言语中压抑着强烈的不满。
　　菲利乌斯……罪策局督查大使。巫寰宇抬眼，他能看到这个之前在自己办公室大肆吵闹的法尔斯人双眼中满是压抑不住的怒火，嘴角一勾。
　　“还有那个林怀，什么态度？为什么幕国中央会往夜州派遣特别专员？夜州九科不是有自己的猎治科吗？”
　　“那自然是因为有些人的动作太大，引来了太多上面的视线。”
　　巫寰宇在桌面上撑着脸，眯着双眼，紧接着菲利乌斯的话语将目光投向了一边低调的凉印。
　　后者眉头一皱，顿时别过脸去。
　　“迟到的人，插什么话？”菲利乌斯怒目直视巫寰宇，认为他是在针对自己。
　　“行了。”
　　首座传来桌面的敲击声，巫山极打断了即将开始的争吵。
　　“我相信诸位都是身居要职的人，也很清楚自己职责和应该做的事情。在这一点上，罪策局的三位是最有发言权的，就是有时三位的动作过于激进了一些。对于构装管控的事情上来说，我更愿意采取‘平和’一点的手段。您明白么，菲利乌斯先生？”
　　老人冷哼一声，没再多说什么。
　　“这一次，主要以上面起草的《构装整合法》为主，起草‘构装管控’相关的夜州的自治法案。同时配合这一法案的顺利实行。”
　　“灰色市场转移到阳光下，这是大势所趋。我们要做的，就是控制，镇压，让他们保持在幕国的秩序下进行。”
　　“打压雀跃分子，清扫恐怖组织。同时，针对‘地狱门’展开专员调查。”
　　“那么黑陵区的事情呢？”巫寰宇抬眼问道。

第一百九十九章 威尔逊公司（一）
　　巫山极瞥了眼坐在自己旁边的巫寰宇。
　　“没错，我想目前除却上面的指令外，黑陵区的事情也应该着重处理。尤其是那个‘千面’，对于其真实目的背后可能存在的构装者组织……”
　　“凉执行长，这件事情我自有定夺。”巫山极的目光聚焦在凉印的脸上。
　　二者目光接触的刹那，凉印顿时低下头去。
　　“我明白……”
　　“从目前收集到的情报来看，黑陵区的构装失控事件，主要是围绕着夜州本地的‘克罗恩市场’和‘地狱门’间接引发的失控事件。其直接原因来源于自称‘千面’的大型构装体。其中还波及到了一直在编外构装者中处于中立地位的威尔逊公司。”
　　“所以，针对‘克罗恩市场’的事情不必多说，加快情报收集速度，对于黑市窝点采取相对激进的剿灭措施尚可。这件事情有其他的整调督行官负责。”
　　“而‘地狱门’，我们认定此次构装失控事件是地狱门在背后进行了长时的布局和引导，这是打击重点，以全面通缉和剿灭为主。同时对于地狱门我们了解的不多，需要和米克顿联邦那边进行接触达成一部分信息共享。
　　地狱门’是米克顿联邦的构装者势力，狡猾且残忍，基本成员也有‘侵蚀者’的作战水平，各位务必谨慎对待。顺便一提，对于地狱门的独立科技‘硫磺钢’，进化研究所那边发出了需求，如果各位能够在剿灭地狱门的过程中拿到硫磺钢达成上交，进化研究所那边会给出不菲的功绩作为报酬。”
　　略微停顿，确认过其他人的态度并让几人略微吸收后，巫山极继续说道：
　　“威尔逊公司那边，这样相对平和与中立的构装者资本是我们需要拉拢的存在。同时威尔逊家族和进化研究所关系不错。对于拥有独立科技的中立派构装者资本，威尔逊公司是夜州境内最显著的代表。像存在此类趋势和相同点的其他资本势力，各位注意斟酌处理，必要时采取同样的措施。在时代变更的浪潮面前，我们需要拉拢更多的有生力量。”
　　“但是……马上就是非常时期了，这些中立资本对于我们来说，不是更好掌控的存在吗？”凉印忍不住出言道。
　　“那么凉执行长有什么好对策么？”巫寰宇意味深长地看向凉印。
　　“联姻，经济扶持，派遣资本督察员，都是很好的选择。”凉印不自觉错开巫寰宇的视线并随口说这，同时暗骂一声自己嘴贱。
　　这会儿他也差不多确定了巫寰宇针对的态度，顿时不再多说了。
　　“之后我会将工作安排发送到各位的工作终端机上，详情不必在此讨论。”巫山极皱眉，分别瞥了眼巫寰宇和凉印。
　　“那么回到正题。在‘黑陵区暴动’事件中，对公共设施造成大面积毁坏的直接原因，‘千面’。”
　　“对于这个人和所展现出来的科技，我们没有任何相关情报，也没有任何可类比的对象。虽然城区塌陷这种事情，对于夜州曾经遭受的创伤来说不算什么，但此人的构装体所展现出来的破坏能力已经足以引起我们的警惕和注意。”
　　“所以，针对代号‘千面’的人物，拉入特别关注名单，并成立单独的调查小组对其进行持续的情报搜集。”
　　“我的一个小队在那天全员失踪，没有任何讯息传来。这个人明显极度危险，我们应该采取更加严肃的处理手段！”
　　菲利乌斯眉头拧紧，对巫山极的处理有所不满。
　　“那么菲利乌斯阁下，您是认为我们九科的特别关注名单不算严肃处理么？”巫寰宇淡淡回应。
　　“你……”
　　菲利乌斯喉头一梗。
　　“督查。”
　　自会议开始便一直沉默不语的男子拍了拍他的肩膀，示意其冷静。正是“白星”阿玛迪。
　　菲利乌斯张了张嘴，最后还是闭上了嘴巴不再多说什么，但眉头依然紧皱，他显然没有就此善罢甘休的意思。
　　“事情就是这样。对于黑陵区事件，在座的各位都应该感觉到遗憾和愤怒，但我们应该采取理性的手段。第二次‘企业战争’迫在眉睫，这不过是一条将其引爆的导火索和苗头。即便在‘地狱门’的诱导下有些过快，从另一个角度来看，我们更加清晰地目睹了新时代到来的纷争之前爆发的序幕。从而能够更好地获取情报，对夜州这座城市进行大局管控。”
　　“同时，黑陵区事件的爆发也让我们有机会深入到黑陵区的资本之中。毕竟这次的事情够大，想必那些损失惨重的灰色资本，也无法拒绝我们的深刻介入了。”巫寰宇的脸上露出一丝微笑。
　　“没错。所以，这是时代的更替所导致的必然结果。各位大可不必对此表现与悲观的态度，这其中有很多可介入的地方。”巫山极点了点头。
　　“最后一个环节，针对于‘企业战争’前夕可能存在异动的各路资本管控，乃至‘企业战争’中爆发的资本交锋，如果没有造成较大波及，我们只进行宏观调控便可。”
　　“而雇员协会和外围组那边的人，倒是可在资本交锋和镇压非官方构装者组织这方面做些文章，尤其是那些科技猎人……”
　　一小时后，漫长的会议结束。
　　“你跟凉印怎么回事？”
　　行驶轿车中，巫山极皱眉询问。
　　“我查到那家伙前段时间在系统中有一些异常操作，涉及到了进化研究所的机密事项。”巫寰宇抿了口车上的红酒，“他不过是凝叶小队的执行长，兼职外围小队的负责人而已，他不该接触到那些东西。”
　　巫山极沉吟了一会儿，询问道：
　　“对于中央猎治科那个年轻人，你怎么看？”
　　“林怀么？表面嚣张跋扈，但能被中央派来夜州，想必不是个蠢货。”巫寰宇淡淡道。
　　“他比你还年轻。”巫山极意有所指。
　　“但不一定比我更危险。”
　　巫寰宇扬起自信的微笑。
　　“自己小心点。罪策局那边我已经警告过一次了，想必之后会安分许多。”
　　“嗯。说起来，二伯。”巫寰宇弯下脊背，肘部轻轻撑在双膝上，相比开会时的言语轻快了不少。
　　“有话直说。”巫山极目不斜视，脊背挺得笔直。
　　“对于那个‘千面’，你真的是这么想的么？”
　　“你是想说，我的处理方式么？”巫山极缓缓转过视线。
　　“不，您的处理方式没有问题。但是那个‘千面’，真的不需要再着重一些么？”巫寰宇打开前方座位的酒柜，将空掉的杯子放了进去，“要知道，那家伙可是炸掉了小半条街，这可是不折不扣的‘恐怖分子’行为。夜州已经很久没有出现过这样的家伙了。”
　　“的确如此。但是这样一个突然冒出来的家伙，这个名字又有多少可信度呢？”
　　“您是说……”
　　“寰宇，我告诉过你很多次，要着眼于大局。”巫山极轻轻敲了敲自己的额角，直视着一边的巫寰宇，“一个突然跳出来的角色，要么是真的是针对地狱门而采取的行动，要么是想要借机推动企业战争的爆发进程。但无论他想做什么，我们的重点工作还是应该着眼于即将到来的动荡趋势。”
　　“到那个时候，可不是一个‘千面’的麻烦，我们要面临的，是整个时代的麻烦。时局动荡，资本倾倒，经济爆发性增长的同时对整个社会带来的压力。还有那些灰色资本中的野心家可能采取的行动，恐怖组织的异动……而在时代的洪流面前，一个‘千面’能够折腾的浪花不算什么。”
　　听完巫山极的一番话，巫寰宇沉默了片刻。
　　“我明白了。”
　　“你应该明白。诚然，一个城区的大规模动荡是对整个夜州九科的挑衅，但报复性行动是感性的做法，在如此庞大的时局面前，我们更应该采取理性的态度。而相比能否获取足够的利益，我们九科的职责是为整个铁幕，至少是铁幕之下的夜州，构筑坚固的国土防线，从任何角度上来看都是如此。”
　　巫山极轻轻闭上了双眼，将眼底一抹深深的疲惫遮掩下来。
　　“叮咚~”
　　声音打断了二人的交谈，巫寰宇将一块普通的智能手机拿了出来。
　　“二伯，妙音问你回来了吗？”
　　巫山极沉默片刻。
　　“你就说我还要出差一周。”
　　“这样真的好么？”
　　“我这个岁数本就不该拥有子嗣。”
　　……
　　……
　　……
　　“所以，这就是你包着绷带出来到处晃的理由了？”
　　戴着灰狐头盔的图灵拨弄着车内的液晶显示器，电子眼看向坐在驾驶座上的卡恩。
　　卡恩的恢复看上去很不错。除了那头绿毛侧面包着的一圈绷带外，整个人看上去和以前没什么差别。这让图灵怀疑，到底是威尔逊家的医疗设备太好了，还是碳变者的身体恢复速度不错呢？
　　“亲自来接你，还不乐意么？”冷绿色的眸子斜斜地瞥了眼灰狐头盔。
　　身后舒适的座椅亲吻着图灵的后颈，座椅在他的按压下沉进柔软的弧度。
　　这是卡恩的另一辆座驾，之前的那辆在那天晚上已经被毁掉了。
　　今天是图灵和萨克斯·威尔逊见面的日子，也是图灵第一次去威尔逊公司大厦。卡恩自告奋勇地表示可以给他做司机，碰头地点在黑陵区。
　　有人免费接，图灵对此自然没什么异议。
　　图灵的目光透过跑车的窗户，看到外面黑陵区的街道已经被大量的施工围栏包住，除却公共建设队伍外，全然看不到任何警察或是九科成员的身影。
　　他的计划很成功，但是在这三天内发生的事情，也让图灵有些意外。
　　不只是灰狐没人在乎了，连湖光都没人在乎了。
　　在那天晚上之后，连续爆发了六次小范围冲突事件，都以各种不同的方式结束了。“千面”在黑陵区制造的暴动，似乎形成了一种连锁反应，让整个城市都蠢蠢欲动了起来。
　　借助罗旺的消息渠道，图灵同样也得知了，最近的暗杀雇佣单愈发高涨，一个又一个的阴谋和乱象透过罗旺手中的信息足以预见。
　　九科强势镇压大量的科技猎人组织，约谈各路大中小公司，遏制了不少科技产品的上市流程。同时加大了扑杀“地狱门”组织的力度，但除了外部信息渠道外，九科那边似乎没有太多关注“千面”的消息，全都是大动作，且没有刻意针对黑陵区事件当晚的各方势力。
　　科技猎人和灰色资本们正想让某些东西破茧而出，而九科正在忙着将那东西压下去。这就是图灵对最近局势最直观的总结。
　　现在这个局势，谁记得灰狐是哪个二逼啊？
　　至于地狱门，似乎在湖光“失踪”后动静就小了许多。那两枚“硫磺钢”倒是在图灵的手中进行了不少实验，有待后话。
　　图灵的脑中处理着黑陵区那晚得到的信息，并应对一会儿到了威尔逊公司需要考虑到的筹码和利益。一边的卡恩跟图灵聊了两句，发现这家伙一直低着脑袋不知道在想什么，干脆也不鸟他了。打开车载音响放松地哼着歌，一路无言。
　　车辆驶入一片高耸入云的城区，图灵抬起头盔，注目向侧面的大厦。
　　“威尔逊公司。我们应该不会走正门吧？”
　　“当然不会。”卡恩眨了眨眼，“特殊员工有特殊通道。”
　　两分钟后，白色的跑车驶入了一处地下停车库。
　　“这个车库是公司的地盘。当然，不是简单的车库。”
　　卡恩向图灵讲解着，将车开到了一处特殊通道前。
　　这处通道被厚重的垂帘式铁门封锁，侧面的墙壁上镶嵌着一夸电话亭一般的终端，上面跳跃着一点红色的光。
　　“这是‘特殊员工’的专用通道之一，一般来说，载具都是有信号门卡感应开启的，但是我这辆车上没装，不过嘛……”
　　卡恩从腰际摸出一个小小的装置，轻轻一按。
　　“我有‘钥匙’。”
　　绿灯亮起，沉重的大门一层层升起打开，露出了后面明亮的灯光。
　　里面是个载具电梯。
　　驶入电梯，大门关闭，整个空间开始上升，又缓缓停下，伴随着重新打开的大门，映入眼帘的是大量不知名的科技载具，整齐地停放在里面。
　　“这些都是公司财产，不过都是买来的。安全部门的用车也基本都是从这里提。当然，公司里有些科技猎人一般也会来这边。”
　　卡恩说着将车开进了一堆作战载具之间，熄火后打开了车门，瞟了眼巍然不动的图灵，眨了眨眼。
　　“怎么了？”
　　“你这不像是接待客人的套路。这里也不像是‘特殊员工’的工作通道。”有些无语地跟着卡恩下了车，图灵无奈地吐槽，“你没有‘接待’过人到公司吧？一般不应该走员工通道吗？”
　　“都随便了，反正也是到公司。而且爷爷那边想给你安排安全部门的副职工作，主职当然还是永生项目那边。所以我带你到这边来，你可以看看公司的‘私军’。”卡恩微笑着。
　　安全部门……
　　图灵嘴角一阵抽搐。
　　虽然在那天他已经见识过威尔逊公司的部队了，但他到这儿来，可不是为了做高级保安的。

第两百章 威尔逊公司（二）
　　“为什么是安全部门？”
　　跟着卡恩走过这些林林总总的车辆，图灵发出了自己的疑问。
　　“我让上次在黑陵区的作战成员写了一份详细的作战报告交给了爷爷，爷爷和董事会那边商量了一下，认为你的作战能力对公司具有很大的帮助，决定将你的副职安排到安全部门。”
　　卡恩说着，轻轻拍了拍旁边的车辆。
　　“一般来说这些都是虚职。对于碳变者来说，碳变研究才是最重要的。但是董事会那边似乎对你的作战能力很感兴趣，认为应该让你发挥最大作用……”
　　“当然。”说到这里，卡恩抿嘴一笑，“具体怎么做，都是我爷爷说了算。”
　　“那是威尔逊公司的科技猎人？”
　　图灵没有在这个问题上过多纠缠，真正怎么做还是要和萨克斯进行谈判。他目前的注意力集中到了车库的另一边，那里正升上来一间载具电梯，一辆涂着威尔逊公司涂装的爆改车辆正缓缓驶入。
　　“没错，那便是公司的合同雇佣兵，一般都走这个通道。他们是和一些雇佣兵公司签署的长期合同。以前我们用过迷光公司那边的外包安保，但是后来就没用了，原因你懂的。”
　　爆改的车辆上走下来两名泰克改造人，对卡恩的注目表示了回应，但并没有理会卡恩身边的图灵。
　　“他们似乎并不喜欢我。”
　　“毕竟不是谁都有机会空降当高管的。”卡恩撩了撩耳边的绿发。
　　“我怎么觉得是因为你站的太近了？”图灵瞥了眼二者之间的距离。
　　闻言，卡恩侧头一笑：
　　“也不是谁都有机会让集团继承人领在后面的。”
　　十分钟后，二人坐上了前往本部写字楼的电梯。
　　“这些科技猎人的成分很复杂。有的曾经是碳变者，但是在碳变失败后，就只能选择在公司做了科技猎人。有的就是刚刚你看到的合同工。还有的是公司自己招募的正式员工，但是不多。康锤和那天晚上的公司士兵就是这种，毕竟外包的总没有自己人用起来顺手。”
　　“你刚才说到你是集团继承人？”图灵轻轻靠在侧面，电子眼转向卡恩。
　　“没错，如果爷爷去世了，整个威尔逊公司就会划到我的名下。”卡恩无所谓地说着，双手抱胸靠在一边，眼帘略微低垂。“所以我才不想呆在公司这边。每天献殷勤的员工和雇佣兵数不胜数，以前还有很多经济联姻，一些总喜欢往身边凑的富家公子哥，无聊透顶。”
　　“这才是正常的剧本。”
　　“我的剧本是我自己写的。”卡恩站直身体，走到了电梯中央，“我们到了。”
　　叮——
　　电梯门打开，一道高大的身影挡住了大量的光线。
　　“卡恩小姐，老爷已经在会议室坐了快一个小时了。”
　　“那一定是他来早了。”卡恩带着图灵走出电梯，并向高大人影摊开一只手，目光转向图灵，“这是库特，库特·蒙诺兹。”
　　液压脉动的声音下，康锤向图灵伸出一只手掌：
　　“混酒吧的喜欢称呼我的绰号，当然，我更喜欢我自己的名字。感谢你在上次行动中提供的帮助，很惊人的植入体，灰狐先生。”
　　“蒙诺兹先生，久仰大名。”图灵和巨大的手掌握了握，那只手掌通体银色，一副崭新出厂的模样，明显刚换了没多久。
　　“认识过了，我们走吧。”
　　卡恩轻轻挥了挥手，将几个准备跟上来的公司员工赶走。
　　这层楼位于整栋写字楼的上层区域，光线明亮，装修略显古朴，明显是根据萨克斯·威尔逊的喜好进行的。透过这普通的环境，图灵能看到萨克斯·威尔逊对整个公司的掌控权。
　　会议室中，萨克斯·威尔逊依然是那副贵族般着装，身后站着一名助理，已经坐在一侧等候多时了。
　　“久违了，灰狐先生。”
　　图灵和卡恩落座，康锤却没有进来，宛如雕像一般立在了会议室的门外。
　　“之前在黑陵区发生的事情，着实让我感觉到了意外。对此我们决定仔细听取您的诉求。当然，还要感谢您对卡恩提供的帮助。看来你们关系不错。”
　　萨克斯微笑着看了眼绿毛妹子，卡恩则是百无聊赖地坐在椅子上，拉了拉头上的白色绷带。
　　“这没什么。关于碳变的事情之前我已经了解的差不多了，我们直接切入正题吧。”
　　一根幻肢从背后增殖而出，这项动作当即刺激到了萨克斯身后的助理。这名带着眼镜的男子顿时就将手伸进了衣服里准备掏枪。
　　“放轻松，只是一些辅助工具。”
　　在灰狐头盔充满电燥感的声音下，幻肢将一枚U盘放在了萨克斯面前后，很快缩了回去。
　　“别激动，安东尼。”
　　萨克斯抬了抬下巴，助手安东尼很快便停止动作，将桌面上的U盘拿了过来，一番检查无误后，插入了自己手里的终端机中。
　　“对于贵公司能为我提供的待遇和职位，我想我们可以再商议一番。这是一份对碳变有所帮助的研究资料，就像之前在电话中跟您提到的一样，是我在短时间内快速完成碳变的诱因。”
　　图灵说着，张开自己的左手食指与大拇指，在几人的视线中清晰地拉出了一条小小的电弧。
　　助手在这时为萨克斯呈上了终端机。
　　密密麻麻的数据在萨克斯的眼中闪过，他的双眼逐渐瞪大，一把从助手的手中接过终端机，怔怔地凝视了半晌。
　　“你哪来的这种东西？”注意到自己爷爷的模样，卡恩好奇地看向图灵。
　　“我自己研究的。”
　　“我不信。”
　　拆解了第三世代处刑人动力炉之后得到的【凡性过滤器】，从某种意义上来说也算是自己研究的吧？图灵在心中补了一句。
　　那份U盘，是他在巢穴实验室对处刑人动力炉进行分析和实验的过程中，记录下来的一些数据，也是给萨克斯展现的筹码。
　　而现在看来，效果很不错，萨克斯对那些数据充满了兴趣。这也确定了图灵的一些猜测：
　　碳变者和处刑人体系之间存在一定的联系，而这其中的联系，必然同处刑人体系背后，来自官方的进化研究所有关。他们将这部分的科技封锁了。这其中存在着某些萨克斯没有完全透露给图灵的历史。
　　“卡恩，安东尼，你们出去一下。”萨克斯放下了终端机。
　　“有意思。”卡恩嘴角一勾，站起来朝着外面走去。路过图灵的时候，悄悄对着他比了个大拇指。
　　“威尔逊先生，这……”
　　“不用让我说第二遍。”萨克斯头也没抬。
　　安东尼不再多说什么，快步离开。
　　此刻，整个会议室里只剩下了萨克斯和图灵两人。
　　萨克斯看着图灵，双目中凸显一抹凝重：
　　“灰狐，你知道这东西如果放到黑市上，会引发多大的麻烦吗？”
　　“我当然知道。”
　　看萨克斯的反应，图灵相信，这位老先生应该已经猜到这东西是从什么地方来的了。
　　得到图灵的回答后，萨克斯也知道，这东西看来不是因为灰狐愣头青才拿到手里的，对方很清楚这东西是什么。
　　九科对于处刑人动力炉的封锁力度萨克斯很清楚，所以此刻的他远没有表面上这么平静。他很想知道，灰狐到底是从哪弄到这些数据的？
　　然而，图灵的下一句话让他直接从位子上站了起来。
　　“我手里有一份完整的成品，并且我解析了其中的核心技术。”
　　“你说什么？你从哪里得到的？”萨克斯的双眼中充满了谨慎。
　　“放心吧，这东西现在已经没有人会追查了。”图灵靠在座椅上，语气轻快。
　　白头鹰已经被九科作为替死鬼钉死了，丢失的第三代处刑人系统已经成为了图灵的收藏品。
　　出于谨慎考虑，萨克斯没有直言“处刑人动力炉”这种东西，图灵也很默契地没有点破，但是双方都知道指的是什么。
　　“你给我的这份数据上，显示了‘碳变加速’的理论。你用自己做了实验？”
　　“您可以这么认为。”图灵点了点头。
　　萨克斯顿时陷入了沉默。
　　“如果你的这份实验的确属实，永生计划将会因为你带来的知识，而向前迈出前所未有的一步。这也证实了我的猜想……九科封锁的那些科技里，果然有着升华的秘密……”
　　萨克斯颤抖着拔出了U盘，声线拔高：
　　“安东尼！”
　　会议室的大门打开，安东尼走了进来，萨克斯将U盘交给了他。
　　“这是一份非常珍贵的实验数据，你立刻将其送到碳变实验室进行模拟比对测验。除了你之外，不要让任何人看到里面的实验数据。此外，我需要你向我保证你的科研水平和保密能力。”
　　看着萨克斯郑重的神情，安东尼的余光扫过一边的灰狐面甲，压下心中强烈的震惊。
　　“我向您保证，威尔逊先生。”
　　“记住你的话。”
　　安东尼鞠下一躬，深深地看了图灵一眼，谨慎地地拿着U盘快步离去了。
　　“这太惊人了，我必须要验证这东西的真实性，请你见谅。”萨克斯向图灵解释。
　　“所以，秘密谈话结束了？”
　　卡恩走了进来，在图灵身边坐下。
　　“我们只需要静待十分钟，安东尼就会给我们带来满意的答案。”
　　萨克斯微微一笑，看向卡恩：
　　“卡恩，去给我们的客人泡杯红茶吧。”
　　卡恩的面色顿时一垮。

第两百零一章 入职矛头
　　等待的十分钟里，萨克斯向图灵介绍了威尔逊公司的部门构成，和各种可以向图灵透露的资讯，同时对图灵的作战能力和植入体表达了强烈的好奇，希望他能够进入公司的安全部门，而图灵所拥有的知识为他带来的便利，便是安全部门的主管岗位。
　　就像卡恩之前说到的，空降高管。
　　同时，萨克斯还向图灵透露，威尔逊公司所拥有的泰克侵蚀者只有三位，在图灵到来后现在是四位。
　　对于萨克斯的提议，图灵不置可否，直到那位安东尼带回了演算结果。
　　“威尔逊先生……”
　　安东尼气喘吁吁地跑了回来，将U盘和一张报告双手递到了萨克斯的面前，同时以不可思议的目光看向图灵：
　　“这其中的实验数据存在一些不太严谨的验算……但是我们通过多种演算证明，这东西是真实的！它加速了碳变发生的过程，并且……”
　　“我知道了。”
　　萨克斯抬起一只手止住了手下的长篇大论，亲自将对方的报告浏览完毕，并露出了一丝微笑。
　　“一切属实，而且你的手中握有一整套能够推进碳变体系的珍贵知识……这是您带来的筹码，我会履行我刚刚的承诺。但是灰狐先生，我想我们之间的友谊不应该占有如此的利益比重和功利性。所以……”
　　萨克斯说着，从座位上站了起来，朝着图灵伸出一只手：
　　“我再次着重感谢您对卡恩的救助，并邀请您加入永生计划。能够独自解析这份研究数据，您已经证明了您的科研能力，这不仅是一个自然碳变者那么简单的事情。”
　　“那么我想我们的谈话可以稍微随意一点了，威尔逊先生。”
　　两只手握在一起，萨克斯将自己的另一只手也包了上去，重重地晃了晃。
　　“对于我刚刚的提议，你会成为永生计划的高级研究员，拥有独立实验室的权利。当然，由于你是刚刚加入，所以项目主管的职位只有在我们的研究实时推进后才能给你了。”
　　二人重新落座，萨克斯言语之间也和蔼轻松了一些。图灵自然也不想两个人在那公式化的“您”来“您”去的，他现在鼻子都快说堵了。
　　“对此我没有异议。但是对于安全主管的事情，我有不一样的想法。”
　　“随意说。”萨克斯呵呵一笑。
　　“刚刚在等待实验数据的时候，你跟我提到了部门构成和划分，我对其中的工业研发部很感兴趣。”
　　图灵十指交叉，面甲中心的红光微微一亮。
　　“我想，那里的职位应该很适合我。”
　　闻言，萨克斯表情一愣。
　　“你熟知武器研发？”
　　工业研发部，这是美化的称呼，其真正名字应该是武器研发部门。
　　这是萨克斯·威尔逊在和图灵讲解公司内部时提到的一个部门。原本这个部门应当是专注于研发威尔逊公司自给自足的武器，但是在构装者层面上，萨克斯的研究方向是碳变体系。整个公司也因为碳变研究而更偏向于生物医药方向，公司的大部分资金都是依靠医药市场来维持运转。
　　至于武器研发，威尔逊公司并没有这方面的资本积累。之前卡恩带着图灵走了一圈载具车库，安全部门和雇佣兵的载具武器都是购置的。
　　公司的武器研发部门相对于“武器开发”这方面，更像是“维修部门”，负责保养枪械和维修植入体。至于自己的武器生产车间，当然也有，不过车间、机床、生产资料等基本是购置的，而非独立研发。
　　在构装者的资本世界，能养得起改造人的资本，基本都有自己的植入体生产车间和武器生产线供给甚至对外出口，但威尔逊公司不是如此，萨克斯主要经营出口的是药物。对于威尔逊公司来说，工业研发这方面属于短板。
　　“抱歉，请容我说一句。”
　　就在这时，洞开的会议室大门打断了二者之间的对话。
　　一名穿着西装的男子带着秘书大步流星地走进了会议室中，居高临下的目光看向图灵。
　　“抱歉，刚刚正在参与会议。我想对于灰狐先生的加入，我也应该对此表示庆祝和欢迎……但是……”
　　男子全然没有看到萨克斯皱起的眉头，坐在了图灵的对面，手中握着一只咔擦作响的中性笔。
　　“我认为灰狐先生可能加入安全部门更好一些。”
　　“呲……”
　　卡恩顿时垂下脑袋撇到一边，一股强烈的气流从唇齿之间刺出，像是一声低沉而又尖锐的嗤笑。
　　“搅局的来了……”
　　温热的呼吸和轻语正好吐在图灵包裹着金属的脖颈表面，猩红的电子眼看向对面咄咄逼人的男子，图灵从记忆中搜寻出了他的身份。
　　萨克斯的学生，那个半岛人。
　　“这应该不是我们第一次见面，但还是容我自我介绍一下……我姓金，名载阮，铁幕之国以上南部半岛人，公司的首席执行官。很高兴再次见到你，灰狐先生。”
　　双方的握手一触及退，图灵能够感觉到这个第一次见面便充满敌意的人眼中充斥着一股尖锐。
　　“这里是会议室，你应该先敲门。”萨克斯不咸不淡地说道。
　　“我当然敲过门了，我只是想要对新加入的‘高管’表达欢迎，然后给他推荐更好的岗位而已。”
　　“有何指教，CEO？”图灵向后一靠。
　　“指教谈不上，只是在卡恩小姐撰写的报告中，提到了灰狐先生拥有非常强大的单兵作战能力，这对于公司薄弱的安保部门来说正是一大助力，同时，为了应对目前愈发复杂的市场局势和构装者局势，我们也正需要您这样的人才。所以我希望您留在安保部门，同时我会在董事会上大力举荐您担任该部门的主管，也就是部长。”
　　“这家伙有点反常，别听他的。”
　　卡恩的吐气声从耳边传来，图灵微微挪开了点脑袋，后脑微热，芯核处理器在高速运转。
　　或者说根本不需要高速运转，对于这个一开始便对自己表现出了十足的敌意的男人，对于他的意图，这或许不需要太多的思考就能够明白。
　　作为一个公司的首席执行官，处理公司具体经营事务的人，其在公司内部拥有的权利当然很大，至少比图灵这个还没正式加入的人要大，他这么做的意思很明显，无非就是图灵加入安全部门对他来说更有利罢了。
　　“不好意思，威尔逊先生会负责安排我的岗位。这都是为公司发光发热不是么？”图灵眯了眯眼，滴水不漏地回答道。
　　“不，你不明白。工业研发部根本就没有项目，自然也就没有什么预算。你作为高级作战人员进入公司，成为工业研发部的主管，或许属实不合适。如果您不相信，我特地叫来了目前工业研发部的主管，朴树安先生。”
　　在金载阮的话语下，一个四十多岁的亚裔中年人被人推了进来。
　　他坐着一辆轮椅，由一位男秘书推着，略显浑浊的目光回应着金载阮不露痕迹的眼神。
　　“威尔逊先生，金先生，卡恩小姐，还有各位下午好，我是目前工业研发部的主管。我想对于工业研发部的工作，我拥有足够的发言权。”
　　名为朴树安的男子说着，将目光对准了图灵的头盔。图灵也在打量着这个残疾人。
　　在构装者资本工作的人，却没有安装义体……有意思。而且在萨克斯·威尔逊面前直接推门而入，这是仗着自己背后有金载阮撑腰么？
　　图灵撑着脑袋，等待着这个所谓主管的下文。
　　“首先我并不是因为职位之间的冲突而对此表示质疑，只是在为公司考虑的情况下，我不认为一个只懂一些枪械和植入体保养的前‘雇佣兵’能够担任工业研发部主管的职位，这对于公司是不利的，同样，这对我的同事来说也非常不公平，他们无法忍受一个外行人来领导他们！”
　　朴树安张嘴便是咄咄逼人的势态，大声表达着自己的诉求。
　　从他的话语中可以了解到，金载阮对于图灵做了点功课，并将他雇佣兵的身份告知了这名朴先生。
　　“我认为这件事情应该仔细考虑，无论是管理能力，还是经验和履历，这位曾经作为雇佣兵的灰狐先生都不应当担任一个高管的职位，我想应该交由董事会重新定夺这件事情！”
　　见着这人的态度，图灵咧嘴一笑。
　　好家伙，这是直接将麻烦上升到了更高的层次。先是部门问题，接着就变成了岗位问题，再说下去下，是不是就得给自己降职了？
　　他站了起来，缓步走到了轮椅男人面前，深红的电子眼直视着对方：
　　“既然如此，那就去你的工业研发部看看如何？”
　　朴树安对于图灵的注视似乎有些不安，微微向后缩了缩，紧皱眉头。
　　“我是说，这件事情应该交由董事会定夺，这和去不去工业研发部没有关系……”
　　“去工业研发部，我给你看看我的能力啊。”
　　一管幻肢猛地窜到了男子眼前，对着空气发出“啪啪”的爪击声。

第两百零二章 师徒
　　“你……”
　　锐利的爪子就在朴树安的眼前，这让他不得不将脊背紧贴在轮椅上，同时向金载阮投以求助的目光。
　　他可没想到这个灰狐会直接站起来把植入体怼到他脸上。
　　“你也知道我是雇佣兵，那么你为什么不试着用这种语气跟康锤说两句呢？”
　　朴树安顿时打了个激灵。
　　虽然有金载阮挡在前方他敢跟着冲进会议室，但眼前这家伙可是个泰克侵蚀者！
　　“灰狐先生，请不要冲动……”金载阮想要喝止图灵。
　　“是某位‘CEO’带着人闯进会议室更冲动，还是我此刻的行为更冲动？或者说，金先生认为，自己刚才的行为，非常符合市值接近千亿公司的一名CEO的行为？”
　　金载阮挂在脸上的皮笑顿时消失了。
　　“我想灰狐先生误会了。我只是认为，主管这样的职位任命应该更多地考虑公司利益，我并不是对你担任工业研发部主管有什么意见，只是认为你更适合……”
　　“那么我可不可以把你的意思解读为，威尔逊先生的决定没有在考虑公司利益？”
　　“雇佣兵，你知道你是在跟谁说话吗？！”
　　金载阮腾地站起身，面色已经彻底沉了下去。
　　“金载阮，坐回去。”
　　一直沉默不语的萨克斯出言，将手中的手杖调了个角度。
　　“对于你和朴先生的言辞我暂且不谈。但你有没有想过，灰狐除了即将加入公司外，还是我尊贵的客人。”
　　“那么我们尊贵的客人又为公司做过什么呢？”面对萨克斯的喝止，金载阮并没有如过去一般服从。
　　“他在黑陵区中保存了公司的有生力量，救了我的孙女，也就是公司的继承人。同时他还是一位自然碳变者，拥有推进永生计划的知识。”
　　“在黑陵区的行动不本就是为了利用这个灰狐吗？而且我也曾推进过永生计划的研究进度，但是却不见您让我也完成碳变！”
　　“够了！”
　　二者突然争锋相对起来，整个会议室只剩下了两人的咆哮声。图灵也被这突如其来的师徒争吵搞的有些错愕。
　　突然冲进来的金载阮，矛头对准的似乎不只是他，更多的是指向萨克斯。
　　金载阮的强烈反应似乎让萨克斯有些真的动怒了，老人猛地站了起来，手杖直指金载阮：
　　“我知道你第三次碳变失败很令人沮丧，但这不是我能控制的结果！事实就是这样，你无法完成碳变，也就无法加入永生计划！”
　　“我站在CEO这个位置上，努力运营公司多少年？为公司带来了多少财产？但是您却从未让我了解其中的半点后续研究！且一直一心一意扑在所谓的永生计划上，不停地授予这些仅仅是拥有一点幸运的家伙高薪管理职位！老师，您对得起我多年来对公司的苦心经营吗？！”金载阮将手中的中性笔按得啪啪作响，笔尖直指向图灵。
　　“SHUT UP！威尔逊公司的存在本就是为了碳变者而服务，你不要忘记了公司的根源！而且你以为我不知道你一直在背后搞的那些小动作吗？如果不是我让董事会一直在支持你，你会稳坐在首席执行官的位置上这么多年？”
　　手杖展开，豁然间爆开一股充盈的蓝色电光砸向会议桌，而对面的金载阮表情狰狞，手臂咔咔化作一束层叠的电鞭，汹涌地撞击向萨克斯！
　　滋滋——
　　嘣——！！！
　　刺目的蓝弧乍现，宛如升腾的白昼点燃电光，齐齐汇聚在数根粗大的钢铁触肢上，闪烁即逝。
　　“没事吧？”
　　电子眼看向侧面，裹成球状的万千触须松开，露出了稍显错愕的卡恩。
　　“没事……”
　　“两位不如都冷静一下，谁也不想在会议室里和自己人打起来吧？”事态演变成这样，图灵不得不站出来。
　　卡恩略显失态地看着会议室中央，粗大的钢铁触肢缓缓收回到图灵的身后，露出了对面喘着粗气，机械手臂散发着青烟的金载阮。
　　咔咔咔……
　　萨克斯收回手杖抖了抖外套，看着胸口剧烈起伏的金载阮，眉宇间闪过一丝忧色，唇齿半张，最后只是长叹了一口气。
　　“我的学生，我想我们都应该冷静一下。”
　　萨克斯衣衫略显凌乱，手杖重新杵在地上，重整姿态。
　　“我知道你第三次碳变实验失败，对于大脑的刺激非同小可，你应该好好休息一下。对于灰狐先生的安排，我们看似达成一致的看法，但我不希望你插手我的安排。”
　　“呵……”
　　西装破开了几个焦黑大口的金载阮冷哼一声，目不斜视地看着萨克斯，扯掉了自己的领带，目光缓缓转向图灵。
　　“不希望我插手？那好，那就把工业研发部主管的位置给他，我看一个雇佣兵能整出什么名堂！！！”
　　领带被狠狠摔在地上，伴随着皮鞋重重敲打地面的声音，金载阮愤然离去。
　　半开的门口，越过康锤高大的背影，图灵能看到外面已经聚满了公司员工，中间让出了一条长长的过道。
　　“哎……”
　　萨克斯又长叹了一口气，示意了三次身后吓呆的助手关上门，勉强对着图灵露出一个笑容：
　　“抱歉，让你见笑了。谢谢你刚才的帮忙，不然事情不知道会闹成什么样子。我的学生并非是针对你而来，也许是第三次碳变实验和繁忙的工作让他过于疲惫，当然，这其中也有我的问题。老师和学生之间总是有化解不开的恩恩怨怨……嗯，还要谢谢你记得护住我的孙女。”
　　“我也没想到事情会变成这个模样。”图灵环视一周，会议室里多了不少焦黑的痕迹，整体一片凌乱。
　　对他而言，这场冲突就像是从一个遭到上层建筑压迫的被压迫者再转变成了一场家庭闹剧的观众一样怪异。
　　“事情就先这么定下吧。灰狐先生，以后就由你接管工业研发部，具体的事项安东尼应该比较熟悉，就让他带你去吧，顺便也能好好参观一下公司。今天我有些累了，永生项目的事情，就留到几天后吧。”
　　在萨克斯的安排下，他身后的助理安东尼没有多言，快步走到图灵身边，做出了“请”的姿势。

第两百零三章 完美的开局
　　“让人理解的安排，您注意休息。”
　　将萨克斯的疲态看在眼里，图灵自然也不会多说什么，几人离开了会议室，康锤也随行在后。
　　安东尼向几人解释着刚刚那一幕的状况时，在图灵的示意下，索性来到了中层的环境休息厅。
　　“所以这位首席执行官先生到底是怎么回事？”图灵谢绝了卡恩让休息厅员工递过来的鸡尾酒。
　　“我也不是很清楚，毕竟有段时间没在公司里了……”。卡恩撑着额头，将酒杯送往嘴边。
　　“不过看金载阮那家伙激动的样子，差不多也能猜到。以前他本来和爷爷之间就互有摩擦，前段时间的第三次碳变失败可能让他的心态产生了一些极端的变化……唔，难喝。”
　　“第三次碳变失败？”
　　图灵快速从记忆中搜寻到了当初机械虫在萨克斯车上偷听到的内容，正是萨克斯为金载阮安排第三次碳变实验的谈话。
　　“事不过三的说法在很多地方都适用。如果第三次碳变失败依然没能成功完成碳变的话，那么这个人和‘永生’这两个字也就几乎没什么关系了。”卡恩理了理柔顺了绿发。
　　所以，这个叫金载阮的人，并不是刻意在针对自己，也并非是说自己触及到了他的利益。而是他想借题发挥，或者因为自己的到来，导致他对萨克斯的不满爆发了？
　　“卡恩小姐说得没错。”一边的安东尼正襟危坐，“除了碳变实验的原因外，还有一些原因。”
　　说到这里，他看了一眼图灵。
　　“之前董事长吸收了几名碳变者作为新鲜血液加入永生计划，但是他们都先后死于意外。董事长认为这和金先生有关系，二人的矛盾从那时候开始便积累愈多，到灰狐先生这里才彻底爆发，这或许也是巧合。”
　　巧合吗？
　　刚加入公司，这边就给自己放了个炸弹，这开局和图灵想象的有点不一样，但和权利纠纷之类的预测相比也大差不差了。
　　按照图灵的思维，他更愿意相信是二者之间出现了利益上的冲突。不过今天这事儿，自己算是被波及了。
　　要让“千面”处理掉这个金载阮么？不……目前刚加入公司不宜大动作，对于构装者资本了解的信息也太少了，我不就为了这个才来的么？目前“灰狐”需要稳定的发育环境，对于这位首席执行官的后续还有待观察。图灵思索着。
　　“那么，你也是碳变者？”红色的电子眼看向安东尼。
　　安东尼露出礼节性的微笑，冲着图灵伸出一只手：“安东尼·帕查，永生项目研究员助理，欢迎您的加入，灰狐先生。”
　　“你好。”
　　对于萨克斯和金载阮之间的冲突图灵暂且结下定论，有待后话。在安东尼的安排下，几人来到了工业研发部，而随行的除了康锤外，还多了个朴树安，在安东尼终端机的人事调动下，这位朴树安现在光荣地成为了图灵的副主管。
　　“这里是机械间，大部分的设别和植入体维修工作都在这里进行。”朴树安顶着一张苦瓜脸向图灵介绍着整个工业研发部的基本构成。
　　这里是威尔逊大厦第十四层，有一半的楼层都是工业研发部的地盘。其中涵盖了部门管理、小型仓库、机械间、研发实验室和集成车间。
　　在卡恩处得到的了解中，整个威尔逊大厦一共三十二层，全部都是威尔逊公司的产业。
　　整体的产业构成以普通生物制药产业和构装者碳变产业一分为二。生物制药产业对图灵来说无足轻重，构装者产业的话，主要以碳变实验室和多个产业运行部门为主。整体的运作模式基本是以普通的生物制药产业来供给构装者产业的运行。二者在整个大厦中交融并行。
　　这种运作模式在图灵的眼中有点像是一个项目供给另一个项目的意思。只是这里的“项目”变成了两块巨大的公司产业。而要供给碳变实验，这其中必定涉及到高额的实验开支。这一点足以可见威尔逊公司在制药行业算得上是资本雄厚，足以支撑整个构装者产业的开支。在图灵来之前了解的网络情报中，威尔逊公司的估值超百亿接近千亿，总公司开设在夜州。
　　当然，和其他构装者产业公司类比，这并不算是什么巨头。
　　而对于一个生物制药产业来说，工业研发是必然的短板。在图灵了解到构装者的世界之前，如果在生物制药公司里看到一个武器研发车间，这是一种很违背常识的现象。
　　但对于构装者资本来说，具有自己的构装工厂很有必要。
　　威尔逊公司的工业研发部，大体也可说得上是麻雀虽小，五脏俱全。可惜的是，在朴树安的带领下，图灵认为这地方相比研发部，更像是泰克改造人维修部门。因为在进门的时候，映入眼帘的就是几个泰克改造人在几张机械床上坐着修手指，看到门口进来的一行人当场就愣住了。
　　整个机械间很宽敞，硬要说的话，倒是有一种没几辆车的停车场的感觉。
　　在朴树安的介绍中，这处机械间目前的主要功能是进行产品测试和帮一些安全部门的员工执行植入体维修用的。
　　“所以，整个研发部门没有属于自己的工业科研项目？”
　　在图灵的疑问下，朴树安讪讪地摇了摇头。
　　“你们近期的资金预算，也只有堪堪十万元，你确定这能够支撑一个工业研发项目的正常运转？”
　　朴树安依然摇了摇头。
　　这就是金载阮在闯入会议室时所说的“没有预算”和“没有项目”了。
　　“相比于研发部门，这里更像是……嗯，公司养老的地方？”
　　卡恩走上前来，轻轻拍了拍一张机械桌。
　　“这些设备甚至比我的脑颌插栓接口还要老。它们只能完成少量的维修作业。我不知道这个部门还有什么存在的意义，安全部门那边购置的设备比这边要好上太多了……当然，我没有别的意思，灰狐先生。”
　　康锤抓住一张机械床，但还没用力，一块掉漆的钢板顿时摔在了地上。一边的安东尼则是推了推眼镜，使用强烈的反光将自己脸上的尴尬所遮盖。
　　图灵摇了摇头——如果金载阮不是别有用心的话，他在会议室里的提议，对于正常人来说绝对是比来这里做高管要好的。
　　“你真要来这儿当维修队长？”
　　卡恩狐疑地看着图灵，眼底藏着一抹俏皮的笑意。
　　“从某种意义上来说……”
　　图灵沉吟了几秒，一连串的幻肢从他的身后窜出，在几人惊愕的目光中，以眼花缭乱的速度将康锤弄坏的机械床飞速修理，并直接通过硅基态裂变增殖小型机床打磨零件。
　　短短的几分钟内，一台崭新抛光的机械床被钉回了地面，在幻肢的高速旋转下扭紧了最后一颗螺丝。
　　“我还真是维修‘Leader’（领导者）。”
　　错愕的几人还有些没有回过神来，直到卡恩怔怔地看了一眼图灵：
　　“你的植入体到底来源于哪种技术？”
　　“可能这就是现代科技的神奇之处吧。”
　　图灵收回幻肢，拍了拍一边坐在轮椅上同样错愕的朴树安。
　　“我们去集成车间看看，我的副主管先生。”
　　和图灵想的一样，这地方就是威尔逊公司的短板产业，甚至在威尔逊公司的构装者产业中有些缺乏存在感。
　　但是，这个无人问津的工业研发部，对他来说是在威尔逊公司中获得话语权的最佳着手点之一。

第两百零四章 格局（一）
　　“这里就是集成车间了。由于技术力和项目预算的局限性，整个车间内机床主要是生产一些老型号的易损毁部件，或是一些效率型武器……当然，我想以您的知识，这些东西不过都是过家家的小玩意儿……”
　　在朴树安变得愈发奉承的话语中，一行人来到了机械密集作响的集成机床。这里是一个小型的自动化工厂，由简易的智能程序进行全自动化生产。
　　在刚刚图灵露了一手后，朴树安对待图灵的态度变得更加小心翼翼了起来。
　　虽然对于整个威尔逊公司来说，工业研发部是一个偏向于闲职的部门，但威尔逊公司短板再差劲，也不会安排一个外行来做管理职业。对于科技研发，我们的前主管朴先生少说也是个高级机械师傅。
　　对于图灵刚刚展现的独特能力，着实让朴树安吃了一惊，同时心更慌了。
　　如果是个什么都不懂的人来坐他以前的职位，他顶多也就是被对方给穿小鞋，按照他在公司内的人脉，还不至于被一个新上任的主管真正扫地出门。
　　但如果灰狐是个专职机械师，那结果可就有些不一样了……
　　这对于刚刚因为冲撞了灰狐而遭到降职的他，更是雪上加霜，只能琢磨着要怎么讨好眼前这个“新主管”。
　　而一边的安东尼对于工业研发部似乎并不感兴趣，看着图灵开始了解部门后便彬彬有礼地离去了，卡恩和康锤则在朴树安的带领下，陪同图灵走完了剩下的的研发实验室。
　　没什么好说的，这是一个很穷的部门，除却研发实验室里一些早期供给的设备在图灵眼里看起来还算不错外，根本没有东西能够入得了他的眼。
　　对于他来说，这整个占据了威尔逊大厦十四楼半层的工业研发部，还不如他后脑勺上一个泰克芯核处理器和种一盆子体有用。
　　当然，这本来就不是图灵的目的，他想要的东西，在结束完工作式参观回到最初的机械间后，也由朴树安亲手递到了他的手中——部门终端机。
　　“这是管理整个部门的权限终端机。除却对整个部门的资源分配和人员调动等管理作用外，这里面还有一些部门工作内拥有的人脉资源和公司内采购渠道的使用等功能。”
　　朴树安一脸肉疼地将一块终端机交到了图灵的手上。
　　这是图灵到手的第三块终端机了。
　　第一块，是九科的雇员终端机，负责连接九科内部的雇员系统。外形是一块银色的大型掌机。
　　第二块，是来自于列车世界中的风间公司终端机，里面除了类似于微型电脑的功能外，还有一份暂且未知作用的“11号科技代码”数据。外形是黑色的，造型有些异星科技的感觉，棱角分明。
　　第三块，就是手上这块了。是一块轻薄的银色矩形面板，四角平滑。
　　在卡恩好奇凑过来的绿毛脑袋下，图灵进入了终端机系统，并通过公司网络连接下确认了自己的加密程序。
　　“这东西我以前也有一块，小时候偷偷在上面买过很多有意思的小玩意儿，后来还被爷爷骂了一顿。”
　　卡恩嘴角弯起一丝弧度，似乎想到了有趣的回忆。
　　除去管理程序之类的不谈，图灵找到了威尔逊公司内部主管权限的采购程序和资本资讯。进入后，他面甲下的瞳孔略微一缩。
　　“这是……黑市？”
　　“没错。工业研发部属于公司的构装者产业，这边的采购渠道直接联通克罗恩黑市系统。”卡恩将一束绿发挽到耳后，微笑着帮图灵在画面上点了点，一片屏幕的切换闪动下，威尔逊公司的UI出现在一角，入目是一项放大的商品和文字说明。
　　“这是公司的产品。”
　　“感电寿命逃逸手术？”
　　或者说，碳变。
　　上面清晰地描述了“感电寿命逃逸手术”的过程，并讲解了重点作用和服务方式。
　　这是威尔逊公司在黑市系统中的头牌业务。
　　“将‘永生’作为业务在黑市运营，看上去很有竞争力的产品。但是过低的碳变成功率，恐怕在口碑上会有所受损。”图灵处理器微热，图灵下意识分析了这东西作为产品的市场竞争力。
　　“准确的说，是长寿。”卡恩指了指“寿命逃逸”几个字，“成功率的确不怎么样，不过一旦完成了碳变手术，那么受术者即便没有达到第一个碳变阶段，也会达成细胞活性增强和寿命增加的可行性。而这个世界上有权有势又快要死掉的人总是很多的，他们会想尽一切办法来为自己增寿，‘逃逸’死亡。”
　　“的确如此。如果我没有猜错，成功的人要么加入了永生计划，进入威尔逊公司成为高级研究员或者股东，要么就是成为了威尔逊公司庞大的人脉？”
　　“没错。”卡恩微微一笑，“这就是来自于公司的王牌竞争力，同时也是公司能在众多灰色资本争夺市场的灰色经济战场上，一直保持中立的最大依仗。公司或许没有工业生产资料，没有很强大的正面冲突部队，但是在产业竞争力和攥取资本上，完全足够。”
　　图灵没有再说什么，而是退出了界面，查看其他的黑市产品。
　　泰克力场监测器，构装者专用肉搏测试机，便携式信息终端机，植入体供应商和植入体手术业务……
　　徽标各异的品牌供应商，眼花缭乱的科技产品。其中不仅有图灵一直以来想要采购的能够承受高压的数值计算科技，还有流通的便携式信息终端机（终端机全名），义体医生业务，甚至是科技猎人组织中所见到过的“胡德”系列义体。这些在黑市中都是大路货。
　　而除了业务和科技产品供应外，还有老旧世代科技的蓝图，以及特殊原料采购，甚至是高级科技论文。
　　看到这里，图灵差不多也明白了。
　　黑市只是个名称，这才是构装者世界的信息中心。
　　再往上的科技产品，图灵看到了高能光束步枪，高频分子切割刀，名为等离子扫射光雨发生器的战场战略级武器，还有价格高达6亿的泰克侵蚀者全身改造手术，乃至一台标价为48亿的“洋流移动堡垒”，并且显示“已售”。
　　虽然已经有所猜测，但图灵发现，自己的格局似乎还是小了点。
　　同时，他的脑海中莫名跳出了一个想法。
　　如果妖神和这个“洋流移动堡垒”摆在一起，谁卖得高一点？

第两百零五章 格局（二）
　　“很吓人是吧？”卡恩看着上面的“洋流移动堡垒”，纤细白皙的手指轻轻点了点屏幕，“这东西据说是前代战争遗留的产物，被某个势力的马甲拿出来公开售卖，最终还是卖出去了。”
　　“上到能够作为生产资料的详细项目论文和蓝图，下到特殊原料和产品采购，虽然核心科技必然有藏着掖着的，但是…这个克罗恩黑市到底有多大？”图灵抬起面甲，红光一闪而逝。
　　“克罗恩黑市是整个构装者资本的运营核心，是隐藏在现实世界之下的灰色世界。整个克罗恩黑市中有各个国家和很多大势力共同经营组成，之前在黑陵区和我们爆发冲突的，是克罗恩黑市中的一小股力量。”
　　“但是他们并不能代表克罗恩黑市，是么？”
　　“没错。但是那几个公司还是有所特殊之处。大多数城市都存在黑市的线下交易管理所，迷光公司、萨塔尔信息科技、穷途大厦和吉恩能源这几个公司是夜州本地的线下交易管理所的赞助资本。他们代表了一定程度上的分部利益。”
　　“这样来看，威尔逊公司和本地黑市之间似乎有所冲突？是因为最近的局势动荡招致的问题？”图灵继续询问。
　　“没错。局势动荡导致很多资本蠢蠢欲动。虽然各个国家对黑市都有所触及，但在非常时期，城市管理者必然会对本地黑市进行一定的管束，这就是九科最近开始的‘黑市清剿活动’。
　　也许是因为这些苗头，让夜州的本地黑市有些蠢蠢欲动，他们想抓住我来让威尔逊公司在可能发生的大型竞争中站在他们一边……之前我想利用湖光和你，引出对威尔逊公司有所威胁的势力，倒是直接让他们的目的暴露出来了……当然，欠你三次，我还记得。”
　　卡恩直言不讳地说着。
　　“好好想想你要怎么还。”
　　嘴上说着，图灵面甲下的目光中闪过浓浓的凝重。
　　原料，知识，情报，产品，经济，社会……构装者资本之间，俨然已经以黑市为核心和媒介，形成了一套隐藏在现实世界中的庞大生态圈。
　　而这些信息，都是自己曾经闻所未闻的东西。可想而知，在过去看似和平的生活中，这些灰色地带发生了多少各种形式上的巨大冲突，甚至正常世界生态中爆发的巨大事件，有可能背后就存在构装者资本的影子，乃至曾经爆发的战争，就是资本竞争的折射结果也说不定。
　　这些可能是他现在还未触及，但却需要为此准备的。
　　将目光拉回眼前，在威尔逊公司得到的黑市系统，目前来说对自己意义更大的是无数只要有钱便能完成采购的知识和物质。
　　知识包含而不限于生产资料，时局变化和最普通的情报。
　　物质则包含天价科技成品，产品业务，以及普通的原料等。
　　迷光公司在上面有国际化军事行动外包和科技产品售卖，萨塔尔是跨地区隐秘物流，吉恩能源是卖电池的……这些具有竞争力的产品如果来到了常规世界的生态圈，将会对整个世界的常规经济造成毁灭性的降维打击。
　　他思索着，在一窥黑市的世界后，图灵终于看清楚，这所谓的局势动荡到底是什么了。
　　那么在这样的变动中，个人武力又能起到什么样的作用呢？
　　图灵将自己的疑问说了出来。这个答案，被坐在一边的康锤回答了。
　　庞大的身躯传来液压关节嘶磨的细密声响，康锤从图灵做的那台机械床上站了起来，缓声说道：
　　“如果用迷光公司的作战单位作为类比解答，他们有七个泰克侵蚀者，而公司的话，加上灰狐先生在内，目前是四个，这不算上其他的作战单位，只算了在城市环境中能够发挥作用的精锐作战。”
　　“但是对于威尔逊先生和迷光公司的领导者这样的大人物来说，武装力量并不算什么。因为所有的武装力量都是由他们掌握的。创造一个我这样的侵蚀者，只是钱的问题。但要真正拥有竞争力……”
　　康锤的语气不卑不亢，声音沉闷。他在言语中宛如将自己类比成了一个工具，朝着图灵缓缓伸出手。
　　“需要完全属于自己的独特的科技，独立而独特的生产资料，具有竞争力的强大科技，才是真正的强大。像灰狐先生您背上的那种科技植入体就非常接近于这一点。所以，我也只是一介安保人员罢了。”
　　康锤说着，很自然地站到了卡恩的身后。
　　在这位忠仆的话语下，图灵对于自己目前身处的位格也渐渐明晰了。
　　对于资本来说，能打不算什么，花点钱就能堆出来。这或许也是金载阮根本不将自己放在眼里的根本原因。
　　萨克斯对自己的友善和尊敬，除去自己的物理帮助外，根本性来源于自己能够对碳变的帮助和推进。无论是拿出了一点点让他看到生产资料的意义，还是作为碳变者本身，这对独属于威尔逊公司的核心竞争力科技有利。
　　看到更多，就能得到更多。图灵似乎拨开了一些长时笼罩的迷雾，而随之而来的是择人而噬的压力翻涌着，仿佛入侵了他的每一个细胞。
　　不过……生产资料的原始积累，他似乎正好就有一整套。而在他的背后，还有一棵逐渐覆盖整个夜州的超级基地。
　　略微耸起的肩膀随之一泄，图灵将手中的终端机关闭揣进兜里。
　　“今天差不多就到这里吧，时候不早了。”
　　此刻的时间已经临近傍晚，图灵也得到了自己想要的信息，这些信息他需要一定的时间来进行吸收。更多想要的东西，在威尔逊公司这个“跳板”中，自己可以逐渐挖掘。
　　对此，其他几人自然没有意见，卡恩则是莞尔一笑，冲图灵发出了晚餐邀请。
　　“说了这么多，那么，主管先生要一起共进晚餐吗？”
　　图灵思考了片刻，没有拒绝：
　　“可以，我还有一些疑问需要你帮忙解答。”
　　“那就走吧。”
　　在透明人朴树安点头哈腰的送别下，图灵和卡恩离开了大厦。
　　“之前在酒吧的时候，是谁说‘只是个酒保，什么都不知道的’？”
　　“毕竟，那时候还不是完全的自己人，不是么？”
　　……
　　……
　　……
　　迷光公司，城市雇佣兵驻扎地区。
　　“蝰蛇，有新活儿了。”
　　推门而入的公司员工将一份纸质档案扔到了乌碳钢靴底的灰尘下。
　　蝰蛇将沉重的义体双腿从桌面上放了下来，反射着黑色金属光泽的手指轻轻拿下嘴边的烟头。
　　“外包还是内包？还是……垃圾处理？”
　　“我听不懂你这些黑话。”穿着迷光公司密质纤维制服的男子在他面前坐下，示意他自己看档案。
　　蝰蛇有些不耐烦地将文件拿起来，用手背弹出的刀刃将其割开：
　　“为什么不在终端机上直接发给我？”
　　这下，公司员工没有回话，静静地等待着蝰蛇看完内容。
　　半分钟的沉默后，蝰蛇发出了一声轻笑。
　　“呵，原来是‘内包’啊，怪不得要亲自送过来。怕被‘图山’抓住把柄？”
　　“就在今晚，动作要快，赫尔文先生那边等不起。”
　　“老规矩，加急要加价。”
　　“已经加过了。东西我给你送到了，就这样。”
　　公司员工不再多废话，起身快步离去。
　　“啧啧……这帮公司狗，打自己人最狠，动不动就抓人家儿子孙子的，不过我喜欢。”
　　蝰蛇站起身离开房间，看着门外打牌娱乐的一帮手下，掏出手枪打中了训练场尽头的十环。
　　看着所有人被吸引而来的目光，蝰蛇露齿一笑：
　　“各位，我们有活儿了。收拾家伙，准备载具，我们去东燕区。城内工作，抓活的，记得带好消音器和泰瑟枪。”

五一快乐，月初惯例休假一天~
　　虽然昨天说想要靠爆更偷袭你们的钱包，不过一个月就这么一两天休息，还是五一，就休息一天了。
　　最近睡眠严重不足，做事儿的时候总是手抖，需要好好休息一下。
　　明天正常更新，望周知~

第两百零六章 图山
　　夜晚，某餐厅独立包厢。
　　“虽然这家餐厅是一名公司股东名下的特殊餐厅，但是……你至于吃饭的时候都要戴着这头盔么？”
　　冷绿色的古怪眼神凝视着灰狐面具最后一根严丝合缝的硅基态根须，卡恩抿了口金黄的酒液。
　　“还是说，凭目前我们之间的关系还不足以让你摘下面具示人？”
　　“一般你不会问出这种问题，不符合你聪明的人设。”图灵放下刀叉，他已经吃饱了。
　　“这里是‘特殊’的餐厅，不会有监控探头之类的东西，而且康锤也没进来而是呆在门口……”卡恩加重语气，盯着图灵看不到任何表情的面甲，随之一泄。
　　“算了随便你吧……真是无聊的饭局，要我说这更像是工作会餐，而不是随便吃一顿。灰狐你的问题太多了。”卡恩将手中的酒一饮而尽。
　　图灵则是有些好笑地打量着绿毛，尤其在她的锈纹小马甲包裹的腹部位置停留了少许目光。
　　之前借战场治疗植入的子体还留在那里，卡恩在威尔逊公司的治疗中并没有将其摘除。所以对于卡恩，图灵目前报以基本的信任。
　　萨克斯见过自己，肯定对自己的身份做过调查，再从卡恩之前赠与自己特效药的行为来看，对方恐怕对自己的真实身份已经查的差不……等等。
　　面甲下，图灵勾起的笑容渐渐消失。
　　自己的老爹是迷光公司的高管，迷光公司目前已经可以算是和威尔逊公司敌对，为什么……萨克斯·威尔逊还会和自己密切合作？这不符合常理，也不符合自己救卡恩一命的动机，按照正常的逻辑来说，无论是萨克斯·威尔逊还是卡恩，都应该对自己报以非常警惕的心态。
　　鲜红的电子眼猛然抬起对准了卡恩，图灵查找着少女脸上每一丝可能存在的微表情。
　　“怎么了？”
　　灰狐面甲上电子眼的挪动非常显眼，卡恩自然地回应着图灵的注目。
　　不对……有问题……
　　“卡恩。”
　　“嗯？”
　　绿毛将一杯重新倒好的酒一饮而尽，旁边六百毫升的金色酒瓶快要见底。
　　“我叫什么名字？”
　　“什么？”
　　卡恩先是一愣，随即露出一丝微笑：
　　“怎么？不怕监听了？”
　　“告诉我，我叫什么名字，萨克斯见过我，你们应该查过我的真实身份。
　　“想了解一下公司的情报渠道么？好吧。”卡恩撩开脸庞的一缕绿发，“公司的情报网络除却公司特工组成的情报部门外，主要是由‘寿命感电逃逸手术’的受术者和股东构成的。而其中大部分都来自于医药相关的行业、市场或是国家机构。”
　　“爷爷在一家医院查到了属于你的病历单和心脏移植手术报告。”
　　“所以说，我叫什么名字？”图灵紧盯着卡恩的面庞。
　　“老实说……我都不知道你这种‘猛男’会起这样的名字……”
　　而卡恩接下来的回答，让图灵的大脑猛然一颤，面甲下的双眼瞬间瞪大——
　　“倪月，性别男，21岁，孑然一身者。在14岁的时候爆发隐性前代遗传心脏病，由路人拨打急救电话送往医院救治。没有父母，履历极少，除了一个幕国人的身份证外几乎没有其他东西。照理说这样的人在这座城市，当时就应该死在医院了。但恰好那段时间夜州上层建筑搭载的志愿者团队中，正好有一个志愿者小队就在那家医院，一个叫‘图灵’的志愿者为你捐献了心脏，并通过当时的高级手术成功挽救了生命。不得不说，14岁的你还真是好运呢……不过除了病历单外的信息爷爷就没有得到多少其他的了。
　　很快倪月就因为没有足够的钱出院了，从此销声匿迹。而‘图灵’则在两个月死在了那家医院中，遗体由家属接手并迅速火化下葬……”
　　图灵颤抖的瞳孔逐渐恢复平稳。
　　他的第一反应是震惊，接着是“这TM什么乱七八糟的”，随后是沉默。
　　卡恩没有胡说一通开玩笑的必要，看着对方侃侃而谈的样子，图灵大概率确认这就是威尔逊公司找到的关于自己的“真实资料”。
　　自己的信息被人篡改了。
　　至少从“病历单”为基础延伸出去的信息是如此。
　　图灵并没有信息保密性而感觉到庆幸，他心中升起了浓浓的警惕。
　　是谁篡改了自己的真实信息，为什么要这样做呢？
　　而且‘倪月’这个名字，才是当初给他进行心脏捐献手术的志愿者，是个女人。他和她之间的信息被对调了，并且加入了很多虚假的内容。
　　真真假假混杂在一起，这些内容在图灵的耳朵里听起来是如此荒谬，但在卡恩的嘴里也就是个理所当然的夜州城幸运儿剧本。
　　沉思的图灵甚至没有听卡恩后面的话语，也没有注意自己震动了多下的加密手机，而此时，迷光公司的名字跳跃在了脑海中，直指向图山。
　　如果是自己的老爹……
　　但是威尔逊公司都只能查到的假消息，罗旺怎么会知道？
　　不……罗旺不知道，罗旺只是作为我之前实习公司的上司，从我的信息中得到了我老爹的名字。他之前告诉我的情报是，迷光公司有关的人在调查图山，因为图山是自己的老爹，罗旺才提醒了自己这件事情。
　　但是罗旺并不知道我老爹也是迷光公司的人，他的地位不够无法了解构装者相关的情报，只能留存于迷光公司构造的表面信息。而迷光公司是夜州本地黑市的支持资本，罗旺查不到是很正常的。
　　如果是这样的话，就能够说通了。
　　能够瞒住威尔逊公司的信息渠道……他是怎么做到的？而他在迷光公司的地位又是如何？
　　联想到之前老爹特地提醒自己少出门的那通电话，结合现在的局势变化，图灵猜测，自己老爹可能在迷光公司里的地位并不低……这样一来，那之前所谓的官司恐怕就不是官司这么简单了……
　　“喂，你有在好好听吗？”
　　卡恩不满的声音将图灵从思维风暴中拉了出来。
　　“当然有。”电子眼转了转。
　　“是么？我刚刚说到哪儿了？”卡恩眉头一挑。
　　“你说到‘你对我的构装体很感兴趣，并且很好奇这些年来我是怎么成为雇佣兵的，又怎么得到这些构装体和科技的。’。”
　　“啧……好吧。曾经命悬一线的一无所有者到现在的灰狐……如果你愿意把经历写成故事，我很愿意去买书的。”卡恩拿着杯子想要喝一口，却发现几百毫升的酒瓶都空了。
　　“你是对我的科技感兴趣。”
　　“啧……被发现了。”
　　你根本就没有掩饰好么。
　　图灵长出了一口气，靠在了靠背上，思维逐渐沉淀思考信息，随后摸出刚刚就震动不已的手机，瞥了眼上面的消息。
　　几封罗旺的，几封游鱼的。
　　“今天就到这里吧，我等会儿还有事要处理。”
　　“嗯？”
　　图灵的话语有些突然，卡恩顿时蹙眉，看向他手中的加密手机。
　　“怎么了？”
　　“没什么，有点事情要处理。”
　　……
　　告别了卡恩，撤下头盔的图灵在霓虹灯照耀的城市下回复着罗旺的消息。
　　这是在黑陵区事件结束后，图灵让罗旺帮助自己继续调查迷光公司的回复。
　　也许是罗旺的职级提高了，罗旺现在已经知道迷光公司和构装者有关了，并且提醒图灵要小心行事，他的家庭可能和构装者有所牵扯。
　　图灵对此回以感谢，同时在内心表示，可能不只是有所牵扯那么简单的事情了。
　　而另一边，则是来自于游鱼的报告。
　　在黑陵区事件后，游鱼等人很快便重整旗鼓，在图灵的安排下迅速并入庞豹那边的组织结构，协助庞豹经营业务并帮助他在“荒原”组织中谋求更多的话语权。
　　当前游鱼的报告是，他们已经成功让之前和庞豹敌对的同级干部“酸牙”出局了，目前初具成效。同时表示，“荒原”组织中存在一些地狱门组织的痕迹，为了保险手段，他们可能需要更高战斗力的支援。
　　看着游鱼的工作报告，刚刚经过信息轰炸的图灵现在暂时没空考虑这方面的事情，他甚至想让游鱼立刻从“荒原”的局里抽身出来，帮他渗透迷光公司，查找相关资料。
　　“人手还是不够用……为了老爹那边的情况，也许今晚就该立刻走一趟迷光公司。”
　　坐上小绵羊，图灵打开导航直奔迷光公司大厦。
　　……
　　……
　　……
　　凌晨，东燕区夏津街。
　　幽暗的枪口在月光下反射着乌光，连接在电子眼中的智能设备流传着夜成像视觉信息，那是一笼巨大的狗舍。
　　“蝰蛇，我找到了一只狐狸。”
　　“夜州都没几块林地了，哪来的狐狸？”
　　“目标后院的狗舍里发现了一只狐狸，个头很大，在打盹。可能需要先处理掉。”
　　“啧，要是我，就养只鳄鱼，或者科马特利蜥蜴什么的。我讨厌这种娘炮才会喜欢的生物。”
　　“这里是二号位置，屋内没有灯光，我没有看到目标。”
　　“这个点那小子应该是睡着了……啧，要是我，就找几个小妞。这么大的房子不开点光体派对真是妄称自己富二代了……废话到此为止，狙击手就位，其他人跟我行动。”
　　“等等，有些不对。”
　　“怎么了？”
　　“目标宅邸内部有异动……可能是守卫…………………………不好意思我看错了，只是一些盆栽。”
　　“下次再跟老子开玩笑我就把爬山虎种到你的屁眼里。”
　　夜风吹拂，一行黑影静谧无声地接近了宅邸。
　　正在狗舍中打盹的狐狸耳朵一动，警觉地抬起了脑袋。

第两百零七章 惊魂别墅（一）
　　风声吹拂着灌木丛，发出细碎的声响。一丝异样的气味飘入了狐狸的鼻息间。
　　狐狸当即起身钻出了狗舍，光滑靓丽的毛皮反射着夜空的微光，扭头四下张望了起来。
　　笃。
　　一声轻响吸引了它的注意力，晶莹的兽瞳瞬间注目向一边的围墙，一抹细尘飘过眼前。
　　冷风吹拂，汗毛乍起。纤长的吻部当即咧开露出尖锐的兽齿，猛然咬向一边的寒风。
　　嘭！
　　嗷呜——
　　一击重击下，狐狸滚落在地，柔韧翻转的身躯迅速压平草地稳立在地，摇曳的绒尾流向空气的弧线，绷起而爆发的肌肉下宛若一道流动的灰影刺向不知何时出现的黑色身影！
　　噗噗噗——
　　利齿刺入陶瓷防护的细微声响，黑影顿时发出一声闷哼，一柄乌黑发亮的枪托重锤般砸向狐狸的颈窝。
　　鲜血迸射的吻部下，狐狸兽瞳暗光一闪，瞬间松口跳向一边。
　　嘭！！！
　　一记重踢出现在狐狸的腹部，庞大的身躯顿时砸倒在了狗舍旁，摇曳的草坪中咧开带血的利齿，被一只金属手臂狠狠按住，咽喉中爆发出低沉的怒吼。
　　一个个漆黑的人影纵身跃入后院纷纷落地，被咬中的那人头部打开，露出一张胡须拉碴的沧桑面孔，扭曲着肌肉拽下了右臂的臂套防护板：
　　“Fxck!!!”
　　“要我说你就应该好好把你另一只手也换成铁的。”
　　蝰蛇脸上的面甲打开，仔细端详着自己巴掌下的动物。
　　“性子够凶，我喜欢。”
　　一阵液压驱动的声响下，蝰蛇放开了手掌转身走向宅邸，在狐狸弹起的瞬间向后一甩，高反光的金属手臂中迸射出一圈坚韧的线性材料将狐狸包了个结结实实。
　　“这大个子够气派，我改变主意了。你，看着它，我要带回去看家。”
　　蝰蛇收回恢复形状的手臂指了指一边被咬伤的队员，一道道黑影围拢宅邸，沉默而无声的佣兵从楼顶、窗户、正门等多个方向展开入侵，身影纷纷钻入所有可通过的入口。
　　“很好，警惕图山可能安排在宅邸内的安保，找到那个叫图灵的目标。其他人，跟我从这边进去。”
　　人影散开，蝰蛇带领着三名佣兵来到了后门前，重新覆盖的科技面甲缝隙中浮现起一层绿光。
　　轻轻打下手势，一名队员在后门前蹲下，盖着蛇头涂装的金属手臂化作精密的仪器钻入智能锁中，抬起了另一只手，比着数字。
　　三．
　　二．
　　一．
　　咔擦……
　　嘭！！！
　　推开房门的瞬间，一道队员的身影从二楼破窗而出，直直地栽倒在地失去了声息。
　　几人抬头，一道黑影从天而降！
　　“散开！”
　　蝰蛇低喝一声矮身旋走，肘部环形弹出两枚咔咔装载的刀刃瞬间刺向来人的落脚点。
　　嗙嗙嗙！！！
　　金铁交鸣的剧烈碰撞，三次碰击迅速交接而退。黑影化作一道旋风出现在其他几名队员之中，训练有素的佣兵拔出冷锋短兵相接。在一阵油泵爆发的沉默嘶磨和钢铁鸣响中，三声陶瓷装甲碎裂的声响异常刺耳，三道身影同时闷哼一声跪倒在地，手中的冷锋已然弯成了扭曲的弧度。
　　蝰蛇冷哼一声，在来人停止的瞬间提刀而上，夜空的微光闪过层层叠装的刀刃，闪过上方蛇头标志的涂装，以迅雷般的速度刺入了来者的装甲缝隙中。
　　呲呲——
　　一抽即退，火花和鲜血同时迸射而出。沉默的埋伏者身影狂退想要冲进屋里，但蝰蛇瞬动之间已经堵上了对方前进的道路，错身而过的瞬间刺入震荡的刀刃，又同时抓紧一处装甲凸起将对方猛然按倒在地，肘部的大型圆筒式装甲板件当场解体，化作扁平的蛇形机械流过手臂将来人压倒在地。
　　咔咔咔咔——
　　一连串机械密集的脉动下，蛇形机械弹起一连串科技锁，棺材般将四肢深深锁死在地。
　　“有两下子，但还不够。”
　　蝰蛇吐了口气，甩了甩双手，低垂着肩膀瞥了眼跪倒的队员，将一边掉在地上的脉冲步枪捡了起来，手腕一动拿住步枪的枪管，宛如打高尔夫一般将枪托拍向地上的装甲人形。
　　钢铁破碎的声响下，面甲抛飞，一张浸满鲜血的络腮胡出现在蝰蛇眼前。
　　“哇哦……这可是个老熟人……呼。”
　　蝰蛇将枪扔掉，埋头耸肩凝视着地上之人的双眼：
　　“安德鲁……亲爱的安德鲁，你怎么在这里？”
　　“蝰蛇，你想做什么？”安德鲁冷冷地对上蝰蛇的视线。
　　“有人让我请这孩子去做客，看来你把他藏起来了？”蝰蛇抬起一只手指点了点旁边的房子，微微侧头。
　　“你觉得我会告诉你他在哪儿么？”
　　蝰蛇回头凝视着安德鲁的脸，良久后，面甲下传来噗嗤一笑的声音。
　　“哈哈……我就随口一说。这个点的富二代们一般不都在外面飙车泡妞么？看来他是还没回家啊。你可真是聪明，不过在我看来，你这不仅好几年都没什么长进，还学会了打蛇上棍了……这个成语是这么用的对吧？”
　　蝰蛇说着，狠狠踢了一脚安德鲁的腿部装甲。
　　“这型号还真是有够古典的，你自己上的机油？啧啧……”
　　后门从内拉开，几名被声响吸引的雇佣兵冲了出来，正好看到蝰蛇将安德鲁拽在手中扔进门内。
　　“把那三个废物的腿治好。”
　　“呃……是。”
　　医疗兵快步走上前去查看伤员，和蝰蛇错身而过的队员报告着屋内没人的讯息，被蝰蛇招手拉了进去。
　　“嗯……这沙发真不错。图山可真舍得给他儿子花钱。不仅有这房子……这沙发……高清网络电视机……还有……一只大的像狮子的狐狸。”
　　蝰蛇的目光一一掠过室内，最后从屋外被看守的狐狸身上收了回来。
　　“哦，可能还有个连这孩子自己都不知道的保镖，真不错。为什么当年我读大学的时候没有这种待遇呢？哦不……我好像没读过大学。”
　　油泵传动的声音，安德鲁狠狠挣扎着身上的机械束缚带，心中一片焦急。
　　虽然之前已经想过这种可能性了，但没想到来的居然是蝰蛇这个家伙……这下麻烦了。
　　一个个佣兵来到了客厅中，一名队员将一瓶金色的酒瓶邀功似地递到了蝰蛇的身前，安德鲁眼珠不断游离，寻找着所有可突破的点。
　　无论如何，得先把消息传出去……网络电视机？终端机？我必须警告图灵，不能让他回来……
　　“省省吧安德鲁，你那点古董伎俩就别拿出来秀智商了。”蝰蛇习惯性地将双腿架在茶几上，仰头喝了口酒，一连串玻璃裂痕从腿部磕碰的位置延伸而出，“啧，不错。多拿点过来，很长一段时间都不用出去买了。顺便看看里面有没有别的好东西，一并拿走。说起来……我的的目标只有这房子的主人，安德鲁先生好像不在此列啊……”
　　话语间，一门黑色的枪口从侧面对准了安德鲁，一颗冷汗顿时流过他的额角。
　　“相信我，蝰蛇。你不会想要把这房子的主人扯进来的。”
　　“不好意思，我是合同工。公司狗要咬谁跟我没关系，公司在干什么我也不在乎，我只在乎钞票……”
　　“图先生的数字不会低于你得到的任何价码！”
　　“是吗？那我可要好好考虑一下。不过我是按合同办事儿，违约金可是很贵的。”
　　蝰蛇面甲打开，给自己点了支烟，吐出口浓浓的云雾。
　　“宰了他。”
　　保险栓拉动，安德鲁的瞳孔瞬间紧缩。
　　“老大，有发现。”
　　“嗯？”
　　从主卧走出来的佣兵打断了蝰蛇的行刑，他挥手让安德鲁身边的佣兵将枪口压下去。
　　“这里头还有只鹦鹉，个头挺大的，在睡觉。”
　　“哦？”蝰蛇抽烟的动作一顿。
　　好家伙，有钱人就是不一样，养只狐狸就算了，居然还有大鸟？
　　“去看看。”
　　四周的雇佣兵顿时交头接耳起来，蝰蛇则跟在了那名佣兵的身后，看到了主卧内站在大型鸟架上的鹦鹉，双眼猛地一亮。
　　那是只体型巨大的鹦鹉，正站在鸟架上，用一只宽大的翅膀捂着脑袋睡觉。
　　这番漂亮的羽毛和如此巨大的展翼，在蝰蛇看来，这种体型已经可以说是猛禽了。
　　好！够大！
　　蝰蛇顿时抬了抬下巴：
　　“这鹦鹉我也要了，去把它叫醒，支棱两声听听。”

第二百零八章 惊魂别墅（二）
　　佣兵照做，走上前去给了鸟毛一巴掌。
　　熟睡中的鹦鹉在这一巴掌下宛如弹簧一般猛地一矮一弹，一张蓝顶白毛斑点脸的鸟头钻了出来，半张着沉重而尖锐的喙部旋风般闪了闪脑袋，似乎还挺懵逼。
　　蝰蛇脸上出现一丝微笑，抬腿就要走上前去。
　　也就是这时，他感觉到眼皮猛然一跳。
　　那鹦鹉缓缓将翅膀缩回了身体侧面，在根根靓丽的羽毛下，一副机械集成的诡异装置从胸口缓缓顶出，在蝰蛇的眼中发生着细密的金属扩展。
　　唳——————！！！！
　　爆发的音波震荡着蝰蛇的耳膜，一道贯穿空气的浪潮迎面而来，在一阵宛如环形海啸的涟漪下，站在前面的佣兵队员在一瞬间炸开成金属零件和血肉杂碎的混合物淋了蝰蛇一脸，叮叮当当地跳跃在屋内。
　　一具粘连着零件和血肉的人体骨骼在鹦鹉的身前缓缓跪下，清脆的撞击声下散成了一地。
　　冷汗瞬间浸湿了蝰蛇的脊背。
　　他几乎想也不想，拔腿便冲回了客厅，而一众佣兵早已被那一瞬间的尖锐声音所惊动，纷纷抬起了枪口。
　　“投掷EMP释放手雷，掩护撤退，放弃任务！我们立刻离开这里！！！”
　　面甲将蝰蛇惊魂未定的面容重新遮盖，他一把抄起角落的安德鲁便率先冲向玄关。
　　其他雇佣兵稍显迟疑但也很快追上蝰蛇，位于后方的三名佣兵则训练有素地从腰上掏出EMP手雷就要按下智能引爆。
　　咔咔……
　　三道灰色的影子伸展弹射而出，瞬间洞穿了三名佣兵的手腕！
　　与此同时，无数硅基态根须弹射而出将整个玄关彻底封死，蝰蛇狠狠撞击在硅基态根须密集嵌合的封锁上，被强烈的反震荡得脚步一退。
　　“这是什么东西？！”
　　咔咔咔咔咔咔……
　　密集的金属扩展声从四面八方传来，大量的硅基态根须从家具后方，地板，天顶，墙壁密密麻麻地钻了出来，张牙舞爪地席卷向蝰蛇小队，两个位于玄关队伍中的佣兵被当场洞穿搅烂了身躯。而之前被刺伤的三名成员更实在瞬间便被数条根须洞穿！
　　“妈的……这东西……从其他出口突破！！”
　　嗙嗙嗙！！！
　　肘刀卡合，蝰蛇迅速荡开三条袭来的根须，朝着一边的窗户跃去，增殖而出的根须张牙舞爪地刺穿着他眼前的空气，将其逼退。这会儿又是两个雇佣兵在寻找出口的情况下死在了根须中。
　　“老大，这样下去……我们恐怕会被全灭！！！”
　　一名佣兵用冷锋勉强劈飞一道硅基态根须，同蝰蛇背靠在一起。
　　短短的半分钟内，整个蝰蛇小队减员七人，剩下的十几人在客厅中围成了圆环，四周满是万千增殖而出的根须。
　　“没想到这里居然会有如此可怕的安保程序，是因为触碰那只鹦鹉的缘故吗……这下大条了……”
　　汗珠顺着蝰蛇的颧骨贴合而下，之前被他拽在手中的安德鲁早已被甩到了一边尝试阻挡攻击，但这些古怪的触手却全然没有理会被束缚的安德鲁，直指蝰蛇等人。
　　而安德鲁此刻也是一脸惊惧而茫然地看着自己周身的金属触手。
　　他不知道这些是什么东西，图山给予他的情报中也没有提到过这样的东西。
　　莫非……是后手？！
　　想到了这个可能，安德鲁一颗悬着的心顿时放下去大半。
　　“留在这里不行，去楼上，从楼顶离开！”
　　命令下达，蝰蛇按下一枚EMP手雷扔进了触手群中，一片蓝弧闪烁中触手狂颤，手臂弹起的装甲板挡住了一根硅基态根须的戳刺，腿部迸发细密的蓝紫色喷口缝冲入其中，一对环切臂下刃同周围的硅基态根须碰撞出大片火花，脚步飞速，在瞬间冲出小半个包围圈。
　　“队长！！！”
　　来自手下的呼救从身后传来，蝰蛇双臂交叉架在眼前被一轮鞭挞砸回少许，随后从胸口打开的装甲盖板中摸出三柄金黄炙热的热熔飞斧砸向身后，勉强帮助队员撕开了一道包围圈的小口。
　　“解除武装禁令，全力撤退……”
　　气喘吁吁的蝰蛇低喝一声，带领队员飞射向楼梯，在身后一片蚊式灭音器响动的枪声下，更多的硅基态根须从他的眼前噗噗钻出，无数蓝色的脉冲子弹叮叮当当地弹跳在眼前！
　　“FXCK！！”
　　无数跳弹刮花面甲，漆黑的金属手臂化作一道黑光狠狠甩出，粗大的肘部单元化作蛇形机械瞬间裹死了前方的所有硅基态根须并狠狠钉在了角落中。
　　“最后一发链床，走！！！”
　　前方道路已然清空，二十多人的小队此刻只剩下八人，最后方一片张牙舞爪的尸横遍野。蝰蛇的左臂咔咔变形，坚韧的锥刺在一阵白色的气压喷射下爆发出环状吊索钉在了楼梯尽头，伴随着弹射而起的腿部喷射缝将蝰蛇的身体迅速拉向上方。
　　其他队友纷纷射出腕部吊索逃向楼梯，而就在这时，一道绚丽的影子出现在了半空中。
　　看着那张呆傻到自带嘲讽的鸟头，一股缺氧般的强烈窒息入侵了蝰蛇浑身上下每一个毛孔。
　　“立刻下降！！”
　　蝰蛇落下的瞬间，一道几乎震碎耳膜的尖啸响彻整栋房屋！
　　啪啪啪啪——
　　窗户破碎，灯具爆裂。一片透明无形的锥型巨浪席卷了整个佣兵小队，三个躲闪不及的佣兵瞬间爆炸解体，零件和血肉朝着后方喷溅而出！
　　蝰蛇落地，惊鸿一瞥，只看到三具粘连着零件的白骨落地，这只呆傻的鹦鹉简直就是一具活生生的碎肉机！！！
　　“开什么玩笑……怎么可能会有这种恐怖的生物？！”
　　他的脑海中有所联想，但此刻危机的情景下已经不容得他想再多，如果不干掉这只鹦鹉，所有人都会死在这里。
　　再加上周围的无数金属触手，和正在逐渐挣脱蛇形封锁链床的楼梯触手，作为一名顶级战术佣兵，蝰蛇知道必须要立刻做出决断。
　　“不杀了这只鹦鹉，绝对逃不掉……”
　　坑坑洼洼的臂下嵌合刀，断裂的腕部吊索，空空如也的胸部投掷仓，效果甚微的EMP手雷，已经用完的肘部单元蛇形封锁链床，更别提完全无效的装载蚊式灭音器的脉冲步枪……
　　装备和手段几乎全部用光，对他来说这俨然死局，而那只鹦鹉胸部的单元正在缓缓扩张，一股强音冲击即将再度到来，蝰蛇已经感觉到自己耳中流出了温热的鲜血。
　　“凝胶发射器呢？！在谁手里？！！”思维转瞬即逝，他转身大喝一声。
　　“带装备的死了！”
　　“尸体给我！！！”
　　怒吼的瞬间，一道硅基态触须猛然擦过他的耳侧。蝰蛇看到破碎的面甲碎片上，反射出身后一道陌生的人影。
　　蝰蛇当即倒地翻滚起身，平视显示器中的识别软体锁定在了打开的后门中，一点猩红的电子眼。
　　“你是……灰狐？！”
　　金属高速拉动的声音传来，他看到枪型凝胶发射器落入了那人的手中，遥遥对准了自己。
　　啪。

第二百零九章 行政之下第二人
　　“我也不知道具体发生了什么，我刚回家。但是就目前的情况来看，我家可能是发生了能源爆炸或者是入室抢劫。”
　　玄关口，面色苍白的图灵看着眼前的社区调研人员，后方是一小片围拢的夜间惊醒群众和闪烁着红灯的消防车。
　　“我不需要你们给我什么口头描述，我只希望你们能给‘弥尔顿’先生一个足够令人信服的交代。我现在要收拾烂摊子，你们请便。”
　　“弥尔顿先生”是图灵这栋房产的拥有者的名字，也就是罗旺帮他开的户头。而他家里出了事儿，责任是要算到社区头上的。
　　面无表情的图灵不断打断着眼前社区人员的询问意图，并在对方尴尬且充满歉意的神情下要求他们将外面的人群遣散，自己需要休息。
　　关上门的瞬间，图灵留意到门外人群中一名神色忐忑的卷发外国少年。
　　他转头看向沙发上坐着同样神情忐忑的安德鲁，又扫了一眼一边被子体缠得结结实实的十名雇佣兵。
　　暂且不提图灵在迷光公司那边的遭遇和情况，他在察觉到自家住宅子体异动后，便迅速启程黑山羊模式下的小绵羊回到了家中。
　　通过住宅内子体的视野共享，他基本算是目睹了全过程。
　　在亲手收拾掉停留在后院的五个佣兵后，图灵抱着耷拉着尾巴的狐狸走进了屋里完成最后的收尾。
　　而家里发生如此巨大的动静，自然也将这里的社区管理人员和群众吸引了过来。啸哭鸟的裂解声波被周边的群众当成了烟雾报警器——因为图灵周围除了安德鲁外，实质上没有住宅区，除了店铺外，这些人都是从两个街区外的住宅区被吸引过来的，甚至还帮忙拨打了消防电话。
　　烟雾报警没什么毛病，只是玻璃碎裂这些细节上的问题暂时需要处理，图灵只能先以平静之下藏着愤怒的姿态将人打法走，之后用分子破译线或者人际上的手段将家这边的事情处理干净，就算了结。这方面对他来说不算什么麻烦。
　　现在对他来说，面前这两坨人才是最麻烦的——
　　一身改造外骨骼的安德鲁，和被捆成铁粽子的蝰蛇，脸上还包着几坨没有爆炸的粘性凝胶。
　　“那么安德鲁先生，你能告诉我，为什么你会和这帮人一起出现在我家里，并且还制造了这么多事儿？”
　　安德鲁张了张嘴，看了看旁边张牙舞爪的幻肢子体，站在灯具上的大鹦鹉，还有一边正在疯狂撕咬蝰蛇的大狐狸，没出声。
　　现在屋里灯具全碎，包括柜子里备用的也碎了，只要是玻璃都碎的差不多了，包括图灵为了装饰酒柜顺便买的一些酒。
　　想到这，图灵看了眼同样碎掉的茶几上一堆混合在一起的酒瓶碎片，脑海中浮现出蝰蛇又是要狐狸又是鹦鹉，还想打包带几十瓶酒的行为。
　　安德鲁沉默着，他实在不知道该怎么说。
　　他是被这位自己秘密保护的对象整蒙了。
　　金属触手，碎肉机鹦鹉，还有这位保护对象进门的时候，怎么看怎么像有个叫灰狐的雇佣兵的模样……跟这些一比，这狐狸都还挺正常的……
　　“你嘴里的‘图先生’‘迷光公司’，还有你出现在这里的原因，全部告诉我，一字不漏地。”
　　似乎看出了安德鲁的纠结，图灵给他指了个方向。
　　“我知道了……”安德鲁长出了一口气，娓娓道来。
　　半小时后。
　　“所以说，这帮人是迷光公司的合同雇佣兵，并且是战斗力足以匹敌泰克侵蚀者的作战小队。他们出现在我家，是为了抓我来要挟我爹图山在公司中让出利益甚至是离职。”
　　“而你，表面上是一个邋遢的酒鬼，没有腿的残疾人，来自米克顿联邦的移民者。其实你是我老爹图山的部下，我搬到这里来的行为早就被他知道了，所以安排你密切地保护我？”
　　“没错，您总结得很到位……”安德鲁咽了口唾沫，瞥了眼旁边的幻肢子体，“只是我不知道，您就是……”
　　“只是你不知道，这栋房子里有个叫声很大的怪兽，还有一整套让你SAN值狂掉的安保系统，同时我还是有点名气的雇佣兵科技猎人‘灰狐’？”
　　“是的……”安德鲁点了点头。
　　“那么我基本算是了解状况了。但是安德鲁，我需要保证你的嘴巴够严，包括在我那个神神秘秘的老爹面前。”
　　“我当然明白！”安德鲁立刻保证，却迎上了图灵似笑非笑的表情。
　　“一般来说，只有死人才能保守秘密。”图灵轻轻揉捏着走到脚边求安慰的狐狸，说着让安德鲁心底咯噔一跳的话。
　　一阵冷汗瞬间浸湿了他的脊背。
　　但在这时，图灵话锋一转，身后缓缓延伸出一根漆黑乌亮的金属触手：
　　“但在我这里，还有一种别的方法。”
　　十秒钟后，安德鲁颤颤巍巍地从地上爬了起来。
　　“你可以将其理解为一种监控手术，同时你也会因此得到一部分属于我的力量，具体的内容你以后可以自己尝试，现在我们还有别的事情要做。”
　　在询问的细节方面，图灵问到安德鲁是什么时候跟在自己身边的时候，安德鲁表示是在图灵搬家之后。时间点尚有疑问，但从老爹派遣保镖的这一行为本身上看来，老爹图山并不知道图灵自己的“小秘密”。
　　没有再理会安德鲁，图灵迈步走到了一众雇佣兵的面前，幻肢弹射而出撕掉了蝰蛇破损的面甲。
　　“那么说说吧，这位蝰蛇先生。”
　　拱起吻部的狐狸龇牙咧嘴地冲着他低吼着。
　　“打了我的狐狸，还想到我家来进货，现在屋子里弄成这个样子，你说我该怎么处置你呢？”
　　面色苍白的蝰蛇咧嘴一笑：
　　“老子不过是个打工的，打的还是合同工，就是把打钱的枪罢了。落到今天这个下场是迟早的，今天算是提前遭殃。不过我看你刚刚给安德鲁整的那个花活儿挺有意思，你为什么不直接给我也整一个，然后让我为你打工呢？”
　　听闻对方的话，图灵缓缓蹲下，眯起了双眼。
　　“你说的很有意思，听上去也很有觉悟。虽然你满口脏话，态度无礼，但还算是个洒脱的人。按照正常情况，的确应该像你说的那样做。不过……”
　　龇牙咧嘴的狐狸向前一步，发出威胁的低吼。
　　“你打了我的狐狸，干的破坏事儿太多，这让我决定给如此洒脱的你增加一些难度。”
　　“你想做什么？”
　　图灵神秘一笑，背上的幻肢瞬间分化裂变，将眼前的所有人全部完成无机寄生。
　　不需要过多的拷问，图灵就得到了自己想要的情报：
　　雇佣兵蝰蛇，前米克顿联邦黑曼巴工业的离职公司特工，目前在夜州活跃，是迷光公司旗下的一名合同雇佣兵。
　　虽然对于这个人自降身份的做法图灵暂不知其意义，不过目前的重点是对方抓捕自己的行动本身：
　　受命于一条迷光公司内部的赏金指令，抓捕在职人员图山的子嗣：图灵。
　　发布命令的原因，目的，这些作为合同雇佣兵来说都不尽皆知，他们只知道命令发布的部门名称和签署人名字——迷光公司人力资源部，签署人：赫尔文。
　　“赫尔文是谁？”
　　图灵站立起身，询问安德鲁。
　　“抱歉，这方面的事情我并不是很清楚，我只是您父亲的部下而已，但我并不是迷光公司的员工。”安德鲁对此表示不知情。
　　“那你应该知道我爹的职位吧？”
　　安德鲁张了张嘴，缓声说道：
　　“图山先生他，是迷光公司对外安保业务的副主管。”
　　对外安保业务？
　　图灵皱眉。
　　“其他的呢？”
　　“我了解的不算多。图山先生不想把你牵扯进公司，所以他选择让我这种和公司基本不构成联系的人来对你进行秘密保护，所以……”
　　“呵……你安德鲁就这种水平？”
　　这时，一旁的蝰蛇冲着安德鲁嗤之以鼻。
　　安德鲁的表情没什么变化，并未为此动容，这让蝰蛇不由得感到一阵无趣。
　　“图山，迷光公司对外安保业务副主管，同时还有另一个称呼，那就是迷光公司军事行动业务第二负责人。”
　　“在迷光公司这种大地方，主营业务几乎是行政之下最高最大的部门。换句话说，图山就是迷光公司行政之下的第二人，几乎纵览整个对外军事行动的服务型安排。
　　据说在好多年前，图山突然在迷光公司公司内迅速崛起，靠着各种手段按死了几乎所有的竞争者才坐上了现在的职位，只是不知为何这几年蛰伏了下来，在这个位置呆了好多年都没有再往上爬。”

第二百一十章 迷光
　　军事行动业务第二负责人……
　　图灵咀嚼着这个有些长的名号，即便有所心理准备，但心中仍然掀起阵阵波澜。
　　迷光公司的主营业务是对外安保服务，根据图灵目前的了解，迷光公司除却拥有此业务外，还拥有自己的科研生产线，工厂，同时是业州黑市的本地资本之一。
　　根据蝰蛇的话来说，老爹目前的职务位于整个迷光公司行政系统之下的第一要职，负责安排迷光公司的军事外包行动，从另一个角度来讲，就是拥有调动迷光公司大部分部队的权利，不过是副职，所以是“第二人”。
　　那也足够惊人了。
　　图灵掏出手机，上下翻找通讯录，一遍又一遍掠过老爹的条目。脚下不自觉踱步在凌乱的客厅中，厚重的靴子碾压在细碎的玻璃渣上，发出错位嘶磨的声响。
　　自从得到盖勒·斯汀的笔记，接触罗旺，开始扮演着灰狐这个角色开始，他就小心翼翼地遮掩着“图灵”的身份。分子破译线入侵监控，机械虫和幻肢子体充当岗哨，从未在构装者的世界中展露真容，哪怕对目前已经异常亲密的威尔逊家族爷孙两人也是如此。
　　而自己的父亲拥有如此地位，在他看来，爆出的这一刻是如此的荒谬。
　　血钱，科技，永生，阴谋，资本，知识…………由于太多未知的信息，图灵只能摸着石头过河，如履薄冰。在列车世界已经见过了残酷厮杀和非人科技的他毫不顾虑在现实世界中的血腥手段，只为抹除一切可能被人追查的痕迹。黑陵区事件更是考虑到了构装者世界中的上层资本和下层普通构装者等多个层面，让“灰狐”转入阴影，“千面”吸引视线，再到如今获取了威尔逊公司这个跳板，得以在幕后仔细规划，一窥世界的迷雾。
　　而现在突然有人来告诉他，你不用努力了，你爹是大佬？
　　站在一边的安德鲁看着神色复杂的图灵，表示虽然很能理解图灵目前心中的想法，但是他自己心情其实更加复杂。
　　老板，你儿子压根儿就不用我保护啊……他也是大佬……
　　几分钟后，图灵停止踱步，智能机的屏幕在他的手心黑了下去，被重新揣回了兜里。
　　这个电话他不准备打了。
　　既然老爹背后是这样的身份，那么之前所谓的亲族纠纷的事情也只是一种伪装……不，或许这些事情在老爹的眼中根本就不算什么，这事儿是老妈跟我说的，有可能老妈也被蒙在鼓里，对于这些事情老爹可能早就安排好了。至于跟那什么二舅打电话求助，联想到公司背景恐怕是一些交易上的事情了……
　　不要被事物的表象所迷惑，图灵对此愈发有所感触了。
　　“安德鲁，你是在我搬入这栋房子后才开始进行秘密保卫的吧？在你之前是谁？”
　　“在这之前是没有的。”安德鲁摇了摇头，“因为前段时间老板察觉到了一些细微的征兆，便派我来保护您。那会儿正巧您刚开始搬家，我便住到了旁边。”
　　图灵记得，在搬家之前，老爹的确有向他打过一个电话，应该就是那个时候。
　　“安德鲁，跟我过来。”
　　……
　　迷光公司大厦，独立起居室。
　　一阵古怪的铃音鸣响下，图山猛然睁开双眼以极快的速度起身按下床头的微型遥控，墙对面的屏幕翻转扩张，显示出一块漆黑的屏幕，中央是一枚跳动的波纹喇叭。
　　“说。”
　　这是特定的铃声，在终端机中具有独特的频段，能够极大程度吸引携带者的注意力，也拥有极强的闹钟功能。
　　同时，这段铃声只会在安德鲁例行报告之外的时间点传来。此刻是凌晨三点多，安德鲁这个时候打电话只能说明一件事儿。
　　自己的儿子出事儿了。
　　“图山先生，夏津街这边出了点小变故。我遭遇了一小队刺杀保护目标的佣兵，好在目标并不在刺杀地点，但是房屋遭受了一定程度的破坏，动静引来了一些注意力……”
　　“我儿子呢？”图山面无表情。
　　“刚刚回来，处理了火警和社区的事情，目前暂时睡下了。”
　　“给我看。”
　　“是。”
　　绿光的夜视仪画面出现在屏幕中，是图灵在一家酒店房间中熟睡的景象。
　　图山绷起的肩膀顿时松懈了下去，唇齿间轻轻送出一口气。
　　“把具体的时间，过程，善后手段，佣兵身份报告给我。”
　　安德鲁用简练的语言在十分钟内将过程讲述给了图山。
　　当然，是图灵处理过的版本。
　　“来的人是蝰蛇的队伍，你是怎么击退他的？”图山深深地皱起眉头。
　　在得知来袭的人是蝰蛇的时候，图山心中掀起了强烈的震怒，但随即便被他压了下来。
　　在部下面前他需要保持稳定的态势，哪怕情绪波动再大。这是人事管理的基本功。
　　接着，他点出了其中的疑点：在迷光公司，蝰蛇的佣兵小队在普通的构装者合同佣兵中算是佼佼者，他派去保护图灵的安德鲁并不具备这样的能力。
　　“我在黑市更新了装备。蝰蛇没有死，我只是依靠地形优势击退了他。”
　　“你确定我儿子没有看到不该看的东西吧？”
　　“我……嗯，我很确定。”安德鲁掩饰了自己的迟疑。
　　“我知道了。”图山将后背缓缓靠在了床头上，“你继续保护目标，并以邻居的身份帮助他善后，不要吸引太多视线。东燕区是个好地方，那里有没太多爪牙。如果图灵租的房子受损严重，房东要求赔款的话，我这边会再打给你一百万作为活动经费。明天把今晚的事情打一份报告发给我，我需要里面的细节内容。”
　　“是，老板。”
　　通话结束，墙壁重新分解恢复原状，一盏盏格调的微光灯从天顶两侧亮起。
　　图山走下床，给自己倒了杯水饮下，闭眼长出了一口气。
　　“蝰蛇……这是公司的合同部队，居然真的有人违约了，敢对亲属动手……”
　　重新睁开的双眼显得有些狰狞，图山重重地放下了手中的杯子，将终端机的分离部件从镶嵌的墙面主体中取出，找到了图灵的号码就要拨出。
　　手指悬在上空迟疑了几秒。
　　“算了……等到明天再跟图灵说一下。”
　　通讯录迅速下滑，来到了另一个单独的联络条目，图山清点拨通了其中一个号码。
　　有些漫长的等待后，电话被接通了，里面传来一道睡意朦胧的声音：
　　“图先生？这么晚了……”
　　“我有事情要跟你说。”
　　“是……是，请说。”
　　在图山沉闷的语调下，男子的声音陡然一转。
　　“蝰蛇袭击了我的儿子。”
　　“什么……什么？”
　　前半句的语调还有些许的模糊，但到后半句已经变得尖锐而高亢，睡意全无。
　　“这怎么可能？蝰蛇是公司的人，按照合同规定他不能接取外面的雇佣任务！是谁想对您动手？”
　　图山沉默了一秒：“不如你换个角度思考我的话。”
　　“额，您是说……”
　　“蝰蛇以前是黑曼巴的资深公司特工。他干不出来吃里扒外这种蠢事儿，如果是直接刺杀我，那还有点可能。但是他找的是我儿子！是公司内部的人雇佣了他，有人违反了管理条约！！”
　　“这……听您的语气，贵子应该还健在吧？”
　　“想被沉到海里去？”
　　“抱歉，我只是想关心一下……可能我的表达不太好……您要通报董事会吗？”
　　“那没用，这件事情我要自己处理。我需要你帮我在公司里仔细查一查，蝰蛇背后的指令是谁下达的，找到之后告诉我，我要亲手把他按进海里。”
　　“我知道了……我能和另外几个人商量一下吗？”
　　“先不要告诉他们。另外，你立刻派一个小队去东燕区夏津街查看一下那边的情况，把所有的细节转述给我。”
　　“是……马上去办。蝰蛇跑掉了？需要我们去处理掉吗？”男子的声音听起来有些无奈。
　　“不着急。”
　　通话结束，图山俯瞰着落地窗下方沉寂的夜景，身边就是迷光公司的集群大厦。
　　“已经开始波及到公司内部了吗……但是居然选择从我开始下手，而且擅自违反公司的条约，径直盯上了我儿子……就这么迫切地想要将我拉入战团么？”
　　翻看着终端机分离体上的画面，图山快速切换到了一处密密麻麻的实验报告上。
　　那是一块样式复杂的机械设备分析图，各种数据和条目显示在不同的细节和位置上，一览无余。
　　外形上，有一股内脏的起搏感。
　　“还剩下四年的时间了，企业战争在即，我不能再等了，必须拿到更多的话语权，事已至此，我必须真正掌控迷光公司，才能继续保护他们，才能拿到更加尖端的科技，我不可能让我的儿子变成这副模样才能得以延续生命……”
　　图山轻轻触碰胸口轻薄的衣物，入手一片坚硬冰冷的全金属化胸腔和液压锁骨。
　　……
　　……
　　……
　　“打完了？”
　　看着返回酒店天台的安德鲁，图灵询问道。
　　“嗯。”
　　安德鲁走到了图灵的身前，有些忐忑地看着自己身上的装甲正在逐渐化为触须，并收回体内。
　　“这些东西……”
　　“就当是送给你的。虽然没有我身上的这样好用，但干掉三个蝰蛇不是问题，仅限于材料强度的层次上。”
　　图灵的子体在幻肢主体达成【硅基态裂变】后也得到了进一步提升，在寄主身上也能够进行外骨骼增殖——不够抽的都是宿主的生体能量。
　　“我爹怎么说？”
　　“图先生的反应和往常一样，作为部下来说我们一般很难猜透他的想法。”安德鲁无奈地摇了摇头，“但是他应该没有起疑。另外，他让我明天交给他一份详细的事件报告。”
　　“他没有对你赶跑蝰蛇的说辞起疑？”
　　“似乎没有。”
　　图灵沉默了一阵。
　　在知晓老爹的背景后，图灵在一开始的震惊后，首先想到的便是将自己作为灰狐的身份告诉老爹。
　　如果老爹早已深入构装者世界，一定比自己更加了解这个世界背后正在发生的事情，以及更多现实世界的知识。
　　甚至，他还能通过老爹手里的资源，快速推进自己从列车中带出来的各种研究。
　　但他很快止住了这种想法。
　　这不现实。
　　首先是老爹是否会相信自己话，就算是自己开着万鬼缠身骑着掠食龙跑到他面前，估计他也会选择让更多的人来保护自己，然后接管自己的一切研究。如果真是这样，图灵无法容忍将自己所得到的一切就因为“保护”的缘由而交出去。
　　换个角度想，自己秘密真的应该让自己之外的人知道么？
　　深入构装者世界这么多年，却从未告诉过家人一点相关的信息，这是隐瞒，也是保护，所以图灵不认为自己告诉老爹是个好选择。
　　但是既然已经知道了老爹的身份，却对此无动于衷未免就太蠢了。
　　所以图灵让安德鲁告诉图山：
　　安德鲁在图灵回到宅邸之前击退了来袭的雇佣兵，房子有所损毁，动静吸引了一些人，但图灵依然被蒙在鼓里。
　　由于今晚还是吸引了一些居民，老爹只要仔细查第二天就会知道图灵的住宅发生了意外事故。
　　有所毁坏的房子，图灵自己住起来其实无所谓，幻肢大军在里面种着呢，但如果图灵是一个普通人，自然不会在房子修好前继续住在里面，所以他让安德鲁和自己来到了宾馆，因为安德鲁向图山如此报告后，老爹一定会让安德鲁证明自己还活着。
　　现在的话夜深了，老爹不会主动给自己打电话，因为那显得太巧合和刻意了，除非自己主动打电话告诉他，住的地方出事儿了。
　　蝰蛇说成是放跑，因为图灵还要将这些人放回迷光公司，成为自己新的眼线。
　　等待五分钟后，图灵确认老爹不会打来电话了。
　　“虽然看起来没什么问题，但从老爹的角度上来看，他可能会找人勘察现场的情况。”
　　“你回家去，我今晚住这酒店里。”
