本书名称: 亏成首富从精灵开始
本书作者: 乘鳄扬善
本书简介: 精灵文新品佳作，走过路过不要错过。还在为找不到好书而发愁吗，还在无所事事消磨时间吗？动动你的手指点一下，你将打开新世界的大门。亏成首富系列—精灵版，《亏成首富从精灵开始》，从不一样的角度，展现精灵的作用！”
群号：656841782
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1018310602

第一章哪位大佬搞我？
　　“当国产游戏成为笑话的时候，终归有人要站出来，今天为大家介绍的这款精灵养成手游，开局选超梦，干翻全场爽到爆！………”
　　呵呵～
　　白夜关掉手机屏幕，冷笑一声。
　　“当国产游戏成为笑话的时候，总会有人让它成为更大的笑话！还有，精灵？那是什么玩意？听都没听过！
　　我就想找个游戏打发一下时间，顺便赚点钱，怎么就这么难呢！”
　　憋在家里近一个月，人生大起大落。放假七天，放假十四天，放假……放着放着，公司倒闭，大家不用来上班了！
　　听着很玄幻，然而却是现实！以前老抱怨工作不是人干的，加班无极限，现在好了，想工作也没机会了！
　　别问为什么一直放假，问就是肆零肆！
　　关在家里，数着四位数的存款，每天泡面火腿，膘养没养起来不知道，反正钱包是瘦巴巴的，真要被榨的一滴不剩了！
　　门都出不去，何谈工作？
　　这不，听说玩游戏也能挣钱，白夜这不就灵机一动，想来试试！以前不总是看到某某地区的孩子XX玩游戏花光家里积蓄的事吗？这就充分说明有人愿意在这些上花钱！
　　当然，也不是说他准备赚这种败家子的钱，就不能有土豪了？有钱人那么多！我点薅羊毛怎么了！
　　时光荏苒，真正玩起游戏来他才知道，什么叫做坑！
　　看看这都是啥，换汤不换药，换脸不换皮，七天新手期没过，就是鬼服一个！
　　也许有人会问，怎么不去搬砖呢？
　　呵～你觉得一个四位数存款的人买的起电脑，交的起网费吗？泡面都吃不起了，还玩电脑！
　　四位数，可以是9999，也可以是1000，很显然，白夜虽然不是后者，但也好不到哪去！
　　瞧瞧桌上的泡面，前几天还能加蛋呢，现在就剩根肠！估计过几天，只有面了！对～房租水电还没交呢！不过特殊时期，可以暂时欠着，这也算是唯一的安慰了！
　　哦～这破手机的wifi，还是蹭邻家的呢！
　　没错，他玩的是手游！
　　手游哪有什么赚钱项目啊！农药代练，吃鸡主播，不好意思，业界新人，也没什么绝世天赋，菜的一批，干不了这技术活！
　　也就只能玩些三线小游戏刷材料卖东西了！
　　然后………
　　赚的那几块还不够手机充的那点电费呢！
　　深受打击的他看见这坑人的广告，一怒之下化身上古键侠，指影迷晃间，五星差评新鲜出炉！
　　“辣鸡游戏，根本就没鲲！”
　　“根本没人玩，从头到尾全是托！”
　　“充钱使你更强大！白嫖勿入，土豪随意！充个十来万，战榜倒一可见君！”
　　…………
　　五星评论，后台会自动排到前面！
　　“唉～还是不指望这些歪门邪道了！等什么时候复工了出去找份正经工作才是王道！
　　新人们，感谢我吧！为你们剔除了一个辣鸡游戏！”
　　电量不足，白夜把手机放到一旁充电，自己又回归了冬眠状态。
　　手机爆炸的传说还未远去，他这也不是啥好手机，最近玩各种有些消耗太大，老是发烫，爆炸的风险，不是没有！
　　“睡吧！真希望一觉睡起来啥都好了！”
　　滴滴～滴滴～
　　白夜是被一阵嘈杂的汽笛声吵醒的！但他并不生气。
　　“老天，美梦成真了！真的一觉起来啥都好了！”
　　门外车水马龙，行人如潮，不过白夜表示理解，任谁北憋了那么久能出门也会很开心的！
　　“嗯～保险起见，看看新闻，是不是真是没事了！万一作死被传染，那可不是闹着玩的！”
　　《环城一号线昨日开始施工，预计在三个月内完工投运！据悉，本次建设共投入三百只掘地兽，日夜加班，项目建成后，预计将为我市………》
　　《野生精灵袭击人类事件时有发生，精灵部做出回应，将采取相应措施，必要时使用强硬手段！》
　　《第九届全国精灵高校选拔即将开始，今年又有哪些天才能够脱颖而出！》
　　白夜“………”
　　啊哈哈～眼花了，一定是眼花了！我是不是没睡醒！
　　啊！醒来吧，白夜！
　　然而，当他再度睁开眼睛，面前的信息还是一样，精灵，怪兽，配上各种仿佛动漫游戏宣传片一般的截图，极大的冲击着白夜的世界观！
　　“【叮～系统正在绑定宿主】………
　　【绑定成功】
　　【宿主：白夜】
　　【是否进行概念灌输？】
　　【三十秒内不回答，系统默认选择！】”
　　“什么情况！”
　　突然出现在脑海里的声音把白夜吓了一跳，该不会……
　　啊～
　　伴随着一阵剧痛，白夜昏了过去。三十秒到了，记忆灌输默认执行！
　　“我他么，真的穿越了！”
　　良久，白夜瞪大眼睛，躺在地上，活像一条失去梦想的咸鱼。
　　只是睡一觉罢了，怎么好好的就能穿越！这年头，穿越门槛这么低的吗！
　　大锅，放过我吧！我上有七十老母下有……哦～下没有！总之，我不想穿越啊！我穿越了，老妈谁养啊！（白夜是个孝子）
　　对了，我桌上的泡面还没来的及吃呢！里面还加了蛋！啊～心痛！
　　好吧～哀伤过后，生活总要继续，难道要成为世上第一个饿死的穿越者吗！
　　白夜看向系统面板
　　【精灵售卖养成一条龙服务系统……】
　　【宿主：白夜】
　　【当前等级：1】
　　【可售商品：无（可领取）】
　　【宿主须知（点击查看详情）】
　　白夜“……这名字有点耳熟啊！草！（一种植物），这不就是自己刷了几十个五星差评的那款游戏吗！”
　　大锅，我错了！我不该喷你的！别搞我啊！
　　事到如今，一切都明白了。因果报应，循环不爽！可惜，这系统好像没有智能，压根不搭理白夜。
　　“好吧，点击详情！”
　　既然人大哥要搞你，哪能躲的过！这不，分分钟把你给弄穿越了！这宿主须知可得好好看看，保不齐还有什么坑在等着他跳！
　　宿主须知：
　　【每隔一段时间，系统将会为宿主提供一定种类的精灵商品，宿主需尽最大努力售出该商品】
　　【一段时间后将进行结算，根据盈亏状况对宿主进行奖励/惩罚，连续多次亏损，遣返原时空】
　　………
　　yes！
　　后面有些什么白夜已经没心思看了！他的眼里现在只有【遣返】两个字！
　　赚钱我不会，亏钱还不行吗！
　　干啥啥不会，亏钱第一名！
　　妈，儿子马上就回来！

第二章从今天开始亏钱！
　　“老板，再来一碗！”
　　老板看着白夜，满脸羡慕。
　　“小哥，看这食量，应该是高级训练家吧！”
　　异界训练家，可以接受来自精灵的反馈，最明显的就是身体素质变强，食量大增！白夜这个饭量，比他养的呼噜猪都要大，一看就是高等级的大佬！强者，在哪都是受到尊重的！
　　“不是，我是卖精灵的！”
　　老板：打扰了，告辞！
　　本以为是个大佬，没想到是个大佬中的大佬，俗称，巨佬！别人还在为买一只精灵而发愁的时候，你竟然已经成批成批的在卖了！
　　“那啥，您慢慢吃，有机会的话我可能还要光顾一下您的生意！”
　　白夜：……
　　是不是搞我！还没卖就有人要买？看来，提前做市场调研是对的！
　　“我谢谢你啊！”
　　“不客气！”
　　白夜：………
　　算了，先吃饭！
　　“嗝～爽！”
　　吃饱喝足，白夜拿起手机，千度一下，开始对精灵市场展开调研。
　　既然打定主意要亏，那就要亏的正经，亏的厉害，亏的系统都感到心疼，迫不及待把他一脚踢回家！
　　不过，凡事都有意外，万一不小心赚钱了，那他的回家之路岂不是断了！所以，他要做的，就是把这意外扼杀在摇篮里！
　　看看系统提供的精灵：哦～一条名叫鲤鱼王的红色大鲤鱼！
　　yes！我这也算黄金开局了！这家伙，看起来就不是很厉害！
　　可怜的白夜，作为一名大龄青年，已经完全同时代脱轨，压根没看过宠物小精灵，不知道鲤鱼王的强大！
　　这是个精灵的世界，人人有精灵，家家养精灵，每个人都以成为最强的训练家为目标！所以，废物精灵，那是肯定不好卖的！
　　看看面板
　　【初始资金：一百万】
　　呵～这点钱，看我怎么给你亏完！
　　首先，卖精灵得有店铺吧！
　　租！租最贵的地段，租最大的空间！
　　什么？为什么不买？
　　那不开玩笑吗，买的价格固然比租贵，可那是一锤子买卖，以后还怎么亏！系统可是说了，连续亏损“多次”，才会把他遣送回去！
　　打定主意，白夜来到了中介公司。
　　“先生您好，我是……”
　　“租房！商铺房！”
　　“呃～这么直接的吗！”
　　“好！先生您看……”
　　“不用介绍了！哪里最贵！”
　　“您看，这是玉林街四号商铺，八十平，每年的租金是五十万！您别觉得它小，要知道这可是全市最繁华的商业区，寸土寸金啊！”
　　“还有呢？最好是偏僻点的！”
　　“偏僻？”
　　中介小李有点不理解这个顾客，别人都是要最繁华的地段，怎么您就这么“特立独行”呢！
　　殊不知，白夜想的是：商业区肯定不行，人流量太多！俗话说的好，林子大了什么鸟都有，人多了自然就有眼瞎的，多卖出一条我就少亏损一点！绝不能选繁华地带！
　　最好是那种犄角旮旯，没什么人，租金再贵一点的！
　　不过，事与愿违，中介也不是傻子，心里有数。这地方这么烂，我再卖高价，这是在侮辱别人的智商还是在侮辱自己的智商？
　　最终，白夜看中贫民区的一处商铺，年租金五万，虽然只有玉林街十分之一的报价，亏不了多少钱，但架不住它偏啊！再说，贫民区，住的人自然也穷，自己到时候标价高点，自然没人买！
　　月销售量0，亏本成功！完美！
　　“就这了！”
　　爽快的付了定金，白夜来到了自己的“店铺”！
　　嗯～很完美！简直不要再完美了！这是怎样的“商业奇才”才能想到在这样的地方开店铺！
　　周围都是老楼房，虽然破旧，但也是楼啊！很高的！你就在群楼之间盖个小二层的店铺？
　　别人都是鹤立鸡群，你这是反其道而行之啊！完美！这就是我想要的地方！
　　在这种地方要是都不亏钱，那我白夜真的可以去找块豆腐撞死了！
　　“不错，这地方我很满意！”
　　呼~
　　小李松了口气，这地方不少人都来看过，哪次不是一副见了鬼的表情，这种地方开店铺，疯了吧！
　　想不到，今天，他小李，居然真的把这地方租出去了！哦耶！这下，主管一定会对我刮目相看，小组长的位置—稳了！
　　吃水不忘挖井人，对于“坑了”白夜这件事，小李还是很愧疚的。出于关心，他还是弱弱的问了一句
　　“不知道白先生是做什么生意的！”
　　“哦～也就卖点精灵！”
　　噗通～
　　“先生我错了！这地方不适合做生意您还是看看别的商铺吧！”
　　小李吓的直接跪下了，卖精灵，那得有多大的能量啊！回头要是发现自己被坑了，那我岂不是小命不保！
　　“没事没事，我就相中这地方了！你回去吧！对了，我能装修一下吧！”
　　“这是自然！只要不损坏主体架构，随您怎么装修！”
　　“好～那我就放心了！”
　　“喂～装修公司吗！对！我这有个单子！”
　　说干就干，要问什么最花钱，还得是房子！租房子花钱，装修也花钱！
　　这种地方，就要找最好的装修公司，装的高大上！周围人一看这地方这么高大上消费一定很贵，自然就没人敢进来了！
　　哦～完美！
　　对了！鲤鱼王是鱼啊！怎么能没个好水箱呢！嗯～这可是精灵，普通水箱怎么行呢！一定要找最好的，最贵的！
　　平民出身的他实在想不到什么好的亏钱办法，只能是竭尽所能，想到一点算一点！
　　装修队很快进驻，水平怎么样不重要，关键是贵！白夜连图纸都没看，你们来，随意发挥，我相信贵公司的水平！
　　鱼箱也很快到货，然而，大肆消费的白夜只剩下十万的启动资金，鲤鱼王进价一条一万，白夜也不懂，只能理解为，精灵嘛，自然是金贵的很！
　　没说的，一家处在群楼缝隙中的小店，售卖天价的精灵，还只有十只！这种店要是能赚钱，那可真是没谁了！
　　“准备工作完成！等装修好我就可以挂牌营业了！嗯～定价多少合适呢！”
　　白夜查看系统规则，哦～不得超过成本价百倍！
　　好说！好说！一万的鲤鱼王，我标一百万总行了吧！
　　什么，平价销售不是必亏？不不不！亏要亏的有水平！亏九十万不叫本事，要亏就得亏个干干净净！
　　没有攻击技能，还不能离水，吃的话也都是骨头，没多少肉！这样一只精灵，哪个傻缺会拿一百万来买！
　　坐等亏钱吧！

第三章鲤鱼王，上架！
　　【一家黑店】
　　这是白夜亲自敲定的店铺名称。
　　我表示的这么明显了，总不会还有人脑抽上当吧！
　　装修公司很给力，除了还是二层小楼之外，完全看不出这店铺原来的影子。
　　也是，一百万的启动资金，花的只剩十万，租金五万，水箱十万，也就是说，装修和家具就花了七十五万！效果能差吗！
　　坐在真皮沙发上，白夜舒服的喊了一声。
　　“爽！”
　　这就是有钱人的生活啊！这沙发坐的真舒服！贵，不是没有道理的！
　　“哦～把那十条鲤鱼王得摆出来！”
　　十条鲤鱼王分别住在十个定制的透明水箱里，一个一万，正好是十万！
　　另外，白夜准备了十个大标牌！
　　零售价：1000000！
　　哈哈哈！这一串零就能把人给看晕吧！还买？
　　没关系！标牌够大，几乎堵住了整个鱼缸，在店外只能看到那一连串的零蛋，压根连精灵的样貌都看不清！
　　“一个月啊！有点难熬啊！艹！我忘了留吃饭钱了！”
　　难怪总觉得忘了什么事情，白夜他一门心思只想着亏钱，把一百万都花光，居然忘了给自己留生活费！这可怎么搞！
　　焦急的白夜赶紧离开了店铺。
　　装修公司啊，这么大个单子，不给我优惠点吗！哪怕优惠几千也行啊！这样我这一个月的吃饭钱也算有了！
　　白夜找自己的吃饭钱去了！
　　【叮～宿主不得无故关门，是否启动托管系统！】
　　哦～还有这功能！好啊！你爱开就开，反正没有人会来买！
　　…………
　　李佳豪是一名标准的富二代，训练家！
　　此刻，他正为一场赌约而发愁！
　　没错！这是关系到他终生幸福的豪赌！王成那小子，居然要他放弃追求瑶瑶，那怎么可能！
　　双方一拍即合，决定来一场【男人的战斗】，一决高下！失败者自动退出！
　　精灵世界，比斗自然是和精灵有关了！
　　然而，王成那个赖皮货，知道就凭他那只沙袋鼠打不赢自己的蛮力牛，所以，比赛项目居然是跳高！
　　可是，对方也说了。
　　“怕了？你承认你不行我就换项目！”
　　这能忍？
　　男人怎么能说自己不行！
　　比！
　　不就是跳高吗！大不了我重新找只能跳的！
　　然而，当时脑抽进的水，就是他现在因失望流下的泪！
　　沙袋鼠，听名字像个龙套，但弹跳力却是没的说，任他找遍市区所有的精灵店铺，也没有合适的精灵！
　　要不，买只沙袋鼠？
　　显然这是行不通的！
　　王成那只沙袋鼠都培育好几年了，早就迈入了二阶，自己现买的，肯定没他强！
　　二阶精灵，已经形成了战力，几乎没人会拿来售卖。而且代价太大，家里也不会因为这点小事情就给他那么多钱败，说到底，他只是个富二代，钱都是找家里拿的！
　　（这里解释一下，按小精灵游戏等级，十级为一阶，共分九阶，十级之前为幼生期，不入流）
　　这不，绝望之下，走着走着，他看到了白夜开的店！
　　想不看到都难啊！一堆破楼房中间一座豪华店铺，这是什么操作？宝石掉进了臭水沟？
　　“看装修这么考究，应该会有好货色吧！”
　　高达七十五万的装修为白夜的店铺加分不少，这是他没想到的！
　　“一家黑店？有个性！冲这名字我也得看看，有多黑！”
　　橱窗上醒目的标牌吸引了他的注意。
　　“一百万？”
　　不入阶的精灵幼崽一般的也就几万块钱，一阶的也大多只有几十万，莫非，这是二阶精灵？不对啊！一百万也太便宜了点！一般二阶精灵哪个没几百万？还是说，这是什么优质精灵？
　　“进去看看！”
　　叮铃～
　　“欢迎光临！”
　　“呦～还是人工智能！档次可以啊！”
　　系统的托管机器人带着李佳豪来到了放置鲤鱼王的水族箱前。
　　“鲤鱼王？”
　　李佳豪念出了标签上的字。
　　火红的鳞片，黄色如鲶鱼般的触须，还有头上的王冠，单从卖相上看，这种精灵卖个几十万还不算贵！
　　嗯？等等！这家伙，没入阶！
　　真不愧是黑店！没入阶的精灵卖一百万，你怎么不去抢！
　　李佳豪准备掉头离开，但出于好奇，他还是问了一句。
　　“请问你这精灵有什么特长？”
　　他想看看，究竟有什么样的本领，能让店主恬不知耻的将一只不入阶的精灵标出一百万的天价！
　　“请查看！”
　　机器人给他递上一本小册子，里面是关于鲤鱼王的一些介绍。
　　“呦～还挺专业，一只精灵都做了宣传册？我倒要看看，你究竟是何方神圣，竟然能卖出百万天价！”
　　然而，一看册子，他的眼睛就瞪大了！
　　生活在臭水沟里却向往湖泊和大海，不管艰难险阻都要过去……
　　哦！竟然能跳过瀑布！
　　这么坚强、这么励志、这么—能跳，这不就是我想要的精灵吗！
　　可这价格………
　　“能便宜吗？”
　　“请看店规！”
　　顺着机器人所指，李佳豪才发现，自己头顶居然还吊着个挂牌！
　　小本买卖，谢绝还价！
　　一经售出，不退不换！
　　付款扫码，一次结清！
　　款到提货，拒绝分期！
　　“卧槽！这么狂？”
　　这店主不知道什么叫顾客是上帝吗！这么狂的口气，就不怕亏本，一只都卖不出去？
　　白夜：你猜对了，我就是要亏本，就是一只都不想卖出去！
　　看着水箱里的鲤鱼王，李佳豪是越看越喜欢，想他不也经常被人吐槽是只靠家里的富二代吗，他也想证明自己啊！这和鲤鱼王是多么相像！
　　良久，他还是指着手册问道：
　　“你这照片，保真吗！”
　　画面上，一只鲤鱼王高高跃起，身下是几十米高的瀑布。
　　“良心经营，有照无骗！”
　　李佳成：emm……
　　“好！为了你的精神，也为了我的终身幸福，买了！”
　　至于说不退不换？呵～你以为你说了就算吗！我李家在这瀚海市也是排的上号的大家族，敢坑我，小爷非让你知道花儿为什么这样红！
　　“叮～售出鲤鱼王一只，系统资金+1000000！”
　　正在和装修公司讲价的白夜：？？？
　　发生了什么？哦～一定是我太饿了，都出现幻听了！
　　打开面板！
　　“一个零，两个零………啊！哪个傻缺暗害我！”
　　面板上的醒目的数据简直要刺瞎白夜的双眼。
　　“白先生，经公司商量，我们决定给您优惠………”
　　“不！不用优惠了！七十五万，全款！另外！我还要再定一批家具！”
　　白夜的心在滴血，他必须要再把这一百万花出去！顺便回去了解一下，是哪个王八蛋在害他！

第四章别买了，别买了，求求你们别买了！
　　“真的卖出去了！”
　　店里，白夜看着空下来的那个水缸一脸问号。这是哪个冤大头，没看介绍吗！
　　系统给的册子白夜也看了，不就是一些很普通的介绍配点图片吗，能跳算什么本事？就因为这卖一百万？这是哪个钱多烧的慌！
　　早知道不定那么贵了！这一下，回本了！
　　难道，他这么辛苦都白干了！
　　不！怎么能白干！挣钱挣不来花钱还不行吗！白夜，相信你，一定可以的！
　　白夜开始思考，怎么花出这一百万！系统规定，必须画在和精灵有关的项目上！
　　“有了！我可以买辆卡车啊！以后难免有体积大的精灵需要送货上门，这不就需要交通工具吗！”
　　等了半天，系统没反应！
　　OK，看来可以！
　　白夜直奔车辆交易市场。至于说他不在店期间又有人来买鲤鱼王，怎么可能，世上哪来的那么多冤大头！
　　花开两边，各表一枝。
　　另一头，李家豪和王成的比赛也开始了。让他高兴的是，自己心心念念的大美人林瑶也听说了这场比试，过来观战！
　　鲤鱼王的弹跳力他已经测试过了，虽然没照片上的几十米那么夸张，但十几米也是有的！这也正常，阶位不同实力不同，人照片上那只肯定入了阶，跳的自然高点！
　　他也打听过了，知己知彼百战不殆吗！王成那只沙袋鼠最多也就能跳个七八米，和自己的鲤鱼王比起来差远了！
　　“比赛，开始！”
　　为表公平，双方找了很多熟人做见证。这都是瀚海富二代圈里的，有他们看着也不怕谁耍赖，除非是不想混了！
　　“哈哈哈～李佳豪啊李佳豪，说你什么好，怎么找了条鱼啊！以为戴个王冠就真成王了？”
　　赛前，王成揪着李佳豪一通嘲讽，女神当面，自然要好好表现了！
　　“沙袋鼠，给佳豪兄留点面子，随便跳跳得了！”
　　王成装的很大度，然而暗地里给沙袋鼠下的命令却是：给我使出吃奶的劲，跳越高越好，要是输了，断你一星期口粮！
　　嗖～
　　沙袋鼠高高跃起，竟然突破了极限，达到了惊人的九米！食物的力量果然强大！
　　然并卵～
　　“鲤鱼王，使用水溅跃！”
　　沙袋鼠还没来的及高兴，一道红色的影子就从眼前划过，他唯一能看到的就是那头顶的王冠！
　　它被超了？
　　完了！它一星期的口粮啊！
　　沙袋鼠：9.12米
　　鲤鱼王：14.3米
　　没说的，如此巨大的差距，王成就连个发挥不佳的理由都没法编，再不佳也不能差这么多吧！你是中毒了，还是刚做完手术，不能动弹？
　　“王兄，承让，承让！”
　　“李佳豪，我不服，三局两胜！”
　　“怎么，输不起？”
　　“哼～你觉得瑶瑶的幸福单凭一局比试就能决定吗！”
　　李佳豪：………
　　“好！再比就再比，来！”
　　“等等！我下一场的精灵不是沙袋鼠，我先回去取！你等着啊！”
　　嘘～
　　周围嘘声一片，王成风一般的跑开了。
　　“喂～小五，给我查查，李佳豪那鲤鱼王是哪买的！对！我也要去买一只！”
　　很显然，这家伙确实在玩赖。
　　“瑶瑶，你放心，那家伙找什么精灵来我也不怕！”
　　“要是他也买只鲤鱼王呢！”
　　“………”
　　“我有事，先走一步！”
　　看着比斗双方的主角一个接一个跑开，其他人也是满头雾水，什么情况？不是要比赛吗？
　　其中一些人也对鲤鱼王产生了一些兴趣，想着要是不贵的话可以入手试试。
　　这不，一群人散开，跟在李佳豪后面，找到了白夜的店铺。
　　“孙贼，你果然在这！”
　　“怎么！许你买不许我买啊！”
　　店门前，众人欣赏了一场年度大戏，王成和李佳航豪两个二代撞一起了！
　　沙袋鼠：流沙脚！
　　蛮力牛：野蛮冲撞！
　　一言不合就动手，这很二代！可惜，他们挑错了地方，这是白夜的店门前，有无所不能的系统罩着！
　　一股莫名的威压传来，两只精灵直接瘫倒在地上。
　　“高手！”
　　众人看着店铺一脸惊悚，也是，能开精灵商店的，没点本事怎么行！
　　不过，怎么没听过这一号人物啊！
　　“哼～等会再找你算账！”
　　王成拍拍身上的尘土，走进了店，其他人也跟着进去。
　　“一百万？”
　　不用问，这都是被鲤鱼王的价格吓到了！
　　“一分钱一分货啊，一百万的精灵，跳个十来米，不算高！”
　　很多打算购买鲤鱼王的二代熄了火，这价格太贵了，有这都能买一只一阶顶尖的精灵了，买一只不入阶的鲤鱼王，就因为它跳的高吗？
　　不好意思，我们没有跳高比赛！
　　“给我来一只！”
　　王成都没来的及开口，有人先出手了。
　　“谁呀，没见本少……啊～原来是瑶瑶啊，怎么，你也喜欢这鲤鱼王？”
　　面对喜欢的林瑶，王成也硬不起来，而且林瑶的家世也不比他家差，甚至略有胜出，要不然，他直接用强就好了，何必这么客客气气的当舔狗！都是形势所迫啊！
　　“叮～售出鲤鱼王一只，系统资金+1000000！”
　　正在卡车试驾的白夜：emm
　　“我错了，我就不该出门！我应该拿把大刀在门口守着，谁来砍谁！让你们这帮孙贼瞎买！”
　　“给我也来一只！”
　　不说比试还没结束需要扳回一局，但是心上人买了一只，他就得跟着买。
　　这样以后也有了泡妞的理由：呀～瑶瑶，你的鲤鱼王最近怎么样啊，我跟你说，我总结了很多养鲤鱼王的经验，要不要交流一下！………
　　投其所好，方为泡妞之道！
　　“叮～售出鲤鱼王一只，系统资金+1000000！”
　　白夜：我要疯！
　　“白先生，您看这辆车怎么样，性能的话刚刚您已经体验过了，价格也按您的要求，在一百万以内，您看合适的话………”
　　“有刀吗？”
　　汽车销售员：？？？
　　“大刀！”
　　………
　　“白先生您是要？”
　　“我要砍人！”
　　“白先生您说笑了！”
　　白夜抬起头，眼珠子都是红的。
　　“喂～精灵管理局吗，这里有人闹事！对，眼睛已经红了，可能要动手了！”
　　………

第五章公司需要你这样的人才！
　　精灵管理局，简称精管局，是为了应对由精灵带带来一系列影响而成立的机构，职能相当于前世的110。
　　白夜当然没有真的被带到精管局，因为，他最终还是买下了那辆价值百万的大卡车，而且是全款一次付清！
　　有钱就是爷，店家自然不会举报自己的金主爸爸。
　　然而，白夜的心情依旧很不乐观，他不是没动念头想买一辆“豪车”，一次花光三百万，然而，却收到了来自系统的警告！
　　【叮～当前行为超出规则范围，请认真阅读宿主须知，多次违反系统将给予惩罚！】
　　白夜“………”
　　当时看见遣返只顾高兴了，下面的根本没来的及看，果然，这里面有坑！
　　【宿主单次花费不得超过本轮起始资金额度】
　　【宿主售卖精灵总价不得低于本轮起始资金额度】
　　【单轮内店内摆放精灵总数不得低于十只，售空后仍有顾客购买，自动补货】
　　晴天霹雳，而且不是一个！
　　这三条什么意思呢？
　　起始资金额度，也就是系统给白夜的“创业资金”，比如这轮，就是一百万！那么，白夜不管怎么花，单次消费额度都不能超过一百万这个范围！
　　而且为了防止他有意亏损，不管他剩下的钱买了几只精灵放店里卖，标出的售价总额都要超过这一百万，哪怕他只买了一只，也得标成一百万零一块！多赚一块也是赚！至于卖不卖的出去我就不管了。
　　第三条，单轮售卖精灵总数，也就是这一轮他从系统这里买的精灵数量，不得少于十只！也就是每轮他都得最少拿十只精灵出来卖，这十只卖完了，还有顾客想买，他就必须再进货，卖给人家！反正只要有买家，他这个卖家就得出货！这让他想消极售货都不行了！
　　白夜：你想买？不好意思，没货！
　　系统：想死？惩罚机制启动！
　　白夜—卒！
　　“好你个系统，以为这样我就会屈服吗！赚钱是不可能赚钱的，这辈子都不可能的！”
　　三连打击过后，白夜还是镇静下来。没关系，没关系，还有生路！
　　系统只限定了单次花费额度，而没有限制花费次数！就算店里的十条鲤鱼王都卖出去，他分十次花，一次一百万，不也就都花出去了！
　　啊呸～我怎么会有这种可怕的想法，三条都嫌多，还想都卖出去！
　　摇摇头，扔掉这些不切实际的想法，白夜开始思考，怎么花掉这剩下的两百万！
　　房有了，车有了，我还缺什么呢！
　　“小伙，回神了！买个菜还走神现在这小伙……”
　　菜市场大妈的话把白夜拉回了现实。
　　“对啊，虽然不能不卖，但可以恶心他们啊！”
　　“大妈，你知道附近谁脾气最坏，骂人最狠吗！”
　　卖菜大妈“………”
　　“你想干嘛？”
　　“没什么，生意需要！”
　　“你真是招人的！”
　　“当然！”
　　白夜拿出自己的名片，这也是他花钱的手段之一，做生意怎么能没有名片！可惜还是被系统限了，只能做一千张，发完才能再做。
　　万恶的系统哟，以为这样就能阻止我亏钱的道路吗！
　　“一家黑店，店长白夜，主营项目：各类精灵售卖！………”
　　“东头卖瓜的王婆骂架厉害”
　　其他的卖菜大妈已经不需要看了，卖精灵啊，想不到这其貌不扬的小伙子还是个成功人士！就是店名有点怪，也许这就是传说中的商业噱头吧，她一卖菜的，不是很懂！
　　白夜：我哪里其貌不扬了！明明很帅的好吗！
　　最终，白夜还是得到了他想要的信息，菜市场东头卖瓜的王婆，堪称市场大妈的典范，骂街之王，实至名归！
　　没说的，先去见见，合适的话高薪聘用！
　　“卧槽！这外貌，完美！”
　　看这脸，就跟放多盐的泡菜一样，皱巴巴的，满脸的老人斑！眼窝深陷，就像被人拿散弹枪糊了两个洞，塌鼻子，黄板牙，活脱脱一个老巫婆！
　　如果不是亲眼所见，白夜绝不敢相信世上居然还有如此奇人！
　　招！必须招！就做前台！
　　单凭这鬼斧神工的外貌，就足以为他吓退大批的客人！
　　“咋滴，瞅我干啥！”
　　似乎是察觉了白夜的视线，王婆扭头就怼。咋滴，瞅我干啥，长的丑怎么了！
　　女人都对自己的外貌很敏感，王婆本来脾气没这么坏，可老是因为外貌被人指指点点，脾气再好的人也忍不下去啊！再忍，那就不叫和善，而是懦弱了！
　　王婆：其实我是个好人来着！
　　“大妈！我需要你！”
　　王婆惊呆了，这小伙说什么，需要我？天啊，这是遭受了什么打击！
　　“我们店里需要您这样的人才！”
　　白夜递上自己的名片。
　　“卖精灵？这……”
　　试问，突然有一个馅饼从天上掉下来砸你头上，你是什么反应？
　　第一，这是真的吗？不会是幻觉吧！
　　第二，这是馅饼还是陷阱？不行，得小心点，别被骗了！
　　“你，真是店长？”
　　“如假包换！”
　　“真招我这个老婆子？”
　　“招！”
　　“不是骗人的吧！”
　　“不信的话可以到我的店铺看看，不放心您可以叫亲戚跟着！”
　　“不用了！老黑，跟我走一趟！”
　　这是精灵的时代，哪怕是一个卖菜大妈，也有精灵！
　　这是一只黑猫，具体叫什么白夜不知道，对这个世界的精灵知识，他是一窍不通！
　　白夜：太好了！猫唉！小猫猫，敞开肚皮尽管吃，最好一条都不要给我剩！
　　王婆啊，你果然是我需要的人才！
　　白夜已经想着用其他方法对鲤鱼王进行人道毁灭了！
　　打车来到店外，王婆一脸的惊叹，这店铺，一看就很高档啊！虽然有点小……
　　再看店内，哦！一百万！卖精灵这么赚钱的吗！
　　哦对，这里是高档精灵店，卖的肯定不是普通精灵！
　　王婆赶紧抱住了自己的老黑猫，要是老黑不小心伤着一条，把她卖了也赔不起！
　　“月薪一万，包吃包住，差旅报销，您看？”
　　非是白夜不想再加，如果可以，他甚至想把剩下的两百万都当做工资给发了，但，系统不会让他这么做的！一万块就是系统的底线！
　　“好，好的！”
　　王婆感觉自己好像活在梦里。
　　“合作愉快！”
　　这是王婆的一小步，却是白夜亏钱路上的一大步！

第六章王婆的威力！
　　有王婆这尊“煞神”镇门，相信应该没有不长眼的再跑他这店里买东西了吧？
　　白夜还是有些担心，然并卵，他手里还有近两百万的资金需要往出花呢！
　　嗯～做名片花了一万，王婆工资一万，自己留下一万的生活费，好嘛，还有197万的巨款等着他挥霍！
　　待在店里是没法花光这些钱的，作为一个穷比，他连花钱都花不好！
　　为此，他需要去专门的精灵商店“取经”，看看这些业界同行是如何“挥霍”的！
　　话不多说，白夜出发了，要是王婆这张鬼斧神工的脸都镇不住那几个傻缺的话，相信他留下作用也不大，听天由命吧！
　　自己运气没有这么差吧？
　　莫不是都这样了还有铁头娃往上撞！
　　本来打的一手好主意，装修装修拖过大半个月，三两天那还不好熬！没想到啊没想到，短短两天时间，就有三个冤大头来买这劳什子的鲤鱼王，真真是—不可理喻！
　　鲤鱼王：待我进化之日，必要让你刮目相看，三十年河东三十年河西，莫欺鲤鱼穷！
　　可怜白夜还不知道鲤鱼王的进化体是个什么玩意，要不然他可以考虑自杀试试，看能不能有幸穿越回去，这样的概率比他亏损经营的概率要更大一些！
　　“好！还有三天就该结算了，必须要把这一百多万全花出去！”
　　没错，还有三天就要结算了！装修花了足足二十五天，营业两天，这个月只剩三天了！
　　哦～不，准确来说是两天半！白夜要加紧花钱了！
　　没说的，坐最贵的车，吃最好的饭，白夜努力清空自己的“个人额度”。
　　这都是系统的硬性规定，本轮单人每月只有一万块的消费额度，能少不能多，白夜这个店长也不例外！
　　当然，他也需要再招聘一些如王婆一般的“商业奇才”，蚊子再小也是肉，能亏一点是一点！
　　来到商业街，白夜一下就找到了灵感。
　　“看看，看看，这才叫专业啊！自己怎么就没想到呢！电子屏！广告费！这可是个大款项啊！”
　　看着闪动的画面，白夜好像看到无数散发着铜臭的小钱钱离自己远去！
　　没说的，找！赶紧找！
　　白夜打开千度，搜索本市附近，嗯～什么都不重要，最贵就行了！
　　好！电子屏吗，嗯～越大越好！
　　什么？一面？
　　不不不！一面怎么够！怎么也得360度螺旋式立体环绕无差别播放啊！这都是为了宣传鲤鱼王啊！
　　至于广告？嗯～不仅要贵，还要烂！不然真有人被电子屏闪瞎了眼跑到自己店里买鲤鱼王，那他得哭死！
　　哦～还有！这是精灵，怎么能吃普通的饲料呢！
　　对！就这个！皇家至尊1号！
　　一包只要9999，四个九，真长久！
　　一天三顿？不不不，这是精灵，三顿太少！七顿！早晚三餐不算，上午茶下午茶宵夜都得有！对，还有零食！
　　什么？每顿一包就够？不行！我这精灵能和你这普通精灵比吗？价值一百万的精灵啊，饿着了你担的起这个责任吗！没错，我也担不起！
　　两包！双倍食量，双倍快乐！
　　哈哈哈，每天一条鲤鱼王就能吃掉十四万啊！
　　自己那有七只，九十八万！
　　还有两天半……
　　哦？看来不租电子屏就能把这些钱亏掉了！不愧是“老前辈”，就是花钱有方啊！以后得来多多学习！
　　皇家至尊1号很贵，可以说是瀚海市区最贵的精灵饲料，没有之一！难得碰到白夜这种大客户，店家也很客气，给他凑了个整，一百九十七万，二百包，送货上门！
　　其实算下来还是亏了，不过白夜不在乎，甚至还有点小高兴，他要的就是亏这种效果！
　　“这年头，活的还不如一条鱼！”
　　白夜发出了一声感慨，坐上副驾驶，带着满车饲料准备回店。
　　“嗯～没有再卖出去，看来王婆还是很顶用的吗！往那一站，神鬼莫近啊！哈哈～”
　　确实，王婆很顶用，他成功帮白夜吓住了想来捣乱的王成！
　　没错，这就是那个和李佳豪打赌输了并且从白夜店里买走一只鲤鱼王的王成！
　　当时美人在前，又有一大堆人看着，而且其中还有自己的死对头，为了面子，他这鲤鱼王是买也得买，不买也得买！
　　可买完他就后悔了，这精灵，除了跳的高点压根没啥用吗！这不是坑了他一百万吗！
　　至于说店里可能存在的“高手”，高手你也得讲道理吧！敢坑人？信不信本少让你一只精灵都卖不出去！
　　白夜：好呀好呀，欢迎之至！
　　王成气冲冲的来了！
　　他倒不是想退货，毕竟还得靠这玩意和女神拉近关系，他是来砍价的！一百万太贵了，给我退点钱！
　　“喂～服务员！”
　　“咋了！”
　　第一次来这么高档的地方工作，王婆很是紧张，刚刚店主可是把自己这个月的工资发给她了，一万块呢！可比她卖菜赚钱多了！而且还不用忍受那些异样的目光，自己一定要对的起店主的信任！
　　嗯～地有点脏，先擦擦！
　　然后，擦地得弯腰吧，弯腰是不是就看不见脸了？就这样，王成无知者无畏，闯了进来。
　　然而，当看见王婆那张脸的时候，王成脸都绿了！
　　天啊！这副尊荣，咋看咋和书本电视里说的那些邪恶训练家一模一样，恐怕还是其中的佼佼者，高手中的高高手！
　　反派：合着我们就该长的丑呗！
　　想想店名：【一家黑店】
　　果然，这里是黑暗势力开的店吧！怎么办，自己会不会被杀死！
　　至于王婆不客气的回怼，哦～大佬讲话能用“怼”那个字吗，这是大佬对我们这些后辈的关怀！能放你一条生路已是万幸，还敢奢求什么？
　　王成浑身都是发抖！
　　王婆这边，话刚说出口就后悔了。
　　“完蛋！在菜市场骂人骂习惯了！这里可不是菜市场，怎么还能用这种口气和客人说话呢！不行不行，得想办法补救！”
　　她开始回忆自己以前那些“同行”是怎么干的！
　　有了！
　　“客人，你是来买精灵的吗，你看这只鲤鱼王，它多肥啊！买回去……”
　　合着她把卖菜那套照搬过来了！卖菜夸菜好吃，所以，卖鲤鱼王要夸鲤鱼王—好吃？
　　鲤鱼王：mmp，你个糟老婆子居然想害我！
　　“别说了，我买！”
　　原来这精灵是用来吃的吗？果然，这里是什么黑暗势力的魔窟！看来今天不出点血是走不了了！
　　王成拿出手机，三下五除二扫码成功，抱着鲤鱼王夺路而逃。
　　王婆“………”
　　“卖出去了？”
　　王婆很开心，自己第一天上班就做成一单，也算对的起店主的信任了！
　　白夜：不，你没有！
　　“叮～售出鲤鱼王一只，系统资金+1000000！”
　　白夜“………”
　　这是何等的勇士，居然能挺住王婆的攻势！是在下输了！
　　“好！看来电子屏和广告还是省不了啊！”
　　白夜的牙都快咬碎了！
　　为什么，我就是简简单单想亏个钱啊，怎么你们连我这点小小的愿望都不愿意满足！

第七章自行脑补，最为致命！
　　真正的勇士敢于正视惨淡的人生，敢于直视淋漓的鲜血，敢于…敢于在王婆手下买精灵！
　　可能是运气不够好，白夜没能见到这位“勇士”，看着店里空着的四个水箱，他的心都在颤抖。
　　我错了，是我高估了你们的视力！这得多高的度数才能“老眼昏花”挑中我卖精灵啊！
　　异界精灵可不是宠物，这可是保镖，是安全的保障！要实打实战斗的！
　　野生精灵无数，袭击事件时有发生，所以，你买一只连战五渣都不算的鲤鱼王，所图为何啊？摆着看吗？
　　百思不得其解。
　　白夜只能给鲤鱼王投食。
　　皇家至尊一号，零售价高达9999的顶级饲料。
　　一袋又一袋，转瞬十多万败出去，白夜的心情略有好转。
　　“唉～卖掉一只，我这又少亏了好几十万啊！”
　　呜～呜～
　　“精管局查案！”
　　熟悉的警笛声响起，两名穿着制服的精管局探员走了进来，身后，正是王成！
　　“有顾客举报，你们这里存在店大欺客，强买强卖等违规交易现象！现在，我………”
　　“妈？你怎么在这！”
　　高航的话还没说完，身边的女探员就激动的冲到了王婆面前，没错，这是王婆的女儿，亲不亲就不知道了！
　　要不是亲耳听见，单看这长相，也不能把这糟老婆子和这么一个大美女联系在一起啊？
　　究竟是王叔基因好，还是王婆劈了腿？
　　那也不对啊，哪个眼花了的帅哥能看上王婆这种极品？
　　反正现在肯定是按不能按规矩来了，他对王丽可是真爱！虽然人家一开始不稀的搭理他，但经过几个月的努力，现在双方的关系已经算得上是不错了，相信再努把力，他就能近水楼台先得月了！
　　谁说舔狗一无所有，那是他们不够坚持！只要努力坚持，舔到最后应有尽有！
　　眼前这糟老婆子是王丽的母亲，也就是自己未来的丈母娘啊！不行，可得给她老人家留个好印象！
　　跟在他们身后的王成已经呆住了，这他么是官匪勾结啊，完了完了，这不是自投罗网吗！早知道哪怕直接告诉老爷子算了，挨骂就挨骂吧，非要靠什么自己的力量，现在，怕是小命不保哟！
　　王成吓的把抱在怀里的水箱都给掉地上了。塑料水箱，哪经得住这么一摔，这不，立马就成了四五瓣，水流了一地，一只红色的大鲤鱼在那直扑腾！
　　“这是，鲤鱼王？”
　　白夜早就注意到了这边的动静，甚至还有些小欢喜，来的好啊！系统不让关门，被封了总不能怨我吧！这是不可抗力啊！
　　不过，没等他张口，王丽喊王婆的那声妈就让他陷入了怀疑人生的地步，想不到您老年轻时候还是个王者！
　　鲤鱼王的出现让白夜明白了，哦～原来你就是“四大勇士”中的一个！这是不满意，来退货了？可看王婆和她女儿这样子………
　　不行，好不容易盼来了“有关部门”，怎么能就这么放弃！必须得让他们把我的店给关了！能不能亏钱就看这一下了！
　　啪～
　　白夜一巴掌甩到了高航脸上，这猝不及防的一幕让所有人都呆住了！
　　王成：他们不是一伙的吗？怎么打自己人？
　　王丽：完了完了，这家伙也太冲动了，这让我怎么手下留情啊！
　　王婆：打的好！早就看这小子不顺眼了！我王婆子纵横菜市场多年，从来只有我骂别人的份，今天反倒被这毛衣小子劈头盖脸骂了一顿，店主威武！
　　………
　　可怜的高航不知道自己已经被未来丈母娘判了死刑，要不然，非得哭出来不开！
　　扑腾～
　　却是地上的鲤鱼王见半天没人搭理它，自力更生，跳到了离它最近的一个空水箱里！
　　这一下把众人的思绪都给拉回到现实。
　　“你，你居然敢动手！”
　　高航指着白夜，浑身都在颤抖，一半是气的，一半是疼的！
　　“我的售价没有问题！”
　　白夜一副有恃无恐的样子。
　　没错，我就是打你了！你要咋滴！快来，封我店啊！是个男人就别怂！
　　打了人还这么淡定，这让高航有些发虚，莫不是，这家伙有什么大背景？不能啊，王少说了，没听过这家店啊！
　　高航仔细打量白夜，嗯～这身衣服也就几千块钱，也不算多高大上，想比起开精灵商店来说，这身装扮还有点寒颤，不像是什么大人物啊？
　　等等！那是什么！
　　高航看见了水箱下的包装袋。
　　白夜刚刚喂完鲤鱼王还没来的及收拾这些家伙就闯了进来，包装袋自然没来的及扔，就先放在了原地。
　　“这这这，莫非是，皇家至尊一号！”
　　身为精管局探员，他对于和精灵有关的一些物品还是很熟悉的，面前这不正是被誉为饲料龙头的皇家至尊一号吗！没记错的话，这一袋就要9999吧！
　　我的天！莫非，这红鲤鱼一样的精灵是吃这饲料长大的？
　　这样算的话，一百万，不仅不能算贵，恐怕还是占大便宜了！
　　对！一定是为了开拓市场，所以才便宜卖的！一天三顿，那就是三万块啊！一百万，只够养这精灵一个月的！
　　自动脑补，最为致命。高航感觉自己真是蠢透了，能拿这种饲料喂精灵的，那能是普通人吗！谁说非是本地的大佬了，过江龙了解一下！
　　“先生，我错了！”
　　白夜：？？？
　　发生了什么？
　　按正常剧情这家伙接下来不是该恼羞成怒对自己大骂一通，自己被迫封店整改，甚至缴纳一笔金额不菲的罚款。
　　现在这是个什么情况？
　　“为表歉意，我决定购买一件您的商品！”
　　养起来这么费钱的精灵能是普通精灵吗，自己得赶紧趁着在“促销”期间给买下来啊，说不准是什么潜力股，养大了能当做王牌使用呢！
　　来不及反应，高航已经掏出手机，成功支付！
　　“叮～售出鲤鱼王一只，系统资金+1000000！”
　　白夜：我是谁？我在哪？我在干什么？
　　你不是来查案的吗？不是有人举报我店大欺客吗？你就是这么查的？
　　拜托，我刚刚打了你啊！骨气呢？尊严呢？
　　白夜觉得，不是自己疯了就是这个世界疯了，就算是抖M，也不该对自己有感觉啊！我是个男人啊喂！

第八章天命不可违！
　　“太棒了！实在是太棒了！”
　　瀚海市精灵研究中心，头发花白的林山拿着一份报表手舞足蹈。面前的水缸中，一条红色的大鲤鱼毫不在意的转过身子。
　　“瑶瑶啊，这是一个新的精灵品种啊！”
　　没错！这位老人便是林瑶大美女的爷爷，瀚海市精灵研究院的院长—林山!
　　没人会傻傻的花一百万买一只没啥用的废物精灵，林瑶买鲤鱼王，仅仅是因为它的长相！
　　作为研究院院长的孙女，她自认也算博览群书，可压根就没见过鲤鱼王这种精灵！她推测这是不是一种全新的精灵呢？
　　一百万又不贵，买来看看不就知道了！
　　事实证明，她赌对了！
　　这和市场上那些拿多种精灵基因培养出来的变异品种不同，这是一种全新的精灵！
　　一个新品种的发现，那就代表一大串的利益啊！
　　不说别的，她的论文题材，有了！
　　“快，那家店里不是还有鲤鱼王吗，都去买下来！一只的实验数据不是很准确，我要多做几组实验！”
　　“是，爷爷！我这就去！”
　　白夜不知道自己将要面对的是什么，这时候，他正在联系广告公司，想把手中的钱通通花光！
　　来不及了，就剩一天了，自己必须赶在任务结算前把这些钱花的一分不剩！
　　“当时下手太轻了，早知道应该一巴掌抽死他的！”
　　白夜简直恨透了高航，不务正业，你不是来封店的吗，怎么还买起东西来了！
　　一百万啊一百万，我想花钱怎么都这么难呢!
　　电子屏那边已经联系过了，不过人家说了，安装需要时间，等他们安起，系统早他么给结算了!系统又不让先钱后货，所以，只能把主意打在广告上了！
　　视频啥的制作也需要时间，所以他的目标不是制作广告，而是投放广告！
　　“喂～瀚海电视台吗！对！我想在凌晨两点半投放一条广告！对！预算是两百万！”
　　瀚海电视台很高兴，这种冷门时间段居然都有花二百万打广告！试想，都大半夜了，谁还会坐在电视前看广告？
　　而白夜，要的就是这个效果！
　　这个世界人的审美实在是歪的厉害，自己明明什么都没做，十条鲤鱼王，哗哗的就卖出去一半！这要是投在热门时间段，哪怕是千分之一万分之一的概率，自己剩下那五条鲤鱼王也是保不住了！
　　就买半夜，我就不信有那么多熬夜党！就算有也没关系！反正广告是他自己做！
　　试想，你会在大半夜对电视上的一条红色鲤鱼感兴趣？有这还不如买个鱼缸养条活的！
　　白夜的广告，简单便捷。拿着摄像机，对准鱼缸里的鲤鱼王。
　　一个来回，两个来回……好！时间够了！
　　鲤鱼王悠哉悠哉的游着，混然不知自己即将作为素材登上大屏幕。虽然时间段不太好！
　　白夜去电视台交样片了！当然，主要还是交钱签合同，于是，他又一次离开了店铺。
　　“如来佛祖玉皇大帝观世音菩萨，满天神佛啊，不管谁也好，保佑我啊！”
　　白夜现在有了一种阴影，好像每次只要他一出店，就会有傻缺来背刺他，每次出去，回来总能看到有鱼箱空了，他实在是怕了！
　　该信命还是得信！
　　对了，卡车也快到货了，去提回来！正好，自己有的是C本，不能开卡车，还得招个司机！又能亏一点了！
　　以前满脑子想的是赚钱，现在满脑子想的是亏钱！钱啊钱，你可真是个磨人的小妖精！
　　今天是最后一天了，只要熬到下午六点一切就都结束了！
　　什么？为什么是下午六点？
　　很简单！我六点就关门了啊！
　　系统实行的是996工作制，上午九点开门，下午六点关门，都关门了你还怎么背刺我？
　　只要今天下班前卖不出去精灵，这个月的任务就算完成了！
　　“白先生，这是我们的报价表，按您的预算金额和要求的时间段，我们………”
　　“行！没问题，签吧！钱在哪交？”
　　来到电视台去，白夜都没细看合同，大笔一挥，签上自己的名字！
　　负责人：………
　　“先生还真是，豪爽啊！”
　　赵亮不知道怎么形容白夜，合同这东西，就是要讨价还价的吗！本来准备了好几套方案，还想着增加一下预算，没想到，这位居然这么好说话！
　　“点点，钱够吗？”
　　打开随手提着的行李箱，里面是一沓沓崭新的精灵币。
　　好吧，这位还真是心大，也不怕被人抢了！
　　赵亮暗自腹诽，满肚子都是酸水，这就是有钱人吗，这么任性！
　　白夜：谁想抢！快来啊，我等着！找不到地方我能实时报点！
　　当然，也就想想！他可是有系统加身的男人，这些钱属于系统，谁想抢，那是嫌命长！
　　别问他怎么知道的，来的路上试过了。
　　“叮～侧后方一人欲对系统资金不轨，反击程序启动！”
　　啊!
　　一声惨叫传来，白夜就看到自己侧后方的一名大汉不知何故倒在地上，哀嚎不断看起来很是痛苦的样子！
　　就这样，一路下来，不知有多少恶徒遭到系统的惩罚，倒地不起，白夜也死心了！
　　看看，看看，只是动点心思就这样了，要是真抢，那得有多惨！
　　“合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　终于是花光了这最后一笔钱，白夜觉得自己整个人都轻松了下来。
　　来到汽车交易市场，付清尾款，提车，好！白夜终于又重新变回了穷光蛋！
　　“哈哈哈！不就是花钱嘛，有什么不行的！”
　　白夜很是得意，看看手表，哦～还有半小时就六点，该关店了！
　　好！这一下午跑了这么久也累了，正好，自己那一万块的额度还没花完，忙了一下午也累了，犒劳犒劳自己，把这些钱都花光！
　　白夜找了一家酒店，胡吃海喝起来！至于剩下的零头，嗯~小费了解一下！
　　许是太过高兴，加上喝了点酒，白夜就这么迷迷糊糊睡了过去。
　　“叮～售出鲤鱼王一只，系统资金+1000000！”
　　“叮～售出鲤鱼王一只，系统资金+1000000！”
　　“叮～售出鲤鱼王一只，系统资金+1000000！”
　　………
　　一连五声提示，但烂醉的白夜是听不到的。这是林瑶付款了！
　　财神：少年，我听到了你的祈祷！祝你财运亨通！
　　这也许就是传说中的天命不可违吧！

第九章结算，暴鲤龙！
　　【叮～第一轮销售已结束，资产核算中………】
　　【本金：1000000；
　　当前资产：资金：5000000，东风卡车（市场价1000000），皇家至尊一号x100（市场价999900），获利率：6.9999】
　　【评价：完美！宿主获得奖励暴鲤龙（70级=六阶）】
　　【新的商品已解锁】
　　【本轮资金：5000000（盈利金额超过系统预算，不予补充）】
　　白夜的酒劲一下就被冲散了，这怎么可能！固定资产也折算成钱我就忍了，可，哪来的五百万！
　　白夜连跌带撞，一路小跑，匆忙打了辆出租回到自己的小店。
　　“果然，都没了！啊！谁在害我！”
　　看着空空荡荡的十个大水箱，白夜的内心是绝望的！
　　再看系统：
　　【精灵售卖养成一条龙服务系统……】
　　【宿主：白夜】
　　【精灵：暴鲤龙（待领取）】
　　【当前等级：1】
　　【资金：5000000】
　　【可售商品：鲤鱼王、绿毛虫】
　　【宿主须知（点击查看详情）】
　　…………
　　好吧，第二轮难度一下增加了十倍，一千万的本金！
　　哦？有精灵，先领出来！
　　身处精灵世界，没有精灵怎么行？本来他都打算找时间去市场物色一只合适的本土精灵，没想到系统居然奖励了他一只！算你还有点良心！
　　没关系，不就这次没亏掉吗！那十只鲤鱼王能卖出去纯属意外，相信我这个月的运气不会那么差！
　　【领取】！
　　白夜成功领取了自己的精灵—暴鲤龙！
　　“卧槽！这是谁家的精灵没拴好，怎么跑大街上了！”
　　店看着店外的那头庞然大物，白夜先是害怕，随后又反应过来。
　　暴鲤龙？外面这家伙确实和龙有那么几分相似！
　　“暴鲤龙？”
　　白夜试着叫了一声。
　　吼～
　　“妈呀，还真是！”
　　白夜先是吓了一跳，随后又是狂喜，这么威风的精灵，正好配的上自己的档次！
　　同时，他的心里也是一阵后怕，系统还是有点东西的，幸好，幸好让自己卖的不是这家伙啊！
　　要不然，就冲这体型，这样貌，别说一百万，就是一千万，一个亿，怕是都有土豪不惜重金出价购买！
　　赶来上班刚到巷口的王婆也惊呆了，那是店主的精灵吗？虽然早知道店主深不可测，但没想到，居然强到这个地步！这只精灵看起来就很厉害，得有四阶？还是五阶？
　　头发长见识短，作为一名高龄妇女，王婆对强者的认知也就局限在瀚海市了，这地方的明面上最强的精灵也才五阶，店主这，最多也就五阶吧！
　　“逆子！”
　　数千米之外的王成被王老太爷狠狠的踢了一脚，趴在地上不敢起来。
　　“我有什么对不起你的？家族有什么对不起你的？你居然想拉着我们全族陪葬！”
　　作为一名四阶训练家，王老太爷还是有些眼力的，就连城主大人那头五阶的海爆鳄都没这气势，你去得罪人家，想死别带我们！
　　还让我给你找场子，要不看你是我亲孙子，我现在就把你给砍了，人头拿去赔罪！
　　“爸！小成他也不是故意的，再说，其实前后也没啥矛盾，小成他不是还在那花两百万买了两只精灵回来吗！”
　　王成的父亲，王氏集团的总裁王腾站出来说话了，好歹也是自己的儿子，虽然干的事确实混蛋，但也不能不管！
　　“呼哧～呼哧～，幸亏是没啥大矛盾，要不然，就算是我亲孙子我也给他砍了！腾儿，这件事交给你去办，不管出什么代价，一定不能让那位对我们家产生芥蒂！”
　　“是！”
　　“财务！算算不影响公司运转的情况下能拿出多少钱！”
　　王老太爷气的直喘粗气，而王腾则是联系公司财务准备破财免灾了！
　　暴鲤龙带来的风波还不止这点，林山这个精灵研究院院长对这出售鲤鱼王的店铺也十分关注，谁家有了新精灵不是赶紧注册各种专利，疯狂敛财，你倒好，直接拿出来卖！
　　这不，白夜店外各种隐蔽的摄像头足有十几个，可以说是全方位多角度的覆盖！暴鲤龙的影像自然也传过去了！
　　“失算失算！我说怎么会有人不在意，原来是不怕啊！敢剽窃这种强者的成果，那可真是老寿星上吊，嫌命长！改天去拜访一下吧！”
　　看着桌上的研究报告，林山一咬牙，拿出了一张银行卡。
　　“看来得出点血了，研究费本来就不一直够用，这下更是捉襟见肘了！”
　　…………
　　白夜不知道因为暴鲤龙的缘故，一堆人正在打算给他送钱，知道的话他也是赶紧拒绝。自己这边正愁怎么花钱呢，你还给我送！
　　拿走拿走！我不想赚钱，我对钱没有兴趣！
　　“这么一直在外面也不是个事啊！”
　　看着庞大的暴鲤龙，白夜有些无奈，总不能让他一直在这杵着吧！
　　【叮～员工福利已发放！】
　　白夜手里出现了两颗—精灵球！
　　好吧，一颗是他的，一颗是给王婆这个员工的！他脑子里也自动出现了这玩意的使用方法，该怎么说呢，不愧是万能的系统吗？
　　第二轮，虽然资金额度扩大了五倍，但员工福利也扩大了五倍。
　　“王婆，你上个月销售业绩很好，这个月涨工资，五万！”
　　王婆：？？？
　　一定是被店主的精灵吓到了，都出现幻听了！
　　“店主，您说什么我刚刚没听清！”
　　“哦～我说涨工资了，来，这是你这个月的工资！”
　　白夜把五万块精灵币拍在王婆手中。
　　“不是发过工资了吗？”
　　“那是上个月的！”
　　“可我才上三天，这不好吧？”
　　“没事，让你拿就拿着！看好店，我出去一趟！”
　　五百万资金，看来全天候无限时的360度立体式环绕电子屏是时候搞起来了！
　　对了，新精灵好像是什么绿毛虫？
　　才五千？这么便宜？
　　先兑换一只看看！
　　【资金—5000，获得绿毛虫一只！】
　　【宣传手册—绿毛虫，已发放！】
　　店里突然多出一摞厚厚的手册，上面画着的不正是绿毛虫吗！
　　“冲击、吐丝、虫咬！好吧，虽然还是很辣鸡，但比那只会跳高的鲤鱼王好多了！看来自己得抓紧啊！”
　　白夜忽然感觉自己肩上的担子重了很多，照这样看，系统越往后提供的新精灵越厉害啊！要亏钱得称早！
　　本轮资金五百万，也就是卖的精灵必须达到这个售价吗？
　　鲤鱼王不行！保不齐还有傻缺来买！嗯～全上成绿毛虫吧！
　　按不能高过进价百倍的原则，嗯～最高五十万吗？
　　就这么定了！
　　低了反倒怕有人贪便宜买了！
　　一百只绿毛虫，占满了店铺的一楼二楼，但却只花了五十万。
　　“嗯～饲料钱也能亏一笔，先赶紧联系电子屏吧！对了，招个司机，每天开车绕城跑，工资是一笔不说，油费也能亏点！”
　　五百万啊！听系统这意思这轮的金额比五百万少，因为自己赚的太多才变成五百万的！
　　自己这是造的什么孽啊！

第十章这次我绝不可能再输！
　　“店主之恩，让我这个老婆子怎么报答啊！要是我再年轻几十年，就是嫁给店主也愿意啊！”
　　王婆拿着白夜给的五万工资两眼泪汪汪。当然，她没忘记自己的职责。
　　嗯～我得努力，多卖出几只精灵才行！
　　王婆心想，一定是店主看到剩下那五只鲤鱼王都卖出去了，高兴之下才给自己涨的工资！
　　不过，这和自己真没啥关系，那女娃都说了，先前来这买过鲤鱼王，可能是店主的精灵太好用了，所以才替朋友买的吧！
　　来到店里
　　嚯～店主这是要有大动作啊！
　　看见满店的绿毛虫，王婆吃了一惊。果然，先前那是试营业，见卖的效果好，开始扩大规模了！
　　不过，这种精灵卖多少钱啊？
　　王婆走到柜台，看到白夜留下的便签：绿毛虫，售价50万！
　　“五十万？”
　　王婆觉得，店主实在太良心了！那鲤鱼王都卖一百万呢，这绿毛虫一下就降了一半的价格！
　　“阿姨好！”
　　这是高航来了！
　　“怎么，又有人举报我们店啥了？强买强卖还是咋地？”
　　高航“………”
　　您老怎么这么记仇！果然，唯女子与小人难养也！特别是年纪大的女人！
　　“阿姨，我这不是路过顺便来看看吗！上次我不也买了只鲤鱼王吗，关于一些饲养上的问题想和店主请教一下！
　　对了，还没问呢，店里这是，上新品种了？”
　　高航看着满地的绿毛虫，再看看那十个空空如也的大水箱，露出一副果然如此的表情。
　　果然，没有鲤鱼王卖了！看来，还真是限量促销！这才是店里的主打精灵吧！不过，毛毛虫……看起来就不是很强的亚子啊！
　　“对，绿毛虫，五十万一条，怎么，来一条？”
　　“五十万！”
　　高航摸摸自己的钱包，本来以为月入上万的他就算不是富豪也是中产阶级了吧，没想到，唉～我果然还是个穷比！
　　一万块你买不了吃亏，一万块你买不了上当，一万块你什么也买不了，你个穷比！
　　他当上探员也没几年，上次买鲤鱼王已经榨干了他的钱包，再拿五十万买出来，他还取不取媳妇了！
　　等等！面前这可是未来的丈母娘啊，要是她老人家一直对自己有意见，他这婚也结不成啊！
　　高航心里十分烦躁，买也是死，不买也是死啊！
　　“我……买！”
　　咬咬牙，没关系，女神不是那种物质的女生，不是没有富二代追她，可人也没答应不是！没钱还可以再挣，当务之急是先搞好和丈母娘的关系！再说，买下来的精灵也属于自己不是，五十万的精灵，应该不是水货吧？
　　“叮～售出绿毛虫一只，系统资金+500000！”
　　正在路上的白夜：我他么！
　　看来一个王婆的威慑力还不太够，正好，一个员工十万的开支，十个就是一百万哪！看来，是时候引入一些新的“人才”了！
　　白夜来到了租赁电子屏的公司！
　　“嗯～这是我店铺的图纸，要怎么摆我已经画在上面了，你们看看要花多少钱！”
　　“这……客人，您真要这么安？恕我直言，这样的话，您还不如直接买下来呢！”
　　看着白夜画的“图纸”，电子公司的人都惊呆了。这分明就是拿电子屏搭了个房子啊！就差个屋顶了！哦～还有门!
　　“这你不用管，长租，先租个一年吧！电费啥的你们不用管！多少钱？”
　　白夜很兴奋，这可是笔大开销啊，据说电子屏都是按米算钱的，一平大几千，甚至上万！自己这四面环绕，上千平总有了吧！算下来，几百万总有了吧！
　　还有电费，嗯～要是剩的少那就招几个员工了事，剩的多，那就多开一下电子屏，全天二十四小时不断，据说这玩意很耗电，这又是一笔钱哪！
　　“先生您好，您的要求我们了解了，您看，三百万怎么样？”
　　“三百万？”
　　白夜有些失望，才败出去一半？还剩这么多，只靠电费是不是有些吃力？看来得双管齐下了！
　　“好！就这样吧！你们什么时候能开始施工？”
　　经过鲤鱼王事件的教训，白夜算是懂了，这个世界的“高度近视患者”还是很多的，一条只会蹦高高的鲤鱼都有人买，还他么是一百万一条！要不是自己就是店主，他还以为这是商家找的拖呢！
　　刚刚，系统的提示告诉他，这个世界的“高度近视患者”可能比他想的还要多！看看，这才几个小时，就卖出去了一条绿毛虫！
　　要是店里那些都卖光，他就得再多败五百万！而且还不能是买车买房买固定资产，这些也都算钱的！花了等于白花！这就很有难度了！
　　“对！饲料！赶紧去买饲料！两百只绿毛虫正在那嗷嗷待哺呢！”
　　白夜直奔饲料商店，店员对他这名大客户自然是印象深刻。两百袋皇家至尊一号呢，这么豪爽的客人可不多见！
　　“客人，本店的皇家至尊一号已经售空了，您如果需要可以提前下单预订！”
　　好吧，贵不是没有道理的，就和八二年的红酒一样，产量就那么点，买一点尝尝鲜可以，买多了，没货！
　　“那还有什么？”
　　绿毛虫，按系统介绍，十分好养活，树叶都行！但饲料可是亏钱大户，怎么能放弃！
　　白夜选中了店里第二贵的饲料，精灵能量一代！据说蕴含大量能量，加快精灵等级提升。售价：6666/袋
　　“先来两百五十万的！”
　　店员“………”
　　“不好意思客人您要的量有点大，我需要去清点一下库存！”
　　店主从后面急急忙忙跑过来，他已经接到了上面的消息，不管这位买什么自己都不能要钱！
　　什么？为什么不要钱？
　　很简单！因为这是王牌饲料，王家的产业！王成的王！
　　眼下他们正发愁怎么取得白夜的“原谅”呢，怎么还敢要钱呢！
　　“那位要饲料是吧！对！别管他要多少，把存货都调出来，只要是他选中的，通通拉过去！”
　　在店主的热情欢送之下，白夜离开了饲料店，然后，“巧遇”王成父子。
　　“逆子，还不给白先生跪下！”

第十一章先生的消费由我王家买单！
　　啪嗒！
　　小巷之内，王成就这么直接跪在了白夜面前。这路线也是王家选好的，总不能真在大街上跪吧，他王家还是要点脸的！
　　所以，就选在了白夜回店的必经之路上，正好，这里是贫民区白天人都在外面打工，最关键的是这里的人缺钱，好收买啊！
　　这周围早已被王氏集团给买了下来，一是清场，防止家丑外泄二来，这位不是喜欢开店吗？那么一个小地方怎么配的上这位的身份，相信这份赔礼一定能取得这位的原谅！
　　“原来是你啊！”
　　作为自己唯二见过购买鲤鱼王的顾客之一，白夜对王成的印象还是很深刻的。
　　“白先生，逆子先前多有得罪，还请见谅！您能看上我王者饲料是我王家的福分，这是我王家现在所有精灵能量一代的库存，当然，要是不够用，我们还能再从其他市区调………”
　　王腾后面说的话白夜已经听不进去了，看着身后驶来的一排排卡车，他只明白了一件事，自己这两百五十万，好像没花出去！
　　“不不不！王总客气了！钱还是要给的！我这就给您转账！”
　　噗通～
　　“白先生，犬子无知，得罪了您，还请您大人有大量，放过我们往家吧！”
　　王腾也跪下了！
　　白夜“………”
　　“我没生气，真的！”
　　“那您为什么不收这些饲料！”
　　“我收啊！但我不能白拿！”
　　“不！您给钱就是不愿意原谅我们！”
　　“我没那个意思！”
　　“请您高抬贵手！”
　　“饲料我收了，来，扫码支付行吗？”
　　“求您手下留情！”
　　白夜“…………”
　　“行行行，随你吧！”
　　白夜的心情很不美丽，给钱都不要，难怪会傻傻的去买鲤鱼王那种废柴！
　　这么耗下去只会耽误他花钱的进度，不行，自己还得赶紧找地方去把这两百五十万花掉！
　　白夜最终收下了这批饲料，而且一分钱没出！
　　“白先生，听说您准备在店铺周围安电子屏？”
　　“你想干什么！”
　　我的天啊，什么仇什么怨，不仅自己不收钱，还不让我花钱吗！
　　白夜产生了一种不好的预感！
　　“我们的意思是，这件事情我们公司可以处理！”
　　“免了！你们又不要钱！”
　　好吧，看来这位是不想欠人情，不过，为了抱上这位的大腿，不用点手段怎么行呢！
　　“您放心，还是原来讲好的价格，效果绝对让您满意！”
　　王腾死缠烂打。
　　“那，好吧！不过三百万，你可得收下，现在就转账！”
　　看看身后装满饲料的卡车，白夜选择了让步。
　　僵持下去，这老小子又该磕头了。搞不好又变成不花钱了！
　　白夜给王婆发送了一条信息。
　　“店铺装修，最近不用来上班了！”
　　很好！这一安电子屏半个多月就又过去了！
　　不，半个月太少！最好月底了还在装修，这样整个月都不用开门，卖不出去精灵，就亏损了！
　　“绿毛虫们，可劲吃吧！”
　　看着堆成一座小山的饲料，白夜有些发愁。还好这次兑换的精灵够多，要是吃不完这都是固定资产啊！
　　回到店里，看见高航正在和王婆交谈，白夜很感动。
　　“兄弟啊，你终于想通了，怎么，是来封店的吗？是不是还有罚款？封吧！罚吧！越狠越好！我这有两百五十万，你先拿去！不够我下个月继续给！”
　　白夜仿佛看到了救星，然并卵，王婆接下来的话让白夜的心沉到了谷底。
　　“老板，高探员又买了一只绿毛虫呢！”
　　你是不是找抽！是不是找抽！看来上次把你抽上瘾了啊，还敢来我这买精灵！
　　白夜恨不得一巴掌拍死高航，然而，王腾正在身后。本来这家伙不知道为啥对自己怕的要死，要是看见自己发飙的一面，怕是就不敢要那三百万租赁费了，这怎么能行！
　　“高探员，我就不送了！”
　　高航：？？？
　　这是要赶我走？
　　再一看，好嘛，这不是王氏集团的总裁吗！上次找自己报案那小子好像就是他家的！这膝盖上怎么有灰印？
　　嘶～店主竟然恐怖如斯。一点小小的冲突就能吓的王氏总裁下跪认错！
　　确实，这种事情不是自己一个小探员该知道的！店主这是为我好啊！
　　“明白了，店主！我先走了，多谢！”
　　白夜：果然是个不正常的，自己都让他走了，还说谢谢？
　　“先生果然宅心仁厚！”
　　王腾这句可是把白夜搞蒙了，我刚刚干什么了？不就是撵走一个精管局的探员吗？你不骂我胆大包天，反而说我宅心仁厚？莫非，这高航是个假探员？
　　白夜一脸懵逼。
　　多的不说，开始喂绿毛虫吧！这姓王的太大方了，送给自己这么多饲料，可是得都用掉！别学了皇家至尊一号，没用掉的都变成了固定资产！对了，上次还剩一百袋呢得赶紧用掉!
　　咔嚓～咔嚓~
　　绿毛虫吃的很欢实。
　　“先生这精灵一看就很是不凡！在下愿意全部买下！”
　　白夜：！！！
　　什么仇什么怨！你竟然如此害我！
　　白夜的眼睛又红了，而王腾还以为是自己哪里做的不对，激怒了白夜。
　　哦～一定是这位前辈精灵卖的不顺利，自己这句话刺痛他了！这下好，拍马屁拍到了马腿上！
　　“先生我不是那个意思，我……”
　　“九十九只，每只五十万！”
　　王腾：“………好！”
　　系统的规矩，有人说要买，他就不能不卖！王腾张口他就得卖！
　　“叮～售出绿毛虫九十九只，系统资金+49500000！”
　　白夜的心都在滴血！
　　四千九百五十万！自己的钱怎么越花越多！都怪这姓王的，没事抽什么风！
　　这他么让他怎么败！将近五千万啊！不能买房不能买车，不能给自己买奢侈品，只能花在和精灵有关的物品上，原先还有饲料这条路，现在也被这姓王的给堵死了!
　　第一轮儿子坑我，第二轮他爸坑我，果然，我和姓王的八字不合啊！
　　要不，放弃这轮？
　　不行！这样下轮的资金就变成五千万了！五千万起步，那就要往店里准备价值五千万的精灵，要是这姓王的再给我来一下………
　　不行，能败多少是多少！

第十二章这个项目我白夜投了！
　　身怀四千九百五十万的巨款，白夜的内心是绝望的！
　　一个月，亏掉将近五千万，请原谅我的无能！挣钱挣不到，连亏钱都不会了！
　　“神啊！聆听你子民的召唤，赐我亏钱良方吧！”
　　叮咚～叮咚～
　　“白夜先生在吗？”
　　好吧，这是林山找上门来了！
　　店铺周围安电子屏，噪音不断，压根没法开门，而白夜，正因为钱多的花不完而发愁，巴不得这个月不开门。
　　实在是怕还有人来买绿毛虫，他伤不起了！
　　这不，白夜滚回了自己的出租屋，别问他一个身价上千万的人怎么还住出租屋，钱都是系统的，他个人能支配的只有五万块！本质上，他还是个穷比！
　　“来了，谁啊！”
　　有人按门铃，白夜自然还是要出去看看的。冲猫眼上一看。
　　“呼～还好，不是姓王的！”
　　他现在都对王家这群坑货产生了阴影。
　　不过，外面这老头我不认识啊？找我什么事？
　　白夜打开了门，他也不怕这老家伙图谋不轨，自己还巴不得有人把这些钱给抢了呢！前提这人能干的过系统！
　　“白先生你好，我是瀚海市精灵研究院的院长！您……嘶～”
　　林山一边做自我介绍一边往里走，但谁能告诉他，这是什么情况！
　　钱！满满一屋子的钱！
　　我的天！虽然早知道高阶训练家不缺钱，但也没见过这么奢侈的啊！
　　“这得有几千万了吧！”
　　“嗯～四千九百五十万！”
　　林山下意识的呢喃，想不到白夜居然回话了。
　　“林老，不知道这次来是有什么事呢？”
　　“白财主…不，白先生！您投资吗！”
　　到现在，林山觉得自己那几十万是拿不出手了！随便把几千万铺在家里的人，缺那点钱吗？至于说再多，哦～不好意思，研究院那么多项目，哪个不是眼巴巴的等资金！
　　科研吗，有成功就有失败！有句话不是这么说的来着，失败是成功之母！可你也不想想，你得失败多少次才能生下这个叫做“成功”的孩子。
　　失败了，钱就亏了。人们都只想成功，害怕失败，准确来说是害怕亏钱，这就导致研究院的处境很尴尬了。
　　都想要成功，却都不愿意出钱，这怎么搞！
　　身为研究院的院长，他经常看到一些有想法的年轻人因为资金问题不得不放弃了自己的研究，转而投入其他“性价比比较大”的研究中去！
　　对于这样一个缺钱都快缺疯的人，他看到这么多钱的第一反应是什么？
　　拉投资啊！
　　白夜听到这句话眼前一亮。真是越急越糊涂，自己怎么就忘了这茬！要问什么最花钱，还是研究！
　　哪个研究不得三年五年的，这还是比较快的那种，慢点十年八年甚至三五十年，简直就是个无底洞！耗时又耗钱！
　　当然，收获也是巨大的！一个成功的项目能为开发者带来成百上千倍的利益，所以白夜也要慎重选择，别到最后又赚了！
　　嗯～看看有哪些项目是那种比较扯，不可能实现的！精灵研究院，这总和精灵有关了吧！自己在这方面花钱不算违反守则吧！
　　“不知林老，贵院都有些什么项目呢？”
　　“稳了！”
　　听白夜这么问，林山哪里不知道，这是对自己的提议动心了啊！
　　“来来来，白先生您看，这是研究院目前的一些课题，相信您一定会感兴趣的！这些都是我认为成功率比较大的一些项目………”
　　林山极力为白夜推荐着。没办法，科研院也要恰饭的啊！总不能啥乌七八糟的点子都给你拉投资吧！吓跑了金主，大家都会饿死的！
　　白夜一听，不乐意了。
　　成功率大？那不是说有可能会赚钱？不行！我要的是亏钱啊！
　　“林院长，你这就不对了！怎么能因为你的一厢情愿就扼杀那些年轻有趣的想法呢！把你们研究院的课题都拿出来吧，我这人，最喜欢支持年轻人的梦想了！”
　　特别是那种无脑的！白夜在心里默默加了一句！
　　“呜呜~知音呐！白先生，若是早一些碰到您，我们瀚海研究院也不会是这样了！这些年，为了研究院的利益，我破灭了多少孩子的梦想啊！我是罪人啊！……”
　　你能想象一个七老八十的糟老头子在你面前号啕大哭是个什么样子吗？
　　反正白夜是顶不住！
　　“好了，林院长，还是让我看看咱们研究院的项目吧！”
　　“对！咱们的研究院！”
　　林山特意在你面前“咱们”两个字上加了重音。他这是真的把白夜当成自己人了啊！
　　白夜对着厚厚的项目表挨字逐句看了起来。
　　所谓课题，并不只是个名称，里面还包括大概原理，研究方向，预估投入、收益评估等等，一个项目下来好几页的纸呢！
　　白夜主要看的就是这个原理、投入和收益。
　　他要找一个十分扯淡，最好是一定失败而且投入还很大的那种！
　　最终，他看到了这样一个项目。
　　“论人造传送阵的可能！”
　　这个课题的终极目标就是制造出如同网页游戏里一样的传送阵，这样就能大大节省人们在各个城市之间往来的成本，降低危险程度。
　　毕竟，城市外面也不安全，有很多野生精灵啊！
　　“好，就这个了!”
　　这个科研项目是里面最扯的，没有之一。零基础做传送阵，你以为你是谁？好吧，也许这个想法真能实现，但绝对不是现在！最起码我应该是不能活着看到那一天了！
　　最让白夜开心的就是，这个项目是个名副其实的无底洞！因为涉及到空间，他这个项目需要不断的投钱。也就是说，不止这一个月，往后他要是钱多花不掉，也能往里投！
　　老天啊，你终于响应了我的祈求！
　　“好！就这个项目了！这四千九百五十万算是启动资金，以后我每个月都会追加的！”
　　“白先生，您可想好，这个项目它……”
　　“我知道，很容易失败对吧！老林啊，我们不能只考虑自己，要想想那些普通人！传送阵制作成功，造福的是全世界！……”
　　一顿心灵鸡汤，灌的白夜自己都想吐，但偏偏林山信了。
　　“白先生，您真伟大！社会需要您这样的栋梁！”
　　“林老客气了！”
　　白夜觉得，林山这老头就是上天派来给他的福将！
　　这个月，他必亏！
　　没人能阻拦他亏钱的脚步！

第十三章白先生用心良苦！
　　玛丽最近很发愁，十分的发愁！
　　为什么为什么她的课题一直不被通过！传送阵，一旦成功，那是造福全世界的壮举啊！这群目光短浅的家伙！
　　要不是只有瀚海研究院愿意要她，她早就跳槽到其他地方了！
　　没错，她很头铁，始终不愿放弃这个“异想天开”的想法，要不是林山看她可怜，恐怕没有研究院愿意要她。
　　“白先生，玛丽啊，能力还是有的……”
　　“好像是，院长的声音？”
　　玛丽以为自己出现了幻听，结果，林山院长真的带着一个年轻人来到了自己面前。
　　“玛丽，这位是白夜先生，他想投资你的项目！”
　　“他？”
　　看着白夜，玛丽眉头一皱。该不会又是哪家的公子哥打着投资的名义来泡她吧？
　　呵～个个拿着几十万就想哄老娘跟你们，真当我傻吗！
　　“这个项目就她一个人在做？”
　　看着玛丽，白夜对这个项目又多了几分信心（项目失败的信心）。
　　“这个，因为资金问题，其他研究员……”
　　“好吧我知道了！”
　　yes！本来这项目就够扯了，结果还是一个人，而且还是女人！当然，白夜没有看不起女人的意思，不过，从先天上来讲，女人不如男人结实。类似熬夜研究这种，没有经过特殊训练，男人一般比女人坚持的时间长！所以，这个项目，他白夜投定了！
　　“四千九百五十万，这是第一笔资金！玛丽博士，我相信你的本事！（亏钱的本事）”
　　象征性的握了一下手，白夜就走了，而玛丽，也接到了短信。她在研究所的账户居然真的接到了一笔高达四千九百五十万的转账！
　　“玛丽，好好干！”
　　“切～小气鬼！都出这么多钱了，也舍不得凑个整！五千万多好听！”
　　虽然嘴上这么说，但玛丽的脸上全是笑容，眼睛里似乎闪着光。
　　“我一定能成功的！”
　　话说另一边，王家购买了九十九只绿毛虫，好歹也价值近五千万，不能草率处理，所以，先养着试试？
　　“爸，别白费力气了，那家伙就是坑人的！我鲤鱼王都已经入阶（11级开始算一阶，又称入阶），不还是只会个水溅跃！”
　　王成很不开心，不出意外，这些将来都是他的财产啊！一下被坑走这么多，他的心都在滴血！
　　“闭嘴！还不都是因为你！不过，能抱上这条大腿，也算值了！”
　　王腾并不后悔，想想视频里的那只暴鲤龙，他的心情是激动的。什么时候我也能有这么强大的精灵啊！
　　为了家族发展，他耽误了很多，要不然，以他的资质，怎么才会是区区的三阶训练家，要知道，就他这不成器的儿子，都是二阶训练家了呢！
　　“王总！王总不好了！您快来看看！”
　　一名高管忽然冲进了办公室，神色慌张。他正是负责押送那批绿毛虫的！
　　“怎么，那批绿毛虫出问题了？”
　　“是？它们…它们…唉！您跟过来看看就知道了！”
　　王腾跟着急忙下楼，难道那位对他们还是不满，在精灵身上做了手脚？
　　不该啊！这回来都好几天了，况且那位要是不满意，直接动手就是，何必这么麻烦！
　　王腾跟着高管下来，只见饲养绿毛虫的培育室里不知何时多了很多绿色的“大粽子”。
　　“这粽子怎么还长眼睛？”
　　王成看着铁甲蛹，有些好奇。
　　“王总，我们明明什么都没做，就是每天定时喂养，谁知道今天来了之后，好多绿毛虫就变成这样了！您要相信我啊！”
　　负责人都快哭了，好好的虫子被他养成了粽子，这叫个什么事！
　　“这是，进化！？”
　　王腾心里简直是惊涛骇浪，他也是见过世面的人，自然听说过有些奇特的精灵能通过一种名为“进化”的方式变强。
　　进化前和进化后的样貌不同，实力也是天差地别，简直就是两个物种！
　　难道，这绿毛虫竟然也是这样的精灵！如果真是这样，五十万一只，还是自己赚到了！
　　“你，上去试试这精灵的实力！”
　　王腾指派一名饲养员上去实验。
　　毕竟这么多天都是他们在喂绿毛虫，绿毛虫也比较听他们的话。
　　“去吧，剪刀蟹！”
　　饲养员的精灵是一只锅盖大的小螃蟹。
　　“小绿，让我看看你的实力！剪刀蟹，一刀两断！”
　　硕大的钳子夹在铁甲蛹身上，按这力度，就是钢筋也是一夹就断，然而铁甲蛹身上亮光一闪，反倒是剪刀蟹似乎感到痛苦，急忙松开了钳子！
　　仔细一看，它钳子上的锯齿居然崩掉了好多！
　　“这怎么可能！我的剪刀蟹可是已经入阶了的，这绿毛虫虽然样子变了，但绝对没入阶啊！”
　　饲养员也很惊讶，然而，更让他惊讶的事情发生了！只见，铁甲蛹身上亮光闪动，接着，居然主动出击，撞向了小钳蟹！
　　变硬！又名：硬邦邦！
　　啪嗒～
　　小钳蟹被撞飞，倒在地上，眼里转着圈圈，它，败了！
　　“竟然秒杀了入阶的精灵！这，这也太强了吧！”
　　众人都在惊叹，只有王腾这时候才明白，白夜当时那个表情是什么意思！是了，那位大人准备这些精灵必然是为了提携后辈，不料却被我王家截了胡！
　　是看在那些饲料面子上所以才勉为其难卖给我们的吗！果然是，高风亮节啊！
　　白夜：不，你想多了，我只是因为没亏成钱而伤心罢了！
　　“做的不错！每人可以领取一只绿毛虫的进化体！待我明日去问问那位大人这种精灵叫什么名字！”
　　“多谢王总！”
　　“对了，我记得工区都有监控，把刚刚的战斗视频给我调出来！”
　　“是！”
　　一番赏赐让这些工作人员喜开眉笑，成功收买了人心。王腾自己则是带着刚刚战斗的视频去找老太爷了。
　　这种精灵运用的好，就是王牌啊！
　　不入阶就能战一阶，那一阶呢？是不是能战二阶？
　　瀚海是个小城，三阶就能算中坚力量，要是真的可行，他们王家岂不是要成为瀚海第一家族！
　　唉！就是不知道还能不能从白夜大人那再买一些！
　　阿嚏～
　　正在为处理掉近五千万巨款而庆祝的白夜忽然打了个喷嚏。
　　“怎么回事？谁在咒我？莫不是有人想害朕！”

第十四章我一定不会辜负您的信任
　　【叮～您有新的精灵可售卖！】
　　正在家里为花光四千九百五十万巨款而开心的白夜忽然就愣住了。仿佛手里的饭都不是那么香了！
　　什么情况，不是还没结算吗！怎么就有新精灵了！
　　莫非，这轮不止让他卖一种精灵？
　　白夜赶紧打开系统面板。
　　【铁甲蛹
　　获得方式1：系统购买（10000/只）
　　获得方式2：绿毛虫7级进化】
　　emm………
　　我他么！这进化是什么鬼！
　　简单形容白夜现在的心情：激动的心，颤抖的手，恨不得时间赶紧过去。
　　系统既然自己解锁，那说明就是有人买走的绿毛虫进化成了铁甲蛹啊！
　　我亏钱了～我亏钱了～
　　白夜的手机铃声响了起来，一看备注—坑货老王！
　　哦～是王腾打来的！怎么说他们也替自己安电子屏，相互之间还是要保持联系的。
　　“白先生，我从您这买的绿毛虫……”
　　“哦～进化了是吧！那叫铁甲蛹！”
　　果然！白先生早就知道！
　　王腾再一次感觉到了白夜的“良苦用心”。白先生您放心，我们一定会实按照您的意愿办事！
　　虽然绿毛虫不能还，也舍不得还，但他王氏集团家大业大，白先生想扶持年轻人，那他们就拿出一点别的东西，也算是对这些人的补偿了吧！
　　“你又想干什么！我警告你啊，别乱来！”
　　“放心，我们都懂！”
　　“你懂什么了！”
　　“就不打扰白先生用餐了，我这就去安排！”
　　嘟~嘟~
　　白夜“………”
　　听着电话里传来的一阵忙音，白夜的心都提起来了。这姓王的坑货又打算干啥！什么就懂了，要准备什么？不会又要给他送钱吧！
　　不行！得去看看！
　　此时，王氏集团内部，无不为铁甲蛹“凶悍”的战斗力而惊叹，甚至经过专业研究，确定铁甲蛹的防御力在一阶精灵里都算的上是顶尖！这是何等强大的精灵啊！
　　“铁甲蛹，真不愧铁甲之名啊！腾儿，本来这些绿毛虫是白先生准备扶持年轻人的，如今我们王氏集团截了胡，那这份责任我们就要担起来！”
　　“父亲放心，孩儿都已经安排好了！说不得还能借此和白先生拉进一下关系！”
　　“那就好，那就好！”
　　叮铃铃～叮铃铃～
　　王腾的手机响了起来，气氛一下变得有些尴尬。这么重要的会议您竟然都不关机的吗！
　　“嘘～是白先生！”
　　“啊？你们都先出去！腾儿，赶紧接，看看白先生有什么要求！”
　　众高管“………”
　　好吧，我们走！
　　“喂，白先生……，什么！您到楼下了！我这就去接您！”
　　“等等，腾儿，我也跟你去！”
　　王氏父子赶紧下楼，果然看见等着门口的白夜。
　　“白先生，您来也不提前打声招呼，我派司机去接您啊！”
　　“不用！我就是想问问，你安排的怎么样了！”
　　果然！这是白先生对我们的考验！要是吞了这批绿毛虫什么都不做，白先生固然不会对我们怎么样，但这份香火清也就这么断了！幸亏，幸亏我们早有准备啊！
　　“先生的良苦用心我们早已知道，为此，我们王氏基团愿意以先生的名义向各大高校捐出一笔款项，也算对年轻人的支持！”
　　“嗯？捐款？”
　　白夜提着的心一下放下了，原来捐款啊，那不关我啥事，反正不让我赚钱就行！
　　等等！以我的名义？不行不行！那不是变相的替我做宣传吗？万一再来几个眼瞎的……
　　“捐款可以，但不要用我的名字！”
　　白夜连忙否决。虽然不想出名，但也没必要断了那些学生的财路，自己当年上学也是很期盼奖学金助学金的！己所不欲勿施于人嘛！
　　“明白了！深藏功与名！白先生果然高风亮节，吾辈楷模啊！”
　　王腾又开始自动脑补了！
　　白夜：………
　　算了，随你怎么说，反正不要让我赚到钱就行了！
　　“对了，电子屏安的怎么样了？月底前能完工吗？”
　　白夜又开始询问电子屏的进度，现在手里的钱是都花出去了，然而，看王腾这副眉飞色舞一副占了大便宜的样子，好像那铁甲蛹还很强？
　　这还得了？自己要是开了店，这家伙还不冲进来有多少买多少？那自己还怎么亏钱！
　　不行，装修的进度必须慢下来，最起码得把这个月耗过去！
　　“白先生放心，我们一定会尽最快的速度……”
　　“不不不！不能快！慢工出细活，我不急！你们慢慢来，一定要弄好！”
　　“是！感谢白先生的信任！您放心，到时候我们一定给您一个惊喜！”
　　………
　　一番交谈，虽然不知道这姓王的又误会了什么，这么一副感激涕零的样子，但总算是把交工日期拖到了月底，这下，这个月算是对付过去了！
　　“哼～弹指间，千万流水灰飞烟灭！终于，终于是要亏钱了啊！”
　　白夜真是前所未有的高兴，一下亏出这么多，要他是系统，恐怕早就被气死了吧！这可是五千多万啊！
　　系统，快，我是个辣鸡，没有经商天赋，把我遣散回去吧！
　　白夜走后不久，王腾赶紧给工队打了电话。
　　“喂～商城月底前必须交工！”
　　“什么！王总，不是说三个月吗？这是盖楼，不是搭积木！”
　　“加钱！双倍！”
　　“王总，不是钱的事！”
　　“三倍！”
　　“王总……”
　　“五倍！不能再多了！”
　　“放心！我们不睡觉了也给您盖好！”
　　金钱的力量是无比强大的。
　　王腾擦擦头上的冷汗，不愧是白先生，早就看出了我们的打算！真当人家说慢工出细活就是让你慢？那为什么强调月底交工？这就是嫌我慢啊！大人物说话，都得反着听！
　　估计人家早就知道自己是在给他盖楼了！月底，月底前必须把这个商场给盖起来，而且要漂漂亮亮的！让白先生看到我们王家的诚意！
　　对了！捐款虽然不让写他的名字，但要是我们王家自己出风头那必然惹白先生不快。
　　有了！
　　“喂～设计部吗！对！马上给我做一些代金券！要高端大气上档次！对！只限在【一家黑店】内使用！”
　　“财务，我是王腾，马上调拨一笔专项资金………！”
　　走在路上的白夜忽然打了个寒颤。
　　“怎么这么冷？看来得加两件衣服了！”

第十五章吾好梦中售货！
　　时光如水，总在不经意间流逝。转眼，大半个月的时间过去。王氏集团向瀚海市各大高校累计捐款五千万的消息也登上了荧幕。
　　白夜这时候在干嘛呢？
　　他感冒了！
　　也许是对自己的身体太过自信，又或者是因为花光资金后的那场狂欢，他倒下了！
　　高烧不退，躺在家里，浑身裹在被子里，像个大号的毛毛虫！
　　“还好，钱都花光了！就算死，我也安心了！系统，是不是时间到了！就知道你小心眼，穿来的时候眼睛一闭一睁就行，回去就得这么痛苦！来把，送我回去！”
　　他已经来不及思考时间，只觉得这是系统看他太过“败家”，准备把他遣返回去了！
　　白夜睡着了！
　　轰～
　　“抢劫！”
　　总是有那么一些人脑子进水，想着不劳而获的事情。瀚海黄金珠宝，瀚海市最大的一家珠宝店，迎来了本年度的第七次抢劫！
　　“展柜我已经开了，这是店面上所有的钱，都给你们！”
　　业务员对此很是熟练，或者说是司空见惯，给他们钱财又有何妨？反正一年几十次，简直都成家常便饭了！哪次成功了？真不知道为什么还是有人锲而不舍的来抢他们！就因为黄金值钱吗？
　　精管局接到报案立即出动，金店本身也是有护卫的，只是因为种种原因暂时把高手调走一段时间，店里剩下的就是几个普通的二阶训练家，这也是歹徒选择今天动手的原因。
　　高航，这名悲催的探员，好死不死正好在事发地附近，这不，上面有令，附近探员火速到达现场，拖住歹徒，为大队的到来争取时间！
　　结果，高航来到现场，却震惊的发现，就他一个？
　　好吧，精管局职能特殊，也不是什么人都要，别看只是个普通探员，那他也是二阶训练家里的佼佼者！
　　“上吧，斑斓猫！”
　　“钻地鼠！”
　　袭击店铺的一共是三人，领头的是个三阶训练家，另外两个都是二阶。很幸运，这位带头大哥正在和店铺守卫对峙，毕竟人数在那摆着，就算他的是三阶精灵，一打多也很吃力。
　　两名小弟趁机在店里洗劫，似乎没想到精管局的动作这么快，压根就没有防备。
　　这不，高航成功偷袭，撂倒一只精灵。
　　精灵时代，人并不可怕，需要防备的是他们的精灵！精灵一倒，人也就没什么好怕的了，反之，训练家倒下，他们的精灵反而会因此发狂，在这种闹市区，这可不是闹着玩的！
　　猫克鼠，一击成功，高航就要面对另一只精灵。这是只利爪猴，同为二阶！
　　结果不用说，要是混的好也不至于来抢金店。同为二阶，也是有强弱之分的！这不，眼看自己的精灵要败，这两个慌了！
　　“决不能被精管局抓住！小子，这是你逼我的！”
　　歹徒不知从哪掏出一把水果刀，架在店员的脖子上。
　　“让开，不然就别怪我不客气！”
　　好吧，挟持人质，这也算是歹徒的一贯套路了！
　　呲～呲～
　　一只绿色毛毛虫一般的精灵不知何时摸到了后方，嘴中吐出丝线，转瞬之间将两名歹徒捆住。
　　高航的资金不像王氏集团那样充足，喂养成本比较低，所以他的绿毛虫还没进化成铁甲蛹。
　　“老二，老三！”
　　眼见自己的两个同伴都失手被抓，领头的这人慌了。
　　“臭虫子，滚开！”
　　绿毛虫看起来就不是很强的样子，他可是三阶训练家，受到精灵能量反馈，本身宿主不比一些普通的一阶精灵差，他想靠人力对抗绿毛虫！
　　然而，对精灵来说，战斗是积累经验的最好方式，高航这只绿毛虫本就处于进化边缘，这么一场战斗正好攒满了经验槽，直接，进化了！
　　咔嚓～
　　带头大哥手中的合金刀砍在铁甲蛹身上，直接崩了个稀碎。而这时候，精管局的大队人马也已经赶了过来，其中不乏和他一样的三阶高手。
　　这不，转眼间，他的精灵就被放倒。
　　“我投降，争取宽大！”
　　这场金店抢劫案就这么草草结束，探员们每年一多半的业绩都来自这家金店，所以对这几个匪徒倒是没什么感觉。反而是不少探员看到了绿毛虫进化的那一幕，不由的有些好奇。
　　“高航，我记得你这原来是条毛毛虫吧，怎么白光一闪，就变成了这副样子！”
　　明明就是一只幼生期的精灵怎么就能抗住一名三阶训练家的全力一击呢？还把人刀给震碎了！
　　“高航，你这精灵哪来的？”
　　好吧，大家都在问，抬头不见低头见，怎么能不说呢？而且自己这也算是帮店主宣传了生意，销售不都是按提成的吗？也算是达到讨好丈母娘的目的了吧！
　　白夜：不好意思，我们是固定工资！而且，谁他么让你宣传的！
　　………
　　“是从一家黑店那买的！”
　　高航如实说到。
　　“黑店？你可是咋们精管局的探员，还怕黑店？”
　　“不！你们误会了！是那家店的名字就叫一家黑店！”
　　众探员：………
　　这是什么清奇的脑回路，取这名，就不怕没有生意？
　　“那…你这只精灵多少钱买的？”
　　“五十万！”
　　“五十万！？高航，你还真是舍得啊！”
　　众人都在为绿毛虫的价格而惊叹，但考虑到刚刚铁甲蛹的表现，这个价格也不算贵。不入阶就能有这种防御力，入了阶那该多强！
　　“老高啊，兄弟们平时对你怎么样？”
　　高航“………”
　　“好了好了，把钱准备好，我带你们去就是了！”
　　众人驱车来到白夜的店铺。
　　“卧槽！这里什么时候多的一座商场！”
　　看着面前的商场，就连高航本人都愣住了。原来不是一座二层小楼吗？怎么才半个多月，就成了这副模样！
　　店主重修了？是了，价值上万的饲料说喂就喂了，也不差这点钱修个商场！
　　“还真是一家黑店！”
　　看着上面的牌匾，众人都忍不住在心里腹诽一声。
　　白夜不在，王婆也没有接到上班通知，按理来说店门应该关着。
　　可那也要想想这座店背后的主人是谁，那可是号称诸天万界无所不能的系统！
　　于是，大楼修好那一刻，这家店又开始了营业，全自动的那种！
　　都怪王腾给的工资太足，这还没到月底就完工了！
　　“那不就是老高的那种精灵吗？还有宣传手册唉！”
　　有人眼尖看到了关于绿毛虫的宣传手册。
　　“绿毛虫，0阶七级可进化为铁甲蛹！………”
　　没毛病！买！
　　本来还担心高航这只是特例，既然百分百能进化，那还有什么好犹豫的！
　　白夜不在，系统自动出货！
　　“叮～售出绿毛虫一只，系统资金+500000！”
　　“叮～售出绿毛虫一只，系统资金+500000！”
　　“叮～售出绿毛虫一只，系统资金+500000！”
　　……………
　　得亏是白夜高烧睡着了没听见，要不然……
　　难以想象会发生什么事情！

第十六章实现一个小目标
　　“啊～！不要买了，不要！我不要赚钱！”
　　白夜是被噩梦惊醒的，梦中，不断有人到他的店里购买精灵，最终，他这轮的亏本计划又失败了！
　　“还好，是梦！是梦！”
　　擦擦满头的冷汗，白夜觉得舒服了很多。
　　“药还是很管用的，烧一下就退了！”
　　“叮～售出绿毛虫一只，系统资金+500000！”
　　白夜：………
　　不！难道是传说中的梦中梦！对！一定是这样！
　　“叮～售出绿毛虫一只，系统资金+500000！”
　　白夜掐了自己一下！
　　“嘶～好疼！不！这竟然是真的！发生了什么！店铺周围不是安电子屏，还关着门吗！”
　　白夜赶紧打开系统面板。
　　【资金：100000000】
　　“个、十、百、千、万………一亿？！”
　　白夜的内心是绝望的！发生了什么！怎么会有这么多人来买他的绿毛虫！
　　虽然前世有那么一个口头禅：定个小目标，挣他一个亿。但，他现在真不想实现这个“小目标”啊！
　　“哈哈哈，这是梦，这一定是梦！不行，我要再睡一觉，睡起来就都好了！”
　　白夜准备回到自己得被子里，结束这场“噩梦”！
　　我亏钱了～我亏钱了～
　　好吧，手机铃声打破了他的自我安慰，这一切都是真的，他真的在梦中赚了一个亿！这是何等的操蛋！
　　看看联系人，隔壁老王！
　　他么的！我就知道，是不是你王腾又整出了什么幺蛾子！
　　“白先生，恭喜恭喜啊！难怪您要我月底前交工，原来是早有安排！先生之才，我等凡夫俗子怎能理解！………”
　　白夜“………”
　　我他么干啥了？早有安排？安排啥了？
　　“你们没有再买吧！”
　　“先生放心，我等深知先生意图，能够独占百只已是先生垂青，怎能恬不知耻，妄图独占好处！……”
　　好吧，听这口气，这家伙应该没有再买？所以，买自己精灵的都是活人？难道产生了一种新的病，可以让人视力智商齐下降！
　　白夜赶紧起床，裹了厚厚几层衣服，才敢出门。
　　系统太可怕了，每次都是趁自己不在店里的时候挣钱！这一觉就睡出来一个亿！要是不小心再招了风寒，那又是多少钱！
　　白夜赶紧打车来到了自己店里。
　　“先生也是去一家黑店买绿毛虫的？”
　　司机似乎对白夜的店铺很是熟悉，要知道，以前他打车，都是报那片旧小区的名字。
　　“师傅，去颐和小区！”
　　现在呢？
　　“颐和小区？哦～是【一家黑店】那片吧！”
　　听听，都成为地区标志建筑了！所以，自己养病这段时间到底发生了什么！
　　终于到了店门前，然而白夜的脸色是懵逼的，内心是悲愤的。
　　“我的店呢？我的二层小楼呢？怎么变成了一座大商场！”
　　好吧，看见店内“笑魇如花”的王婆，白夜终于接受了这个让他震惊的现实。王婆这张脸，整个瀚海市应该找不出第二个了！
　　“店主，您来了！难怪要我去休息呢，原来您是嫌我们地方小，要扩大规模啊！”
　　看着人潮如海的超市，白夜很搞不懂，就为了卖个精灵而已，系统甘愿暴露自身的存在？
　　“店主，这自动下单机真好用！”
　　好吧，白夜低估了系统的本事！它居然搞出了一个什么自动下单机，只要扫码付款，就会从里面掉出一颗精灵球，球里装着的正是绿毛虫！
　　再看看店内，各种大小屏幕播放着
　　【金店遭劫，精管局再显威！这一切，居然是靠它！】
　　【以身刚刀，最强防御精灵出现！】
　　【一家黑店，为何客流爆满！是人性的扭曲还是道德的沦丧？让我们走进现场！】
　　………
　　白夜“………”
　　电子屏里播放的内容像一把把钢刀插在白夜的心上，这里面不是报道绿毛虫的就是报道他这家店铺的，可以说，火了！他的店—火了！
　　“高航！是我低估了你的本事！”
　　什么封店罚款，都是小儿科！你居然故意演我一波，让我亏不了钱，回不了家！这是何等的狠毒！
　　没错，屏幕里除了铁甲蛹，就是高航！这家伙也是主角，还他么带着采访！他自己说了倒是没什么还拉着同事！
　　也不想想他们是干什么的！
　　精管局啊！专门管理精灵的地方啊！他们都说好用了，其他人能不信吗！这就等于是官宣了啊！
　　这不，不少人看了视频都来他这店里买绿毛虫，五十万，听着很贵，但就是买一般的精灵不也得个二三十万的？还得养到一阶才有战斗力，我这，0阶七级就能进化，跨阶而战，家常便饭！
　　来到店里，看见精灵球。
　　卧槽，这是什么？居然能把那么大的精灵收进去！
　　什么！这是赠品，不多收费！
　　那还有什么说的！买啊！不买是傻子！
　　这哪是一家黑店啊，这是良心商家啊！就这“包装”，也能卖个几十上百万的吧！还自带一只强力精灵！
　　哦～我懂了！新店促销，想在瀚海市站稳脚跟，所以亏本甩卖吧！
　　不行！过了这个村就没这个店了！
　　于是乎，白夜的商店迎来了一波又一波的客人！系统也就上新了自动售货机，里面全是装着绿毛虫的精灵球，扫码支付，带球走人！
　　王婆看到新闻也自觉的赶过来上班。
　　一个亿，那都是毛毛雨！
　　一只五十万，也就两百只！
　　白夜可以想象，有这新闻在，接下来的一段时间，他挣到的钱绝对是一个天文数字！
　　还有这商场，怎么看也不止五百万，这算是固定资产的啊！这轮他已经亏不掉了！
　　王家！小爷记住你们了！
　　不行！既然绿毛虫已经火了，阻止不了别人买，那就只能降价，少挣一点是一点！
　　【叮～一旦定价不得更改！】
　　什么！
　　系统的提示打破了白夜最后一点的小算盘，看看日历。哦～距离结算还有五天，按一天一个亿，那就是……五亿！
　　前后六个亿，可能更多！
　　“喂～林院长吗！联系玛丽，我要追加投资！”
　　【叮～投资行为每月限量一次！】
　　白夜：……
　　来来来！系统你出来，还有什么都给说清楚，别到了节骨眼再卡我！
　　【叮～宿主须知已更新，请宿主认真查看！】
　　白夜：………

第十七章高人常化解危机于无形
　　“我太难了！真的！”
　　这年头，连系统都会与时俱进了！
　　似乎是有意针对他的亏钱行为，系统居然对守则进行了修改！
　　投资，这个无底洞一般的项目，不管金额多少，每月只能进行一次，必须在本月中旬前，这是为了防止他故意在结算前把钱全投资了！
　　“叮～售出绿毛虫一只，系统资金+500000！”
　　“叮～售出绿毛虫一只，系统资金+500000！”
　　“叮～售出………”
　　耳边系统的提示不断传来，每一声都代表着五十万巨款入账！
　　店外已经排起了长长的人龙，粗略看去，足有上千！
　　“一人一只，一千只，五个亿，这还只是第二天！”
　　白夜感觉自己已经无力回天，躺在靠椅上，活像个没有志气的咸鱼。
　　“不！不行！这要下一轮是几个亿甚至十几个亿开局，我还玩什么！怎么亏！花！能花多少是多少！”
　　白夜觉得，自己首先要有一批“凶神恶煞”的员工！
　　通过仔细的观察，他发现，还是有那么一些“正常人”受不了王婆“和善”的笑容，暂时选择了败退。
　　这种现象主要集中在一些年轻人身上。对于人选，他早有准备。
　　“喂～林院长，上次说的事……对对，没关系，我这正好缺人！都是前线退下来的英雄，能帮一点是一点！………”
　　先天性长成王婆这般鬼斧神工的确实不好找，但后天的，那可就海了去了！
　　精灵也不都是好的，被人驯服家养的，那叫精灵，是人类的好伙伴，野外成群结队袭击人类的，那叫怪兽，能抓则抓，能杀则杀！
　　人类与精灵的关系并不和睦，冲突时有爆发，而精灵又都掌握着各种神奇的力量，战斗么，受伤是常有的事，被精灵打伤退役的，那可不在少数！
　　精灵造成的伤势，那可不是唬人的，看起来十分的狰狞！白夜看了都发毛！
　　王婆这是天生的丑，看了最多是有些不适应，能忍，可那些退下来的训练家，看着就很吓人！
　　因为这身伤，他们大多不好找工作，只能靠着救济金生活，这也一直是精管局的心病。
　　上次去投资的时候，林山就指望忽悠白夜给这些英雄捐款，还拿出了他们的资料！
　　白夜么，心有余而力不足，毕竟这钱不属于自己，想捐系统它不让啊！
　　但看了几页，他的心是深受触动，都是汉子啊！而且这形象，很符合自己的招工标准啊！
　　本来想着钱都投资了，可能下个月才能用到这批老将，现在看来，自己还是太年轻了！
　　“白先生，那我安排他们面试？”
　　“不！不用！直接让他们来我店里！今天就能上班！一家黑店，你知道在哪吧！”
　　林山“………”
　　我怎么不知道，外面现在还有我偷偷放的迷你摄像头呢！
　　“好好好，我这就联系！”
　　林山拨通了精管局的电话。
　　“喂～老赵啊，好事！………”
　　打完电话，白夜坐在店里，苦思冥想寻摸还有没有什么亏钱的项目，最好一下亏几个亿那种！而且还得和精灵有关！
　　………
　　精管局，赵海挂断电话，满脸的不可置信。
　　前线退下来的，能安排的他早就安排了，哪怕是当个门房啥的。但有些人，受的伤实在太重了！肩不能提手不能扛的，谁要？我是招工人还是招祖宗？
　　这个事情也不好强制，所以，这些老兵的安置问题也一直是他的心病，现在，研究院是林山居然打电话告诉他问题解决了，有个地方愿意接受这些退下来的老兵，而且是全要！
　　这简直是天上掉馅饼啊！他也一再确认过了，对方确实清楚的了解了这些人的身体状况，也不会安排他们干重活，待遇也好。
　　“不行！我得亲自跟着去看看！有什么事自己这个局长在，也不怕让这些老兵吃亏！”
　　赵海亲自出马，调集人马，分批接上这些老兵，按照林山给的地址，找到了白夜的店铺。
　　“还真是一家黑店！这名字取的！没事，名字不重要，关键看心意！”
　　精管局一来，人们当然自发的散开，让出了一条路。接着，车上下来一个个奇形怪状的“人”，缺胳膊少腿，伤疤焦痕，看着就很揪心！
　　不少人受不了这种场面，店在这里，又跑不了，自己改天再来也行！
　　年轻人几乎都跑光了，只有一些年纪大的，认识这些人。
　　“那不老孙吗，那年在前线被狼兽咬断了胳膊！”
　　“那是老张，那年苍鹭袭城，为了掩护居民撤退，被扯掉了小半边身子，左边那条胳膊和腿，全没了！”
　　“奇怪，他们来这做甚？以他们的经济条件也买不起精灵吧！”
　　眼见刚刚还人满为患的商场一下变得空空荡荡，这些老兵的眼神一下就变的暗淡无光。
　　“看来，又要被辞了！”
　　“小赵啊这次真是麻烦你了，可看这情况我们还是不要给人家添麻烦了！”
　　“当然在前线和精灵战斗都没能要了老子的命，现在还能被几张纸难住？”
　　这些老兵准备自己走了。
　　还没进店就把人家的客人给吓了个精光，接下来长期工作？那这地方还做不做生意了！
　　“各位前辈，你们………”
　　“脚下留情！诸位，诸位是来应聘的吧！”
　　刚刚还门庭若市现在忽然一下作鸟兽散，白夜又不瞎，怎么看不到！
　　“效果比我想的还要好啊！等等！他们在干嘛？怎么转身了！这是要走啊！大佬别走啊，待遇好商量！”
　　看见人想走，白夜赶紧追了出来，可不能让他们走了，要不然，自己这里又该是人满为患了！
　　“我是精管局局长赵海！”
　　“啊～赵局长啊！诸位前辈这是—对小店的环境不满意？”
　　“嗯？你真准备招他们？”
　　“对啊！林院长没和您说吗？”
　　“可他们这仪表……”
　　“王婆！”
　　“哎！店主，什么事？”
　　赵海：……
　　好吧，是我多想了！这种万年难得一见的“美人”做前台，看来这位店主审美可能有点问题！不过没关系，看来他是真不介意让这些老前辈在这上班！
　　“一月十万，这是小店的统一待遇，当然，以后肯定会涨！诸位前辈觉得怎么样？”
　　“十万！”
　　好吧，几千的工作都找不到现在一上来就是十万，这让他们有种活在梦里的感觉。连带赵海看白夜的眼神都变得柔和起来。
　　“好人呐！以后得吩咐底下人照顾一下这家店铺！”
　　于是，这些赋闲多年的老兵终于又找到了一份新的工作岗位！
　　同一时间，瀚海市的其他精灵商店也接到了这个消息。
　　作为地头蛇，自己这块蛋糕莫名其妙被人挖了一块，还是很大的一块，怎么能没点反应？
　　他们的本意是想找人打探一下白夜的底细，看看这家伙有什么底牌，然后再伺机而动。
　　这下可好，那家伙居然直接搬来了一面城墙！
　　有这些退下来的训练家看门，那就是上了个无敌的保险！
　　人家在前线拼死拼活，牺牲了那么多，回来好不容易找到个工作的地方，还被人算计？这简直是在打精管局的脸，打整个精灵联盟的脸！
　　可以说，现在白夜的店铺就相当于是烈士养老院，就是天王老子来了，也不敢乱动！
　　“后生可畏啊！吩咐下去，准备对付一家黑店的手段，全部取消！”
　　白夜不知道，一场可能导致他倾家荡产的危机就这样被化解于无形，要是知道，想必会相当后悔！
　　我想破产啊！我想破产都快想疯了！你们有什么手段，赶紧用！
　　王氏集团，本来已经做好各种准备替白夜挡刀，以此来拉进双方的关系，但接到下面人传来的消息后，王腾才知道，自己还是低估了这位白先生的雄才伟略！
　　“化解危机于无形，这才是真正的高人风范啊！”
　　阿嚏～
　　正在店里安排新员工入职的白夜忽然打了个喷嚏，看来得加点衣服，别感冒复发，再睡出一个亿来！

第十八章人生处处有惊喜（四千字大章，求推荐票）
　　“喂～家具商城吗！对，我订的办公桌和沙发什么时候到？对，就是那款最贵的！”
　　“喂～中介公司吗？找你们租房的事怎么样了！”
　　白夜开启了败家模式！
　　首先，这次来的有一百五十个，工资发下去，一千五百万就出去了。
　　每人得有工位吧？写个字啥的得有桌子吧？坐的话得有沙发吧？
　　这都是钱啊！没说的，买最贵的！店内维护也是为了更好的售卖精灵嘛！
　　这也算是系统的一个空子，它只会对那些长久固定保值的物品进行资产结算，比如房子啊、车啊……
　　对于家具啥的这些消耗品，买上迟早要坏，是不计算的！当然，新出台的规定也限制了，他购买家具的数量必须符合店内实际情况！
　　比如椅子，不能满地摆的都是椅子吧？不能一个人坐两把椅子吧？
　　一百五十个员工，他就只能买一百五十把椅子！
　　对此白夜表示，椅子啥的太low了！买沙发！真皮的！什么？单人沙发？没看这些前辈身上都带伤吗！要长条沙发，能躺着睡觉那种！
　　前辈们这样总不能让他们每天来回上下班吧！租房！就近租！我们虽然店名叫一家黑店，但不是真的黑店！保障员工生活也是为了让他们更好的工作嘛！
　　一番大采购，上亿资产败出去，白夜才发现，人啊，有时候就得逼自己一下，不逼一下他都不知道自己竟然能这么快花光一个亿！
　　“很好！我在资产还有……两个亿？！”
　　好吧！有些年轻人是被吓的不敢进店，但不妨碍他们找人代购啊！谁家没个长辈！那些老爷爷老奶奶看见这些老训练家不仅不怕，还热情的打招呼呢！都是一辈，老熟人了！
　　不过总算，稍微控制住了一些！怎么说，也没前几天夸张了！
　　“想想，再想想还有什么可以花钱的！”
　　“太可恶了！老板你看，有人黑咋们！”
　　【铁甲蛹，言过其实？】
　　【震惊，铁甲蛹的克星竟然是它！】
　　【小小精灵商店推出新品种，一秒击破铁甲蛹的防御！】
　　………
　　相似文章很多，大概是说一家名叫小小精灵商店的店铺上架了一种新精灵，可以轻易破掉铁甲蛹的防御。
　　嗯～这件事确实是真的。看到消息那一刻，精管局第一时间就找上门了！
　　赵海：他么的我这个局长刚把人安排过去你就拆台，找死！
　　然而，他们并没有不实造假，甚至还现场演示了一番。
　　这种精灵叫做螳螂虾，敲击力惊人，确实可以破掉铁甲蛹的防御，将它击晕。
　　怎么，只准你铁甲蛹做宣传不准我们打广告？再说，我也没有胡编乱造，这是事实啊！是正规的商业宣传！
　　好吧，这是准备趁铁甲蛹的风赚上一笔！
　　虽然这时候挑衅白夜是很不明智的，毕竟人家刚刚帮精管局解决了一个大麻烦，可谁让，利益实在太动人了呢！
　　他们私下算过了，可不管怎么算，白夜这几天的收入也上亿了，而且还不止一个亿！
　　他么的，两天狂揽三个亿！谁不眼红！
　　有句话是这么说的
　　一旦有适当的利润，资本家就会大胆起来。有百分之五十的利润，它就铤而走险；有百分之一百的利润，它就敢践踏一切人间法律；有百分之三百的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞死的危险。
　　现在这已经不知道是多少个百分之三百了，而且也不用冒被绞死的风险，不就得罪人吗，你精管局也不能凭空捏造个罪名给我套上吧！
　　大不了，赚了这一笔之后换个地方开店，世界那么大，又不是只有瀚海一个市！去个远点的地方谁知道我就是原来瀚海小小精灵商店的店主！
　　这不，你说铁甲蛹厉害，防御力强我就推出一个新品种，虽然是一阶打不入阶，但确实是破了你的防御！关键，定价比你还低！
　　“老板，他们就是故意的！我们卖五十万一只，他们就卖四十九万！”
　　“是啊，要不是有精灵球做赠品，我们这边早就没人了！”
　　白夜“………”
　　别说了，要不是这精灵球，我也不会陷入到这种境地！多少人不是冲着绿毛虫，而是冲着这精灵球来的！买椟还椟了解一下！
　　“随他吧！”
　　不就是黑吗，白夜巴不得多来几个黑子，最好黑到自己一个客人都没有！
　　“店主大肚！有精灵球在我们的精灵根本不愁卖不出去！”
　　白夜“………”
　　是啊，谁知道这系统这么大方，买精灵还送精灵球的！就算绿毛虫是个辣鸡，也有的是人愿意花五十万来买，只为获得“赠品”，精灵球！
　　“系统以后你不会都附带精灵球吧！这对第一轮买鲤鱼王的顾客不公平啊！”
　　【叮～鉴于宿主优异表现，仅本轮免费赠送精灵球，以后需花费金钱兑换，普通精灵球售价：1000】
　　白夜：好吧，这我就放心了！
　　这轮过后精灵球和精灵分开卖，这样只要精灵够辣鸡，就不怕有人为了精灵球花天价也要把精灵买下了！
　　白夜又开始联系各种商家，力图用最快的速度把钱败出去！
　　他甚至购买了大批的鱼箱，兑换出很多鲤鱼王养在里面。反正是为了精灵球，鲤鱼王不送精灵球还这么辣鸡，没人买是肯定的，能亏一点饲料钱也是一点嘛！
　　对，这次王家终于肯收钱了，毕竟白夜要的量这么大，就算是讨好也不能把自己给赔进去啊！虽然比市面便宜很多，算是成本价，但积少成多，也是一笔不小的花费！
　　白夜这边忙着败家，然而小小精灵商店那边确却是有些慌了。
　　“什么情况？我不是打了那么多广告吗？怎么就这几个人来买？”
　　看着店里稀稀落落的几十个客人，陈小小的内心是崩溃的。
　　“客人你好，是要买螳螂虾吗？”
　　“啊？不是，我是要去买铁甲蛹的！问一下，你知道一家黑店在哪吗？”
　　“啊？买什么铁甲蛹啊，我告诉你，你今天可是来对地方了！别看铁甲蛹防御强，但我这螳螂虾一下就能击败它！怎么，来一只？”
　　“赠送精灵球吗？”
　　“什么？精灵球？这……”
　　“切～精灵球都没有还卖这么贵，我还是去黑店吧，就冲精灵球也值了！”
　　陈小小都亲自上阵拉客，然而，十个客人九个问他送不送精灵球，这要他怎么答！
　　“玛德，原来这家伙卖的不是精灵，是精灵球啊！”
　　“老板，怎么办？”
　　本以为能大赚一笔，囤积了大量的螳螂虾，但按这个效率，他怕是，要赔？
　　没办法，他可没王家那么便宜的饲料供货商，甚至因为怼了白夜而遭到王家的抵制！
　　本地饲料行业龙头都发话了，其他饲料商哪敢得罪？卖你饲料可以，优惠嘛，别想了！
　　“这是你逼我的！”
　　陈小小气冲冲的驾车前往白夜的店铺。
　　砰～
　　正在思考怎么继续亏钱的白夜忽然被一声巨响惊醒，仔细一看，一名大胖子居然抱着一大袋钱冲了进来，刚刚那是他把钱摔在桌子上的声音。完了完了，这又要赚多少！我真的不想赚钱啊！
　　“谁是白夜！”
　　好嘛，这是要找自己谈生意？
　　没办法，系统的规矩在那，白夜曾不信邪的试过不遵守，然后……免费烫了个杀马特！第二天浑身都是麻的！这是被电的！
　　“客人有什么事吗！”
　　白夜是捂着眼睛出来的！
　　“阁下莫非有眼疾？”
　　看白夜捂着眼睛，陈小小有些理解了，怪不得敢招这么一群奇葩员工，原来真是眼睛有问题。
　　“我晕钱，不想看见钱！”
　　陈小小：……
　　人言否？
　　不想看见钱那你赚这么多！
　　白夜：我也不想的啊，这纯属是个意外！
　　“我也不来虚的！我是两条街外小小精灵商店的店主，听说你的铁甲蛹很强，怎么，敢不敢和我赌一把！”
　　这是来下战书了！
　　我要让人们看看，你的铁甲蛹在我的螳螂虾面前是多么不堪一击！
　　“啊？赌？”
　　“对！要是我输了的话，这一千万就是你的！要是我赢了，你就要平价出售精灵球给瀚海市的同行！”
　　陈小小算盘打的叮当响，不就是差个精灵球吗，你肯五十万卖一只精灵加一颗精灵球，说明这精灵球成本贵不到哪去，只要都有了精灵球，那顾客是会买你的铁甲蛹，还是我这能打败铁甲蛹的螳螂虾，那不是一目了然的事情吗！
　　至于为什么受益的是全市同行这也是为了拉援军嘛，毕竟人白夜也不一定答应。自己这么一来，全市干精灵买卖的为了得到精灵球，一定会想着法的逼白夜答应！
　　“行，我答应了！”
　　“没事，不答应……嗯？你真答应了！”
　　似乎没想到这么顺利，陈小小竟然愣住了。
　　“不过……”
　　来了！就知道你要加条件！
　　后半句一出，陈小小觉得自己仿佛看透了一切！
　　“这样吧，我手里还有两个亿，我全押上！你赢了，这两个亿也都是你的！”
　　白夜看看自己的余额，他么的，怎么花了半天还是两个亿？好吧，他这边在花，而店里已经有人在买，花来花去，他的钱并没有减少，反而，还增多了？！
　　陈小小：……
　　“白先生平日可曾上网？”
　　“上啊！”
　　“您不看区域快报？”
　　“看啊！今天全是你们商店的报道呢！”
　　不对！莫不是有什么阴谋？这家伙既然看区域快报就应该知道我的螳螂虾能破铁甲蛹的防御啊怎么还加价了！
　　算了，为了精灵球，为了两个亿，拼了！
　　“好！我跟！两亿一千万，赌精灵球配方和你的两个亿！”
　　“等等！”
　　好吧，赵海到了！
　　“白先生，莫要冲动啊！您应该知道铁甲蛹打不赢螳螂虾的吧！”
　　白夜笑而不语。
　　我当然知道，我就是为了输啊！没想到，针对精灵的赌局也可以！陈老板，你可真是好人啊！
　　“呃～”
　　看白夜这状况赵海也拿不准了，难道白先生还有什么底牌？算了，人家的事，自己也不好插手。不过……
　　“陈小小，赌注得等值吧？一千万就想换精灵球？”
　　“呃～您的意思是？”
　　“怎么也得一个亿吧！”
　　“好，一个亿就一个亿！白先生看什么时候比！”
　　赵海这个精管局大佬发话了，陈小小怎么也得接着，他知道这是赵海看他不顺眼，给他添堵。不过也都在预料之中。当下是赶紧把赌局的事情敲定，多一天他得亏多少钱啊！必须赶紧比！
　　白夜也是这么想的，必须赶紧把钱都输出去！要是结算了自己上哪哭去！
　　“择日不如撞日，等我去让人送只铁甲蛹过来啊！”
　　“喂～老王，你那有多余的铁甲蛹没，我借用一只！”
　　众人：………
　　白夜找王腾借铁甲蛹。
　　陈小小：好哇，看不起我？真以为我那是炒作？你想错了！我的螳螂虾可真的能打败你的铁甲蛹！
　　“好！既然如此，就麻烦赵局长做裁判了！”
　　精灵对决，破坏力很大，一般都是在专业的场馆。好在都有车，白夜蹭着赵海的车，来到最近的一处竞技馆。
　　陈小小担心赵海和白夜一伙，输了不认账，赶忙联系记者和其他几个同行，有这么多人看着，想赖账也不行！
　　“白先生，这是我们集团等级最高的一只铁甲蛹了！不过也才0阶9级，拿来比赛是不是……”
　　王腾很给力，送来了一只9级的铁甲蛹，不过对面的可是10级的螳螂虾。白夜本意就是输，也不在乎这点，但赵海不乐意了。
　　“比赛要讲究公平，陈老板，你这怎么比对面等级高一级！”
　　陈小小：我这已经是最弱的一只了好么，早知道你要挑刺，可我真找不出更弱的来了！
　　“没关系，也就一级……”
　　“不行！这样吧，我这有瓶特效营养液，百分百提升不入阶精灵一个等级，给铁甲蛹用了吧！”
　　“这样不太好吧……”
　　白夜看的出来，赵海是在拉偏架。行，用就用吧，希望你的视频不是造假！苍天保佑，让我输！
　　均匀的把营养液抹在铁甲蛹身上，等了十几分钟，白光一闪，铁甲蛹没了！
　　“这这这……这难道是—传说中的二段进化！”
　　【叮～您有新的精灵可售卖】
　　【巴大蝴
　　获得方式一：系统商店购买
　　获得方式二：铁甲蛹10级进化！】
　　白夜和陈小小的内心都十分后悔！
　　我怎么就答应了啊！
　　这下胜负难料了！

第十九章小可爱帮你睡觉觉！
　　巴大蝴扑腾着翅膀，亲切的绕着白夜来回飞舞。毕竟这才是它的第一任主人啊！也是他给自己找到了好的归宿！
　　“这…这怎么打！”
　　比起白夜亏钱无望的伤心，陈小小这边也好不到哪去。这可是三个亿啊！输了的话，那可真是倾家荡产！
　　本来是两只精灵拳对拳肉到肉的硬刚，可你突然就破茧成蝶，飞了？
　　他的螳螂虾可不会飞！要是对面赖在天上不下来，他的螳螂虾就是攻击力再高，打不中顶个毛用！
　　“哇～好可爱啊！”
　　“快，快拍下来！明天的头条有了！”
　　“白先生这是挖好了坑给陈老板跳啊！”
　　………
　　一时间，闪光灯照亮全场，咔咔声不绝于耳，完了！不管结局怎么样，白夜的店算是火了！
　　单说这二段进化就是头条新闻，相信不少人愿意破费！再看这长相，必然讨得许多女孩子喜欢，女人只要喜欢，那可不在乎代价！就是自己穷，身后也有提款机不是！
　　白夜仿佛看到一座金山从天而降，将他砸死！
　　“不！稳住！不要慌！华而不实，说不准是个花瓶呢！十级就二段进化，八成是透支了潜力！”
　　这是陈小小在给自己打气。
　　“白老板，你这精灵一直在天上飞着这不耍赖吗！”
　　毕竟是三个亿的豪赌，哪怕有一丝希望，陈小小都不愿意放弃！
　　“好！接我一招就算你赢！敢赌吗！”
　　白夜装出一副十分自大的样子但暗地却在为自己的机智点赞！对啊，谁说输不掉，规矩是死的，人是活的！都是十级，你那螳螂虾不会弱到连我一招都接不住吧！
　　“你！狂妄！”
　　仿佛受到了侮辱，陈小小脸都红了，但具体是因为气愤还是高兴，这就不得而知了！
　　“陈老板，我也不欺负你，只要你的螳螂虾能接住我巴大蝴一招，我这边输你……四个亿！外加精灵球的销售渠道，要是接不住……”
　　“好！五亿是吧，我跟！”
　　该死的，不知道是谁把消息发出去，就这一段时间，系统的提示音都没断过！
　　“叮～售出绿毛虫一只，系统资金+500000！”
　　“叮～售出绿毛虫一只，系统资金+500000！”
　　“叮～售出绿毛虫一只，系统资金+500000！”
　　………
　　还好还好，这姓陈的找上来已是下午，等王腾送精灵，等其他店主观战，等记者采访，等铁甲蛹进化……各种等下来，前前后后花了不少时间，不知不觉，已经过了六点，他的店铺—关门了！
　　感谢系统，感谢996工作制！
　　但看看自己的余额，好嘛，翻番了！两亿变四亿！
　　还好还好，今天是最后期限，只要自己把这些钱输光，结算时候顶多有个商场地皮的固定资产，虽然亏不了，但下个月也不至于是数亿资金的地狱开局！
　　还有啥说的，加大赌注！
　　一招之约，将自己的“愣头青”属性表现的淋漓尽致，这么明显的挑衅，再加上利益驱使，对面要是不答应，那才有鬼了！
　　果然，陈小小答应了！
　　好说，接下来就是巴大蝴奋力一击，结果不尽人意，没有击败螳螂虾！而自己信守承诺，输给陈小小四个亿！
　　根据赌约，自己还要把精灵球“平价”卖给他们，这样一来，精灵球在全市都有销售，下一只精灵只要辣鸡点，也不怕有人买椟还椟专门来自己店里买精灵，只为获得精灵球作为“赠品”！
　　计划通！完美！
　　虽然有些小小的波折，但最终还是按照白夜的计划，走上了亏钱这条不归路！
　　然而，其他人可不这么想！
　　见识到巴大蝴的进化，不止是王腾，就连赵海也懂了！
　　难怪白先生先前那一脸的不愿意，这是早知道铁甲蛹十级会进化成巴大蝴啊！
　　明明是关乎数亿的豪赌，居然还想着给对方留面子，这……这是何等的胸襟啊！
　　可惜陈小小这家伙真是财迷心窍，白先生都这么大肚了，你还想着翻盘，这不，惹怒白先生了吧！
　　人家自己卖的精灵，心里能没点数吗？说一招就是一招！我敢打保票，就你那什么螳螂虾，绝对接不下巴大蝴的一招！
　　服个软亏两亿就算了，好歹干了这么多年，最多算个伤筋动骨。五亿，那可真是倾家荡产啊！
　　“等等！陈小小，口说无凭，你怎么证明自己又五亿！”
　　赵海觉得，自己需要维护一下白夜的利益。他的利益，那就是那些退伍训练家的利益，毕竟都在白夜那上班，白夜帮了自己这么大一个忙，自己也得投桃报李不是！
　　很快，精管局从陈小小那列出了一份清单，这家伙，连地皮都堵上了，才凑出这五个亿！
　　这让赵海再一次感受到白夜的恐怖！
　　这是早就算好的啊！多不说少不说，偏偏掐准五个亿！
　　多了陈小小拿不出来，少了陈小小还能剩点，保不齐还有可能东山再起。
　　这是真正意义上的要让他倾家荡产啊！
　　陈小小啊陈小小，还想算计白先生，不知道你的信息早就被人查了个底掉吗！
　　果然，能开店的，心都脏！
　　白先生这是不动则已，一动就要人老命啊！
　　陈小小，要怨，就怨你不知好歹吧！
　　赵海看陈小小的目光中充满了同情。
　　反关那些记者，一个个拿起手中的“武器”，对准现场，生怕漏掉一个细节！
　　这可是关乎十个亿的豪赌啊！不管谁输谁赢，都足以霸占瀚海区域的头条，甚至，登上联盟日报！
　　（讯息导入：这个世界由一座座半封闭的城邦组成，野生精灵盘踞荒野，交通不便，城市之间很难保持通讯。一般新闻报道都是各个城区报道各自城区发生的事情，其他市区很难看到。
　　对于影响整个联盟的大事除特殊加急讯息外，其他一切由各个城市统一报送联盟总部，由联盟日报筛选，登报，月初统一发放至各个市区，能登上联盟日报，被视为新闻界的最高荣誉！）
　　“比赛，开始！”
　　赵海大手一挥，宣布比赛开始。陈小小对此早有准备！
　　“螳螂虾，钢铁铠甲！”
　　反正只要接住一招就行，那就用最强的防御招式吧！
　　白光闪烁，好似给螳螂虾镀上了一层金属薄膜，陈小小对这招很有信心，钢铁铠甲，这在低阶防御技能里可是NO1！虽然，铁甲蛹出来之后一招“变硬”夺走了它的宝座，但也不能否认它的强大！
　　然并卵，面对这招，巴大蝴就和个没事人一样，漫不经心飞到螳螂虾上空，抖两下自己的小翅膀，粉末落下，螳螂虾直接变成了软脚虾，竟是，睡着了？
　　“不！不可能！这是个意外！”
　　不等其他人做出反应，陈小小先是失去了理智。这要是输了，他可就倾家荡产了啊！
　　“这只螳螂虾有问题，我换一只！”
　　“你……”
　　“让他换！”
　　赵海准备收拾一下这个赖皮货，但被白夜阻止了。
　　说实话，白夜自己也很难接受这个结果！赢了的话他就有九个亿啊！还不算各种固定资产！他和陈小小一样，宁愿相信这是个意外！
　　好吧，当事人都不在意，那就换吧！
　　陈小小又换了一只螳螂虾。
　　睡！
　　“不！这次我没选好！”
　　再换！
　　二连睡！
　　“不，这不可能！我就不信，这么多螳螂虾没一只身体良好的！”
　　好嘛，这家伙直接把带来的水箱掀了，几十只螳螂虾都给放了出来！
　　这下，众人算是看清巴大蝴是怎么出招的了！
　　先前对付一只螳螂虾，“用量”小，众人都以为那是自然的“掉粉”。可这下这么多粉掉下来，明显是故意的啊！
　　碰到粉末的螳螂虾很快就陷入到昏昏沉沉的境地，很快，地上多出了一群“醉虾”！
　　“陈老板，你输了！”
　　赵海直接给他判了死刑，都一个挑你一群了，还指望赢？你怕不是活在梦里哦！
　　迷幻技能，这一定是极其稀有的迷幻技能！我的天，这只精灵居然掌握这种绝招！
　　下来我也得赶紧去买一只！
　　噗通～
　　陈小小和白夜几乎同时坐在了地上。
　　都是因为绝望！
　　我怎么输了/赢了！

第二十章我们的目标是星辰大海！
　　【叮～本轮销售已结束，资产核算中………】
　　【本金：五百万；
　　当前资产：资金：8亿，一家黑店商城（市值1亿），玉林街3号店铺（市值3千万），重山市古林大道9号店铺（市值7千万），总计：10亿！获利率：200】
　　【评价：超神！宿主获得奖励急冻鸟（神兽）】
　　【新的商品已解锁！】
　　【您有新的任务！（点击查看）】
　　【本轮资金：8亿（盈利金额超过系统预算，不予补充）】
　　…………
　　“完了完了！”
　　白夜躺在沙发上，盯着天花板，双目无神！
　　最终还是没有亏到钱，这就不说了，可他么这铁甲蛹怎么就进化了呢！待在茧里不好吗！
　　现在这情况，就算新精灵是辣鸡中的战斗机，也无法挽回他赚钱的趋势！
　　看看店里的购物大军，全都是奔着巴大蝴来的！
　　他已经问过赵海了
　　“赵局长，不知道，瀚海市流动资金在五十万以上的训练家……”
　　“哈哈，林先生是担心绿毛虫的销量吧？您放心，瀚海市的有钱人还是很多的，最起码，万把人还是有的！就怕您到时候没这么多精灵哟！”
　　听听，人言否？
　　万把人！
　　我滴乖乖，一只绿毛虫五十万，十只五百万……一千只就是—五个亿！万把人，五十亿？
　　算上手里这些，他么的！也就是说，这个月自己已经预订了六十个亿的资金？这要怎么亏！
　　难道自己真的要继承亿万家产在这平行世界混吃等死吗？
　　哪怕你给我开个跨时空转账也行啊！打一笔钱回去，让家里人衣食无忧，也算尽到了孝心！
　　“不！稳住！不要慌！看看新精灵是什么！”
　　白夜打开界面。
　　【精灵售卖养成一条龙服务系统……】
　　【宿主：白夜】
　　【精灵：暴鲤龙、急冻鸟】
　　【当前等级：2（最高可从系统处直接购买20级的精灵）】
　　【资金：9亿（持续增加中……）】
　　【可售商品：鲤鱼王、绿毛虫、铁甲蛹、巴大蝴、独角虫】
　　【特殊任务：我们的征途是星辰大海！
　　任务介绍：真正的强者怎能拘泥于一地！请于三日内前往重山市古林大道9号店铺接手店铺，并于本月内实现盈利
　　奖励：解锁精灵数量+1
　　失败惩罚：除固定资产外，所有资金清零！】
　　“哈哈！天无绝人之路啊！”
　　看着这个新任务，白夜仿佛又看到了希望的曙光！
　　瀚海市自己已经是声名远扬，想亏钱那是不可能的！然而，其他地方还不知道自己啊！就算他们知道自己的店，也不认识自己的人！大不了改个店名就是！
　　只要分店第一个月亏了，那不管自己赚多少，资金都会归零！亏！必须亏！
　　感谢陈老板啊，救兄弟于水火之中！要没你的店铺兄弟也不能触发这个任务！
　　“亏钱计划2.0！第一步，精灵球，上架！嗯～进价一千，按照系统的必须盈利原则，就定成1000.01吧！”
　　良心商人！只赚一分！
　　如果不是系统要求，白夜连这一分钱都不想赚！
　　很好！这样就杜绝了很大一部分买椟还椟为了精灵球而专门来买我精灵的顾客！
　　一个月，市场也就差不多饱和了！下个月自己亏钱就少了很多阻碍！没错，白夜成长了！现在都已经学会了未雨绸缪！
　　第二步！任命一个不靠谱的店长！
　　“王婆，你是店里的老人了！现在，我将一个神圣而庄严的任务交给你！从今天起，你就是这家商城的店主！”
　　王婆：？？？
　　一定是太忙了，都出现幻听了，店主对自己恩重如山，自己怎么还能有这种狼子野心的想法！
　　“签字吧！”
　　任命书摆在王婆面前的时候，她的内心的懵逼的。直到签完字，她才反应过来！
　　我刚刚干了什么！怎么下意识就给签了！
　　“老板，要不，你还是收回去吧，我当个普通店员就挺好，店主交给我，实在是……”
　　“实在是太合适了！”
　　白夜接过王婆的话，指着店里的客人问。
　　“你看，这是什么？”
　　“客人？”
　　“不！这是钱！”
　　王婆：………
　　“你再看，那是什么！”
　　白夜指着店里的其他员工。
　　“我们的店员？”
　　“不！那是一群商业小白！”
　　“王婆啊！咱们店里除了我，也就你有点销售经验，老板我现在要出去开拓业务，店里也就只有你值得我放心交付了！你也不要有什么心里压力，就当是一次尝试！如果这次开拓失败，我不还是要回来的嘛！”
　　白夜牌心灵鸡汤上线！
　　“可，要是成功了呢？”
　　白夜：啊呸！不存在那个可能！我为什么亲自出马？就是为了保证这个项目失败！有我把关，它必亏！
　　“咳咳～王婆啊，你告诉我，卖菜是不是你给他菜他给你钱，一手交钱一手交货？”
　　“是！”
　　“我们这也是啊！他们给钱付账，我们给他们精灵！模式都是一样的！相信我，你能行！”
　　………
　　好说歹说终于忽悠王婆担任了店长，奢侈品和地摊货能一样吗？虽然都是卖东西，但里面的门道可多了去！
　　相信王婆担任店长期间，一定能发挥百分之一万的能量，尽力为他拉低销量！
　　“很好！接下来就是准备出发去重山市了！首先，知己知彼百战不殆！先去问问超海，精管局好歹是官方部门，就算通讯不便，也应该了解各地的基本情况！”
　　精管局，赵海听了白夜的要求，眉头都拧成了一团。
　　“什么！白先生，不是我说，您已经是瀚海市最大的精灵售货商，每个月的红利都不止几个亿！何苦要冒这个险呢？”
　　白夜：我当然知道，而且，那不是几个亿，那是几十个亿！正是因为这样，我才要远走他乡，只为完成亏钱大业！
　　“赵局长，你以为我的目标只是小小的瀚海市吗！抬头看看，那是什么！星辰大海等着我们去征服！”
　　赵海：………
　　星辰大海你妹哟～我只看到了蓝天白云！现在可是大白天，要做梦等晚上！
　　“好吧！既然白先生心意已决，那我也不多加阻拦了！”
　　反正这家伙刚刚赚了那么多，就算在重山市亏本了，也影响不到这边。就当是给他长个教训吧，年轻人嘛，都爱好高骛远！
　　不过……
　　想想陈小小的凄惨下场，赵海忍不住打了个冷颤！
　　这位也不是好惹的啊，说不准真能打出一片天地？那可真是给我们瀚海市长脸！

第二十一章且看今朝先挣，来日必定亏光！
　　“叮～售出绿毛虫1000只，系统资金+5亿！”
　　“叮～售出绿毛虫1000只，系统资金+5亿！”
　　“叮～售出绿毛虫1000只，系统资金+5亿！”
　　………
　　我是谁，我在哪，发生了什么！
　　白夜看着新冒出来的提示，整个人都是懵的！
　　你们已经不满足一只一只购买了吗？搞批发？
　　系统很人性化，知道白夜店铺现在的情况是“火爆异常”，为了不让这个“能力卓绝”的宿主被自己的提示音烦死，果断开启了免打扰功能。
　　单笔一亿以下的入账就不用报了，我可是月入几十亿的，看不上你那点毛毛雨！
　　可这……五亿五亿的挣，白夜这小心脏真是受不了！
　　疼到窒息！
　　“我还是太天真了！”
　　白夜挣扎着跑到自己的店铺，好嘛，都是同行？瀚海市的其他精灵商店的老板居然跑自己这来进货？
　　“白老板，恭喜恭喜！”
　　“瀚海市多少年没有上过联盟日报了，白老板一下就占了两条，当真是给咱们瀚海市的精灵商人挣足了脸面！”
　　………
　　见到他，这些人还主动和他打起了招呼，并且送给了他一道霹雳！
　　什么玩意？上联盟日报了？那不是整个联盟都知道他的商店了！
　　白夜一把夺过其中一人手上的报纸！好嘛，头条【跨时代的发明，精灵球！】
　　你还在为自己的精灵太过巨大而发愁吗？你还在为自己的精灵长相怪异而担忧吗？你还在出门带哪只精灵而忧虑吗？不要怕，有了它，大的小的装起来，美的丑的放进来，多的少的带起来！精灵球，改变你的生活！
　　白夜“………”
　　这是要置我于死地啊！精灵好说，富人只占少数，大部分人都是资金有限，宁肯花十几万二三十万买个差点的，也不愿花五十万巨款来买白夜的绿毛虫。不是不想买，而是穷，买不起！
　　可精灵球就不一样了，谁还没个千把块！这么实用的东西，谁不买两颗备着！特别那些高阶的训练家，饲养的精灵早就过了两位数！
　　精灵联盟近百亿人口！欧买噶！他这卖精灵球就得挣多少钱！
　　这还是他每颗只挣一分的结果！
　　那么，这些店主为什么会发疯一样的来买他的绿毛虫呢？都在瀚海市，别人想买直接来白夜店里就行，你们从我这进上货，卖贵了没人卖，卖便宜就亏了，图个啥哟？
　　往下看，白夜发现了原因！
　　似乎是觉得白夜向联盟“贡献”精灵球居功至伟，联盟投桃报李，帮他的店铺做了下宣传，顺便提及了他的名字。
　　“白夜先生，苦心钻研数年，终于发明出精灵球这等神器，并以极地的价格出售，惠及全民，联盟对他的精神表示赞扬………”
　　很大的一段话，结尾配上了他的店铺和售卖精灵的照片，随后，还有一条关于巴大蝴的报道！重点指出了二段进化，还有催眠粉这个神技！
　　“白先生，前几天我从你这进了一批绿毛虫到重山市去卖！出价六十万，不到一个小时就卖光了！这不，兄弟们打算再出去试试！您看，这供货……”
　　“是啊！您吃肉，也给兄弟们留口汤！城市间的往返也不容易，碰到高阶的野生精灵，那就是死路一条啊！”
　　好嘛～原来是想当二道贩子，赚差价！
　　这很商人！
　　看着这些家伙在自己这卖惨，白夜的心里恨不得一刀插死他们！还嫌我钱不够多吗！还买，还买！
　　但没办法，系统强制规定，有人买，他就必须得卖！不能消极售货！
　　“买吧买吧，多少都有！”
　　“叮～售出绿毛虫1000只，系统资金+5亿！”
　　“叮～售出绿毛虫1000只，系统资金+5亿！”
　　“叮～售出绿毛虫1000只，系统资金+5亿！”
　　………
　　这他么，月入百亿不是梦啊！
　　白夜躺在沙发上，一脸的生无可恋，但在其他人眼里则是这样。
　　看！白老板又在思考了！这么专注！活该人家赚钱啊！
　　白夜深不可测的形象已然是深入人心！
　　“现在就全指望你了！白夜开始查看新精灵……”
　　独角虫？
　　好吧，看样子上轮绿毛虫卖的太好，系统尝到了甜头，这是捅了虫子窝啊！又给我来个虫！
　　瞅瞅，这“头角峥嵘”的，一看就比绿毛虫强很多！他么的，不会又是七级结个茧，十级飞上天吧？
　　按系统的尿性，白夜对此很是怀疑！
　　但现在店里人太多，不适合把独角虫摆出来！万一不小心带动了销路那他这亏钱计划可就胎死腹中了！
　　重山市那边开的新店，眼熟的精灵不能上，要不然别人一眼就能把自己的新店和现在这家老店联系在一起！这独角虫，就是他唯一的独苗！
　　新店全卖独角虫！
　　好，看看售价，比绿毛虫略贵一点，六千六？
　　正好，老规矩！最大倍数，六十六万，凑个吉利数！
　　就算再烂的精灵，便宜了也有的是人愿意买！反而是贵的，人们才会货比三家，仔细斟酌！
　　绿毛虫火是因为巴大蝴的催眠粉，当然，它的外表也加分不少。你看鲤鱼王，摆店里那么多，也就几个钱多烧的富二代试着买了两条，普通人谁愿意花巨资买个不能打的精灵，当摆设吗？
　　重山市是离瀚海最近的一座城区，离得近，路途短，只要不是倒了八辈子霉运，一般碰不到太厉害的野生精灵！
　　瀚海市原来一共十三家精灵商店，除去刚刚倾家荡产的陈小小，还有十二家，一家一千只，那就是一万两千只！
　　这么多绿毛虫涌入重山市，比起压根不了解底细的独角虫，还是这有“品牌保证”的绿毛虫更吃香些！
　　“很好！就让他们先去帮我占领市场，只要绿毛虫掏光了重山市民的腰包，我的独角虫就卖不出去了！”
　　看着账户上多出的六十亿，白夜在心里不断的安慰自己。
　　没关系，会亏的！只要任务失败，它就是再加个零，也得清空！
　　安顿好一切，白夜孤身一人，登上一条客船，前往了重山市。
　　这一次，绝对要亏！

第二十二章白老板竟恐怖如斯！
　　阳光和煦，微风正好。白夜躺在甲板上，无聊的翻看一本精灵图鉴。
　　所谓过海见山，翻山入林，指的就是附近的三座城市。瀚海、重山、原林！
　　自瀚海乘船，不出意外，三五日便可登岸，届时步行一二个时辰，自可入城。
　　但要是运气差，碰到什么厉害的野生精灵，船毁人亡，那也怨不得别人了！
　　作为一个精灵售货商，白夜自然是要先了解市场的！
　　虽然分有九阶，但市场上一般最多只有三阶的精灵在售，而且还是不成规模的，说是稀世珍宝也不为过！
　　10级一个坎，1～10级幼生期，11级开始入阶，100级九阶，然而即便是四五阶在市区也算是了不得的高手。
　　大部分精灵商店在售的都是不入阶的幼生体和一阶精灵，偶有几只二阶撑撑场面。
　　由于上轮白夜的优秀表现，系统升级，2级的系统，可以直接购买20级的精灵，换算成这个世界的等级那就是一阶顶尖！
　　“购买铁甲蛹！”
　　白夜尝试了一下！
　　果然，他的手中出现了一颗精灵球，里面装着的正是一只20级的铁甲蛹！
　　铁甲蛹（20级）
　　“奇怪了，不是10级就进化吗？怎么还真有20级的铁甲蛹！”
　　某人并不知道这世上有一种道具叫做不变石！但，这是件好事啊！
　　外界都已经知道绿毛虫10级变成巴大蝴！自己直接拿20级独角虫卖，别人一看，也只当是普通的虫系精灵，绝不会和自己的老店联系起来！
　　等等！20级太高了，难免有眼瞎的！11级，不能再高了！
　　白夜合上图鉴，心情大好。因为他发现，虫系精灵，在这个世界的声誉并不是很好啊！
　　数量多，实力弱，价格低，也就缺钱的训练家前期会买来过渡一下，少有人愿意花大力气购买一只虫系精灵培养。（绿毛虫除外）
　　很好！相信六十六万的高价足以让其他训练家对自己破口大骂！
　　天无绝人之路啊！这一轮，我就要咸鱼翻身！瀚海市完全是个意外，重林市可没有姓王的来坏我大计！
　　哈哈哈！
　　他在狂笑！
　　然并卵，其他人对此毫无反应。
　　这些日子见多了！
　　估计又是来瀚海市倒卖精灵球的！
　　自从精灵日报登出了关于精灵球的新闻，来瀚海市的商人那是络绎不绝，看这样子，该是抢到了不少货吧？
　　人们各自磨砂了一下自己腰间的精灵球，嗯～传言不虚，确实好用！而且只要一千零一分，据说这位店主宣称，为了造福联盟，只挣一分！
　　良心商人啊！
　　吼～
　　所谓人在做天在看，兴许是老天也看不惯这些人最近老是在海上傻笑，决心给他们一个教训。这不，报应来了！
　　“不好，是海妖鲨！”
　　“所有训练家立即赶到甲板！”
　　“发信号，向周围船只求救！”
　　………
　　海妖鲨，说白了就是一种巨大的鲨鱼类精灵，不过这些家伙很不好惹，成年就有三阶，并且是成群行动，没有船队愿意在海上和它硬刚！
　　“他么的！这么背？”
　　白夜在船上也是一愣，自己头一次出门就遇到了野生精灵袭击？这得多背？
　　是老天看不惯自己最近太出名？
　　算了算了，这么多训练家，都是经验丰富，自己一压根没进行过精灵训练的小白，还是算上去添乱了，小命要紧！
　　虽然兜里一只六阶的暴鲤龙，一只更是满级神兽急冻鸟，但白夜却没有上去帮忙的意思。
　　苟，方为生存之道！
　　千年王八万年龟，你见过一千岁的猴子吗？
　　“快看，那是什么！”
　　“该死的，妖鲨王？”
　　“天啊！这些家伙到底袭击了多少船队！”
　　“先救人！”
　　………
　　一只巨大的鲨鱼自海中露出头来，嘴角的血迹还未散去，海面飘来很多的精灵球，看来是有船队在他们之前刚刚遭遇了不测！
　　“救命！”
　　天空零散的飞来几只鸟类精灵，落在白夜这艘船上。
　　“李，李老板？”
　　看着这几道熟悉的身影，白夜身子一僵，这不正是斥巨资从自己那采购的大批绿毛虫的精灵商贩吗！不是说要去重山市大赚一笔吗？难道……
　　“白老板！完了！全完了啊！我们刚刚出发不久就遇上了海妖鲨群，里面更是有只五阶的妖鲨王和数头四阶的鲨王护卫，同行十二人，除了我们几个凭着飞行系精灵跑了出来，其他人，都死了！”
　　看见熟人，这些家伙忍不住号啕大哭起来，诉说自己的悲惨遭遇！
　　“那……货呢！你们从我这买的精灵呢！”
　　“哎！命都差点没了，哪还顾得上货！应该都随船沉到海底了吧！”
　　白夜一愣。
　　所以说，自己的计划，失败了？
　　绿毛虫并没有顺利到达重山市，反而是被这群海妖鲨给截胡了！
　　重山市的训练家依旧手持“巨资”，眼巴巴等着绿毛虫过去？
　　“岂有此理，这些海妖鲨，真应该千刀万剐！”
　　阻碍到他亏钱大计的，那都是敌人！
　　白夜已经跟赵海打听过了，瀚海、重山、林原三市最高的训练家也才是五阶，海妖鲨成群结队，又占主场优势，可以说，靠他们，短时间别想除掉！
　　除不掉这些家伙，它们就会不断袭击过往商船，而商船上很可能装着的就是他白夜的货物！这些货没运到目的地，那里的人就还要来他这重新进货，这样，他就又多赚一笔！
　　不行！绝不能让这种事发生！急冻鸟，赌上你神兽的名号，给我宰了这些海妖鲨！
　　看见白夜放出一只鸟类精灵，其他人还以为他是想跑！
　　也是，那么大的家业，月入几十亿呢！换谁也不甘心命丧于此啊！没人觉得就凭自己这些人能挡住由五阶妖鲨王率领海妖鲨群。
　　然而，下一幕，他们就呆住了！
　　“我在做梦吧！对！我一定是在做梦！”
　　“快！掐我一下！没有海妖鲨，也没有白老板！这都是骗人的！”
　　“嘶～好疼！这竟然是真的！”
　　“白老板竟恐怖如斯！”
　　………
　　千里冰封，万里雪飘……
　　他们一直以为这是描绘冬天自然景象的一句诗，然而现在他们才知道，这其实指的是一种精灵的技能！
　　白夜也是愣住了！
　　虽然他不认识急冻鸟，但好歹挂着个神兽的名头，神兽啊！和神扯上关系能不高大上吗！
　　但现在看来，自己还是低估了系统的能力！
　　一只绿毛虫进化的巴大蝴都那么猛，堂堂神兽，岂是等闲精灵可比！
　　“大人，这……还用救吗？”
　　看见求救信号赶来的其他船队也都愣住了。这还是人吗！那精灵得有几阶？莫非传说中的九阶精灵真的存在？！

第二十三章盗版何其猖獗！
　　“白先生，您先请！”
　　船队靠岸，宛如众星拱月一般，白夜在一众狗腿各种奉承之下登上了岸。
　　“完蛋了，怎么就手贱放出了急冻鸟，这下又出名了！”
　　白夜脸上的笑容是灿烂的，然而，心里却是绝望的！
　　本来想着暴鲤龙只是六阶，独自对抗有着五阶妖鲨王的海妖鲨群有点不靠谱，毕竟有句老话：好虎架不住一群狼么！
　　可这急冻鸟也太猛了！直接把海妖鲨群变成了冰冻海鲜！
　　周围看见求救信号来支援的船队也是惊呆了，都是人类，在野外理当守望相助，可我们看到了什么？这就是传说中的大佬吗！
　　曾经以为摧山断岳都是传说，直到现在我才明白，那是因为贫穷限制了我的想象！
　　大腿在前，不抱那是傻子！就算没什么实际好处，但跟着这种大佬，最起码安全有保障不是！
　　什么妖魔鬼怪什么凶狠精灵，敢来就送你冰冻升仙！
　　“不行，得找个由头赶紧跑！”
　　白夜敢打保票，只有这些家伙知道自己是来开店的，不管卖的什么，他们都愿意来贡献一份额度！
　　要想亏钱，就不能让这些家伙知道自己的真实目的！
　　“我还有点事，先走了！”
　　挤开人群，放出暴鲤龙，攀上龙背，白夜—跑了！
　　“不愧是大佬，随便一只精灵都是那么强大！”
　　看着暴鲤龙，其他人的内心是羡慕的！
　　没说的，快到城边的时候找个没人的地方落下，把暴鲤龙收起来，低调入城！
　　他可不想被强势围观，到时候又有一堆似王腾那般来抱大腿的，他就别想亏钱了！
　　一个王腾就为他带来了亿万家产，很难想象，要是再多几个，自己那得赚多少！
　　好在，精灵日报还有点良心，没有公布他的长相，别人只知白夜其名，却不知道他本尊究竟是何样貌！
　　“师傅，古林大道！”
　　白夜打了辆出租，前往目的地。顺便，连上重山市的地域网，了解一下本地信息。
　　【精灵球上架遭哄抢】
　　【假绿毛虫事件时有发生，砖家警告，擦亮双眼，莫贪便宜！】
　　【近日，近百名市民更名为白夜，据了解，其中多以商人为主！】
　　………
　　“盗版竟然猖獗至此！你们盗精灵就算了，连我名字也不放过！”
　　市场环境比白夜想的还要恶劣，一个东西火了之后，自然有大把想要跟风赚钱的。
　　虫类精灵市场一向低迷，一只入阶的虫系精灵也就万把块，堪称白菜价。但只要经过一番伪装，身家瞬翻几十倍，而且还好卖！
　　虽然很缺德，但这对白夜来说是好事。人们已经对虫类精灵产生了抵触情绪，独角虫想来是不好卖了！
　　可这数百人跟风改名………
　　都是商人，以后难免碰到。
　　想想那个场景：
　　“你好，白老板，鄙人白夜！”
　　“哈哈！巧了，我也叫白夜！兄弟也是那会改的名？”
　　他么的，李逵李鬼傻傻分不清楚！
　　“哎！白老板，到了！”
　　司机师傅的叫声将白夜拉回了现实。
　　“哦～给你钱，不用找了！等等！你怎么知道我姓白？”
　　“嗨～还不是绿毛虫闹的，现在只要是卖精灵的，多少改名叫白夜的！十个老板九个姓白……”
　　白夜做梦也想不到自己会以这种方式出名。
　　冷静，冷静！只要不耽误我亏钱，都是可以忍的！
　　白夜在心里如此安慰自己！
　　古林大道，这是重山市的繁华地段，这是陈小小给自己留的退路怎么能不选好地方？
　　原先这家伙是打算冒着得罪白夜的风险，大赚一笔之后躲到重山市改个名字东山再起，谁知道，直接输了个倾家荡产，这地方自然就成了白夜的！
　　【叮～任务第一阶段完成，请领取您的奖励！】
　　拿着钥匙打开店门，系统的提示音响起，一看，解锁精灵数量+1，好嘛，还真是捅了虫子窝，刺尾虫了解一下！
　　店铺是已经装修好的，接手后直接开业就行。
　　至于说借着装修店面再花点钱？不好意思，比起自己那近百亿的资金来说，这点钱顶啥用！还是指望任务失败额度清零靠谱点！
　　白夜现在都不敢看自己的资金额度，都设成亿元以上交易才提示了，结果还是隔一段响一次。
　　也不知道有多少是绿毛虫贡献的，又有多少是精灵球贡献的！
　　没说的，先招员工，然后开业！
　　自己可不能坐在前台，瀚海市认识自己的可不在少数，要是被跑到重山市的二道贩子认出来，那可就完蛋了！
　　白夜出品，值得信赖！
　　出门之后，白夜先是去本地的精灵商店逛了逛。要想亏本，就得先了解一下本地商店是怎么做生意的！看看有什么禁忌，反其道而行之，干他们不想干的，想不亏本都难！
　　“欢迎光临！”
　　好嘛～一入商店，先是两名丑女迎道！
　　对，丑女！
　　虽然不似王婆那般鬼斧神工，但也是“人间绝色”，可以让人吐一顿饭的那种！
　　白夜不知道，因为自己出名，不少人为了跟风，雇佣大批丑女和残障人士，不仅自己更名为白夜，连店铺的风格都向他靠拢，当真是，穷凶极恶！
　　一圈转下来，白夜的内心是懵逼的。
　　这个世界人们的审美究竟是歪曲到了什么程度？
　　本以为瀚海市不明不白卖出十条鲤鱼王已经算是见了鬼，可和重山市比起来，那才是小巫见大巫！
　　瀚海人视力不好，高度近视，你们更狠，这是没长眼还是审美有问题！
　　他甚至还听到一些客人议论。
　　“看迎宾的相貌，这地方很正规啊！”
　　然后白夜忍不住朝迎宾看了一眼，好嘛，在众商店里也算是丑到前列的了！
　　他不知道，外界传言他有意扩大规模，开分店。重山市又离瀚海最近，不少人都说白夜其实已经在这里开了分店！这也是造成人们大举跟风的原因。
　　我叫白夜，用的丑女店员，专卖虫系精灵！
　　你品，你细品！
　　在人们眼里，越接近白夜店铺的风格，越可能是“正版”！
　　也就是说，用的人越丑，越可能是白夜本尊开的分店！
　　“看来，自己的担心是多余的！在这种地方亏钱，简直不要太简单！”
　　白夜现在是信心十足！没说的，先去人才市场。
　　“招工！美女优先！”

第二十四章白老板遭遇招工难！
　　重山市人才市场
　　办理了各种手续，缴费之后，白夜得到了一个摊位的使用权。
　　“精灵商店诚招销售员、导购员，
　　工作内容：接待客人，完成精灵的销售任务，朝九晚六，绝无加班！
　　待遇：固定薪资，10W！
　　要求：五官端正，面貌良好，帅哥美女优先！………
　　联系电话：186………”
　　和其他招工单位一样，桌子一立，广告牌一摆，接下来就是等着应聘者投简历面试了！
　　然而……
　　一个小时过去了……
　　白夜这里依旧没有“开张”。
　　两个小时过去了……
　　还是没有半点反应！
　　白夜抬起头看了看
　　有人啊！
　　整个人才市场那是人挨人人挤人，可不知道为啥，这些人就像是看不见他的招聘信息一样，撇一眼就直接走过去，头都不带回的！
　　无奈，白夜只得主动出击。
　　“哎！美女，找工作吗！”
　　“我警告你啊，别乱来啊！”
　　白夜：………
　　什么情况？我有这么可怕吗！
　　隐约间，他听到了这么几句。
　　“这个时期还敢招美女卖精灵的，怕不是骗子哟！”
　　“就是！还固定薪资？哪家销售不是看业绩给提成的！骗子实锤了！”
　　“真是，现在这人才市场，只要给钱，什么人都让进啊！”
　　………
　　好嘛，这是把自己当骗子了！
　　好吧，自己忽略了重山市的“风俗”，好像非得长一张“非同凡响”的脸，才有资格参与类似卖精灵这种高大上的工作！自己张口要美女，这是触犯了禁忌啊！
　　没关系！越是这样自己越要招美女！单是一个信息都能吓的没人敢来应聘，这要是把“实物”摆到店门口，单是迎宾美女就能为自己吓退百万雄师！
　　对于想亏五百万结果赚到八个亿的白夜来说，这都是小事！不就是被人当成骗子吗！要连这点打击都受不住，他早就被气死了！
　　我是不知道自己有没有一副金刚不坏的身体，但这心脏绝对在水准之上！到现在还没被气死就是最好的证明！
　　“好！看来得上点手段了！”
　　这么一直干耗着也不是个事，他还等着赶紧开张亏钱呢！
　　反正广告牌上也有自己的联系方式，真有动心的也会给自己打电话！
　　白夜离开了摊位，扭头去打印了一堆传单。内容么，和广告牌上大同小异，招工！帅哥靓女优先！当然，传单下面还附了面试地点。
　　行！以为我们骗子是吧！眼见为实，亲眼看到我的店总信了吧！
　　白夜又找了中介，替他在全市范围内发放这些传单。虽然前后也就万把块，但也算是亏了一些！
　　很好！开局很顺利，再一再二没有再三，看来自己这把终于能够“得偿所愿”了！
　　扭头回到店铺，先购买了一批独角虫和刺尾虫，【白夜的精灵商店】就算正式开业了！
　　没错，这就是他给新店想的名字！
　　白夜，这个名字在重山市已经烂大街了！一听白夜，顾客想到的不是那个出售精灵球和绿毛虫的“良心”店主，而是冒名顶替的骗子！
　　现在重山精管局里关着的白夜都要突破两位数了！
　　这样明显的暗示，足以吓退很多警惕心重，担心上当受骗的顾客！
　　“接下来，就等着美女店员自动送上门来了！”
　　白夜翘着二郎腿，躺在摇椅上，等着员工上门应聘！
　　别说，这把还真是顺的不行，一整天了，别说往出卖了，就连问的人都没一个！
　　这让白夜的心情很是美妙。
　　一天就这么过去了，第二天………
　　“梦琪姐，这里，真的没问题吗？不会真像他们说的是骗子吧！”
　　“放心好了萌萌，古林大道可是著名的商业街！我打听过了，这地方几个月前就被人盘下来了，一直在装修，前段时间刚装修好，如果真是刚刚开业，确实需要招人！”
　　“可，可他们说的美女是不是行业黑话啊！你看，其他精灵商店的美女都是那种……”
　　沈梦琪：………
　　“试试总没错，不行的话找下家就是了！要是成功的话可是月薪十万啊！”
　　“这……好吧！”
　　一大一小两个美女踏入了白夜的店铺。
　　“老板，是这里招人吗？”
　　鲤鱼打挺～
　　听听，这声线，就冲这声音，绝对是个美女！
　　“你好你好，是来应聘的吗！”
　　见到本尊，白夜心里更高兴了！
　　美女！真的是美女啊！
　　天可见怜，作为一个健全的正常男性，怎么能不喜欢美女呢！可为了亏钱大业，他无奈的选择了王婆，选择了一堆“魑魅魍魉”来开店，结果，还是没亏成！
　　如今，终于有重山市这么一个审美不正常的地方，自己即可以过着想要的生活，也能顺利完成亏钱大业，简直是，老天开眼啊！
　　两名美女仔细打量着白夜。
　　这么年轻？怕不是哪家的公子哥带着玩票性质开的店哟！这家伙不会是借着开店的名义来勾搭美女吧！要不然，怎么会不顾“行情”，不要“精灵牌美女”，而要她们这种“正常版美女”呢！
　　“老板你好，我叫沈梦琪！”
　　“我叫孙萌萌！”
　　出于礼貌，两人还是冲着白夜打了个招呼。
　　“很好！二位，你们，成年了吧？”
　　“当然！”
　　“健康证有吧！”
　　“证件齐全！”
　　“条件知道吧！”
　　“知道！996工作制，月薪十万！我………”
　　“很好！你们被录取了！”
　　两美女：……
　　这也太儿戏了点吧！难道，这家伙真的有什么不轨的想法！
　　来不及怀疑，她们突然觉得手心一沉，从触感来看好像是纸？
　　“这是你们头个月的工资！没问题现在就开始上班吧！”
　　“钱！？”
　　“对！十万！不信的话可以数数！”
　　“好的老板，没问题！”
　　不管这家伙有什么企图，反正钱都到手里了，这可是古林街，人来人往，要是这家伙真有什么不轨企图，就这几步的距离，随便喊喊都能叫来一帮护花使者和正义英雄！
　　带着甜美的笑容将钱装进包包，两人走到前台，翻看精灵手册。
　　“呀！老板，我们真卖这么贵啊？”
　　六十六万独角虫，八十八万刺尾虫！两美女觉得，这店怕是开不长了！
　　本来以为是股“清流”，终于碰到个不跟风的店主了！没想到，这家伙没模仿店员人选，反倒是模仿了价格！
　　“冒昧问一下，老板你叫什么名字？”
　　“嗯？你们不看店名的吗？这是白夜的精灵商店，我自然是叫白夜啊！”
　　沈梦琪：………
　　果然！又是白夜！
　　“哎！你们那是什么眼神！我告诉你我生下来就叫白夜！这名字跟了我几十年了！不是后改的！”
　　“我懂！我们都懂！瀚海市的一家黑店也是您开的吧！”
　　“那是！等等！你们怎么知道的！？”
　　………
　　好吧，看来又是个沽名钓誉之辈。不过没关系，反正第一个月的工资都已经揣兜里了，不合适的话下个月换地也不迟，先干一个月试试看吧！
　　白夜的第一家分店，正式开业了！

第二十五章一颗精灵球引发的惨案
　　“梦琪姐，我们这样，是不是不太好啊？”
　　“有什么不好意思的，卖不出去的精灵又不怨我们！谁让他定价那么贵的！”
　　一个星期过去了，虽然有些人受到两名美女的吸引走入店中，但却一单都没有做成！
　　客人先是发出这样的感慨：
　　哎呀，不容易啊！总算有家稍微正常点的店了！再这样下去我就要长针眼了！
　　然后………
　　“卧槽！几只虫系精灵罢了，你卖这么贵！绿毛虫也才五十万，抢钱啊！你是不是正版白夜我不知道，但你这绝对是一家正宗的黑店！”
　　客人骂骂咧咧离开了店铺……
　　拿着十万块的高额工资，却一分钱的业绩都没做成，这让比较老实的孙萌萌有些惴惴不安，总觉得有些不好意思。
　　沈梦琪也找过白夜谈话，建议降价，然而却被无情驳回。
　　“老板，这样会亏本的！”
　　“你不用管，我自有打算！”
　　………
　　卖不出去好啊，卖不出去妙啊，我要的就是这个效果！
　　行！亏就亏吧！反正本姑娘是好心建议过了，也算对的起你付我的工资了！卖不出去不是我的能力问题，而是你的货有问题！
　　再厉害的销售，他也不能把一颗普通石头卖出金子价来吧？
　　虫系市场因为绿毛虫的原因走火，但也不是随便一只虫系精灵都能卖到几十万天价，这老板，想钱想疯了！
　　白夜的店铺依旧是一片低迷，直到………
　　“服务员，来颗精灵球！”
　　一名客人急匆匆冲入店内，张口就要精灵球。
　　“呃～客人你好本店暂时没有……”
　　“给！扫码吧，一千块零一分！”
　　沈梦琪的话刚到嘴边，白夜这个老板却主动递出了一颗精灵球！
　　什么情况！自己这傻老板不知道精灵球现在有多紧俏吗！
　　一千块零一分，那是进价！现在重山市一颗精灵球咋的没有个三五千！听说在更远的地方甚至炒到了上万块的天价！
　　怎么他就按进价给卖出去了？不赚钱的吗！
　　“什么！这么便宜！那再来两颗！”
　　客人喜滋滋的拿着精灵球走了！
　　野外危险重重，运输从来都不是一件容易的事！
　　这么说吧，假设其他商人从白夜那进了一万颗精灵球，种种意外过后，到达重山市的可能就剩七八千，这七八千在运往更远的市区，各种损耗，越来越少！
　　精灵球涨价，也是无可厚非的！
　　“老板，你这………”
　　“唉～以后有人买精灵球就按这个价卖给他们！”
　　卖出几颗精灵球，白夜并不伤心，几分钱罢了，怕什么！单是为了招工自己就花出去二三十万，这得卖多少精灵球才能赚回来！没事，不慌！
　　白夜现在已经不敢指望什么亏空计划了，干啥非要亏光呢？亏一点也是亏啊！
　　先前都是自己太张扬，弄巧成拙，投入太大，加上种种巧合，结果生生把要亏钱的买卖做成了大赚！
　　就拿鲤鱼王来说，高航也说了，要不是看见自己奢侈的拿皇家至尊一号去喂，他也不会买！想来退货，但不知为何一见王婆就选择了从心，只能私下找自己坦白！
　　然而，系统规矩，不退不换！白夜也不能违背！
　　但他总算找到了第一轮自己失败的原因！
　　第二轮不算，那纯属是个意外！谁知道半路杀出一个姓王的二愣子！
　　这第三轮，自己可一定得稳一点！只要分店开设失败，账面资金清零，他以后的日子就好过了！
　　一个月，市场也该饱和了！到时候亏钱就容易了！
　　沈梦琪有些懵了。
　　这老板什么情况？
　　说他小气吧，好几千的精灵球这家伙居然按进价出售！
　　说他大方吧，几只普普通通的虫系精灵，非咬死按几十万的天价卖，一分都不降！
　　算了算了，操那心干嘛！反正拿了工资，干好自己的事就行了！
　　“对了老板，我能不能在咱们店里买几颗精灵球啊！”
　　抛掉胡思乱想，沈梦琪打起了自己的小九九。精灵球这么方便的东西，她自然也是想要的了！可这东西有价无市，她是有心无力想买，买不到！
　　“可以！员工可按成本价购买店铺内所有在售商品！”
　　这是系统的新福利，白夜也不怎么在意。他可是要亏光百亿家产的人，还在乎这点小钱！
　　“真的！店主你太好了！在哪买啊！”
　　“那有自动售货机！刷脸就行！”
　　沈梦琪和孙萌萌兴冲冲的跑到所谓的自动售货机旁，刷脸扫描。
　　“叮～员工沈梦琪，身份认证成功！请选择您要购买的商品！”
　　列表弹出，沈梦琪呆住了！
　　刺尾虫，八千八？
　　独角虫，六千六？
　　翻一百倍？这店主也太黑了点吧！
　　等等，这是什么！
　　巴大蝴！只要一万块？
　　绿毛虫才五千？
　　该不是骗人的吧！
　　沈梦琪试着点击了一下巴大蝴的购买图标。
　　“叮～是否花费一万精灵币购买巴大蝴？店铺员工每月可免费领取精灵球一颗！”
　　沈梦琪：………
　　还有这好事？怎么没听店主说过！不过，这是真的吗？这巴大蝴，保真吗！
　　“是！”
　　“请扫码！”
　　“付款成功！请取走您的精灵！”
　　支付成功，沈梦琪拿到一颗精灵球。试着打开之后，果然，空中出现一只十分漂亮的巴大蝴！
　　“这是真的！”
　　沈梦琪惊呆了！孙萌萌也赶紧跑到售货机旁，开始扫货。
　　“萌萌，你买其他精灵的干什么？钱多吗？”
　　看着孙萌萌抱着一大堆精灵球出来，回过神来的沈梦琪一脸责备。这小妮子，挣钱不行，花钱倒是一把好手！
　　“不是说一分钱一分货吗！绿毛虫才五千，这些精灵卖那么贵，说不定更好呢！再说，我又不是买不起！”
　　沈梦琪:emm……
　　说的对哦！我们一个月工资十万，确实买的起这些精灵！
　　算了，自己也都各来一样吧！反正又不贵！
　　白夜不知道，系统居然还有这种bug！他原来以为这两店员只能买他在这分店里摆的精灵，也就是刺尾虫和独角虫。谁知道，竟然能买他解锁的全部精灵！
　　“来，萌萌，发个朋友圈！”
　　咔嚓～
　　遇事不要慌，先发个朋友圈！
　　美女嘛，自然关注者众多。都想着通过朋友圈了解女神爱好，找机会拉进双方关系，抱得美人归。
　　不过这次，他们的关注焦点不一样了。
　　“卧槽！巴大蝴！”
　　“女神发财了？”
　　“难道女神傍上了哪个大款？我的心—碎了！”
　　………
　　“不不不，不是你们想的那样？……”
　　消息一发出去，两人的朋友圈瞬间炸了！好说歹说，她们才解释清，自己并没有牺牲色相去傍大款，而是在一家精灵商店打工，因为是店员，能按折扣价购买店内的商品！
　　“卧槽，店里卖巴大蝴？女神，发个坐标可好！”
　　“就是就是！绿毛虫假货太多，我是不敢买，现在有巴大蝴，贵点我也买了！”
　　“女神，你在哪啊？我们去照顾你生意！”
　　………
　　两人公布了自己的坐标。
　　一大群人正在赶来！
　　白夜不知道，因为自己一个小小的举动，他的分店—火了！

第二十六章莫名其妙就火了！
　　清晨，白夜爬出自己的小窝，露出一个满足的笑容。
　　“啊～又是元气满满的一天啊！”
　　这陈小小还挺会享受的，店铺上下两层，楼上住人楼下卖货，白夜守着店铺，有什么情况也能第一时间知道。
　　他永远不会忘记，就是因为自己的离开，那十条鲤鱼王不明不白就给卖出去了！其中八条至今下落不明！
　　就是因为自己的离开，一座好好的二层小商铺莫名其妙的变成了多层大商厦！
　　他么的！
　　这次在结算前，自己绝不能离开店铺一步！
　　“等等！下面这是什么声音！”
　　白夜打开房门，顺着楼梯向下望去！
　　好家伙，人山人海的把自己的店铺挤的满满的！
　　“幻觉！这一定是幻觉！自己一定是在做梦！怎么可能昨天还冷冷清清今天就一下爆满呢！”
　　白夜露出一个僵硬的笑容，狠狠掐了自己一下。
　　“卧槽！不是幻觉！”
　　揉着发疼的大腿，白夜急忙跑下楼拉住正在售货的沈梦琪。
　　“梦琪啊，这是这怎么回事？”
　　看着白夜略显“狰狞”的笑容，沈梦琪懂了！难怪平时老板总是一副冰块脸，原来是他不会笑啊！这笑容，比哭都难看！
　　“老板，这都是客人，我们赚钱了！”
　　白夜：………
　　我当然知道这是客人！也知道我又赚钱了！但是，这些人是从哪冒出来的！
　　“一只巴大蝴！”
　　“好的客人！一百万！请到这扫码！”
　　听着沈梦琪和客人的对话，白夜一愣！
　　自己这店什么时候有卖巴大蝴！不是只有刺尾虫和独角虫吗！
　　白夜眼睁睁看着沈梦琪从自动售货机里取出一颗精灵球交给客人，客人成功支付一百万一千零一分！嗯～精灵球的差价也得补上！
　　卧槽！系统阴我！
　　白夜似乎想到了什么，赶紧跑到自动售货机旁，刷脸！
　　好嘛，只要是自己解锁的精灵都能卖？而且系统还很人性化的替自己定了价，全部按最高价，也就是进价的一百倍来！
　　巴大蝴的售价，赫然是一百万！
　　坦白说，一百万买巴大蝴还不如花五十万卖绿毛虫，因为你养一只绿毛虫到十级进化，别说五十万，就是十万，那也不一定能花那么多！
　　但这里的人被假货坑怕了，假绿毛虫实在太多，还是直接买巴大蝴保险！
　　万一这家店是在钓鱼呢！摆着巴大蝴，让我们以为他的绿毛虫是正品，结果上当受骗！
　　有钱人也不少，他们宁愿多花五十万买巴大蝴也不愿贪拿点小便宜买一只“不知真假”的绿毛虫！
　　白夜浑浑噩噩的走上楼，点开自己的任务面板。
　　【特殊任务：我们的目标是星辰大海！】
　　【任务进度：接手重山市古林大道九号商铺（已完成）
　　下一步：月底前完成盈利！】
　　【当前投入资金：30万（用于招工宣传及员工日常工资）】
　　【盈利数额：一亿（持续增加中！）
　　一亿？一只巴大蝴一百万，现在是十点，店铺九点开门，也就是说，一个小时自己就卖出了一百只巴大蝴！
　　白夜恨不得扇了自己一巴掌，仔细想想，还是将刚刚扬起的手放下，他舍不得！
　　“我真傻，真的！”
　　白夜为自己的行为感到无比的后悔！
　　自己就不该让她们去买店里的精灵！这样她们就不会知道自己这有巴大蝴卖！不知道有巴大蝴卖她们也不会给自己宣传！这样自己也不会有这么多的客人！
　　白夜瘫在沙发上，活像一只失去梦想的咸鱼！
　　为什么，为什么每次都要给自己出这种意外！
　　又要挑战一月亏数亿吗！
　　哈哈哈，我能花，我一定能花光！
　　白夜打开手机，开始搜索有什么新颖的花钱方式！
　　高档饲料？白夜想到了高航！
　　装修？白夜想到了王腾！
　　招工？楼下这俩还不够坑吗！
　　“苍天啊，什么时候花钱也变得这么困难了！”
　　………
　　“老板！老板！有人找你！”
　　来不及胡思乱想，孙萌萌这丫头急急忙忙的跑上楼，把他拉回了现实。
　　“嗯？有人找我？”
　　白夜也很好奇，自己这个外来户，在这地方应该是一个人也不认识才对啊！这种时候，谁找他？
　　走下楼，沈梦琪依旧在招呼客人，这让白夜颇有种看走眼的架势。
　　谁说美女就都是花瓶！看看，这位多有能力！生生把我一个半死不活的店给弄火了！我辛辛苦苦塑造的大好局面啊，居然败给了两条朋友圈！
　　白夜已经从孙萌萌这得知了一切，他没有想到，自己的店居然是因为两条朋友圈火起来的！
　　万恶的朋友圈啊！看来自己对她们还是太好了！回头就安个信号屏蔽器，让你们上班玩手机！让你们乱发朋友圈！
　　下面依旧是人潮人海，沈梦琪引导着他们在售货机钱排队购买。柜台前，三五名西装革履，一副成功人士打扮的男子在那站着。
　　“哎呀！白老板，真的是你啊！”
　　好吧，确实有个熟人，这是瀚海市来的老乡都是卖精灵的！
　　“韩老板，你们的货不是……怎么还不回去？”
　　看着面前这秃地中海的大胖子白夜总有种不好的预感。这家伙，不会是来找自己进货的吧！
　　可别啊！这家伙买一下，那就是好几个亿啊！
　　“白老板我来介绍这几位是本地的同僚！各位，这就是我们瀚海市的白夜先生，货真价实！”
　　白夜：………
　　知道现在冒充自己的假货多，你也不用专门强调吧！所以，这些人找自己干嘛？
　　“白先生你好，自我介绍一下我们是重山精灵集团的！听闻先生在此开店，特来祝贺！另外我们有意向白先生您订购一批精灵！”
　　看着这几人拿出的订单，白夜的呼吸一下变得急促起来。
　　韩宇：呵～小样！还不是被这上百亿的单子给吓住了！只要这单做成我这个中间人也能拿好几千万呢！
　　殊不知，白夜这是被气的！上百亿的单子，这是要将自己的亏钱大业彻底断绝啊！
　　“等等！这条违约协定倒是有些意思啊！”
　　白夜有了一个新的想法！
　　“诸位，巴大蝴自然是没问题不过我这里有一些新的虫系精灵，不知道你们有没有兴趣！”
　　白夜向他们推荐刺尾虫和独角虫。
　　他已经成功培育出了一只铁壳昆和盾甲茧，虽然同为茧，但却不似铁甲蛹那般“强大”！
　　虽然因为时间不够，没等到破茧，见识到他们是最终形态。但结合实际来看，变成茧不如铁甲蛹，那就算破茧成蝶，那在实力上也一定不如巴大蝴，到时候自己就算违约（商品质量问题），别说赚，违约金都够他赔的！
　　哈哈哈，真是，天无绝人之路啊！

第二十七章本来我想以普通人的身份和你们相处
　　“合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　白夜最终卖给了重山精灵集团价值一百亿的精灵，并且约定，等他们“验货”之后，觉得刺尾虫和独角虫好用之后，将会再次大批量预订！
　　合约也规定了，要是白夜存在“欺诈”行为，也就是刺尾虫和独角虫卖的比绿毛虫贵，进化体却不如巴大蝴，那就要赔付双倍违约金！
　　能研究繁育出一种新精灵已是很了不得，老实说，他们也不太相信白夜能一口气研究出三种虫系精灵！还都那么强大！
　　白夜对此毫不在意，要的就是这个效果！一百亿，双倍赔付，那就是两百亿！就算他这边的店再火，就这剩下十几天，也挣不到两百亿巨款吧！
　　没说的，7级进化，那就都给你发成6级的！差一级，应该很快就能让你们看到结果，然后找我“赔钱”！
　　说到这里就要解释一下系统的机制了。
　　虽然现在系统等级是2级，作为宿主白夜能最高购买20级的精灵，但购买出来的精灵即使达到进化等级也不会进化！
　　以独角虫为例。
　　独角虫7级进化铁壳昆，10级进化大针蜂。白夜购买20级的独角虫之后，需要为它提升等级，才能为它们破除身上的“不变石效果”。
　　换而言之，白夜从系统处购买了一只20级的独角虫，它21级才会进化成铁壳昆，22级才会成为大针蜂！
　　这也是白夜为什么只来的及培育第二形态，而不是等到10级看它们的最终形态再做决定！
　　精灵等级越高越难升，他还没来的及培养出一只“完全体”，购货商就找上门来了！
　　“希望不要再出什么意外啊！按理来说，一步差步步差，第二形态就不如铁甲蛹，第三形态应该比不上巴大蝴才对吧！”
　　白夜在心里祈祷着！
　　哎！别说，重山精灵集团的人也跟给力！这里是什么地方？重山市啊！
　　能以市区命名，就足以证明他们的强大！他们，可是本地的龙头！
　　这不，拿回去之后他们就开足马力，请精灵饲育方面的专家调配专门的精灵食物，制定培育方案，以最快速度，最大限度，在短时间内提升精灵的等级！
　　其中，重点照顾对象就集中在刺尾虫和独角虫身上！
　　按理来说，一个新品，没有看到它的效果前，是没人会大量采购的！可重山精灵集团就因为白夜的一句保证，就买了几十个亿，数千只！
　　他们傻吗？
　　不！相反，他们很聪明！
　　因为有合同啊！
　　只要自己这边检测结果是“不达标”，白夜存在“欺诈”行为，那么，他们不仅省下了购买绿毛虫的钱，还能倒赚一笔！
　　就算白夜这俩精灵是“物有所值”，他们也不亏啊！转手一卖，利润也是相当可观的！还能因为的“第一个吃螃蟹的”，而得到白夜的信任，建立起长久的合作关系！
　　进退都有利，不干才是傻子呢！
　　店里，刚刚白夜的重山精灵集团的对话虽然隐秘，但还是被人看到了！
　　作为重山市人，他们不认识白夜，但怎么可能不认识重山精灵集团这个地头蛇的高层呢！
　　重山市的人空着手来，开着车去，虽然是用箱子装着看不到里面是什么。但就算用脚趾想也能知道，这些人买走的是什么！
　　这里是什么地方？
　　精灵商店！
　　你来精灵商店不是买精灵，那还能是什么！
　　空买精灵球？
　　别开玩笑了！就那箱子的体积，再数数开走的车，那得多少精灵球啊！
　　整个重山市有这么多精灵球吗？
　　何况这老板还是按“进价”卖的，一千零一分！他挣什么！
　　好不容易远渡重洋运来，再一分不赚的卖出去？图啥！好玩吗！
　　白夜：不好意思，我每颗精灵球赚一分！
　　咔嚓～咔嚓～
　　关于重山精灵集团来白夜店铺采购的事情瞬间发到了重山市的区域网上，带起一片热潮！
　　人们首先关注的自然是重山精灵集团为什么会到这么一个名不见经传的小店“采购”，然后……
　　“卧槽！这是什么！精灵球！这家店居然有精灵球卖！”
　　“什么！真的！不是说早卖断货了吗？得等下一批！这家店居然有货！不行！我得快点！”
　　“楼上等等，我们一起去！”
　　“同去+1”
　　“你们这帮肤浅的，也就只能看见精灵球了！瞅瞅，身后这人旁边是什么！巴大蝴啊！”
　　“卧槽！真的！要不是放大，还真看不出来！兄弟好眼力！”
　　“难道，这家店还有巴大蝴卖？”
　　………
　　白夜的店铺瞬间登上重山市的热搜，不巧，白夜和重山精灵集团代表的照片也泄露出去！
　　当初来的时候，白夜在海上遭遇了海妖鲨群，用急冻鸟装了一波。当时看见他的人说多不多，说少不少，他这一上热搜，自然就被人认出来了！
　　“卧槽，高手兄！”
　　“这不是白店主吗！他真的来重山开分店了！？”
　　“各位，我是瀚海市XX精灵商店的店主，我以个人名誉担保，这绝对是我瀚海市的白夜老板！”
　　………
　　见识到白夜的强大，这些店主早就没了和他竞争的意思。他们活的好好的，不想被提前冰封。
　　眼下这情况，正是抱大腿的好时机。
　　白夜既然开了分店，那就肯定是想赚钱啊！自己这么一作证，那边的生意必然红火，只要白老板能记住自己随便从手指缝里漏出那么一点，也比他们以前挣的多多了！
　　店铺里，看着越发汹涌的人群，白夜的脸一下就黑了。
　　看看销售额～
　　哦吼！翻了十倍！早上还是一亿，这才中午，就他么十亿了！
　　这是觉得两百亿太少，想多送点钱来给我吗！
　　白夜突然有些担心，按这个势头，两百亿好像打不住啊！
　　重山市的人，好像比瀚海市的要有钱哎！
　　“店主，店主，你真的是白夜吗？”
　　“是啊！瀚海市的一家黑店是您开的吗？”
　　沈梦琪和孙萌萌凑了过来，现在这种情况，已经不是她们两个弱女子能应付的了的了。
　　反正有自动售货机，先钱后货，也不怕有人赖账。不过，她们也从客人嘴里听说了，自己这位店主，居然真的是瀚海市是那位！
　　这让她们大吃一惊，不是说瀚海市那位眼癌晚期，所以才选那种……的店员，可他们这老板看起来很正常啊！莫非是，传言有误？
　　“哎～本来我是想以普通人的身份和你们相处，现在看来，还是瞒不住了！”
　　白夜一脸的不情愿。
　　两美女：………
　　普通人？就算你不是白夜那也是我们的老板好不好，哪里普通了！
　　有钱人都这么爱装的吗！

第二十八章我在这儿等你来退货
　　“什么情况！重山市的饲育师都是废物吗，怎么还没来找我退货！”
　　店铺内，随着结算时间的日益逼近，白夜坐不住了！
　　不该啊！这都十几天了，刺尾虫和独角虫还没化茧吗？
　　看到那两“废茧”，重山精灵集团的人应该迫不及待找上门来找他退货才对！可是为什么到现在还没反应？
　　没进化吗？
　　他么的！7级就能进化，自己给的可都是6级的“精品”，重山市的饲育方法是不是有问题！小半个月都升不了一级吗！
　　看着新店的收入营业额度，白夜一脸的呆愣。
　　【特殊任务：我们的目标是星辰大海！】
　　【任务进度：接手重山市古林大道九号商铺（已完成）
　　下一步：月底前完成盈利！】
　　【当前投入资金：5000万（用于招工宣传及员工日常工资）】
　　【盈利数额：158亿（持续增加中！）
　　………
　　白夜已经很尽力的在花钱，可他真的已经是黔驴技穷！
　　店员？
　　不好意思，经过两小妞的宣传，知道他店里的“福利”之后，来报名的美女不计其数！
　　十万块的工资就不说了，能按员工价便宜购买精灵，谁不想！
　　这不，白夜一口气将店内的员工人数拉满，直到系统给出警告。
　　【警告：当前店内员工总数已达最大值，请宿主停止扩招行为，否则后果自负！】
　　好吧，没关系，比起他这百亿资产，靠店员那点“微薄”的薪资是亏不了多少的！
　　而且……
　　“哇～好多美女！”
　　“是啊！我说怎么重山市的精灵商店都是那种级别的迎宾，原来美女都来这地方上班了！”
　　“听说这还是瀚海市那家的分店，有巴大蝴卖呢！”
　　“是吗！那得赶紧买一只！”
　　………
　　白夜总算知道，重山市的人没有“审美癌”，只是为了跟风，所以才模仿他“老店”的风格！
　　这下好了，自己这已经证实是“正版”，而且店内莺莺燕燕，单是环境就甩出其他店十条街！更别说还有巴大蝴这种“稀有商品”在售！
　　店里的营业额是恐怖的！
　　白夜计算了一下，差不多每天都能有3～5亿的资金入账！算上重山精灵集团的那一百亿，如今已达150多亿！
　　好在，就算按这个速度，月底自己也挣不到两百亿！只要重山精灵集团那边发现问题，找他来索赔，一切就都不是问题！
　　而且，市场的消费水平是有限的，就算知道你巴大蝴好，也不可能让所有人都来买它！
　　人各有好，就有人偏偏不喜欢你的巴大蝴呢！还有的则是舍不得，毕竟要一百万！买绿毛虫的话也要五十万，够买好几只次点的普通精灵了！
　　最近几天，白夜店里的营业额已经有了明显的下滑，估计很快单日破亿都是问题！
　　这算是唯一能让他得到一丝安慰的好消息吧！
　　“重山精灵集团，你倒是来啊！”
　　白夜现在无比渴望那堆西装墨镜男杀过来，把合同拍到他的桌上！
　　“看看你卖给我们的是什么辣鸡！赔钱！”
　　白夜这边是望眼欲穿，店员们看着有些不正常的白夜，暗自嘀咕。
　　“老板这是怎么了？最近老是发愣，看起来不是很高兴的样子！”
　　“是不是因为最近店里的营业额下降了？”
　　“不会吧！这都赚了多少钱了！如果进价真只有那点，老板这可是发大财了！”
　　“是啊，我一辈子赚的钱还不知道能不能比上店里一天的营业额！而且老板在瀚海市还有一座商场，那得多赚钱！”
　　“唉～你们不懂！对商人来说，没赚到钱，就是赔了！”
　　“哇～这也太………”
　　白夜不知道，自己在员工心里已经被打上了一个视财如命的标签！否则他肯定会大喊冤枉。我不仅不想赚钱，反而还想散钱！可系统他不允许啊！
　　等不及的白夜拿出手机，从衣兜里摸出重山精灵集团的采购经理留给他的名片，照着电话拨了过去。
　　“喂～崔经理吗？是我，白夜！”
　　“啊～白老板啊，有何贵干？”
　　“是这样，上次你们不是购买了我是新品吗？怎么样？”
　　崔浩：………
　　“这个啊～白先生，您是，又要出货？”
　　崔浩最近可是被这刺尾虫和独角虫搞的痛不欲生。
　　以重山市精灵集团这么庞大的力量，怎么可能这么长时间了还没把两种精灵培育到第二形态呢！
　　确实，他们也发现了，这两精灵的第二形态好在没有铁甲蛹强！
　　但是！谁来解释一下，明明都是刺尾虫，你们结出来的茧怎么不一样！
　　虽然外表上差不多，但经过研究之后，确认这是两个不同的个体！
　　“难道是，传说中的分支进化？”
　　这让崔浩一下拿不定主意了，虽然分支进化的精灵也有那么几只，而且就算分支多也不一定就强大，很可能存在“逆进化”，越进化越弱！但不可否认，凡是分支进化的精灵，必有一条“主路”，这个方向进化之后还是很强大的！
　　现在不确定甲壳茧和盾甲茧哪个是刺尾虫的“正确进化路径”，所以他也不敢轻举妄动。
　　一切，都要等两只精灵到了十级再说！到时候是龙是虫，也决定了他们对白夜的态度！
　　要是进化了厉害，没得说，加大采购力度！
　　要是不行，但也好歹是分支进化的精灵，而且都能进行二段进化，想来白夜培养出来也不容易，没必要为了这点钱和白夜撕破脸皮。不会真让白夜赔那两百亿，最多是在以后进货的价格上做点文章，压压价！
　　看看巴大蝴，这才几天就卖出了几十亿，真就缺这两百亿吗？不能因小失大！
　　现在，崔浩守着这堆茧子是吃不香睡不好。就算进化出来是废品，集团也不会和白夜撕破脸皮，但他这个擅作主张的采购经理肯定是要担责的！这就很难受了！
　　“崔经理，崔经理！破茧了！都进化了！”
　　饲育员的声音让崔浩的心一下提了上来。
　　“白先生，不好意思，我有些事情，稍后给您回电话！”
　　“好！那你忙，那你忙！工作要紧！”
　　电话那边的白夜也听到了。
　　不容易啊，总算是进化了！来，退货吧！
　　我在这儿，等你来退货，等你来退货，要那两百亿！

第二十九章一蜂二蝶
　　“快，情况怎么样！”
　　接到工作人员的消息，崔浩就急急忙忙赶到了培育室。
　　“精灵呢，进化后的精灵在哪！”
　　“崔经理别急，这次可是好消息！三只精灵都进化了！崔经理您看！”
　　工作人员还学会了卖关子，一只一只往出请。
　　不过，就这第一只，就把崔浩看呆了！
　　这是什么蜂！就冲这针，跟骑士长枪一样，看起来就很不好惹啊！
　　“哈哈！赚了，赚了！”
　　他在狂笑！
　　嗡嗡嗡～
　　大针蜂震动翅膀，绕着崔浩盘旋。
　　“哈哈！这精灵还认得我？让我猜猜！这是刺尾虫的主进化路径吧？看来我们赚大了！”
　　“崔经理，其实……”
　　啊！救命啊，精灵袭击人了！
　　工作人员的话还没说完，在空中飞舞的大针蜂似乎找好了位置，长枪一递，直接给崔浩的屁股开了个花！
　　所谓：一点寒芒先至，随后枪出如龙！
　　大针蜂：谁让你在我是铁壳昆的时候笑话我！还踢我！风水轮流转，给你点颜色看看！要不是看在饲养员的份上，直接拿你串了糖葫芦！
　　大针蜂万年反派的名号可不是白叫的，它们很记仇，非常记仇！
　　可怜的崔浩，一直都把重心放在有多条进化路线的刺尾虫身上，压根没想到被他认为是“赔钱货”的铁壳昆也有咸鱼翻身的一天。
　　“崔经理，这是独角虫进化来的！”
　　崔浩：………
　　什么玩意？那个赔钱货？
　　好吧，你厉害，惹不起！是我看走眼了！
　　“快，快收起来！”
　　工作人员把大针蜂收到了精灵球里！
　　“崔经理您看，这才是刺尾虫进化来的！单看颜值，就可以攻占一多半的女性市场！”
　　工作人员放出了狩猎凤蝶。
　　“好！很好！这精灵有什么技能？会催眠粉吗？”
　　崔浩换了一条裤子，对狩猎凤蝶的颜值表示满意。但精灵只看颜值是不行的，还得厉害！训练家要精灵可是用来战斗的！一个花瓶，很难卖到高价！
　　“呃～这个，由于是刚刚进化我们还没来得及测试！”
　　“哦？小蝴蝶，你会催眠粉吗？”
　　崔浩笑着对狩猎凤蝶发问。和独角虫那赔钱货不同，他对刺尾虫可是极好的！几乎天天守着，甚至亲自投食，培养感情。
　　毕竟这可关系到他以后的仕途，要是刺尾虫也赔了，他这经理也就干到头了！
　　现在看起来，以为是赔钱货的独角虫没赔，这赋予巨大期望的刺尾巴虫反倒是要赔？
　　狩猎凤蝶半天没有反应，崔浩脸上的表情有些失望。
　　“算了，卖便宜点就是了！相信还是有不少女生愿意花这钱的！”
　　狩猎凤蝶有些急了，怎么能卖便宜呢！卖到穷人家它不是就没有锦衣玉食的生活了！饲养员可说了，它们的伙食很贵，普通人可买不起！
　　它可是要进入豪门的精灵，怎么能被“贱卖”呢！
　　要粉是吧，给你！
　　狩猎凤蝶使出了麻痹粉！
　　崔浩脸上的表情瞬间扭曲。
　　麻～
　　“崔经理，崔经理你怎么了！医生，医生快过来！”
　　一通鸡飞狗跳，好在这只是麻痹粉，没毒。崔浩缓了好半会，虽然还是有点麻，但最起码是能动了！
　　“没关系！比起集团的利益，我受这点委屈没什么！冲这麻痹功效，就有很多医院愿意引进！何况还这么高的颜值！行了，把最后一只也放出来吧！”
　　崔浩虽然心里mmp喊个不停，痛骂刺尾虫没良心，居然对自己这个“衣食父母”下如此狠手，但面上还是一副无所谓的样子。
　　狩猎凤蝶：mmp，不是你要我撒粉的吗！不撒你就要便宜卖了我！
　　麻痹粉还是很有用的，最起码，他现在感觉不到疼痛了！大针蜂那一下虽然收了力，但好歹是精灵，非人力所能敌！
　　崔浩刚刚为了面子，一直都在强忍着不让自己喊出声来，现在好了，不疼了！
　　狩猎凤蝶退场，毒粉蝶登场！
　　“嚯～这是长残了吧？看来刚刚那就是正确的进化路径了！行了，有什么技能尽管放，我等会去找董事长汇报！”
　　没有对比就没有伤害，都是蝴蝶，人狩猎凤蝶就那么好看，你就这么猎奇！知不知道因为你这猎奇的长相我们就可能失去很大一部分市场啊！
　　毒粉蝶的身子一下僵在了空中！
　　你个负心汉！进化前每天都来看人家，宝贝长宝贝短的叫着，成天喊着让我快点进化，现在居然翻脸不认蝶，嫌我丑！
　　看粉！
　　毒粉蝶狠狠给了崔浩一记毒粉。
　　崔浩：“我不是让你对我用啊！为什么，老天你要这样对我！”
　　“崔经理！崔经理！”
　　早有准备的医生赶紧冲了过来。
　　没说的，看这口吐白沫的样就是中毒了！赶紧送医院！
　　滴嘟～滴嘟～
　　崔浩被救护车送到了最近的医院
　　重山精灵集团的董事长也很关注这批精灵的状态，虽然不可能为了这点钱和白夜撕破脸皮，但谁又愿意真的亏钱呢？
　　白夜：我愿意！我想亏钱都快想疯了！
　　“唉～看来是亏了！崔浩这都受不了打击昏迷送医院了！”
　　得知崔浩的情况，重山精灵商店董事长张鑫磊无奈的叹了口气。
　　还好，那一百亿不是全都买了刺尾虫和独角虫，绿毛虫的部分还是赚了的，总的来说，自己也不算亏的太狠！
　　“董事长，这是三种精灵的数据，您看看！”
　　研究人员将报告交了上来，出于商人头脑，张鑫磊还是拿起了报告，想看看能不能有什么办法挽回损失！
　　“这这这……哈哈！赚了！大赚啊！崔浩这是太高兴承受不住这份喜悦所以才晕了的吗！”
　　大起大落，不过如此！
　　本以为是三根废柴，没想到却是名贵木材！
　　“董事长，崔经理为了实验三只精灵的强度，亲自上阵！”
　　“亲自？”
　　“对！用身体实验！”
　　张鑫磊：………
　　他拿起手中的资料看了看。
　　哦～看这针，扎一下不好受吧！还有这麻痹粉，哦吼~，还有毒粉！就是不知道毒性强不强！
　　所以，他是被扎伤了，还是被麻晕了，或者说毒昏了？
　　“崔经理对公司真是一片赤诚啊！好了，我知道了，你先下去吧！对了，把市场部和采购部主管人员都给我叫来！”
　　“是！”
　　暗自佩服了一下崔浩的“勇气”，张鑫磊开始办正事。
　　买这么多精灵为了什么？自然是倒手卖了赚钱啊！
　　现在既然进化形态很有潜力，那自然是要上市出售的呀！

第三十章白先生当真雄心壮志哉！
　　“怎么还不来电话啊！”
　　白夜看着手机屏幕，等待着崔浩的“退货电话”！
　　“哎？老板怎么了？刚刚打了电话之后就一直盯着手机，这都快一个小时了吧！”
　　“不清楚！反正不耽误我们发工资就行，管那么多干嘛！”
　　“快看，老板来电话了！”
　　…………
　　在员工的注视下，白夜满脸笑容的接起电话。
　　“喂～崔经理啊………”
　　“咳咳～不好意思，白先生，自我介绍一下，鄙人重山精灵集团董事长张鑫磊！崔经理因为一些缘故进了医院，所以………”
　　白夜：………
　　医院？没必要闹的这么大吧！
　　是他自己受不了打击，还是重山精灵集团看亏钱太多，找他“问责”！
　　天啊，这么狠的吗！
　　还好还好，自己赔的起两百亿，不至于被债主追上门来卸胳膊卸腿的！
　　崔经理啊，我对不起你啊，要是你泉下有知，别怪我啊！
　　崔浩：谁说进医院就是要挂，老子活的好好的！
　　“喂～白先生？白先生你在吗？”
　　听到电话对面没了动静，张鑫磊也是有些着急。刚刚他已经把三种精灵的资料发给了一些合作客户，收到的回馈反应那是相当的好！
　　这就是大集团的好处！
　　他们不用费劲的一只一只卖给散户，先联系客户，大批量的卖出一些，剩下的再摆到商店，慢慢卖！
　　可现在，就他们手里这点量，别说多余出来摆商店宣传，就是供应客户都不够啊！
　　什么？少卖点？
　　那都是钱啊！我这么费劲不就是想赚钱吗！
　　现在，就指望白夜这边“货源”充足，能够让他安安心心把到嘴边的这块肥肉给吞下去！
　　“哦～张总，是说精灵的事吧！那个………”
　　看看账户的资金，白夜有了底气。自己可不止这一家分店！总店那边的盈利额就不止两百亿，何况分店这边也还有一百五十亿的资金！
　　很好，赔钱的时候到了！
　　“两百亿我……”
　　“哦？白老板那里还有两百亿的货？好！老哥我立马把款给你打过去！精灵可一定要给我留着！我这就过来！白老弟，等我！”
　　嘟～嘟～
　　白夜：………
　　电话突然挂断，换来白夜一脸的懵逼。
　　我刚刚想说的是两百亿我怎么给你打过去！什么两百亿的货？
　　等等！听他那意思，好像是计划在我这购买两百亿的精灵？
　　不会吧？
　　铁壳昆和盾甲茧那么废！
　　不对！人家也不是傻的，明知赔本还要大批量购买。
　　所以……
　　白夜赶紧打开了系统面板。
　　“查看消息记录！”
　　【叮～您有新的精灵可售卖！】
　　【大针蜂
　　获得方式1：系统购买
　　获得方式2：铁壳昆10级进化】
　　【毒粉蝶
　　获得方式1：系统购买
　　获得方式2：盾甲茧10级进化】
　　【狩猎凤蝶
　　获得方式1：系统购买
　　获得方式2：甲壳蛹10级进化】
　　我他么心态炸了！
　　白夜狠狠的把手机摔在地上！
　　自己怎么就手贱让系统关了提示呢！不就是时不时在耳边响一声。
　　【叮～成功售卖XX，资金到账一亿元！】
　　一天也就个三五次，怎么就不能忍呢！
　　现在可好，不知不觉就中招了！不用问，单从外貌来说三只精灵就赢了！
　　看看狩猎凤蝶，凭长相也能卖个脱销！大针蜂就不说了，看那长枪就知道不好惹！毒粉蝶，哦～听名字就懂了，他么的，毒系一直都是畅销种类啊！会玩毒的精灵一直都很受欢迎！
　　输了输了，不是自己不努力，而是系统太强大！
　　话说系统大哥，这么厉害的精灵，您老的成本真的就只有那万八千的吗？
　　白夜站起身，无精打采的走回卧室。
　　等会那什么张总来了就让店员接待吧，他对钱没兴趣！他讨厌看见钱！
　　“梦琪！梦琪！”
　　“哎！老板！”
　　白夜叫来沈梦琪，吩咐下去。
　　“等会重山精灵集团的张总要来这里买两百亿的精灵，你们提前准备一下！”
　　“两百亿！”
　　沈梦琪已经被这个数字给惊呆了！这是两百亿啊！怎么老板还这么一副漫不经心的态度！搁自己，就是赚了两百块也得高兴好一会呢！
　　果然，这位是钱太多，已经看不上这两百亿了吗！
　　难怪店里不给销售提成呢！回想她们这几天干的工作，也就是客人来了维持一下秩序。至于说卖货？有那全自动的售货机就够了！
　　什么三寸不烂之舌，压根毫无用武之地。这位只想找几个看店的啊！
　　“唉～什么时候我也能这么有钱啊！”
　　带着浓浓的羡慕，沈梦琪和其他销售站好欢迎队形，准备迎接张老板的到来。
　　毕竟是两百亿！虽然老板可能看不上这点钱，但对她们来说，这就是天文数字啊！该有的礼仪还是要有的！
　　呲～
　　随着一阵尖锐的刹车声，一辆跑车停在店门口。一名衣衫不整满头大汗的中年男子从上面快步冲下。
　　“欢迎张老板！”
　　美女们笑魇如花，娇滴滴的喊出了口号。然而，这位张老板居然无视了她们，就这么直接充到了柜台前。
　　“叮～支付成功！”
　　这位居然迫不及待的先把两百亿给付了！
　　“呼～呼～累死我了！钱我已经付了，货你们可不能卖给别人啊！”
　　众人：………
　　这就是商人的最高境界吗！不是你求着别人买你的东西，而是客户找上门求着你卖给他东西！还是先钱后货的那种！
　　“咳咳～张老板放心，不知道你具体要哪种精灵呢？”
　　“刺尾虫，独角虫！”
　　沈梦琪：………
　　不是绿毛虫吗？这位怎么想起买那两只来了！
　　这两只没什么本事还卖的死贵，开张以来一共也没卖出多少，这位一下买两百亿……
　　等等！难道，这两只精灵看着很弱，其实进化后很强！
　　也是，毕竟这两只的“进价”确实比绿毛虫贵！
　　沈梦琪觉得自己发现了真相！
　　“好的！您要多少只刺尾虫和独角虫！”
　　“嗯？白老板不是说只有两百亿？等等！难道这两百亿指的不是精灵价值！而是……精灵数量！”
　　张鑫磊惊呆了。想不到这位白老板居然有这种雄心壮志！
　　联盟登记在册的训练家一共也就百亿出头，这是打算把精灵卖向全联盟啊！
　　“稍等一下，我打个电话！”
　　“喂～销售部吗，核算一下客户的订单！对！财务部计算一下公司现在账面上的流动资金，现在、立刻、马上！”
　　白夜不知道，他出色的销售员成功将他即将到账的两百亿给变多了！
　　至于多了多少………

第三十一章买虫系，请认准白夜品牌！
　　【叮～卖出……系统到账500亿】
　　白夜：(▼皿▼#)
　　完了完了，最近赚钱太多，连做梦都能梦到赚钱！
　　看来重山精灵集团给自己的两百亿打击有点大！
　　到现在，他已经放弃了反抗，这轮是亏不了了！
　　尽管他已经尽力的在花，也不过花出寥寥数亿，比起账面上的百亿巨资，简直是微不足道！
　　他雇的卡车，租金邮费没花多少，反倒是顾客听到有送货上门的服务，更开心了！
　　至于门口这些小姐姐，则是为他吸引来了大批的男性顾客！
　　夭寿了，整个重山市的精灵商店都是丑怪横行，也就他这里是最后的净土了！
　　饲料嘛，反正都这样了，破罐子破摔！买最贵的！
　　可就算这样，白夜也没亏到多少钱！
　　广告费？
　　不需要！难得遇到白夜这种大佬来这带动发展，怎么能跟人家要钱呢！
　　就说这精灵球，给重山市的训练家提供了多少便利！更别提巴大蝴的推广让重山市的训练家整体水平大大提高！
　　就算他不张口，重山市的局域网上也一直有关于他店铺的消息！
　　“睡吧睡吧，睡着就什么都忘了！”
　　白夜抱着枕头睡了过去。
　　没关系，月底了，熬过今晚就结束了！亏钱是不可能亏钱的了，只有混吃等死才是王道！
　　果然，我太废了，连这点小事都做不好！
　　呼噜～呼噜～
　　白夜躺在床上重新进入了梦乡。而重山市的区域网上却是发生了天翻地覆的变化！
　　【震惊，虫系最强竟然是它！】
　　【虫系已死？那是你还没看到它！】
　　【白夜店主再出新宠，虫系之王实至名归！】
　　【买虫认准白夜牌！重山精灵集团携手白夜老板，打造最强虫系！】
　　【巴大蝴最美？我狩猎凤蝶不服！】
　　【手持七尺长枪，大针蜂震撼登场！】
　　…………
　　围绕三种新精灵的广告铺天盖地，重山精灵集团也是下了血本，各种广告打出去。甚至，各个实体店门口还有训练家进行演示！
　　“卧槽！冲着这造型，大针蜂我买了！”
　　“狩猎凤蝶？太好了，我家巴大蝴有伴了！它们生的孩子一定很好看！”
　　“虽然长的丑，但更能凸现你的毒性！毒粉蝶，到我怀里来吧！”
　　………
　　网友的评论五花八门，然而，嘴上说的好听，好像都不差钱的样子。到店里一看价格。
　　艹！抢钱啊！
　　独角虫和刺尾虫从白夜这里的进货价格就分别是六十六万和八十八万，加上喂养消耗的成本和时间，重山精灵集团统一售价，二百五十万！
　　这他么是把我们当二百五啊！
　　除了少数有钱人，剩下的人都骂骂咧咧的离开了现场！
　　为什么？他们不眼馋吗？白夜巴大蝴卖的也不便宜，他们不也买了那么多！
　　对了！他们的目标是白夜的店铺！
　　这位老板还是很“良心”的！看看，精灵球那么实用的东西，外面都炒成万八千的了，这位老板还是坚持原则，只卖一千块零一分！
　　先看看白夜店铺的价格再说！要是一样，那我……还是买白夜家的！
　　没法子，你重山精灵集团的货都是从白夜这里买的，“原产地”就在眼前，干嘛非要倒手一趟，和你这个二道贩子买呢！
　　重山精灵集团对此倒是毫不在意，他们也不是傻的，他们真的目标还是那些固定的大客户。大部分精灵早就被定出去，就等着发货了！
　　从始至终，他们的目标始终都是其他城市，本土有白夜店铺，他们一个代理商和批发商抢生意？玩呢！
　　之所以打广告，就是为了赚个名声，扩大一下影响力，让其他看看，我们重山精灵集团多么多么厉害，新精灵刚出来就进购了。
　　当然，也是向白夜示好，加深双方的合作关系。
　　这位白老板“志向远大”，说不准还有什么走俏货没拿出来呢！打好关系，以后有什么事白老板也能先想着他们，您老吃肉，我们喝口汤总行吧！
　　这不，浩浩荡荡的人群涌向白夜店铺。
　　好在前台小姐姐们经过了绿毛虫抢购热潮，对此早就说处变不惊！
　　“来来来，大家排好队，这是精灵手册，各位可根据需求选择！”
　　每一种新精灵出现系统都会准备一批手册用于给顾客观看，而员工们还以为这是白夜这个老板早就准备好的。
　　“难怪老板每天都躺在床上睡大觉，原来是酒香不怕巷子深啊！”
　　白夜：不！我睡觉只是为了醉生梦死，忘记我又赚钱这个悲痛的事实罢了！
　　的亏白夜关闭了信息，要不让去，他怕是要被烦死！
　　“给我来一只狩猎凤蝶！”
　　“我要大针蜂！”
　　“毒粉蝶！”
　　“嗯？你们这里居然有一阶满级（20）的精灵卖！”
　　“太好了，省了不少培养的功夫啊！”
　　“贵一点也无所谓了！再贵也没要二百五十万啊！”
　　“就是，就是！”
　　三种新精灵，经济拮据者买一种足矣，但略微宽裕者则是打包带走！
　　而且训练家这是种传承的职业！一般父辈是训练家，子女也是，所以，很多人买不只是为了自己，还是为了子女，一个人买十几只的也是大有人在！
　　然后么……
　　一堆经销商也是闻风而动，杀过来购买了大批的虫系精灵，准备运到其他市倒手大赚一笔！
　　白夜的资产瞬间达到了一个他无法想象的地步！
　　【特殊任务：我们的目标是星辰大海！】
　　【任务结算中……】
　　【总投入资金：8亿（用于招工宣传及员工日常工资）】
　　【盈利数额：800亿】
　　【评价：神乎其技！】
　　【奖励：精灵石套装一份（已知所有的精灵石各一枚）】
　　白夜还是醒了，他是在午夜十二点被系统的结算提示叫起来的！
　　“不！算错了！一定是算错了！算上重山精灵集团的两百亿，也就四百亿才对啊，怎么翻了一倍！”
　　白夜连忙查看交易记录。
　　“五百亿！”
　　“还有这些几十亿的！”
　　“看来我不能睡觉！我只要睡觉就会赚钱！”
　　白夜的心都在颤抖。
　　想想吧，这里只是一家分店，他还有瀚海市的总店在赚钱呢！下一轮，可怎么亏钱呦！
　　亏光千亿资产？
　　别想了！还是老老实实混吃等死吧！
　　【叮～您有新的任务可领取】
　　系统大爷似乎不想这么结束，它，又给了白夜希望！

第三十二章首位淘汰制与末位进身制
　　【精灵售卖养成一条龙服务系统……】
　　【宿主：白夜】
　　【精灵：暴鲤龙、急冻鸟】
　　【当前等级：2（最高可从系统处直接购买20级的精灵）】
　　【总资金：1500亿（持续增加中……）】
　　【可售商品：鲤鱼王、绿毛虫、铁甲蛹、巴大蝴、独角虫、铁壳昆、大针蜂、刺尾虫、甲壳蛹、盾甲茧、毒粉蝶、狩猎凤蝶】
　　【本轮结算倒计时：59天23时59分59秒】
　　【长期任务：我们的征途是星辰大海！】
　　任务介绍：真正的强者怎能拘泥于一地！一家分店怎能满足你的野心？年轻的创业者，去开设更多的分店吧！】
　　【任务要求：尽可能多的在更多地方开设分店（以市为单位）】
　　【失败惩罚：每次投资失败于宿主总资金内按负债金额的一百倍予以扣除！】
　　白夜看着任务面板，松了一口气。
　　“还好还好！还有机会！”
　　白夜一直以为系统是一月一结，没想到，这次居然给了他三个月的时间。而且，这星辰大海的任务还变成了长期的！
　　算算啊～一次亏本扣百倍，要扣掉一千五百亿，只要亏掉十五亿就行！
　　虽然这个数字听着还是有些吓人，但没关系，又不是非要一次亏完！世界那么大，城市那么多，多亏几次，总能亏完的！
　　白夜不知道，远在瀚海市的王婆得到其他精灵商人带回来的消息。
　　白夜在重山市开设的精灵分店居然狂揽了近千亿！
　　虽然不排除传闻有夸大的嫌疑，但光是重山精灵集团前后就买了价值六百亿的精灵，算是正常营业，七八百亿总是有的！
　　自己这边的总店才盈利了不到七百亿，不愧是店主，恐怖如斯！
　　不行！自己也要努力了，不能辜负店主的信任！
　　“店主，我一定会努力的！奥利给！”
　　王婆拿出一摞厚厚的经济学书籍，开始了研读！
　　白夜忽然觉得耳根有些发烫。
　　“看来最近赚钱太多，都上火了！”
　　关掉面板，白夜拿出了地图，开始研究从哪亏钱比较合适！
　　联邦上下登记在册的训练家就有百亿，城池千余，但可供白夜选择的地方不多。
　　无他，太远！
　　野生精灵一直都是个难以解决的问题，海上还能坐船，一上岸，不好意思，山石棱比灌木丛生的，根本没法使用交通工具！
　　白夜看了看最近的几座城市。
　　原林、北川、东阳。
　　东阳北川不用说了，据说重山精灵集团从他这进的货都卖到这两个市区了，获利颇丰。
　　别至于他怎么知道的……
　　张鑫磊这家伙专门跑过来问他是不是打算去别的市开分店，并指名自己在东阳北川有关系，到时候能对白夜的新店照拂一二。
　　白夜对此是拒绝的！
　　你怕不是想成为王腾第二！
　　有你们的地方是亏不了钱的！
　　就你了，原林市！
　　白夜选定了目标，接下来就是要为自己这店铺选一个不靠谱的店长了！
　　优先排除沈梦琪！
　　这可是能把两百亿硬生生谈到五百亿的狠人，这要是重用起来那还了得！
　　系统采用的从来都是百进制，一千五百亿，白夜可以个人支配且不花在精灵方面的有十五亿！
　　好！首位淘汰制，启动！
　　啪～啪～
　　白夜狠狠的排了两下手掌。
　　“大家静一静，我有重要的事情要宣布！”
　　刷～
　　店里的美女小姐姐的瞬间排好队，站成一个方阵。
　　沈梦琪打头，俨然一副大姐大的样子！
　　不用问，就凭她是最早的员工之一，就凭她和重山精灵集团谈成了五百亿的单子，就凭……
　　好吧，反正在店里，除了白夜，她的地位无人可动！
　　但现在，白夜这个老板要对她下手了！
　　“各位，大家都知道，我是从瀚海市不远千里跑到这里开店的。不瞒大家，其实我不是为了钱！这一切都是为了梦想！”
　　“啊～老板好伟大！”
　　动员演讲没有起到效果，大家都很敷衍。
　　不是为了钱？骗鬼呢！不是为了钱你赚这几百亿！
　　当初谁盯着手机一直看！
　　结果盯着盯着，就来了五百亿的单子！
　　你敢说你不是为了钱！
　　等等！老板这么说，该不是想卸磨杀驴减工资，或者说裁撤我们吧！
　　小姐姐们很慌，老实说，店里的待遇真的很好！不说十万块的工资，就说能按“原价”购买精灵，那都是别人羡慕不来的！
　　可她们干了什么？
　　“欢迎光临！”
　　“客人慢走！”
　　前前后后两句话，卖货都不用她们，自动售货机就够了！
　　这工资简直就和白拿一个样！
　　店里确实不需要这么多的员工，所以，会裁掉谁呢？千万不要是自己啊！
　　“我们的目标从来都不是一座城市，一个地区，一片大陆，看，无尽的星辰大海在等着我们！所以，我准备去其他市开辟新店，这座分店，将委托孙萌萌，担任代理店主！”
　　孙萌萌：？？？
　　“我？店主你搞错了吧，不该是梦琪姐吗！”
　　孙萌萌自己也是懵的，店里明明都靠梦琪姐带领啊！虽然自己是和梦琪姐一起来的最早的一批员工，但却是个名副其实的酱油党，论能力，在店铺这些人里怕不是倒数哟！
　　白夜：倒数就对了！不倒数我还不用你呢！
　　不知道我们这里是末位进身制吗！
　　哦对，还有首位淘汰制！
　　“梦琪，你们努力我也看在眼里！所以，我决定拿出十五亿的梦想资金，支持你完成自己的梦想！”
　　多么完美的计划啊！这样即淘汰了沈梦琪这个优秀员工，又花出去十五亿，最关键，还没有落人闲话，遭到店员的抨击！
　　白夜为自己的明智点了个赞。
　　刷～
　　众女看着沈梦琪，眼睛都红了！
　　比起十五亿，代理店主算个毛啊！
　　当多久店主才能挣到十五亿啊！老实交代，你这小妮子是不是和店主之间存在着什么不可告人的秘密！
　　“店主，我………”
　　“不用说了！这张卡里是十五亿，你拿去干什么都行！你的才华不应该局限在我们这间小店里！”
　　没和沈梦琪矫情，白夜直接把卡塞她手里，宣告了她的离职。
　　“店主放心，我一定会让我们店铺的名字响彻整个联盟！”
　　沈梦琪握紧手中的银行卡，一脸的郑重。
　　白夜：………
　　没关系去，这家伙也就是嘴上说说。一个小丫头片子，还帮我响彻联盟，闹呢！
　　“好了，今天要宣布的就是这两件事，大家继续工作吧！”
　　首位淘汰制完成，白夜回去收拾东西，准备出发去原林市，完成他的亏钱之旅！

第三十三章心脏不过白老板
　　“白老板，您真的要去原林市？”
　　“白老板，我承认您的虫系精灵很好，很强大，可原林市，它不缺虫系精灵啊！”
　　“是啊！今年刚刚闹了虫灾，那地方的人们宁愿被野生精灵打死，也不会用虫系精灵！”
　　“白老板，三思啊………！”
　　白夜联系了一支去原林市的商队。毕竟人多好办事，他这路痴，压根都不知道原林市的具体方位！
　　谁晓得，这才刚联系好没多久，张鑫磊，这位重山精灵集团的大老板就联合一些他在瀚海市的“老乡”找上了门来！
　　白夜：mmp哟，说好的信息保密呢！
　　要不是虫灾，我还不去那呢！系统给的精灵太强了，去个正常的地方很容易挣钱！只有原林市，才是我亏钱的圣地！
　　原林市，顾名思义，周围林木之茂密，在整个联盟也是排的上号的！
　　林多自然精灵也多，其中，尤以虫系为尊！
　　原林市的训练家可以说从一出道开始就和各种虫系精灵对上了，大街上随便拉住一个人，那都和虫系精灵有不共戴天之仇！
　　不是祖上哪个前辈丧命于野生虫系精灵之手，就是哪个亲朋好友被虫系精灵所伤！
　　打个比方：一个从小被狗咬怕的人，长大了，突然有一天，别人牵来一只藏獒，吹嘘：啊，这只藏獒怎么怎么样，多好多好！而它也确实很好，你会买吗？
　　答案必然是不会！
　　原林市也一样，人们对虫系精灵就两个态度：恐惧和仇恨！
　　要么怕虫子怕的要死，要么恨虫子恨的要命！
　　自己这边的虫子还杀不完，还从你这买虫系精灵，我怕不是疯了哟！
　　白夜也是了解到这个情况，才义无反顾的选择了原林市！
　　闹虫灾好啊，不喜欢虫系精灵那就更好了，这样自己才好亏本嘛！
　　“张老板，不用再劝了！我这个人啊，就是喜欢挑战一些有难度的事情！比如，卖给和尚梳子！”
　　白夜讲述了前世很著名的一个营销故事：卖给和尚梳子
　　（知道这个故事的可以跳过故事情节直接看正文）
　　【从前，有二名推销梳子的推销员，姑且称为甲和乙，每天走街串巷，到处推销梳子。有一天，二人结伴外出，无意中经过一处寺院，望着人来人往的寺院，甲大失所望，“唉，怎么会跑到这个鬼地方，这里全是一群……，哪有和尚会买梳子呢？”，于是打道回府。
　　刚刚看到寺院的招牌，乙本来也是心内一凉，非常失望，但长期以来形成的职业习惯和不断挑战自我的精神又告诉自己“既来之，则安之，不行动怎么会有结果呢？事在人为嘛！”于是，径直走进了寺院，待见到方丈时心内已想好了沟通的切入点。
　　见面施礼后，乙先声夺人的问到“方丈，您身为寺院主持，可知做了一件对佛大不敬的事情吗？”
　　方丈一听，满脸诧异，诚惶诚恐的问道“敢问施主，老纳有何过失”
　　“每天如此多的善男信女风尘仆仆，长途跋涉而来，只为拜佛求愿。但他们大多满脸污垢，披头散发，如此拜佛，实为对佛之大不敬，而您身为寺院主持，却对此视而不见，难道没有失礼吗？”
　　方丈一听，顿时惭愧万分，“阿弥陀佛，请问施主有何高见？”
　　“方丈勿急，此乃小事一桩，待香客们赶至贵院，只需您安排盥洗间一处，备上几把梳子，令香客们梳洗完毕，干干净净，利利索索拜佛即可！”
　　“不用如此麻烦，方丈，区区在下已为您备好了一批梳子，低价给您，也算是我对佛尽些心意吧！”
　　最后，乙成功把手中的梳子卖给了方丈！】
　　白夜讲完，所有人都愣住了。
　　还能这么玩？这就是我们和白老板的差距吗！果然，人家挣钱靠的不只是运气，还有实力！
　　“白老板，是我们唐突了，告辞！”
　　听君一席话，胜读十年书！
　　听了白夜的小故事，这些商业大亨感觉自己这辈子真是白干了。一个个回去反思人生，寻求突破去了！
　　在白夜店里买精灵的顾客不少，白夜讲话也没用避着大家，这一套下来，白夜在所有人的眼里一下变的高大起来。
　　这位白老板的套路简直太深了！他到底是经历了什么！
　　等等！他明明有三种虫系精灵，可在瀚海却只拿出一种！并且，故意招聘一些“奇葩”店员，这会不会就是他的计策！
　　君不见，重山市的精灵商店，一个比一个不能看，男人进去得捂眼，女人进去得流泪，那些员工，都是“人间极品”啊！
　　再看白老板这，简直是将重山市的美女销售给一网打尽啊！这就是套路！
　　再想想当初的朋友圈，会不会也是故意为之？还有店里这好到爆的福利！
　　听店员说他们只要万把块的“员工价”就能在店里买到精灵！
　　这一环环一套套，都是阴谋啊！
　　先是故意制造自己审美故障的传言，促使其他店铺跟风，这样美女销售自然就不好找工作。这时候他再过来，开出天价待遇，一网打尽！
　　就算其他店铺也都反应过来，提高待遇，但因为先前的碰壁，这些美女销售对其他店铺的印象自然好不到哪去，偏偏白夜这又是在最困难的时候帮助了她们！
　　这么算下来，想要出点血挖回去都有些难！这是很多人实践证明过的。白夜的墙脚实在太硬，挖不动！
　　美女镇店，自然围观者众多，再借机爆出自己是“正牌”的消息，自然吸引广大顾客前来！
　　………
　　这位还在瀚海的时候就已经有这种打算了吗！提前想到了我们会跟风，所以设下这种陷阱！
　　思细极恐啊！
　　稍微有些商业头脑的结合白夜刚刚给和尚卖梳子的故事，自行脑补。
　　瞬间，白夜在他们眼里的形象一下变的狰狞恐怖起来！
　　“商人，一个比一个心脏！”
　　人群中也不都是顾客，其中还有很多的狗仔！
　　对！人红是非多！白夜这种身家千亿的大老板，对普通人来说就是了不得的存在！加上因为虫系精灵的事情，他最近热度很高。
　　这不，狗仔们自然蹲着店外守着，想寻一两条素材，拿回去刊登，蹭热度！
　　谁知，闻名不如见面。
　　这位白老板一副咸鱼相，每天看他宅在店里不动，好像只是因为好运研究出了几种新精灵才能挣到钱。
　　但白夜今天的这番话，彻底打破了他们的认知！
　　会咬人的狗不叫，这他么就是只笑面虎啊！
　　稳了稳了，明天的头条有了！

第三十四章这里简直就是圣地啊！
　　【如何将梳子卖给和尚，白老板近身访谈，带你走进销售行业大门！】
　　【不是什么人都能做商人，也不是什么人都叫白夜！】
　　【城市套路深，我要回农村，白夜思维，防不胜防！】
　　【天不生我白老板，商道万古如长夜！】
　　【近日，一段视频火爆网络（后附白夜讲话偷拍视频），据悉，白老板即将于原林市开设分店，专卖虫系精灵！】
　　………
　　白夜再度占据了重山瀚海两地的热搜。
　　“这就是白老板吗，当真是恐怖至极！”
　　远在瀚海市的王腾默默喝了一口茶，暗自为自己当初的决定感到庆幸。
　　这个消息几经转手，转载到了最近的几个城市，毕竟很多城市都盼着白夜能带“平价精灵”过去售卖。
　　消息传出，没有等到白夜的北川和东阳两城有些失望，看来只能从中间商那里购买“天价”精灵了！不过好在重山精灵集团和白老板是合作伙伴，虽然贵点，产品质量却也有得保证。
　　至于原林市，那可真就骂声一片了。
　　“挑衅，这是赤果果的挑衅！”
　　“区区一介商人，安敢如此！”
　　“姓白的，我就是饿死，从这里跳下去，也不会到你店里打工！”
　　“抵制白夜，从我做起！”
　　………
　　白夜并不知道那些狗仔已经将消息传遍了周边五市，知道了他也会赞叹一声。
　　总算来了几个有良心的！不像老王和老张，暗地害我，让我挣了那么多钱！
　　黑！你们继续黑！争取让我在原林市把钱亏光！
　　等待了几日，到了约定时间，白夜跟着商队踏上了前往原林市的路途。
　　这次倒是没有碰上什么幺蛾子，毕竟不像海里，本身宽广不说，深度也不浅，很难勘测。
　　商队出发前都是会先派人去侦查的，怎么说也带着那么多的货，得小心！
　　辗转数十日，白夜顺利到达了原林市区外围，也见到了传说中的“虫灾”！
　　“卧槽，这也太狠了吧！”
　　以前只见过蝗虫，白夜觉得那种程度就已经很瘆人了，想不到，异界版虫灾更是恐怖！
　　那一个个大如磨盘小如碗盆的虫子，颜色混杂，花花绿绿一片，看的他直起鸡皮疙瘩。
　　虽然这些虫系精灵的战斗力可以说是菜的抠脚，但架不住数量多啊！
　　“虫灾”，名副其实！
　　“去吧，暴鲤龙！”
　　这次白夜学精了，不敢再派急冻鸟出来开冰雪派队了。反正一群菜鸡，暴鲤龙足够了！
　　暴鲤龙飞到天上，一通大杀特杀，无数虫子带着花花绿绿的不明液体落下，剩下的则是见势不妙，暂时退走。
　　“卧槽！白老板居然还是一名强大的训练家！”
　　“也是，精灵才是王道啊！赚钱还不是为了更好的培养精灵！”
　　“不过，怎么不见白老板带货过来？莫非，他只是先来探探路，货物稍后再到？”
　　白夜这张脸如今也是出了名，众人自是认得。
　　原林市不少训练家原本摩拳擦掌想着给白夜这个大放厥词的商人一点“教训”，但看了暴鲤龙发威的场面，也按下了这个想法！
　　“哼～你就算再强也不能强买强卖吧！没人买你东西，看不赔死你！”
　　无数人对着白夜发出了诅咒。
　　在众人“恶狠狠”的目光注视下，白夜进入了市区。
　　然而……
　　“师傅，打车！”
　　“哎哎哎！师傅，停一下！”
　　“哎！奇怪了，挂着空车的牌子怎么不停呢？”
　　好嘛，连车都打不到一个！
　　无奈，白夜只能选择步行，顺便找行人问问周围有没有什么合适的中介，开店嘛，先得有店面吧！
　　一个小时过去了。
　　期间白夜遭受了无数的白眼，行人都不带搭理他的，甚至不少人对他口吐芬芳：
　　“人渣！”
　　白夜：………
　　我干什么了就人渣！
　　连上局域网，好嘛，说好的信息不发达呢？怎么我胡诌的两句话就这么传过来了！
　　网页最上方赫然跳出一个大大的红字标题。
　　【万人血书，抵制白夜！】
　　【不买白氏货，不打白氏工，不挣白氏钱！】
　　【滚出原林市，我们不需要你的虫子！】
　　………
　　标题十分醒目，再看下方，嚯～已经有数百万的投票了！
　　这实在是—太好了！
　　这么臭的名声，想挣钱都是难事啊！
　　顺着导航，白夜找到了租赁公司，然而，一圈下来。
　　“不好意思，房源都满了！请您等等！”
　　“哦？那要等多久才能有房源呢？”
　　“不久，也就一二百年吧！”
　　白夜：………
　　听听，这会是人话吗！一两百年，我等得到那个时候吗！
　　好吧，看来自己的名声果然是臭到了极致，连租房都租不到！
　　行！这是你们逼我的！
　　白夜来到一家野外用品商店，采购了一堆野外用具，什么帐篷折叠床、锅碗瓢盆、牙刷毛巾之类的。
　　无奈啊，他甚至连宾馆都租不到！没法子，搭帐篷吧！
　　“这么好的地方，我怎么能轻易离开！这钱，我是赔定了！”
　　付账的时候，白夜再一次感受到这座城市的“友好”！
　　“哎？这筷子上不是写的建议售价十块一板吗，怎么老板你算了我二十？”
　　老板：“不好意思，我不接受这个建议！”
　　白夜：………
　　仔细看下去，几乎每样东西老板都给他比售价高出一截。
　　东西在那摆着，虽然心里不愿，但也不好明说不卖，既然如此，那就卖贵点，反正你不是有钱吗！这点对你来说毛毛雨了！反正就是恶心你！
　　白夜对此简直是感激涕零啊！
　　苍天啊！我为什么没有早点来到这个地方！
　　什么瀚海什么重山，我要是肯多走两步，现在也不会生生把几百万亏成一千多亿啊！
　　白夜的心情十分激动，他很爽快的付了款，带着东西来到街上支好。
　　结果刚到一半，城管来了！
　　“不好意思，这里不许摆帐篷，东西我们没收了！”
　　………
　　几万块买的东西还没捂热乎就没了！
　　白夜兴高采烈的又去买了一套！
　　然后………
　　“又是你？没收！”
　　再买……
　　“不听劝是吧！这次可不是光没收你东西了！来，把罚款交一下！”
　　白夜的眼睛都在冒光！
　　这里简直就是亏钱圣地啊！
　　来回折腾了数百趟，到最后城管都没力气了，只能喘着粗气，对白夜说到。
　　“白先生，你一个亿万富翁，为什么非要这么犟呢！哪怕你卖点别的呢，为什么非要来我们原林市卖虫系精灵呢！”
　　白夜：不卖虫系我怎么亏钱！
　　我的宗旨就是，卖你们不需要的东西，把家底亏个精光！
　　“两位大哥，东西给你们！来，这次罚多少！”
　　白夜把不知第几套订购的用具递给城管。
　　城管：………

第三十五章我早已看穿了你的阴谋！
　　【请宿主于24：00前选择店铺地址，否则本轮自动判定失败！】
　　兜兜转转三天，白夜为这座城市的商店和城管的库存做出了巨大贡献。
　　可能时间拖的太久，系统也看不下去了，发布了强制命令！
　　白夜看了看。
　　不行啊！这些东西都太便宜了！三天了，城管收走的“野外套装”没有一万也有八千，自己都买空好几座大型超市的了。可这也才亏出去几千万。
　　没办法，别看他这几亿几亿的挣，短短数月便是千亿资产，是货币膨胀了吗？
　　不！普通的日用品还是很便宜的，只是和精灵有关的一切很贵罢了！所以他这个做精灵生意的能快速揽钱！
　　一只不入阶的初生精灵售价在几万到几十万不等，培养到三阶左右大概要几百上千万，这就是普通训练家的顶点了。
　　再进一步，四阶，这就足以称霸一方，在市区里也算排的上号。而三到四，一阶之差，那就是天差地别！
　　精灵九阶，又称上三阶中三阶下三阶，下三阶只要有钱有时间就行，中三阶就非得是巨富之家才有那资本和财力，至于上三阶，那还得看个人的运气！
　　在精灵的世界，钱是最不值钱的！
　　“这样一个月也亏不了多少，看来得想点别的办法了！”
　　虽然钻了系统的漏洞，用罚款没收的方式亏了几千万，然而，不说系统的警告，但是这亏钱的效率就让白夜很不满意。
　　这样一个月也亏不了几亿啊！乘以百倍也才几百亿！不行，效率太低了！
　　“白，白先生，您不要这么犟好不好，实在不行，您卖点别的精灵也行啊！老实和您说了吧，您在市里是绝对开不成店的！………”
　　没收了白夜这么多东西，城管也很不好意思。但这是上头的命令，白夜的发言是对他们原林市的挑衅！
　　我们这虫灾闹的不得了，你还大放厥词要卖给我们虫系精灵？
　　高阶训练家又怎么了，我就是要搞你！你有什么办法！
　　“市内不行？那……”
　　白夜看着市区外面的虫云，一拍脑门。
　　怎么忘了这个！
　　市内不行，我到市外不就行了！
　　前世就有包山包林之说，只要出钱，就能获得多少多少土地在多少多少年的使用权，不过这平行世界野外精灵遍布，危险的紧。人们躲城里都来不及，谁还去包地啊！
　　很好！记得包地很贵的吧！自己多包点，别说几十亿，几百亿也给他败出去！
　　“呼～这位白先生终于想通了！”
　　看见白夜终于不再朝商店走去，跟着他的城管松了口气。
　　然而，很快，他们发现。
　　“这不是出城的路啊！这方向，城主大厅？”
　　没错，白夜就是要找这地方的城主租赁城外的土地！
　　“城主，有个自称白夜的求见！”
　　“哦？就是那个说要卖给我们虫系精灵的白夜？”
　　“是他！和视频上长的一模一样！”
　　对于白夜找上门来，原林市的城主并不在意，搁谁这么屡屡碰壁也会不舒服，何况这位还是个等级不低的训练家！
　　不过，就凭他一个人也敢挑衅我们整个原林市，哼～活该！真当本城主是泥捏的吗！
　　“让他进来吧！”
　　“是！”
　　白夜见到了城主。然而他的第一句话就让这位张城主摸不着头脑！
　　“城主你好，我想租用城外的土地，您看得多少钱？”
　　不是来兴师问罪的？租地？
　　城外那地要来何用？外面到处都是虫子，你不怕死的吗？
　　“咳咳～白老板再说一遍？你真的要租地？”
　　“是的！面积越大越好！”
　　张俊生：…………
　　这家伙不是受的打击太大脑子出问题了吧？
　　然而，白夜已经自说自话的展开了地图，用手在上面比划着。
　　“张城主你看，这片就是我想租下来的地方，您看要多少钱！”
　　出于好奇，张俊生看了一眼白夜要租的地方。
　　嚯～这是要围城啊！
　　这分明就是绕着城池租了一圈地吗！
　　懂了！这小子是想租地困住我们，截断物资？或者是说用私人领地的理由向过往商旅收取高额过路费？
　　小子，够阴的啊！不愧是商人，心够脏！
　　可惜啊，你碰到了本城主！你的阴谋诡计，我早就看穿了！
　　“好！白老板要租自然是没有问题，可这个价格嘛……”
　　张俊生开始在心里盘算给个什么价格好。
　　哼～这次就让你赔了夫人又折兵！
　　“张城主看着说就行！我有钱！”
　　白夜直接拿出手机打开自己的联盟账号准备转账，土豪气势尽显无疑！
　　“你看啊白老板，这片地也挺大的，一百亿，您看？”
　　原林市苦于虫灾，他这个城主资金从来就没有富裕过，这么一个赚钱的机会，他也不想放过，反正都是没用的地，能卖多少卖多少！
　　因为怕把白夜吓跑，他不敢开价太高。
　　嗯～凑个整，一百亿！
　　白夜文言露出一抹失望之色，还城主呢，就这点见识！这么大块地才要一百亿，活该你穷！一点都没有商业头脑！
　　“行！签合同吧！”
　　见白夜这么爽快，张俊生也怕他反悔，赶紧拟订一份合同，双方签订之后上传到联盟总部，等审批过后就算正式生效了！
　　当然，由于信息不便，纸质文件送到联盟总部再等审批通过恐怕就要下个月了。
　　不过白夜钱都出了，那地也没人要。迟早是他的，让他用着也无妨！
　　“白老板，合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　张俊生在心里暗自得意。
　　这白夜也不像传说中那么神嘛！看来那视频也就是吹吹牛罢了，连合同里的条例都没看就敢签字！
　　没错，他自以为白夜是想占地为王切断他原林市的运输借此报复，所以他在合同上写了
　　乙方白夜不得以任何名目向经过该地（指卖个白夜的地）的商旅居民等收取费用！
　　白夜也不在意有坑没坑，没坑他不亏，有坑就更好了，他巴不得亏钱呢！
　　这不，合同一签，张俊生立马安排人将原件送到联盟总部。
　　白夜自己则又购买了一套“野外套装”，在城外自己买下的土地上住了下来！
　　搭好帐篷，随便拿笔在木牌上写几个字白夜这店铺就算开门了！
　　因为没仔细看合同，他不仅没发现张俊生加是那些条例，还没发现，合同上写的是卖，而不是租！
　　这也是张俊生留的后手，没用的地，一百亿往出租，怎么看也像是他在坑人，传出去不好听！万一白夜回过神来赵他算账，他这边好像不占理！
　　但要是卖……
　　嘿～土地无价吗！不看城里上万一平吗！虽然野外有诸多不便，但那么大一块地才要你一百亿，也算是你占了便宜呢！
　　白夜啊，你这就是你口出狂言是代价！

第三十六章我要这大鸟有何用！
　　原林市～
　　又是稀松平常的一天。原林市的训练家们带着自己的精灵到野外猎杀虫兽。
　　一来么，原林市是他们的家园，保卫家园，人人有责！
　　二来，虫兽虽然不强但也是精灵，身上的材料还是值点钱的，可以拿来售卖，补贴一下他们干瘪的钱包！
　　养精灵，是真的费钱啊！
　　“出来吧，长舌鸟！”
　　“出来吧，灰羽雀！”
　　“出来吧，震翅鹰！”
　　原林市多虫，从物种相克的属性来讲，这里的人都爱饲养鸟类精灵。
　　鸟儿爱吃虫，没毛病！
　　他们指挥着自己的精灵开始猎杀虫兽！
　　嗯～太多的虫群他们也不敢招惹，毕竟蚁多也是能咬死象的！他们的目标，是那些零散的虫群！
　　一番冲杀，收起地上散落的虫兽尸体，几人相视一笑。
　　“老大，今天收获不错啊！”
　　“多亏老大新买的这震翅鹰，一百多万，没白花啊！”
　　“唉～快别说了，为了买这家伙可是掏空了我得家底，都快揭不开锅了！”
　　几人对着空中高高盘旋的震翅鹰一阵吹捧。这可是很强力的一阶精灵，百来万呢！
　　硬要说的话，就像是骑摩托和开小汽车的区别！
　　用几十万精灵的是低产家庭，相当于小摩托。用的起百万以上的“高等”精灵，才算是勉强混出了人样。
　　嗡嗡嗡～
　　兴许是乐极生悲，在他们谈论之间，一片巨大的虫云从林中升起，看方向，可不就是冲着他们来的吗！
　　“不好！跑！”
　　几人见势不妙，也不是什么好面子不要命的，感觉撒开腿就跑。
　　然而，11路公交车又怎能比得上航空飞翼呢！
　　眼看就要被追上了，雪上加霜的是，还没来得及摆脱身后五彩斑斓的虫云，前面的林间又升起一团黄色的虫云！
　　这是被包抄了啊！
　　“完了！这下死定了！”
　　三人面色一阵惨白，被数以万计的虫兽包围，就凭他们三个菜鸡，那是绝无存活的道理！
　　然而，让他们意想不到的事发生了！
　　新出现的那些黄色峰类精灵居然没有管他们，直接略过头顶，同那些五彩斑斓的虫子厮杀了起来！
　　“这是，内讧了？”
　　“奇怪，以前可没见过这种情况啊！”
　　“等等！老大，你们有没有觉得，那些黄色的精灵有些眼熟！”
　　“嗯？你这么一说，好像还真是在哪见过！在哪呢？”
　　“白夜！对！这不就是那大放厥词的白老板要在我们原林市卖的精灵吗！”
　　冷静下来，三人经过一番推理，认出了大针蜂。
　　空中的厮杀很快结束，虽然从数量上来说大针蜂要少很多，但架不住人质量高啊！
　　你当它那两长枪是摆设吗！
　　“老大，这叫大针蜂的虫类精灵，应该、貌似、好像……有点强啊！”
　　俗话说的好眼见为实。
　　亲眼见识了大针蜂的战斗力，这些训练家对白夜的恶感倒是少了一些。
　　听说这种精灵只要六十六万，配上这个战斗力，也算是良心价了！
　　只是，怎么偏偏是虫子呢！要不是虫子，他们立马就掏钱买了！
　　“奇怪了，城外怎么会有这么多的大针蜂呢？”
　　“跟上去看看！再怎么说人家也算救了我们一命，起码说声谢谢还是要有的！”
　　………
　　同样的场景在原林市周围的很多地方上演。
　　没错，这些大针蜂都是白夜故意“放养”的！
　　这件事还要从两天前白夜刚刚搬到市区外说起！
　　这不，系统硬性规定商店里必须要有最少十只精灵作为“展览品”，让顾客观赏。
　　虽然白夜这是个小帐篷，但地他已经买下了，所以在系统的判定里，这里都属于他的售卖区域！
　　这不，十只精灵放出去没多久，白夜就听到了来自系统的天籁之音！
　　【叮～您的大针蜂在战斗中不幸死亡，请节哀！】
　　【叮～您的巴大蝴在战斗中不幸死亡，请节哀！】
　　【叮～您的毒粉蝶在战斗中不幸死亡，请节哀！】
　　【叮～您的狩猎凤蝶在战斗中不幸死亡，请节哀！】
　　………
　　十只精灵，放出去没几分钟呢就是全挂了！
　　然而，白夜却没有受到系统的任何惩罚！
　　也就是说，这些精灵被本土的野外精灵杀死属于正常现象，是可以被系统容忍的？
　　哈哈哈！这简直天助我也！原林市啥都缺，就是不缺虫子！
　　自己只要不断的放精灵出去，这也是很大一笔损耗啊！
　　自以为找到了亏财之路，白夜那个乐啊！
　　当即，四种精灵都买了一些放出去。
　　经过实验，嗯，这蝴蝶太不划算，催眠粉、麻痹粉、毒粉末，一下放倒一大片！而且性格比较温和，占据一片区域，只要不是那些野生精灵主动挑衅，他们都不带搭理的！
　　反倒是大针蜂，这就和个拼命三郎似的，主动出击，颇有种拼命三郎的架势！
　　而且没什么群攻技能，几乎全靠手中两把长枪平A，虽然杀伤力可观，但死亡率也是居高不下。就它一种的死亡率比其他三种加起来都高！
　　“没说的！就它了！”
　　白夜兑换了大量的大针蜂散步在原林市四周。
　　至于为什么不兑换初始形态的绿毛虫、独角虫刺尾虫之类的，这也是有原因的！
　　好像每个种族都有保护未成年这个良好的习性。那些野生精灵居然不伤害还是虫类状态的精灵！哪怕是他们主动攻击，也只是避开！
　　至于说蛹，那就更是当宝一样护着了！
　　原林市外的虫类精灵大多有一身坚硬的甲壳，而且会飞，第一形态都破不了防，第二形态打不上天，没法子，只能上终极体了！
　　于是，原林市外便上演着一场场大针蜂与本土虫类精灵的厮杀大戏。
　　很多训练家都如三人小队一样，绝处逢生，被救之后出于好奇，也是为了感谢一下救命恩人，就这么跟了过来。
　　然后……他们看到了一个个的蜂巢。
　　【大针蜂，诚惠六十六万/只】
　　下面还有付款二维码！
　　众人：………
　　还真是拿来卖的！不过这种售货方式，还真……
　　突然，人群走出一人，爽快的扫码，指着一只大针蜂。
　　“我，我付钱了！你……你跟我走！”
　　嗡嗡嗡～
　　一只浑身花花绿绿的大针蜂飞到了训练家身旁。那都是本土虫类精灵的血液！
　　“卧槽！还能自己选？”
　　“刚刚这只针蜂可是猛的一匹，估计都二阶了！就这也才六十六万！”
　　“大家可是发过誓，绝对不买白夜的精灵！你们……”
　　“哈哈哈！真的是二阶！”
　　刚刚买到大针蜂的训练家拿出随身的小型测试仪对着大针蜂一照，二阶一级（21级）。
　　“艹！我也要选！”
　　“那只刚刚也挺猛，估计也有二阶了！”
　　“别挡路，我先来的！”
　　“混蛋！哪个龟儿子踩我！”
　　……
　　有道是：尊严诚可贵，金钱价更高，若为精灵故，二者皆可抛！
　　管他什么虫系不虫系的！二阶精灵啊，还只要六十六万，这种便宜，这辈子都不知道能不能再碰到一次！
　　三人组老大看了看自己身旁百万高价买来的震翅鹰，又看了看刚刚那位幸运儿六十六万买的大针蜂。
　　一咬牙。
　　“买！”
　　大针蜂这么猛凭什么不买！二阶六十六万，比我这强多少！
　　啊～我的一百万！白花了！
　　我要这大鸟有何用！

第三十七章真香定律！
　　近日，原林市出现了一场奇观！
　　野外，本该是凶险无比的地方，然而却有无数训练家拖家带口，一顶帐篷，一箱泡面，数个望远镜，就这么住在了外面！
　　每当一阵虫云升起，他们不再是害怕，而是—兴奋？
　　没错！
　　每当一阵虫云升起，不多时，就会有一群大针蜂前去应战！
　　有大针蜂护着，安全问题那是绝对没得问题！
　　这时候，就是考验他们眼力和记忆力的时候了！
　　白夜的大针蜂，虽然系统那刚买出来的时候是20级，然而，经过战斗它等级总会升的吧！
　　这不，白夜的这些大针蜂虽然在战斗中死伤惨重，但却有很多临阵突破，达到了21级，22级，也就是这个世界的二阶！
　　二阶精灵，对普通训练家来说就算是主力了！这不，只要六十六万就能买到二阶精灵，这时候训练家们才不管什么虫系不虫系呢！
　　嗯～真香定律天下无敌！
　　然后嘛～
　　也不是所有的大针蜂都是二阶，二阶只占里面的一小部分！
　　这不是，正好能够现场观战！
　　理论上等级越高的精灵战斗力就越强，所以这些普通训练家们就干脆在野外守着，通过观察大针峰的战斗，寻找捡漏的机会！
　　就算买不到二阶也不亏，白夜的大针蜂，最起码都是一阶顶峰（20级），也不算亏！
　　只是他们更想直接买到二阶的，谁不想直接买到最好的啊！
　　有人可能好奇，为什么不直接买最低价的大针蜂呢？那样不是死的更快吗？
　　是！那样死的快，然而进价就低了！
　　系统对白夜出售的精灵是有“增值费”一说的！
　　正常来说，铁壳昆10级进化成大针蜂，所以10级的大针蜂只要六千六，但从11级开始就开始跳跃式增长！
　　一只20级的大针蜂，虽然售价也只能按白夜定好的六十六万卖，但进价却扩大了十倍不止，六万六！
　　死一只顶十只！
　　而且白夜有了一个震惊的发现，这些大针蜂达到一定数量之后，居然开始繁育！
　　林间居然出现了独角虫和铁壳昆！
　　也是，毕竟是活生生的生命吗，还是虫类！繁殖多快啊！
　　所以，这就要压缩数量，提高质量！
　　10级的大针蜂死的快，生的快。20级的大针蜂死的慢，生的慢，价值高！
　　这个世界好像限制了高阶精灵的繁育，越是高阶的精灵越难生育后代。所以说，自然要用高级的大针蜂了！
　　一场战斗结束，人们立马急匆匆的跑到大针蜂的巢穴，扫码付款，买走自己相中的大针蜂，并用简易的精灵等级测定仪现场验货！
　　买到二阶大针蜂的自然是欣喜不已，买差的也只是有些失望。但六十六万买一只一阶顶峰的强力精灵，也是赚了。
　　现场气氛热烈，硬要形容，那就和以前的赌石一样！
　　不过赌石有好有坏，严重者倾家荡产。但白夜这，却是稳赚不赔！
　　你说，赌石风险那么大都有无数的人趋之若愚，白夜这稳赚不赔的买卖，不火都没有天理！
　　至于原来说抵制白夜的。
　　不好意思，嘴上的说说而已。
　　不就是虫子吗！二阶啊！不买白不买！
　　我得花多少钱才能培养一只二阶精灵？几百万打底！严重些的甚至超过千万！
　　而眼下，不要你一千万也不要你几百万，只要眼睛好，六十六万带回家！
　　当然，不是没有人动过歪心思，想着白夜这个店主不在，自己偷抓一两只。
　　结果很显然。
　　这些精灵背后站着的可是纵横万界无所不能的系统！
　　这些人刚一动手，就遭到了数万蜂群的追杀！为了六十六万？值不值呦！
　　至于说那些高阶训练家，也犯不着为了这点钱得罪白夜。
　　低阶的惹不起，高阶的看不上，白夜这“自助售卖”的买卖，那可真是无比的红火！
　　而那些外出的训练家发现，城管局居然有免费的帐篷使用！
　　一问，哦～白夜刚来的时候被没收的！留着也没用，都是自己人，你们用了吧！
　　于是，他们很是心虚的拿着帐篷出去了。
　　不好意思，我们背叛了誓言！
　　不是我们的意志不够坚定，而是白夜的大针蜂，它太香了啊！
　　城外的“异象”也引起了张俊生这个城主的注意。
　　他亲自带队，带着原林市的领导班子出城查看。
　　据说，他们都是黑着脸回来的！
　　“好你个白夜，居然给我下套！”
　　这时候张俊生才回过神来，他们都被白夜耍了！
　　为什么一来了就买帐篷？前前后后没收了他那么多次，这家伙还屡教不改？
　　那就是故意送给你们的啊！
　　看你们收的差不多了，这再来找自己买地，然后在城外放养大针蜂，引诱训练家购买！
　　一环扣一环，单看任何一环白夜都是傻的可怜，但要是套起来，那就是天衣无缝！
　　他么的！这小子果然够阴！
　　张俊生觉得，原林市的脸面即将不复存在！
　　说好的恨虫系精灵呢？说好的打死也不买白夜的东西呢！
　　未来某一天，新闻上说着原林市抗击虫灾，训练家对虫系精灵同仇敌忾！
　　然而下一幕，成百上千的原林市训练家们齐齐大喊：出来吧，大针蜂！
　　那个画面简直不要太美！
　　说着恨虫子，你用虫系精灵！
　　说着抵制白夜，好嘛，人手一只白夜的精灵！还是虫系！
　　他么的！我们原林市的骨气呢！
　　事已至此，他身为一城之主，也不能说强制不让训练家们买白夜的精灵。
　　只是他很好奇。
　　“才卖六十六万，这家伙不怕亏本的吗？还是说，这也只是他计划的一环？先赔本赚吆喝，然后还有什么后续？”
　　见识过白夜的“可怕”，张俊生已经不敢再拿以前那种眼光看待他了。
　　这就是个妖怪啊！刚进城就开始下套了！
　　等我们反应过来，木已成舟，连挽回的余地都没有！
　　说要卖你虫系精灵，就要卖你！
　　这才几天？一个星期不到吧！我们铁骨铮铮的市民就都沦陷了？
　　“算了算了，管不住了！好歹也是提升了训练家的水平，六十六万，亏死他！”
　　张俊生只能用这样的理由勉强安慰着自己不断抽搐的小心脏。
　　然而，白夜的亏了吗？

第三十八章你就是我需要的的人才！
　　【特殊任务：我们的目标是星辰大海！（原林市）】
　　【任务进度：在原林市开设店铺并于本轮结束前实现盈利！】
　　【失败惩罚：以亏损资金的百倍值扣除宿主当前资产余额】
　　【当前投入资金：142亿（包括死亡大针蜂的折损）】
　　【盈利数额：660亿（持续增加中！）
　　白夜看着这个数字，一脸的问号。
　　“系统，系统你出来，你是不是算错了！哪来的盈利！”
　　天可见怜，他明明只花了132亿买了两百万只的大针蜂投进去，可现在盈利六百六十亿，也就是说，卖出去十万只？
　　比起数千万上亿的虫潮，他那点大针蜂算个毛啊！
　　可是，现在这什么情况？他不在的时候又发生了什么？
　　自己不就是嫌野外条件太艰苦，所以回重山市吃顿大餐败败火吗。
　　怎么就不知不觉盈利了？
　　为什么！系统你总是在我不在的时候以一种我不能理解的方式赚到钱！
　　白夜觉得自己应该是受到了什么奇怪的诅咒！怎么有他坐镇的时候就能一直赔钱，他一离开，好嘛，成百上千倍的赚回来！
　　“啊～白老板，你什么时候回来的？”
　　吃惊之下，白夜手中的筷子都掉到了地上，吸引了餐厅很多人的注意。
　　不巧，他现在的名人，这一下就暴露了。立马便有八竿子打不着他也不认识的人上来打招呼。
　　“白老板当真是天纵奇才，说到做到！看那原林市原来口风多硬！说是打死也不买您的精灵！这才多久，您的大针蜂在原林市的大街上几乎是随处可见啊………”
　　培谦对白夜是一阵吹捧，毫不掩饰自己对于白夜的仰慕。
　　说着说着，他竟然哭了起来！
　　“呜呜～白老板，你能不能收我为徒！什么条件都行！”
　　突入其来的操作把白夜吓了一跳。
　　“老哥，你先起来，有话慢慢说啊！”
　　就这样，白夜就听这位老哥讲述了他的悲惨一生。
　　培谦，本来也是精灵商人。然而自出道以来，那是霉神附体，亏本无极限！
　　什么被人坑啥的没技术水平的就不说了！
　　单说最近，这家伙倒卖白夜的虫系精灵。
　　好嘛，人家都知道原林市闹虫灾，要卖也是往其他市卖！
　　只有这家伙不信邪！就算恨虫子能恨成什么样？这么好的精灵怎么可能卖不出去！你们都去其他市区抢吧，原林市，我一个人独占了！
　　然后……他就亏本了！
　　原林市对虫系精灵的抵制超乎了他的想象！
　　结果这家伙刚回来没多久，就听说了白夜的豪言壮语！这不，本以为白夜会和他一样无功而返，不想，这才没多久，这位居然真的把那番话变成了现实！
　　别人是不清楚原林市的情况，但他可是深有体会，他很明白原林市那群训练家有多犟！
　　然而就是这么一群人，这位白老板居然只用了不到一个星期就把他们拿下了！而且还是让这些家伙抢着买他的精灵！
　　这是何等的伟力！
　　这是何等的智商！
　　于是，他一心想找到白夜，拜师学艺！
　　没想到，在店里没找到白夜反倒是吃饭的时候意外遇见了白夜！这就是天赐的缘分啊！
　　于是，他跪了！
　　只要能学到白老板十分之一，不，百分之一的本事，就足够他纵横重山！
　　白夜：我不是，我没有，你别瞎说！
　　听了这位的重重“传奇”经历，白夜对他也是有种相见恨晚的感觉。
　　自己怎么没早点碰到这种人才？要是有这种人才，他至于赚到这么多钱吗！
　　这位叫培谦，所以做生意老是赔钱！
　　难道，自己也要改个名？
　　摇摇头，甩掉这些不切实际的想法，白夜握住培谦的手。
　　“加入我的商店吧！我们需要你这样的人才！”
　　“啊～白老板真是太好了！”
　　培谦哭了好一会总算稳定了情绪。
　　“白老板，您现在纵横三市，精灵产品更是独霸五市，资产怎么也上千亿了吧！何不注册一个公司呢？只有开公司才能更好的发展吗，虽然可能税有点贵……”
　　“嗯？税！”
　　白夜现在已经养成了一个好习惯，对花钱的事特别敏感！
　　这个世界对精灵行业是持扶持态度的。像他这种“小”商店，不仅没有税务，还有各种政策支持！
　　但要是成立公司，那就有高额的税务了！
　　理由说起来也很简单，原来看你还小，所以各种政策扶持一下，怕你挂了。现在你混出头了，也该回报我对你的照顾了！
　　千亿资产，就会被强制上市！不然都只想占便宜不吃亏，哪有那么好的事！
　　只是白夜祖籍在瀚海，公司也发源于瀚海，其他地方管不着他！
　　然而，管这个事情的瀚海精管局局长赵海欠他一个大大的人情，也不好强逼他。一直纠结该怎么跟他说。
　　这么拖着，他也就一直不知道。
　　现在培谦这么一说，他才知道自己原来早就满足了开公司上市的标准。
　　赵老头误我啊！你让我少亏损了多少钱！
　　这时候白夜看培谦的目光就不一样了！不愧是培谦啊，这赔钱的本事就是一绝！
　　刚来就给我出了这么好一个主意！
　　对了！自己不是还有个投资吗？这都快两个月没投了吧！投！回去立马投！
　　自己真是被气昏了头，居然忘了还有这个无底洞！
　　没说的，立马准备回瀚海，登记公司，顺便给玛丽追加投资！
　　就他手里这两千亿，全砸在一只精灵身上顶多也就培养到五六阶，这点钱就想弄出传送阵，玩呢！
　　白夜灵感乍现，不由感叹上天为他送来这一员福将！
　　看看系统
　　【精灵售卖养成一条龙服务系统……】
　　【宿主：白夜】
　　【精灵：暴鲤龙、急冻鸟】
　　【当前等级：2（最高可从系统处直接购买20级的精灵）】
　　【总资金：2220亿（持续增加中……）】
　　【可售商品：鲤鱼王、绿毛虫、铁甲蛹、巴大蝴、独角虫、铁壳昆、大针蜂、刺尾虫、甲壳蛹、盾甲茧、毒粉蝶、狩猎凤蝶】
　　【本轮结算倒计时：29天23时59分59秒】
　　【长期任务：我们的征途是星辰大海！】
　　任务介绍：真正的强者怎能拘泥于一地！一家分店怎能满足你的野心？年轻的创业者，去开设更多的分店吧！】
　　【任务要求：尽可能多的在更多地方开设分店（以市为单位）】
　　【失败惩罚：每次投资失败于宿主总资金内按负债金额的一百倍予以扣除！】
　　很好！就剩一个月了！自己这轮还有亏本的希望！
　　回去注册了公司之后立马把钱全投资了！
　　现在热度开始降了，三家店一个月也就能挣个百来亿吧！自己再去开个分店，亏他几个亿换来百倍惩罚就是几百亿，这轮就亏本了！
　　完美！
　　白夜感觉生活又有了希望！

第三十九章喜欢投资梦想的白夜
　　“白先生，恭喜您！从今天开始，您就是联盟第10086个精灵集团的总裁！”
　　赵海满脸笑容的将一份文书递给白夜。
　　自己辖区内多出一个公司，那可是不小的业绩！而就白夜公司目前的状况来看，虽是新建，但前景喜人。追上那些老牌公司也就是时间问题！
　　白夜打开文书一看。
　　【白氏集团】
　　【注册资金：2300亿】
　　【世界排名：9999，区域排名：2334，城市排名：3】
　　【主营业务：精灵及相关道具的销售服务】
　　………
　　下面是各种各样的条款，洋洋洒洒十几页，白夜懒得细看，直接看到税率那一栏。
　　“百分之五？”
　　白夜翻来覆去，确认自己没看错。
　　怎么会是百分之五呢？不是说干这一行的正常情况都是百分之六吗？这可是税！差一个点那就能差出几十甚至上百个亿！
　　最后，白夜找到了原因。
　　【鉴于白夜先生精灵球项目对联盟做出巨大的贡献，联盟特予以优惠，降低征收税务一个点！以资鼓励！】
　　该死！好好的钱你都不要，降什么税啊！我又不是白送！一颗精灵球卖一千零一分精灵币呢！
　　惊闻噩耗，白夜很是神伤，但好歹也算是经过大风大浪的人，不就一个点吗，也就几十亿！
　　不慌！
　　能在短短几个月之内把一百万亏成两千亿，无论多么恶劣的消息，都无法伤到他这颗金刚不坏的小心脏！
　　阔别赵海，白夜打车来到了研究院。
　　“白总，您这么大公司的总裁，是该配台车了！”
　　培谦跟在一旁，很是好心的建议道。
　　“平时我也不常用，买了也是浪费！”
　　“那怎么能行！不是用不用的问题！这是排面！哪怕不买，先租也……”
　　“等等！你说什么？租？”
　　“是啊！您嫌浪费我们可以租啊！豪车租赁也不是什么新鲜事！”
　　“好！交给你了！”
　　不愧是福将，又给白夜出了一个亏钱的主意。虽然不能买，但可以租啊！
　　这样即不用怕变成固定资产，也可以付出一笔不菲的租金！
　　自己真是飘了，怎么忘了这么简单的亏钱方式！蚊子再小也是肉啊！
　　这些事情有培谦操作，他很放心！这小子花钱很有一套！就说来的路上，他就给了自己很好的一个建议！
　　精灵包装！
　　什么叫精灵包装呢？
　　这就和就和平时卖东西一样，你买东西都要看它的包装。漂亮的包装总是能吸引人的目光！
　　培谦的建议就是，让白夜把店里这些精灵也包装一下，这样在新城市开展业务也更容易一些！
　　白夜当即就拍板同意了！
　　就这干！包装！一定得包装！
　　几十上百万的精灵，怎么也得有排面！
　　于是，除了精灵本身之外，购买者还将得到它们身上各种各样的赠品！
　　卡哇伊的精灵小衣服，漂亮的饰品，喷香的玫瑰花………
　　一个个精灵“全副武装”，单是颜值就足以艳压群芳！
　　当然，这一套东西定制下来也价值不菲，成本价少则三五千，多则数几万！最关键，他的精灵还是按原价卖！
　　如此，成本高了，他挣的自然就要少一些！
　　至于可能因此又带动了一些销量？
　　没关系！训练家就那么多，一般不会有训练家傻傻的买数只一样的精灵来培养，过了销售高峰就不会有人再大规模购买自己的精灵了！
　　计划很顺利，这是培谦的投名状，当然是马虎不得！针对白夜在售的几种精灵，上面都罗列了数种搭配方案。各种小物件零零散散不下千件，简直比女生化妆起来都要猛！
　　白夜自然不挑，没关系，既然你这么辛苦设计出来，那就都用！不能寒了属下的心啊！
　　这可是把培谦感动的，那个稀里哗啦，眼泪与鼻翼齐飞，当场就给跪了！
　　这家伙已经联系好了厂家，开足马力生产这些饰品，不日就可投入使用！
　　单是定金就花了白夜几个亿，把他给高兴的啊！
　　福将！这真是个福将！
　　研究院里，听说白夜到了，玛丽赶紧就追了出来。
　　好不容易有个投资人，怎么能让他跑了呢！
　　听说这家伙最近做的很大，精灵业务都扩展到周围好几个市了！那么，追加点投资应该不是问题吧！
　　“白先生，欢迎欢迎！”
　　玛丽站在门口，还特地化了妆！看这样子白夜就知道，肯定是没成果！
　　“传送阵实验结果怎么样了？”
　　“啊哈哈～这个……”
　　“哎呀！白先生，欢迎，欢迎啊！”
　　果不其然，白夜一问，玛丽就干笑着打起了哈哈，多亏林山这个院长出现才化解了他的尴尬。
　　“白先生最近可是春风得意啊！不知您这次来？”
　　“我是来投资梦想的！”
　　白夜很大气，摆明就是要来花钱！
　　哗啦～
　　一群穿着白大褂的研究员从角落里蜂蛹而出，将白夜团团围住，推销自己的项目。
　　“白先生您看，这是我的……！”
　　“还有我……”
　　“白先生，您看看我的项目！”
　　“不要急，慢慢的，一个一个来！”
　　白夜很有耐心。这些可都是天才，不然也进不了研究所！要在一群天才里找几个疯子，可不是那么容易的事！不是人人都能有玛丽那样的脑洞！
　　一份份看下来，白夜有些失望。
　　这些项目都很普通！可以说，它们都有可能成功，只是缺乏资金罢了！一旦资金充足，说不准真就弄出来了！
　　不像玛丽那传送阵，这就和一个古人喊着造飞机一样，技术差着几个世纪呢！
　　还没学会走就想飞，成功是不可能的！
　　“哎！各位的项目都很好，只是，我现在不是很需要这些，以后，以后还有合作的机会！”
　　叮咚～
　　林山的手机响了一声。
　　“玛丽博士，刚刚我已经往研究院的账面上打了两千亿！相信你一定不会让我失望的！”
　　“两千…亿？！”
　　等玛丽回过神来，已经不见白夜的影子，只有林山，排排她的肩膀。
　　“我一会把钱给你转过去！但是，玛丽啊～这可不是小数目，你要是都败光了还拿不出一丝成果，那……”
　　“快了！就快了！我马上就要成功了！”
　　“唉～”
　　林山没有说话，只是默默的叹息一声，将钱转给了玛丽。
　　这话他都听了多少遍了，哪次不是快了？哪次不是马上就要成功？可到现在……
　　算了！反正钱也不是自己的，一个愿打一个愿挨，随他们吧！
　　钱到账，玛丽的脸上绽放出了前所未有的光彩。
　　这下就能进行那个了！
　　玛丽扭头回到实验室，重重玻璃罩内，一个个满是魔幻气息的传送阵散发着淡淡光芒。
　　玛丽向里面放了一颗鹅卵石。
　　白光一闪。
　　在不远处的传送阵内，掉出了一粒—沙子？
　　“哼～谁说我不行！这不是已经可以传送了吗！虽然距离短了点，东西过去小了点，但这也是切切实实传送过去了啊！”
　　两千亿打底，玛丽爆发了前所未有的斗志。
　　白先生，放心吧！我一定不会让你失望的！

第四十章白老板的良心
　　又是平静的一天
　　白夜的店铺迎来了一辆辆大卡车。
　　“哎？王店主，这是什么啊？”
　　看着一堆花里胡哨的小衣服小饰品，来买精灵的顾客很奇怪。
　　这也不像是给人穿的啊！太小了！
　　身为瀚海市精灵总店的店主，王婆已经不是曾经的那个王婆了！虽然容貌依旧，但却多了一种气质，这都源于她刻苦的学习！
　　面对客人的询问，她并没有多说什么，只是微微一笑。
　　客人：“打扰了！厕所在哪！我……呕～”
　　同样的事也发生在重山分店，不过孙萌萌可没有王婆这么大的杀伤，论容貌也没有达到一笑倾城的地步。客人只是疑惑，但也不好意思多问。
　　很快，他们就知道这些是什么了！
　　骑士大针蜂，女仆巴大蝴……
　　各种服装，各种款式，看的人群一阵沸腾！
　　“哇～好可爱！”
　　“我大针蜂就该这么帅！”
　　“真好看！就是不知道要多少钱！”
　　很快，在前面排队的人传出消息，精灵还是原价，不加钱！
　　人群一阵沸腾，纷纷感叹白老板“良心”之巨，联盟罕有！
　　不少人带着自己的Cosplay版精灵走出店铺，然后遇到了“同行”。
　　为什么我的精灵和你的不一样！
　　你的大针蜂哪来的铠甲！
　　你这饰品哪买的？
　　什么？白老板的店铺今天推出的？
　　立马，曾经从白夜那里购买了精灵的训练家都开始集结，目标，白夜的店铺！
　　“我们也要精灵服装！”
　　“我们也要cosplay！”
　　看着店外乌泱泱的一群人，两边都感受到了压力。但是，想到白夜曾经交代的。
　　“要是以前的老顾客要求可以免费送他们一套！”
　　虽然这样可能亏很多钱，但白老板，不，现在是白总！既然白总这样交代了，那肯定有他的意图！
　　“大家安静！不要着急！白总交代了，只要是在店里购买过精灵的，都可以免费选择一款精灵服装！”
　　用大喇叭喊话之后，人群瞬间安静。
　　“我们错了！怎么能怀疑白老板！就算是我自己都没有良心，但白老板也不可能没有良心啊！”
　　摸着腰间的精灵球，他们感到十分愧疚！本以为白夜是想借此加收“包装费”，现在看来，是他们误会了！
　　很快，他们拿到了宣传手册上面有着各种配饰，还有穿着精灵身上拍出来的效果图！
　　“哇～这身西服帅！”
　　“铠甲才是最适合我大针蜂的！”
　　“哎？这套衣服怎么能用红色领结呢？明明这个粉色的最好看！”
　　……
　　人群炸开了锅，纷纷拿着图册开始选择自己心仪的“搭配”，但是他们很快发现。
　　不行啊！都好好看！都—想要！
　　男训练家们还能忍住消费的欲望，反正穿漂亮也不能增加多少战斗力，但女训练家……
　　不好意思，我是颜狗！当初我就是看这精灵长的漂亮才买的！反正几件配饰，能花多少钱！
　　老娘这几十万都花了，还在乎这几件东西？
　　“店主，这些东西零售价多少啊？”
　　“我想买这个发饰！”
　　“我要这几件衣服！”
　　“我家小可爱穿什么都好看！所以……我都要了！”
　　………
　　看到这一幕，王婆和孙萌萌瞬间懂了，原来白总是这个意思！
　　“各位放心，我们都有明码标价的！”
　　她们翻出进货价格表，直接乘以两倍！
　　“来，这是价格图册，各位有喜欢的只要补齐差价就能购买！”
　　虽然是精灵的衣服，但其实和卖人的衣服一个道理，散件贵一点，直接买套装要便宜些。
　　什么？嫌弃价格贵？
　　不知道店里的精灵都是溢价百倍出售的吗？要不是这些饰品啥的材料价格太透明，不好多要，我也敢标一百倍！
　　手工加运输，翻个倍已经很良心了好伐！
　　看这几百上千的售价，有钱人毫不在乎，买个精灵饲料都不止这点！
　　那些手头不宽裕但又想要的，先是惊讶，但考虑到白夜的“良心品牌”应该不会坑人，于是仔细看下去。
　　什么？这上面的宝石都是真的？
　　金是真金？银是真银？
　　还都是牌子货？出自名家之手！
　　还好还好，没有因为一时冲动跳起来大骂一句“奸商！”怀疑什么也不能怀疑白老板的良心啊！
　　看看人家，这么大一座店铺，维持开销就得要不少钱吧！这些东西成本就那么高，还要加工运输，这个价，不贵！
　　人们该买的买，丝毫没有讨价还价的意思。无非是有钱的多买点，没钱的少买点！实在没钱不是还白送一套吗！
　　不过有种东西叫从众心理。
　　大家都掏钱买，就你一个拿免费的赠品，搞的好像你是来白票的一样！这就很尴尬了！
　　算了！反正这上面金银宝石啥的都是真的，买了也不算亏，好歹买个意思一下！
　　白夜卖出去两千亿的精灵，原林市那七百亿不算，剩下两市也有一千五百多亿，几十万只精灵！
　　白夜可是下了血本，最便宜的饰品也得好几百！也就是说，一只精灵他最少挣几百块的“服装费”！
　　而且很多人买的还不止一件其中贵的要成千上万！白夜这波，又赚了！
　　白夜并不知道这个计划的结果，他现在没空看系统面板，因为他，遭遇了刺杀！
　　“鄙人梅诗礼，白夜，明年的今天就是你的忌日！”
　　白夜：……
　　“谁派你来的？”
　　“为了原林市的尊严！你必须死！”
　　好嘛，刺杀的理由很奇葩，居然是因为原林市！
　　不提原林市还好，这一提，白夜的火蹭的一下就上来了。
　　他么的！你们还受委屈了是吧！当初是谁口口声声说打死也不买我的精灵？结果呢！
　　把我骗过去，你们买的很欢啊！
　　我看你们不该叫原林市，应该叫境泽市才对！
　　一个个都是真香！
　　“暴鲤龙，揍晕就行，留活口！”
　　精灵球一抛，白夜叫出了暴鲤龙。
　　系统给的保镖还是很管用的！
　　“哈哈哈～早就听说你是一名强大的训练家！但我是不会屈服的！为了原林市，我死不足惜！”
　　白夜：………
　　有没有搞错！明明是你要来杀我，怎么搞的我好像才是反派一样？
　　“出来吧，沙雕！”
　　梅诗礼的精灵是一只土黄色的大雕，三阶！
　　结果很显然，暴鲤龙可是六阶，要不是白夜让留手，这一招就能要了他的命！
　　“中二的少年哟，我觉得你与我有缘！”
　　没错，白夜看上了他！准确来说，看上了他的智商！
　　相信这位一定能帮他亏掉不少的钱！不过有个前提，自己得先说服他！

第四十一章又一个人才
　　“喂～醒醒！”
　　梅诗礼睁开眼睛，发现自己不知何时来到一间富丽堂皇的酒店中。揉揉眼睛，面前的人影逐渐清晰—是白夜。
　　“啊～受死！”
　　梅诗礼想要动手，却摔了个狗吃屎。
　　他这才发现，自己竟然是被绑着的！
　　对啊！自己好像是刺杀失败了哈！
　　脸上的表情一僵，梅诗礼迅速变化表情，摆出一副视死如归的样子。
　　“既然落到你手里我无话可说，要杀要剐随你便！杀了我一个，还有千千万万个我，你对原林市做的事情一定遭到报应的！”
　　白夜：……
　　我做什么了？卖精灵？那他么是你们自己要买的啊！
　　白夜无语的翻着王腾帮自己查来的资料。
　　梅诗礼，原林市三阶训练家，早年父母都死在虫潮之中，唯一一个弟弟也因为虫潮落下终身残疾，无法站立……
　　好吧，身世很悲惨，也难怪这家伙恨透了虫子！
　　原林市常年遭到野生虫系精灵侵袭，其中似梅诗礼这般因虫系精灵家破人亡的不在少数。在他们看来，虫系精灵就不该存在这个世上，虫子就都该下地狱！
　　所以，白夜这个贩卖虫系精灵的，在他们眼中，就是人族的“叛徒”。而现在这个“叛徒”居然敢把精灵卖到他们原林市，这是对他们尊严的侮辱！
　　这不，梅诗礼这个刺客就来了！
　　都是可怜人，信仰确实坚定的一匹，但实力嘛～不好意思，梅诗礼这三阶训练家就是其中最强的，也无怪他这么菜，居然担起了刺杀这么重要的任务，因为他们实在是找不出人来了啊！
　　看完资料，白夜心中有了一个很大胆想法！
　　“怎么能这么说呢，梅兄，来，我给你松绑！先喝口酒压压惊！
　　对了！您是不是饿了，我马上吩咐上菜！
　　服务员！服务员！上菜！”
　　身上的束缚解除，面前还摆着山珍海味，但梅诗礼却仿佛看到了什么恐怖的事情一般。
　　自己可是来刺杀他的啊！怎么这家伙非但没有气急败坏对自己严刑拷打，反而是客客气气好酒好菜的招待？
　　有诈！
　　莫非，菜里有问题？
　　“来～梅兄，吃啊！这可是我们瀚海最高档的酒店！啊～香！”
　　白夜先动了筷子，似乎是为了打消梅诗礼的疑虑，他竟然每一盘菜都夹了一筷子。
　　梅诗礼：………
　　怪哉！怪哉！这家伙到底想干什么？
　　咕～咕～
　　肚中传来的饥饿感确实难以忍受。罢了，就算死也当个饱死鬼吧！断头饭不一般都是很丰盛的吗！
　　酒足饭饱，白夜拿出一份合同递给梅诗礼。
　　“兹聘用梅诗礼为白氏集团原林分店店长，月薪一千万？”
　　梅诗人揉揉眼睛，确认这不是自己因为酒醉而产生幻觉。
　　“你这是在侮辱我的尊严！我梅诗礼就是饿死，从这里跳下去，也不会……”
　　“店长拥有自主决策权！”
　　“什么意思？”
　　“就是，你当了店长，那些大针蜂你怎么指挥都行！只要不伤人！”
　　“你就不怕我故意指挥它们去送死？”
　　“对战之中，死伤在所难免！怎么样？”
　　梅诗礼：…………
　　白夜的条件太过诱人，搞的梅诗礼都不知道该怎么接！
　　奇怪了，这家伙不知道自己恨虫系精灵恨的要死吗？怎么还敢聘用自己？不会有阴谋吧！
　　梅诗礼拿着合同翻来覆去看了好几遍，然而，找不到一点问题！
　　他当然不可能找到问题！这就是白夜的计划！
　　这家伙既然从骨子里仇恨虫系精灵，那么让他接管原林市的分店，那可真是—再好不过！
　　相信他一定能为自己创造出巨大的亏损额度！
　　“别犹豫了，虽然你是没实力，但又不是没智商，这点工作……”
　　“什么！你把我弟弟怎么了！祸不及家人，白夜，有什么冲我来！”
　　白夜：………
　　什么玩意？
　　等等！这家伙好像有个弟弟！该不会……
　　“你弟弟叫没智商？”
　　“对！我警告你，别动我弟弟，我这就是签！”
　　为了弟弟，梅诗礼爽快的签了合同。
　　这可真是—天助我也啊!
　　一个没实力，一个没智商，要是这两强强联合，不亏钱都对不起爹娘给他们取的这名字！
　　“放心！梅兄，我实在是太缺向你和令弟这样的人才了!劳驾问一下，您还有没有什么亲戚之类的，我这里有很多职位可供他们挑选啊！……”
　　梅诗礼满头雾水的离开了，马不停蹄回到原林市，却发现自己的第弟弟好好的！
　　“哥，怎么了？”
　　“没，没怎么！”
　　在家里一通翻找，没发现白夜安装的窃听器之类，周围也没有什么可疑的人，梅诗礼这才安下犀牛来。
　　同时，他想起了那份合同。
　　真的，顶用吗？
　　他试着来到了市外，对着大针蜂群一招手，果然，这些大针蜂都听他的命令聚集了过来！
　　“停下！”
　　大针蜂不动了。
　　“回去！”
　　大针蜂震动翅膀飞了回去。
　　哈哈哈！竟然是真的！
　　白夜啊白夜，虽然不知道你打的什么主意，但我一定会让你后悔的！
　　梅诗礼立刻回到市里，打开手机，发送信息。
　　“我回来了！现在在西门！”
　　“老梅，你成功了？”
　　“哈哈，就知道你一定行！”
　　“你可是我们会内的第一高手！就猜你没问题！等着，我去接你！”
　　“我也去！英雄归来，自然要有英雄该有的排场！”
　　“同去同去！”
　　不一会，一条条恭贺的消息发来，都表示要来接梅诗礼。
　　这些都是他“灭虫协会”的会友。
　　所谓灭虫歇协会，里面都是如梅诗礼一般因为虫系精灵家破人亡的可怜人。他们恨透了虫子，相似的经历和共同的目标促使他们走到了一起。
　　原林市灭虫协会，即原林市官方之下最强的民间组织！
　　虽然没什么高手，里面最强的也就是梅诗礼这般的三阶训练家，但人数之众，几乎占到整个原林市训练家数目的一半还多！
　　“老梅！”
　　乌泱泱一群人来到西门迎接梅诗礼，让张俊生这个城主都有些紧张。这灭虫协会又要搞什么幺蛾子！
　　“诸位随我来！”
　　梅诗礼在前，灭虫协会的成员，直奔大针蜂的巢穴。
　　他们以为这是梅诗礼这个刺杀白夜成功的英雄准备带他们捣毁这些“毒瘤”。
　　然而……
　　“大针蜂，集结！”
　　梅诗礼大手一挥，数十万只大针蜂于空中飞舞，将众人团团围住。
　　有人不禁破口大骂。
　　“梅诗礼，你这个叛徒！”

第四十二章奸臣误我！
　　“哎！你们是不知道当时，白夜在我面前下跪，哭着求我饶他一命………”
　　一番解释，加上大针蜂的配合，其他人总算相信梅诗礼狠狠教训了白夜一顿，并且剥夺了他这充满“罪恶”的勾当！
　　虽然和实际有些差距……
　　梅诗礼：我只是修饰一下，修饰那么一丢丢而已，真的！
　　“老梅，这种人渣就该千刀万剐，你怎么把他放了！”
　　“哎！他黑心没错，但我们都是守法公民啊！这次叫大家来就是商量怎么处理这些大针蜂！”
　　依旧有一些激进派不满，但很快被梅诗礼调转话头。
　　是啊！怎么处理这些大针蜂呢？
　　虽然他们仇恨虫系精灵，但这么多大针蜂，就这么杀了也太可惜了点，所以……
　　“老梅，你确定这些大针蜂听你的？”
　　“那是自然！”
　　“好！既然如此，就让它们狗咬狗，用虫子对付虫子！”
　　“对！原林市外的虫子可是不少！就让这大针蜂和它们同归于尽吧！”
　　………
　　最终，经过商讨，灭虫协会得出了意见，就用这些大针蜂去对付虫群！
　　原来这些大针蜂是被动防御的，并不主动的去攻击其他虫群，而是占领一片林区之后，筑巢繁育，只有其他虫群进入它们领地，才会被动反击！
　　等数量增值到一定数目之后，大针蜂们才会为了扩张领地而去攻击其他虫群！
　　现在有人指挥那就不一样了，领地什么的都不重要，我们就是要杀虫子！
　　【叮～您的大针蜂在战斗中不幸死亡，请节哀！】
　　【叮～您的大针蜂在战斗中不幸死亡，请节哀！】
　　【叮～您的大针蜂在战斗中不幸死亡，请节哀！】
　　………
　　收到消息的白夜很是开心，果然啊，自己没看错人！这一下自己就亏了……
　　白夜打开系统面板
　　【精灵售卖养成一条龙服务系统……】
　　【宿主：白夜】
　　【精灵：暴鲤龙、急冻鸟】
　　【当前等级：2（最高可从系统处直接购买20级的精灵）】
　　【总资金：600亿（持续增加中……）】
　　【可售商品：鲤鱼王、绿毛虫、铁甲蛹、巴大蝴、独角虫、铁壳昆、大针蜂、刺尾虫、甲壳蛹、盾甲茧、毒粉蝶、狩猎凤蝶】
　　【本轮结算倒计时：20天20时34分23秒】
　　…………
　　“系统，出来清账，你算错了！”
　　白夜记得清清楚楚，自己原来有两千三百多亿，自己可是投到研究所了！这段时间零星入账的几十亿也都让他拿去执行了“精灵包装”计划，怎么还有几百亿？这不开玩笑吗！
　　【叮～售出不明商品，资金+500】
　　【叮～售出不明商品，资金+3300】
　　【叮～售出不明商品，资金+13250】
　　………
　　系统记录弹出，看的白夜是满脸问号。
　　啥玩意就不明商品了？而且自己的东西不是都有统一定价吗？怎么这东西差价这么大？
　　便宜的三五百，贵的一两万？
　　自己这段时间应该没有干什么才对啊，硬要说的话……
　　脸色一变，白夜赶紧拿起手机拨通了王婆的电话。
　　“喂～王婆啊，精灵包装……”
　　“啊～店主！您可真是有识人之才！培总经理这包装计划可是大卖了！虽然单价便宜，但架不住量多啊！碰到大方的，各种服装包圆下来，都够买好几只精灵的了……”
　　轰隆～
　　白夜脚底一软，幸好身后就是大床，这才躲过一劫，免的摔个头破血流。
　　“你们，你们按什么价格卖的？”
　　白夜的语气有些颤抖。
　　“当然是翻倍啊！老板，实在是这些东西原材料价格太多人清楚了，就算有加工成本，也提不了多少价………”
　　王婆后面说什么白夜已经懒得听了。瀚海这边大卖，重山那边肯定也差不到哪去，这精灵服装可不像精灵，买一只就够了。精灵是有数的，服装是无穷的！
　　只要他想，就能一直不断！
　　等等！培谦说是去联系生产厂家前好像给自己提交了一份计划书！
　　白夜赶紧打开电脑，插上硬盘
　　我他么……两个T大小的文件夹，里面各种服装配饰！
　　虽然这些东西都是样品，不合尺寸，但只要稍加修改，就能套在白夜的精灵身上！
　　白夜已经懒得数这里面有多少种配方，看的出来，培谦是蓄谋已久，就差钱来实施了！
　　一张图才多大？几KB，几MB？两个T，得多少张图！
　　完了全完了！这要都生产出来他白夜的资产得翻个番啊！
　　“我真傻，真的！这他么不就是精灵版的芭比娃娃嘛，自己当时真是被花出两千亿的兴奋冲昏了头脑！怎么就没详细看呢！”
　　回过味来，白夜万分自责。
　　不过还好，上天送给他一个能赚钱的培谦，也附赠了一个能赔钱的梅诗礼！
　　看看记录，梅诗礼那边还是很给力的，这才多久，数十万只大针蜂就给自己败出去了！
　　一只进价六千六，十万只就是六亿六千万。按这个速度一小时不到六个亿败出去，一天24小时～嗯把睡觉和吃饭时间空出来，就按普通的八小时工作制算，那就是五十多个亿！
　　算算时间，还有二十天，二十天乘以五十亿，两千亿？
　　哈哈！没问题，太没问题了！这一下就能让自己亏到姥姥家！
　　等等！自己在原林市好像就投了那点精灵，按着速度两天旧的就死个差不多了！死光了不是就没得亏了？
　　不行！得补货！
　　那边自己只投入了132亿却盈利了700多亿，亏损金额等于本金减去盈利，得先把这个缺口补上！
　　700减132，568亿！
　　还得算算自己这边挣到的钱！
　　百倍扣除，那么自己亏个十亿就差不多了吧！
　　自己这二十天撑死也挣不到一千亿……吧！
　　看着不断跳动的数字，白夜有些不确定。好不容易瀚海重山周围的精灵市场快饱和了，买精灵的人数明显降下来，结果自己好死不死推出什么精灵包装！
　　这下可好，一只精灵最起码得一套衣服，多的好几套，自己是按双倍成本定价，卖出去就是纯挣！
　　培谦误我！
　　你一定是骗了我！你不姓“赔”对不对，你应该姓“赚”！
　　这他么哪是赔钱啊，这是赚！大赚特赚！
　　奸臣！大大的奸臣！
　　算了，保险点，凑个整，580亿！梅诗礼，你可一定得把这些精灵给我败光啊！

第四十三章灭虫协会的沦陷
　　【近日，灭虫协会与精灵商人白夜达成协议，指挥百万精灵，清除虫害！】
　　【两日之内，万里肃清，虫害或可得到抑制？】
　　【原林市的曙光，大针蜂！】
　　………
　　大针蜂再度登上了原林市的热搜。无他，在灭虫协会的操纵下，数以百万计的大针蜂齐齐出动，横扫周边大小虫群，硬生生为原林市开辟出一块面积达到万里之巨的“安全区”！
　　这下，人们看到了肃清虫害的希望！为什么这些虫子越杀越多？
　　还不是因为每年虫害的时候他们杀不过来，结果让这些虫子产卵繁育，形成恶性循环，这就导致虫害一年比一年严重！
　　如今，他们看到了希望！
　　只要这么一直杀下去，原林市周围的虫害，不说解除，但最起码可以达到一个他们可以控制的程度！
　　外界欣喜一片，原林市灭虫协会内部则哀哀戚戚。
　　外面不清楚什么情况，他们这些在前线的能不知道吗！就是他们亲自在指挥这些大针蜂作战啊！
　　“老梅啊，大针蜂，不多了！”
　　“你看，能不能让白夜再拿一些大针蜂出来？”
　　“我看悬，这边几百万估计就是他的全部身家了，他也不能无中生有啊！”
　　“唉！好不容易看见了希望，难道就这么………”
　　大家都愁眉苦脸，本来只是一场单纯的报复行动，想要在惩罚白夜这个“黑心商人”的同时杀一些虫系精灵泄泄愤。不料这大针蜂竟然如此生猛，不说一换百，一换十还是没有问题的！
　　这不，百万大针蜂，为他们清理了数千万的虫害！
　　要知道，根据统计，他们原林市周围的虫群数量也就大概有个两三亿！只要有一千万只大针蜂，他们就有信心重现原林市昔日风采！
　　然而，哪个精灵商人没事囤上千万的精灵？还是同一种类？
　　周边几个市加起来都没那么多训练家！
　　他们估计，白夜应该也没货了！
　　“诸位，要不我们，尝试养殖一下大针蜂？”
　　“是啊，大针蜂繁育速度虽然比普通虫系精灵慢一些，可它战斗力不俗啊！”
　　“胡言乱语！我们可是灭虫协会，怎么能反过来饲养虫系精灵！”
　　“可这虫系精灵帮我们杀掉了很多的虫子！”
　　“你！……”
　　灭虫协会内部出现了分歧，一些人的思绪出现了动摇。虫子，真的都该死吗？
　　这些大针蜂明知道是去送死，可还是义无反顾的去了！这比很多训练家的精灵都要忠心！
　　要知道，这可不是他们从小养到大的，是半路接手的！一般这种精灵都有个忠诚度的问题。
　　一般小事不怕，可到了生死关头，这种精灵一般都靠不上！这也就是为什么大针蜂独角虫都卖六十六万人们却不觉得奇怪。毕竟成熟体虽然强，但有风险啊！
　　会议桌上，灭虫协会仅有的几十名三阶训练家吵成一片，然而，一震嗡鸣打破了这个尴尬的局面。
　　“大，大针蜂！”
　　天空之上，密密麻麻都是大针蜂，看起来比这几天死掉的都要多出好几倍！
　　“这，这也得有几百万了吧！”
　　“白夜居然存了这么多的货？”
　　“哈哈，有希望！真的有希望！各位，只要按繁育计划，用这些大针蜂真的可能灭除虫害！”
　　“这………”
　　“你们想想是一己私怨重要，还是原林市的未来重要！难道你们想自己的子孙后代也活在虫害之下吗！”
　　“好吧！就这样吧！为了大局！”
　　…………
　　短短三天，灭虫协会，这个见虫就杀，遇虫就砍的组织居然开始饲养大针蜂！
　　当然，他们繁育的同时也派出大针蜂对虫群进行清扫。
　　这次可不是单纯的泄愤。他们开始有目标的挑选虫群下手。专找那些在产卵期的虫群，连虫带卵一锅端。免的卵孵化了又变成一堆虫子！
　　对大针蜂们也不再是送死战术，只要没死就继续战斗？他们现在舍不得！
　　每场战斗过后他们都会安排专人给大针蜂治疗。
　　这样下来，又是数千万虫群被肃清，他们这边的损伤还不及上次的一半？
　　“唉～可惜了！要是第一次不那么冲动就好了！”
　　无数灭虫协会的成员发出这样的感叹。或许连他们都没发现，自己的思想竟然发生了改变！
　　曾几何时无比怨恨虫系的他们，如今竟然会关心起一种虫系精灵！
　　面对这百年未有之战果，张俊生这个城主也很是高兴！虽然不知道出了什么幺蛾子，白夜这家伙居然敢把自己的精灵交给灭虫协会打理，但他原林市确确实实得到了好处！
　　这不，灭虫协会立下如此大功，他这城主不说别的，物质上支持不了多少，精神上的鼓励还是要有的！
　　他来了，带着锦旗和勋章！
　　然而，刚刚进入营地，他看到了什么！
　　“来来来，快吃快吃，多吃才能长的快！”
　　“老李，药呢，这只大针蜂快不行了！”
　　“医护组医护组，又一队大针蜂退下来了，做好准备！”
　　………
　　“这是，灭虫协会？”
　　张俊生愣住了。这些家伙以前什么样子他这个当城主的可是再清楚不过！
　　不说远的，就最近那些购买白夜大针蜂的训练家，哪个没有遭到他们的报复！
　　很多训练家刚刚花钱买的大针蜂就被他们给袭杀了！这些家伙看见虫子就发疯！
　　可现在，他们在干什么？
　　喂虫子？养虫子？给虫子治疗？
　　这还是他了解的那个灭虫协会吗！这到底是发生了什么！
　　“哎呀，张城主，您怎么来了？正好我们要开会，你呢也进去听听，给点意见？”
　　“哦～好！”
　　灭虫协会的高层看见张俊生，把他迎了进去。
　　“各位！经过为期一周的清扫，我们累计消灭各类虫系精灵一个亿！一个亿啊！这是多么伟大的壮举！”
　　啪～啪～啪～
　　掌声雷动，就连张俊生这个城主都忍不住拍起手来。竟然有这么多吗？他还以为只有几千万！
　　这岂不是说，虫害被肃清了一半？
　　“咳咳～大家安静，安静！战果是喜人的！但在这里，我还要批评一些人！
　　医疗组！你们怎么搞的！为什么那么多大针蜂送回来的时候还有气，怎么到你们这就救不活呢！
　　还有饲育组！你们怎么养的！怎么才养出这点大针蜂！
　　培育组别得意！你们问题最大！大针蜂的培育很重要，巧妇难为无米之炊，没有独角虫，饲育组这就得抓瞎！不是让你们想办法，多培育吗………”
　　一番总结会下来，张俊生的脑壳嗡嗡的响。
　　刚开始画风还很正常，讨论消灭了多少虫系精灵，收回了多少土地，下一步计划清理哪片的虫系精灵！
　　到后面，好嘛，画风突变！
　　你大针蜂喂的不好，你大针蜂养的不好！怎么能让大针蜂多生多育，怎么养合理………
　　这已经不是灭虫协会了，该改名叫大针蜂养殖基地！
　　白夜啊，真是个可怕的人！
　　就连灭虫协会都被……
　　算了，好歹肃清了虫害，随他去吧！

第四十四章沈梦琪在行动！
　　“上，杀光它们！”
　　“敌虫数量太多，一队请求支援！”
　　“收到收到，二队顶上！”
　　………
　　原林市外，数以千万计的虫群在空中厮杀，这是灭虫协会指挥大针蜂进行清缴。
　　五彩斑斓的颜色一阵交织，虫尸如雨一般散落，到最后，空中只剩一抹属于大针蜂的黄！
　　又消灭了一处虫巢，灭虫协会的工作人员心里是无比的舒畅。快了，快了，很快原林市就能变成以前那个样子了！虫害，终将离我们远去！
　　突然，他的面前伸出一个话筒。
　　“孙会员，不知道贵会这次行动战果如何，下一步又会有怎样的行动呢？”
　　“哎？梦琪小姐，不是让您在营地待着吗，这里太危险了！”
　　没错，面前这位真正是得到白夜十五亿“创业资金”的沈梦琪。
　　拿到资金后，她一直在思考应该做什么。想想自己的爱好，吃饭逛街买包包？
　　不行！太肤浅了！自己这样做对的起白老板的信任吗！
　　十五亿啊，她这辈子都没见过这么多钱！
　　思来想去，她决定重拾梦想，当一名记者！
　　曾几何时，她见过太多如她一般的普通人受了委屈却无处倾诉，这是训练家的世界，高阶训练家往往都是一手遮天，她现在，就是要做一家“良心报社”！
　　当然了，她也不会傻傻的上来就指着，哦～这个高阶训练家仗势欺人，那个高阶训练家暗地里做了什么见不得人的勾当，那不是找死吗！
　　所以，她要先打起名气。有名气了受到的关注就多，关注多了，就算那些人也不敢明目张胆的动你！
　　一个名不见经传的小报社突然出了事，精管局可能从头到尾都不知道你的存在。但要是一个知名大报社有了问题，那精管局可不能不管！
　　正好，她听说了白夜支持原林市灭虫协会清理虫巢的事情，这可是出名的大好机会！
　　什么？多少年都没法处理的虫巢怎么可能因为一个商人的介入就得到抑制？
　　不！那是你们不了解老板的可怕！
　　作为白夜的员工，他深深明白，自己的老板是多么的深不可测！他既然做了，那就绝无失败的可能！
　　于是，她拿着资金组建了一支专业的摄影队，来到了原林市。
　　结果很喜人啊，现场那状况，妥妥的国际大片！都不需要加特效！
　　千万虫潮大战，简直不要太刺激！
　　而且这次的主角还是自家的精灵—大针蜂，这让沈梦琪更有干劲了！这次不光是为了自己，也是为了老板，自己要对的起他给我的信任！
　　“明天我们就要对最后一处冲巢发动总攻，梦琪小姐可以去看看！”
　　“一定，一定！”
　　原林市的虫害将被清除，全市上下都沉浸在欢乐的海洋中，而沈梦琪的片子也拍到了尾声。相信这个片子，一定能得到联盟总部的承认！
　　要知道，这可是反映了一座城市变迁的“教育片”，意义深远！
　　“老板，放心吧！我沈梦琪说到做到！我们店铺的名号，一定会响彻整个联盟！”
　　阿嚏～
　　远在瀚海的白夜打了个喷嚏。
　　“哎～都是被培谦那个坑货给气的！什么精灵包装计划，可真是坑死我了！”
　　白夜先前卖精灵赚了两千三百个亿，除却重山精灵集团在他这直接购买的六百亿“货物”，还有价值大约一千七百亿的精灵售出。
　　本来很多人就算买了你的精灵也不一定会来买你的这什么“包装”。
　　然而，他刚刚得知了一个噩耗！
　　自己店里居然实行“首套免费赠送”活动！还说这是自己的意思？我他么什么时候有这意思的？我怎么都不知道！
　　这下好了，要钱的，很多人肯定不愿意，但白送……这种好事不来是傻子！
　　于是，只要是购买了白夜精灵的，通通成为了回头客。然后……
　　“呀，这个服装好好看”
　　“那个配饰也不错！”
　　“行，都买了！”
　　………
　　有“慧眼识珠”者，大肆采购，入了这个无底坑。亦有穷困潦倒者，为了面子，忍痛割肉，零星购买。
　　没法子，大家都买你不买，不是显得那啥吗！
　　白夜看着自己的余额，心都在滴血。
　　这样下去，自己好不容易败出去的两千亿又要都回来了！
　　以前没钱想赚钱，可它怎么也不够花！现在有钱想亏钱，可无论我以何种奇葩的方式去花它、用它，到最后，它总是能钱生钱，钱生钱，带着一堆崽儿给我回来！
　　“还好还好，培谦不靠谱，梅诗礼还是很靠谱的！大不了再往他那补点货！这家伙可是灭虫协会的！把大针蜂交给灭虫协会，那就是羊入虎口，绝对没有不亏的道理！”
　　想到梅诗礼，白夜的心总算放下了一些。
　　看看系统面板
　　【特殊任务：我们的目标是星辰大海！（原林市）】
　　【任务进度：在原林市开设店铺并于本轮结束前实现盈利！】
　　【失败惩罚：以亏损资金的百倍值扣除宿主当前资产余额】
　　【当前投入资金：800亿（包括死亡大针蜂的折损）】
　　【盈利数额：780亿（持续增加中！）
　　………
　　可能是因为灭虫协会的介入，让很多原林市民见识到大针蜂的“实力”这几天原林市的盈利数额又有了一定的增长。
　　不过没关系，梅诗礼那边还在给自己亏钱。挣了不要怕，都买成大针蜂交给梅诗礼就对了，他会好好处理的！
　　确实，梅诗礼他们整个灭虫协会都在帮他饲养大针蜂！
　　虽然不断的有大针蜂死去，但也不断的有独角虫诞生！
　　为了除虫大业，原林市官方主动承担了大针蜂的培育饲养费用，也就是说，这些新增独角虫的饲养，白夜不用花一分钱！
　　表面上，他的大针蜂在不停的死，但实际，他投入那里的精灵总数不但没有降低，反而出现了反弹式的增长！
　　当然，他送过去的都是20级的大针蜂，肯定比新培育出来的强好多倍。但，售价都是一样的啊！
　　原林市的情况白夜是全然不知，他只看到系统里不断传出的死亡提示。
　　【叮～您的大针蜂在战斗中不幸死亡，请节哀！】
　　【叮～您的大针蜂在战斗中不幸死亡，请节哀！】
　　【叮～您的大针蜂在战斗中不幸死亡，请节哀！】
　　………
　　很好，亏本是必然的！还有几天就要结算了，这把，稳了！
　　哈哈哈～
　　白夜的狂笑传到了楼下，让在店铺里购货的客人齐齐打了个寒碜。
　　笑声如此魔性，白老板他又在准备什么惊天阴谋！

第四十五章原林特产—大针蜂
　　嗡嗡嗡～
　　一片嗡鸣中，原林市的最后一处虫巢也被捣毁，至此，原林市周边近两亿的各类虫群，都已伏诛，困扰原林市近百年的虫害终于被解决！
　　“我们，成功了！”
　　人群大片的倒下，跌坐在地上。
　　别误会，这只是他们因为太过兴奋腿脚失去了力气而站立不稳。
　　沈梦琪用镜头记录下这历史性的一刻，带着人员，赶紧回去剪片子了！
　　新闻报道，讲的就是一个“快”字，她可不能让其他那些后来的给赶上，这大针蜂可还是她们店里的产品呢！
　　虫害得以清除，原林市上下一片欢腾，城主张俊生已经上报联盟，这可是实打实的功绩！困扰原林市多少年的虫灾居然在他这一任上得到了解决，哦～自己这是要发！
　　庆祝晚会很热烈，整个原林市的居民都在狂欢。
　　然而，狂欢过后，这些大针蜂的处置问题摆上了日程。
　　经过灭虫协会的饲养，大针蜂的数量已经达到惊人的两千万只！前后投入的成本那就不说了，真要杀了，他们自己也舍不得！
　　好歹一起并肩作战了这么多天，而且还是帮他们原林市清除虫害的英雄！
　　但要是留着，谁来养？数千万的大针蜂，一顿饭就能吃垮一个普通的三阶训练家！
　　就灭虫协会这些人，显然是养不起的！
　　最后，梅诗礼站出来说话了。
　　“各位，对不起，我骗了你们！”
　　白夜明明擒住了他，结果非但没有严刑拷打，还支援他这么多大针蜂帮原林市解决了虫害，梅诗礼觉得，自己要是不把事情解释清楚，那他还是个人吗！
　　不能再让白夜这种好人蒙受不白之冤！
　　“事情其实是这样的………”
　　一通解释下来，人们也都回过神来。对啊，白夜可是高阶训练家，怎么可能被梅诗礼给打的跪地求饶。当时真是太高兴，都失去了判断能力！
　　所以说，这些大针蜂还是归白夜的？饲养不用他们承担？
　　所有人松了一口气，然后……
　　“老梅啊，没事，兄弟们都理解！最起码，结果是好的嘛！”
　　“就是就是！老梅啊，既然白夜是商人，那这大针蜂，还是拿来卖的！”
　　“等等！我看看！”
　　梅诗礼这才想起自己还是白夜委任的代理店主！
　　他拿出白夜赠送给他的店铺产品介绍。
　　大针蜂系列，统一售价六十六万整！
　　“咳咳～独角虫到大针蜂都是六十六万，各位也知道，幼年期的培养起来感情深厚，成熟体的话容易……”
　　“别说了！老梅，我和大针蜂并肩作战这么久，感情那是没得说！我准备带它回去颐养天年！”
　　“对啊，这都是我们原林市的英雄怎么能让它们摆在商店里呢！这是对它们的侮辱！来，我要一只！”
　　“我也………”
　　好嘛～都想要大针蜂！
　　一来是真的有了感情，二来，这些大针蜂确实强大，这是他们亲眼见证了的。肥水不流外人田，灭虫协会内部先进行了一通瓜分！
　　剩下的么～
　　梅诗礼觉得，这段时间死了那么多大针蜂，白老板一定损失惨重，自己应该尽可能的帮他挽回一点损失！
　　于是，他找人打印了数个白夜的付款码，灭虫协会人手一个，带着大针蜂群进入了原林市。
　　“咋地，这些家伙要干嘛？带着那么多大针蜂进城，是要造反吗！”
　　接到消息的张俊生心头一慌，赶紧联系原林市精管局全员出动。
　　然并卵，他们才多少人，就算个体实力强，扔到数千万虫海里那是脸朵浪花都掀不起来！
　　好在，梅诗礼他们并不是真的要造反。
　　“来，瞧一瞧看一看啦，走过路过不要错过。这些就是帮我们原林市消灭虫害的大针蜂！每一只大针蜂手上至少沾了十只虫系精灵的血！”
　　张俊生：………
　　确定这是灭虫协会？灭虫协会推销卖虫？这这这……
　　虽然心里是万马奔腾，但是耳边那震耳欲聋的喇叭声做不得假。
　　下面，不少原林市的训练家已经蠢蠢欲动。这可是消灭虫海的大针蜂，是他们原林市的英雄！
　　没有一只大针蜂，你都不好意思说你是原林市的训练家！
　　而且灭虫协会也说了，为了回馈原林市民对他们的支持，所有大针蜂一律只要六十六万！
　　这些大针蜂和虫系精灵厮杀良久，最起码都是入了二阶的存在，甚至三阶也不是不可能！
　　考验他们眼力的时候到了！
　　“我要一只！”
　　“我也要！”
　　“能自己选吗？”
　　………
　　人声鼎沸，现场情形已经不亚于昨天的狂欢大会。
　　见此，张俊生哪里还不明白，这是白夜的诡计啊！这下大针蜂算是和原林市捆绑上了！
　　以后只要提起大针蜂，就能联想到原林市的虫害，身为原林市的训练家，不买一只大针蜂都不好意思！
　　只是付出这么大的代价，值得吗？数千万只大针蜂，这小子也真是敢赌！要是失败不就亏了！
　　空中密密麻麻的大针蜂，其中一些的身上还粘着花花绿绿的虫血。但偏偏就是这类最好卖。
　　为什么身上有血？那明显是上过前线，灭过虫害的英雄啊！
　　买！就要买这种的！
　　据不明确统计，原林市登记在册的训练家约莫八百万人，预备训练家（计划成为训练家但没有购买精灵的）约莫一千七百万人。
　　虽然这八百万里大部分都是一阶的渣渣，那一千七百万里也多是买不起精灵的“穷鬼”，但为了大针蜂，就算贷款又何妨！
　　原林本地的银行举办了活动，只要是为了购买大针蜂，可享受无息贷款！
　　无数商店也都换上了大针蜂的标志：鉴于大针蜂为我原林市做出的突出贡献，凡是带有大针蜂的训练家，进店一律享受X折优惠。
　　优惠力度不一，但肯定是有的！前提是，你得有大针蜂！
　　现在在原林市，大针蜂就是一张行走的优惠卡！不买大针蜂，后悔一辈子！
　　“哼～我是绝对不会买的！”
　　张俊生冷哼一声。就算全城都中了白夜的算计，他张俊生这个城主也绝对会坚守本心，绝不用一只虫系精灵！
　　“哎？张城主你怎么来了！这还专门给你留着一只大针蜂呢！”
　　“我……”
　　“这可是整个蜂群里最强的，死在它手里的虫子不下万只，实力也已经三阶巅峰了！张城主，您刚刚想说什么？”
　　“啊～我是说，我这城主应该以身作则，不能搞特殊化！六十六万对吧，来，扫码吧！”
　　张俊生痛快的扫码，带着大针蜂走了。他这城主也才一只四阶精灵，三阶巅峰，带回去养养不就四阶了！这得省多少钱！
　　真香！

第四十六章系统抽风了？
　　【叮～本轮销售已结束，资产核算中………】
　　【本金：8亿；
　　当前资产：资金：15000亿，一家黑店商城（市值1亿），玉林街3号店铺（市值3千万），重山市古林大道9号店铺（市值7千万）】
　　【评价：超神！】
　　【达成成就：人人都用我精灵（原林市）】
　　【奖励：大针蜂（九阶，mega状态），解锁道具：大针蜂mega石（包括钥石与mega石）】
　　【您有新的任务可领取！】
　　【本轮资金：15000亿（盈利金额超过系统预算，不予补充）】
　　终于等到了结算日，然而看着弹出来的面板，白夜是满脸的问号。
　　“这系统啊，还说没出毛病！单位都算错了！这应该是一万五千块对吧！怎么可能一万五千亿呢？一定是算错了！一定是！”
　　【售出巴大蝴、毒粉蝶、狩猎凤蝶若干，获得资金800亿】
　　【累积售出不明商品一亿件，获得资金1000亿】
　　【累积售出大针蜂两千万，获得资金13200亿】
　　………
　　白夜看着弹出来的账单，浑身都在颤抖。
　　精灵卖出去八百亿，他可以接受。反正都卖出去几千亿了，区区八百亿，小意思！
　　不明商品，明显就是精灵包装，果然破千亿了啊！培谦你完了！首位淘汰制了解一下！
　　但是，这两千万只大针蜂哪来的？自己一共也没投放这么多大针蜂到市场啊！
　　等等！该不会是原林市那边出问题了吧！
　　仔细一想，也就原林市那边大针蜂多！再看这个成就，人人都用我精灵？
　　一定是发生了什么我不知道的事情！
　　白夜赶紧下楼，正好是一号，新一期的精灵日报该送来了！
　　上万亿的买卖，总该能入了精灵日报的法眼吧！
　　然而，当白夜走下楼梯，刚刚还人声鼎沸的店铺瞬间安静下来。所有人都用一种诡异的目光看着他，并且伸手捂住了自己的钱包！
　　“王婆，本月的精灵日报送来没！”
　　“在这！还有新一期是商业报，白总，您要看吗？”
　　“嗯～都拿来吧！”
　　店里人诡异的眼神和王婆毕恭毕敬的语气让白夜觉得，一定是发生了什么。
　　保险起见，他觉得还是回到床上看保险点。免得到时一个站不稳摔个头破血流！
　　先看商业报，看看自己的公司排名。
　　【白氏集团】
　　【注册资金：2300亿】
　　【现有资产：15000亿】
　　【世界排名：9666，区域排名：2300，城市排名：1】
　　【主营业务：精灵及相关道具的销售服务】
　　………
　　很好！看来不是幻觉！自己真的挣了一万五千亿！
　　不过，排名还是这么靠后，看来联盟里有钱人不少！一万五千亿，估计在那些有钱人看来和一万五千块差不多吧！
　　看看首位，哦～单月盈利千万单位的精能石！
　　低阶精灵用钱还能买，到了四阶以上，那就都是有价无市，货币也产生了变化。
　　精能石，说白点就和经验球一样，可以帮助精灵快速提升等级，是精灵界的硬通货！高阶精灵交易往往用精能石作为交易货币。
　　一单位的精能石可以让一只幼生精灵直升30级，效果相当强力，在市场上，每单位的精能石都能换来亿元现金，但亿元现金却不一定能买来精能石！
　　千万单位的精能石，也就是千万个亿！
　　比不了，比不了！
　　自己这一万亿在联盟排个九千多名也是正常。毕竟人家一单可能就比自己一年挣的都要多！
　　打开联盟日报。
　　【原林市虫害解除，神秘精灵大针蜂居功至伟！】
　　【精管总局做出指示，以虫治虫或将成为主流！】
　　【多处虫灾区域申请购买大针蜂，白氏集团成为业界新星！】
　　【影片《原林保卫战》即将上映，精管局呼应各市积极学习！】
　　………
　　完了！全完了！
　　他总算搞明白这两千万大针蜂怎么来的了！
　　梅诗礼这鳖孙居然替自己养大针蜂！两千万只大针蜂，一只六十六万精灵币，合起来那就是13200亿现金！
　　哦～你这是看培谦不够优秀，不值得浪费我首位淘汰制的名额，自己想来顶上是吧！
　　冷静！看看系统面板，还有希望！看来自己是时候进军高端精灵市场了！
　　【精灵售卖养成一条龙服务系统……】
　　【宿主：白夜】
　　【精灵：暴鲤龙、急冻鸟、mage大针蜂】
　　【当前等级：2（最高可从系统处直接购买20级的精灵）】
　　【总资金：15000亿（持续增加中……）】
　　【可售商品：鲤鱼王、绿毛虫、铁甲蛹、巴大蝴、独角虫、铁壳昆、大针蜂、刺尾虫、甲壳蛹、盾甲茧、毒粉蝶、狩猎凤蝶，大针蜂mega石】
　　【本轮结算倒计时：六个月】
　　【长期任务：我们的征途是星辰大海！】
　　任务介绍：真正的强者怎能拘泥于一地！一家分店怎能满足你的野心？年轻的创业者，去开设更多的分店吧！】
　　【任务要求：尽可能多的在更多地方开设分店（以市为单位）】
　　【失败惩罚：每次投资失败，于宿主总资金内按负债金额的一百倍予以扣除！】
　　【系统晋级任务：鲤鱼之王】
　　【任务要求：一个月内售出十万条鲤鱼王】
　　【失败惩罚：扣除账面资金一万亿】
　　“哈哈哈，好！很好！看来系统看我账面钱太多，准备割韭菜了！”
　　鲤鱼王，要不是系统说，白夜都忘了自己还有这么一种精灵！
　　记得这是初次任务要他卖的精灵吧，结果稀里糊涂就把十条都卖光了。
　　其中林山这个糟老头子贡献最大，居然是为了拿去写什么研究论文！
　　好吧，瀚海数千万的训练家，如此庞大的人口基数，因为种种意外卖出去十条八条的很正常！
　　但是十万条，这总不能靠意外了吧！
　　只要这个任务失败，他手里的钱一下就能缩水一大半！
　　嗯～这次自己可得亲自把关，决不能再出现半点意外！
　　正好！瀚海重山原林周围自己这脸恐怕已经臭大街了，是个人都知道他白夜！
　　既然如此，正好和星辰大海的任务一起完成，去个新的城市，卖鲤鱼王！
　　很好～就决定是你了，安澜市！
　　看看地图，白夜选定了目标！

第四十七章白老板不知道又去祸害哪家了！
　　“看，白老板不知道又要去祸害哪座城市了！”
　　“可不！他走到哪，哪个地方的钱就都得揣他腰包！看看原林市，原来可都是铁骨铮铮的汉子，宁死不买虫系精灵，现在呢？人手一只大针蜂！恐怖如斯！”
　　“哎～有句话说的好，如果你的钱包里还是鼓的，不要开心，不要得意，因为这只说明了两件事情……”
　　“哪两件？”
　　“要么白老板还没来得及看到你的钱包，要么就是你钱太少，白老板看不上！”
　　“卧槽！真实！”
　　…………
　　有关于白夜的恐怖传说弥漫在整座城市。卖精灵卖到这个地步，也已经称的上一代传奇了！
　　想想曾经的原林市，再看看现在，人们无不对白夜的计策佩服的五体投地！
　　曾经走在原林市上你带着一只大针蜂。
　　很快，灭虫协会到来。
　　“我乃原林市灭虫协会成员，你这叛徒，竟敢购买虫系精灵！”
　　一番大战，运气好点全身而退，运气差点你的大针蜂就没了！挂了！死了！
　　现在你带着一只大针蜂走在原林市上。
　　“哦～有大针蜂啊，八折优惠！”
　　碰到灭虫协会的成员。
　　“哎？兄弟也有大针蜂啊！说不定这也是我一手拉扯大的呢！老实说，你的大针蜂，没我的厉害！”
　　………
　　前后之差，宛如地狱天堂之别！
　　凭借一种精灵改变了一座城市，白夜本人，在精灵圈子里也算是出名了！
　　要不是他起家太晚，恐怕精灵排行榜前五百强，必有他一席之地！就是百强，也未尝不可！
　　如今，一心想着亏钱却越亏越多的白夜充分发挥着他锲而不舍的精神，再度踏上了亏钱的旅途！
　　没关系！我还顶得住！我还能亏！
　　白夜的宗旨是，在最不可能卖出某种精灵的地方，卖某种精灵！
　　他现在要卖鲤鱼王，就必须找个最不可能卖出鲤鱼王的地方！
　　按地图，安澜市就很符合这个标准！
　　联盟百城，相互也有分级。按照各自的经济水平，训练家实力等等，分低中高三级。
　　白夜先前在的瀚海、重山、原林都是低级城市，四五阶便可称最强。市值千、万亿便是地方龙头。
　　而在中阶城市，四五阶虽然也算得上是中流砥柱，但却也不在少数！市值千、万亿的公司比比皆是。
　　安澜市，水产之乡，这里是水系精灵的天堂，精灵商人的宝地。这里是整个蓝海区最大的水系精灵交易市场！
　　白夜这次，就是要在这个地方，卖鲤鱼王！
　　相信在各种争奇斗艳的水系精灵中，他的鲤鱼王就会像滴入大海的一滴水，掀不起半点波澜！
　　吸取前几次的教训，白夜决定低调行事，决不能让人再认出他来！
　　人的名树的影。现在就冲他白夜的名头，哪怕他就是卖一些辣鸡，想信都有人愿意买来看一看这辣鸡里到底藏了什么名堂！
　　什么？你说这是普通的辣鸡？
　　不可能！这可是白夜卖的辣鸡！他可能闲着没事来卖辣鸡吗？这里面必有深意！你看不出来只是因为你不够聪明，跟不上白老板的思路！
　　白夜离开的消息肯定是瞒不住，毕竟现在他可是名人。但他要去哪，这就成了个迷，就连他店里的员工也没注意到！
　　新的商品白夜看了，mega石，可以让大针蜂实现再进化，很强大！很好用！但他很失望！
　　这玩意看来是赔不了钱了！
　　现在他只能祈祷多瞒一会，原林市两千万训练家，要是人手来一份………
　　不不不！太可怕了！这玩意不能卖贵了！和精灵球一样，挣一分就够了！
　　大针蜂mega石上架，十万零一分！
　　当然，白夜没有明说，等什么时候有人发现了再说。他现在的宗旨是，能不卖就不卖，能少卖就少卖！
　　这轮时间很长，足有六个月。现在周边市场几乎已经达到了饱和，买他精灵的人少了很多，大头都来自精灵服装这块。只要自己稳住，在安澜实现双亏本，这轮就亏定了！
　　依旧是乘船再转陆路。不过这次他可不需要同伴，系统给他的三只精灵可不是吃素的！一只神兽，一只九阶，一只六阶，足以让他在这世上横着走！
　　看来系统也是怕他挣钱太多遭人眼红，不明不白的就挂了！
　　梅诗礼就是个很好的例子，他不就是来刺杀白夜的吗！
　　“mad，早知道当初就该一巴掌抽死他，这哪是人才啊，这是个害人精啊！13200亿，这家伙是想谋朝篡位啊！”
　　白夜的店铺上摆着各个地区店主的销售业绩。
　　瀚海总店：王婆1000亿
　　重山分店：沈梦琪500亿，孙萌萌700亿
　　原林分店：梅诗礼13200亿
　　特别顾问：培谦，精灵包装计划，获利1000亿
　　很好！梅诗礼已经完成了一枝独秀，直接甩开别人一位数！
　　看着自己不断增加的资产，白夜真的是，伤心欲绝！
　　平行世界的钱简直就不是钱，跟废纸一样！几亿几亿的就来了！
　　好在，系统可能不愿看他自暴自弃，不断给他各种不可能完成的任务，想把他赚的钱给找个合理理由抽走。
　　要是系统有意识，现在恐怕也已经骂死他了吧。
　　什么玩意！成心和我作对是不是，赚到钱就不往回交了是吧！精灵还是我提供的呢！
　　白夜无声无息的前往了安澜市，没有人知道他去了哪，但所有认识他的人都相信，白老板一定是去策划着什么惊天阴谋！下月的精灵日报上一定可以看到白夜的身影！
　　然而，白夜这边的亏钱计划还没开始，那个曾经被他“赠予”十五亿，以首位淘汰制送走的店员沈梦琪，就给了他一个狠狠的背刺！
　　电影【原林市保卫战】，上映了！
　　这可是联盟点名要求学习的电影怎么能没人看呢！就算片子再辣鸡，各市区官方也得掏钱让人去看！
　　不能说我总部发话了，都去看，结果电影一上映，各个地方报上来的票房全是零光蛋，这不打总部脸吗！
　　何况这片子还不辣鸡，拥有十五个亿，沈梦琪买的设备都是最好的，请的摄影师也都是最专业的。
　　沈梦琪自认白夜信任她，给她启动资金，他这个公司算是白夜旗下的分公司，影片票房自然是归白夜的了！
　　还有，经过这一波宣传，相信也能很大的带动大针蜂的销量！
　　不过……
　　“狂揽万亿，老板居然这么强的吗！”
　　看着各种经济学砖家在报纸上对白夜的评价，虽然褒贬不一，但有一点是肯定的，白夜这原林市的盈利额，绝对在一万亿以上！
　　沈梦琪觉得，自己一定要努力追赶老板的脚步啊！不能给老板丢人！

第四十八章进化吧，鲤鱼王！
　　啊呸～
　　吐出一口满含沙土的唾沫，白夜拿着地图四处张望。
　　“这是走到哪了？不是一直往北就到安澜市了吗？”
　　理想很丰满，现实很骨感。
　　本以为手下的精兵强将足以支撑他可以独自前往目的地，然而，强确实够强。他这一路是想走哪走哪，什么野外霸主，强悍精灵，都不过一招的事！
　　然并卵，他高估了自己的野外生存能力，就连路，都认不对！
　　到现在，他自己都不知道自己到了哪！
　　好在，路上还是其他旅者留下的标记，沿着标记走最后肯定可以找到人类聚居的城市，但是不是他想去的安澜市，这可就难说了！
　　因为这标记，还带分叉的！
　　“算了，活人还能被尿憋死，随便选一条就是了！”
　　犹豫片刻，白夜也顾不得许多，跟着直觉走就对了，最坏也就是走错地方嘛！卖精灵，在哪不是卖！
　　正当白夜兴致勃勃玩着“荒野迷踪”游戏的时候，瀚海市，发生了一件不大不小的事情！
　　一年一度的联盟学院争霸赛开始了！
　　依照学院在比赛中取得的成绩，它们可以得到不同比重的资源倾斜！
　　联盟就是这么现实，不在乎你是在高阶大城还是乡野小村，只要你能培养出人才，我就敢拨资源给你！
　　当然，高阶城市占据天时地利，各种资源超出小城不知几何，一般来说，除了那些真正的绝顶天才，小城市的学子一般都不是大城市学院的对手！
　　但天才要是那么好找，也不叫天才了！这世道，还是属于氪金玩家的！
　　比赛第一轮，首先各市对决，决出最强，然后再统一到联盟总部参赛。
　　不然，学院派出的肯定是各自的顶尖人才，除极少数平民天才之外，这些人背后一般都是当地大佬非富即贵。
　　他们去参赛，不管是出于安全考虑还是为了满足一点小小的虚荣心：看吧，我孩子入选了联盟大赛xx名！
　　你们倒是乐呵呵的来了，那城市防御岂不是空虚了？低阶精灵还好说，高阶精灵就只能靠高阶精灵对抗，非人力所能及也！
　　没说的，你们先自己选，一家派一个队伍来就行！
　　于是，各市开始了自己的选拔赛。
　　和其他地方不同，这些白夜商铺触及到的地方，那可真是，“得白夜精灵者方可为王！”
　　什么意思呢？
　　没有白夜的精灵，你就别想赢！
　　催眠粉，麻痹粉，毒粉末。曾经让无数人心心念念的三粉发挥了他们可怕的杀伤力！
　　都是同阶，谁挡的住？
　　原林市那边就更狠了，几乎化作了大针蜂专场。
　　“出来吧，大针蜂！”
　　“你也上，大针蜂！”
　　铿铿锵锵，金属交鸣之声不绝于耳，无数大针蜂在场上拼着刺刀！
　　重山和原林市的比试都很正常，对白夜产生的影响微乎其微，但瀚海这边，却出现了一个小小的变故！
　　“哈哈，李佳豪，认输吧！”
　　白夜店铺真正意义上的第一个顾客，李佳豪，瀚海第三豪门继承人，在赛场上被王成虐了！
　　李佳豪也是够惨，明明是他第一个发现了白夜的店铺，在那购买了第一只精灵，结果反倒被他的死对头王成后来居上，王家这个瀚海市的第二豪门，居然超过了他们李家这个曾经的第一豪门！这让他在家里没少挨骂。
　　“你怎么这么蠢呢！大好的机会啊，就这么拱手让给了王家……”
　　如今，瀚海三大豪门，白夜最大，王家次之，反倒是李家这个曾经的霸主，掉到了第三。
　　王李两家本来就不对付，这下，那更是势成水火！
　　王成和李佳豪这两个小辈，也是一直在暗地里较劲。
　　好巧不巧，比赛之前，各院要选代表队。以他们两家的财力，手中的精灵自然差不了，进队是毫无问题的，甚至是其中翘楚！然而，一个队伍，得有队长吧！所以，谁当！？
　　要是有个人能压住他俩倒也好说，但是，瀚海水浅，养不出这种蛟龙。这不，两人一路狂虐，将其他队友全部击败。
　　于是，最后的队长归属就落在了他们两人中间！结果很显而易见，自然是谁也不服谁，来了一场龙争虎斗！
　　战斗结果很戏剧话，两人实力相差不多，用的也大多是“白夜品牌”的精灵。
　　平局又平局，就是谁也奈何不了谁！
　　打到后面，两人都没了精灵。
　　就连各自的本土精灵都快拼光了！
　　其他队员看的满眼羡慕，这么多的精灵，不愧是有钱人啊！硬要用一句话来形容他们现在的心情：
　　我常常因为盐度不够而显的和你们格格不入！
　　本以为咸鱼就已经是人生谷底，没想到，更悲催的是，作为咸鱼，他们都不够咸！
　　天道轮回万物皆有因果。
　　有些事情就是这么巧，到最后，两人都只剩下了一只精灵！
　　王成这边的是一只本土精灵，斑斓猫！
　　买来的目的也很简单，斑斓猫，顾名思义，色彩斑斓，萌宠一枚，泡妞利器啊有木有！当然，战斗力方面就有些欠缺了。
　　然而，李佳豪这边更加不堪，他竟然放出了一条—红色的大鲤鱼！
　　“哈哈哈！李佳豪，你这是认输了吗？想给我的斑斓猫送口粮吗！”
　　看见李佳豪最后的精灵居然鲤鱼王，王成当场就大笑起来。
　　稳了稳了！
　　虽然白老板的精灵都很强力，但唯独这鲤鱼王是个败笔，他买回家的那条鲤鱼王已经沦为了一条观赏鱼，这玩意，有战斗力吗？
　　看看周围，哈哈，人不少啊！斗了这么多年，终于要分个胜负了！今天我王成就要在所有人面前压你李佳豪一头！
　　“斑斓猫，给李大少留点面子，嘴馋想吃鱼我回去给你买啊！”
　　王成很得意！相当得意！
　　斑斓猫看着地上的鲤鱼王也是口水直流，这么大的鱼，肉一定很多吧！
　　鲤鱼王：不好意思，我全身都是骨头！
　　“鲤鱼王，我相信你！去吧，就算所有人都看不起我们，你也不要气馁！”
　　李佳豪的鲤鱼王养到11级家里就不让养了，入了阶都这么废，再养下去就是浪费资源！然而，他是真的喜欢这只精灵，一直坚持喂养。如今，亲密度临近满值！
　　刚刚，李佳豪的话就是压死骆驼的最后一根稻草。
　　吼～
　　白光一闪，鲤鱼王，进化了！
　　超过六公尺大的暴鲤龙什么都不用做，就是往那一站，都充满了压迫感！
　　暴鲤龙俯下头，大嘴已经贴住斑斓猫的身子！
　　想吃我？来！我就站在你面前，你看我几分像从前！

第四十九章抢购狂潮
　　“我真傻！真的！白老板怎么会坑人呢！鲤鱼王卖那么贵，就一定有贵的道理！”
　　看着体型巨大的暴鲤龙，王成整个人都是呆的。这是刚刚那条大鲤鱼？鲤鱼化龙居然是真的？
　　也是，想想白老板的精灵，哪个不是物美价廉，这一条鲤鱼王敢卖一百万，堪称单价最贵，自然是有他的道理！
　　今天，他就亲眼见识到了这个道理！
　　大变活鱼，菜鸡变大神，不外乎如是也！
　　恰逢学院内部选拔，人声鼎沸，观看者不在少数，亦有多家媒体进行现场直播，画面立即曝光，一度疯传。
　　“卧槽！白老板还卖这种精灵？”
　　“冲这模样，就算是条废龙，我也买了！”
　　“滚粗！这样子咋看能废了！就是不会技能，单那大尾巴抽也能抽死你！”
　　………
　　这时候，什么比赛，什么选拔，都不重要了！当务之急是赶紧去买买到鲤鱼王！
　　这么珍贵的精灵，想必白老板那也存货不多！手快有，手慢无啊！
　　人流涌动，瞬间占满了白夜的商场。
　　王婆站在前台，一脸的疑惑。这是什么情况？店里也没推出新品啊！精灵的话最近买的人已经很少了，就连那些小饰品啥的也卖的不是很好，怎么一下又涌进来这么多人！
　　难道，发生了什么自己不知道的事情？
　　王婆赶紧打开手机，查看本地热搜！
　　相信热搜会给她答案！就是这么自信！一个热搜罢了，上的不想上了！
　　果然！
　　【赛场惊现庞然大物，现场一度十分混乱！】
　　【真龙降世，它的真实身份竟是……】
　　【有眼不识金镶玉，默默无闻的它进化之后居然如此强大！】
　　鲤鱼王，暴鲤龙！
　　整个热搜都是关于它们的报道！
　　“大家不要急，鲤鱼王的话，店里还是有货的！”
　　王婆想起白夜临走前似是随意的一句话：
　　“我走了，货的事不用担心，不管什么精灵都是有货的！有人买你就卖！”
　　现在想想，这句话并不普通！为什么店主强调“不管什么精灵都有货”？这明显就是指的鲤鱼王啊！
　　果然，这一切都是店主早就计划好的！
　　“各位不好意思，要关门了！”
　　“喂～怎么这样！我们是来买精灵的啊！”
　　“有钱都不赚吗！还想不想开店了！”
　　“是不是嫌卖的便宜了？你们可以涨价啊！只要价格合理我们都能接受的啊喂！”
　　………
　　不知不觉，时间来到了傍晚六点。
　　依照白夜“996”工作制的原则，必须得关门了！王婆也很尊崇白夜这个规定，虽然她也很心疼外面那些钱，但老板的决定必有深意，自己这等半路出家的普通人，只要照做就好！
　　早上九点上班，工作九个小时，晚上六点下班，这就是白夜版的“996”工作制！
　　商场关门了，卷帘都拉了起来。王婆和员工就住在商场附属的公寓楼内。至于会不会有人利欲熏心进入商城偷窃？
　　确实，这种事情很多！他们经常能在开门后看到一些昏迷不醒的“外来人士”，很显然，都是打着歪主意想溜进商城盗窃！然而，这地方可是系统罩的，别说你一个低阶训练家，就是天王老子来了，也别想带走一粒沙土！
　　见的久了，人们也就都习惯了！
　　也是，人白老板可是高阶训练家，随便拿个副宠都能秒杀他们这些渣渣！店铺里这么多重要的东西，怎么会没有防御力量呢？
　　所有人都坚信，白夜的店铺里，一定有一只强大的精灵在暗中守护！
　　店铺门关了，但人群却没有散。
　　“喂～老婆，给我送条被子来！对！我今晚就在这守着了！”
　　“妈，晚上我不回去了！黑店这都是人，要是今晚回去明天就又排不上队了！”
　　“卧槽！孙贼，你敢插队！吃我一拳！”
　　“啊～你敢打我！老子和你拼了！”
　　………
　　开始还很正常，都是打算蹲点守着，争取第二天一开门就能进里面买鲤鱼王。
　　然而，总有那么一些不守规矩的，偷奸耍滑想要插队。这就爆发了冲突，甚至当场打了起来！
　　赵海接到消息，立马带着精管局的成员赶了过来。
　　“散开，都给我散开！有序排队！”
　　“好好排队，你好我好大家好，恶意插队，黑屋银镯在等你！”
　　好不容易安抚住了人群，看着排出两条街外的队伍，赵海一排额头。
　　“大家辛苦一下，今晚加加班！”
　　白老板真是，不鸣则已一鸣惊人！每次都搞这种大动作！
　　得了，加加班吧！毕竟人家还要给自己交税的！
　　想想上个月交回来的税务，赵海的嘴都快裂开了。
　　虽然大部分都要上交联盟，但他们本地精管局也能留下一定份额，自他接管精管局以来，还没见过这么多钱啊！
　　这次鲤鱼王卖的好，他们精管局的经费又要充实一波了！
　　“赵，赵局！我想请假离开一会！就几个小时！”
　　“嗯？”
　　正高兴呢，居然有人和自己唱反调要请假？一看，这不高航吗！
　　记得这小子和丽丽正在搞对象吧！丽丽是王婆的女儿，这家伙不急着表现就算了，还想临阵脱逃？不正常！太不正常了！媳妇不要了？
　　“赵局，是这样，我家鱼缸里养着一条鲤鱼王，我这不是有点不放心……”
　　高航悄悄的对赵海说出自己请假的理由。
　　“卧槽！那还不赶紧回去！假我准了！”
　　看着着急火燎离开的高航，赵海不由感叹一声。
　　“店里有人就是好啊，别人排都排不上队，你倒好，不声不响就买了一条！”
　　“哎！那家伙鬼鬼祟祟干嘛，警告你啊，我们精管局的饭可不好吃，你要想吃就插队试试！”
　　………
　　再度喝住一名想插队的老赖，看着潮水般的人群，赵海心头一跳！
　　等等！这个数量，瀚海市的训练家这是都来凑热闹了啊！
　　难道，我们要成为第二个原林市？
　　人家是满地大针蜂，我们遍地鲤鱼王？
　　白老板太恐怖了！我就说他怎么放过了瀚海市民的钱包！原来在这等着呢！
　　这一天，瀚海市人民第一次感受到被白夜支配的恐惧！

第五十章系统你演我！
　　【叮～进阶任务完成，系统等级提升】
　　【当前的等级：3（宿主可直接从系统处购买等级不超过30级的精灵）】
　　【您有新的任务可领取】
　　流连于荒野的白夜忽然接到了系统的提示。
　　什么情况！系统你等等！我还没到安澜市啊，怎么就完成任务了？
　　白夜满脸的问号，很快，他翻到了购买记录
　　【累积售出鲤鱼王1000万条，获得资金100000亿，任务完成！】
　　噗通～
　　这次可没床垫垫着，白夜结结实实与地面来了个亲密接触。身下传来的触感告诉他，这不是幻觉！
　　到底发生了什么！先是有大针蜂现在就连鲤鱼王也要步它后尘了吗！你们要一条只会蹦高高的鲤鱼干嘛？拿去炖汤也没有这么奢侈的啊！
　　自己的满腔热情还没来的及发泄，就已经结束。他还有各种方案没来的及实施这个任务就这样莫名其妙的完成了！
　　系统大爷的任务永远不断，一个接一个，可无论他怎么努力，都能在截止期限前有惊无险的完成这一次次任务！
　　难道，这就是传说中的那啥啥…法力无边？
　　他原来世界的亲人不会……
　　擦擦额头的冷汗，白夜连忙在心里安慰自己，不会的，不会的！这才几个月，不要自己吓自己！
　　对！查查！看看历史记录，为什么会无端的卖出这么多鲤鱼王？一定是发生了什么自己不知道的事情！
　　王婆？孙萌萌？还是培谦这个二五仔？梅诗礼不太可能，那家伙只知道卖大针蜂！
　　【叮～您有新的精灵可售卖
　　暴鲤龙：
　　获得方式1：系统购买
　　获得方式2：鲤鱼王亲密值达到一定程度进化
　　获得方式3：待解锁】
　　“系统你演我！”
　　看着新解锁的精灵图鉴，白夜心里万马奔腾！要不是惹不起，他都想和系统拼了！
　　亏他还以为这是什么新人福利，第一次为了考验他的能力特地给个卖不出的辣鸡精灵！
　　合着这还真是“福利”！直接给你来个SR，生怕你卖不出去！
　　暴鲤龙啊！他自己就有一条！既然系统自动解锁了这个图鉴，就说明有人手里的鲤鱼王进化成暴鲤龙！
　　这样潜力无限的精灵只卖一百万，不买是傻子！
　　大针蜂都能卖出两千万只，暴鲤龙这么强大的精灵现在只卖出去一千万只，那都算少的！
　　他有预感，现在这点鲤鱼王只是个开始，未来还会有很长一段的爆发期！
　　低阶精灵里，单靠体型，暴鲤龙就足以傲视群雄！
　　不过还好，亲密值这玩意说不清道不明的。也许在你眼里这是对它好，但在鲤鱼王心里反倒是厌烦的不得了，亲密值不增反降？
　　我就说嘛，这么强大的精灵肯定是有限制的！当务之急是赶紧找到城市，返回去。
　　只要亲密值的消息一贴出去，相信这个销量问题一定会比现在下降一个档次！一条进化不了的鲤鱼王就只是条鲤鱼王罢了！
　　“对了，好像又有新任务，康康是个什么！”
　　白夜继续翻看系统栏
　　【限时任务：世界之巅】
　　【任务介绍：年轻的宿主，听说你的世界正在举办大型比赛？商标植入，就在此时！】
　　【任务要求：选择一支队伍，用系统提供的精灵取得胜利！个人赛最低需进入联盟百强（个人赛），团队赛十强，否则任务失败，比赛结束后，依据队伍最后排名发放奖励！】
　　【任务惩罚：扣除当前账面全部资金！】
　　联盟大赛？百强？
　　太好了！和整个联盟比起来，自己这点精灵算个毛啊！看来系统已经迫不及待想从自己的手里把钱拿回去了！
　　“这次亏定了！”
　　这已经是白夜不知道第多少次立下的flag！
　　所以，他现在的首要目标就是先找到个人类聚居地！
　　虽然他的三个保镖很强力，任他在野外肆意闯荡这么多天也毫发无伤。但他真的是受够这种风餐露宿的日子了！最关键的是，他要赶紧找个地方完成任务啊！
　　以后再也不一个人跑到野外来了！以前怎么没发现，自己还是个路痴！
　　白夜继续与荒野做着斗争，力图早日找到城市脱离苦海。另一边，瀚海市的鲤鱼王当真是卖到脱销！
　　同样，重山市的分店也接到了消息！双面开工，鲤鱼王的销量到达一个新的高度！
　　至于梅诗礼？不好意思，原林市居民的钱包早已被大针蜂榨干，再说，你已经卖了那么多精灵，也该给我们这些老人留点活路了！
　　长江后浪推前浪，不能真的把我们这些前浪拍死在沙滩上啊！
　　公司初具规模，员工们暗地已经开始了斗争！
　　另一边，买到鲤鱼王的训练家们在干什么呢？当然是练级啊！
　　战斗是不可能战斗的，鲤鱼王本身的战斗力菜的抠脚。只能通过喂食高能量的物品加快鲤鱼王的进化。
　　但鲤鱼王到底多少级就能进化成暴鲤龙呢？
　　解铃还须系铃人，问李佳豪不就知道了！他那里可有第一手资料！
　　于是，李佳豪出名了！
　　商人逐利，自从王家抱上了白夜的大腿，那些墙头草一个个靠了过去，让他这个曾经的瀚海第一家族颜面大损！如今，三十年河东三十年河西，风水轮流转，我李家又重新站起来了！
　　“豪儿，让技术部门对你这暴鲤龙做个全面分析！”
　　第一手资料自然是要掌握在自己手里，李氏集团内部已经对暴鲤龙展开了测试。
　　结果是喜人的！凭借巨大的体型优势，李佳豪这只17级的暴鲤龙的攻击力居然已经可以媲美三阶顶峰（40级）的精灵，而且这家伙还会飞！
　　也是，怎么能不会飞呢！对的起你这副尊荣吗？你可是“龙”啊！
　　“可惜，要是等级再高点就好了！这次联盟大赛，说不准你能杀入百强！那我们李氏集团可真就长脸了………”
　　李氏集团掌门人，李高峰老爷子看着研发团队交上来的各项信息一脸高兴，随即想到了什么，又是满脸惋惜。
　　“切～当初是谁扣着我资源不让我养！还好我坚持下来了！”
　　李佳豪在一旁碎碎念，让在场的众人都十分尴尬。
　　确实，他们当初以为李佳豪是上当受骗买了废精灵，不想他浪费太多时间精力在这么一条“一无是处”的鲤鱼王身上，谁知道，这家伙怎么就来了个大变活鱼，菜鸡变大佬！不带这么玩的啊！
　　白老板，你怎么不说清楚啊！这不坑人吗！
　　酒香不怕巷子深？但我们这些买酒的是真不知道那是美酒啊！
　　“咳咳～佳豪，过去的就让它过去吧，今天起，家族的资源对你敞开供应这次联盟大赛，你一定要拿个好名次！”
　　“是！爷爷！”
　　同样的场景出现在很多地方。
　　“鲤鱼王已经买回来了！接下来家族会动全力供养，争取让它在赛前进化，这次联盟大赛，你一定要努力拿到好成绩！”
　　曾几何时不被人所注意的鲤鱼王，竟然成为了各家手中的一张王牌！

第五十一章又被冒名顶替了？
　　“天啊～总算是见到城市了！”
　　在众人“满怀同情”的眼神下，一身乞丐装的白夜走进了这座不知名的城市。
　　“唉～可怜的孩子，从野外捡一条命回来不容易，可别想不开啊！来，吃点东西吧！”
　　好心的路人给了白夜一袋馒头还有一瓶水，陆续又有一些人上来给白夜捐钱捐物，让白夜感受到，平行世界也不算差嘛！看这大爷大妈，多么……
　　卧槽？干嘛给我这些！大爷大妈，你们回来，我真不是乞丐啊！
　　白夜的叫喊他们是听不到了。透过商店的玻璃橱窗，白夜总算看到了自己现在是怎样一副“尊容”！
　　爆炸头，灰土衣，看上去和逃难的没什么区别！也就腰间的几颗精灵球能表明他训练家的身份！
　　得！先换身行头吧！
　　想他白夜身家亿万，竟然需要路人给他捐钱捐物？简直是岂有此理！他还想给别人捐呢！
　　走进一家服装店，还好，这里的店员素质还是很高的，没有什么装逼打脸情节。
　　“欢迎光临！先生，男士服装这边请！”
　　“就要这几件了！”
　　“先生，这几件……”
　　“刷卡！”
　　没说的，蚊子再小也是肉。白夜依旧奉行什么都买最贵的原则，选了几套合适的衣服，打包带走。
　　洗浴中心一通泡，换上新衣服，白夜总算感觉自己终于又回到了文明社会！
　　买了一款新手机，连上局域网，白夜总算清除了自己现在的方位。
　　黄沙市！
　　好嘛～安澜市在西北方向，这里却在东北方，差了十万八千里啊有木有！他白夜的方向感居然这么差的吗！
　　而且这地方也是个低阶城市。而且还是其中比较差的那种，人均GDP在整个联盟排倒数！
　　“我就说怎么走到后面全是沙子！合着这是黄沙市啊！”
　　想什么来什么。新任务要他找队伍进行商标植入，这种事情，以他白夜的风格，当然要找最差的了！要是初赛就能刷掉那就再好不过了！
　　黄沙市人均收入水平低，训练家的素质自然也很难比上其他市！
　　翻翻去年的比赛排名
　　黄沙市预选队，百城联赛第363名？
　　全联盟一共365座城市，你排363，这不就是倒数第三吗！
　　很好！没必要非瞅着倒数第一，倒数第三也不错了！说不定经过他白某人的“英明指导”就能从那什么兰科市预选队手里夺过倒数第一的宝座！
　　在白夜流落荒野的这段日子，各市的队伍已经挑选完毕。
　　联盟大赛分团队赛和个人赛两项。团队赛不用说，一市就一队，个人赛泽是由每个市区选取他们的“天骄”参加，依据城市等级，选取人数不一。越是高级的城市参赛名额越多！
　　黄沙市预选队一共七人，五名主力两名替补，至于个人赛名额那就更寒蝉了，只有三人！
　　参加联盟大赛是至高无上的荣誉，虽然成绩从来没有好过，但人活着总要有点希望不是！
　　黄沙市已经将参赛选手的信息都挂了出来！
　　白夜在手机上看了看。
　　“这这这……太惨了吧！”
　　联盟大赛团队赛是擂台制，最后站在台上的那支队伍获胜。
　　个人赛都是三局两胜制，也就是说每名参赛队员都要有至少三只精灵。
　　按联盟整体素质，训练家们这三只精灵一般都在二阶以上，甚至三阶乃至四阶都有可能！
　　然而黄沙市这，嗯～三只精灵都能保证！但是一阶？这就这就有点……一看就是精灵不够随便选了只来凑数！
　　没办法，二阶精灵，一般就是资源充足也得大半年的喂养才能达到，黄沙市说白了就相当于联盟里的贫困区，养一两只精灵当主力就够了，谁有闲钱养三只！多一张口开销不知道要大多少！
　　黄沙市对此早有准备
　　招标！
　　怎么也是参加联盟大赛的队伍，自然有不少人想借此给自家的产品打打广告！要是能取得个好名次，那就更好了！
　　队员的食物、饮料、服装……等等，都有人免费包了！
　　但是精灵这块就是个问题！
　　厉害的精灵商人自然有更好的选择，哪里看的上黄沙市这种穷乡僻壤，普通小商贩提供的精灵还不如队员自己培养的！这就很难搞了！
　　白夜看到招标信息，立马就来到了城市大厅。
　　别说，还真有不少精灵商人带着自己的精灵过来。
　　嗯～都是一些小商贩，资产不过亿，连上市的资格都没有！
　　精灵嘛倒是都带在身边，毕竟要货比三家的嘛！藏着掖着也没用，好就是好，不行就是不行！
　　白夜通过系统的侦查功能一看，嗯～清一色的二阶！
　　不过，精灵也有好有坏，就像暴鲤龙，哪怕是二阶，也能把一般的三阶精灵打的哭爹喊娘。
　　反过来，要是一只三阶的鲤鱼王，说不准都不是一只普通精灵的对手！幼生期那种！
　　所以，等阶也不是绝对！
　　联盟对精灵品质好像也有分级，同阶之内，品质越高实力越强，对高品质精灵来说，跨阶而战是常规操作。
　　不过在小城市，四阶精灵都算难得一见，你连精灵等阶都升不起来，还管什么品质！所以具体怎么个分法，白夜也不是很清楚。
　　招标很简单直接，参赛的七位选手都在，由他们对你带来的精灵进行“审核”。
　　只要你的精灵被看上了，就能“冠名”到黄沙战队头上。
　　本来是个人的荣誉，但这么一被冠名，这性质就变了！所以强大的战队都不会要求上街插手他们精灵有关的东西。只有黄沙战队这种不入流的才会搞这种无奈之举！
　　一名名商人带着自己的精灵进入面试单间，结果都差不多，全是让回去等消息。
　　看来他们的精灵也就普普通通，实在是没有好的选择了，黄沙战队才会在他们之中矮个子里挑高个子选出一个来。
　　很快轮到了白夜。
　　“你好，鄙人白夜！瀚海市的白夜！”
　　懒得来虚的，白夜直接报上了自己的名号。以他现在在联盟的“声誉”，唬住一个小小的黄沙战队应该不在话下……吧！
　　黄沙战队队长徐坤听到白夜的自我介绍，眉头一皱。
　　又是白夜！这帮精灵商人，简直是无法无天！全天下的精灵商人都改叫白夜了？这帮家伙，为了生意真是什么底线都没了！
　　“哦～058号白夜，请介绍一下你的精灵！”
　　白夜：………
　　这剧本不对啊！是不是我刚刚没说清楚!我是白夜啊！卖精灵那个白夜！
　　“那个我说我叫白夜，瀚海……”
　　“行了！别装了！我没空管你叫什么！你已经是今天第五十八个白夜了！还都是瀚海的！我说，为了生意你们也真够可以的，就不怕那位白老板找你们算账？行了，别废话，亮出你的精灵！”
　　白夜：………
　　所以，他这是，又被人冒名顶替了？

第五十二章顽皮弹
　　“我真是白夜！”
　　“行行行！你是瀚海的白夜对吧，白氏集团你开的对吧！来！拿出你的精灵！大针蜂还是三粉蝶啊？拿不出来了吧？切～你个骗子！”
　　白夜：………
　　你这是在小瞧我！我和那些盗版不一样！
　　“出来吧！大针蜂、巴大蝴、毒粉蝶，狩猎凤蝶！”
　　你不是要看吗！行！我就给你看！本事不大脾气不小，难过这么多年一直垫底呢！
　　白夜也被激起了火气，直接放出了自己的系列产品。三粉蝶，巴大蝴、毒粉蝶、狩猎凤蝶，对应催眠粉毒粉末、麻痹粉。大针蜂就不用说了，他白夜能“扬名天下”，全是这家伙的功劳！
　　“不是吧，这么拼？”
　　看见白夜真的放了这四种精灵出来，徐坤也是一愣。为了个单子，用的着这么拼吗？
　　你这不是一般的买卖，这是商标植入啊！你这拿别人的精灵来做商标植入，不要命了？
　　直到这时候徐坤也没想到白夜是个“真货”。道理也很简单，瀚海、重山、原林，虽然算不上什么强队，但也算是中等，人白老板放着自己家乡的战队不用，何必跑这么老远找他们一个“臭名远扬”的辣鸡战队？脑子瓦特了！
　　“我承认，你比你前面五十七个要厉害！刚吃的饭吧？配菜是熊心呢还是豹子胆啊！别来这套虚的！你假不假我管不着，我们黄沙战队可不想给你背锅！走走走！下一位！”
　　白夜的预想中，对面看见自己表明“真实身份”，不说哭爹喊娘上来倒头就拜吧，怎么也得客客气气给自己端茶倒水商讨下一步合作事宜。
　　可这，是你要看我的精灵，怎么转过头来翻脸不认人，还要把我往出赶呢？
　　“哎哎哎，干什么干什么！我不远万里跑来支援你们，你们就这么对我是吧！”
　　白夜急了。这么有个性的战队，可不好找！不想让我投是吧？不好意思，我还就是相中你们了！
　　你们看不上我的精灵没关系，但我从你们的身上看到了华点！你们就是一个个行走的黑洞，吞金散财绝对没有问题！我找的就是你们这样的战队！
　　“不满意是吧！行！让你们见识一下我的新产品！出来吧，暴鲤龙！”
　　“还新产品？保安，保安，把他拉下去！”
　　黄沙战队已经被数不胜数的假白夜给烦的不行，现在又遇见白夜这么一个嚣张的不得了，心情那还能有好。
　　还什么“新产品”，八成这才是你自己本来的精灵吧！装什么装！现在后悔？晚了！
　　黄沙战队已经在心里给白夜判了死刑，打死都不会用你这个家伙的精灵！
　　然而，正当保安带着他们的精灵准备来驱逐“闹事者”的时候，白夜的暴鲤龙登场了！
　　“怎么，现在信了？”
　　暴鲤龙往那一站，都不带动手的，直接把这些家伙吓懵了，就连保安也都不敢再向前一步。
　　天啊，几位小祖宗，人带这么强的精灵来你们都看不上，你们这是要上天啊还是咋地！
　　“您，真是白夜？”
　　这时候，徐坤的脑子才转过弯来，不会这位，真是白夜吧？
　　假货多了，负负得正，还能把正版给引过来？
　　“名副其实！怎么，要不要我专门带你们去瀚海做个身份认证啊！看看我这白夜是不是西贝货！”
　　“不敢不敢！白先生，刚刚实在是不好意思，您大人有大量，别放在心上！您也看到了，自从您出名，冒名顶替的实在是不少，就这一上午，都五十七个了………”
　　知道面前这位是真“财神”，徐坤也是赶紧变了脸色。就算这位不是白夜，但能拿出暴鲤龙来那他们也不亏。您爱叫什么叫什么，精灵到手才是正事！
　　“行，要不是迷路不小心来了你们黄沙市，我也不会选你们！我这个人啊，最讨厌麻烦了！来，签合同吧！”
　　接下来的事就很简单了，白夜看中了他们的人，他们看中了白夜的精灵，双方一拍即合，白夜将在本届联盟大赛中赞助黄沙战队七名队员数种精灵来参赛，而黄沙战队也有义务在战斗中为白夜的精灵和店铺做宣传。
　　当然了，白夜是不会给他们这个机会的！
　　“白老板相信有了你的帮助我们一定可以取得一个好的名次！您店铺的名号也一定能响彻整个联盟！”
　　“那是自然Z！不想当将军的士兵不是好士兵，我亲自出马，第一，你们是拿定了！”
　　徐坤：………
　　虽然还不确定你是不是真的白老板，但你这说大话的口气倒是不输那位！
　　白夜:第一确实是第一，但你要清楚，倒数第一也是第一啊！
　　放心，我亲自出马，一定能帮你们刷新记录！
　　“白老板，你看，比赛马上就要开始了，算上赶路的时间也没有几天，您是不是尽早把精灵送来，让我们磨合一下呢？”
　　合同签好，黄沙战队已经迫不及待想要拿到他们的新精灵了！
　　“这是自然！精灵马上就到！”
　　白夜准备给他们一人一条鲤鱼王，让他们明白一下社会的险恶！
　　什么？说我这是假货？
　　NO，NO，NO，我这可是货真价实的暴鲤龙，只不过还没来的及进化罢了！
　　感情这玩意，要从小培养的吗！暴鲤龙太过凶恶，直接给你们怕到时候你们骑龙不成反被伤，还是给你们个幼生体磨练磨练吧！
　　不用感谢我！都是合作伙伴嘛！
　　白夜已经准备好了坑人计划，七条鲤鱼王，看他们怎么打！
　　然而，系统好像早有防备，在这时候给他弹出来一条提示。
　　【限时任务：世界之巅】
　　【当前进入：已选定队伍（黄沙市战队）】
　　【本轮可使用精灵：顽皮弹（30级）】
　　白夜：………
　　什么情况？不是我自己选精灵吗？怎么成系统你指定了！
　　什么顽皮弹？听都没听过！
　　白夜再一次感受到来自系统的深深恶意。
　　不过没关系，30级，换成本世界的等级也就二阶顶峰，这次可是全联盟的大赛，其中三阶训练家不在少数，甚至听说几座大城还诞生了拥有四阶精灵的天才！
　　区区二阶精灵罢了，它还能原地爆炸和对手来个同归于尽不成！

第五十三章精灵球成精了？
　　“啊～白老板，原来你早就准备好了啊！”
　　系统的提示音刚结束，白夜腰间就多了七颗精灵球。很显然，顽皮弹—到账了！
　　当他感到腰间突然增加的重量，不自然的用手去摸的时候，黄沙战队的成员也顺着他的动作看去。
　　这位还真是胸有成竹，直接把精灵给带来了！
　　“白老板不愧是白老板，果真是准备充足啊！”
　　黄沙战队队长徐坤对着白夜一阵吹捧，手已经伸到了半空，很明显，这是准备要“验货”了！
　　白夜：………
　　没办法，人家都已经把手伸到眼前了，不给也不行啊！只能期盼系统提供的这顽皮弹不是太强了！
　　“好好努力！”
　　白夜拍着徐坤的肩膀，“万分不舍”的将七颗精灵球递了过去，徐坤当场分配，一人一个，谁也没有落下。
　　“出来吧，暴鲤龙！”
　　虽然是黄沙市的代表队，但也都不大，说白了还都是年轻气盛的孩子，刚刚见识过暴鲤龙的风采，精灵球一到手，就迫不及待想放出来满足一下他们小小的虚荣心。
　　然而，白夜给的这几颗可不是装着暴鲤龙的精灵球。
　　“这这这……”
　　“什么玩意？”
　　“精灵球里装精灵球？”
　　“不对！你们仔细看！这玩意，是活的！”
　　“夭寿了，精灵球也能成精！”
　　顽皮弹的外表就像是一颗放大了几十倍的精灵球，只不过上面长着眼睛眉毛和嘴巴！用“成精”来说也不为过！
　　“白，白先生，这是怎么回事？”
　　说好的暴鲤龙呢？怎么给我们的是这玩意？
　　黄沙战队的成员很是不满，他们想要的是那身高七尺威风凛凛的暴鲤龙，不是这精灵球成精的顽皮弹！
　　这玩意有什么用？
　　带出去吓人吗！
　　走在大街上，别人看到。
　　“兄弟，你的精灵球怎么这么大？”
　　“别误会，这不是精灵球！顽皮弹，来，打个招呼！”
　　“啊～精灵球成精了！”
　　………
　　想到这个场景，黄沙战队的成员齐齐摇头。不不不，这不是他们想要的结果！
　　这不，对“货物”不满意，他们自然要找供货商了！
　　“白先生，我们可是签了合同的，你怎么能出尔反尔呢！”
　　徐坤很生气，这家伙居然敢耍他们！
　　“哦？合同上只说了我要提供给你们每人一只不低于二阶的精灵，请问，我这精灵不到二阶吗？”
　　徐坤：………
　　“可你拿的是暴鲤龙，所以我们才选择你的！”
　　“可我也没说给你们暴鲤龙啊，这是我自己的精灵！”
　　………
　　好吧，论嘴皮，这帮小屁孩就是加起来也不是白夜的对手，无奈，捏着鼻子认了吧，合同都签了，要是违约，可得赔一大笔违约金！
　　他们黄沙市本来就不富裕，自然不能雪上加霜！
　　至于揍对面这可恶的家伙一顿，报复一下？不好意思，看那暴鲤龙的样子，就是城主来了怕也不是对手！
　　“算你狠！我们认栽了！下一位！”
　　本想着一步到位，没想到还是着了“假白夜”的道！面前这家伙居然借鸡生蛋，拿着SSR来面试，结果给他们的却是R，简直是欺人太甚！
　　“没关系，吃一堑长一智，大不了用一次就不用了！你不仁休怪我不义！”
　　黄沙战队的队员们现在对白夜真是恨的牙痒痒，心里已经是各种盘算要怎么报复回来。
　　最终，白夜还是安然无恙的离开了城市大厅，至于黄沙战队不小心上了白夜的“当”，收到了“辣鸡”精灵。这面试自然还得继续，要不然真拿这精灵上去送死？
　　再说，他们本来的目标也不只是一家，一人三只精灵，老实说，他们能拿出手的也就那一只自己全力培养的主宠，剩下的要拿来参赛，那就是送菜！
　　所以，招标最终的结果是最少要找两种合适的精灵，要是有实在优秀的不得了的，可以破例，有备无患嘛！反正都已经招标了，一个是招，两个三个也是招！
　　黄沙战队要继续招标，没办法，白夜只能先暂时离开。
　　他本来还想留下看看这顽皮弹有什么本事呢！
　　这次参赛的精灵都是系统提供，白夜这个宿主都不清楚这精灵有什么本事。他所知道的，仅仅是一个名字！精灵也就只有这七只！
　　只有任务完成之后，这些精灵才会解锁，可供售卖。当然，白夜是不会让这种事情发生的！他的目标可是“倒数第一”！
　　“算了，总有机会的！拿了精灵自然要磨合的了！自己好歹是他们的“供货商”，偶尔关心一下他们的训练总没问题吧！”
　　距离比赛还有一周的时间，白夜也不着急。按合同写的，他们就是再不满意也必须拿自己的精灵在赛场上亮个相，完成商标植入。
　　相信黄沙战队是不会这样不声不响吃这个亏的，说什么他们也会实验一下自己的精灵！万一还可以呢？
　　众所周知，白银和铂金段的颜色差不多，很多人常常搞混，白夜的目的就是确定一下，这顽皮弹到底是白银菜鸡，还是铂金大佬！
　　白夜租下了本地最贵的宾馆，饼时刻关注着黄沙战队的情况。
　　然而，接收自己的精灵之后，黄沙战队依旧在招标，并且持续了整整两天！最终，选定了两家本土的精灵商人作为代理。
　　这已经很明显了，这帮家伙是对自己的精灵不满意啊！这样自己就稳……个屁啊！
　　“虽然自己的精灵应该不是很强，可他们要是拿别人的精灵赢了比赛，那我还是亏了！系统的任务标准可是只看输赢不管过程！”
　　经过各种毒打，白夜的智商有了长足的进步。脑子更灵活了，一下子就想到了关键。
　　“没办法了，年轻人啊，为了我的大计，只能牺牲你们了！”
　　比赛是头等大事，自然，黄沙战队的供货商们也都有机会出现在区域头条上！都不用专门去查，打开手机一搜，白夜就找到了给黄沙战队提供精灵的另外两家。
　　“喂～黄老板，我是白夜，不不不，我不是骗子！我真是瀚海的白夜！什么，不信？这样吧，我能提供给你三粉蝶和大针蜂！对，不骗你！不过，有个事情……”
　　“喂～刘老板啊……”
　　白夜很快联系到两名供货商，一开始他们听到白夜的名号还以为他是骗子，直到白夜许下承诺，将两口装满“白氏集团专属精灵（大针蜂，巴大蝴，毒粉蝶，狩猎凤蝶）精灵球”的箱子送到了他们面前，他们才真的相信了白夜的身份。
　　结果就很显然了，白夜向他们供货，让他们当自己的代理，给他们赚钱的机会。他们呢，要给黄沙战队最差的精灵！
　　白夜仔细想过了，赶走了这两家伙，黄沙战队还能找别的精灵商人，毕竟是面向全联盟的比赛，自己的商标能露个脸那广告效应都是杠杠的！有的是人愿意！
　　所以，就不赶他们走了！让他们故意提供不合格的精灵给黄沙战队！这样，本就不怎么行的黄沙战队在这次比赛中一定是菜的安详，输的彻底！

第五十四章这都是一场误会啊！
　　“混蛋！一**商！”
　　黄沙战队训练场，队长徐坤在那里大发雷霆。
　　原因很简单，通过“招标”的另两家送精灵来了，然而，这送来的是什么玩意！
　　除了外表和现场给他们展示的精灵一模一样，那实力可真是甩出八条街去啊有木有！
　　他们不知道，一切都是白夜在背后捣鬼！
　　两家商人算的很清，说是联盟大赛，面向全联盟，然而，黄沙战队的水平，那可真是—菜的真实！
　　说是给他们打广告，其实说白了，谁都没往黄沙战队能赢这个方向上想。自己的精灵上去无非就是露个脸，宣传效果其实也就一般，最后比赛结束销量如何还是两说。
　　然而，白夜的精灵可都已经是声名在外，完全不愁卖的啊！
　　你说，这种情况，他们不选白夜选谁！
　　再说，白老板这等商业奇才出马，自然有他的道理，他们这等俗人，乖乖跟在后面听令就行。到时候大佬吃肉，他们也能混口汤喝！
　　“队长，消消气，不是还有顽皮弹没测试吗！”
　　队员们也是十分的苦涩，然而却也只能好言规劝。没办法，菜是原罪。记得有一年，他们黄沙战队拿着招标来的精灵被对手给剃了光头！
　　结果，那届的“广告效应”是最成功的！然而却是反面效应！人们看见那只精灵就说：
　　“哎？那不是黄沙菜鸡吗！再便宜也不敢买这种精灵！黄沙战队就是这精灵被对手给剃光头了！……”
　　没错，那只精灵本名黄冠鸡，然而如今却被冠上了菜鸡的名头！可把那供货商给气的啊！
　　然后就是各种负面效应，没有好精灵就赢不了，赢不了就没有商人愿意投资，没有投资他们哪来的资源培养精灵？这就形成了一个死循环！
　　“唉～就这样吧！看来这届，我们又是一轮游了！”
　　徐坤苦涩的摇摇头，他们这些生长在黄沙市的训练家哪个不想为黄沙市争取资源？然而，本来条件不好，比不上其他地区的训练家，再加上接连战败，连声誉也都直线下滑，连“外援”都找不到好的！
　　“顽皮弹，尽情的攻击吧！”
　　训练场内，队员已经开始测试顽皮弹的能力。
　　嗯～没想到这还是只电系精灵，要是价格合适，就算不能打，也能买一些为黄沙市的发电事业添砖加瓦！
　　“队长，结果出来了，这电击的威力和一般二阶的电系精灵没什么区别，这家伙还没有什么大威力的绝招，遇到水属性之类被克的还行，要是遇到岩石系那种，那就………”
　　看着测试报告，徐坤的脸更黑了。
　　“该死的奸商！”
　　为了公平，在预选赛中，一般不会有克制属性的队伍相遇，除非是到了后期，就剩那几支队伍了，没得选，那就是另说。
　　黄沙市是土系战队，他们遇到的对手也应该是土系或岩石系的，这顽皮弹，要来何用！
　　一个噩耗还没结束，另一个噩耗接踵而至。
　　“对长，抽签结果出来了，我们第一战的对手是磐石战队！”
　　“什么！”
　　怕什么来什么，他们的对手居然是磐石市的代表队！磐石战队上次在联盟的成绩排名可是第一百五十位！
　　完了，这次输定了，又是一轮游！
　　徐坤无力的瘫倒在椅子上，活像是一条咸鱼。
　　没办法，你一个联盟倒三和一个联盟中游的战队比，有赢的可能吗？双方实力那是天差地别啊有木有！
　　“该死的！混蛋！”
　　看着场中的顽皮弹，徐坤满腹的怨气终于得以爆发。谁让白夜的“欺骗”行为让他很不爽呢！
　　这当然，他其实也没做什么，就是顺手抄起手边喝了一半的矿泉水瓶扔了出去，砸在了顽皮弹头上。
　　然而，这一下可是惹怒了顽皮弹！
　　顽皮弹的表情瞬间变得狰狞，白光四射，接着就是一声惊天动地的炸响
　　轰！
　　“妈呀！队长你把这精灵打爆了！”
　　爆炸造成的气浪掀翻了毫无准备的黄沙战队队员，许久，他们才探出头来。队员们都用一种惊悚的眼光看着他们的队长—徐坤！
　　对人家送来的精灵不满意就不满意吧，你怎么还能下杀手呢！话说，你是什么时候埋的炸弹，我们怎么没看到？
　　徐坤：……
　　“你们真是蠢的没救了！我就扔了瓶矿泉水，怎么可能造成大爆炸！走，跟我下去看看！”
　　换上防护服，顶着防爆盾，徐坤和队员们小心翼翼的来到了爆照的中心。这里已经被刚刚的爆炸给炸出了一个深坑，顽皮弹，就在坑底。
　　“哎！这精灵居然没事！”
　　“防御力可以啊！”
　　“队长，也不能全怨人家啊！”
　　………
　　看着只是有些黑色污痕的顽皮弹，队员们眼前一亮。刚刚那爆炸的威力他们可是有目共睹，这顽皮弹在这种爆炸之中还能安然无恙，还对着他们笑，这份防御，当真是很可以了！
　　可惜，比赛不能带炸药进场，要不然，给他来几公斤TNT，场上最后的站着的一定是他们的顽皮弹！
　　没有理会队员的议论，身为学霸的徐坤发现了不对。怎么这爆炸的中心是顽皮弹呢？巧合吗！
　　“闪开点，都到观众席上去！”
　　把队员都赶回观众席上，徐坤放出了自己的顽皮弹。
　　“你个辣鸡，看招！”
　　没说的，岩石投射，然后跑路。
　　被石块砸中，加上徐坤辱骂性的言语，顽皮弹的表情一下狰狞起来。白光大作，又是一阵惊天动地的炸响。
　　轰～
　　“卧槽！”
　　“这玩意会爆炸！”
　　“我们误会白老板了啊！”
　　这次队员们可是看了个清清楚楚，能被选座黄沙市的代表选手，他们的实力和智商肯定是不俗的，这时候再想起白夜，他们瞬间就懂了。
　　是了，和其他市比起来，黄沙市的条件太差了！直接支援太强的精灵可能会被联盟判罚，比赛结果不算，普通的精灵又没有意义。所以，干脆用一场惊天动地的爆炸结束战斗！
　　徐坤立即给白夜打了个电话。
　　“喂～白老板，您的顽皮弹……”
　　“哦～没事，你们不用也行，不是找到新的供货商了吗！”
　　“不不不，白老板您误会了，第一场比赛我们就用您的顽皮弹了！我们一定会努力的！”
　　“嗯～我相信你们，第一（倒数）的位置在等着你们！”
　　……
　　挂掉电话，徐坤的心情是激动的。第一！白老板居然有这种雄心壮志吗！难道，他还有什么安排？
　　“坤哥，坤哥，您要我打听的消息打听到了！这是我专门在瀚海找到的白老板的照片！”
　　徐坤派出去的人也赶了回来，没说的，白夜这么出名，在瀚海搞到一张他本人的照片并不难。
　　这不，拿着照片一对，徐坤惊了！
　　真的是白夜！
　　“兄弟们，我们黄沙市翻身的日子，到了！”

第五十五章艺术就是爆炸
　　时间很快过去，领会了白老板的“深意”，黄沙战队的成员经过摸索，很快掌握了顽皮弹大爆炸战术！
　　然后，比赛时间到了，白夜作为投资商，自然是有资格跟队的！
　　联盟大赛举办地
　　联盟总部—精灵城—战魂决斗场！
　　来自联盟365个城市的青年翘楚集聚一堂，一番又臭又长的演讲过后，比赛终于拉开了序幕。
　　这么多的战队，自然不可能是一场一场的比。
　　比赛采用抽签二进制，两两对决，胜者进入下一场！
　　364支战队，进行角逐，最终的胜者，才有资格向去年的冠军，皇风战队发起挑战！
　　比起其他的群雄争霸，黄沙和磐石的比赛显然没什么看头。这不，分会场里，门可雀罗。除了黄沙战队的拉拉队和磐石战队的一些支持者，压根就没什么观众！
　　“双方队员握手！”
　　“哎？你们居然没有临阵脱逃啊？实力差距这么大，就不怕38届被剃光头的画面重演！”
　　磐石战队的队员很是高傲，匹配到这样一支队伍，已经的稳赢了！他们要考虑的，就是怎么让这场胜利来的再华丽一些！
　　哪壶不开提哪壶，第38届联盟大赛黄沙战队被对手以5：0的成绩剃了光头，这一直是他们心中抹不平的痛。身为后辈，他们一定要给前辈争光！现在，报仇雪恨的机会来了！
　　“哼～黄沙市不会屈服，这次比赛，我们要赢！”
　　“哈哈，实力不行口气倒还挺大！那就来试试！”
　　握手结束，双方各自散开，占据赛场左右两边。
　　“出来吧，磐石巨人！”
　　“出来吧，顽皮弹，黄金穿山甲！”
　　磐石战队的精灵是磐石市的特色精灵，磐石巨人！高大三丈的巨大岩石巨人，攻击和防御都是杠杠的！
　　然而黄沙队放出的精灵却很奇怪，四个人放出了二阶顶峰的顽皮弹，队长徐坤却放出了他的主宠，一只三阶的黄金穿山甲。
　　“卧槽！这是什么精灵？怎么长的和精灵球一模一样？”
　　“难道，精灵球其实也是一种精灵？”
　　顽皮弹的首次亮相反向很大，然而这不是因为它的实力，而是因为它的长相！
　　“管他什么精灵，没什么能挡住我们的磐石巨人！磐石巨人，给我上，碾碎他们！”
　　虽然对方的精灵长相奇怪，但比赛拼的可是实力。长相奇怪的精灵多了去了，并非每个都有那么强的实力！
　　对面只有一只三阶精灵，他们却是人手三阶，这就是双方的差距！他们联盟第250位的排名可不是盖的！
　　“黄金穿山甲，钻地绝招！顽皮弹都滚过去！”
　　五名磐石巨人一字排开，气势汹汹的冲向黄沙战队。不少黄沙市敢来观看比赛的训练家都不由闭上了眼睛。完了，这次又要输了！但愿徐坤那小子争气店，能放倒对面的一只精灵，别又被剃了光头！
　　情况危急，但是，黄沙战队的队员却都是一副无所谓的样子。表情都不带变化的！最让人看不懂的是，面对磐石战队的攻击，他们居然让最强的黄金穿山甲钻地躲了起来，反而放四只二阶的顽皮弹顶了上去！
　　“呵～这是破罐子破摔，放弃比赛了吗！”
　　看着黄沙战队的表现，磐石战队的成员均是一阵不屑。队长王景更是出言嘲讽。
　　“既然黄沙市的朋友这么给面子我们还是主动撤下去一只精灵吧，被剃了光头多难看啊！哈哈……”
　　“就是现在！顽皮弹，让他们感受一下你们的力量吧！”
　　双方的精灵很快相遇，黄沙战队齐齐的呐喊将磐石战队的队员下了一跳，他们还以为顽皮弹有什么隐藏的大招要发动了呢！
　　“不好！磐石巨人，岩石巨力拳！”
　　硕大的岩石拳头落下，砸中了四颗顽皮弹，白光闪烁，黄沙战队的队员似乎早有预料，齐齐俯身趴在地上！
　　轰～
　　四弹齐响，烟尘散去，五头威风凛凛的磐石巨人已经变成了碎片零件，歪歪扭扭的躺在地上，顽皮弹浑身焦黑，满脸的笑容似乎在嘲笑对手的无知！
　　“呼～没想到对面这么不禁打，我还怕顽皮弹爆炸威力不够，特地让黄金穿山甲上去准备补刀呢！”
　　看见磐石巨人的惨状，徐坤放心了。没想到四颗顽皮弹一起爆炸的威力居然这么大，远远超出了他们的想象！
　　“这…裁判！这是作弊！”
　　反观磐石战队的队员，一个个摇头晃脑的从地上爬起来，脸色一片惨白。
　　刚刚还嘲笑对面曾经被剃过光头，结果这才五分钟不到，他们就被反过来剃了光头？
　　风水轮流转也没这么快的吧！
　　不是三十年河东三十年河西吗，我们这连三十分钟都没有啊！
　　“咳咳～黄沙战队的精灵符合参赛标准，比赛结果有效！我宣布，黄沙战队获胜，进入下一轮！”
　　裁判脸色怪异，但黄沙战队的精灵确实符合联盟规定，谁想到还有精灵会自爆的！
　　黄沙战队：………
　　“呜呜～我们赢了，我们终于赢了一场！我们总算是对的起父老乡亲了！”
　　一阵沉默过后黄沙战队那边开始了狂欢。而赛场的语音播报也响了起来。
　　123号赛场，黄沙战队对磐石战队，黄沙战队胜！
　　其他正在比赛的队伍：……
　　“嗯？这么快就结束了吗，让磐石战队捡了个便宜啊！”
　　“不对！黄沙战队胜？不会是语音播报出问题了吧！”
　　“到底发生了什么！快，看看回播！”
　　………
　　这么重要的赛事，每场自然都是有录播的，这不，听见黄沙战队居然战胜了排名250位的磐石战队其他队伍就跟见了鬼一样。
　　这简直比太阳打西边出来还让人接受不了！
　　拿到录像带，看着录像里惊天动地的大爆炸，他们沉默了，随后就是爆发。
　　“这还比个毛啊！”
　　“一炸毁所有，就算四阶精灵也不一定能抗住这一招吧！”
　　“抗议！黄沙战队这是作弊！”
　　………
　　顽皮弹的自爆成功吓住了这些年少无知的孩子。他们想破脑壳也想不出，居然还有这种操作！
　　黄沙战队是肯定没这么强的精灵的，要不然怎么会混的这么惨。很显然这是他们找的外援！
　　没说的，外援都是要跟联盟报备的。某某集团冠名，这很好查！
　　“卧槽，白氏集团！”
　　“瀚海那个？”
　　“有病吧！不选瀚海市，选这么一个倒数的黄沙市！”
　　“这位白老板也太狠了吧！”
　　………
　　知道了是白夜，其他队伍也就没什么惊讶的了。这可是将精灵卖遍两个市是狠人。原林大针蜂，瀚海鲤鱼王，现在恐怕要加一个黄沙顽皮弹了！
　　爆炸就是艺术，爆炸就是派大星，黄沙市—崇好爆炸艺术！善用顽皮弹！
　　众人心中一片恶寒，这位要不要这么bug，到底还藏着掖着多少不为人知的强大精灵！

第五十六章顽皮弹被禁了？
　　“怎么会这样！”
　　白夜坐在休息区，脸色惨白。他怎么也没想到，这顽皮弹真的给他来了个原地爆炸！
　　到现在，他脑瓜子还嗡嗡的响！
　　其他战队的人闻风而来，打探敌情。很容易就看到了众星捧月般的白夜。
　　不是黄沙战队的队员，也不是黄沙市的高层，很明显，这就是那位传说中的白老板！
　　看看，看这淡定的模样，显然是早有预料，就等着黄沙战队一鸣惊人呢！
　　“呜呜～白老板，你怎么能不要我们！”
　　“我们这才是您的家乡啊！”
　　“啊～白老板，你可是我们毕生的信仰啊！”
　　瀚海、重山、原林三市代表队姗姗来迟，看着白夜是满腹委屈。
　　瀚海不用说，白夜的发家地，原林就更狠了，全市的训练家都用着白夜的精灵，重山市要差点，但也为白夜的小金库做出了不小的贡献！可为什么，白老板不选他们，而选择一个名不见经传的黄沙战队！
　　听得三队的哀嚎，众人对白夜的身份更是确信不疑，而白夜这时候懒得理他们，因为他—又接到了系统的提示！
　　【叮～恭喜宿主获得本轮团队赛胜利，解锁精灵—榛果球！（仅限本次比赛中使用）】
　　白夜：………
　　什么玩意？怎么又解锁了新精灵！
　　事到如今，白夜对系统是真的怕了。残酷的事实告诉他，你大爷还是你大爷，系统终归是系统，是不可名状的伟大存在！仅靠本土世界居民那点贫瘠的智慧，怎能是系统的对手！
　　本土的精灵在系统的眼中都很下饭—菜！
　　“我抗议！这是作弊！这是赤果果的作弊！我要求重新比过！”
　　磐石市的领队依旧在和裁判争论，老实说，他们输的，确实太冤了！
　　然而，黄沙战队赢的手段虽然不是很光彩，但还真是是没有违反比赛的规定！
　　外援等级不得超过三阶。
　　嗯～顽皮弹，妥妥的二阶精灵！
　　不得使用短时间增加精灵实力的特殊道具。
　　这个也没有，再说，人家哪需要这个，干啥还和你在那拼命？直接原地爆炸，就问你怕不怕！
　　………
　　“黄沙战队确实没有违反联大赛规定，成绩有效！”
　　虽然裁判也觉得这样对磐石战队有些不公平，但事实就是，黄沙战队没有违规，他们，确实赢了！
　　“混蛋！这还比什么比！整个联盟的参赛队伍有几家能抗住他们这招大爆炸干脆把冠军预订给他们得了！”
　　磐石战队的代表骂出了很多战队的心声，确实，这才四颗顽皮弹就有这么大的威力，要是五弹齐上，就是四阶精灵也得跪！
　　大赛的本意是发现人才，培养人才。参加的都是年轻人。这个年纪，能有几个有四阶精灵的？三阶就算不错了！
　　面对顽皮弹的爆破战术，他们真的是—毫无办法！
　　“黄沙战队队员，听到通知请携带你们的精灵到主会场接收检验！”
　　“黄沙战队队员，听到通知请携带你们的精灵到主会场接收检验！”
　　黄沙………
　　接连三声公告，看来联盟也关注到了这个分会场。
　　没办法，这爆炸的动静着实有些大，不知道的还以为是谁培养出了五阶精灵，正在赛场大发神威呢！
　　结果画面一切，好嘛，原来是自杀战术，集体爆破！
　　下面的战队看了这场比赛哪里还坐的住，眨眼之间，投诉者已经围满了主席台，联盟自然也得做出反应！
　　黄沙战队乖乖的拿着顽皮弹去做了检测。
　　好在，经过检测，联盟拿出了数据。
　　虽然自爆这招威力很大，但顽皮弹也就只能使用一次。一次之后，身体的能量榨空，并伴随轻微伤势，短时间内算是毫无还手之力！
　　伤敌一千自损八百。
　　也就是说，一只顽皮弹在一场比赛里只能炸一次！
　　太好了，这样就不怕他们……个屁啊！
　　白老板是什么人？可能只有这几颗顽皮弹吗！炸了一颗再换一颗就是！
　　“裁判，决不能让他们使用这么作弊的精灵！”
　　“是啊！公平何在，天理何在！”
　　“抗议！强烈抗议！决不能让这种精灵出现在赛场上！”
　　………
　　群情汹涌，说白了，都是怕自己输！
　　黄沙战队的队员看着这些人的嘴脸也是一阵气愤。凭什么，我们凭本事赢的比赛，为什么就要禁我们的精灵！有本事你们也带会自爆的精灵来啊！
　　“咳咳～安静！大家安静！”
　　联盟的高层们一阵嘀咕，最终，由精管总局局长—李天宇来宣布结果。
　　“鉴于顽皮弹的特殊性，经联盟讨论决定，将顽皮弹列入禁赛名单！任何比赛不得使用顽皮弹！另，本年度黄沙市调拨资源增加两成，以资鼓励！……”
　　打一棒子给一个甜枣，确实，有顽皮弹在这比赛还有什么意思，直接一路炸到冠军？那这届联盟大赛可就成了笑话！
　　没说的，禁吧！
　　不过，人家输了那么久，好不容易赢一场，你转手就把人精灵给禁了，怎么看，怎么有点不地道！
　　行，给你点补偿，今年给你们调拨的资源增加两成！不少了吧！
　　没法子，联盟的决定，黄沙战队的成员是敢怒不敢言。其实来前他们也想好了，顽皮弹这么bug，简直和开挂一样！玩游戏碰到了挂怎么办？当然是封号啊！
　　不过，到手的冠军就这么飞了，多少让他们有些不甘心！他们有信心，没有任何一支队伍能挡住顽皮弹的轰炸！
　　“白老板，对不起，顽皮弹，被禁了！”
　　“我们辜负了您的信任！”
　　“对不起！”
　　…………
　　回到赛场，黄沙战队先是向白夜道歉。毕竟人家提供了这么强大的精灵，结果才露了个面，就被禁了！
　　“什么，被禁了！”
　　白夜闻言，直接高兴的跳了起来。
　　真是想什么来什么！没了顽皮弹，就黄沙战队这水平，必输！
　　啪嗒～
　　白夜这一跳，一堆精灵球掉了下来。里面装着的不是系统提供的榛果球又是什么！
　　“呀～白老板原来早就给我们准备好了精灵！”
　　“白老板您放心吧！这次，我们一定不会辜负您的信任！”
　　“就算输我们也用您的精灵！”
　　“怎么说话呢！白老板的精灵怎么会输！”
　　…………

第五十七章另一场战斗
　　364支队伍，仅是第一轮预选赛就有182场，自然不可能同时进行。
　　黄沙市的比赛结束，但仍有几场和白夜有关系的比赛！
　　比如；
　　“去吧，暴鲤龙！让它们看看你的厉害！”
　　瀚海市赛场，李佳豪意气风发，凭借暴鲤龙是佛挡杀佛神挡杀神。经过顽皮弹事件，白夜这个名字摆到了各大战队的桌上。
　　以前以为这就是个普通的精灵商人，现在看来，当真是深不可测！
　　顽皮弹就算了，竟然还有暴鲤龙这样强大的精灵！
　　三粉蝶那就更恶心了，打之前先给你来一堆buff，群体性的，赛场就那么大，想躲都是困难！
　　至于先下手为强？
　　人家好歹也是个蝴蝶，背后那翅膀不是白长的！飞起来那是相当的灵活！
　　最值得关注的，还是原林市。
　　毕竟将精灵卖遍一个市，这种成就，可不是谁都能达到的！他们想看看，这大针蜂，到底有何特别之处！
　　与原林代表队比赛的是沃森代表队也是一个虫灾盛行的区域。
　　“叛徒，居然使用虫系精灵！”
　　沃森代表队成员们对原林市的队员们怒目而视，他们对虫系的仇恨是刻在骨子里的，在他们看来，原林市这就是一群叛徒，背弃了信仰！
　　杀虫之人岂可养虫！
　　“铁爪鹰，开饭了！”
　　虫灾区域养鸟，这很正常。
　　五只巨大的鹰类本土精灵出现在赛场上，单从体型上就超出大针蜂不止一筹。
　　铁爪鹰，铁爪鹰，最厉害的就是那双铁爪，分金断玉，在低阶鸟类精灵中也是很出名的存在！
　　“好！就当如此！挫挫他们的锐气！”
　　嫉妒使我面目全非，嫉妒使我质壁分离，白夜实在是太扎眼了，一下盖过了其他精灵商人的分头。
　　做生意就是这样，蛋糕就那么大，你吃的多了，自然就有人少了。白夜这么大的名气，势必要分走不少他们的利益！
　　“李局，看来以虫治虫的方案还得再考虑一下啊！这大针蜂也就实力平平，原林市，不过是运气使然，其他地区，不可一概而论啊！”
　　主席台上，联盟的高层也关注着这场比赛。
　　原林市虫灾平息，这可是件了不得的大事，甚至有人提出了以虫治虫的方案。学习原林市，在其它虫灾区域引入大针蜂，治理虫害。
　　消息一出来，有人不干了！
　　整个联盟精灵集团成千上万，白夜这家伙，不过是凭着运气赶上了好时候，凑巧出了个名。一个排名九千多的公司，凭什么和他们比！
　　推广精灵治理虫害，这得是多大一块蛋糕啊！白夜无形之中便多出了许多的竞争对手。
　　这些家伙也是托人的托人，下绊子的下绊子，准备为难白夜，从他手里把这个单子给抢过来！
　　这不，明面上找人替自己说话，暗地里则联系原林市的对手，给他们送去强大的精灵，好衬托出大针蜂的“不堪一击”！
　　虽然抽签是绝对公平的，但请外援可是合理的，我们就是看上沃森战队了，白夜他那么有名，不也看上了黄沙市那个垫底的辣鸡战队吗！
　　赛场上，大针蜂毫无还手之力，只能不断躲避，谁都看的出来，这样下去，输不过是迟早的事！
　　“哎呀，白老板，看来这场你要失利了！”
　　沃森战队的供货商，联盟排行第501位，北极星集团的总裁，叶冰，对着白夜冷嘲热讽。
　　五百强是个坎，哪怕是一名之差，那也是天差地别。
　　北极星集团的地位很尴尬，恰好被卡在门槛外面。这么些年，他们一直努力想突破这个门槛，这次所有集团里，也就他们最着急。只要拿下这个大单子，那他们进入五百强的目标说不准就得以实现！
　　“没事，没事！”
　　白夜心里十分的开心，听到联盟计划引进大针蜂治理各处虫害，他那个心啊，这得是多少钱！
　　现在这情况，正合他意！
　　没错，我大针蜂很普通，联盟英才济济，比我好的公司多了去了！去吧，更好的选择等着你们！
　　“嗯？什么情况？他在笑？他竟然在笑！？”
　　叶冰看着白夜这个表情，心中那点得意一扫而空。
　　关于白夜的种种传说他还是听过的，不说远的，单是顽皮弹，就已经震住了他！
　　他承认，自己要再年轻几十年，就是拍马也比不上白夜！所以，这家伙莫非，有什么后手！
　　叶冰脸上的表情一下变得惊悚，沃森战队抱着猫戏老鼠的心思一直没下狠手，就是耍着原林战队玩。不能再拖了，速战速决，我就不信，都这样了你还能翻身！
　　“别玩了，动真格的！”
　　叶冰对着沃森战队大喊道。他确实有些慌了。
　　“好，兄弟们，听叶老板的！”
　　沃森战队的队员们其实也有着自己的小心思，北极星集团，那可是整个联盟总资产501名的超级大公司，要是这次表现好被看上，那可真是……
　　虽然可能没有CEO给你当，也没啥白富美给你泡，但走上人生巅峰还是妥妥的。
　　现在大boss发话，他们也不敢怠慢！
　　“裂空爪！”
　　银光乍现，就连空间都好似被割开。
　　“不可能！这种层次的攻击，这不是普通的铁爪鹰！这是战将级的精灵！”
　　有识货的喊出了声。
　　精灵品质之分，普通精灵遍地走，百里挑一为精英，千军易得难求一将，王者出群兽拜。
　　普通，精英，战将，王者，这是联盟当前的精灵品质划分。
　　顺带一提，大针蜂在联盟的评级是精英。
　　“哼～品质没我的精灵高，也没有等级压制，看你拿什么赢！到底是年轻人，好面子，不过是故作镇定罢了！”
　　叶冰觉得自己真是老了，居然会听信传闻，这么一个二十多岁的小崽子能有什么城府？
　　“唉～梅诗礼，别躲了，不早了！快点结束，我要吃午饭了！”
　　原林市的领队是梅诗礼，这个让白夜恨的牙痒痒的家伙！
　　“啊了？老……老板！老板，果然你还是关心我们的！您的意思，我懂！”
　　白夜：？？？
　　我什么意思？我怎么不知道？
　　嘶～这家伙，不会还……
　　梅诗礼已经用行动告诉了白夜。
　　“小伙子们，老板亲自督战，别藏着掖着了，让他们看看我的真正的力量！”
　　“是！梅队！”
　　进化吧，大针蜂！
　　原林市代表队使用了mega进化！

第五十八章还有这种操作？
　　“卧槽！”
　　虽是脏话，但却是那么的整齐而划一，并且响彻了整个赛场！
　　无他，原林市代表队的五只大针蜂居然齐齐进化了！
　　本来嘛，战斗是精灵快速提升等级的最好途径。在高强度的战斗下，精灵进化不是什么稀奇的事情，往届大赛他们不知见了多少！
　　可，那都是单只啊！撑死也就两三只！
　　可你们呢？
　　集体进化？
　　再想想刚刚他们的对话
　　别藏着掖着？在老板面前好好表现？
　　怎么看这怎么是早就计划好的啊！
　　难道，进化还能控制？
　　这一刻，众人的八卦之火熊熊燃烧！
　　赛场上，进化后的大针蜂也没让众人失望，那攻击，那爆发，铁爪鹰身上一个个冒血的窟窿就是最好的证明！
　　很显然，mega状态下的大针蜂也是战将级，而且比铁爪鹰要强！
　　这很正常，将领也分强弱！历史名将和龙套将领能一样吗？
　　很显然，mega大针蜂就相当于是精灵界的历史名将，关羽张飞那种！本土精灵铁爪鹰就是个路人甲，被关二爷给过五关斩六将的那种龙套！
　　“不，不会的！这不可能！”
　　叶冰也愣住了，刚刚局势还一片大好，怎么就一句话的功夫，他就要输了？
　　原林市的，你们是不是有毛病啊！有这实力不早拿出来，偏偏在那装弱鸡，被我们追了那么久，这才肯露出獠牙来！怎么，耍人很好玩吗！就不怕玩脱弄假成真给输了！
　　叶冰心里已经骂开了花，不说别的，单说大针蜂还能进化，这就是他们拍马也比不上的！
　　算算，独角虫，铁壳昆，大针蜂，mage状态，这家伙居然有四种形态！这简直是奇迹！
　　但他还是想不通，怎么说进化就进化了？你们是怎么做到的！
　　想想刚刚白夜毫不在意的态度，还有那邪魅的笑容。
　　阴谋，这是赤果果的阴谋！
　　早不动手晚不动手，偏偏等我暴露出铁爪鹰是战将级精灵的时候，你动手了！
　　还他么时间不早了，该吃午饭了！
　　这什么意思？
　　明摆着就是说要速战速决，别耽误他吃饭！
　　“哈哈！秦部，您看，大针蜂可够格啊！？”
　　找回场子来的精管总局局长李天宇终于挺直了腰杆，向刚刚嘲讽自己的人发起了反击。
　　“哼～”
　　商务部部长秦增如脸色一黑。他确实收了北极星集团的好处，所以才故意说大针蜂坏话。可现在这情况，明眼人都能看出来，大针蜂这是前途无量！
　　最关键的是，它便宜啊！
　　据说，这么一只大针蜂只要六十六万？
　　这价格，就连一些好点的精英品质的精灵都买不来，何况还是这种能进阶到战将级的精灵！
　　不论是品质，还是价格，大针蜂都甩出了其他备选方案N多条街！
　　赛场上的局势已经很明朗了，如果说进化前的大针蜂像是一只小猫咪，进化后的大针蜂就是一只妥妥的大老虎！虽然本质上都是猫科动物，但战斗力，却是不可同日而语。
　　“我真傻，真的！怎么忘了这玩意！”
　　白夜受不住打击，再次坐到了座位上。别人不清楚怎么回事，他还能不知道吗！
　　大针蜂mega石，只有这玩意能让大针蜂再进化！而且他店里有卖的！
　　我天！你们什么时候发现的？怎么都不吱一声！这不坑人吗！
　　白夜在座位上，看着赛场的局势，一脸失望。
　　铁爪鹰已经不行了，五去其三，剩下的两只也不过是在苦苦挣扎！
　　然而这副表情落在有心人的眼里却充满了别的含义。
　　“卧槽，白老板好像很失望啊！”
　　“不会吧，都要赢了，还失望？”
　　“我懂了！他这是对大针蜂的战斗力不满意啊！没听刚才他说赶着吃饭吗？明显是嫌这场战斗花的时间太长啊！”
　　…………
　　别人在怎么议论白夜是听不到了，因为这时候，联盟的工作人员已经找上了门来。
　　“白夜老板是吧，我们是精管总局的，想请您去主席台一趟！”
　　没说的，这是联盟准备和他签约了！
　　六十六万的战将级精灵，天下哪去找这么好的事！哪怕不是为了虫害，他们也要买！
　　“白老板，闻名不如见面，真是少年英才啊！”
　　商业互吹是免不了的，但心情不佳的白夜却懒得搭理。他已经猜到这些家伙找他干嘛的，大针蜂，这玩意是要坑死他啊！
　　他真不该卖什么大针蜂，这一种精灵挣来的钱就能砸死他！
　　“客套话免了，是要大针蜂吗？”
　　白夜的语气很是冰冷。但其他人也表示理解，毕竟，刚刚他们才宣布把顽皮弹列入禁赛名单，作为供应商，有点小脾气的难免的！
　　不让比赛，这会让他流失很多的销量。
　　“年轻人，不要恃才傲物，你不过是一精灵商人，联盟用你的精灵那是看的起你！”
　　早就不爽的秦增如插了一句，白夜害他丢了面子，事情没办成，北极星那边的好处拿不到，失了横财，又丢面子又丢钱的，他对白夜能客气才怪呢！
　　“七十六万一分！”
　　“你！不是六十六万吗！还有这一分是什么鬼！恶心人吗！”
　　秦增如不干了，这是蹬鼻子上脸啊！连带其他人都有些不悦。
　　虽然七十六万也算是物美价廉，可大家都知道你这大针蜂统一售价六十六万，你这一下加十万，怎么看怎么像宰人！
　　宰到联盟头上，你小子不想干了吧！
　　秦增如也是想不明白了，年轻人这么刚的吗？不知道联盟的订单都要走他这个商务部，白夜这么干，就不怕自己以后给他穿小鞋？
　　白夜：我他么也不想挣钱啊，可我也是身不由己！系统的规矩，少一分都不行啊！
　　“大针蜂六十六万，十万零一分是另外的钱！”
　　“什么另外的钱，你小子……”
　　秦增如的话还没说完，场上的局势有了变化。
　　原林市代表队赢了，然后，刚刚还是mega状态的大针蜂，居然又重新变回了普通大针蜂！
　　“卧槽！这是什么情况！”
　　所有人都把目光看向了白夜。
　　“大针蜂专属mega进化石，十万零一分，购买一套，终身使用！”
　　众人：…………

第五十九章酒后吐真言
　　“唉～路漫漫其修远兮，吾……吾不想干了！”
　　最终，白夜还是和联盟签下了这份金额巨大的供应合同。精灵的事不用他发愁，系统会搞定一切！
　　这是这样，他手里的钱可就……
　　364支队伍，每轮淘汰一半，也就是说，下一轮182，再下轮91，一队轮空，46，23，又是轮空…～一直到只剩下一队，和去年的冠军决胜负。
　　系统的要求是最低进入前32强，也就是说，他还剩两轮机会！要是这两轮都赢了，那他这账面上的钱………
　　系统啊系统，你可真是个磨人的小妖精！
　　自己提供精灵？以为这样我就没办法了吗！天真！看看你那顽皮弹，不是被禁了吗！
　　话说，那榛果球自己都没来的及看就被拿走了，不会有什么问题吧！
　　似乎知道了顽皮弹会被禁赛，系统早有准备，直接提供了新精灵—榛果球。
　　赛场人多眼杂，他也不方便放精灵出来。本想先不给黄沙战队看，谁知道好巧不巧，一下掉出来了！你说这………
　　精灵到了黄沙战队手里，是好是坏他都无能为力，现在只能期盼，下一场的对手不要太次！
　　整整两天时间，第一轮预选赛终于结束，老规矩，通过的182支队伍进行抽签，决定各自的对手。
　　让人十分在意的是，和白夜有关系的四座城市，居然都通过了第一轮！这就很厉害了！
　　“哼～别得意！区区一个小公司，敢坏我好事！”
　　叶冰已经从秦增如那里得到了消息，联盟已经和白夜签署了协议，引入大针蜂去各大虫灾区域治理虫害。这也就意味着，他这边—没戏了！
　　这不仅是赚不到钱了，甚至还要赔！
　　他们储备了那么多铁爪鹰，就是为了拿下这个计划。战将品质的精灵，已经是市面上所能见到最强的精灵！
　　至于王者级的，谁愿意卖啊！
　　本来以为是囊中之物，结果突然发现，他们的对手不是只小猫咪，而是一头大老虎！
　　这下单子吹了，那么大批量的铁爪鹰堆在手里，他又不像白夜，六十六万一只大针蜂？他要按这个价格那不得亏死！
　　要想不亏本就得卖贵点，可贵了又不好卖。这就很矛盾了！
　　抽签是联盟控制的，绝对是公正公开，莫说不好动手脚，就是能动，也没人愿意为了他一个小小的北极星集团出头！
　　冒这么大的风险，那不是脑抽吗！
　　但这并不妨碍他的复仇计划。
　　虽然不能在抽签环节做手脚，但抽签之后定下来的队伍可都会公布出来。
　　他叶冰，就是要找那些和白夜有关系的队伍下手。
　　你搅我好事，我就断你财路！
　　还想打广告？不好意思，预选赛就都给你淘汰了！
　　这不，抽签刚一结束，叶冰就找上了下一场黄沙战队的对手—黑岩战队！
　　论实力排名，黑岩战队甚至不如上一场输给黄沙战队的磐石战队。
　　不过谁都清楚，上一场那就是个意外。要不是有顽皮弹这么bug的精灵，黄沙战队怎么可能赢！
　　一种新精灵的研究培育是很耗费时间的，白夜从出现到崛起不过一年时间，哪怕是他早有准备，就等着一鸣惊人，但这段时间他已经连续推出了六种新品，三粉蝶，鲤鱼王，大针蜂，顽皮弹，手里应该是没货了才对！
　　下一场，大有可为！
　　叶冰找上了黑岩战队。
　　“啊～叶总，欢迎欢迎！”
　　排名五百零一名的北极星集团还是很有面子的，最起码在黑岩战队这个中阶城市面前很有面子！
　　“林队，我就不多说了，北极星集团十分的看好你们！这批水尾蜥便是我们资助你们的精灵！”
　　黑岩战队众人：………
　　看好我们？
　　别逗了！
　　谁不知道上一轮白夜狠狠的落了你们的面子，还从你们嘴里抢走一块肥肉。谁看不出来这就是打击报复！
　　要不是我们抽中了黄沙战队，你会来找我们？
　　不过这家伙也真是够狠啊，本来黄沙战队实力就不行，你倒好，全是三阶的战将品质精灵不说，还带属性克制！
　　水克岩石，这是要拿我们当刀使啊！
　　不过，我们愿意！
　　按赞助的原则，提供给各大战队的精灵是不会被收回的，这就相当于是报酬了。
　　三阶战将品质的水尾蜥，放到市场上最起码价值千万，这可是个不小的便宜！
　　反正都要和黄沙战队打，能赚点外快，何乐而不为呢？
　　再说，人北极星集团多有名，要是事情办的好，人家一高兴，支援他们黑岩市多少多少资源，那可就大发了！
　　“叶总您放心，一定让您满意！”
　　“那我就，拭目以待了！”
　　两人握着手，露出了老狐狸般的笑容。
　　白夜并不知道背后有人在给自己下套，知道了也只会大声拍手叫好。他巴不得赶紧输呢！
　　此时此刻，他正被瀚海市的代表队拉着吃饭，后来，不知怎的，重山，原林两队也加入进来。毕竟他们用的精灵，也都是白夜旗下！都是自己人，自己人！
　　“白老板，不地道啊！为什么选他不选我们！”
　　三支队伍都对这件事耿耿于怀，凭什么白老板不选他们，却选了一个名不见经传的黄沙战队。
　　“这个……因为他们弱啊！”
　　白夜实话实说。
　　众人：………
　　“哦！老板！我懂了！高！实在是高！不愧是老板！”
　　作为下属员工的梅诗礼似乎领会了白夜的意图，言语之中满是敬佩。
　　选厉害的战队多没意思，就是要选这种实力差的，到时候排名一出来，嚯～***！这广告效应多好！
　　白夜：？？？
　　你小子又脑补了什么！快点吃吧！吃完我等着去看黄沙战队训练呢！我还想去看看那榛果球到底是个什么玩意！强不强！
　　“来！老板，我先干为敬！”
　　“白老板，我也敬你一杯！”
　　“酒这东西，越喝越有，来，感谢白老板的精灵让我们大获全胜！一起敬白老板一杯！”
　　干！
　　很显然，白夜这个小小的愿望是没法实现了，很快，他就被灌倒了！
　　“嗝～白，白老板！为什么我们的鲤鱼王没发进化？明明都比李佳豪是等级还高了啊！”
　　看白夜喝多了，这些家伙也开始打探情报。果然，无事献殷勤，非奸即盗！这帮糟老头子，坏的很！
　　“呵呵～当然不行了！鲤鱼王可是亲密值进化，亲密值不够，等级再高也没用！别买了，你们不行的！”
　　众人：…………
　　合着是这样！不过白老板你这就有点看不起人了啊，我们像是那种缺爱人吗？不就是亲密值吗，你等着！

第六十章惊不惊喜，意不意外
　　烈日当空，炙热的阳光照在大地，赛场人声鼎沸，这是预选赛第二轮开始了！
　　然而，我们的白老板却是酒量欠佳，在昨晚的轮番轰炸之下喝的酩酊大醉，现在还没缓过劲来，在酒店的大床上躺着，不省人事。
　　一连三场，瀚海、重山、原林的对手却都是改头换面，手里精灵的等阶和品质和资料上完全不一样！
　　一查，好嘛，都是外援！
　　看来眼红白夜的不止是北极星一家！
　　原林市有这mega大针蜂，虽然对手实力加强了，但还是很轻松的战胜了对手。
　　瀚海就更不用说了，那可是白夜的“本家”，原林战队都赢了，他们怎么能输？那不是丢人丢到家了吗？特别是昨晚还从白老板手中套出了鲤鱼王进化的秘密。
　　再说，大针蜂又没限制，他们也能买啊！加上mega石也就七十六万，买只呗！
　　暴鲤龙打头，mega大针蜂助战，依旧是妥妥的碾压局。
　　至于重山市，虽然不要脸了一些，学习原林市全换成了mega大针蜂，但也算是有惊无险的赢了！
　　“这，简直是岂有此理！怎么全是mage大针蜂！干脆改名叫大针蜂杯算了！”
　　这场比赛十分的诡异，很多实力差的队伍，居然临阵换将，上场全是大针蜂！
　　一句
　　“进化吧，大针蜂！”
　　直是把对手吓的直哆嗦！
　　“看来，mega石也得给禁了！”
　　很不幸，联盟盯上了mega石。
　　这么打下去，还怎么看队员的真实水平？上场全是大针蜂，成你白夜的展示专场了！
　　没办法，人家精灵强，还便宜！七十六万，就在场这些，谁买不起啊！
　　很快，关于mega石被禁的消息传出，让那些咬牙切齿的“幕后黑手”们稍微舒服了一些。
　　“叶大哥，现在就剩你这边了！”
　　“是啊，没想到那些家伙这么不要脸，就和那白夜一样！”
　　“叶老弟，一定要狠狠挫挫他的锐气！一个刚成立的小公司，也敢如此猖狂！咱们一天的营业额比他一个月都多！”
　　叶冰身边围坐了一堆人，这些哪个不是赫赫有名的集团掌门人，现在，却都因为一个目标，聚集在了一起。
　　天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往
　　白夜动了他们的蛋糕，自然就要承受来自他们的打压！
　　这种情况，俗称—商战！
　　【叮～检测到竞争对手，商战模式开启（详情点击查看）！】
　　系统也做出了反应，不过喝醉酒的白夜是听不到了！
　　回到赛场，黄沙战队和黑岩战队的比赛吸引了不少人的眼球，他们都想看看，这位白老板是还有什么“锦囊妙计”，黄沙战队黑马能否一黑到底！
　　“呵～mega石都被禁了，你们拿什么赢！”
　　早不禁晚不禁，偏偏黄沙战队比赛前，联盟发布将mage石列入违禁物品的名单，比赛中不得使用！
　　这下，黄沙战队是没辙了，唯一的退路被堵死了！
　　至于暴鲤龙？
　　强是强，但听说是进化条件十分苛刻，整个瀚海市上千万训练家中，都没有几条！
　　环顾赛场。
　　“哟～白夜没来啊！看来是早知道结果，放弃了！”
　　众人嬉笑出声，言语间满是快感。只有这样，才能掩盖住他们心中的酸意！
　　能把公司开到这么大，在联盟里没人能行吗？
　　他们可都得到了消息，关于大针蜂的预算报价。那个数字，让他们眼红的都快炸了！
　　“预选赛第二轮第51场，黄沙战队对阵黑岩战队，比赛，开始！”
　　裁判一声令下，宣告比赛正式开始。然而，双方放出的精灵让人有些摸不着头脑。
　　“出来吧，水尾蜥！”
　　“出来吧，榛果球！”
　　黄沙战队还可以理解，白老板神通广大，换个新精灵咋了！
　　可黑岩战队你们是什么情况？一个岩石系战队，改行成了水系？这个跨度有点大哦！
　　赛场十分安静所有人都是瞪大眼睛盯着榛果球，似乎这样就能看出它有什么本事一样！
　　“喂～你看出什么来了？”
　　“不清楚！不过看这造型，这精灵的防御力应该不差！”
　　“怎么又是新精灵！这白夜到底是从哪冒出来的！”
　　…………
　　叶冰一伙的心情十分的差，刚刚还志得意满，转眼就是一盆凉水浇下。
　　有了先前的经验，黑岩战队也是不敢轻举妄动，那可是白夜的精灵！那位手里出来的精灵，没一个好相与的！
　　再抬头看看对面黄沙战队队员的表情。
　　不仅没有想象中的担惊受怕，绝望无助，反而，在笑？
　　没错！他们不仅在笑，而且这笑容，怎么看怎么不对！这是，狞笑？
　　咕嘟～
　　黑岩战队的队员齐齐咽了口唾沫。这场比赛就这么诡异的僵持了下来。
　　黑岩战队顾及白夜的名头，不敢轻举妄动，黄沙战队不知咋的，也不主动出击，好好一场战斗，变成了一二三木头人大赛！
　　“打啊！怕什么！”
　　“就是！还比不比了！”
　　“黄沙战队的别怂，你们不是换了新精灵吗！”
　　………
　　他们无所谓，敌不动我不动，可观众们不乐意了。他们买票来干嘛了？
　　传说中的龙争虎斗呢？
　　精彩绝伦的比赛呢？
　　怎么就都干站着不动啊！
　　“队长，要不，我们上？”
　　“闭嘴！”
　　黑岩战队压力很大，他们可都知道这场比赛关系到两大集团的角逐。北极星集团这投资可不是白来的，只要表现好，飞黄腾达就在今日！
　　队长黄远将目光投向观众席上的叶冰。
　　金主爸爸，怎么搞！
　　“算了，是骡子是马拉出来溜溜！反正迟早要分胜负，就让我看看，你白夜到底有几分本事！上吧！”
　　叶冰冲黄远点了店头。
　　“好！兄弟们，上了！水枪掩护！”
　　兹拉～
　　水流射出，榛果球笨拙的跳起，但还是有一颗躲闪不急，被击中，在地上滚了几圈，才又站起来。
　　众人………
　　“玛德，原来是样子货！居然被骗了这么久！上，撕碎他们！”
　　黑岩战队的队员怒了，他们感觉智商受到了侮辱。
　　水尾蜥虽然带水属性，但却没多少远程技能，真正强大的还是它们的物理攻击，特别是那道水流构成的尾巴。
　　近了，水尾蜥到了榛果球眼前！
　　它们要甩尾巴了！
　　嗯？等等！黄沙战队在干嘛？怎么趴下了！
　　不对！这个动作是………！
　　轰～
　　熟悉的轰鸣声再度响彻赛场！

第六十一章钱总是会在不经意间流入你的口袋呢！
　　“哎～可惜了，威力没顽皮弹大啊！”
　　烟尘散去，黄沙战队的成员一脸遗憾的站起身来。再看场上，五头水尾蜥已经嗝屁，榛果球虽然浑身焦黑，但依旧能走能跳。
　　“这……这是犯规！是作弊！”
　　黑岩战队的队员忍不住怒骂出声，这位白老板是爆破学家出身吗？怎么研究出这么多会自爆的精灵来！刚禁了顽皮弹，你就又来个榛果球！
　　仔细看看，这榛果球的造型可不就是个放大版的手榴弹吗！
　　关注黄沙战队比赛的人不少，特别是这声领人熟悉无比的爆破声，更是勾起了无数人的回忆。
　　“卧槽，谁的顽皮弹炸了！”
　　敢来一看，什么？不是顽皮弹！榛果球？
　　完蛋！下一轮又是什么？白老板这是要以炸证道啊！
　　裁判的脸色也十分精彩，这是故意的吧，这绝对是故意的！
　　刚刚禁了你的顽皮弹，禁了你的mega石，你就又整个榛果球，这是要一路炸到底啊！
　　裁判也不好决定，只能向上请示。而不管是那些看好戏的，还是来打探敌情的队伍，这一刻的表情都十分的精彩，整个赛场堪称是一片颜艺之海，表情要多搞笑有多搞笑！
　　“什么玩意？又炸了！”
　　主席台上，接到消息的联盟高层也很是无语。这位白老板的报复心还真重，和联盟也敢唱对台戏！
　　不过也是，接连禁了人两样东西，是谁心里都会有些怨气。何况联盟刚刚从他这订购了大量的mega石和大针蜂，转眼给他禁了，这不是端起碗吃饭，放下碗那啥吗！
　　“咳咳～诸位，怎么办？”
　　“呃～比赛成绩还是可以奏效的，不过规则条例恐怕又要改一下了！”
　　“禁榛果球？”
　　“不！谁知道他那里还有多少球啊蛋啊的！再来几轮他就得冠军了！………”
　　最终，经过商讨，大赛组委会出台了一条新规定：不准使用拥有自爆技能的精灵参加比赛，否则成绩无效！
　　头一次参加比赛就能逼着组委会连连修改规则，白夜也算的上是前无古人了！
　　“比赛成绩有效，黄沙战队获胜！”
　　黄沙战队成功晋级第三轮，和白夜有关系的四支队伍，居然全杀入了第三轮这个广告效应可是很强了！
　　“白氏集团，没听过啊？”
　　“五百强里没这么个公司啊！”
　　“才九千多名？新公司啊！”
　　“不过那精灵是真的强！我家孩子马上就到年龄，可以注册成为训练家了，到时候就买这家的精灵了！”
　　…………
　　咔～咔～
　　聚光灯亮起，沈梦琪带着她的专业团队赶赴现场，拍下了一组组珍贵的照片！
　　她现在也算是“小有身份”，《原林保卫战》可是得到联盟肯定推广的，她这家小报社一战成名，现在在媒体圈子里也算是排的上号了！
　　联盟大赛这么劲爆的比赛，哪家媒体不赶着来凑热闹！为了达到宣传效果，有的是金主愿意花钱宣扬一下自己公司的产品！
　　当然，沈梦琪不是为了钱，她是为了自己的老板！她可是白氏集团的员工啊！
　　“老板还是一如既往的强大啊！都不用来看，因为结果早已注定！没人是老板的对手！”
　　看着相机里的照片，沈梦琪已经想好了今天报道的头条！
　　“电脑呢？快！键来！”
　　哒哒哒哒～
　　指影划过，霹雳啪啦一阵敲打，一篇关于联盟大赛的报道新鲜出炉！
　　配图么也选好了，就用榛果球爆炸那一顺间赛场观众席的图片，这张颜艺之海，绝对能吸人眼球！
　　要不是她早已被老板震惊的麻木，对这结果豪不意外了，还真不一定能抓拍到这一张照片！
　　《震惊，赛场众人为何作此表情！》
　　夸张的标题，精彩的图片，稍微有点好奇心的都会点进来看的吧！
　　下面洋洋洒洒数千字介绍了这次比赛的双方队伍，进而引伸出白夜这个赞助商，然后就是广告软植入，介绍白氏集团的各种精灵以及四支使用白氏集团精灵的战队在比赛中的表现。
　　虽然这个广告植入的很明显，但谁也找不出毛病来。人家四支战队确实都赢了啊！打广告又不犯法！
　　“先生，我是白氏集团重山分店经理孙萌萌！”
　　“我是白氏集团原林分店经理梅诗礼！”
　　“我是白氏集团瀚海分店经理王美丽，您叫我王婆就行！”
　　似乎是早有准备，沈梦琪居然联系了王婆、孙萌萌等分店的负责人。
　　出于对白夜的信任，他们都相信，白夜支持的战队一定会在预选赛中取得好成绩！
　　虽然隔着千山万水，不好大批量的运精灵过来，但并不妨碍他们签单子啊！
　　谈好合同，精灵可以晚点发货嘛！反正大多数人也都是来这里看热闹的，各自的公司也不在帝都！
　　“顽皮弹有吗？榛果球呢？”
　　商人们眼睛都在冒光，然而，白夜没有发话，系统的售货列表也没出现这两种精灵，所以，没得卖！
　　她们相信，老板一定有他自己的考量！自己只要照做就对了！
　　“对不起，这两样精灵暂时是非卖品，但我们这里还有别的精灵………”
　　叶冰接到了消息，哦？非卖品？看来这两种精灵不好培育啊！无法量产化的精灵对他们影响不大，毕竟再厉害，也只是低阶精灵罢了！
　　然而，这并不能阻挡白夜赚钱的脚步。
　　“大针蜂了解一下，mega石也有哦！大赛把这个也禁了，足以证明它的强大！”
　　“鲤鱼王需要吗？进化之后就是暴鲤龙哦！暴鲤龙你知道吧，就是瀚海代表队的那条巨无霸！”
　　“什么？我买了！先来一万只！”
　　虽然大多数都是抱着先买一批试试的心态，但架不住人多啊！
　　你一万我两万的，转眼，上千万精灵，数万亿精灵币的单子就给谈成了！
　　【精灵售卖养成一条龙服务系统……】
　　【宿主：白夜】
　　【精灵：暴鲤龙、急冻鸟、大针蜂（mega）】
　　【当前等级：3（最高可从系统处直接购买30级的精灵）】
　　【总资金：50000亿（持续增加中……）】
　　【可售商品：鲤鱼王、暴鲤龙、绿毛虫、铁甲蛹、巴大蝴、独角虫、铁壳昆、大针蜂、刺尾虫、甲壳蛹、盾甲茧、毒粉蝶、狩猎凤蝶】
　　…………
　　预付款一交，白夜的资产，一下翻了三倍还多！

第六十二章有钱人的悲伤
　　“啊～疼疼疼！”
　　残阳如血，白夜醒来时已是黄昏。宿醉让他的脑袋有些轻微的疼痛，加上一天没有进食，让他的胃有些难受！
　　揉着发痛的脑袋，喝了杯水，终于清醒之后，白夜呼唤系统。
　　“系统，可以回家了吧！”
　　看看时间，黄沙战队的比赛是上午，现在早就结束了！也没人来叫自己，估计是觉得输了所以没脸见我！
　　嘿嘿，稳了！想我穿越这大半年来辛辛苦苦总算是把这点臭钱给亏………
　　等等！系统，为什么我的账面还有钱！不是说任务失败要清空的吗！
　　这数字也不对啊！原来不是“1”打头的吗，现在怎么变成了“5”呢！
　　我数数啊！
　　一个零，两个零，三个零………
　　“五万亿！”
　　不，一定是搞错了！就算没输，你不扣钱，它也不可能翻这么多倍啊！
　　心在颤抖，无法呼吸，白夜想不通，为什么，为什么总是在他毫不知情的情况下，数不清的小钱钱就进了他的口袋！
　　“看记录，对！看看记录！”
　　【11：00，售出大针蜂与mego石十万套】
　　【11：01，售出鲤鱼王三万条】
　　【11：01，售出巴大蝴一万只】
　　【11：02，售出大针蜂与mego石五十万套】
　　………
　　从十一点开始，他的精灵就开始了大肆售卖，每次都是以万为单位的大宗交易！主要是大针蜂与鲤鱼王，其他精灵卖的要差很多。
　　“十一点！这个时间段一定是发生了什么！”
　　白夜拿起手机吸气，呼气。
　　“呼～冷静！热搜会告诉我答案！”
　　白夜打开手机，连上局域网。
　　【决斗场再现爆炸声，黄沙队挺入第三轮！】
　　【一禁再进，白氏集团究竟是何方神圣！】
　　【据可靠消息，暴鲤龙的进化条件居然是………】
　　联盟大赛举办期间，各类新闻层出不穷，即便当时热度很高，也很快会被其他消息顶下。
　　白夜回翻到十一点的，果然，熟悉的味道！
　　其中最早也是热度最高的一条
　　【震惊，赛场众人为何作此表情！】
　　这新闻居然到现在还在，热度未消！看配图，好吧，白夜承认，单是这张图就让他忍不住想点开看看这则新闻的内容！
　　这些家伙怎么了？这哥们下巴都快掉了！那兄弟脸崩那么紧干嘛？怎么又哭又笑的？什么情况！
　　没说的点进去。
　　哦豁～又炸了！
　　草（一种植物）！系统你玩我！
　　白夜再次感受到系统的深深恶意，该不会，后面还是………
　　哦！也不是没有好消息吗！大赛组委会发布消息，以后任何竞技类比赛不得使用会自爆技能的精灵，否则成绩无效！
　　很好很好，还是有希望的嘛！系统你这招不灵了！
　　所以，这报道……
　　报道记者是沈梦琪？
　　不会吧！那小妞不是拿了我的十五亿远走高飞了吗？大姐啊，十五亿不够花吗？您这么年轻，不去享受生活吗！当记者风吹日晒的，有什么不好！
　　白夜颤抖的点开沈梦琪及其背后报社的资料。
　　白云影视文化有限公司，白氏集团下属子公司，总经理沈梦琪，原白氏集团重山分店店员，后受白氏集团老总白夜任命，建立白云影视文化有限公司。公司成立后不久，配合白氏集团推广计划，拍摄著名影片《原林保卫战》………
　　华丽的简介，把白夜气的肝都在疼！
　　《原林保卫战》居然是她拍的！这家伙居然一直在背刺自己！
　　要不是那劳什子的《原林保卫战》，精管总局怎么会注意到自己一家小小的公司！怎么会和自己签订巨额的订购合同！
　　现在，这家伙又乘联盟大赛给了自己狠狠的一刀啊！
　　咚咚咚～
　　白夜的房门被敲响。
　　走过去开门，一看。
　　王婆，孙萌萌，培谦？你们怎么来了！
　　白夜很吃惊！梅诗礼就算了，这家伙是原林战队的领队，可剩下这三个来干什么，店里生意不要了？
　　没等白夜发问，她们给了白夜答案。
　　“白总，这是今天我们和108家公司签订的供货协议，请您过目！”
　　“多，多少！？”
　　“108家！”
　　白夜：………
　　原来这笔横财是这么来的啊！
　　的亏是已经知道自己不知不觉赚了那么多钱，要不然白夜现在还真不一定能站的住脚！
　　“好，非常好啊！”
　　白夜几乎是咬牙切齿说出这句话的。你以为那只是一摞合同吗？不，那是钱！这里每一张纸都代表着一笔数额巨大的资金！
　　“你们看着处理吧，还有，别再……”
　　“叮～宿主不得通过任何方式阻碍员工的正常商业行为！”
　　好吧，想阻止都不行系统大爷发话了，他可不想领受系统的雷电大法。
　　“算了，都下去吧，昨晚酒喝的有点多，我想一个人静静！”
　　赶走了这些背刺的，没多久，还不等他从这巨大的噩耗中缓过神来，白夜的手机又响了起来。
　　“白老板，是我，精管总局的李天宇！”
　　“哦～李局啊，白天的事……”
　　“哈哈，没关系，白老板对爆破可真是颇有心得啊！为了比赛的公平性，不得不禁了你的精灵，在这里老哥给你赔个不是！不过有个事情要和你说一下！”
　　“啊？什么？”
　　“还是大针蜂和mego石！”
　　“怎么，不买了？”
　　“不，那倒不是！只是，你得罪了秦增如，所以他这个商务部的老抠门难得大方了一回，给你批了上亿只精灵的购买量！这么多精灵，我怕你拿不出来啊！”
　　“上亿！”
　　“嗯～准确来说，他批了一百万精能石用来购买你的大针蜂和mego石，听说你的员工还在和其他公司卖精灵，我这提前和你打个招呼。别卖了，先解决联盟的供货吧！喂～白老板？白老板？”
　　后面的话白夜已经听不到了，他脑子里只有一句话，一百万精能石，一颗相当于一亿，一百万亿？
　　不！太恐怖了！
　　不就怼了你两句吗，何至于此！
　　“白老弟，没事吧？他就是纯粹想恶心你一下，没事，能拿多少拿多少，我站你这边！”
　　李天宇和秦增如一直不对付，敌人的敌人就是朋友，白夜这个让秦增如吃瘪的商人，也入了他的法眼！
　　“没事，我有！你们什么时候要都行！”
　　李天宇“………”
　　“白老板真是………志向远大，志向远大！”
　　一个新精灵你敢囤上亿只，这是何等的自信！看来这位早就计划好要把精灵卖向全联盟了啊！有魄力！

第六十三章互相伤害啊！
　　“什么？一百万精能石！”
　　关于采购大针蜂投入各市以虫治虫的方案已经挂到了官网上其中，那高达一百万精能石的预算让无数人为之眼红！
　　一百万，精能石但是分开没什么，前者也就是一百万，后者单个也就相当于一个亿的精灵币可加起来，红，我眼睛红！
　　叶冰更是气的直接把手机给摔了，自己居然成为了白夜的垫脚石！而且，这不要脸的玩意居然用榛果球耍了自己一波！
　　“白夜，这件事，没完！”
　　叶冰又开始找小动作，然而，四通电话出去，居然有三通是挂断！
　　他堂堂一个联盟排行501的大公司上赶着要投资，居然还有人不要！
　　简直是，岂有此理！
　　好吧，就算我提供的精灵两场都打输了，可那也不能怨我吧，都是白夜的精灵太bug了好不好！
　　叶冰把这股气又算到了白夜头上。
　　这时候，白夜也看到了系统弹出的消息。
　　“商战？什么玩意！”
　　【检测到敌对目标，商战模式启动】
　　【对手：北极星集团】
　　【资产估算：五千万（精能石）】
　　【世界排名：501】
　　【任务目标：吞并或击溃对手！】
　　【失败：店铺倒闭，遣返宿主。】
　　“呵～系统啊，你又来了！每次都用这招，有意思吗？不好意思，我还真就—吃这套！接了！”
　　白夜看看自己现在的资料。
　　【白氏集团】
　　【世界排名：2333】
　　【资产金额：110万（精能石）】
　　好吧，这次交易让他的资产数额暴增，直接从九千多位跨到了两千多位，很多中型城市的公司都没这个市值！
　　不过，一百万比五千万，这个差距，不是蚂蚁怼大象那也短豺狼对虎豹，只要不出意外，他输定了！
　　“很好！北极星集团是吧？我还南极岛呢！感谢你的倾情奉献！”
　　白夜打开手机，搜索北极星集团的资料。
　　“哦~主打冰、水两系精灵，成名产品为北极帝企鹅，所以命名为北极星？”
　　…………
　　看完资料，白夜长长出了一口气。
　　很好，对手很强大！这样自己这边算是稳了！
　　对方对自己有敌意的原因也查清了，还是因为大针蜂！而且两场比赛都被自己的精灵给虐了，难免心理不平衡！
　　“好！那就来场火上浇油吧！”
　　白夜找到了沈梦琪公司的电话，打了过去。
　　梦琪啊，背刺够了，该你做贡献的时候了！
　　“喂～我是白夜，让你们沈总接电话！哪个沈总？沈梦琪啊！”
　　“啊？您是—白总？您等一下！梦琪姐，梦琪姐！”
　　话务员一阵手忙脚乱，不一会，手机那边传来了沈梦琪的声音。
　　“老板！”
　　“好！梦琪啊，我没有看错你！（你果然是我的心腹大患啊！）”
　　“老板缪赞了，多谢老板给我表现的机会！”
　　白夜：………
　　是啊，我当初真是被美色迷昏了头，怎么招了你这么一个背刺王者！
　　“这样，我等会给你发几篇稿子，你以公司的名义，发表出去！”
　　“啊？是！您放心！要不，我来找您？”
　　“不，不用，你邮箱是多少？”
　　“啊，我邮箱是XXX……”
　　叮咚～您有新的邮件！
　　电话刚挂断，沈梦琪就接到了提示。
　　看看发件人，浪里小白龙？
　　“噗嗤～想不到老板居然会起这样的网名！”
　　没说的，这是自己独立创业以来老板首次交代自己办的任务，必须得办好！
　　看看文章
　　【盘点赛季最差精灵】
　　【星辰陨落，北极星集团不行了！】
　　【两战两败的背后究竟有何隐情】
　　【集团总裁为何当众抹泪，记者带你走进……】
　　好嘛，全是黑北极星集团的！甚至将北极星基团的铁爪鹰和水尾蜥，称作了秃毛鹰、断尾蜥！
　　配图倒是很真实，战斗中铁爪鹰被mego大针蜂扎的浑身是洞，那毛飘的啊！还有水尾蜥，爆炸时候它们正拿着尾巴攻击榛果球，首当其冲，这尾巴是保不住了！有图有真相！
　　“看来自己是多虑了，老板什么都知道啊！”
　　本来她还想和白夜汇报一下北极星集团暗中给他们使绊子的消息，毕竟是世界501名，与他们之间的差距怎一个大字了得！是忍气吞声还是奋起反击？何去何从？这是个问题！
　　现在，白夜给了她答案！
　　也是自己老板可是什么人，区区北极星也就是起家早，让你们先发展了几十年要不然，哪有你们蹦哒的份！
　　不过老板这写作水平可以啊，我得多像老板学习！
　　没说的！发！
　　“叶总，叶总不好了！你快看网上的消息！”
　　正为丢失一笔大单气的喝闷酒的叶冰接到了手下的电话，打开网页。
　　“什么玩意！敢黑我！”
　　爆炸性的标题配上似是而非的图片，再看看着满是八卦味道的内容，北极星集团这是出名了！但不是好名声！
　　“诽谤！这是赤果果的诽谤！我要告他！”
　　“叶总，冷静，冷静啊！这图是真的，而且里面的内容，也都是真的啊！我们就是告，也告不赢啊！”
　　秘书安抚住暴怒的叶冰。
　　确实，北极星集团投资的两场比赛都输了，铁爪鹰掉了毛，水尾蜥断了尾巴！可这自己当众掉泪的图片
　　“那明明是榛果球爆炸的时候我眼睛进了沙子！”
　　叶冰在咆哮！
　　“查！这是谁发的！”
　　叶冰摩拳擦掌，准备用一场轰轰烈烈的行动来证明他北极星集团还是那个北极星集团，不是什么阿猫阿狗都可以挑衅的！
　　“叶总，这个不用。发布者没隐藏自己的信息！”
　　“沈梦琪？白氏集团子公司？白夜！好！很好！不过是凭借运气抢了个大单，这就膨胀了？好！看我这次就把你打回原形！去，调五只新配图的北冰龙出来！”
　　“白总！这代价是不是……”
　　“我说让你去你就去！”
　　“是！”
　　白夜的行为彻底激怒了叶冰，这不，他竟然将集团刚刚研发出来的强力精灵调了出来。
　　本来这是计划找一支强力战队，最好是八强四强甚至是总决赛的时候亮相，或者是个人赛后半段的时候出场，打出名头，现在为了对付白夜，他也管不了那么多了！
　　正好，白夜最近风头正胜，打败他，广告的效应也不会差到哪去！
　　与此同时，白夜也接到了来自系统的提示。
　　【叮～第三轮精灵已发放，玛力露丽（30级）】
　　“果然啊，又换新精灵了！不过这次，我可不怕你原地爆炸了！”

第六十四章屠龙勇士（一）
　　“各位观众，欢迎来到预选赛第三场！………”
　　主持人激昂的解说调动了观众的情绪，接下来就是在各个分会场进行比赛了！
　　由于是两两对战，但本轮有91知队伍，所以有一支队伍会抽到空白签，直接进入下一轮！
　　今年这个幸运名额是属于瀚海的，这让很多人都觉得不爽，特别是叶冰。
　　“哼～白夜，算你运气好！不过，今天，你可是输定了！”
　　想想自己的北冰龙，叶冰也是露出一脸肉疼的表情。这精灵可不是什么阿猫阿狗，什么铁爪鹰水尾蜥，一堆加起来都不如这一只值钱！
　　“算了，反正都是要打广告的！不亏！”
　　黄沙战队这轮的对手来自寒霜城，是一支冰系战队。来之前，他们拿到了白夜给他们的精灵—玛力露丽！
　　“这精灵……”
　　看着玛力露丽，他们也是一阵无语。这样一个小巧可爱的精灵，当吉祥物可以，但打比赛，是不是有点………
　　白老板这是放弃了？
　　不该啊！这不是白老板的风格啊！还是说，这精灵有什么特殊之处！
　　管他的！干了！没有白老板哪有我们的今天！要不是白老板，我们怕是第一轮就被淘汰了，胜败乃兵家常事，输就输吧！
　　寒霜战队在整个联盟排四十二，正常打起来黄沙战队绝不是他们的对手，反正用自己的精灵也是输，还不如相信白老板说不准就会创造奇迹呢！
　　双方队员入场，不是为何，他们总觉的寒霜战队的队员看他们的表情有些—同情？
　　“黄沙战队的兄弟对不起了！感谢你们让我们有幸得到这么强大的精灵，但比赛就是比赛，你们要是现在认输，还能体面点！”
　　寒霜战队的队长，一名漂亮的大姐姐说了一堆徐坤不懂的话。你们得到强大的精灵和我们有什么关系？
　　等等！听说最近白老板和北极星集团怼起来了！所以，她们也得到了北极星集团的援助？
　　想到这个可能，徐坤脸色一下变得难看。
　　“请双方队员释放自己的精灵！”
　　裁判一声令下，宣告比赛开始。
　　唰~
　　观众的目光齐齐投向黄沙战队想看看他们是不是又准备了什么怪奇的精灵！
　　“裁判啊，不用穿盔甲吧？不累吗？”
　　看着一身铁皮包裹的白夜，黄沙战队也很是无语。没办法，前两场都是一炸定胜负，爆炸威力不小，裁判离得近，可是遭殃不小！
　　不过，联盟都禁止使用爆破技能了，我们怎么可能顶风作案！
　　“出来吧，玛力露丽！”
　　黄沙战队放出了白夜新提供的精灵。
　　“嗯？果然又换精灵了！不过，这么可爱的精灵也会爆炸吗？”
　　玛丽露力的外形成功俘获了一批少女心，同时，她们内心对白夜是深深的唾弃。
　　居然把这么可爱的精灵改造成了炸弹！
　　没错，现在一提到白夜所有人都会不由自主的联想到爆炸上！白夜不知道，他已经被民间称为了爆炸博士！
　　“可惜了！今天你们到对手是我们！出来吧，北冰龙！”
　　吼～
　　龙吼响彻天际，一头头冰蓝色的巨龙出现在比赛场上。明明艳阳高照，春意袭人，但场上却仿佛进入了寒冬腊月一般，满地都是凝结的霜雾！
　　“龙系精灵！是龙系精灵！”
　　龙，这种神话生物一直都是强大的代名词。所有跟龙有关系的精灵都是很强的！
　　寒霜战队居然拿出了这么强大的精灵，当真是出人意料！
　　“没错，这就是北极星集团最新培育出的精灵，北冰龙！”
　　寒霜战队也按着合同试时的给北极星集团打广告，毕竟这可是这场比赛为数不多的“大拿”之一！
　　虽然连五百强都不算，但五百强的公司有几个来理会他们这种比赛？
　　说白了，他们这青年组的联盟大赛就相当于小学生水平，最强不过四阶精灵！
　　真正强大的精灵都是在大师赛，甚至天王争夺战上出现，那时候，六七阶精灵打底，就是传说中的九阶精灵也偶有亮相！
　　真正有实力的大公司都是经营高端精灵的，一只的利润比你卖一堆都多。
　　北极星这个世界排名501的公司，在这青年赛上还算是个香饽饽！
　　被众星捧月般的注视着，这让叶冰的虚荣心得到极大的满足，怕了吧，白夜，你……
　　等等！他怎么在笑！是受不住打击所以发疯了吗！
　　咕嘟～
　　叶冰产生了一种不好的预感！
　　但看看场下，身形巨大的北冰龙和老鼠模样的玛力露丽站在那，孰强孰弱，这不明摆到事吗，一眼就能看出来！
　　“管他什么阴谋，绝对的力量面前，一切都是徒劳！北冰龙，踩死它们！”
　　叶冰冲着寒霜战队点了点头。
　　明白！那就—动手吧！
　　“黄沙战队的队员们，对不起了！恐怕这轮，你们要被剃光头了！北冰龙，上吧！”
　　明明有更好的攻击方式，但为了显示北冰龙的强大，她们选择了近身肉搏！
　　巨大的龙躯浑身带着不可阻挡的气势，尖锐的獠牙散发着丝丝寒气，不少心软的女观众都忍不住闭上了眼睛。
　　“啊～太残忍了！”
　　“好可怜！”
　　“鼠鼠那么可爱，怎么可以打鼠鼠！”
　　…………
　　在众人的声讨之中，寒霜战队好像化作了大反派！这让她们很是无语，呵～一群颜狗！
　　然而，面对巨大的北冰龙，玛丽露力却没有丝毫的害怕之色，反而主动出击，举起自己的小拳头。
　　冰冻拳！
　　看我小拳拳锤你胸口！
　　轰～
　　两只精灵撞到一起，玛丽露力在空中华丽的一个翻滚，稳稳落在了地上。而北冰龙，居然倒飞了出去！
　　“幻觉！这一定是幻觉！”
　　“我什么时候中的幻术！掐我一下！”
　　“啊！好疼！嘶～这居然是真的！”
　　众人看叶冰的眼神一下变得奇怪起来，龙系精灵的强大毋庸置疑，但他这北冰龙这么菜，怕不是把钱都花到造型上了！
　　“不！不可能的！我的北冰龙可都是王者品质！”
　　叶冰脸色惨白，任他想破头也没想到会是这个结果！
　　那么大条龙，被一只水老鼠给打败了？

第六十五章屠龙勇士（二）
　　轰～轰～
　　似乎是为了夺回自己的尊严，证明自己不是条废龙，北冰龙们前赴后继，一次次冲向了玛丽露力。
　　然而，没有多余的动作，就是那么一拳，诺大的一头龙就被玛丽露力这么一个小家伙给打飞了出去！
　　这时候众人也看出了不对，北冰龙战斗的余波可是很强的！然而，对玛丽露力这小老鼠似乎没什么效果！
　　不是北冰龙废，而是这叫玛力露丽的精灵，是真的强！
　　玛力露丽的属性是水/妖精，特性厚脂肪/大力士/食草。龙系技能对妖精系无效，所以龙系技能就废了一半了，而且龙系有4倍弱冰，玛力露丽可以学冰冻拳，加上特性大力士可以让它的攻击变成2倍，使得玛力露丽攻击增加到2倍，4倍伤害再乘以2倍，北冰龙也就是三阶，这么一招，它能顶得住才有鬼了！
　　白夜坐在台上，一脸的惊愕。
　　假赛！这是赤果果的假赛！那么大条龙，怎么会被一只小老鼠打飞那么远呢？
　　这是碰瓷！
　　本来他看到敌方如此强大的时候已经是胸有成竹，这次可是输定了！比赛目标完成！
　　然而，这又是什么情况？
　　五头北冰龙已经不复出场时的威势，彻底沦为了沙包，被玛力露丽打着玩！当真是，一顿操作猛如虎，回头一看二百五！
　　你poss摆的很六啊，怎么动起手来这么菜！你这个大水比，水货！
　　白夜不看动画，也不玩精灵游戏，所以他不清楚，玛力露丽有一个别称—屠龙勇士！
　　区区一条北冰龙，说屠就给你屠了！
　　观众席上，叶冰已经不忍心再看下去了，都这样了，还推广个屁啊！被对面这么打着玩，谁会要？
　　对别人说其实不是我的精灵差，而是对面太强大？
　　闹呢！谁会信！
　　老实说，要不是这北冰龙是他亲自验证过的，知道它的实力，他都以为这是个水货！
　　那玛力露丽小小的一只，怎么看也和强大扯不上关系啊！
　　“白夜！我记住你了！”
　　叶冰低着头，捂着脸，想要悄悄的离开赛场。
　　这已经不是比赛了，这是虐杀！而虐杀的对象不是别的，正是他抱着极大信心想要一鸣惊人大举推广的北冰龙！
　　他已经没有脸待在这里了，他怕被气死！
　　咔咔～
　　闪光灯亮起，拍下了叶冰的丑态。
　　这是沈梦琪。
　　“快看，北极星集团的老总跑路了！”
　　呼啦～
　　一群记者围了上去。
　　“叶总，对这场比赛的结果您有什么看法？”
　　“难道真像网上说的那样，北极星集团不行了，全靠吃老本吗？”
　　“三战三败，您就没有什么想对客户说的吗？”
　　“不好意思，无可奉告！无可奉告！”
　　…………
　　叶冰在秘书和员工的掩护下好不狼狈的逃离现场，而下面的比赛也早已结束。
　　“黄沙战队对阵寒霜战队，黄沙战队获胜！”
　　屠龙勇士可不是浪得虚名，胜利那是必须的！
　　这一刻，所有人都明白了！
　　这就是一场针对北极星集团的阴谋啊！
　　北极星好歹也是世界排行501，要说他们辛辛苦苦研究出来的精灵是个废渣，那是绝对不可能的！多少年的声誉不要了？
　　虽然很不愿意相信，但那只看起来人畜无害的玛力露丽，绝对有什么不为人知的可怕力量，不然怎么能把那么强大的北冰龙给吊着打！
　　想起关于这位白老板的种种传说，所有人心里都不由自主打了个寒颤。
　　这就是个坑啊！北极星集团这下可要损失惨重了！
　　有了这么一个污点，北冰龙上架之后的销售情况怕是—很不乐观啊！
　　“此人城府之深，远非你我可比！”
　　这是商人们心中统一的想法。
　　然而，白夜这时候已经懒得管别人怎么看他了。
　　怎么就赢了呢？
　　关键还赢的有些不明不白！
　　没有什么花里胡哨，就是那么一只小小的玛丽露力轻飘飘一拳过去，任凭那么大条冰龙来回挣扎也都免不了被击飞的命运！
　　一拳破万法？
　　系统你怕不是在玩我！
　　随着几场胜利下来，任务面板也发生了一些小小的变化。
　　【限时任务：世界之巅】
　　【任务介绍：年轻的宿主，听说你的世界正在举办大型比赛？商标植入，就在此时！】
　　【任务要求：选择一支队伍，用系统提供的精灵取得胜利！最低需进入联盟百强（个人赛），团队赛十强，否则任务失败，比赛结束后，依据队伍最后排名发放奖励！】
　　【任务惩罚：扣除当前账面全部资金！】
　　【任务奖励：解锁所有参与过比赛的精灵】
　　【当前进度：团队赛46进23，个人赛（未开始）】
　　【当前奖池：顽皮弹、榛果球、玛力露丽】
　　………
　　“不行！决不能赢！”
　　白夜已经可以想像，一旦上架这几只精灵以后，将会为他带来多么巨大的收益！
　　最近问他想买顽皮弹和榛果球的人可不少！
　　白夜很慌，但有人更慌！
　　叶冰离开赛场后不久，关于这场比赛的报道可以说是铺天盖地，一股脑占满了帝都的区域热搜。
　　【恶龙战老鼠，结果让你意想不到！】
　　【震惊，比赛现场居然发生这样的事！】
　　【小小老鼠大力量！】
　　………
　　点进去，全是这场比赛的图片、视频。他们的北冰龙确实是火了，火爆程度不下于当年黄沙市代言的那只菜鸡！
　　因为被剃了光头，那只精灵被钉在了耻辱柱上，压根都卖不出去！
　　前两场自己还能用对手耍赖皮，直接原地爆炸说事。可这次，怎么洗？这明明白白的视频，就是拿84消毒液也不干净啊！
　　为了培育北冰龙，他们的投入可是不小，更何况集团为了销售准备，繁育了大量的北冰龙！
　　这要是卖不出去，那可就亏大发了！
　　“不！不行！我得想办法！”
　　叶冰坐在车上，低着头，开始思考对策。
　　“为什么北冰龙会打不过那什么玛力露丽呢？论阶位北冰龙还比玛力露丽要高！难道是，属性克制？”
　　北冰龙被虐已成既定事实，思来想去，叶冰只能得出这一个结论，北冰龙和玛力露丽之间存在属性克制！玛力露丽可以克制龙属性！
　　可能有人会问，为什么不是冰？
　　很简单啊！玛丽露力从头到尾都是用拳头的，上面闪着蓝光，这怎么看也不像克制冰属性的技能啊！
　　“联系黄沙战队，我要和他们进行一场友谊赛！”
　　有了主意，叶冰开始付诸行动。
　　首先第一步，就是把黄沙战队的队员约出来！

第六十六章屠龙勇士（三）
　　“白老板，北极星集团的私人战队要和我们比赛，我们—去吗？”
　　酒店，黄沙战队接到北极星集团的战书之后，第一反应就是来找白夜。
　　现在是个人就知道两家不对付！然而，在巨大的实力差距下，居然是白夜这个“弱者”百战百胜，这就很……
　　眼下，北极星集团经历了三连败，而且，和前两场不同，这场比赛他们可是切切实实被虐成了狗，反响巨大。这时候下战术，摆明了是想来找厂子啊！
　　既然是找厂子，那定然是做好了完全的准备，要是输了，说不准会影响白老板的计划！
　　他们今天这一切可都是白老板给的，君不见老家知道他们进入了46强，那个高兴啊！
　　破纪录了有没有！他们可以载入黄沙市的历史书了！
　　吃水不忘挖井人，他们现在对白夜真的是佩服的，五体投地！
　　所以，比不比还是白老板说了算！
　　“白老板，要是不愿意的话我们回绝了就是！联盟大赛当前，养精蓄锐准备下一场比赛才是正事，不接受这种私人比赛也很正常，别人也不好说什么！”
　　见白夜久久不答徐坤试探着说出了他的想法。
　　就是嘛，现在可是稳赢不赔的局面，干啥还要和你比？
　　输了让你扳回一局，赢了又没多大的意义，反正你名声已经那么臭了，再臭一些也没什么！
　　等了许久，不见系统提示，白夜松了口气。
　　看来是没准备新精灵！
　　那就好！
　　“比！怎么不比！而且要输！”
　　“啊？”
　　黄沙战队的队员有些懵，不该是乘胜追击再剃他个光头吗？怎么还要输呢？
　　“没错，就是要输！原因你们别问！就是打的过，也要装！越惨越好！最好是一招秒！………”
　　既然系统的精灵太过强大，那就只能自己干预了！反正和北极星集团的比赛不算在联盟大赛里面，自己和北极星集团属于“商战”状态，暗示故意输，这是自己的策略！就算策略失败，造成了很大的损失，那也是决策失误嘛！
　　没错！系统终归是个机器，怎么可能斗的过人脑！
　　白夜在钻系统的空子！
　　“好！我们明白了！”
　　不懂就要装，反正白老板说什么都是对的自己这等凡夫俗子，只要照做就对了！
　　你看看，白老板多好的人，硬是帮我们一个寂籍籍无名的小战队打到了现在，我们也该为他做点什么！
　　“喂～林秘书，我们答应了！”
　　“什么时候比赛？”
　　“这个……我们还得准备联盟大赛，没那么多时间，就今天下午吧！”
　　在白夜的指挥下，黄沙战队不仅答应了北极星集团的约战，而且迫不及待的把比赛时间定在了当天下午。
　　接到消息的叶冰不由开怀大笑，喊了一声“好！”。
　　“真是太好了，看来我的猜测是真的！若没有绝对的自信，他们怎么敢接下我的挑战！”
　　“让你准备的龙系精灵都准备好了吗？”
　　“放心，叶总，都准备好了！”
　　“好！放出消息，就说我们这次准备了一支全龙系的强大队伍！要是没猜错的话，他们绝对会用玛力露丽参赛！”
　　“是！”
　　………
　　约定比赛的时间很快到来，北极星集团这次也是做足了准备，自己出资大力宣传这场比赛，看起来一副胜券在握的样子。
　　“有请双方参赛选手入场！”
　　裁判一声令下，双方队员上场。北极星战队毫不掩饰，每人身后都跟着一只强大的龙系精灵，满满的压迫感！
　　“恐爪龙！”
　　“披甲龙龟！”
　　“羽神翼龙！”
　　“这可都是当下最热门的龙系精灵啊！”
　　“这也太不要脸了吧！比赛不该是拿自己集团的精灵吗？这全是其他公司的产品啊！”
　　………
　　北极星集团如此不要脸的行为引得嘘声一片，没人认为这么强大的一支队伍会折在白夜手里。
　　“哼～无知之辈，你们懂什么！”
　　叶冰冷哼一声，他的伟大计划又岂是这些凡人所能理解的！
　　这些精灵很强不假，但却都是龙系！
　　如果自己的猜测是真的，那么，这场自己肯定是输的体无完肤！
　　但这正是他的计划！
　　这次他专门挑选了那些广为人知的强大龙系精灵，就是要证明，不是他的北冰龙弱，而是白夜的玛力露丽太强！
　　连这些强大的龙系精灵都是一拳一个，那他的北冰龙输掉不也在情理之中吗！到时候自己再安排北冰龙赢下几场比赛，这风向就转过来了！
　　有时候，以退为进也得一种策略啊！
　　“哈哈哈～”
　　叶冰忍不住笑出了声。
　　“北极星代表队获胜！”
　　“果然，黄沙…什，什么！怎么会是我们！”
　　比赛刚开始不到五分钟，哨声响起，裁判宣布了结果。
　　出乎意料的是，结果却并非如叶冰所预料的那样，在这些强大龙系精灵的面前，玛力露丽一触即溃，全都是被一招秒！
　　“怎么会这样？我猜错了？”
　　叶冰一脸懵逼。
　　“咦～”
　　“不要脸！”
　　“输不起居然用这种方式！”
　　“丢人！”
　　………
　　观众席上嘘声一片，虽然赢了比赛，但北极星这种为了胜利不择手段的形象不但没有起到加分效果，反而让不少人对他们心生恶感。
　　“混蛋！”
　　叶冰十分生气，难道，真的是自己的精灵太垃圾了？
　　不！一定是哪里搞错了，北冰龙可是他亲自检验过的产品，实力绝对没问题的！
　　回过头，白夜和黄沙战队的队员已经不辞而别，好像十分的气愤。
　　“叶总，怎么办？”
　　秘书这时候也是有点拿不定主意，这和计划好的不一样啊！
　　“怎么办？凉拌！反正都不要脸了！那就再不要脸一点！黄沙战队下场到对手是谁？”
　　“抽签结果是黑风战队，后天下午比赛！”
　　“好！那就把这些龙系精灵捐给黑风战队我不求别的什么，就是要让他白夜投资的队伍赢不了比赛！”
　　“啊～这………”
　　“去吧！既然已经这样，那就只能一条路走到黑，让别人看看，敢惹我北极星集团，我们一定不惜一切代价给对手以沉重的打击！”
　　“是！”
　　计划失败，叶冰心里十分不爽。北冰龙的事情还得另想办法，但白夜，他绝不会放过！
　　“真的是我想错了吗？”
　　不知为何，叶冰总觉得哪里不对劲！

第六十七章屠龙勇士（终）
　　“叶总，不好了！您快看看我们的股市！”
　　“谁啊，大清早的……等等，股市！”
　　接连输了比赛，好不容易扳回一局却也得不偿失，落了个“仗势欺人”的名头。
　　心情欠佳的叶冰难道酒醉一场，一醉解千愁嘛！
　　然而一大早，他就被秘书林海给叫了起来。
　　打开股市面板一看。
　　“什么！我们的股票居然狂掉了一个点！”
　　身为世界排名五百零一的大公司，北极星集团的市值估价高达五千万精能石，也就是五千万亿！
　　但是，叶冰不像白夜，正儿八经的掌握全部集团一切。身为集团董事长的他也不过是掌控了集团百分之七十的股份，拥有决策权，但还是有百分之三十的股份流落在各个小股东手里。
　　五千万亿的百分之一是多少？股价一下掉了这么多，人心惶惶，那些小股东难免会顶不住压力，出售他们手里的股权！这要是被竞争对手给拿到了，那可就大事不妙了！
　　“快！联系股东们，稳住态势！”
　　“叶总，已经迟了！我刚刚打听到，白夜那厮竟然主动出手，收走了我们2%的股份！”
　　“什么！白夜！他哪来的那么多钱！”
　　“您忘了大针蜂的订单了？”
　　叶冰：………
　　鳖孙，居然敢算计我！
　　这小老鼠还真打算吞了我这头大象不成！百分之二的股份，虽然听着不多，但也要看是在哪！
　　他北极星集团百分之二的股份也相当于上百万精能石！白夜买了他的股份，也就是说，自己以后还得给他分红？
　　这不恶心人吗！
　　而且，这家伙该不会是想着吞并自己公司吧？
　　那不可能，拥有公司百分之五十以上的股份才有资格担任董事长，拥有决策权。自己这边握着百分之七十的股份，这位置那是坐的稳如泰山！
　　这小子，到底在打什么主意！
　　虽然心里慌的一批，但作为一名大公司的老总，叶冰还是很有商业头脑的。
　　冷静下来，他赶紧吩咐秘书，联系股东们，让他们不要抛售手里的股权，就是要抛，他也愿意本人收回。
　　这也正是他收回股权的好机会啊！
　　当初创业时候资金不足，他才会找人拉投资。现在公司做大了，身为老板，他自然不愿意看那些股东脸色，想着怎么才能踢开他们，真正意义上的自做到自己当家做主！
　　毕竟要是惹毛了这些家伙，他们来个鱼死网破，把那百分之三十一抛，他们卷钱跑路，但多自己的公司，那不亚于是一记重拳！甚至堪称致命打击！
　　“那，叶总，下午的比赛，您还去看吗？”
　　下午就是黄沙战队和黑风战队的比赛，叶冰可是下了血本，投资给黑风战队五头强大的龙系精灵，就等着教训白夜一下呢！
　　“去！怎么不去！我倒要看看，白夜这是耍什么花招！”
　　叶冰洗漱穿戴，赶往了赛场，而白夜则是看着系统面板发懵。
　　【精灵售卖养成一条龙服务系统……】
　　【宿主：白夜】
　　【精灵：暴鲤龙、急冻鸟、大针蜂（mego）】
　　【当前等级：3（最高可从系统处直接购买30级的精灵）】
　　【总资金：20万亿（持续增加中……）】
　　【可售商品：鲤鱼王、暴鲤龙、绿毛虫、铁甲蛹、巴大蝴、独角虫、铁壳昆、大针蜂、刺尾虫、甲壳蛹、盾甲茧、毒粉蝶、狩猎凤蝶】
　　【商战进度：已收购对方2%的股份，收购进度大于50%即可发起弹劾，取得商战胜利！】
　　…………
　　“什么时候收购的？我怎么不知道！”
　　翻看记录。
　　【商战模式：在己方资金充足的情况下，系统将为宿主自动收购对方抛售中的股份！只有在本公司资金链短缺时，宿主才可主动抛售一部分对方股份换取资金！】
　　白夜只能在心里默念一句：mmp！
　　这是逼着自己要和对方拼个你死我活啊！
　　北极星集团要是一直在，他作为股东，分红就不会断！这就很……
　　要么，他按系统说的，吞并北极星集团。要么，被北极星集团虐的体无完肤，不仅把股份吐出来，而且自己的公司也得倒闭！
　　正常人肯定选前者，然而白夜是正常人吗？
　　很显然，不是！
　　“看来得想办法让自己资金链短缺了，把这些股份给吐掉！”
　　白夜又开始思考“良策”。
　　“白总，黄沙战队和黑风战队的比赛就要开始了，您不去看吗？”
　　白夜手下“五大干将”来了四个，哦，要问哪五大？瀚海王美丽（王婆），重山孙萌萌、原林梅诗礼，顾问培谦，报社沈梦琪。
　　沈梦琪赶着去现场拍片，所以没来，原林市已经结束比赛，所以梅诗礼便跟着其余三位来“觐见”。
　　“行，去看看吧！”
　　不出意外黄沙战队应该是挺不过这一轮了，难得系统没有捣乱，再提供什么强力的新精灵，好歹也是自己来到这个世界的第一次亏钱，怎么也得去亲身体验一下！
　　啊～爽！
　　来到赛场，不一样的人，但却是一样的精灵！
　　“恐爪龙！”
　　“披甲龙龟！”
　　“羽神翼龙！”
　　“这阵容怎么有些，熟悉？”
　　“靠！北极星集团也太不要脸了吧！”
　　………
　　熟悉的阵容，北极星集团再次迎来一片骂声。但不少人却是一缩脖子，感受到了北极星集团的霸道！
　　在同样的精灵手里连输两次，这是要赤果果的将白夜按在地上摩擦啊！
　　关于北极星和黄沙战队的比赛反响很大，所以，一模一样的精灵，这场比赛的结果那已经是毋庸置疑……个屁啊！
　　谁能告诉我这是什么情况！
　　莫非我已经眼癌晚期？
　　为什么我看到的是那些龙系精灵被玛力露丽按在地上爆锤！一如曾经的北冰龙！
　　你既然能赢为什么昨天要故意输！好玩吗？
　　很快，他们接到了反馈。
　　接连的失败，在加上昨天使用不光彩的手段获胜，媒体渲染之下，北极星集团的形象一落千丈，股市波动剧烈，白夜趁此出手，在他们还没反应过来之前收购了北极星集团2%的股份！
　　“嘶～这是给北极星集团挖了个坑啊！”
　　“此人竟恐怖如斯，惹不起，惹不起！”
　　“所以，你们没注意玛力露丽吗？那可是能拿龙系精灵当沙包打着玩的啊！”
　　………
　　比赛结束，沈梦琪亲自上阵写了一片报道。
　　【玛力露丽：龙族一个能打的都没有！】
　　玛力露丽屠龙勇士的称号在这个世界冉冉升起！

第六十八章给双方都留点面子
　　“不，我不要钱，我对钱没有兴趣！”
　　公寓酒店，白夜将一张银行卡推回到叶冰手里。
　　比赛结束，虽然证实了不是北极星集团的北冰龙不行，而是白夜的玛力露丽太强，然而，他们的损失也不小，尤其是流到白夜手里那2%的股份，这不，叶冰想来收回白夜手中的股份！
　　“白老板，冤家宜解不宜结，你看，你收购这2%股份的时候花了大约一百万亿，我可以溢价收回，并且用精能石收回，如何！”
　　见白夜称对钱没有兴趣，叶冰秒懂，这是看不起精灵币想要精能石啊！
　　也对，联盟千强之内的集团都是主打四阶精灵的，而只有精能石可以快速提升精灵的等阶！
　　白夜在低阶精灵市场已经是当之无愧的王者，想要更进一步，自然是需要大量精能石用来培养精灵。
　　形势所迫受制于人，叶冰不得不一再退让。
　　“不好意思，叶总，你可能曲解了我的意思，贵公司的股份，我是不会卖给别人的！”
　　“你！年轻人，胃口别太大！就算你将那百分之三十的散股全部收购，也无法动摇我的地位！”
　　“那就不劳叶总操心了！”
　　“哼～那你好自为之！别以为赢了两场就可以在这得意，站的越高摔的越惨！”
　　叶冰摔门而出，白夜靠着椅子上，松了一口气。
　　“系统大爷啊，能别电我了吗、很麻的好不好！”
　　没错，不是白夜不想卖，但是没等他开口，身上酥酥麻麻的感觉告诉他，如果自己敢违反系统规定，那他将会接受怎样的惩罚！
　　为了不被电，白夜只能忍痛拒绝。
　　“系统啊，你一定姓杨吧？是吧，永信大哥？”
　　默默皮了一下，白夜打开手机，查看下一轮的比赛。
　　以前都是他太大意，以为只要有辣鸡队伍+毫无策略=必输无疑。
　　然而事实却是
　　辣鸡队伍+辣鸡策略+系统的bug精灵=百战百胜。
　　所以，他必须得行动起来了！
　　目前留在场上的还有23支队伍，所以，这一轮依旧会有一队的幸运儿轮空。
　　这次是原林市，23支队伍，其中四支和白夜有关系，六分之一的概率，不低了！
　　很尴尬，黄沙战队这次的对手是重山市，这种情况，俗称—撞车！
　　都是友军啊！
　　不过，比赛就是比赛虽然用的都是白老板的精灵，然而，谁不想有个好成绩呢？感激归感激，但还不至于为此放弃个人利益！
　　重山市那边压力还是很大的，毕竟白老板“胸有沟壑，心深似海”，北极星那么大的公司都被他玩的团团转，自己这几斤几两，怕是不够玩的！
　　但梦想总是要有的，万一实现了呢！
　　【叮～本场比赛提供精灵—胖丁（30级）！】
　　系统大爷又在作妖。
　　“系统啊，你有没有人性，自己人你都好意思下手！”
　　这次白夜学精了，没有先让黄沙战队看到这只精灵，而是自己先实验了一下。
　　“胖丁，攻击你面前的木桩！”
　　啪～啪～啪～
　　白夜下达了攻击命令，胖丁抡起小手就是一通扇。
　　这是连环巴掌！
　　“胖丁，用你最强的攻击技能！”
　　啪～啪～啪～
　　“哎？最强的就是这招了？”
　　白夜忽然觉得，系统还是有良心的，知道对自己人手下留情！
　　这连环巴掌虽然看着唬人，但威力却也没有多夸张，对上重山市的三粉蝶并不占优！
　　“黄沙战队啊，你们终于是走到头了！”
　　白夜打电话叫来了黄沙战队的队员，将装着胖丁的精灵球交给他们。
　　“咳咳～你们也知道重山市和我的关系，都是自己人，打架容易伤了和气。这场你们用这只精灵就好，放宽心，别有压力！（输了就输了）”
　　“是，谨遵老板教诲！”
　　一通鸡汤先灌下去，唬住这帮盲目崇拜自己的小家伙那是易如反掌。
　　黄沙战队作为本届黑马，那热度是没得说，加上白夜与这两支队伍的关系，关注这场比赛的人可是不少！
　　为回应观众的期待，组委会也不墨迹，直接把他们的比赛排在了第一场，时间就在今天下午！
　　白夜这次亲自出马，来到赛场之后径直走向重山代表队的休息区。
　　“哎？白老板怎么去重山市的休息区了？”
　　“莫非，是要他们放水？”
　　“不会吧！这位白老板应该不是那种人吧！”
　　………
　　观众席上，无数双眼睛看着白夜。可惜隔的太远，赛场环境又十分嘈杂，他们压根听不到白夜在说什么。只能是凭空想象，心里和猫抓似的。
　　“比赛即将开始，有请两队队员登场！”
　　裁判的哨声宣告了比赛的开始。
　　重生山战队这边的精灵是巴大蝴、狩猎凤蝶、毒粉蝶、大针蜂X2，一水的“白夜品牌”。
　　黄沙战队邪则又派出了新精灵。
　　想想赛前白老板说的那句话
　　“你们可得全力以赴啊，输赢无所谓的，重在参与嘛！（黄沙战队都赢到了现在我也算对的起他们了！）”
　　这句话在重山战队这边就变了意思。
　　这场白老板给黄沙战队的精灵很强，哪怕他们拼尽全力也赢不了！输赢无所谓，意思就是让他们输了也不要伤心！
　　“白老板啊，黄沙战队有什么好的，为什么你独宠他们啊！”
　　重山市这边丧着脸。虽然胖丁外形很可爱，但白老板的精灵一向是不能以貌断强弱。
　　君不见上两场，玛力露丽那么一只可爱的水老鼠抡着那么多龙系精灵爆锤！
　　可爱的外表下隐藏着一颗凶残的心！
　　这只精灵说不准也是这样！
　　“快看！它动了！是要放招了吗！”
　　“全体准备，精灵都飞高点！”
　　看见这么多人，胖丁一下变得十分激动，它们居然不知从哪里掏出了一个—小话筒？
　　啦啦啦～啦啦啦～
　　嘹亮的歌声回荡在赛场，来不及思考，睡意如潮水般袭来，整个赛场的人都倒了下去！
　　胖丁的歌声具有催眠效果！
　　白夜先前命令胖丁“攻击”，但胖丁的潜意识里，唱歌并不属于攻击技能，所以它没用这招！
　　【胖丁发动唱歌技能，触发“催眠效果”，系统开启自我保护，规避中……成功规避！】
　　听着系统的提示，看着满场歪七扭八的观众和精灵，白夜只得长叹一声，打电话通知了一下组委会派人来处理，一人无奈的离开了会场，背影里有种说不出的沧桑。

第六十九章扮猪吃虎
　　嘟～嘟～
　　长长的一列救护车开进了黄沙战队所在的分会场。
　　“………他们脸上这是？”
　　看着满地昏迷不醒的大花脸，医护人员有些发愣。
　　通过现场直播，他们倒也清楚了，这是白夜精灵的技能效果，可，自己赶来的路上发生了什么？人都这样了，你怎么好意思把人家的脸给画花呢！
　　不管了，救人要紧！
　　白老板啊白老板，都是自己人，你怎么好意思下这种杀手呢！这次提供的精灵也未免太强大了一些吧！
　　所有人都惊叹于白夜的强大与狠心。
　　“快！心率检测仪！”
　　“嗯？各项指标正常？”
　　“检测结果表示，他们—睡着了？”
　　护士组成员：…………
　　“原来是催眠技能啊！”
　　没有人受伤自然是好的，君不见，整个赛场的人集体倒下那一刻，整个组委会都快疯了！
　　据传，都已经派出了特攻对准备抓捕“嫌犯”白夜。
　　“不好！喂～队我是医疗队，现场人员并无大碍，怀疑是中了群体催眠技能！对白夜那边没必要………”
　　轰～
　　天空一声炸响，既而六月飞霜。
　　白夜的兴心情很不好，这什么胖丁居然会这么变态的催眠技能，明明就上台吼了两嗓子，就全倒了！
　　这功力，就是他上学时候的班主任也要比之逊色几分啊！
　　再有一场，团体赛十强的任务就完成了！到时候，可要他如何是好！
　　任务一完成，这些精灵就会自动出现在他的销售列表里。哦买的噶噶！亏个钱怎么那么难！
　　然后回酒店的路上，心情不佳的白夜和赶来抓捕他的特攻队撞了个正着！
　　结果不用说，联盟特攻队，专门处理像白夜这种位高权重是特殊嫌疑人，入队最低标准也是握有六阶精灵的强大训练家，队长更是七阶训练家！
　　至于八阶九阶的，那都是正儿八经的大佬，谁给你来干这个！
　　身为高阶训练家，平时颐气指使惯了，加上又是经常面对嫌犯，这个说话的口气就不是很好。
　　“大胆白夜，竟敢借联盟大赛之际谋害大批训练家，还还不束手就擒，和我们回联盟接受调查！”
　　白夜：………
　　谋害大批训练家？我告诉你们，话不要乱说哦！做事要讲证据！他们明明是睡着了好吧！
　　“我……”
　　“哼～就知道你不会束手就擒，不过，在绝对的力量面前，一切都是徒劳！黄金狮鹫，抓住他！”
　　白夜话还没来的及蹦出口，特攻队就召出了精灵，准备用强。
　　毕竟白夜“犯罪事实”已经敲定，那么多人都通过直播看到了，这还能有假？
　　像他们这种人啊，自以为有点家业，手里的精灵在那小地方堪称无敌，一个个都是不见棺材不落泪的主，每次他们抓人都是先打服了再说！
　　这次轮到白夜脸黑了，这帮家伙，难道想屈打成招不成！
　　相想联盟组委会里确实有那么几个看他不爽，特别是那商务部的秦增如。
　　“玛德，这是要搞我啊！被抓进去怎么判还不是他们说了算？”
　　“出来吧，急冻鸟！”
　　白夜也是急了，直接放出了急冻鸟。
　　暴鲤龙只有六阶，打不过对面这么多，mega大针蜂倒是没问题，但那不就成了变相给大针蜂打广告了吗？他手里的精灵，就数大针蜂卖的最火！
　　用急冻鸟吧，反正是系统出品，独一无二！
　　自己虽然想亏钱，但不想丢命！
　　想搞我？别说门了，窗都没得一个！
　　一拍翅膀，起手就是一场暴风雪。
　　啪～啪～
　　一座座冰雕落在地上，宣告联盟特攻队的战败！
　　“大胆！竟敢在帝都撒野！就让我格斗系天王古顿来会会你！”
　　作为联盟之都，自然是卧虎藏龙，何况又是大赛期间。
　　这不，联盟最高层的一批人，天王训练家之一的格斗系天王古顿，发现了白夜的“恶行”！
　　格斗系的嘛，都是直肠子。说白了就是肌肉发达头脑简单，附带正义感爆棚。
　　联盟特攻队直属于联盟组委会，他们的行为都是受到组委虎批准的，所以，白夜肯定不是好人！
　　加上格斗系的本来就带点暴力因子，喜欢打架，高等阶的训练家可不好找，眼下这可是个好机会，既能过过手瘾又能帮助联盟解决一名危险的“恶徒”，一箭双雕啊有木有！
　　这不就成了打了小的来老的？
　　白夜和这位格斗系天王古顿—对上了！
　　“冥图古犀，上吧！”
　　古顿的精灵是一只九阶的顶级精灵—冥图古犀。
　　说白了就是一只犀牛状的精灵，格斗加土双系，皮糙肉厚，力大无穷，天生的战士！
　　不过，同为九阶，也分三六九等，急冻鸟好歹是神兽，种族值在那摆着，这本土的冥图古犀充其量也就相当于一只九十多级的准神，对上急冻鸟，过两招还行但想要打赢，那就很不现实了！
　　而且，急冻鸟还长了一双翅膀会飞！灵活性就甩它不知道多远！
　　拳脚交错，虽破除层层冰幕，但也不知摧毁多少无辜的建筑，这就是医疗队听到的巨响。
　　冰雪飘飞，撒落整个帝都，冷冻光线，绝对零度，天地化作一片冰蓝。
　　最终，古顿还是败了！
　　看到这边动静赶来支援的其他天王也是一愣。
　　组委会脑子秀逗了，敢来抓捕一位天王级训练家？他这是干了什么天怒人怨的事？没看到有什么报道啊！
　　“住手！快住手！白老板，这都是误会，都是误会啊！”
　　组委会也是慌了，这位白老板真是扮猪吃老虎装惯了，不光在生意上，现实生活中更是表现的淋漓尽致！
　　你说说，你一天王级训练家，随手杀几头七八阶的野外精灵卖卖材料那就得多少钱？用得着费这劲卖那么多低阶精灵！
　　“白老板，这都是误会！都是底下人判断不周，擅自行动，我们将严肃问责………”
　　有问题，背锅侠。这么大口锅肯定不能落在自己头上。
　　好在，白夜并没有追究，反而是满脸笑容的对他们说。
　　“没关系，我理解！你看，这也造成了不小的破坏，多少钱，我赔！”
　　“岂敢岂敢，这都是我们工作失误，怎么能和您要钱！”
　　“不！这钱必须给！看这房子，以后怎么住人！这都是我的错啊！………”
　　众人“…………”
　　“那……您容我们回去统计一下！”
　　“麻烦快点，我这个人，就是不想欠别人东西！特别是钱！这一天不还吧，心里难受！………”
　　…………
　　叮铃铃～叮铃铃～
　　精管局长李天宇的电话响了起来，一看，是医疗队的。那不能挂，得接！没准是出啥问题了呢！
　　“喂～”

第七十章被白夜惦记上就别想跑了！
　　叶冰，北极星集团，世界排行501公司的总裁，本身更是六阶训练家，要钱有钱要权也不差。过着很多人梦想中的生活，然而现在，他很慌！
　　叶冰虽算不得白手起家，但一开始公司的排名也才不过四五千名，可为什么在他手里仅仅二十年不到便能异军突起，直直杀到世界五百零一名，距五百强也不过一线之隔呢？
　　单靠他本人是手段吗？
　　也不尽然！
　　说白了，还是傍上了豪门！
　　叶冰的夫人，是冰帝集团老总的女儿！
　　冰帝集团，世界排行96，对于现在的北极星集团来说都是可望而不可及的存在，何况叶冰刚接手公司那会。
　　冰帝纪元老总殷宏原生有一子一女，儿子不用说，肯定是继承人，但他对女儿也是疼爱倍加。
　　叶冰运气好，在一次社交就会上被这位老总的女儿—殷雅，被一见钟情了！
　　没错，“被”一见钟情。
　　说白了，他没看上人家人家看上他了！
　　他这场婚姻，和倒插门区别不大，妥妥的吃软饭！
　　以前吧，公司规模小，叶冰也没胆子惹怒这位姑奶奶，有什么气也都受着。
　　随着集团越做越大，叶冰有些飘了！
　　虽然还是惹不起，明着不敢怎么样。但暗地里，他可是小动作不断！
　　比起家里那头母老虎，外面的小姐姐多温柔啊！
　　他也不想想，人家为什么对他温柔？还不是为了他的钱！
　　虽然怕被殷雅发现，没胆子来场地下恋情，但逢场作戏还是没问题的。
　　这一来二去不知咋的，他就得了—那个病！
　　这个世界医疗还是很发达的，连精灵这种神奇的物种都泛滥成灾了，治个病，不算啥！
　　叶冰也有钱，完全负担得起。但这件事可不能被家里那母老虎知道，要不然就完了！一但人跑回家里去告状，冰帝集团老总一怒，他这小小到北极星集团就该变流星，自动毁灭了！
　　他可没白夜那种本事，现在很多合作对象都是看冰帝集团才给他的面子。
　　这不，治疗肯定是不敢明目张胆的来，身为北极星集团的总裁，关注他的狗仔也不在少数。
　　他不敢住院，怕被拍到，只能偷偷吃药，先压着。这次借来帝都参加联盟大赛的机会，偷偷做手术！
　　然后嘛～好巧不巧，这家伙刚开始治疗没几天，在赛场上被胖丁催眠了！
　　对联盟来说，他多少也算个人物了，可不敢出事，自然得好好检查！
　　当然，接受检查的不止他一个，赛场所有昏迷的人都接受了全面的检查。毕竟精灵技能这玩意，确实不好说，万一落下啥后遗症呢！
　　哎！别说，后遗症是没有，但却检查出了很多其他问题！其中，就包括叶冰！
　　这家伙有那个病！
　　这可是件大事啊！这家伙不会杀人灭口吧！
　　检查出结果的护士们慌了，只能向上反应。一来二去，反应到了精管总局这。怎么说也是你让我们来查的，这出了事，你不能不管我们！
　　于是，李天宇接到了这通电话！
　　要搁在平时，他也就自己把事情按下去，然后借着这个由头好好和叶冰说道说道，为他和精管局争取一些好处。
　　他们资金也很紧张啊！
　　不过这次不行，谁想到白夜不仅本身是个装满奇珍异宝的多啦爱梦，手里各种神奇的精灵，自己本人更是握有九阶精灵的天王级训练家！
　　联盟公司千千万，天王级训练家却不过几十，而且这还不是一般的天王级训练家。没见格斗系天王古顿已经被冻成展览品了吗！
　　得罪一名天王？
　　想想就觉得后背发凉！
　　人和和气气强调要赔钱，明显就是不打算给他们这个台阶下。
　　我该承担的一点不少，你们……
　　不，不能这样下去！得想办法自救！
　　叶冰，你这消息来的好啊，来的真及时！
　　对不起了！为了我们的人身安全，只能委屈你了！谁让你要和白老板作对呢？以为人家是软脚虾？不好意思，人是霸王鲨！
　　“白老板放心，我们一定让您满意！”
　　李天宇急着回去公关了，这次的动静闹的有点大，一不小心就是个大篓子！
　　白夜一脸问号，什么情况，我不过是听说帝都寸土寸金，看打坏了不少房子，想钻系统空子亏点钱罢了，你这话怎么让我有些听不懂呢？
　　让我满意？可别故意报低价格啊！
　　“李局长，实事求是，该多少就多少，就算现在赔不起我也可以慢慢还！”
　　白夜不放心的又喊了一句。
　　李天宇嘴角一抽，您老心眼这么小吗！也是，翻翻记录，得罪白夜的没一个有好下场，这位白老板下的套，还没有落空过！
　　“请您耐心等待几日，我们一定给您一个惊喜！”
　　白夜：………
　　惊喜？你们想干什么！
　　回想过去。
　　王婆：我一定给您一个惊喜。
　　他赚钱了！
　　沈梦琪：我一定给您一个惊喜。
　　他又赚钱了！
　　培谦：我一定给您一个惊喜。
　　他还是赚钱了！
　　梅诗礼：我一定给您一个惊喜。
　　他赚疯了！
　　白夜的脸是真白了。
　　“不！不用明天，不用惊喜！几个时辰就行！不就算一下多少钱吗！”
　　他怕了！
　　然而到李天宇耳朵里，那就是另外一个意思了。几天都等不及？几个小时？这……
　　等等！他是不是知道什么！要不然怎么催的这么急？
　　仔细想想，一名天王级训练家要是想走，怎么会被特攻队那帮菜鸡截住？
　　而且，他自己培育的精灵，怎么就会控制失误将全场都给催眠了？
　　这不会，都是计谋吧！
　　是了！虽然白夜的公司排名很低，比不上北极星。但他本人可是天王级训练家，说不准早就通过什么手段把叶冰的信息查了个底掉！
　　今天这就是个局啊！
　　故意让胖丁催眠全场，两队撞车，在白夜这接连落了面子的叶冰怎会错过？
　　然后……
　　一切顺理成章，叶冰被催眠，被体检，被查出那个病！
　　而白夜这里显露出他天王级的实力，咬死组委会不松口，非要“认真负责，该怎么算怎么算”。
　　阴谋！赤裸裸的阴谋！这位白老板比传说中的还要可怕无数倍！
　　“白老板放心，不用一个小时，给我一刻钟，一刻钟后给您结果！”
　　叶冰啊，这次谁也救不了你了，谁让你被白夜惦记上了！
　　被白夜惦记=快要完蛋
　　没毛病！

第七十一章果然翁
　　“叶总，不好意思，我们的合作，终止吧！”
　　嘟～嘟～
　　一阵忙音传来，却是对面挂断了电话。
　　如果可以，叶冰宁愿相信这是一场梦，自己还是被“催眠”的。只要醒了，一切都会好的！
　　可惜，这是真的！
　　他，东窗事发了！
　　现在他和北极星基团也如愿登上了热搜，不过，不是正面的，而是妥妥的花边新闻！
　　【人面兽心，北极星集团总裁叶冰被爆出轨！】
　　【带你走进北极星集团总裁背后不为人知的神秘生活！】
　　【多家公司宣布解除与北极星集团的合作，星辰终将坠落？】
　　【叶冰夫人已向叶冰递交律师函，双婚姻即将破裂？】
　　………
　　没说的，死道友不死贫道。白夜一口一个“实事求是，该算的算清”。
　　是，人家该赔的钱赔了，然后呢？他们这袭击白夜的罪过怎么算？拿命偿吗！
　　所以，叶冰啊，麻烦你了，这波我们顶不住，只能牺牲你做这个人肉盾牌了！
　　没说的，关于叶冰私生活混乱，患上“那个病”的消息不胫而走。
　　消息出自联盟专门成立的救护队，自然是做不得假，没见精管总局都发声明，一定捍卫医护人员安全，杜绝打击报复吗！
　　这条堪称近几年来最大的花边新闻一下就传开了，声势之大，竟将联盟大赛的风头都给盖住了！
　　然后？哪还来然后！
　　这么大的消息哪能瞒的住？
　　要是一不小心受不住诱惑，做了错事，叶冰还可以尝试回去花言巧语，争取唬住家里那头母老虎。
　　可患上这病，那是找了一个两个吗？谁心里没点数啊！
　　叶冰也不去奢求什么，只能是赶紧收拢散股，现在是法制时代，有联盟监管，就算冰帝集团，也不能明目张胆对他做什么。
　　就像他，明明五百强的公司，却不能对白夜一几千名开外的小公司做什么。
　　但这件事终归是他有错在先，殷雅是他的妻子，已经给他递交了律师函，要他净身出户！
　　这他肯定不同意，净身出户是不可能的！
　　可律师那边也说了，这件事他不占理，最多也就能给他缓和成双方平分资产。其中自然包括他手里那70%的北极星集团的股份。
　　公司这些年也开拓了不少渠道，就算离了冰帝集团，也最多是少赚点，排名跌一跌，也不是完全没有东山再起的机会。
　　但前提是，他叶冰在这次危机过后，还能坐闻北极星集团总裁的位子！
　　70%的股份对半劈，一人35%，剩下那些散股就是关键。谁拥有最高控股权，谁就是公司董事长！
　　要是殷雅胜利了，不用怀疑，以她的性格，自己肯定讨不了好，最终还是得落的和净身出户差不多！
　　都是白夜！这都是他的算计！
　　他一定是早就知道了自己的情况，故意将自己催眠的！
　　你不看那么多人都倒了，就他没事吗！
　　“白夜啊，真是个可怕的人！我当初怎么就脑子一抽和他对上了呢！”
　　不知不觉，白夜的背上又多了一口大锅！
　　叶冰有多烦恼白夜不知道，他现在觉得自己快疯了。
　　这就是惊喜？
　　惊倒是有了，喜从何来！
　　【叮～敌方（北极星集团）自顾不暇，任务目标发生改变！】
　　【可选1：继续任务，取得对方最大股份权即获得胜利；目前控股2%】
　　【可选2：帮助其他股东击败叶冰，改朝换代，也可视为胜利！】
　　“一，我选一！”
　　没说的，殷雅背靠冰帝集团，要钱有钱要权也不差，何况这件事本来就是叶冰理亏，是个人都能看出殷雅赢得几率有多大！
　　不忘初心牢记使命，他白夜的目标可是亏钱，哪个最难，最不可能完成，他就要做哪个！
　　商战的问题不急，北极星集团那还有的撕，不知道傻时候是个头，等最终结果出来再说！
　　如果殷雅赢了，那他再想办法拉仇恨，殷雅可比叶冰强多了，背靠冰帝集团，等于是他间接的在和一个世界百强的大公司交手啊！
　　失败概率99%！
　　要是叶冰也还好，经过这件事对方一定是恨不得吃他的肉，喝他的血！缓过劲来肯定是不会放过他的！
　　失败概率怎么也得有个80%吧！
　　嗯～我这小公司才排行两千多，资产相差五十倍，而且没什么人脉，一直都是匹独狼！
　　嗯～可怜，弱小，又无助！
　　“好了，现在还在考虑比赛的事吧！”
　　不管外界如何风起云涌，对联盟来说都不过是毛毛雨。大赛该怎么办还是怎么办！
　　团队赛已经接近尾声，之后就是个人赛！
　　可能有人会问了为什么不一起办呢？交叉也行啊！
　　其实这是有原因的！
　　团队赛的选手不一定有资格参加个人赛，但个人赛的却都是团队赛的主力选手！
　　团队赛一人一只精灵，自然选最强的那只。
　　比赛免不了受伤啥的，精灵恢复是需要时间的，就算用最好的伤药也得一两天时间恢复。
　　一起比赛的话，要是团队赛的时候最强的主力受伤没恢复，状态不佳，结果一名本来很强选手输给了一个不如他的，这不很冤吗？
　　就是赢了的，估计也要被骂是占便宜，不公平。
　　所以联盟干脆将两个比赛分开。
　　既不会因为团队赛影响个人赛的成绩，也不会因为个人赛影响团队赛的发挥！
　　经过角逐，还剩下十二支队伍，而系统的任务是团队赛十强，也就是说，这轮赢了，他就完成了任务！
　　“新精灵，新精灵呢！系统，快来个新精灵吧！”
　　白夜双手合十，祈求系统再给他一只新精灵，要是能弱点那就再好不过了！
　　胖丁的歌声太恐怖了，根据联盟检测，这几只胖丁的等级虽然只是二阶顶峰，但却连一些五阶精灵都顶不住它们歌声的催眠！
　　这说白了，胖丁只要一开口，那比赛结果就已经注定！
　　开赛到现在，前前后后，白夜的精灵出场一只被禁一只，组委会都有些不好意思了！加上白夜现在的身份又“暴露”了。
　　天王级训练家！
　　大佬，惹不起！
　　组委会也就没敢提再禁的事。
　　“实在不行，让玛力露丽上？不行，那么大的龙都被当成沙包打，其他精灵，扛得住那小拳拳吗！”
　　白夜正在胡思乱想，好在系统没让他失望。
　　【叮～本轮可使用精灵：果然翁！】

第七十二章我果然翁从不主动出手
　　“出来吧，果然翁！”
　　赛前先验货，这是白夜的一贯宗旨。
　　“嗯？果冻状的？难不成是水系？”
　　精灵强不强第一眼先看外表。
　　果然翁的外表很平常，甚至这姿势有些唯唯诺诺，看起来不是很强。
　　但有过数次惨痛经历的白夜可不敢以貌取精灵。系统的精灵从来都不能看外表！
　　“果然翁，有什么绝招，都使出来吧！”
　　白夜指挥果然翁发起攻击，然而，果然翁没有动！是的，没有动！
　　“嗯？系统，你的货有问题啊！怎么不听主人指挥！”
　　显然，系统没有搭理白夜的“控诉”。
　　难道，和胖丁一样，技能威力不怎么样，但有什么“特异功能”？
　　“果然翁，叫两声听听！”
　　索纳斯！
　　“嗯？没提示？没什么特殊效果吗？”
　　白夜出去将梅诗礼叫了进来。
　　全mego大针蜂组成的原林战队最终还是止步于24进12的比赛中，属性太单一，容易被针对。
　　而且mego大针蜂本身等级也不是很高，他们很不幸，碰到了为数不多的一个有四阶训练家的队伍，被淘汰是很正常的！
　　至此，现在只有瀚海、黄沙这两支战队还站在比赛场上。
　　嗯～梅诗礼这家伙害我不轻，让他来试招白夜问心无愧！
　　早就想整你了！
　　“梅诗礼，来，看看，这是我们公司的新精灵！”
　　索纳斯！
　　果然翁叫了一声，白夜盯着梅诗礼，见他举止正常，也没什么不良反应，这才放下心来。
　　“看来声音没问题！”
　　殊不知，这时候，梅诗礼对白夜的崇拜那是有如滔滔江水，连绵不绝！
　　老板不愧是老板，一场一种新精灵！这是早就准备好等着在联盟大赛一鸣惊人啊！
　　不过也是，别的公司不说多，几十种精灵总有！我们就这三五种精灵，虽然很强力吧，但总有点小家子气的感觉！这下好了！
　　就是不知道老板箱底还藏着多少“好货”！
　　作为白夜麾下武大干将之一，梅诗礼对白夜有一种盲目的自信。老板拿出来的精灵，绝对都是很厉害的！
　　“来，试着打它一下！”
　　既然精灵不听指挥，那就只能用别的办法了！
　　挨打了你总要还手的吧！
　　“是！”
　　梅诗礼不疑有他，直接一拳干了上去。老板是不会害他的！
　　但是，白夜早就偷偷退到了一边，手中紧握着装有急冻鸟的精灵球。
　　一有不对，就准备喊急冻鸟救驾！
　　彭～
　　梅诗礼被弹开，白夜一伸手，正好托住了他。
　　梅诗礼：“老板真好！早早的就在这准备接我了！”
　　白夜：你以为我想接你啊？不伸手你就砸到我了！
　　“好了，你走吧！”
　　打发走梅诗礼，白夜绕着果然翁转了两圈，当然，什么异常也没看出来。
　　“这都不反击？弱也不至于弱成这样吧！”
　　梅诗礼被弹开的事他没放在心上，好歹是只精灵，弹开个人怎么了？
　　要是连普通人类都打不过，这精灵也够废的！
　　咚咚咚～
　　“老板，我们来了！”
　　梅诗礼带着黄沙战队的队员来了！他以为，白夜让他出去是准备叫黄沙战队来的！
　　想想也是这新精灵给谁准备的？可不就是黄沙战队吗！
　　做下属的要充分领会老板意图，这种小事，自己顺手就办了！
　　白夜：………
　　谁让你们进来的，我还没试验完呢！
　　不过，来都来了，他也不能撵人走。而且果然翁就在这里，都被看到了，也没什么好藏的。
　　“咳咳～这就是你们这场要用的精灵—果然翁！”
　　检验的也差不多了，没什么强力技能，也没有“特殊能力”，还不听训练家命令，这简直是他心目中的完美精灵！
　　“一定不辜负老板期望！”
　　黄沙战队俨然将自己当成了白夜的下属他们竟然走到了这一步！这在以前，就是做梦都不敢想啊！
　　甚至，有着白老板的精灵，他们或许可以搏一搏冠军？
　　啊～是我飘了！但不是没有可能啊！
　　黄沙战队队员的心里有点小激动，特别是那三名个人赛的选手。
　　团队赛的精灵都这么强力，个人赛有白老板提供的精灵，他们得杀到第几啊！
　　要发了!要发了！
　　黄沙战队领了果然翁出去，这几天北极星集团的事闹的沸沸扬扬，同时，他白夜“天王级”训练家的身份也被爆了出来。
　　他和古顿打架的时候可有不少人看到，这洗不掉！
　　联盟也需要有新的高手出现，来增加声望，激发训练家们的热情。
　　很巧的是，白夜刚刚收拾了格斗系天王黄沙战队就遇上了一支格斗系的队伍。
　　对于没一个系别的训练家来说，天王，那就是他们一生的追求！是他们的偶像！
　　格斗系天王古顿，自然是无数格斗系训练家心目中的“神”
　　然而，就是这位“神”，被另一个系别的天王欺负了！他们很愤怒！
　　现在，有机会和“欺负”了他们天王的那位麾下的人交手他们自然是摩拳擦掌，不肯善罢甘休。
　　天王的面子，就由他们找回来吧！
　　“黄沙战队对阵铁拳战队，比赛开始！”
　　依旧是先召唤精灵。黄沙战队一水的果然翁，观众也见怪不怪，不就是换新精灵吗，背后有一名天王级训练家支持，有这点底蕴不是很正常吗？
　　铁拳战队的精灵和他们的名字一样，全都是类人型的精灵，肌肉虬结，拳如盆碗，充满了暴力因子！
　　这种精灵有个名字—铁拳力士！
　　“先下手为强！揍他！”
　　不愧是铁拳战队，拳铁不铁不知道，头绝对铁！
　　铁拳力士抡着拳头打向果然翁，然而，果然翁却是站在原地一动不动。
　　“怎么回事？要硬刚吗！”
　　“不对啊，都这么近了，怎么也不见出招！”
　　“快啊，要打中了！”
　　“啊！打中……不对，怎么铁拳战队的精灵飞了出去？”
　　………
　　果然翁使用了返拳（双倍奉还），铁拳力士被击飞。
　　“不可能！这是什么技能！铁拳力士，爆裂铁拳！”
　　铁拳战队开了大招，然而，打的越狠，受到的上伤害越大，这就是返拳的效果！双倍奉还不是白叫的！
　　砰～
　　依旧是被弹飞，但这次，他们没再站起来。
　　索纳斯？
　　果然翁有些迷茫的挠了挠头。
　　我是谁？谁在打我？为什么没人打我？我应该打谁？我好像秒了谁？

第七十三章在坐的各位都是演员！
　　嘶～
　　这是什么绝招？
　　平沙落雁屁股向后式？
　　铁拳战队，说好的骨气呢！就算你们格斗系天王惹不起人白老板，你们也不用打假赛吧！
　　这是侮辱我们的智商！
　　…………
　　观众席上，群情激愤，本以为只是电视剧中的场景，不料竟在现实中有幸得见！
　　闹呢？
　　是你这打人家！
　　结果呢？
　　你这演的很好啊！简直是把我们的智商按在地上摩擦！
　　没人往果然翁的身上想，怎么可能存在这种技能？你打我我把伤害完全反弹回去？
　　力的作用是相互的，已知的精灵里确实有一些拥有反弹伤害的本事，但那也都是部分反弹，自己多少也会受点伤意思一下！
　　可你看看下面
　　果然翁一动不动，没有什么绚烂华丽的技能，没有什么惊天动地的大动作，就是安安稳稳站在那，连个大幅度动作都没有！
　　你呢？
　　就这么被弹飞了？
　　演的不要太明显！
　　特别是铁拳战队的支持者，他们可以容忍自己支持的战队实力不佳，惜败于黄沙战队，毕竟一路走来，白夜的精灵一个个都是强的不像话。
　　双子炸弹—顽皮弹和榛果球。
　　一命换一命，一炸毁所有，我不和你打，一个爆炸能解决的事，为什么要费那个功夫？
　　屠龙勇士—玛力露丽
　　现实里我唯唯诺诺，比赛中我重拳出击，小小身材大力量，屠龙绝技傍我身！我不和其他精灵打，因为它们太弱！来吧，恶龙！接受我正义小拳拳的审判吧！
　　粉色小恶魔—胖丁！
　　肥肥胖胖是身材，粉粉嫩嫩是气质，君子动口不动手，我从来不打人，我只是一个小歌手！
　　没有什么是一首歌解决不了的，如果有，那就两首！
　　睡吧～睡吧～小宝贝！
　　瞅瞅～这都什么变态！
　　但是，铁拳战队居然选择卑躬屈膝，打假赛！这就很气人了！
　　“假赛！假赛！”
　　观众席上骂声一片，铁拳战队一个个阴着脸，假不假他们不知道吗？
　　这次他们可是要来雪耻的！绝对是卯足了劲！
　　“咳咳～铁拳战队，打假赛可是要禁赛十年的！”
　　就连裁判都忍不住小声提醒他们。
　　虽然五只铁拳力士躺在那一动不动，但现场没有一个人认为他们是真的“没有还手之力了”。
　　作为裁判，联盟里大小算个人物。他也知道铁拳战队面临的压力有多大。天王级，确实不好惹！
　　但白老板应该是没那么小气……的吧。
　　一场比赛的输赢而已，不至于找你们几个小辈的麻烦！
　　所以……
　　拜托，给我这个裁判点面子好不好，你们演的这么明显，我很难做啊！好歹来场你来我往的激烈争夺战，然后再倒下也不迟啊！
　　裁判看着铁拳战队的队长，眼中的威胁之意不言于表。
　　“别演了！快让你们的精灵站起来！不然，真的把你们铁拳市禁赛十年你信不信！”
　　铁拳战队众人：………
　　“铁拳力士，加油，站起来啊！”
　　铁拳力士：我晕了，听不到！
　　没有什么奇迹，也不似电视剧中那般只要主人几句激昂的话语就能帮助精灵开启无双，丝血极限反杀。
　　铁拳战队不是主角，铁拳力士也不是演员，他们的真的下饭—菜！
　　“呃～”
　　等了半天不见动静，裁判的脸也有些黑了。
　　咋的，这是不给我面子啊！好，那就别怪我……
　　“无耻之尤！简直丢光我们格斗系的脸面！就由我等来替格斗系挣回面子！黄沙战队，择日不如撞日，今天我王大力就向你们发起挑战！”
　　“我也来！”
　　“黄沙战队，敢战否！”
　　格斗系的直肠子们受不了了，一个个跳下太来，誓要讨回脸面！
　　“安静！”
　　裁判也不是盖的，本来就在气头上再被人这个一搅和
　　真当他这个裁判是摆着看的？
　　好歹他也是六阶训练家！
　　裁判扔出精灵球，一只巨大的水晶大象出现在比赛台，这是他的精灵—钻石大象！
　　“我宣布，黄沙战队获胜！铁拳战队存在徇私舞弊现象，将移交组委会进行审查！………”
　　宣布完结果，裁判站到一边不管事了。
　　作为裁判的正义感让他对铁拳战队这种打假赛的行为很不爽，对黄沙战队那就更不用说了。
　　明明可以靠实力，干嘛要用这种下三滥的手段呢！
　　比赛结束了，那就不归我管了。这些训练家的挑战，你们接不接那是你们自己的事！现在我也是观众！
　　格斗系的训练家一般也都是体育爱好者，一个个都是正宗的魔鬼筋肉男！
　　黄沙战队看着他们压力也是很大。
　　“打！怎么不打！作弊是不可能作弊的，我们这么正直的人，为什么总有人曲解我们的实力！”
　　没说的，老板还在台上看着呢，不能给老板丢人！老板的精灵一定有他的特意之处，只是我们还没发现罢了！
　　黄沙战队的队员也有些心虚，老实说，就连他们，也认为是铁拳战队放水了！
　　“好！冲你这句话，还算你们有点胆量！我们也不欺负你们，一个一个来！我先上！”
　　“去吧，拳击怪！”
　　砰～
　　经典再现。
　　一如铁拳战队那般，在快击中对手的时候来了个屁股向后平沙落雁式！
　　“呃～我不是，我没有！”
　　被同伴拿诡异的目光看着，王大力连忙摆手，自证清白。
　　他真的没有演啊！
　　“又一个没骨气的！看我的！去吧，巨锤战士！”
　　砰～
　　又飞一个！
　　“what？装邪了？”
　　“去吧，蛮牛战士！”
　　不出所料，又飞！
　　这下，人们也都看出不对来！
　　铁拳战队有可能因为种种原因打了假赛，可他们这些都已经不惜冒着得罪白夜的风险下来“主持正义”了，完全没必要演啊！
　　莫非，在坐的各位都是演员不成？
　　“等等，我来试试！”
　　裁判也走上前来，要是他猜的没错的话，那……
　　“钻石大象，使用踩踏！”
　　自己这边毕竟是六阶精灵，打五只二阶精灵怎么看怎么是有点不要脸。不过好在，白夜没有阻止。
　　砰～
　　钻石大象倒是没有被弹飞，但攻击确确实实被弹开了。
　　这叫果然翁的精灵，竟然真的能完完全全把伤害反弹回来？
　　再看观众席上，白老板已经用手捂着眼睛，不忍看这边的情形了。
　　是不想看这些训练家丢脸的样子吗？
　　白夜：不，我只是太过伤心，用手捂着，不想让眼泪流出来罢了！

第七十四章我瀚海队没有开挂
　　“咳～经证实，铁拳战队比赛期间一切行为正常，不存在徇私舞弊现象，今后一切赛事可正常参加！”
　　裁判的脸简直比猴屁股还要红。
　　刚刚才怀疑人家作弊，现在转眼就被证实了。
　　不过白老板的精灵还是一如既往的强啊！强的不讲道理！
　　继原地爆炸，群体催眠之后，反弹伤害也来了！
　　团队赛接近尾声，不出意外，三场之后，黄沙战队就可以向冠军宝座发起最后冲击！
　　向去年的冠军战队，皇风战队，发起挑战！
　　爆炸、催眠、反弹……没人认为这样的黄沙战队会输！
　　就算是VIP玩家，也不可能打的过挂！
　　虽然到后面场地充足了，但能走到这一步的都是高手，哪次不是个龙争虎斗，一场下来，那伤势，没个三五天决计恢复不了。
　　不是谁都像黄沙战队这样，开着挂。他们最多算个氪金，还是微氪！
　　另外的赛场里，瀚海战队的对手也很绝望。
　　“五条暴鲤龙！”
　　“他们哪来的！”
　　“莫非，他们也得到了白老板的资助！”
　　海天战队的内心是绝望的！
　　暴鲤龙的强大是毋庸置疑的，比赛到现在，纵观各场比赛，上去的最次也得是二阶精灵吧？
　　只有一阶的暴鲤龙在里面真是是鸡立鹤群，甭提多显眼了！
　　不过，这只鸡可能发育的有点好，居然能压着那些“鹤”打！明明一只十几级的精灵，硬是把那些三十多级的精灵按在地上磨擦！
　　暴鲤龙，妥妥的王者品质，还好听说进化条件苛刻，瀚海战队也只有这么一条，要不然，这还玩个毛线！
　　可是，为什么，对面一下就拿出了五条！
　　说好的进化条件苛刻呢？
　　既然你们有五条，早点拿出来啊！为什么到和我们比赛的时候才用？这不是欺负人吗！
　　海天战队不知道，瀚海这另外四条暴鲤龙的出现也是因为一场意外！
　　这不是数天前白夜在庆功宴上被灌醉了嘛，瀚海战队的人也都在场，借机问出了暴鲤龙的进化方法—亲密度！
　　后面的就不用说了，他们回去以后是把自己手里那条鲤鱼当祖宗供着，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了！
　　但临阵磨枪也不是什么时候都管用的。
　　亲密度这玩意是要日积月累培养的。没见人李佳豪也是养了好几个月才进化的！
　　队员们渐渐也死心了，虽然待遇不便，依旧是当祖宗供着，但心里其实也不指望它们能在比赛这几天进化。
　　但是，王成这么想！
　　他是谁啊？王家大少！
　　他王家可是第一个和白老板搭上关系的！甚至以此为契机，一举超过死对头李家，成为自白老板之下的瀚海第二豪门！
　　自己身为王家的继承人，怎么能被李佳豪压下去呢！
　　于是，这位竟然直接找到了白夜住着的酒店。
　　噗通～
　　“白老板，我是小王啊！就是给您修商城的王家的那个小王！”
　　这一声把白夜吓了一跳，他还以为王腾找来了。
　　他可忘不了，要不是王腾，他一开始就能赔钱了，何至于落得今天这个模样！
　　不过，当他拿着磨好的餐刀走出来的，看到的却是王成这个小兔崽子。
　　“嗯？王腾呢？”
　　“白老板，王腾正是家父我这次是来找你帮忙的！………”
　　王成说出了自己的请求。他想买一只暴鲤龙！他相信，白老板这里一定有多余的暴鲤龙！
　　白夜嘴角一抽。确实，李佳豪的那只鲤鱼王进化之后，他这边就同步解锁了暴鲤龙售卖选项。
　　不过……
　　就算知道鲤鱼王进化条件苛刻这帮家伙都排着队来买要是知道能直接买暴鲤龙，那他也就不用考虑亏欠的事了，老老实实在这边当个富家翁，安度晚年得了！
　　所以，王成的话还没说完，就被白夜用手给捂住了嘴！
　　“我想和您买一只暴……”
　　“暴什么暴！给你，算是我给你们的宣传费！”
　　白夜扔给王成一颗精能石。
　　瀚海战队一直用着他的精灵参加比赛，也算是给他的店铺打了广告，他给点广告费，不过分吧！
　　白夜一颗一颗的扔。
　　到第六颗的时候，感觉来了（电击）。
　　好吧，看来系统要求的极限就是五颗精能石，也就是五亿精灵币！
　　王成一脸懵逼的走开了
　　但是，回去之后，不知道咋想的，他直接把一颗精能石喂给了鲤鱼王！
　　“白老板给了五颗，也就是说我们一人一颗，我用了自己这份总没问题吧！”
　　然后……白光大作，鲤鱼王，进化了！
　　“这就亲密度够了？”
　　啪～
　　王成想冲上去摸暴鲤龙，但却被避开，摔了个狗趴。
　　好吧，看来亲密度是不够，要不然怎么是这个态度！
　　所以，难道是……
　　五个人，五颗精能石，鲤鱼王吃了精能石就进化了。
　　莫非，这家伙只要等级够了也能进化，只是这个进化等级比较高？
　　兴奋的王成直接把这个消息告诉了其他队友，并将精能石给了他们，用不用那就是他们的事了！
　　李佳豪的暴鲤龙已经进化了，不过等级还低，白老板给精灵石应该是是帮他的暴鲤龙提提等级。
　　没说的，不用白不用，反正他们也没什么门路搞到什么强大的精灵，鲤鱼王是肯定要养的，说不准哪天就进化了呢？
　　就算王成猜错了，一颗精能石下去，也能涨不少亲密度吧！
　　再说，如果是真的，那白老板看见他们的鲤鱼王没进化，该是什么想法？
　　敢不信任我？好！你被拉黑了！
　　于是，瀚海战队就拥有了五只暴鲤龙，还都是三阶的暴鲤龙！
　　一颗精能石，能让一只0级精灵升到三十级，虽然越到后面升级需要的能量越多，但他们的暴鲤龙本来就有十多级，这一下，升到三十多级还是不成问题的！李家豪本人的暴鲤龙更是直接破四，达到了四阶！
　　“翻滚吧，暴鲤龙！”
　　瀚海战队的队员那叫个意气风发，直接把海天战队给秒了！
　　“该死！他们也找白夜开挂了？”
　　这是众人的心声。
　　瀚海队：胡说！训练家的事，怎么能叫开挂！

第七十五章喷火龙
　　“恭喜啊恭喜，六强之中，竟有两支是白老板您这边的，这是何等的风光啊！………”
　　不知道送走了第几波来攀关系谈生意的客人，白夜倒在床上，一脸是咸鱼相。
　　“是啊，六强了！搞不好还能拿个冠军玩玩！为什么，想输都不行！我太难了！”
　　白夜已经不想管团队赛的事了，让他们自生自灭吧，反正现在输液迟了！
　　然而，有些事不是他想就行的，你大爷永远是你大爷，系统有的是办法治他！
　　想消极怠工？没门！
　　【叮～鉴于宿主的优异表现，开启特殊任务—年轻一代我最强！】
　　【任务要求：帮助黄沙战队获得本次联盟青年赛团队战冠军，注：必须使用系统提供的精灵】
　　【任务奖励：假期三日游】
　　白夜：………
　　“切～要放假还用你？我现在不也是不想在店里就不在？你能耐我何！”
　　白夜毫不在意，然而……
　　“叮～宿主可自主自主选择假期地点！”
　　“切～我想回家，原来那个家，你倒是让我回去啊！”
　　“叮～度假地点已选择—宿主本土世界，请努力获胜吧！”
　　白夜：………
　　我不是做梦吧！
　　白夜掐了自己一下。
　　“嘶～好疼！看来是真的！自己居然真的有机会回到原世界看一看！”
　　得到了系统的确认，白夜欣喜若狂。
　　这次，不再是系统给他指定精灵了，在他的眼前，出现一个面板，白夜将有机会在上面选择自己接下来要使用的精灵！
　　“不过，这黑呼麻漆的是什么鬼！”
　　没错，系统和他来了一手—马赛克！
　　所有精灵都是黑色的影子状态，只能看清大概外形，具体属性技能介绍啥的都没有。
　　系统：都让你看了以后还怎么玩！
　　好吧，想输的时候输不了，想赢却发现，也不一定能赢！最悲伤的事莫过于此！
　　白夜盯着这对“影子”，仔细思考着。
　　“嗯～首先选块头大的！那么大块头总不是白长的！”
　　然后………
　　白夜犯了难，就算是大块头的精灵也不在少数啊！
　　还是先看看黄沙战队的抽签结果吧！
　　白夜在酒店等着。
　　“老板，我们这轮的对手是飞鸟战队！”
　　徐坤很快便带着抽签结果回来，黄沙战队本轮的对手去年大赛的第四名—飞鸟战队！
　　听名字就知道，这是一只鸟系精灵队。为了防止高空压制，自己这边的精灵也得长翅膀才行！
　　“嗯～我看看啊，哪些是长翅膀的呢？”
　　白夜几乎快瞅瞎了眼，这才选出下一场的精灵。
　　“就你了！poss这么帅，实力应该也可以的吧！”
　　【叮，喷火龙x5已发放至您的背包！】
　　没错，白夜选中的精灵正是大名鼎鼎的喷火龙，俗称老喷！
　　五颗精灵无声无息出现在白夜的手提包里。这是他用来放资料的。
　　团队赛的很多选手也都要参加个人赛，他这提前收集到这些人的信息，到时候直接派个属性相克的精灵上去，当然，是他这边被克，这样，输的概率岂不是大大增加？
　　黄沙战队虽然算上替补有七人，但他们压根就用不到替补，比赛到现在，别说受伤，除了北胖丁催眠那次，就连小磕小碰都没有！
　　什么？精灵比赛为什么训练家会受伤？
　　神仙打架凡人遭殃你不知道吗？
　　精灵的力量多可怕，搞不好战斗到了激烈的时候就会误伤训练家。精灵的战斗又都需要训练家近什指挥，受伤是不可避免的！
　　当然，碾压局另说。
　　白夜从包里拿出五颗精灵球，直让徐坤眼前一亮。
　　这是，又有新精灵了？
　　“去吧，一定要赢的漂亮！”
　　白夜这一下倒是让徐坤有些紧张，纵观之前的比赛，哪场白老板不都是胜券在握，压根都不关心结果的。反正我们是赢定了！
　　什么？你说那是白老板不关心我们？
　　胡言乱语！
　　要是不关心我们，何至于一直给我们提供强大的精灵，让我们这么一支联盟垫底的队伍杀入了半决赛！
　　眼下，连白老板都这么关心，飞鸟战队有这么厉害吗？不过是去年第四名，有什么好怕的！
　　黄沙战队也是有点飘了，以前一个百多名的磐石战队都能让他们紧张的要死，现在连去年第四名也都不放在眼里了！
　　徐坤带着精灵球来到了他们租赁的私人训练场。
　　“队长，又是新精灵？”
　　“其实不用新精灵的，就现在这几只我们也有把握拿到冠军！”
　　“胡说！白老板那是单纯的为了赢吗？赢不是必须的吗！重要的是宣传了他店里的精灵！”
　　……
　　队员们七嘴八舌，俨然已经将白夜当成了顶头上司。如果可以，只要白夜一招手，立马就能接收一波小弟！
　　“好了，先看看我们的新精灵再说！”
　　“出来吧，喷火龙！”
　　五只喷火龙一字排开，黄沙战队的队员忍不住落下了欢喜的泪水。
　　谁不想带着一只威风凛凛的精灵横扫赛场。可惜，后面半句横扫赛场他们做的没毛病，前面半句威风凛凛嘛………
　　顽皮弹、榛果球就不说了，对手是直骂无耻。
　　就说后面，玛力露丽、胖丁、果然翁，这哪一个能和威风这个词搭上关系！
　　女队员倒是很欢喜，毕竟胖丁和玛力露丽还是很可爱的，但男队员心里，总是觉得哪里怪怪的！
　　终于啊，白老板也考虑到他们广大男性同胞的心声，给他们找了一只气派的精灵来！
　　“喷火龙，有什么本事使出来看看！”
　　吼～
　　喷火就不用说了，不会喷火你还算什么喷火龙！
　　不过，一个一个技能展示下来之后，黄沙战队的队员看着喷火龙使出的大字爆，眼前一亮。
　　“队长，我有一个大胆的想法！”
　　“不用解释，我明白！”
　　“古有五指山镇压孙猴子，今有大字爆碾压飞鸟队！”
　　嘿嘿嘿～
　　一群人露出了猥琐的笑容。
　　阿嚏～
　　正在训练家飞鸟战队队员齐齐打了个喷嚏。
　　“最近天气变幻无常，大家这都着凉了，看来得加几层衣服了！”
　　他们不知道自己将要面对怎样的噩梦！

第七十六章燃烧吧，喷火龙
　　“飞鸟必胜！”
　　“打倒那群开挂的！”
　　“加油！”
　　………
　　观众席上，大半都是飞鸟战队的支持者。
　　黄沙战队的队员早就见怪不怪。人家可是老牌队，自然支持者众多，准确来说，他们打的每一场比赛，观众席上对方的支持者都比他们多！
　　纵观黄沙战队一路获胜至今，用的手段都不怎么光彩。
　　爆破、催眠、反弹。
　　玛丽露力倒是实实在在来了场拳拳到肉的战斗，不过根据事后联盟做出的研究报告，北极星集团只是运气不好，玛力露丽正好克制龙系！
　　所以，各大战队对于黄沙战队的态度就是，既看不起，又不想遇到。就和游戏里遇见开挂的一样，一遍骂骂咧咧骂对方不要脸，但也不想碰到这种挂壁，因为打不过！
　　大家都得奔着冠军来的，被一个挂壁淘汰，着实有些——不甘心！
　　黄沙战队对于观众席上的流言蜚语毫不在意，开挂？这次就让你们看看什么是真正的实力！
　　“请双方队员入场！”
　　裁判哨声一响，双方队员各自做好准备。
　　飞鸟战队精灵和他们的名字一样，全是飞行系的鸟类精灵，不过种类不同。
　　冰雀、雷鹰、钢翼鸟……
　　冰冻、麻痹加上强攻的组合。
　　因为是鸟类精灵，会飞，机动性和灵活性要远远超过对手，并且，他们之中还有这一只四阶的钢翼鸟！
　　上届联盟大赛第四的实力可不是盖的！
　　“大家小心，不知道他们这把又要用什么阴招！”
　　面对素有“挂壁”之称的黄沙战队，说不紧张那是假的。
　　飞鸟战队也不敢先动手，万一又是反弹呢？
　　不过看着他们放出的精灵，所有人都愣住了。
　　“出来吧，喷火龙！”
　　五只火红的巨大身影出现在场中，和之前那些精灵不一样，没有什么外形伪装，表明唯唯诺诺暗地重拳出击。黄沙战队这新精灵单看外表就是强的一匹！
　　“黄沙战队，转性了？”
　　飞鸟战队先是齐齐一愣，随后脸又黑了下来。
　　就算对面不耍阴招开始玩硬碰，但看这架势，他们好像—还是打不过！
　　对面那精灵什么系的压根就不用猜！
　　单看外表，你敢说这不是龙？
　　再看看那火红色的皮肤，哦～尾巴上还着着火！
　　龙系加火系？
　　看看他们这边一只冰雀一只雷鹰辅助，三只钢翼鸟强攻。火克钢，不说别的，他们的主力就被对方克制了！
　　而且龙系精灵一般都很强大，更何况是那位白老板拿出来的精灵！
　　“怎么办？”
　　飞鸟战队一时间也不知道该怎么办了。
　　先下手为强？
　　要是被秒，那可是很没面子的！
　　等对方先动？
　　想想也不妥，对方要是真的强到那个地步，不管先下手后出手都是一样！
　　反正都是被秒，与其一招不发让对面看不起，还不如主动出击就算失败了，好歹他们也是反抗过的不是！
　　“雷鹰掩护，冰雀辅助，其他人强突！”
　　“雷霆天降！”
　　“冰霜铠甲！”
　　“钢翼斩！”
　　数声鸟鸣响起，飞鸟战队率先发动攻击。
　　碗口粗的雷电从空中落下，目标直指五头喷火龙，冰雾之中，三只钢翼鸟披上一层寒冰铠甲，展开翅膀好像一把钢刀，意图给喷火龙留下一道难以割舍的印记！
　　“喷火龙，上吧！”
　　五头喷火龙也各自散开，你们会飞我们就不会吗？
　　凭着强大的肉体，一只喷火龙硬是扛着雷电冲到了雷鹰面前。
　　似乎是没想到对方这么刚，雷鹰来不及反应，就被喷火龙抱住。
　　地球上投！
　　轰～
　　雷鹰重重的砸在赛场上，俨然失去了战斗能力！
　　剩下的更是简单，以为披层薄冰我们就没有办法了吗？
　　我老喷是浪得虚名的吗？
　　火焰伺候！
　　四头喷火龙先是来了个火焰喷射，去掉了对面的buff。
　　“哈哈，上当了！”
　　对面倒是很高兴，因为就这一会的功夫，钢翼鸟已经近在眼前，就算火克钢，这么近的距离，钢翼鸟绝对能在承受不住对方的火焰之前，给对面来上一招狠的！
　　“天真！喷火龙，大字爆！”
　　“那是什么？！”
　　喷火龙胸前忽然出现一个火焰组成的“大”字，并且还在不断变大。
　　大字爆脱手而出，在空中越变越大，钢翼鸟收势不及直接撞了上去。
　　然后？然后就没有然后了！
　　硬接我喷火龙一记大字爆还能有好？
　　就算是那只四阶的钢翼鸟也一样，它受到了重点照顾，两发大字爆，双倍攻击，双倍伤害！
　　比赛到这里也就没什么看头了，很明显是大局已定，冰雀全程都在打酱油，现在五打一，冰雀还能来个绝地反击，五杀获胜不成？
　　醒醒吧，这不是做梦！
　　“哎？明明可以靠实力，黄沙战队之前怎么一直不用这种精灵啊？”
　　“谁知道那位白老板咋想的，黄沙战队用什么精灵还不都是看那位的意思？”
　　“这你们就不懂了吧，这都是策略！商业策略！没见北极星集团已经快要分崩离析了吗！”
　　“卧槽，好阴啊！”
　　观众的目光不由自主集中到白夜身上。
　　明明可以靠实力赢得比赛，你却偏偏开挂。现在北极星集团快完了，你才显露实力。
　　怎么看先前的举动都像是在针对北极星集团啊！
　　故意拿出那么一堆看起来很弱，实际上是挂的精灵，把北极星集团给整的一愣一愣的！
　　现在北极星家丑外扬，夫妻两个掐成一团，你才在这显露实力，这意思不要太明显！
　　“阴谋家！”
　　“记仇、小心眼！”
　　“千万不可得罪！”
　　各种各样的标签被打在了白夜头上，当然，这都不重要，关键是，他赢了！
　　很好！这样下去，自己就可以回愿来世界了！
　　虽然只有短短的三天时间，但那也是回去啊！
　　白夜才不管其他人怎么想呢！
　　六进三的比赛，这边结束了，瀚海那边也是很快，五条暴鲤龙一出场，横扫一切啊有木有！
　　至于剩下那两队还在那拼刺刀呢！
　　“唉～这瀚海怎么打哟～自己挖的坑，现在居然坑到自己了！”
　　看着瀚海队的比赛视频，白夜眉头一皱。
　　自己打自己？
　　真真是很无语啊！

第七十七章心态崩了
　　团队赛进入了尾声，三支队伍：瀚海、黄沙、王者，进入了最后的半决赛。
　　三支队伍将进行一场淘汰战，按胜率决出最强，然后，最终获胜的队伍将向去年的冠军—皇风战队，发起冠军争夺战！
　　不过，作为去年第二名的王者战队心态却是有点崩。
　　看看今年这是什么对手，挂！全都是挂！
　　黄沙战队就别说了，随便一个挂拿出来都不是他们能对付的！
　　瀚海呢？
　　也不用脑子想想，黄沙战队的挂是哪来的？
　　那位可是瀚海市出身！
　　这不，瀚海战队一夜外挂到账，五条暴鲤龙横扫赛场！
　　暴鲤龙被评为年度最具潜力精灵，本身达到王者品质，三阶就可打四阶，而且瀚海队里还有条四阶的暴鲤龙，这还打个锤子哟！
　　他们王者战队也才三名选手拥有四阶精灵，怎么玩！
　　作为去年的第二名，他们很被动！
　　这已经不是能不能再进一步拿到冠军的事了，保不齐，他们连第二的位子也保不住了！
　　王者，皇风，一王一皇，这是联盟最强的两个市区，一直都是明争暗斗不断，你方唱罢我登场，不断争夺各类赛事的第一。
　　可今天，他们王者战队就要栽了吗？
　　不，保不齐皇风也得栽，一起跌下神坛！
　　比赛抽签结果也出来了。
　　第一场：王者对瀚海
　　第二场：王者对黄沙
　　第三场：瀚海对黄沙
　　胜一场得一分，输则扣一分，平局均不得分。最终分数最多的一队获胜！
　　三支队伍，两支和白夜有关系，其他精灵商人那是嫉妒的眼红。但他们也没有办法。
　　耍阴招是不敢耍的，北极星集团的惨痛教训就在眼前，来明的？他们还不想被冻成冰雕！
　　白夜这个时候又到了艰难的选精灵时刻，王者战队用的都是格斗系精灵，本着节约不浪费的原则，白夜是想果然翁再一次出场的，不过，系统自然不会给他这个空子。
　　【叮～已出场的精灵不得再次使用！】
　　“好吧，不用就不用，谁稀罕！”
　　无奈，白夜只能在那翻着系统提供的精灵列表。不得不说，单看这影子，都是很奇形怪状的！
　　“哎？这黑色的球是啥？又是爆炸种？顽皮弹他兄弟？”
　　【叮～已选择精灵—鬼斯！】
　　白夜：………
　　“系统你出来，我什么时候选的？我就是好奇点进去看一下而已！能不能重选啊！”
　　白夜很伤心，怎么这么手欠，看啥都想点一下呢！
　　不过还有机会，首先是和王者战队打。王者战队的选手最强的精灵都是格斗系，所以他们很绝望，要是白夜这边拿果然翁出来，那不是输定了吗！
　　但要是换成第二梯队的精灵，属性相克倒是不存在了，可万一白夜那选的不是果然翁，那又怎么搞？
　　白夜这边千奇百怪的精灵也是不少，而且上一场喷火龙的表现也是可圈可点，充分证明这位白老板并不是只会玩挂的一代挂皇，本身也是有实力的！
　　“队长，要不，我们认输？后面不是还有个人赛吗？”
　　王者战队的队员有些从心。比赛有百分之九十九的概率会输，而且是被剃光头那种输！与其这样还不如认输！反正现在大家都知道，黄沙战队那就是个开挂的，认输，也不算太丢人！
　　“胡闹！一点小挫折就把你们吓到了！谁说我们就一定会输了！”
　　王雷很不服气，他本是个王者，直到有一天，遇到了挂壁！
　　看看这些队员，平时的意气风发都哪去了？团队赛打不赢，个人赛就能赢了吗？
　　除了被禁赛的那几只，白夜那边现存的“挂”也不止三个！
　　屠龙勇士玛力露丽，粉色小恶魔胖丁，互相伤害果然翁，还有商上场比赛中的红色恶龙—喷火龙！
　　这都四只了！
　　哦对，瀚海队的暴鲤龙也还都是人白夜的，这是五只！
　　想想这些强大的精灵，王雷承认，就算是他，都不由的有些眼红！
　　黄沙战队这是祖坟冒青烟了啊，竟然能白捡这么大的好处！
　　“大家稳住，不要慌！我们不是先和瀚海队打吗，就当练习赛了！怎么也要打出我们的士气来！”
　　“明～白～”
　　众队员有气无力。
　　技不如人，他们输了，那是心服口服，大不了回去之后加强训练，来年再战！
　　可遇到挂，那真是心态崩的透透的！
　　他们这边呕心沥血培养了这么久的精灵，对面直接开挂给秒杀了，换谁谁能高兴的起来！
　　比赛时间很快到了，王者对瀚海。
　　白夜对此也很是关心，以前他的目标是输，但现在，他的目标是赢！
　　为了回家，奥利给！
　　想想刚刚获得的鬼斯，白夜心有余悸的排排胸口。这家伙，有点吓人啊！
　　但想到自己的测试结果，他又笑了！根据各场比赛的资料，王者战队，好像都是格斗系的吧！
　　唉～自己这是和格斗系杠上了还是咋地，天生犯冲！把人家的天王冻成了冰雕，用果然翁给他们来了一场社会的毒打，现在，又要……
　　不过，王者战队可不比那些小战队，人家大业大的，个人手里三阶往上的精灵就不止一只，万一用的不是格斗系的，那就有些……
　　自己这边受到系统的限制，最高只能拿出30级的精灵来，换成本世界的的等级也就是二阶巅峰。再用精能石，那也只能冲到三阶。
　　精灵吸收精能石有一个缓冲期，显然，比赛中途休息的这几天是不够让精灵吸收第二颗精能石的。
　　鬼斯的特性只对格斗系有用，所以他必须想办法让王者战队用格斗系参加比赛！
　　但坏就坏在，果然翁的事情已经人尽皆知了，反弹格斗系技能，这玩个毛！
　　王者战队只要脑子不抽就不会让格斗系上！
　　就算他亲口喊出：
　　“我不用果然翁，你们用格斗系精灵来一场堂堂正正的决斗！”
　　谁知道人王者战队会不会信，白夜对自己的名声也是“略有耳闻”。
　　阴谋家，挂壁，唯利是图的商人，冷酷无情的冰系天王。
　　好吧，都不是啥好名声。他说出来的话，可信度……
　　咳咳～
　　“所以，要怎么让他们相信我呢？”
　　白夜有些犯愁！

第七十八章来一场公平的决斗吧！
　　“联盟青年半决赛第一场，瀚海战队对战王者战队，现在开始！”
　　“值得一提的是，王者战队是去年比赛的亚军，实力强悍，而瀚海队作为今年两大黑马之一，战力也不容小觑………”
　　本来决赛一般都是很有看点的，然而现在观众的心思都不在这场上，而是全都指望等着黄沙队展示白老板的“新外挂”！
　　不少观众对白夜的精灵蠢蠢欲动，白夜是什么人？商人！
　　商人手里的精灵是干嘛的？渴不就是要卖的吗！
　　白老板这么大费周章展示这些精灵，要说他不卖，那是没可能的！早晚的事！他们就等着这些精灵上架了！
　　今天来这也只是想看看，白夜究竟有没有对瀚海的“外挂”进行更新。
　　好歹人家也“千辛万苦”杀入了半决赛，你都给黄沙战队那么多精灵了，给人家来个更新换代没问题吧？
　　然而，看着场上的暴鲤龙，他们很不满意。
　　明明白夜是从瀚海起家的，怎么对瀚海这个样子？好像黄沙战队才是他亲儿子，瀚海这是后妈养的！
　　“比赛，开始！”
　　裁判不管那么多，他只要保证比赛期间没什么异常就行。
　　一声哨响，双方的精灵撞在一起。
　　暴鲤龙体型巨大，一举一动之间都带有莫大威势，特别还是五条一起动，用地动山摇来形容也不为过！
　　王者战队则依靠着高等级的优势，苦苦抵抗着。
　　“钢铁巨人，缚地锁链！”
　　“格斗超人，影子拳！”
　　“美杜莎，石化！”
　　王者战队也做了一些侧重，不再是最强的格斗系出手。
　　硬碰硬，他们肯定赢不了，他们的目标很简单，就算输，也要干掉对方几只精灵，不被剃了光头！
　　纵观比赛至今，和黄沙瀚海交手的队伍哪个不是惨遭5：0，他们可是亚军，就算输，也要输的有牌面！
　　三阶的钢铁巨人用钢系技能暂时困住四头三阶的暴鲤龙，美杜莎石化，剩下的三只格斗小子发动了影子拳。
　　所谓影子拳，其实就是高速拳击下在空气中形成了很多的残影，看起来空气中到处都是拳头的影子！是一种超高速的攻击方式。
　　王者战队是一支攻击性极强的队伍，以往的比赛，他们都是用这种超高速的攻击打的对手完全喘不过气来！
　　至于速度快了攻击力不够的问题？
　　不好意思，我们可是高级城市，有钱！等阶高了，攻击力自然就上来了！
　　四阶的铁拳超人，就算用这种高速的攻击方式，攻击力也不逊色于一些普通的三阶精灵！
　　三只四阶的铁拳超人集火，目标直指李佳豪的那头四阶暴鲤龙！
　　目的也很简单，这头暴鲤龙最强，要是秒了他，剩下四只，自己这边三头四阶的铁拳超人对付三只三阶的暴鲤龙不成问题，那剩下的美杜莎和钢铁巨人也是三阶，对付剩下那条暴鲤龙也不是问题！
　　“想集火？暴鲤龙，龙之怒！水流尾！”
　　钢铁巨人终归只是三阶，怎么可能长时间束缚住同为三阶的暴鲤龙？何况对方还不是一般的三阶！
　　暴鲤龙使用龙之怒集体挣脱束缚，水流尾接上巨大的尾巴直接抽飞了钢铁巨人和美杜莎。
　　同时，三只铁拳超人也和李佳豪的四阶暴鲤龙战在了一起。
　　电光火石之间，一只铁拳超人重伤，而李佳豪的暴鲤龙也倒下了！
　　这还是瀚海战队出战以来第一次出现伤亡！
　　“回来吧，暴鲤龙！”
　　李佳豪收回暴鲤龙。
　　四对三，而且这三个里面还有一个伤号，任谁都能看出来，王者战队这是要栽啊！
　　“果然，还是不行吗！”
　　王雷苦涩的一笑，看来自己这边还有要输啊！不过好歹也干掉了对方一只，还是最强的那只，也算是挣回面子了吧！
　　“铁拳超人，上吧！最终，三名铁拳超人硬是又换走了一头暴鲤龙，剩下三只暴鲤龙身上也是或多或少带点伤！
　　5：2
　　王者战队虽败犹荣！
　　说起他们的精灵
　　铁拳小子—铁拳力士—铁拳超人
　　这是格斗系最有名的一个系列，之前输给黄沙队的铁拳战队也不过是王者战队的下属子战队。
　　现在两个战队先后败在白夜的两支队伍手上，也算是，“一段佳话”。当然，是对白夜而言！
　　“有点难搞啊，暴鲤龙都被他们刚掉两头！”
　　白夜在观众席上看的是眉头直跳。不愧是去年的亚军队伍，有两把刷子！他要是不开挂，绝不是对面的对手！
　　不过，鬼斯就算用了精能石也才三阶高的样子，对上王者战队，还是有些不保险！
　　毕竟这把那钢铁巨人和美杜莎他也看了，不是以往铁拳战队的常用精灵，算是第二梯队的精灵。
　　不愧是高级城市来的队伍，家大业大。第二梯队都这么强！
　　要是铁拳战队不用第一梯队的格斗系精灵，改换第二梯队，他这边的鬼斯，怕是不保险！得想办法！
　　白夜灵机一动，站在赛场上直接大喊了起来。
　　“各位！想必你们也听过我们名字！没错，我就是白夜！
　　王者战队，你们是好样的！我承认，我认为你们会输，但我没想到，你们居然能打败两只暴鲤龙！其中还包括最强的那头四阶暴鲤龙！你们让我看到了精灵竞技的精神！我也期待接下来黄沙战队与你们的比赛！
　　为了表达我对你们的敬意，我承诺，下一场绝不用果然翁！那是对你们的侮辱！我们来一场拳拳到肉的战斗！………”
　　咔咔咔～
　　白夜一张口，记者的话筒闪光灯就赶紧跟了过来。
　　大新闻，这可是大新闻啊！
　　拳拳到肉？
　　莫非，白老板这边还有什么厉害的格斗系精灵？
　　就连王者战队也很感动，这位白老板还是有点气节的。好歹也是天王级训练家，又当着这么多人的面，应该是不会骗人的！
　　好，黄沙战队，就让我们来一场，拳拳到肉的战斗吧！
　　“好！白老板，我们一定不会让你失望的！期待与黄沙战队的比赛！”
　　见王者战队应下，白夜露出一丝阴谋得逞的微笑。
　　拳拳到肉？确实是！鬼斯那身体，你直接都给打穿了都没问题！别说肉了，你想打哪打哪！
　　什么？我骗人？
　　不不不，商人的事，怎么能叫骗呢！

第七十九章小朋友，你是否有很多问号？
　　“白，白老板，这……”
　　“不是拳拳到肉的战斗吗？”
　　“这精灵……有肉吗？”
　　黄沙战队也是被昨天白夜的那番言论感动的不得了，不愧是我白老板，如此的“正派”！
　　然而看着鬼斯，他们沉默了！
　　说好的拳拳到肉呢？这精灵有肉吗？而且这精灵的形象，怎么也和“正派”两字扯不上关系吧？
　　黄沙战队表示疑问。
　　“胡说！来，你打它一拳试试！”
　　黄沙战队队长徐坤出拳直接穿透了鬼斯的身体。
　　“看，别说肉了，整个身子都给你穿了！要透过表象看本质，不同精灵对于肉的理解不一样嘛！你看，这黑色的气体，就是它的身躯，就是它的………肉！”
　　黄沙战队：………
　　我竟无言以对！
　　黄沙战队选择了沉默。你是老板，你说了算！就是不知道，比赛的时候，王者战队会是怎样的表情！
　　与此同时，外界对于这场比赛也是大肆报道，开挂队居然要舍弃外挂和对手来一场堂堂正正的战斗？
　　换作以往，他们是不会信的，有多远滚多远，黄沙战队不开挂，那还是黄沙战队吗？
　　除非—白老板把他们踢了！
　　但喷火龙的那场比赛算是个点睛之笔，让其他人稍微有那么一丝相信，白夜这个外挂商人手里也是有些“正常”精灵的！
　　以往观众一般都比较关注哪个队获胜，谁有望冠军，然而今年，他们关注的则是，黄沙战队又要用什么精灵？这只精灵有怎样的“特殊之处”！
　　白夜这次亲自跟队，都这个时候了，他可得看着点，别掉了链子！
　　“白老板你好，我是精灵日报的记者，能采访你几个问题吗？”
　　“请问这场比赛您准备使用什么精灵？”
　　“您真的要和王者战队来一场硬碰硬的比赛吗？”
　　“众所周知，您出身瀚海市，这场之后就是黄沙战队和瀚海战队的比赛，对此，您有什么想说的呢？”
　　………
　　黄沙战队和白夜现在是妥妥的“名人”，这不，刚踏出酒店的门，就有一大堆记者围了上来。
　　“诸位，别急，别急，一个一个来！”
　　为了防止出现什么意外，打消王者战队的顾虑，白夜决定来一次临场发挥。
　　“第一我白氏集团虽然崛起不到一年，但库存精灵种类丰富，这次联盟大赛，我将会为大家逐一展示这些精灵所以每场比赛的精灵都不会是重复的！
　　第二，关于我上一场比赛发表的言论，真实有效！王者战队大可以放心，这一场，我敢保证，我的精灵绝不会后退一步，哪怕挨再多拳，甚至他们精灵的拳头穿透了我精灵的身躯，我的精灵也绝不会后退一步！……”
　　黄沙战队：……
　　要不是知道我们手里拿的是啥玩意，我都信了！
　　说的很壮烈，不会后退一步？王者战队能打退这玩意吗？
　　还穿过它的身躯，不穿才有鬼呢！
　　当然，他们可没有那个胆子当着记者的面拆自己老板的台。做人要知恩图报，没有白夜，他们什么都不是。再说，这把选这个精灵，也得白老板打心里希望他们赢啊！
　　咔嚓～
　　王雷关闭直播，看着王者战队的队员。
　　“兄弟们，稳了！拿出我们最强的精灵，打出我们的气势！就算要输，也要输的有骨气！”
　　“没错！我倒想看看这位白老板到底有什么厉害的格斗系精灵！”
　　“拳拳到肉的战斗，我们还没怕过谁！我们可是王者战队啊！我们都是年轻一代的王者！”
　　“必胜！”
　　………
　　看着直播，王者战队算是放下了心。但凡这位白老板还要点脸面，就不会当着这么多记者的面胡说！
　　他们对拳拳到肉的理解就是，两只格斗系精灵之间的对打！
　　所以他们天真的以为，白夜这场拿出来的是格斗系的精灵。
　　不过，人生总是计划赶不上变化，他们不知道，自己接下来将面对怎样的绝望！
　　比赛现场，依旧是人生鼎沸，甚至有数位天王级训练家到场。
　　一来，这是给白夜这位新晋的天王级训练家一点面子！
　　二来，他们有一些人也看中了白夜的精灵，就算数量有限，普通人买不到，那也总该给他们这些天王级训练家一些面子吧！
　　三来吗，他们也想看看，白夜这厮到底是有多么的“全能”！
　　一般来说，一位精灵商人售卖研发的都是自己擅长的系别。因为急冻鸟的关系，白夜被评为冰系天王，但他拿出来的精灵，可是涵盖了数个系别！这不正常！
　　“白夜，真是个可怕的人！”
　　白夜不知道其他人是怎么想的，当他看见王者战队拿出的精灵之后，他知道，这把—稳了！
　　格斗超人三只，大力金刚两只，三名速攻手，两名力攻手！
　　不过大力金刚攻击力量虽然强，但速度太慢，王者战队上把和瀚海队打的时候采取的是速度战法，所以没有使用着两只三阶的大力金刚。现在这把既然是“拳拳到肉”的战斗，那就没什么顾虑了！
　　“黄沙战队，来吧！”
　　“如你所愿！出来吧，鬼斯！”
　　众人：？？？
　　什么玩意？这是—鬼吧！
　　所以，这家伙有肉吗？身上都是烟好吧！
　　“脸呢？你们的脸呢！”
　　王者战队都被气炸了，当场也不管什么风度了，直接破口大骂起来。
　　“白老板，这……”
　　所有人的目光都看向了白夜。
　　“诸位，你们是不是我说的话有什么误解？谁说拳拳到肉就一定要用格斗系精灵了？其他精灵就不行吗？放心，我说的话都是真的，不论王者战队怎么攻击，我的鬼斯，绝不会闪躲，也不会后退一步！”
　　众人：……
　　我信你个鬼，你个这个小子坏的很！
　　“不管了，事已至此，和他拼了！大家全力攻击！”
　　“格斗超人，音速拳！”
　　“金刚力士，爆裂拳！”
　　比赛都开始了自然不会让你换精灵，王者战队也只能打掉牙往肚子里吞。现在他们只希望，这位白老板还要点脸面，这只精灵不是个“挂”！
　　然而，不用挂那还是白夜吗？
　　鬼斯确实没有躲，任凭他们随便攻击。
　　“穿…穿过去了？”
　　王者战队满头的问号，还有这种操作？

第八十章没有订阅，饥饿的作者吃掉了标题
　　“哪怕挨再多拳，甚至他们精灵的拳头穿透了我精灵的身躯，我的精灵也绝不会退缩……”
　　此时，白夜的话语萦绕在众人的心头。他们现在明白了，“穿过”这并不是一个修饰词而是一个名词！
　　本来他们以为的“穿过”只是形容战斗惨烈，对方精灵是身体都被打穿，可以北拳头“穿过”的那个“穿过”。
　　谁知道，白夜说的这是正儿八经的“穿过”！
　　你尽管打，我退一步算我输！虽然你的攻击看起来很猛，但我一点都不慌，因为，你根本打不到我！
　　“啊～我就知道！”
　　王者战队的内心是崩溃的！
　　“白夜，你言而无信！侮辱了天王级训练家的名号！”
　　风怒的王者战队队长王雷，直接对着台上的白夜发起来谩骂。
　　“哦？我的精灵后退了吗？”
　　“它们逃跑了吗？”
　　“它们躲避你们的攻击了吗！”
　　白夜反问三连。
　　别说，这么一想，还真是没有哎！
　　所以，真是的这位白老板“不善表达”，是他们曲解了话里的意思？
　　“诡辩，这是诡辩！对拳拳到肉呢？说好的拳拳到肉呢！你这精灵拿来的拳头！”
　　王雷自觉抓到了白夜的语病。
　　“拳头是吧？唉～你们不攻击了吗？我还想着发扬一下友爱精神，让你们五百招呢！不是有那么一首歌吗—我好想香甜再借五百年！五百年我给不了，五百招还是没问题的！”
　　白夜一脸惋惜的模样，颇有种我给了你机会你没有抓住的意思。
　　“别转移话题，我们不用你让！手呢？你这精灵的手呢？连手都没有，何来的拳头！”
　　王雷并不领情，打？这还打个毛线！碰都碰不到，怎么打？别说让我五百招，你就是在后面加N个零，都没有用！
　　0的N次方是多少？
　　还是0！
　　他今天就是豁出这条命，也要讨回公道！他们王者战队可以输，但不能输的这么憋屈！牺牲他一个，还会有千千万万正直的训练家站出来！
　　联盟的比赛应该是公平的，公正的，不应该被这种“外挂”所支配！
　　“好，是你们要求的！孩子们动手！”
　　随着白夜一声令下，黄沙战队的队员一人拿出一颗—精能石？
　　“卧槽，一个亿！”
　　“不，那是五个亿！”
　　“黄沙战队这是要干嘛？该不会……”
　　观众的猜疑还没有结束，黄沙战队就给了他们答案。
　　精能石直接被鬼斯吞技能肚子等级提升，鬼斯进化—鬼斯通！
　　鬼斯的外表是一个瓦斯状的球形体，没有手，但鬼斯通不一样，它，有手！
　　“看，你要的手！”
　　众人：………
　　我竟无言以对！
　　不过这方式，也太任性了吧！一颗精能石就是一个亿啊！还有价无市！这五颗就是五个亿啊！为了一场比赛，值得吗？
　　有钱真的可以为所欲为吗！
　　白夜向他们展示了一种名为“钞能力”的可怕力量！
　　“鬼斯通，反击吧，来一场拳拳到肉的战斗吧！影子拳！”
　　世上最憋屈的事不是你打不过别人，而是你已经压根打不中对方！
　　这比打不过别人更憋屈！
　　鬼斯通可以打中王者战队的精灵，然而王者战队的精灵却打不中鬼斯通，这还有的打吗？
　　哪怕影子拳的威力并不是很大，但质量不够数量来凑，一拳不行就两拳，反正你打不中我都不需要躲的，慢慢打就是了！
　　鬼斯通奥义，终极—普通拳！
　　王者战队的精灵倒下了，他们输了！输的很憋屈！但是却又找不到理由。
　　因为白夜话里的要求他都做到了，没有后退，没有躲避，拳拳到肉，被拳头穿过身体……
　　好吧，虽然很是气愤，但这么一想，还真他么都实现了！
　　王者战队，两战全败！
　　没说的，这样的成绩自然是没可能参加总决赛了，再说，他们被气的不清，需要回去缓缓！
　　王雷也被回过神来的队员给敲晕，带走了。他们可没忘记这位可是将他们格斗系天王古顿给冻成冰雕的狠人万一这位恼羞成怒了，那他们队长……
　　不行，不能让队长再说下去了！
　　“黄沙战队对战王者战队，黄沙战队胜！”
　　“呃～白先生，有件事情想和你商量一下……”
　　组委会找到了白夜。
　　按规矩，每场比赛过后都要休息三天，这也是因为越到后面的比赛越激烈，每场比赛过后双方精灵都是伤亡繁重，有时候三天都不够恢复的。
　　但今年这情况有些略显诡异，白夜这边别说重伤，轻伤都难！
　　这场直接来了个免伤挂，那还有什么说的，组委会也不想浪费三天时间，反正你的精灵也没受伤，别休息了直接打完得了！
　　再说，你和瀚海队的关系谁不知道？不管黄沙队和瀚海队谁赢，那都是代表你白氏集团出战的嘛！左手倒右手的事！
　　今年这团队赛已经打崩了，他们总不能白夜上一只精灵给禁一只。如今，他们已经结合白夜精灵的“特点”，制定了专门的“防挂手册”，就准备在个人赛上实施了！
　　个人赛决不能再成为你白夜展示外挂的舞台！
　　组委会表明了来意，白夜想了想。
　　“没问题啊！等我一会！”
　　瀚海队的精灵他都知道，暴鲤龙嘛～这还是他这出去的产品！
　　“很好！暴鲤龙，水加飞行系，嗯～这家伙看着像龙，但却不带龙系！”
　　系统的介绍是不会骗人的。
　　所以，白夜准备来只电气系的精灵，让暴鲤龙感受一下电疗的快感！
　　至于瀚海队，只能说句对不起了！就当这是你们背刺我的代价吧！
　　对别的商人来说，顾客是上帝，但对一心想亏钱的白夜来说，让他赚钱的，都是仇人！
　　白夜又开始为黄沙队挑选外挂……呸～挑选精灵！
　　“哦？这是个闪电标志吧！如此明显的闪电尾巴，这一定是只强大的电气系精灵！就你了！等等？怎么两个影子差不多？算了，不管了，反正有精能石可以临场进化，这个排前面，应该是未进化前的，先选它吧！不行再砸钱！”
　　“叮～本场精灵—皮卡丘！”

第八十一章我皮神不是浪得虚名！
　　“各位观众，经组委会商议，临时将半决赛最后一场，黄沙战队对瀚海战队的比赛，提前到一个小时后！请各位耐心等待！………”
　　“卧槽！太好了！早就等着看这场比赛了！”
　　“用挂打普通人没意思，太没技术含量了，两个开挂的碰上才有意思呢！”
　　“当然，最有意思的是，这两个开挂的，都是一个厂家！”
　　………
　　观众对这场比赛的期待值是很高的，他们也想看看白夜怎么抉择，了。
　　一个是“亲儿子”瀚海市，他的发家地，一挂走天下，五条暴鲤龙直接杀到半决赛！据说正是因为白夜资助了他们五颗精能石，才得以让他们手中的鲤鱼王如此快的进化！
　　由此，再度引发了一波“鲤鱼热”！
　　原来鲤鱼王需要亲密值进化，亲密值这玩意看不见摸不着的，很多人舍不得花这个钱买鲤鱼王，一百万，我买其他精灵不行吗？白老板又不是只有鲤鱼王这一种产品？
　　我买个大针蜂加mego石也用不了一百万啊！
　　现在嘛……
　　什么，鲤鱼王只要等级够了就能进化成暴鲤龙？只是进化等级比较高？
　　没关系！买了慢慢养就是！大不了我不用这条鲤鱼王，传给儿子！孙子！
　　暴鲤龙多强啊，一百万，怎么也是不亏的！
　　白老板虽然这各种挂壁精灵有点恶心人，但对他们平民却是格外的友好，所有精灵都是物超所值！
　　要换其他商人，别说一百万，就是一千万，甚至直接用精能石计价，也不是没有可能！
　　白老板“良心商人”的名头在平民训练家之间广为流传。看看，这就是白老板，即使富起来也不忘本，记得我们这些平民！
　　鲤鱼王也被称为“爱情鱼”。
　　你对一只精灵都能这么有爱，对女朋友能差了吗？
　　不少女生为了考验男友对自己是不是真爱，都放了话。
　　“去吧，买条鲤鱼王，要是你能让它进化成暴鲤龙，我们就在一起！你爱我就要像爱鲤鱼王一样！”
　　现在嘛～
　　也不亏！
　　能让鲤鱼王进化成暴鲤龙，要么有爱，要么有钱，女人不就图这两样吗！
　　瀚海队的暴鲤龙，备受关注！
　　而黄沙队，这个先前不知道从哪个犄角旮旯里冒出来的队伍，不知何德何能，居然得到了白夜的青睐，成为了“外挂展示机”！
　　对，他们赢的每一场都不是靠自己的本事，那都是白夜给他们开的挂！
　　“亲儿子”与“私生子之间的战斗，想想就兴奋！
　　面对这场比赛，双方都没底。这时候想赢，看的不是他们自己，而是在白夜心里，究竟是谁更“亲”一点！
　　很显然，白夜已经用实际行动告诉了所有人答案。瀚海队，依旧是那五条暴鲤龙走天下，黄沙队，则迎来了他们的新精灵—皮卡丘！
　　“我宣布，半决赛最后一场，黄沙战队对战瀚海战队，现在开始！”
　　“出来吧，皮卡丘！”
　　“戒备！一级戒备！”
　　皮卡丘一出场，瀚海队就毛了！
　　众所周知，白夜的精灵，长相越是平凡，越是卡哇伊，那就越的变态！
　　玛力露丽，胖丁，哪个不可爱，哪个不厉害？
　　所以，看着略有小萌的皮卡丘，瀚海队直接毛了！
　　莫非，又是像玛力露丽那样的屠龙勇士？还是专屠暴鲤龙的?
　　是了，暴鲤龙都是白老板出品，他那自然有着暴鲤龙的克星！
　　白老板，你怎么能这样，我们瀚海的训练家对你的公司那么支持，几乎人人都买了你的精灵，你怎么呢……
　　等等？莫非是因为原林市抢了第一，我们这个“本家”居然沦落到了第二，让白老板对我们失望了？所以他才找了个不想干的黄沙市？
　　瀚海队员的心情十分复杂，王成更是直接朝着黄沙战队喊到。
　　“对面的兄弟，都是一家人，等会下手轻点！”
　　显然，他们也不认为自己会赢！
　　“白先生，请问这一只黄色的小精灵叫什么名字呢？它有什么特殊的本领吗？”
　　众人把目光投向了白夜，只是，不知道为何，白夜这时候脸色戴了一个大大的蛤蟆镜。
　　是觉得上把做的太过分，感到丢脸了？你刚刚还那么理直气壮的，这会戴墨镜有啥用？
　　“我建议大家，为了自己的眼睛，戴上墨镜！”
　　众人：………
　　眼睛？
　　等待！这皮卡丘莫非和胖丁一样？
　　胖丁的歌声可以催眠，看胖丁的比赛得用特殊的仪器暂时封住耳朵，那这皮卡丘是不是和胖丁有异曲同工之妙，只不过是针对眼睛的？
　　天啊，白老板，你行行好吧，是不是人体五官都已经被你盯上了？
　　莫非，以后凡是有白夜精灵参与的比赛，都要捂住眼，抿住嘴堵上耳朵和鼻孔……
　　那还看个毛啊？
　　哗啦～
　　白夜周边出现一块空地！
　　这是周围的人都被吓跑了，他们担心，白夜身上是不是也有什么“杀伤性”精灵。
　　白夜：………
　　你们好像误会了什么？不管了，反正我是好心提醒了，戴不戴是你的事！
　　“黄沙战队，你们慢点！先别打！容我们买个墨镜先！”
　　黄沙战队众人：………
　　算了，由他们去吧，反正这场比赛，他们是飞龙骑脸，稳赢！
　　一刻钟后，场上的观众都戴上了外形千奇百怪的墨镜。白夜一天王级训练家都得戴墨镜防伤，他们这些菜鸡，哪里敢浪哟？
　　大佬说什么，他们照做就是了！
　　当然，也有例外。北极星集团的总裁，哦不，现在应该是股东，叶冰，他不仅没戴墨镜，反而是瞪大眼睛盯着白夜。
　　要是目光能杀人，白夜恐怕已经被他杀了千百次。
　　他终归没有斗过殷雅，甚至连手里这40%的股份都快保不住了，殷雅正利用冰帝集团的力量从各个方面向他施压。
　　就是想要他净身出户！
　　白夜，这个害他如此的罪魁祸首，他绝不会放过！
　　当然，打是打不过的，也就只能在精神层次上鄙视一下，过过脑瘾。他的目标，还是要阻止白夜获胜。
　　你害我一无所有，我就算打不过你，也要想尽办法给你添堵，恶心你！
　　在联盟个人赛的修订守则上，有不少都是他提出的合理化建议！
　　他可是专门研究了各种可能出现的精灵外挂！白夜的每场比赛，他都看！
　　“比赛开始！”
　　终于是等观众都准备好了，裁判宣布了开始。这叫个什么事，以前都是观众等比赛选手准备，现在成比赛选手等观众了！
　　“皮卡丘，使用十万伏特！”
　　“啊～眼睛，我的24k氪金眼！”
　　叶冰捂着眼睛发出了惨叫。

第八十二章拉偏架？
　　只要我够沮丧，就没有人能打击我。
　　只要我够悲观，活着就是幸福快乐。
　　只要我够绝望，好事坏事都是惊喜。
　　叶冰本来是这么以为的，但是，他还是太嫩了。
　　电流肆意迸射，将周围映作一片金黄，即使戴着墨镜，依旧赶到些许的刺眼，不带墨镜的，直接就瞎了！
　　“我的眼睛，我的眼睛！”
　　叶冰捂着眼在地上打滚，但没人注意他。
　　所有人都以一种奇怪的眼光看着白夜。
　　对自己人你都这么狠？
　　还有，果然是，长的越可爱的精灵，越残暴！
　　可爱只是它的伪装，白老板是怕它们太凶恶了不好卖，所以兼顾实力与颜值，培育出了如此多的挂壁精灵吗！
　　白夜毫不在意这些眼光，赢了就行，只要拿下最后一场，他就能回到本土世界了！
　　虽然只有短短的三天，但也足以让他魂牵梦绕！
　　这时候，也有人注意到了叶冰。
　　“看，那人怎么了！”
　　“不戴墨镜，被闪瞎了吧！”
　　“等等，这人的装扮，我好像在哪见过！有点眼熟啊！”
　　“啊～你这么一说我想起来了，这不是就是那谁，北极星集团的总裁叶冰吗！”
　　“那个出轨男？”
　　咔咔咔～
　　记者瞬间将镜头对准了叶冰，多好的素材啊！新仇旧恨，这家伙不知死活挑衅白夜，结果半个月不到就落得一身麻烦，据说都已经被扫地出门了？
　　现在这个当口，又在观看白夜精灵比赛的时候被闪瞎了眼睛，劲爆！实在是太劲爆了！
　　“白夜，我要起诉你故意伤人！”
　　愤怒使叶冰失去了理智，钱没了可以再挣，何况他也不是完全没钱，只要他狠狠心，把那40%的股份一卖，得到的钱足够他逍遥快活一辈子！
　　但是现在，他瞎了！眼睛传来的痛感告诉他，自己可能再也看不到外面的世界了！
　　这对他的打击很大！
　　“白夜，我和你不死不休！”
　　白夜和叶冰都被带走了，组委会将会进行调解。
　　当然，比赛还得继续，马上就要总决赛了，不能哑火啊！
　　皇风战队的队员心里也是慌的一匹，这还打个毛，黄沙战队这挂太强了！
　　不过，白夜好像被抓进去了？所以，是不是只要趁他无暇顾及，忙着处理纠纷到时候，偷悄摸的把这个赛比了，他们就有机会获胜呢？
　　对了！还要想办法禁掉现有的几个挂！
　　“对！皮卡丘闪瞎了人的眼睛，为了观众的安全，应该禁用！”
　　其他精灵么………
　　也得找个由头！联盟也不愿意看到一个开挂的队伍获得胜利吧！那这比赛还有什么意义？都去开挂得了！
　　皇风战队来头不小，有几名队员甚至是天王子嗣，你白夜是天王，我爹妈也是！
　　再说，我这是为了还联盟一个公平的比赛环境，我才是正义的！
　　我们也没做什么，王子犯法与庶民同罪，你的精灵伤到了人，就算是无意的，你也得担点责任吧！
　　还有，你集团的相关人士也得接受调查！
　　于是，白夜接到了判决
　　“拘留五天！赔偿叶冰治疗费若干！具体数额需等待医院检测结果。”
　　这个判决可以说确实不算太重，闪瞎人的眼睛，而且是叶冰这种大佬的眼睛，才拘留五天。
　　白夜对赔钱倒是没什么感觉，他巴不得都赔了呢！
　　但，拘留……
　　比赛马上就要开始了，他还没来的及给黄沙战队新精灵呢！要是黄沙战队不幸败北，那他的任务不就……失败了？
　　“各位裁判，我接受这个判决结果，但能不能，让我先和黄沙战队的队员说几句话啊！”
　　裁判们：………
　　上面有人放了话，就是要搞你，不让你给黄沙战队开挂。你要是出去了，那这不就白干了吗？
　　你是天王级训练家，我们惹不起，可谁又不是呢？
　　皇风战队，人如其名，里面都是皇子皇孙，背后站着的天王何其多也，你再厉害，也就一个人！
　　得罪你我们不一定会怎么样，但要是得罪那些天王，我们可真是死定了！
　　对不起了白老板，只能委屈你了！
　　“白老板啊，你也别为难我们，这都是上面的意思啊！我们上有老下有小，请您高抬贵手，别为难我们！”
　　噗通～
　　这些裁判直接给白夜跪下了，那头磕的，山响！血都流出来了！
　　这时候白夜哪里还不知道，这是有人找搞他啊。
　　早就听说比赛有潜规则，没想到居然是真的！这是怕他再给黄沙战队开挂啊！
　　真以为我会就这样屈服吗！
　　既然如此，那就做过一场再说！
　　“不论如何，我今天一定要出去！”
　　“出来吧，急冻鸟，大针蜂！”
　　白夜叫出了自己最强的两只精灵。
　　同为九阶，也有强弱，他这可都是系统的满级精灵，相当于九阶巅峰，而且急冻鸟还挂着神兽的名头，打本土世界的天王级训练家，那还是没问题的！
　　“白夜，你居然敢暴力抗法？”
　　果然，早有准备的五名天王直接围了上来，皇风战队五名队员，背后是五个天王家族！
　　他们也看白夜这个“新人”有些不顺眼。一个新晋天王罢了，还敢这么得瑟？今天就让你知道一下什么叫尊重前辈！
　　当然，主要也是为了他们的孩子。自己孩子可是来镀金的，有了联盟大赛青年组冠军这个名头，他们才好按计划对孩子进行下一步安排，帮助他们一步步走上既定的道路，培养成合格的接班人。可不能让白夜这家伙给搅了！
　　你倒是好，一个人吃饱全家不饿，我们不行啊！训练家约越到后面越耗资源，到了后期，很多资源都不是用钱可以买的来的，必须要在联盟有一定的身份地位才行！
　　不是所有人都和白夜一样，完成下系统任务，满级精灵送到手！
　　“不好意思，我还就是要出去！”
　　白夜可不管那么多弯弯绕绕，老子这么努力想回去，好不容易就要短暂的实现这个愿望了，怎么能让你们几条杂鱼给搅了！
　　“来，战吧！”
　　双方战在一起，各种能量纷飞，那叫个天昏地暗，日月无光啊！
　　与此同时，联盟赛场—
　　“因特殊原因，总决赛提前至今天下午，请双方参赛选手做好准备，以积极饱满的姿态迎接比赛！另，白氏集团精灵伤人案正在调查中，故暂时禁止白氏集团相关精灵参与比赛！”
　　组委会的这则通知无异于一道晴天霹雳，让很多人都感到了惊讶。

清明节
　　致敬英雄，缅怀逝者，向抗击****疫情斗争中牺牲的烈士和逝世的同胞们以及仍奔赴在一线的医护人员致敬。

第八十三章想拦我？
　　“急冻鸟，绝对零度！大针蜂，急速折返加毒击！”
　　“不好！玄武龟，不破之盾！”
　　“老火，你在干嘛，你的火凤凰是吃素的吗！挡住他的冰流啊！”
　　“我……我他么不想吗！可谁知道怎么回事，我真的……挡不住啊！”
　　“他么的，这白夜真的是个新人吗，两只天王级精灵，还都这么强！”
　　“五打一要是输了，那可就丢人了！”
　　………
　　天空之上，七只精灵来回碰撞，每一只都有不凡的威势。
　　其中两只是白夜的，剩下五只分别来自五为天王级训练家。
　　磐石玄武龟
　　赤焰火凤凰
　　金甲狂狮
　　狂暴巨猿
　　钢翼战鹰
　　明明五打一，看起来大好的局面，可生生让他们给玩崩了！
　　急速冻鸟的强大超乎他们的想象，原来他们以为，同为“鸟”，赤焰火凤凰足以将白夜这只急冻鸟打的哭爹喊娘，然而现实却狠狠打了他们一巴掌！
　　哭爹喊娘倒是有，但那是他们！
　　“钢翼战鹰啊，我的钢翼战鹰！”
　　铁鹰抱着他的钢翼战鹰在那哭。
　　所谓飞得高死的快，他的钢翼战鹰又是五只精灵里“较脆”的存在，直接被mego大针蜂用游击战术给扎穿了翅膀，而且伤到了骨头，能不能治好，治好之后会不会有后遗症，这都是两说！
　　失去了翅膀的鹰，那算是废了！
　　至于剩下那四只也都不好过，一个个身披寒霜，血洞直冒的。
　　输也不过是迟早的事情！
　　这让他们很懵逼。
　　说好的血脉压制呢？
　　说好的实力悬殊呢？
　　你那不是凤凰吗？不是百鸟之王吗？怎么连只小小的急冻鸟都压不住！
　　“我该猜到的，我真的该猜到的！既然他敢养那么多大针蜂，一定是对大针蜂有绝对的信心！这家伙，果然有一只天王级大针蜂！”
　　五名训练家肠子都快悔青了，不就为了一个子侄吗，值得吗？早知道是这么块硬骨头，他们打死也不敢来啊！
　　现在玩脱了，今天这一战，他们的精灵怕是得修养好一阵子！这直接的损失，远比一个什么联盟青年组冠军要大的多！
　　“这小子是想赶去赛场，我们没必要和他死磕！”
　　“是啊！事已至此，为了几个小辈，不值得！我先撤了！”
　　“老王，你……”
　　防御力最强的玄武龟都跑了，剩下三个那就更挡不住了，于是，三人相视一眼，四散而逃。
　　“撤！”
　　“留得青山在，不怕没柴烧！”
　　白夜也懒得去追，现在重要的是赶紧把精灵给黄沙战队送过去，至于这几个给他下绊子的？
　　呵呵～
　　联盟的天王级训练家就那么多，哪个不都是大名鼎鼎，相关的报道之类的都能堆满一间屋子！
　　这五人的精灵他都记住了，回去随便查查就知道了！
　　现在，给黄沙战队送去精灵，取得比赛的胜利才是要紧的！
　　君子报仇，十年不晚。白夜找茬，隔夜也行！
　　七只天王级精灵的大战，又是在帝都附近，人们也不是瞎子，自然看的真真切切。
　　“快，给组委会打电话，比赛推迟！千万别开！”
　　“他么的，这白夜也强的太过分了吧，还藏着一只天王级精灵就算了，二打五竟然还赢了！希望组委会那些家伙还没开吧！要不然，白夜发起狂来，那……”
　　白夜不惜与五位同阶训练家硬刚也要赶去赛场，足以看出他对黄沙战队的重视。要是黄沙战队因为自己等人从中作梗而输了比赛，那……
　　瞅瞅，瞅瞅，那五名天王都刹羽而归了，自己这小胳膊小腿的，怕是人家随随便便就能给碾成渣渣！
　　“不行，我要自救！”
　　电话打过去，组委会接到消息，脸色一片古怪。
　　“竟然赢了？既然这样……”
　　看看下方兴高采烈的皇风战队，他们只能默默在心里说一句抱歉。
　　“可怜的孩子们啊，你们接下来将看到的是地狱！”
　　对待“正常”的选手白夜都如此的壕无人性，各种外挂砸上去欺负人。就算是“亲儿子”瀚海队都免费享受了一下“电疗”待遇。
　　可想而知，得罪了白夜的他们，将会面临怎样的绝望！
　　皇风战队对此毫无所觉，在他们想来，就算白夜仗着自己是天王级训练家不付判决想来捣乱，但他们五家的长辈又岂是吃素的！
　　莫说五打一，就是一打一，白夜怕都不是他们老子的对手！
　　这把……稳了！
　　比起洋洋得意的皇风战队，黄沙战队都是垂头丧气。不能用白夜的精灵，就他们自己手里的那货色？五只捆起来都不够对面一拳打的！
　　“怎么办，要认输吗？”
　　“不行！不能给白老板丢脸！就是输，也要奋斗过才行！”
　　“可对面的精灵都是四阶，我们……唉～”
　　黄沙战队很绝望，辛辛苦苦杀到了决赛，甚至有望冠军，难道就要这样功亏一篑了吗？
　　真是……好不甘心啊！
　　“咋了，一个个垂头丧气的！”
　　“唉～我都出现幻听了，怎么听到了白老板的声音？”
　　“哎？你这么一说，好像我也听到了！”
　　“都是我们太依赖白老板了，这时候白老板应该在接受调查，哪能出现在这里呢？”
　　一旁的白夜：………
　　“什么幻听，转过头来看看，我这么个大活人就站这呢！”
　　“白老板！”
　　“你你你………”
　　“你什么你？来，精灵球拿好！给我揍死对面那帮家伙！”
　　“是！”
　　虽然不知道白夜用什么办法出来了，并且赶到了赛场，但黄沙战队知道，他们—绝处逢生了！
　　白老板给的精灵能有差吗？
　　皇风战队是吧，不好意思，这座奖杯，我们要了！
　　黄沙战队拿着精灵球，雄赳赳气昂昂的走到了比赛场上。
　　“嗯？他们怎么还这么自信？死要面子硬装出来的吗？”
　　皇风战队有些奇怪，但也没放在心上，直到……
　　“出来吧，皮皮！”
　　皇风战队：………
　　“戒备！戒备！一级戒备！”
　　该死的！这外表，这形象，你敢说这不是白夜的精灵？
　　长的越可爱，实力越强，这不是白夜的精灵才有鬼呢！可他不是……
　　嗨～～～
　　白夜站在场边和他们打了个招呼。
　　皇风战队：！！！
　　他怎么来了！

第八十四章太欺负人了
　　“皮～皮～”
　　外貌可爱的一尾两足生物，颜色是粉色的，身体是星状的、胖乎乎的。手上有三趾，其中有两个有指甲一类的东西，脚只有一个趾。它的嘴里有一个小齿，眼睛边上有皱纹，耳朵是粉色的，尖端是棕色的，背后有一双小翅膀。
　　皮皮的外貌很可爱，但在皇风战队眼力却不下于洪水猛兽！
　　如此长相，实力又当如何恐怖！
　　它已经同时具备了屠龙勇士玛力露丽和粉色大魔王胖丁的两个特点！
　　恐怖！太恐怖了！
　　自己家里的长辈呢，怎么让白夜放出来了？
　　还是说，自己真的就这么不受重视？不值得为了自己得罪一名天王级训练家？
　　皇风战队的内心活动十分丰富，而白夜看着他们的精灵，露出一副果然如此的表情！
　　磐石玄武龟
　　赤焰火凤凰
　　金甲狂狮
　　狂暴巨猿
　　钢翼战鹰
　　一模一样的精灵，除了等阶和外形大小之外，其他方面真是找不出什么不同来！
　　果然啊，是你们在玩阴招！
　　“去吧，让他们看看你们的厉害！”
　　白夜这次也是动了真怒，居然敢和他玩阴的，妨碍他的计划！这简直就是在找死！
　　皮皮，这只精灵的本事也不简单，他实验过！
　　“皮皮，使用—看我嘛！”
　　看我嘛，又名跟我来，效果是将对手的攻击全部转化到自己身上。但在现实中，这招也发生了一点点的偏移，它可以使对手将？侧重攻击的目标放在自己身上，毕竟现实里攻击也是要蓄力的！
　　然而，当五只皮皮一起出现在赛场上，轮流使用这招，那又是什么情况！
　　“攻击，攻击啊！打左边那只！唉？你怎么看右边！对，左边！哎？你怎么又看中间那只？”
　　皇风战队完全失去了对精灵的掌控权，他们的精灵就和抽风了一样，攻击招式早就准备好了，但就是找不到攻击目标，一会瞅东一会瞧西的！
　　像这火凤凰，嘴里这团火含了半天了，就是不喷出去！
　　哪怕您老是火凤凰，也不能这么任性吧！不烫嘴吗？
　　“可恶！这又是什么挂？”
　　虽然早知道白老板出品，必数挂壁，但他们也没想到还有这种挂！
　　让对手直接出不了招？
　　那也不对啊！对面要赢也得打赢他们才对，这样干耗着谁也赢不了啊！
　　果然，转移他们精灵的视线用不了五只皮皮，三只就可以把这五个傻大个耍着玩了，另外两只，站在一边，似乎是在，挥手指？
　　等等！
　　这是什么动作！
　　竖起中指鄙视我们吗！
　　太狂了吧！
　　皇风战队感觉自己受到了侮辱！然而，精灵不听指挥，他们也没办法啊！
　　不过，这样又有什么用呢？挥挥手指就能达倒我们的精灵吗？别开……
　　轰～
　　场中不知为何出现了地刺，这是玄武龟的技能。
　　挥指功在现实也发生了变化，皮皮只能有概率触发它们见过的技能，当然，技能等级越高，越难触发！
　　皮皮看过白夜和五大天王的对战，使用挥指功，自然有概率触发这些技能！
　　“玄武龟你醒醒啊，怎么打自己人！”
　　“艹！你的火凤凰也失控了？”
　　“难道这是催眠技能，把我们的精灵催眠了？”
　　“不对啊！你看我的火凤凰，嘴里那团火到现在还没喷出去呢！”
　　“那这比赛场上的火……”
　　真是活见鬼了！
　　一阵寒风吹来，冰雪肆虐，场上变成了冰火两重天。
　　这下，皇风战队沉默了，先前还能说是误伤，都是自己精灵的技能，他们认不错！可这冰系技能哪来的？
　　那皮皮全程都站在那不动，如果挥指头也算的话！
　　等等！我是不是眼花了，它的手指，好像在发光！
　　莫非，这是提前复制好技能，存储起来在固定时间用出？
　　皇风战队自觉找到了皮皮的秘密，然而，精灵不听指挥，这就很……
　　好你个白夜，左右不过三阶精灵，能储存多强的技能？
　　看这场上的攻击，虽然声势浩大，但威力却不尽人意，只能算是一般的三阶水准，储存也是有限度的！我倒要看看你能坚持多久！
　　“兄弟们坚持住，他耗不起！现在当务之急是想办法让精灵听我们的话，不能这么耗下去了！”
　　“废话，我不是在想吗！”
　　皇风战队不像其他战队，什么都是队长说了算。他们各自来历不凡，没什么事的话都是好兄弟，关键时刻，那就都靠不住了！各管各！
　　俗称—塑料兄弟情！
　　五分钟过去了，皮皮还在挥手指。
　　十分钟过去了，皮皮似乎有些累了，动作明显慢了下来。
　　也是，连续挥了十分钟胳膊，就算是精灵，也该觉得有些手酸了吧！
　　终于，皮皮似乎累了，放下了胳膊。
　　“哈哈，它们果然不行了！”它们……靠！他们居然换人！这是耍赖！”
　　两只皮皮累了，下去自动顶替了两名拉仇恨的同伴，完成了工作的交接。
　　新的皮皮顶上，开始了挥指功表演！
　　“我靠！这太赖皮了！”
　　“等等，你发现没，火凤凰的攻击已经开始蔓延了！场上的火焰已经快烧过去了！我仔细观察了，它们活动的空间越来越小了！”
　　“那又怎么样！”
　　“你傻啊！打过网游没？我们的精灵好像是被它们拉仇恨了！所以一直转向，但就是不攻击！现在它们逐渐靠近，等汇合到一起，那……”
　　“哎～你这么一说还真是！”
　　皇风战队又看到了希望，他们现在就希望落下的技能是火凤凰的！
　　来吧，就让火焰蔓延全场吧！
　　长时间下来，他们的精灵也有一只撑不住了，剩下的四只也是伤痕累累，他们现在就是在拼，看谁能坚持！
　　终于，火焰将皮皮包围，他们的精灵真准备攻击力！
　　“太好了！太……太赖皮了！”
　　皇风战队都快哭了！
　　他们看到了什么！
　　那些皮皮不知道用了什么技能，居然变小站到了场中突出地刺上！这样，火就烧不到它们了！
　　怎么还能这样！
　　变小:缩缩缩，这不缩还是人？
　　比赛开始到现在，皇风战队一次次以为发现了破局的办法，不料最终都被堵死！
　　你永远想不到我会用什么办法来堵死你的生路！认命吧，孩子！

第八十五章冠军
　　“我不服，我不服啊！”
　　皇风战队被虐了，虐的很惨！
　　虐到什么程度呢？
　　全程双方的精灵没有任何肢体接触！
　　对方的精灵只做了两件事，移动、挥手指！
　　这时候，人们才真正明白，皮皮为什么叫皮皮。
　　这不是人造革，这是真的皮！
　　“皇风战队这是自找死路啊！”
　　“正常比也许白老板还会网开一面，手下留情，可来阴的……那可真是自找思路！”
　　“唉～以后生意不好做了！白老板的精灵厉害就算了，长的还卡哇伊，让我们这些普通商人怎么活！”
　　白夜再一次用实际行动向世人展现了他的强大！
　　“让我们用热烈的掌声恭喜黄沙战队取得第123届联盟大赛的冠军！”
　　黄沙战队赢了，赢的毫无疑问，赢的理所当然！
　　有道是，一山更比一山高，一挂更比一挂强！
　　白夜向他们展示了，一只精灵一个挂不算什么！组合挂才是真的强！
　　拿着奖杯的那一刻，黄沙战队自己都是不相信的。
　　“队长，你掐我一下吧！”
　　“你自己怎么不掐？”
　　“我下不了手！”
　　………
　　“啊！队长你下手好狠啊！”
　　“嗯～看你这么疼的样子，应该是真的！”
　　黄沙战队队员：………
　　“什么应该，来，队长，我帮你验证一下！”
　　“啊～”
　　“好小子，学会公报私仇了啊！”
　　黄沙战队沉浸在一片喜悦中，同样高兴的还有白夜。
　　终于啊终于，自己也不是完全没有收获，最起码能回原世界“度假”三天不是！
　　【精灵售卖养成一条龙服务系统……】
　　【宿主：白夜】
　　【精灵：暴鲤龙、急冻鸟、大针蜂（mego）】
　　【当前等级：3（最高可从系统处直接购买30级的精灵）】
　　【总资金：20万精能石（持续增加中……）】
　　【可售商品：鲤鱼王、暴鲤龙、绿毛虫、铁甲蛹、巴大蝴、独角虫、铁壳昆、大针蜂、刺尾虫、甲壳蛹、盾甲茧、毒粉蝶、狩猎凤蝶】
　　【限时任务：世界之巅（第一阶段已完成）！】
　　【获得奖励：假期三日游（地点自选），解锁奖池所有可售精灵！】
　　【当前奖池：顽皮弹、榛果球、玛力露丽、果然翁、胖丁、喷火龙、皮皮、鬼斯、皮卡丘】
　　【特殊任务：商战】
　　【任务进度：已控股2%，控股达50%以上即可取得胜利】
　　………
　　看看系统，奖励已经发放。虽然比赛参与的精灵都解锁了，相信会给他带来很大一笔财富，然而他一点也不慌！
　　今朝有酒今朝醉，以后的事以后再说！关键是，他能回家了！
　　三天也是三天啊！
　　不过，在此之前，先给精灵定了价！
　　“哦豁，单是进价就要十几二十万？看来系统这些精灵还都是精品啊！”
　　白夜这些学精了，卖的越贵他挣的越多，系统提供的精灵太强了！就算他卖的再贵也掩盖不住这些精灵的亮点！所以，他只能才去薄利多销的办法！
　　反正高价也拦不住精灵的销售，还不如卖的便宜点！反正人就那么多！而且交通不便，大部分平民训练家是没有能力进行跨市旅行的！
　　这样他的精灵再优秀，也只能在固定的那一片地区流行，总会饱和的嘛！
　　顽皮弹10万
　　榛果球10万
　　玛力露丽100万
　　果然翁100万
　　胖丁100万
　　喷火龙100万
　　皮卡丘100万
　　皮皮100万
　　这是系统的定价，“出厂”就是30级。可能系统也觉得在白夜拿不到钱，所以把精灵的进价提高，想“黑”白夜一笔！
　　白夜欣然接受，没关系，我就按这个价卖就是了！
　　白夜订好了价，老规矩，就赚一分！另外，账里的钱太多了，需要清空一下了！
　　正好，玛丽打过电话想要点资金填传送阵那个无底坑！
　　什么略有成果？不就是怕自己不投资了吗？
　　什么需要高能量结晶体作为阵眼？
　　直接说需要精能石就得了！
　　来，二十万精能石给你败我相信你一定能败光的！
　　处理完手头的工作，新精灵上架，资金拿去填坑，他终于可以放心的走了！
　　这下等我回来之后账户的资金应该不会太夸张吧！
　　想着这些新精灵，白夜一阵的不放心。
　　“算了算了，反正现在这些就已经亏不完了！多少都一样！”
　　“系统，我要回家度假！”
　　【叮～度假地点已选择，开始传送！】
　　白夜只觉得眼前一阵模糊，等视觉恢复过后，眼前的一切让他不由自主的流下了眼泪！
　　“我终于……回来了啊！
　　好消息并不止这一个。
　　【叮～经核算宿主精灵世界总资产为120万亿，依据系统规则，现实世界可动用资金为120万！】
　　白夜：………
　　你这是游戏币吗？一亿比一！怎么不黑死你呢！
　　不过还好，要按正常途径来，这几个月就是累死他也赚不了这么多钱！
　　“拿回去给家里吧！自己下次不知道还不知道什么时候能回来！”
　　广场的电子屏上播放着各种广告，同时，也现示着日期。
　　2020.4.6？
　　白夜记得，自己好像是四月一穿越的吧！穿越前还和家里商量公司加班可能清明节回不去的事情！
　　难道和传说一样，各个世界时间流速不一样？
　　那这就好说了！那边一个月等于这里一天，自己出差几个月也正常……吧！
　　可要是亏本回来的话自己这不是没钱了吗？要是能多来几次度假，往家里多带点钱，自己回来之后也能过上富裕的生活了！
　　就是不知道这度假任务有没有！
　　白夜正这么想着，系统的提示音来了。
　　【叮～完成世界之巅第二阶段任务，投资选手取得联盟大赛个人赛冠军，宿主可获得五天假期！】
　　白夜：………
　　早知道定的高点了！这样下次自己说不准能带几千万回来！
　　系统，你怎么不早说！
　　白夜感到深深的后悔，这个系统是不是喜欢下象棋啊！怎么总是喜欢马后炮！
　　算了算了，还是回家吧，一百多万也不少了。
　　不就是个联盟大赛个人赛的冠军吗，我拿定了！
　　“师傅，和苑小区！”
　　白夜打了个出租车，回到家里。
　　系统在这方面还是很良心的，没有让他回到自己打工的地方，而是直接回到了他老家！
　　白夜的父母就住在这里。
　　咚咚咚～
　　白夜敲响了家门，声音有些哽咽。
　　“妈，我回来了！”

第八十六章回家
　　“你看看你，还知道回来啊！”
　　“为了两个臭钱，连祖宗都忘了！”
　　“钱什么时候都能在挣，一年只有一个清明节！”
　　………
　　白夜坐在沙发上，迎接二老的指责。
　　终于，或许是说累了，二老总算停止了碎碎念，到厨房去做饭。
　　“这次回来几天啊？大城市有什么好的，去了就把你粘住了，逢年过节都不愿意回来了！就为了那几个加班费？”
　　老人不在乎那几百块钱，就想儿女多回来陪陪他们。可不管是大儿子白夜，还是二女儿白露，都是跑到大城市打工，一去不回！
　　女儿倒是还好些，逢年过节还能回来一下，这儿子就是太要强，什么不挣到钱绝不回来！这不，还是回来了吧！
　　看他这样子，也不向挣到钱了啊！
　　“爸，妈，这卡给你们！”
　　白夜将一张银行卡拍在桌子上，里面有着一百二十万！有着系统的存在，这一百二十万的来源绝对是合理合法！
　　要是系统连这点都做不到，它就不配叫系统了！
　　“真赚钱了？有多少？”
　　二老有些惊奇，能用银行卡存，怎么也得大几万吧！或者说，十来万？
　　几千块直接拿现钱就好了！
　　贫穷限制了他们的想象力！他们不敢往多了想。
　　“里面是120万，这段时间我帮公司完成了个大项目，升职了，里面是我的工资和奖金！当然，升职之后手头工作多了，也更忙了，以后可能不能经常回来了………”
　　白夜拿出早就编好的理由。妹妹虽然也顾家，但终归是嫁出去的女儿泼出去的水，现在独身一人还好说，以后总要嫁人吧？
　　现在家里有了钱，老人的日子怎么也能好过一些。就算没有自己！
　　“真，真的是一百二十万？你，你不会做什么违法乱纪的事了吧！”
　　老人还是接受不了这个消息。120万，对他们来说就是个天文数字！
　　白夜对这点钱早就不放在眼里了，他亏钱都是按亿来算的！
　　“当然不是了，你们还不了解我吗！这都是我辛辛苦苦加班换来的！……”
　　“等着，我出去一趟！”
　　老人拿着银行卡出门，一是去银行看看这里面是不是一百二十万！二是想核实一下这一百二十万的来源！
　　“系统，没问题吧？”
　　【叮～我办事，你放心！】
　　白夜：………
　　那就好！
　　趁着老人急吼吼的出门，白夜打开家里的电脑，搜索精灵！
　　本土世界既然有精灵的游戏，那应该也能查到精灵的消息！知己知彼方能百战不殆！
　　纵观每次任务，自己都是因为不了解系统给的精灵，所以才亏钱不成反大赚的！
　　然而，千度一下之后，白夜看到的全部都是—404！
　　河蟹神兽，恐怖如斯！
　　【叮～宿主不得通过任何方式探究与系统和精灵有关的一切！】
　　白夜：emm……
　　好吧，系统还是系统，敢让他回来，就不会让他钻这个漏洞！
　　好吧，老老实实在家里待三天，然后继续回精灵世界奋斗吧！
　　个人赛赢了好像是能回来五天吧！
　　嗯～下次应该还能带点钱回来！
　　白夜忽然想到一个绝美的主意！
　　在那边先赚钱，然后通过度假任务回来，精灵世界通货膨胀严重，钱都不是钱了！一只精灵几十上百万的！就算是一亿比一，自己带大几十万回来都是轻轻松松的事情！
　　嗯～等赚够钱再想办法亏，这样就能实现两个世界的同步富裕！
　　说实话，虽然只有短短几个月，但在精灵世界每天锦衣玉食惯了，一回家里，还真有些不习惯！
　　这就是所谓的由俭入奢易，由奢入俭难吧！
　　“哎呀，儿子，你真的赚了这么多钱啊！”
　　父母查完账，发现真的是某公司发放，心里都快乐开了花。
　　儿子总算是出息了！
　　加班就加班吧，总算是熬出头了！
　　“儿子，这次回来几天啊！你也老大不小了，该想着找对象了！你这条件……”
　　果然，白夜面临了孩子见到父母的第二大关—找对象！
　　可能有人会问了，第一大关是什么？
　　当然是谈工作啊！
　　“呃～我刚刚升职，这个工作比较忙，等我稳定了再……”
　　“对，对，拿了公司那么多钱，是得好好干！”
　　………
　　总算糊弄过去这关，白夜安心的在家里待了三天，陪父母享受天伦之乐。
　　当然，期间父母可没少向邻里炫耀，自己的儿子出息了，在外面公司当了领导！
　　三天时间，说快不快说慢不慢，白夜还没待够，三天就过去了！
　　当他再一睁眼，就出现在精灵世界酒店的大床上
　　别误会，没什么醒来旁边一个果女的狗血情节，他就是单纯的穿回来了而已！
　　精灵世界个人赛也马上要开始了，当然，团队赛的各场视频也都已经发放了出去，在各市巡回展播。
　　打开区域热搜
　　【顽皮弹榛果球，开山挖矿的不二首选？】
　　【胖丁演唱会门票收入单日百万，宝可梦的明星路！】
　　【联盟欲兴建上百座发电站，解决城市供电问题！皮卡丘或为核心？】
　　【瀚海、重山、原林三十市单日涌入人口破千万，或将成为南方经济核心？】
　　【业界良心白老板】
　　………
　　好吧，团队赛之后，白夜上架了所有的精灵，引起了一阵轩然大波！
　　无数训练家急吼吼的杀向了瀚海、重山、原林这三个市区。
　　没法子，只有三个地方有白夜的店铺，只有这三个地方有那些“挂”卖啊！
　　联盟对白夜的精灵也很是眼馋，既然能大批量供应，他们也想要！
　　再看看这价格？
　　霍～一定是我没睡好，眼花了，少数了几个零！
　　再数数！
　　一个，两个……
　　嗯？真的这么便宜？
　　不会有诈吧！
　　算了，买只试试！
　　大部分顾客怀着这样的心情购买了白夜的精灵，当他们拿着精灵球从白夜店铺出来的时候，还仿佛活在梦中。
　　这么厉害的精灵，真的只要一百万？
　　还有顽皮弹和榛果球，只要十万块？
　　十万块你买不了吃亏，十万块你买不了上当，十万块你什么都买不了，你个穷比！
　　消息传出，训练家们沸腾了，大批的训练家涌向了这三座城市，目的只有一个，买买买！
　　无数谩骂白夜不要脸开挂的训练家立刻把话咽到了肚子里。
　　白老板你卖这么便宜，搞的我们都不好意思骂了！
　　白夜看看自己的流水。
　　哦豁～
　　又破百万了！单位是精能石！
　　nice！
　　看来下次回去又能给家里带几百万啊！

第八十七章大卖
　　“老板，这样卖，真的不会亏本吗？其实我们可以定高点的！”
　　酒店里，白夜拿着钢笔，不断的签着合同。
　　然而，面前的合同还没签完，就又有人抱着厚厚的一摞合同来了！
　　这都是想和他购买精灵的商人！
　　经过这次联盟大赛，白氏集团，已经彻底垄断了低端精灵市场！
　　三阶之下的精灵，没有什么能比过白夜的！
　　这不，很多商人看到了机会。
　　联盟的训练家还是以低阶为主，很多人不具备独自穿越野外的能力，像那些离的远的，就算具备这个条件，等到了瀚海、重山或者原林三市，那花费可不是个小数目！能比白夜的精灵贵出十几几十倍！
　　这不，很多人到了地方就不走了，直接申请定居！
　　搞的三座城市的城主都没有办法！
　　我们只是个小小的中阶训练家，手里的精灵也才四五阶！你看看这些来的，四五阶的训练家没有一万也有八千，我敢不同意吗！
　　三市人口暴增，并且开始了轰轰烈烈的扩建工程。这是要一步登天，直接成为高级城市啊！
　　没法子，谁让这里出了个白氏集团呢！
　　然后，这些商人就看到了商机！
　　没关系，你们不用去，我们去！
　　无数的商人涌过来想和白夜签订供货合同。运输什么的也不用白夜关心，他们负责！当然了，运回去之后，这个价格方面自然要涨涨了！
　　我们费尽千辛万苦运回来，耗费人力物力，成本可是很高的！
　　你自己去，请保镖的钱不说，来回还浪费时间，要是运气差点，遇到什么厉害的野生精灵，还有生命危险！
　　我这里你虽然多花了钱，但是安全、快捷，立马就能拿到精灵！
　　这就和很多外国产品一样，在国外只要很低的价格，但到了国内却上涨了很多！
　　精灵世界的跨市，和国内国外的差距也差不多了！
　　要是搁在以前，看着这么多的合同，说不定白夜直接一口老血就给喷出来了！
　　他的亏钱路啊！无望了！
　　但是现在……
　　不好意思，他现在只想搞钱！
　　马上就要个人赛了！
　　没什么意外的话，以系统精灵的强大，这个冠军也是非他莫数。这样他就又能回去五天！
　　精灵世界的钱太好挣了！就算是一亿比一的比例，那他也能带回去不少钱！
　　白夜算了笔账，自己要是以完不成任务为目标，就算资金彻底清零，那他也得再想办法亏钱，然后才能回去！
　　回去之后呢？
　　还是一穷二白？就靠那一百二十万坐吃山空？
　　或者找份工作继续当个打工仔？
　　不！这不是他想要的生活！
　　反过来，要是以完成为目标，那他就可以获得五天假期！
　　现在自己这正是如日中天，想亏钱、太难了！赚钱倒是很容易！
　　到时候，一亿比一的比例拿回去，又是大几百万！多好的事！
　　这次，他白夜先不亏钱了！先卯足劲赚一波，让自己在本土世界那边也成为一个富翁。然后再想办法亏钱回去！
　　比起亏钱，赚钱的难度低，收益大。没说的，白夜自然不会给自己找不痛快！
　　亏钱办法千千万，想亏总是能亏的！赚钱的机会可不多，他可是看了，系统可供选择的精灵也是有数的！
　　等这些精灵都解锁了，系统“没货了”，那他想亏还不是分分钟的事！
　　于是白夜大手一挥，卖！尽管卖！我的精灵储备绝对充足！
　　这不，一份份合同就摆到了白夜的面前！
　　虽然白夜发话了，低于一万只他都不卖，懒得费那个劲签字。但商人们也都不傻，大老远跑一趟，才买万把只精灵？太亏了吧！
　　都不用白夜嫌弃，他们自己都不愿意！
　　于是，白夜是签字签的手发麻！
　　期间，联盟也想他订购了大量的精灵。
　　皮卡丘的电力那个足啊，电光都能把人的眼睛给闪瞎了！联盟各个城市的发电站需要他们！
　　顽皮弹和榛果球好啊！开山炸矿什么一把好手！用来守城也不亏啊！逼急了一个自爆，够野生精灵喝一壶的！最关键的是，便宜啊！
　　十万块，这是什么价格？
　　精灵界的白菜价！
　　还有果然翁，反弹之王，玛力露丽，屠龙勇士！粉色小恶魔胖丁，粉红大魔王皮皮……
　　哎呀哎呀，都想要啊！
　　这不，联盟各个分属的区域都递交了申请。我们需要白氏精灵！
　　看看你们往年干的什么事！大几千万精能石花出去，给我们配了一堆的软脚虾！贵不说了，还没啥用！
　　现在，白氏精灵这么实用，而且便宜。你要不是不给我们买，我们就敢举报你以权谋私，和其他商人存在py交易！
　　秦增如这个商务部部长也是没有办法，差距太大了！都是低阶精灵，你卖几百上千万，白夜那卖一百万！而且，你的精灵还没有人家的强！
　　两相对比，他要是采购其他人的不买白夜的，说这里面没有黑幕，别说其他人，连他自己都不信！
　　“买吧买吧，反正也都是为了联盟！我看看啊！”
　　精管局需要果然翁皮皮来应对训练家犯罪事件，要是有就胖丁最好了？
　　精管局地位很尴尬，经常有训练家犯事，但对付训练家犯事下手重了还容易被投诉。现在好了，我们都不用还手了！胖丁让你睡觉，皮皮吸引仇恨，实在没办法了，果然翁上，谁都知道，我果然翁不会打人！
　　各地电站要皮卡丘代替那些废渣电气精灵，这没毛病。
　　一些龙系精灵出没的区域请求调拨大量玛力露丽，这个也可以。
　　再看看，各地卫队需要顽皮弹和榛果球对野生精灵进行抵御。
　　嗯～十万块，大爆炸一换一最起码还是没问题的，这个值！
　　医院也要胖丁安抚伤痛的病人。
　　但这又是什么玩意？宣传部要皮皮、玛力露丽和胖丁去表演，展现精灵风采？
　　你们有没有搞错，胖丁一开口，全场都得睡倒啊！
　　算了算了，都是大爷，惹不起，批了吧！
　　批完之后，秦增如发现了不对。
　　等等！这样联盟的所有供货不都是他的了吗？
　　太恐怖了！这家伙绝对是故意把价格定的那么低的！
　　为的就是和联盟绑在一起！
　　偏偏这还是赤果果的明谋，想不买都不行！这个便宜太大了，不占都不好意思！
　　“白夜啊，真是个恐怖的人了！”

第八十八章人选
　　“我的手啊！”
　　清晨，白夜从睡梦中醒来，感受着手腕传来的酸痛，看着自己的余额一阵傻笑。
　　【精灵售卖养成一条龙服务系统……】
　　【宿主：白夜】
　　【精灵：暴鲤龙、急冻鸟、大针蜂（mego）】
　　【当前等级：3（最高可从系统处直接购买30级的精灵）】
　　【总资金：一亿精能石（持续增加中……）】
　　【可售商品：鲤鱼王、暴鲤龙、绿毛虫、铁甲蛹、巴大蝴、独角虫、铁壳昆、大针蜂、刺尾虫、甲壳蛹、盾甲茧、毒粉蝶、狩猎凤蝶、顽皮弹、榛果球、玛力露丽、胖丁、果然翁、鬼斯、鬼斯通、喷火龙、皮卡丘、皮皮】
　　………
　　很好，一个小目标，赚他一个亿！他白夜，达成了！
　　回到现实世界，他也是亿万富翁了！
　　不过这羊毛估计也只能薅这一波了！这次他可是将精灵卖向了全联盟，估计短时间内不会有什么大的单子了。
　　这就和卖电动车一个道理。一开始人们见电动车好，方便，于是大肆购买，商家赚大了
　　然而，一家只需要一台电动车，所以，当电动车普及后，很多人买一台就不再买了，除非是旧电动车坏了！
　　精灵也一样。
　　一名训练家养一只一样的精灵就够了，除了个别训练家，谁又会花那个钱买多只一样的精灵呢？
　　白夜这些精灵短时间内也是卖不出去了，只能等新晋的训练家再来买，形成长期的产业链。
　　白夜虽然姓白，但也不是吃白饭的。他可是专门研究了商业学，发现了这个概率！
　　一个新产品，只有刚刚出来那会会大卖，然后就会进入平稳期。精灵也是这样，他一开始就犯了一个错误，把精灵定价太高了！
　　正是上升期，他想不赚都难！
　　“这波之后就可以亏钱了！不过，前提是必须拿到这次个人赛的冠军啊！不把钱带回去，赚多少都是白搭！”
　　又到了猜猜看环节。白夜对着一堆影子开始选择！
　　因为白夜的出现，个人赛的规则进行了大改。特别是现在，白夜的精灵大卖！
　　想想，如果两只果然翁在赛场上碰到，那是什么光景？
　　你不动我不动？一二三木头人？
　　这比赛还打个毛啊！
　　但他们也不敢直接发个公告禁止用白夜的精灵参赛。不说白夜本人是天王级训练家，还是以一敌五的狠人。
　　就说那些选手，很多都是背景不凡，就是他们闹起来也不是联盟组委会能承受的！
　　再者，他们自己还刚刚和白夜下了那么多的订单，这转手背刺，也有点……
　　白夜的精灵也不全都是挂，你看看喷火龙和暴鲤龙，那不就是正常的实力碾压吗！
　　嗯～自爆、催眠、反弹、免伤、拉仇恨……
　　这些都不行！
　　喷火龙和暴鲤龙吧，就由着他们吧，没什么正当理由啊！人家靠的是实力！
　　直接取消赞助他们也不敢，那是和全天下的商人为敌，断人财路如杀人父母，商人疯起来也是很可怕的！
　　白夜这边也选好了三只精灵。
　　依据系统的规则，已经用过的精灵不能再上场比赛，所以他必须选择新的精灵。
　　个人赛是一场三局两胜制的比赛，所以他每场都可以选择两只精灵。
　　什么，不是三局吗？不应该是三只吗？
　　不不不！系统出品的精灵，你以为会输？
　　直接两胜就搞定了！
　　嗯～接下来就是人选了！
　　虽然选谁都一样是赢，但选个顺眼的总比不顺眼的要好！
　　黄沙战队就算了，都送他们一个团队赛总冠军了，已经算是仁至义尽了！
　　嗯～就从瀚海队里选吧，毕竟害他们成了亚军，这心里总有些过意不去！
　　没错，瀚海队是亚军，皇风战队这去年的冠军算是栽到家了！输给黄沙战队之后，又输给了瀚海队！
　　在白夜度假期间，联盟又进行了排位赛，由输掉的团队进行比拼决出排名。
　　最后排名是这样的。
　　黄沙战队冠军，瀚海战队亚军，皇风战队季军。王者战队比较惨，碰到两个挂，前三名都没进去！
　　“去，把李佳豪给我叫过来！”
　　瀚海战队里白夜就记得两个，王成和李佳豪。
　　王成白夜自然不会忘，自己挨的第一刀背刺就是他们捅的！要不是他们，自己也不至于越亏越多，亏的都亏不完了！
　　你王家对我帮助很大，所以不好意思，我不选你！
　　选李佳豪吧！这小子对精灵也是真的热爱，居然能把鲤鱼王养到亲密值金华，是个人才！
　　“白，白老板！”
　　李佳豪见到白夜有些拘束，不知道他找自己有什么事情。
　　“李佳豪是吧，坐！”
　　“不，不用，我站在就行！”
　　“别这么客气，都是瀚海来的，把这当自己家就行！”
　　李佳豪：……
　　不对劲啊，白老板怎么笑的这么瘆人！
　　众所周知，白老板一笑，就有人要倒霉了！
　　“是这样啊，团队赛的事情别怨我，毕竟选了黄沙队，我不能半路抛开人家啊！所以，这次个人赛我选择了你！都是老乡嘛………”
　　后面白夜说了什么李佳豪已经听不到了，他只听到说，白夜选择了他！
　　这岂不是说，冠军，稳了！
　　李佳豪一阵激动，但心里也很疑问。
　　“您为什么不选王成呢，他们王家不是最早和您展开商业合作的吗，您……”
　　白夜：……
　　就是因为这个我才不选他的！谁让这帮家伙早早害自己赚钱的！
　　你爹不是王腾吗，不是有大帝之资吗？找你爹去吧！
　　“这个你不用在意，我是看在你对精灵的热爱上才选择你的！来，这是你的两只精灵！”
　　“两只？不是该三……”
　　李佳豪一愣，随即反应过来。
　　是啊，三局两胜，以白老板的本事，又如何用得着第三局，直接两连胜解决战斗就是！
　　“白老板您放心，我一定不会让你失望的！”
　　李佳豪朝白夜深深的鞠了一躬，离开了酒店
　　咔嚓～咔嚓～
　　酒店之外，早已蹲守多时的狗仔拍下了这一幕，标题他都想好了！
　　【白老板深夜约见瀚海队成员究竟意欲何为！】
　　大新闻啊！难道是，白老板良心发现，个人赛要扶持瀚海队的队员了？
　　白夜又一次站在了风口浪尖。

第八十九章派拉斯特
　　“女士们先生们，欢迎来到联盟大赛个人赛的比赛现场！………”
　　联盟大赛个人赛开幕了。
　　与团队赛不同，个人赛考验的就是训练家各自的本事，哪怕相熟的训练家碰上，为了争夺名次，也免不得一番龙争虎斗！
　　个人赛的参赛机制很玄乎，不是说你想参加就能参加。要么，就是由各自所在的城市推选，依据所在城市等级，所能推选的人数也不一。
　　要么，就是通过甄选赛，杀入重围。
　　前者是关系户，后者是实力派！
　　当然，关系户也不一定代表没有实力，也有可能是为了节省精力，隐藏实力。
　　再者，甄选赛是和团队赛一起进行的，为的就是节省时间，很多团队赛的队员也都报名了个人赛。总不能让他们两头跑吧！
　　这个推荐名额一般都是给各市团队赛的参赛选手的！
　　团队赛是集体荣誉，按各市排名划分，冠军可以直接进入总决赛。但个人赛不同，能杀出重围登顶宝座的绝对是正儿八经的大天才，这会早就脱离低阶训练家的范畴了。
　　所以个人赛，那就是完完全全的打乱重来，所有选手抽签比试，选二进一，直到决出最后一名！
　　依旧是一番冗长的演讲，鼓励训练家们好好加油，搏出好成绩之类的话过后，组委会宣布比赛开始，选手就位，开始比赛！
　　“佳豪，白老板真的选择你当代言人？”
　　李佳豪深夜出入白夜所在酒店的消息是捂不住了，这不，一大堆熟人围着李佳豪问这问那，言语间那是掩饰不住的羡慕！
　　“当然！我这次赢定了！”
　　李佳豪那叫个开心，风水轮流转，今天到我家，我李家崛起的时候到了！
　　个人赛的选手第一时间关注的就是自己的对手。因为是抽签，随机性很大，很可能你一个战五渣就匹配到一个大神！
　　如果自觉双方实力差不多，那还有的打，要是差距太大，那还是想着收拾铺盖走人吧！
　　今年不同往年，他们除了要注意一些声名鹊起的地方新秀，还要防备来自“白氏集团”麾下的开挂选手！
　　虽然白夜的精灵发售才不到几天，但有的是高人可以不远万里将精灵送到帝都！
　　白夜本部的那几支队伍就更别说了！精灵都是人家产的，随身多带几只，很难吗？
　　抽到黄沙、瀚海、原林、重山四座城市选手的训练家们一脸惨淡，颇有种上刑场赴死的悲壮感！
　　不是小子不努力，奈何对手不讲理。勤学苦练数十载，不如现开一个挂！
　　李佳豪到对手那就别说了，其他人那是可能“有挂”，不一定能碰到！但这位那可是百分百的“有挂”！
　　别说白老板把你深夜叫去是谈人生谈理想的，要叫也该叫个美女啊！绝对是商量怎么给你开挂的事！
　　“李…李兄，你我往日无冤近日无仇，等会可否下手轻点，给兄弟留点面子！”
　　经过团队赛，白氏精灵已经算是声名远扬。这不，还没有开打，对手就已经开始求饶，想请李佳豪手下留情，让他输的不至于太丢脸！
　　“好说，好说！”
　　李佳豪心里那个爽啊，这就是背靠大树的感觉吗？我都还没有出手，对手就已经躺下了！
　　对手：来吧，来吧，反正是个输，给我个痛快的！
　　“双方准备就绪，请选择…”
　　个人赛的规矩，比赛前抛硬币，猜正反，决定先后手。
　　一般来说，后手的占点优势，可以根据对方先的精灵调整己方精灵的出场顺序。
　　比如对手要是出了个火系的，你能来个水系，对手来个水系，你能出个电气系………总之就是属性相克，打起来站占点便宜！
　　“花！”
　　“字！”
　　“李佳豪选手先发，宋仁选手后发！”
　　兴许能得到白夜眷顾已经耗空了李佳豪的气运，他猜错了。按规矩，猜错的先发！
　　“出来吧，派拉斯特！”
　　顶着大蘑菇的派拉斯特出场了。
　　“这，这是个什么精灵？”
　　对手看着李佳豪的精灵也是一阵懵逼。虽然早知道是白老板提供的精灵，一定是新品种，但他也是想着利用属性相克的关系赢下一把。
　　车轮战，我二打一还赢不了吗？最起码，别被剃光头啊！
　　可你这外表……恕我孤陋寡闻，猜不出是个什么属性！
　　说是草系吧，确实顶着个大蘑菇，但看下半身，这还有钳子！莫非是虫系？不不不，这身子还是红的！莫非带着火系？火系一般都是红皮怪！
　　宋仁开始怀疑人生。
　　你这是一点活路都不给我留啊！
　　“宋仁选手……宋仁选手，请派出你的精灵！”
　　僵持了大半天，裁判都忍不住了，我们这是精灵比赛，不是一二三木头人！其他赛场快的都已经打完一场了，你这还没开始！我也是等着下班的啊！
　　你思考有用吗？思考就能打赢吗？别挣扎了，白老板的伟力岂是你这等凡人所能抵抗的？乖乖两连败退场得了！
　　“不管了，拼了！去吧，大力猿！”
　　猜不出是什么属性，宋仁只好排除自己手里最强的精灵，先去试探一下。要是能打赢那可真就是老天眷顾了！
　　显然，老天没有眷顾它！
　　“派拉斯特，催眠粉、毒粉末、蘑菇孢子！”
　　派拉斯特撒粉三连，大力猿都没来得及反应，直接倒下！
　　“我他么，这开局一堆buff，谁顶得住！”
　　虽然早就知道白老板给的精灵一般都“不正常”，但众人还是被震惊到了。
　　白老板，你是做外挂出身的吗？
　　“宋仁选手，请派出你的第二只精灵！”
　　宋仁：……
　　粉末是吧！没关系，我上岩石系的！岩石系钻地，看你怎么撒！
　　“去吧，岩石巨人！”
　　“派拉斯特，寄生种子，种子炸弹！”
　　岩石巨人刚一上场，一颗绿油油的种子迎面而来，附在它身上，化作藤蔓，给他来个个艺术捆绑！
　　然后，又是一颗颗种子迎面而来，这次不是捆绑，直接爆炸！
　　岩石巨人，倒下了！
　　“派拉斯特获胜，李佳豪选手成功晋级下一轮！”
　　众人：……
　　三局两胜，你这是直接一串二啊！
　　不会每局都是这样吧！
　　话说，这派拉斯特什么时候上架啊？我觉得自己的钱包还有点富裕！
　　不不不，还是再等等吧，说不准往后的精灵更厉害呢！

第九十章乐天河童
　　问君能有几多愁，恰似比赛遇上白夜挂。
　　第一场比赛，选手们彻底感受了一下被白氏精灵支配的恐惧！
　　就算其他人没有白夜赞助的“全新产品”，但那些“老产品”也不是他们能消受的！
　　喷火龙、暴鲤龙，荣获水火双霸的称号，赛场一站，对手就跪！
　　甚至，有训练家拿玛力露丽上场，想来一场屠龙壮举，却震惊的发现，屠龙勇士居然对暴鲤龙不管用？
　　这家伙都长这样了，你居然告诉我它不是龙系！
　　果然，白老板的精灵都是“照片”，白老板不说，单看外表，你绝对猜不到它的本质！
　　看着选手们怪异的眼神，组委会也很不好意思。
　　你们就是这么修改规则的？
　　不是说保证杜绝外挂吗！
　　你看看现在什么情况？
　　挂壁依旧在！
　　没办法啊，总不能稍微强点的精灵就不让上吧，那还比个什么劲！
　　组委会也很无奈。商务部部长秦增如感到一阵恶寒，他觉得，不久后自己的桌子上又会出现厚厚的一摞申请！不批就举报的那种！
　　这年头，当个头头这么难的吗！
　　秦增如表示：我太难了！
　　团队赛一市一队，相对场次较少，个人赛则是联盟内各市推举，加上选拔，人数和场次都远比团队赛要多。
　　组委会也学会了随机应变，对于如李佳豪这种完全实力碾压对手的，直接开始下一轮！
　　你说说你，精灵都没受伤，修养个什么劲！不知道节省时间吗！
　　再说，我们又不是不知道白老板什么套路，每把都是新精灵，你旧的精灵受不受伤都一样，反正下一把你又不用它！
　　李佳豪又站在了赛场上，双眼无辜的看向白夜。
　　老板啊，我手里就一只新精灵了？你不会，真的是要我把把来个一穿二吧！
　　白夜：………
　　你先打着，我这再选选啊！
　　“双方队员准备入场！”
　　李佳豪的对手浑身都在发颤，自己上辈子造了什么孽，怎么才第二轮就匹配到了挂皇！
　　完了！我怕是要准备收拾铺盖走人了！
　　“花！”
　　“字！”
　　依旧是选正反，没说的，李佳豪的气运估计是真的用光了，他又选错了！没说的，先手吧！
　　“上吧，乐天河童！”
　　好嘛，又是单看外表属性不明的精灵！
　　说它是水系吧，这一身绿油油的！
　　说他是草系吧，又是个鸭子嘴！
　　水草双系？
　　电气克水不克草，火系克草被水克！
　　艹（一种植物），这怎么打！
　　“赌一把吧！上吧，青毛鸟！”
　　李佳豪这把的对手还是比较有头脑的，虽然没法判断对方属性，但从外表上看，对方应该是不会飞的！
　　上只飞行系精灵，最起码有高打低的优势！
　　“以为飞起来我就没办法了吗，乐天河童，使用祈雨！”
　　乐天河童半身高高仰起，双臂抬高，对着天空，看样子倒真和蛮荒部落祭祀祈求的时候一模一样。
　　“哈哈哈，这训练家怕不是傻了吧，求雨？这可是科学世界！”
　　李奇肆意狂笑，看来是自己多虑了，还求雨？对面的训练家这是飘了啊！你咋不向天再要五百年来个长生不老呢！
　　滴答滴答～
　　嗯？这是什么？水？
　　不！不对！真的下雨了！
　　李奇脸色一下就变了。对面刚刚说了祈雨，这雨就下起来了，这这这……巧合吗？可也太巧了吧！
　　不可能的，不可能的！一定是碰巧了！怎么可能真的求来雨！就算精灵真有这能力，也不该是这种低阶精灵能做到的啊！
　　一定是凑巧，自己多想了！
　　不行！现在雨越下越大，对青鸟不利，必须速战速决了！
　　“青鸟，使用气合斩！”
　　青鸟挥动翅膀，数道气刃斩在乐天河童身上，将它打落在地！
　　“不会吧，真是个样子货？这不像白老板的风格啊！”
　　观众们也愣了，刚刚这祈雨确实把他们吓了一跳，但你这逼还没装完就跪了，是不是有点太……
　　乐天河童表示，不慌！我鸭神的名号不是白来的！
　　“乐天河童，百亿吸收！”
　　百亿吸收，又名终极吸取，效果是吸取对手的养分进行攻击，可以回复给予对手伤害的一半ＨＰ。
　　简单来说，即能伤到对手，又能给己方回血，相当bug！
　　青鸟身上一串不明光粒钻进乐天河童身上，反倒是青鸟好像受了很严重的伤，乐天河童转手一个寄生种子，将它捆成了粽子！
　　“卧槽！又是这招！白老板这批精灵不会都是玩这个的吧！”
　　很多选手默默拿着笔往小本本上记，看来得着重防御一下这种子一样的玩意！
　　话说，刚刚那是什么玩意？吸星大法？直接吸干对手！
　　我的天！白老板这是重度武侠迷，都把小说里的功法在精灵身上具现了啊！
　　“既然会那种子，应该是系吧！”
　　李奇这样思考着，至于说这雨是乐天河童求来的，打死他都不信！
　　不过现在下雨，对火系技能会有些许影响，岩石系上去也是找虐，既然如此，那就来个格斗系的吧！打赢一只也算不枉此生了！
　　“上吧，机械拳皇！”
　　李奇本人也是所在市区的新秀，也是受到了公司投资的！
　　这机械拳皇就是公司的新产品。
　　本身外表是机械，但却能使用大部分的格斗系技能，甚至因为是机械之躯，还能使用一些电气系精灵，如果不是碰到了白夜的精灵，怕是能在十强走一走！
　　“乐天河童，击掌奇袭！”
　　机械拳皇刚一出场，就被乐天河童给偷袭了！
　　击掌奇袭：进行先制攻击，使对手畏缩，要在出场后立刻使出才能成功。
　　“卧槽，要不要脸！开挂就算了，还搞偷袭？机械拳皇教训它！嗯？机械拳皇，机械拳皇你怎么了？上啊！……”
　　击掌奇袭生效，机械拳皇进入畏缩状态，暂时不敢主动攻击。
　　击掌奇袭:你们这群胆小鬼！
　　这一招就是如此的恶心！
　　“乐天河童，冰冻光线！”
　　对手不攻击，李佳豪自然也不会放过这个大好机会。
　　现在场地里下雨，对方身上全都是水，正好乐天河童还会用冰冻光线，直接冻住对方就好！
　　机械拳皇躲闪不及，被冻住了！
　　“靠！不是草系吗？怎么还会冰系技能？这家伙全身上下怎么看也不像和冰系有关系啊！”
　　挂！果然是挂！不用挂都不是白老板的风格！

第九十一章摇篮百合
　　“李佳豪选手请准备，你的下一场比赛将在十分钟后开始！”
　　李佳豪：………
　　都不让休息的吗？我刚刚连战了两场啊喂！
　　众人：连战个屁，那是赤果果的血虐好不好！
　　别以为我不知道，个人赛三局两胜，白老板肯定给你准备了三只精灵！
　　来吧，都亮出来吧！让我们长长见识！
　　应广大群众的要求，李佳豪受到了特殊关注，组委会也对他的精灵很感兴趣。
　　不过，白老板这是怎么了？以前的精灵都那么可爱，那么卡哇伊，怎么这次的，外观上有点—猎奇呢！
　　莫非这是试验的失败品？虽然技能强大但外观就……
　　“李佳豪，接球！”
　　趁着十分钟的休息时间，白夜赶紧把选好的精灵给了李佳豪。
　　这几句他选这些精灵也不是没有理由的，那些外观上一看就很强的精灵他都不先选。
　　众所周知，预选赛前面的对手大多是渣渣，没必要浪费强大的精灵！系统里战五渣的存在都能秒杀他们！
　　厉害的话还是等到后面再用吧！
　　十分钟时间转瞬即逝，李佳豪的对手骂骂咧咧走进了赛场。
　　“我真应该去买彩票，怎么就撞见了这么个挂壁！”
　　“双方选手……”
　　“不用了，我先手吧！免得说我欺负他！上吧，摇篮百合！”
　　李佳豪都懒得猜硬币了，反正猜了大概率也是他先手，还不如省点事！白老板的精灵在手，他可是飞龙骑脸，怎么会输！
　　摇篮百合登场，看的对手一阵懵逼。
　　今天这白老板的精灵怎么都长这副模样？真受刺激了！
　　不过还好，这样子，应该是草系无疑了！
　　“上吧，爆炎！”
　　李一凡的精灵是一个火焰元素体。正儿八经的火系精灵！
　　“火焰喷射！”
　　爆炎使出了火焰喷射，摇篮百合则使用了岩崩。
　　一块打岩石猛烈的撞向了爆炎，直接将它击飞。而摇篮百合也被火焰击中。
　　“卧槽？有没有搞错，岩石系技能？”
　　李一凡一副见了鬼的样子，今天白老板这是视觉欺骗玩上瘾了啊，这一个个精灵都是正儿八经的“照骗”！
　　长这副模样你告诉我它是岩石系的！
　　不对！既然是岩石系，那我的火焰……
　　李一凡向摇篮百合看去，果然，它身上虽然有些焦黑的痕迹，但整体并无大碍。反倒是自己的爆炎，已经在风中摇曳，看起来一副不行了的样子！
　　“可恶啊！岩石系是吧，那我就来水系！上吧，潮汐海灵！”
　　李一凡是元素类选手，所有的精灵都是纯粹的元素体。这不，火系的爆炎下去，他换上了水系的潮汐海灵！
　　潮汐海灵外表是一个海水组成的巨人，行动起来带有海浪拍岸的声音，本体更是达到了四阶，拥有等阶压制。
　　“爆炎的牺牲也不是没用的，多少你也受了点伤，看我今天就打破你的不败神话！”
　　和众多选手一样，李一凡不奢望能赢，只要打掉对方一只精灵，他就足以扬名立万了！
　　然而……
　　“摇篮百合，使用自我再生！”
　　摇篮百合浑身发着光，身上的伤痕逐渐消失，看起来就和刚上场时候一模一样！
　　“卧槽！治疗系技能？”
　　“不对啊！岩石系是怎么会治疗系技能？”
　　“莫非，双系？”
　　“卧槽！你们看，又是那绿油油的种子！”
　　………
　　摇篮百合伤势恢复之后，一发种子爆弹直接A了过去。
　　“他么的，这是一个系列啊！都会玩这个！”
　　李一凡指挥潮汐海灵避过了攻击，心里实则已经骂开了花。
　　一招鲜吃遍天，这绿色的种子也太恶心人了！
　　“潮汐海灵，激流！”
　　潮汐海灵使用了范围攻击，激烈而广泛的水流蔓延全场，营造出一片汪洋！
　　潮汐海灵本身是元素体，现在进了水中，那就是到了自己的主场，整个身躯融入水中，颇有种神出鬼没的感觉！
　　“呼～还好还好，这把我用的是潮汐海灵，可不怕你这绿油油的种子！”
　　“潮汐海灵，水箭攻击！”
　　海水之中射出无数水箭，目标直指摇篮百合，偏偏周围都是蓝色的一片，看不出这潮汐海灵藏在哪！
　　摇篮百合自我再生的速度有些跟不上受伤的速度，反击的话也找不到对手在哪，局势显得有些岌岌可危！
　　“哈哈哈！李佳豪，同为李姓，看我兄弟我要赢这一把了！”
　　胜利在即，李一凡有些高兴。自己也是凭技术干掉外挂的高手了！今天这场比赛，他能吹一辈子！
　　“唉～本来看在都姓李的份上给你留点面子的，既然如此，兄弟我只能痛下杀手了！”
　　“你……你什么意思！”
　　李一凡有些懵，都这样了你还口出狂言，莫非，这其貌不扬的精灵身上还有什么自己不知道的外挂！
　　“摇篮百合，吸星……啊呸，亿万吸收！”
　　“卧槽！”
　　奈何小子没文化，一句卧槽行天下。
　　潮汐海灵中招了！收到伤害，直接被打出了原型，从海水里露了出来！
　　“种子爆弹！”
　　轰～
　　潮汐海灵倒下了！
　　“你，你你你……”
　　李一凡指着摇篮百合说不出话来，白老板这是开发了一个系列的挂啊！
　　组委会何在！
　　新挂上市，你们还不赶紧出补丁！
　　他们不知道，和乐天河童被称为鸭神一样，摇篮百合在精灵界也有个响当当的称号—钱神花！
　　“李佳豪选手获胜！”
　　裁判宣布了比赛结果。
　　“接下来还比吗？”
　　李佳豪也是怕了，他也是第一次参加个人赛，不太清楚里面的门门道道。
　　个人赛这么紧促的吗？连着干？
　　要不是白老板给我开的vip中p，我还真的不一定能坚持下来啊！
　　众人：要不是白夜给你开的挂，也不用让你连着比赛！谁让你特殊！
　　组委会是不敢再比下去了，这绿色种子和吸星……亿万吸收他们是怕了，这么打下去，谁坚持的住？
　　难道个人赛也要屈服于白氏外挂的淫威之下了吗？
　　不！绝不！
　　容我再修改一下规则！
　　“预选赛前三轮结束，恭喜剩下的一百名选手进阶百强！请各位回去休息，三天后开始百强争夺赛！”
　　正好三轮过去剩下了一百名选手，百强赛规则小改一下，这总没问题吧！
　　理由正当！
　　得好好想想，还有可能出现什么外挂！这吸星大法必须得禁了！
　　白夜：我明明想靠实力，为什么你们都说我是挂呢！

第九十二章白老板要用毒了？
　　【联盟大赛个人组，白氏精灵再扬威】
　　【缠绕，爆炸，从天而降的绿色种子究竟是何方神圣！】
　　【精灵界惊现吸星大法，传统武学或可通过精灵发扬光大！】
　　………
　　李佳豪的表现相当亮眼，不仅成功的再一次向世人展现了白氏精灵的犀利，又让人见识到，白氏外挂的无所不能！
　　只有你想不到，没有我做不到！
　　组委会也是愁秃了头发，回去翻看历史传说，小说传记，希望能在百强赛里堵死白氏外挂的存在！
　　白夜对此表示不慌，看看我面前这是什么？
　　这是朕的江山！
　　这一片片的黑影，每一个，都代表一只强大的精灵！
　　他以前实在是太傻了。
　　区区人力，怎可对抗系统之威？
　　和系统给予的精灵比起来，本土世界的这些简直就是废渣中的废渣，当个生活精灵都不合格！
　　你看看，发电不如皮卡丘，唱歌不如小胖丁，开山绝地，还不如顽皮弹和榛果球！
　　咚咚咚～
　　“老板，这是您要的消息！”
　　沈梦琪通过自己的渠道搞来了百强赛选手的大致信息。
　　别误会，这是通过正规渠道来的！
　　现在白氏集团不仅在精灵界吃香，在新闻界也是一个香饽饽。随随便便几篇报道那都是百万加的点击！
　　作为白氏集团麾下，又同为媒体行业的白云传媒有限子公司的经理沈梦琪，在媒体行业就比较吃香了！
　　媒体行业，最注重的是信息！自然，眼下这备受关注的联盟大赛可是跑不掉。
　　哪家手里没两个独家新闻，私密资料！
　　沈梦琪要做的，就是拿着一些白夜允许暴露的“情报”，去和他们换取自己需要的资料。双赢的买卖，何乐而不为呢？
　　联盟百强赛不比团队赛，其中不是正儿八经的天才人物就家财万贯的富家二少。
　　由于白氏精灵在团队赛的重重表现，这些家伙也是着了怕。
　　同时，白夜现场给精灵使用精能石刷级的行为也给了他们灵感。
　　对啊！拼能力我可能拍马也赶不上你，那就拼财力吧！不就是一颗精能石吗？一亿精灵币罢了！搞的好像谁缺那点钱似的！
　　于是，训练家们给自己的精灵通通用了精能石，导致这届个人赛参赛选手几乎是人人都有四阶精灵！五阶的也不在少数！
　　技能没你臊，那我只能用等级压制了！
　　在这四阶不如狗，五阶遍地走的情况下，白夜这批三阶的精灵还真是有些不够看。
　　第三场不就差点阴沟里翻船，被那潮汐海灵给干了吗？
　　要不是他阴差阳错选中了在精灵界赫赫有名的钱神花—摇篮百合，那场他就输了！
　　这次他可是豪赌，要是顺利完成任务，又能有五天假期回家，按一亿比一的概率带回去上亿资金！然后……
　　回头是岸，开始亏钱之旅。
　　等钱亏了，他被遣送回去，也能当个亿万富翁，不算白辛苦这么一趟！
　　反之，要是失败了，那……
　　手里这上亿精能石好不好亏是一回事，他舍不舍得又是一回事！谁知道什么时候又来个任务能奖励他“度假时间”呢？
　　要是到时候他回去度假了，手里没钱了，那不是亏大了吗？
　　可屯在手里，那什么时候才能亏完？
　　这就很难受了！
　　所以，这次他必须要赢！
　　白夜也不是马虎的，知己知彼方能百战不殆。他也得提前了解对手才好针对性的选择对应的精灵！
　　等阶不如对方，最起码属性不能再被克制了吧！
　　组委会已经公布了百强赛第一轮的分组。
　　李佳豪的对手是一名叫做巴顿的选手，目前出场的精灵只有两只。一只土系的岩甲象，一只火系的炎雀，均为四阶，实力在这些选手里也算是中上。
　　打岩石系的话水系比较占优，正好，水克火！这是逼我用水系啊！不不不，我能拿到对面的资料，对面应该也知道这点，所以，说不准比赛的时候就更换精灵了！……
　　白夜开始思考对策。
　　系统提供的精灵面板上有一些的外形还是带有属性特征的，比如这个，明显是只龟，绝对是水系！
　　还有这鸟，绝对的飞行系无疑！
　　“嗯～我应该怎么办……”
　　【叮～恭喜宿主达成特殊成就—世界五百强】
　　【奖励：妙蛙花（满级）】
　　系统的提示总是那么突如其来，白夜一看，哦～今天刚好是各个公司排行更新的日子。
　　北极星集团五千万精能石的资产都能排501，自己现在可是它的两倍，杀入五百强也不是什么稀奇事！
　　不过，这妙蛙花……难道是我种子玩的太六，他就给了我个草系的精灵！
　　这背上的是什么？自带花园？
　　不过这样也好，能骑着它去欺骗一下对手！看吧，我擅长草系，快拿火系精灵来吧！
　　水系是肯定要的，保险起见，再拿一只强大的精灵吧！反正三局两胜！
　　白夜选择了一个阴影。
　　“这他么……是个什么玩意！”
　　白夜看着冒出来的精灵十分的无语。这这这……算水系吗？
　　本来看它是果冻状的形态，所以才选它的！结果，出来一摊泥不说，还这么臭！
　　没错，白夜选中的第一只精灵便是臭臭泥！
　　“看来只能寄希望于第二只精灵身上了！现在先不选，到了赛场看多对手是什么精灵再说吧！咳咳～”
　　白夜赶紧把臭臭泥收回了精灵球，打开窗户痛风。
　　这味道，实在是太冲了！
　　呕～
　　这是什么味道！怎么那么臭！
　　在酒店外围蹲守的狗仔们无辜躺枪，感受了一下臭臭泥独有的“体香”
　　五星级酒店怎么会有这种味道，而且，这里面住的可是白夜这个天王级训练家，他怎么能忍！
　　等等！以前没有这味道啊！明天就要比赛了，今天却传出这味道，莫非，这味道的源头是……白老板！
　　是了！我们真是糊涂了，老想着白老板会开什么厉害的挂，怎么忘了，最简单的就是用毒啊！
　　这味道！妥妥的，是要用毒了！
　　快！赶紧回去，这消息一定能卖个好价钱！
　　狗仔们自觉发现了事情的真相，一个个着急火燎的跑开了。白夜站在阳台上，看着夜下奔跑的人影，不由的感慨到。
　　“异界人真是注重养生，大半夜了还这么多人在外面遛弯！”

第九十三章泥，泥里有毒！
　　“快看，那是什么精灵！”
　　“等等，你看，上面还有人！”
　　“拿上去，白老板？”
　　………
　　联盟大赛百强赛，白夜骑着妙蛙花闪亮登场。
　　“白，白老板，我们这样，是不是太高调了一些！”
　　李佳豪坐在妙蛙花背上，舌头都在打结。
　　作为训练家，他们随身都携带一个小型的能量探测仪，目的就是为了遇到精灵的时候大概探测一下对方的等级，别不小心得罪了大佬。
　　虽然这探测器是小型的，探不出具体等级，但探出阶位还是没问题的！
　　从见到妙蛙花那一刻起，他的探测器就整个都是亮的！
　　白夜还调侃他，大白天开什么手电。
　　对此，他只想说，这不是手电啊！您这种高人还不认识精灵等级探测器的吗！
　　自己今生居然有幸骑到了一只九阶天王级精灵的背上，啊～我死而无憾了！
　　对于李佳豪如此高调的出场，他的对手显然是很不爽的。
　　“装什么装啊，以为骑个草系精灵来我就猜不到你们的阴谋了吗？白夜，你已经暴露了！用毒是吧！等下有你好看的！”
　　巴顿花了一笔小钱从狗仔那里得到了白夜将要用毒的消息。本来一个狗仔这么说他是不信的，但十个八个呢？
　　三人成虎，这么多人都这么说，显然不是骗人！
　　在再者，他也派人找白夜居住酒店周围的居民打听了，确实，白夜的酒店昨晚曾传出一股难闻的气味！
　　“毒气无疑！白夜果然还是那个白夜，如此的阴险！”
　　幸亏提前过得到了消息，这才能防备你的阴招！
　　百强赛的规则又进行了修改，吸星大法…亿万吸收、击掌奇袭这样的bug技能被禁了，白夜对此当然是毫不在意，迟了，我已经不用这招了！
　　“请双方选手就位！”
　　“花”
　　“字！”
　　依旧是猜正反，这次李佳豪运气不是，巴顿先发，他后发！
　　“好运的小子，你今天的运气就都用在这猜硬币上了！去吧，神农树！”
　　“是神农树，是神农树啊！”
　　“那可是数一数二的治疗系精灵啊！”
　　“奇怪了，神农树治疗能力确实一流，但战斗力还比不上她先前的那两只呢，古顿怎么想到用它了？”
　　………
　　神农树，神农集团主打产品，据说是神农尝百草不小心尝到毒草死亡前，一口血吐到了旁边的一颗树上，这棵树吸收了神农下血液，产生了变异，拥有了免疫世间大部分毒素的能力……
　　这故事听起来很扯，信的人也没几个，不过，这并不妨碍神农树本身的能力。
　　它确实能免疫大部分的毒素，并且拥有不俗的治疗能力，是很畅销的产品！
　　巴顿这颗神农树是五阶精灵，市价在五十颗精能石之上，也就是五十亿精灵币，绝对是土豪训练家才能玩的起的精灵！
　　“白夜啊白夜，我承认你很有本事。做低阶精灵都能杀入世界五百强！可惜，正儿八经的大公司都是做高阶精灵的！我花费巨资买这神农树，就是要干掉你的外挂！”
　　这届联盟大赛打成这个样子，赢不赢倒不是那么重要，反倒是如果你能成功狙杀白氏外挂，那你绝对能一战成名！
　　来这参加比赛的训练家，不就是图个名吗！
　　所以，李佳豪现在那些有实力的训练家来说，也是一个香饽饽！
　　“去吧，先上！”
　　白夜把臭臭泥的精灵球交给李佳豪。
　　巴顿嘴角一抽。
　　就给一只精灵？还想一穿到底呢！你这是在小瞧谁！而且，李佳豪你戴防毒面具干啥，果然是要上毒系精灵吗！不过不怕，我有神农树，岂会怕你区区这点毒素！然而，他马上就后悔了！
　　“出来吧，臭臭泥！”
　　“呕～什么味！”
　　“这味道，有点大啊！”
　　“果然是要用毒！”
　　……
　　臭臭泥一出场，全场满是干呕之声。白夜坐在妙蛙花背上，闻着花粉的芳香，不由暗自庆幸。
　　系统这是早有预料啊，所以才给我发了只妙蛙花！
　　“原来那只草系精灵是这个作用！”
　　看着白夜坐在妙蛙花背上不受“毒气”影响，众人这才明白白夜今天为什么突然改了性子骑着精灵高调出场，原来不是为了装逼，而是为了“防毒”！
　　“巴顿，快吧那只精灵打下去啊！”
　　“臭死了！巴顿，快干掉它！”
　　“巴顿，我支持你！”
　　……
　　观众对臭臭泥声讨不断，巴顿也忍不下去了，命令神农树发起了攻击。
　　“神农树，藤鞭！”
　　啪啪～
　　巴顿保持着谨慎，没敢上前打近身，而是用藤鞭先远程试探了一下。
　　臭臭泥不躲不避，一招打上去就和个没事精灵一样。
　　“本来就是一摊泥，看来得用范围攻击了！神农树，百花舞！”
　　神农树，开有百色花，可解百种毒，虽然不知道你这臭熏熏的家伙有多毒，但总有一种是适合你的！
　　没了毒，看我怎么收拾你！
　　各色花瓣如利刃一般扎在臭臭泥身上，但最终都深陷泥沼。或许是吸收了太多的花瓣，连臭臭泥的颜色也开始发生变化。
　　硬要说的话，这就是传说中的—五彩斑斓的黑！
　　它原来是黑的，现在五彩斑斓！
　　或许这就是黑的极致吧！
　　“怎么会没有效果的？难道这家伙没毒？”
　　滋～滋～
　　臭臭泥脚下的土地发出滋滋的响声，并冒着白烟。说明它有着很深的腐蚀性！
　　都这样了还没毒？骗鬼呢！
　　不愧是白老板啊，连神农树也没办法破解你的毒素吗！既然如此，那就只能硬来了！
　　“神农树，木桩舞！”
　　神农树五阶之后可以掌握一门格斗系的大招，木桩舞！
　　说白了就是用它的躯体连续打击对手，威力不俗。
　　“臭臭泥，污泥波！”
　　臭臭泥一发污泥波让蓄势待发的神农树深陷泥沼。
　　“污泥炸弹！”
　　李佳豪本人也不知道臭臭泥有些什么技能，都靠白夜给的资料。当然，白夜的资料也来自系统。
　　这半天了，他总算找出两个看着向是攻击技能的。
　　什么缩小啊，诅咒啊，一听就带有一股浓浓的外挂气息。
　　他李佳豪不想再被人骂成开挂了！他也要堂堂正正打一场！
　　“咳咳～不愧是白氏外挂，果然强大！神农树是我最强的精灵了，它都败了，我也就不献丑了……咳咳……”
　　“巴顿选手，巴顿选手你怎么了！
　　快来人，巴顿选手好像中毒了！”
　　终归是离得太近，巴顿倒下了。
　　至于李佳豪，他摸摸自己脸上的防毒面罩。
　　原来白老板让我戴防毒面具的这个意思！

第九十四章反派最后的倔强
　　“因巴顿选手事件，联盟将禁止在公众场合使用类似臭臭泥之类的被动伤人精灵！”
　　巴顿倒下了，但他的倒下并不是没有意义的。他为其他选手除去了一个大敌！
　　“巴顿，一路走好！”
　　还在参赛的选手默默为躺在医院的巴顿献上祝福。与此同时，李佳豪下一轮的对手，张益豪，却迎来了一位特殊的客人！
　　叶冰，这个曾经的北极星集团老总，现在的孤家寡人，瞎眼男子，他找到了张益豪。
　　“我北极星集团也是有底蕴的！白夜害我这个样子，我不会放过他！所以，我的要求只有一个，我要你在比赛上，杀掉他所有的精灵！”
　　叶冰将一颗精灵球放在桌子上，似乎里面装了什么终极大杀器一样，言语中毫不掩饰对于白夜的恨意。
　　白夜害他失去了一切，他要报复白夜，这是他最后的倔强！
　　如果白夜在这里，一定会大喊冤枉。
　　大哥，那会我也是想输的啊！谁知道系统的精灵那么强悍！而且，是你自己不检点被查出来的吧，这也能怪我头上？
　　再说，皮卡丘放电的时候我提示说要戴墨镜了吧，是你自己硬要不戴的啊！
　　我告诉你，你这种行为就叫做自残式碰瓷！
　　张益豪看着桌上的精灵球，手是伸出去一半又收回来，然后再伸出了，再收，最后干脆这么悬在了半空，内心无比的挣扎。
　　“不行，恶意杀害对手精灵，我会被判永久禁赛的！”
　　“禁赛？别傻了！规矩不都是做给人看的！你看白夜，他那些精灵都和开挂一样，为什么联盟不管？就是因为他是天王级训练家！
　　比赛之中，刀剑无眼，不小心控制不了力度也是很正常的嘛！你仔细考虑考虑吧！我的选择不止你一个！其他人拿着我这只精灵，也一样能杀到决赛！碰上李佳豪，也是早晚的事！……”
　　张益豪的心理防线在逐步瓦解，确实，叶冰的选择不止是他一个。自己就算拒绝，叶冰也可以找其他人，碰上李佳豪的时间不过是推迟了一点，但自己要是没有叶冰提供的这只精灵，那一定是死定了！
　　“好，我答应你！”
　　张益豪收下了这颗精灵球。
　　“很好！可惜我不能亲眼看到明天的场景了！”
　　叶冰在精灵的搀扶下离开了张益豪的住处。他来的时候大摇大摆，也不怕其他人看见。不就是支援精灵嘛，又不是什么稀奇的事，也没有触犯法律什么的！
　　谁都知道他和白夜之间到恩怨，狗仔们的相机那是咔咔响个不停。
　　叶冰对此倒是毫不在意，明天就是他一雪前耻的时候了！看着自己辛辛苦苦培养出来的精灵在赛场上被对手虐杀，到时候白夜的脸色一定会非常难看吧！
　　叶冰对自己的这只精灵非常有信心！这只精灵是培育中产生的变异种！
　　这个世界，新精灵的诞生一般都是通过现有精灵相互繁殖，中间再加以外力干涉，比如药剂、特殊能量之类的，然后诞生出全新的个体。
　　在这个过程中，会出现一些独一无二，无法复制的个体。虽然很强大，但对于精灵商人来说，这种精灵很难繁育，无法实现量化，也就是无法产生效益。所以这种精灵一般都是留着自己培养，或者当作贵重礼物送人。
　　人们将这种精灵乘坐异变体！
　　异变体一般都实力强大，但弊端也很多，叶冰这只异变体的弊端就是—嗜血！
　　只要出战，遇到对手，就必须见红！
　　所以，这只精灵一直被他压在箱底，不敢使用。现在，为了对付白夜，他也顾不上那么多了！
　　“白夜，我等着要你好看！”
　　叶冰回到了自己的旅店，叫来服务员调好电视，准备迎接明天的好消息！
　　他现在眼睛瞎了，看不见了，去不去现场也去没必要了。直接通过电视直播解说了解赛程就行！
　　“叶冰？”
　　白夜接到消息，稍微惊讶了那么一下。要不是沈梦琪着急火燎找自己，他还真忘了这么个人！
　　话说那商战还继续不继续了？现在北极星集团的股份一大半在叶冰前妻手里，剩下那一小半在叶冰手里，自己能有什么办法收购超过50%的股份呦～
　　这任务他一直晾着没管。
　　这家伙，该出刀的时候不出，害自己亏钱计划失败，现在自己想挣钱了，他倒是来背刺了！
　　“打听到他去干什么了吗？”
　　“这个，据说是给了张益豪一只精灵，但具体是什么精灵，还不清楚！”
　　好吧，消息捂的很严实，毕竟也不是什么光彩的勾当，搞不好明天要杀生。张益豪心里也是很慌的，不敢让其他人看到自己的精灵。
　　“行了，没事了，下去吧！”
　　瘦死的骆驼比马大，叶冰就算是破产了，也应该是有些家底是。这只精灵，应该是不弱！所以，他也得认真点了！
　　白夜又开始了精灵猜猜看，对着一堆黑影在那选精灵！
　　“北极星集团，主打的都是冰系的，叶冰这只精灵也该是冰系才对！”
　　冰系被格斗、岩石、钢、火四系克制，最好的话还是选这些克制的属性。
　　不过，单看影子，很难辨别属性啊！
　　白夜又开始发愁了，他感觉自己的头发最近开始掉了，难道这就是强者的通病？没有头发！
　　头秃强者？
　　太恐怖了！干完这一票赶紧卷钱跑路吧！
　　摇摇头，将那些不切实际的想法泡出脑外，白夜相中了一个目标。
　　“这个不错唉，还提着两把大砍刀！嗯～就这个吧！有朝一日刀在手，杀尽天下无能宠！这只精灵一定很强！”
　　【叮～已选择精灵—飞天螳螂！】
　　“这家伙……虫系？螳螂精？”
　　白夜一愣。
　　算了算了，没有属性克制就没有吧，系统出品，必属精品！自己瞎担心什么！
　　“李佳豪，过来领取你明天参赛的精灵！”
　　李佳豪：………
　　看来白老板已经对外挂完成了升级，也是，北极星集团的总裁又怎么样，还不是被白老板耍的团团转？
　　看来，明天又要挨骂了！
　　这就是变强的烦恼吗？
　　强者，总是被人误解的！
　　我也不想开挂的啊！

第九十五章是谁偷了谁的？
　　“唉～都是为了赢啊！”
　　张益豪长叹一声，摸摸自己手里的精灵球，终归还是没有挡住诱惑，来到了赛场。
　　“双方选手准备就绪……”
　　“不用了，我先来吧！”
　　兴许是心里多少有些愧疚，张益豪选择了先发。
　　“上吧，魔鬼螳螂！”
　　魔鬼螳螂，叶冰无意间研发的精灵。浑身赤红，双刀如锯，行动迅捷如风，攻击速如电闪，力如雷震。如果不是太过嗜血，战斗中容易丧失理智，绝对是一只上好是精灵！
　　李佳豪看着对面的精灵，愣住了。
　　兄弟，这是谁绿了谁？
　　不，不对！白老板和北极星这是谁剽窃了谁的研发成果！双方还有什么外界不知道的隐秘吗？
　　看着自己手里的精灵球，他沉默了！
　　对面这家伙，和白老板给的自己这只—太像了！
　　就算不是双胞胎，那也得是三代以内的表亲。
　　一般来说，精灵也是有版权的！不是说你想卖什么精灵就卖什么精灵，要从正规渠道“进货”的。
　　至于这个正规渠道，那就是联盟认可的“精灵研发者”这。
　　现在两只精灵长这么像，很显然，这是其中一家盗窃了另一家的研究成果啊！
　　“原来如此！北极星集团居然敢盗窃白老板的研发成果，怪不得白老板要整叶冰呢！我就说嘛，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，这叶冰真不是个东西，活该他倒霉！……”
　　李佳豪在心里已经给叶冰定了性。要说白老板盗窃叶冰的成果，打死他都不信！
　　白老板手里那么多精灵，还用的着盗窃你的创意？这不就和家里开银行的去抢劫乞丐一个道理吗，脑子瓦特了！
　　“呸～卑鄙无耻的玩意！你们北极星集团也好意思拿这只精灵出来！”
　　张益豪：？？？
　　他认识这只精灵？
　　不该啊！叶老板不是说这只精灵是独一无二的吗？知道的人除了他就北极星的几个研发人员，没有其他人了吗？
　　“看我李逵今天降了你这个李鬼！上吧，飞天螳螂！”
　　“卧槽！”
　　飞天螳螂一出场，现场齐齐响起一声大大的“卧槽”。
　　这两只精灵长的着实有点像，是个人都能看出这两应该有点关系。
　　所以，谁剽窃了谁？
　　大家这才发现，白夜和北极星集团之间的矛盾好像并不是意气之争那么简单啊！
　　正在酒店观看现场直播的叶冰听到解说直接从沙发上跳了起来。
　　“观众朋友们，现在可以看到，李佳豪选手的精灵和张益豪选手的精灵外观十分相像，并且都未在联盟备案！
　　据悉，他们的精灵一个来自大名鼎鼎的白夜白老板，一个来自前北极星集团总裁叶冰，双方的关系大家想必也有所耳闻，所以，这究竟是谁剽窃了谁的研究成果呢？…”
　　“不可能！这不可能！魔鬼螳螂是独一无二的！就连家里那只母老虎也不知道，白夜他怎么可能，怎么可能会……”
　　叶冰是真的被惊到了。
　　魔鬼螳螂的培育只有极少数人知道，那次研究出现了事故，魔鬼螳螂凶性大发，杀了好多的研究人员。
　　当时自己刚刚创业不久，北极星集团还是个小公司，自己也是个普通的三阶训练家。出了人命，他心里也很慌，只能封锁了消息，将有关魔鬼螳螂的一切封存了起来。
　　如果不是白夜，他还想不起这只精灵来！
　　现在场下这只也不是当年那只魔鬼螳螂，而是它的后代。也就是阶位低，自己才能控制的住，白夜他又是从哪搞到的魔鬼螳螂？
　　“这这这……”
　　张益豪看着飞天螳螂也不知道该说什么，叶老板这也太不靠谱了吧，别说是必胜了，你这跟对面长的差不多算怎么一回事哦！
　　“李逵李鬼也不是你说了算的，咱们手底下见真章！”
　　“好，就让你看看，正版什么时候都比盗版强！”
　　“魔鬼螳螂，上吧！”
　　“飞天螳螂，给他点颜色看看！”
　　两只精灵开始了初次交锋！
　　双方的移动速度都很快，空气中可以看见道道残影，很显然，双方都懂得高速移动这个技能！
　　噼～啪～
　　双方都是螳螂精灵，一双锯齿砍刀来回交错，发出噼里啪啦的声音，单现在看来，颇有种势均力敌的感觉！
　　“飞天螳螂，使用剑舞！”
　　“飞天螳螂，使用电光一闪！”
　　“飞天螳螂，使用十字剪！”
　　………
　　李佳豪有白夜给的精灵手册，知道飞天螳螂的技能搭配。而张益豪那边就是两眼一抓瞎，只知道这只精灵攻速快，攻击力高，叫什么名字，会什么绝招？不好意思，叶冰本人都不知道！
　　“魔鬼螳螂，使用剑舞！”
　　“魔鬼螳螂，使用电光一闪！”
　　“魔鬼螳螂，使用十字剪！”
　　魔鬼螳螂：………
　　愚蠢的训练家啊，你在说什么，本精灵不会这些技能啊！
　　张益豪没有办法，虽然心里慌的一匹，但气势上绝不能输！
　　反正两只精灵看起来差不多，会的技能应该一样吧！
　　他也跟着李佳豪喊了起来！
　　然而，魔鬼螳螂没有动作。依旧是保持之前是攻击方式没变！
　　魔鬼螳螂：不好意思，我只会一招—乱刀砍死老师傅！
　　飞天螳螂使用剑舞提升了攻击，电光一闪迅速给了魔鬼螳螂一击，十字剪重击。魔鬼螳螂受伤躺在了地上。
　　“魔鬼螳螂！”
　　桀～桀～桀～
　　魔鬼螳螂受伤，凶性被激发，先是发出一阵难听的叫声之后，红着眼睛，冲向了害它受伤的罪魁祸首—飞天螳螂！
　　“怎么回事？还不服输吗！等等，你这家伙别太过分啊，快让你的精灵停下来，要不然我可不留手了啊！”
　　魔鬼螳螂疯了一样的攻击飞天螳螂，而且招招都指着要害。硬要说的话，它现在就和开了狂化差不多！
　　张益豪不知道魔鬼螳螂的来历，他只当这是叶冰雪藏起来的新精灵，眼下这情况，他也是慌了。
　　“魔鬼螳螂，快住手，魔鬼螳螂……魔鬼……啊～”
　　“飞天螳螂，使用瓦割！”
　　兴许是被叫的烦了，魔鬼螳螂居然转身对张益豪发起来攻击，好在飞天螳螂一招砍下了它的头颅。
　　“张益豪选手，请随我到后台接受检测！”
　　精灵袭击人类，这是大忌。市面上售卖的精灵必须要祛除凶性才行，这是规矩！
　　眼下，这么重大的比赛，你的精灵连你这个训练家都袭击！这是事故！很重大的事故！
　　砰～
　　叶冰酒店房间的门被撞开。
　　“叶老板，请随我们到精管局接受调查！”

第九十六章我还没有出手，你就倒下了
　　叶冰被抓了。
　　理由很简单。
　　贩卖危险品！也就是魔鬼螳螂！
　　“白老板，请放心，联盟一定会维护您的权利！………”
　　擅自盗窃他人研究成果，谋取利润，这可是大罪！特别是你一个渣渣居然剽窃到大佬的头上！
　　叶冰啊叶冰，你小子胆子很大吗！
　　出轨的事就不说了，这剽窃就算了，还敢放到世界性的比赛上和正版刚！
　　谁给你的勇气？
　　结果很显然，你白老板还是你白老板！
　　也不想想，白老板在精灵培育一道的造诣上何其强大，拿出来的那都是些什么精灵？VIP中P，挂壁中的挂壁！
　　你剽窃也找个软柿子好伐？
　　看看！
　　都是螳螂，你们差距多大！
　　被虐了吧！
　　以为染了色我们就看不出来了！
　　你要是单纯的剽窃，做多发点钱就算了，可你这精灵居然还敢袭击训练家！当时还在直播啊喂！你这是在打联盟的脸啊！
　　人类与精灵的关系一开始并不和睦，精灵掌握有强大的力量，也许不经意间的一个举动就能对普通人的生命财产造成巨大的威胁。
　　也就是经过这么多年的发展，人类与精灵的关系才有所缓和，人人都以成为训练家为荣！
　　虽然有些地区还对野生精灵抱有敌视态度，但对联盟培育出来的精灵还是放心的！
　　联盟百年声誉啊，今天就被你个瘪犊子给毁了！
　　精灵袭击人类，还是“家养”的，这恐怕是近百年来头一遭吧！
　　赛场裁判你怎么检测的!
　　事件影响十分恶劣，连带北极星集团也受到了影响。
　　很多购买北极星集团旗下精灵的训练家聚集在一起，堵在了北极星集团的各个分店门口，要求退货！
　　谁知道你这些精灵是不是“合格”，万一和那魔鬼螳螂一样呢！
　　这就是药店吃死人一个道理，百年声誉，一朝尽丧！
　　一旦扯上人身安全，那就是了不得的大事！
　　联盟上下大为光火，火速抓捕了叶冰和张益豪。当然，张益豪只是个被牵连的无辜者，他的魔鬼螳螂都是叶冰给的，自己是一问三不知。
　　这不，人在家中坐，锅从天上来，叶冰都不知道这口锅是怎么来的！
　　“我没有剽窃！是他抄我的，是他抄我的！”
　　叶冰在怒吼。
　　“唉～都这样了还死不认账，叶老板你的心里素质是真的强！”
　　“他这样也没法子啊，上面催着要结果，他咬死不招，我们耗不起啊！”
　　“这有啥的，事实再清楚不过，还用审吗？直接出报告吧！”
　　叶冰：………
　　我听到了什么！光天化日朗朗乾坤，他们居然当着我的面商量怎么给我定罪！不考虑下我这个当事人的感受吗！
　　“你们这是屈打成招！你们这是诬陷！我是绝对不会签字的！”
　　叶冰保持着他最后的倔强。
　　“没事，不签字没关系，按个手印就行！”
　　叶冰：………
　　“我要去投诉你们！我们去投诉你们！”
　　“不好意思，叶老板，我们打你了吗？”
　　叶冰：“………没有”
　　“那你要投诉我们什么？你有证据吗？被抓了还敢倒打一耙，诬陷审讯人员，这可是罪加一等啊！”
　　“你，你们……”
　　叶冰现在的百口莫辩，谁都觉得是他盗窃了白夜的“研究成果”。
　　你看白老板，手里哪只不比飞天螳螂强？多它一只不多少它一只不少的！
　　但你北极星集团就不同了！
　　卡在501名很久了吧！
　　急功近利想进五百强有点不择手段了吧！
　　我们接到的举报可不少！
　　以前有冰帝集团压着，我们给他们个面子，不给你来真格的想不到你这家伙变本加厉啊！
　　你看看你，盗版就盗版吧，悄摸摸的赚钱不就好了，还敢拿出来大肆宣传！而且和正版刚上了！
　　怎么，你以为盗版可以超越正版？
　　看看你这，精灵强不强就不说了，连最基本是隐患都没解决！可怜我那大舅哥啊，裁判当的好好的，就因为你这么个坑货被殃及池鱼，给免职了！谁想到会发生这种事情！
　　审讯员表示，我这绝不是公报私仇，绝不是！
　　啪～
　　叶冰被迫按下了手印，“承认”了剽窃白夜成果的事情！
　　剩下的就好说了，联盟现在急需一个甩锅侠，很显然，叶冰就是一个很好的人选。再说，这祸本来就是他闯出来的，不是他背，谁背？
　　这么大口锅，会压死人的啊！
　　联盟立马出了一份公告
　　《关于精灵袭击训练家事件的调查结果》
　　没说的，错都是叶冰的，利欲熏心，盗窃他人成果，私自研究篡改，结果导致失控……
　　反正千错万错都是叶冰的错。负责该场比赛的联盟裁判及工作人员监管不力，没做好检查任务，已被撤职，今后联盟将会加大监管力度，杜绝此类事件发生，同时呼吁商家，勿要自作聪明………
　　啪～
　　白夜的手机掉在了地上。
　　“白老板您好，鉴于叶冰的行为已经对您造成了严重的精神和经济损失，精管局将依律对其进行处罚，并用所处罚金用来填补您的损失………但是，鉴于叶冰身上资金不足，我们将用其名下所有资产进行抵押……”
　　精管局给白夜来了电话，意思很简单，这件事情确实是叶冰不对，联盟也有监管不力的地方，愿意对白夜进行补偿，希望他不要追究，别把事情闹大了！
　　当然，这个羊毛还是出在羊身上，叶冰捅的篓子，自然不可能让精管局垫钱了！
　　算算叶冰身上值钱的，也就是名下北极星集团那百分之四十的股份！
　　没说的，因为叶冰的关系，北极星集团这下名声是臭了，现在股价一跌再跌，股东们纷纷抛售，就连叶冰的前妻都不愿意理这个烂摊子，选择了卷钱跑路。
　　北极星集团的状况就和某股熔断一样，现在不卖，等以后，怕是想卖都没人愿意买了！还不如变点现，不至于亏的血本无归！
　　因为是商战模式，系统自动默认收购北极星集团在售股份，白夜，不知不觉的就收购了北极星集团百分之六十的股份！
　　现在算上叶冰这一份，他竟然达成了对北极星集团的百分之百控股？
　　北极星集团，是他白夜的了？
　　【叮～恭喜您取得本次商战的胜利！】
　　【已掌控对手股份：100%】
　　【评价：商业奇才！】
　　【奖励：闪电鸟（你是电，你是光……）】
　　白夜：………
　　这这这……我还没有出手，对手就倒下了？这胜利来的未免太过简单了些！

第九十七章我还是亏钱吧！
　　“为什么他不能参加比赛！”
　　联盟大赛组委会的办公室传出了白夜愤怒的吼声。
　　是的，作为事件的主角，叶冰身陷囫囵，怕是这辈子都别想出来的。张益豪作为从犯，也是被处以了巨额罚金，外加几天的免费单间。但李佳豪，却也被禁赛了！
　　白夜是刚接到的通知，这不，立马火急火燎赶了过来，你这是什么意思？又准备弄我？
　　要是拿不了冠军，我怎么回去！
　　要是回不去，我赚这么多的钱又是为了什么！不就是想着往回带点钱吗！
　　这下好了，钱没带回去，反而留下这么一大堆烂摊子要自己收拾。一亿精能石，这得亏到什么时候！
　　叶冰的北极星集团也才市价五千万精能石！
　　【叮～任务—世界之巅，因特殊原因，被迫终止！】
　　【奖励结算中……】
　　【团队赛奖励已领取】
　　【个人赛百强，当前排名50，目标达成！】
　　【解锁精灵：派拉斯特，乐天河童、摇篮百合、臭臭泥！】
　　【系统等级提升！】
　　………
　　事实证明，开挂是要被封号的！
　　好不容易逮到这么一个机会，联盟果断的封了白夜的号！
　　李佳豪被牵连禁赛了！
　　系统的提示音都来了，白夜再争也没什么用了！
　　看看面板
　　【精灵售卖养成一条龙服务系统……】
　　【宿主：白夜】
　　【精灵：暴鲤龙、急冻鸟、闪电鸟、大针蜂（mego）、妙蛙花】
　　【当前等级：4（最高可从系统处直接购买40级的精灵）】
　　【总资金：八千万精能石（持续增加中……）】
　　【可售商品：略】
　　【本轮结算倒计时：66天18时22分39秒】
　　好吧，北极星集团降价惨重，股东纷纷抛售，收购那百分之五十八的股份花掉了他两千万精能石的资金，就算这样，他还有八千万精能石要花，这很要命！
　　白夜调转头走了，他需要一个人回去静静，然后想着是继续一条路走到黑先赚钱，然后硬等下次可以回家的任务。还是说想方设法亏光这八千万精能石！
　　“就，就这么走了？”
　　组委会的成员一愣，他们可是做好了白夜翻脸发怒的准备，为此还请了数位天王级训练家前来压阵。
　　他们可是忘不了团队赛上白夜以一敌五的风采。
　　可他怎么就这么走了？
　　“唉～看来我们误会白老板了，人家还是讲道理的嘛！团队赛也只是因为那五家用了不光彩的手段，所以他才生气的！”
　　“唉～白老板，真是高风亮节！”
　　“这倒搞的我们有些不好意思了！”
　　………
　　其他人怎么在背后讨论他白夜已经懒得管了，任务都已经结束，比赛也就没什么看头，他也就可以卷铺盖走人了！
　　路上，他想了很多。
　　“对嘛，我干嘛要发愁呢！八千万精能石，就算我可劲造也造不完啊，完全可以一边亏着一边等任务嘛！哪怕少往回带点，那也是几千万！够我逍遥快活的了！”
　　白夜回到旅馆收拾东西，当然，他没忘记把自己那帮擅长背刺的家伙给叫来。
　　天知道把他们留在这里又会给自己整出什么幺蛾子！
　　“你，你们，你们这是什么表情！”
　　看着员工们一脸崇拜的表情，白夜有了一种很不好的感觉！
　　他们可是被禁赛了啊！赚不到钱的了啊！为什么他们还这么一副眼睛冒小星星的模样！
　　难道，又发生了什么自己不知道的事情？
　　“老板，听说，听说您把北极星集团给收购了？”
　　“嗯～是有这么一回事！”
　　“那我们现在也是世界五百强的企业了？”
　　“不早就是了吗？”
　　“那不一样的！那会我们只是有个名头，不过是一夜暴富资产达到了那个标准而已，现在我们可是硬件软件都齐了！”
　　“是啊，北极星集团的硬件设施可不比一般的五百强企业差，分公司遍布联盟几十座城市……”
　　员工们很兴奋，原来他们这么五百强不过是个空壳子，不过是靠着老板培育的精灵强大，狠赚了一笔，资产排到了前面而已。
　　然而现在，他们可是直接吞并了一家世界排名五百零一的大公司！硬件直接就跟上了！
　　不愧是老板，原来我们还寻思回去之后要怎么扩张产业呢！毕竟世界五百强企业，才三家门店，说出去都丢人！
　　现在嘛，省事多了！回去直接接手北极星集团的业务就行了！
　　等等！看老板如此淡定的模样，难道早就计划好了！
　　没错了！老板碰到其他队伍都是一路刚，偏偏和北极星集团那次打了假赛，先在交流赛上示敌以弱，又在正式比赛里来了个大反转，这就是故意报复北极星集团啊！
　　老板一定是早就知道了叶冰剽窃咱们的成果，所以才和他刚的！
　　叶冰啊叶冰，敢算计我们老板，看看，不仅把你自己送进了小黑屋，现在你整个集团都改姓白了！
　　话说，我们也算是公司的开国元老了（不到一年的开国元老），老板会不会赏个一官半职给我们的呢！
　　中层领导也行啊！世界五百强真是光宗耀祖了！
　　至于说被禁赛，那没关系，比赛又不只是这一届。凭老板的本事，想拿冠军还不是手到擒来！
　　别说一场换一只，就是只用一只，你们打的过吗！
　　冠军不是目的，只是一种宣传手段。
　　现在，老板不仅做到了极致的宣传，甚至一跃将公司从九千多名直接杀入了世界五百强，这是何等的壮举！
　　白夜不知道，他已经成为了商界的一代传奇。
　　“都散了吧，准备回家！另外，北极星集团在联盟四十多座城市有业务，并设有分公司，我决定，将瀚海总店的所有员工派出去，接收这些公司！”
　　“啊！老板，他们可都是残疾人啊！”
　　王婆最先发出了惊讶。那些不都是从野外自卫队里退下来的吗，一个个都和精灵战斗的时候付了商行动都不方便。让他们去经营公司？那能行吗，不会给干亏本吧！
　　白夜：你猜对了，我就是这么想到！
　　一堆没干过商业的家伙，而且因为自身原因，就是想临时抱佛脚熬夜加班突击学习，身体也不允许！
　　很显然，派他们去，公司肯定是一团糟，可以帮自己或多或少亏一点！多面齐发，亏钱速度绝对是杠杠的！
　　nice！
　　果然，我越来越聪明了！
　　白夜感觉自己好像逐渐掌握了亏钱的方法。

第九十八章饿得没力气想标题了，来点订阅吧！
　　“喂～老段，是我，我要去金沙市了！去了好好再聚啊！”
　　张国柱是白夜店里的一名普通员工。
　　曾经，他也是一名朝气蓬勃的少年，为了抵御野生精灵，为城市里的人们争取更好的生活，他加入了边防自卫队。
　　然后，一次战斗，让他失去了一条左腿，身上也留下了很大的伤口，内脏受损，不能剧烈运动。
　　他，被迫退役！
　　退役领来的钱不少，但他不想靠这些钱做个混吃等死的废物！而且，若单是对他一个人来说，这确实是笔巨款！但他还有家，有孩子！他的孩子也想成为一名强大的训练家！
　　供养一名训练家的费用，那可是个天文数字！
　　在训练家的世界里，钱根本就不是钱，而是一堆不值钱的废纸！
　　面对动辄数百上千万的精灵和各种道具，他也曾无力叹息过！
　　直到，他加入了白夜的店铺，成为了里面的员工！
　　福利待遇啥的就不说了，据说这是这位老板做慈善，照顾他们这些退下来的伤员，他们对此也很感激。
　　然而，这位老板的本事却是出奇的大，短短不到一年的时间，谈竟然成为了世界五百强的企业！
　　你以为这样就结束了吗？
　　不！他们这些老员工，这些残疾人，居然都受到了这位老板的重用，分派到一家吞并来的集团，接管他们在各个城市的业务！
　　馅饼，这是天上掉馅饼！
　　这是精灵的世界，关于精灵的消息他们还是很灵通的。知道自家店铺的名声，并且能按“员工价”从店里买到精灵。
　　其实他们心里明白，哪有什么员工价，那都是老板照顾他们，给他们的福利！
　　为了孩子，他们也就硬着这张脸皮收下了！但现在要他们去经营公司？他们不会！
　　但白夜可不管那么多，就是知道你们不会才要你们去的啊！
　　新的店员已经招到，现在正忙着和涌来的精灵商人们点货。
　　这都是联盟大赛期间白夜签的单子，可是有的忙一会。他们眼看也帮不上什么忙，这身体，手不能提肩不能抗的，没办法。
　　“唉～看来只能舍了这张老脸了！”
　　加入边防自卫队，这是低阶训练家最容易出头的一条路，虽然很多人都负伤归来，甚至永远将性命留在了荒郊野外，但熬下来的，最终都当上了一地的长官，再不济手底下也管着几十个人，厉害点的，那就管着一片地区！
　　都是一起拼过命的生死兄弟，就算退下来了，也常有联系，感情没得说，这是真过命的交情！
　　当然感情归感情，正是因为感情太好，他们也不好意思因为自己的事麻烦这些老兄弟。
　　但是现在，为了公司，他们也只能去找找这些老兄弟了！
　　他们翻看这这些老兄弟的位置，根据自己的情况，选择自己要去的分公司！
　　张国柱，选择了金沙市。原因无他，自己以前的队员在这当精管局的干部！
　　上面有人，一切好办。有哥们帮忙撑着，最起码一些小事不用担心，至于说经营的事。
　　他们跟着老板也学到了一些，优秀的销售员？漂亮的前台顾问？能干的业务员？
　　不！我们不需要这些！把他们放在这里那是对人才的浪费，也是对公司资源的浪费！
　　我们需要的只是一个能算清账的财务和许多身强力壮的小伙！
　　开玩笑，也不打听打听，我们的精灵还愁卖吗？
　　我们现在是只恨财务算账慢，只恐劳力不够多，来不及给那些提货的老板装箱。
　　君不见，我们瀚海总店来提货的商人都排到一条街开外了？货车啥的就别说了，那是一车又一车，一眼望不到尽头！
　　白氏精灵，那是强大到让联盟只能用封号来阻止他们的精灵！
　　就算这样，这届联盟大赛他们也取得了团队赛第一，个人赛五十名的好成绩！
　　哦，对了，团队赛第二用的也是他们的精灵！
　　“老了老了，想不到也能辉煌一下！”
　　跟着前往金沙市的商队，坐在马车上，往事如相册一样被翻开。
　　忽然，张国柱听到了一阵嘈杂
　　“不好，是暗影狼群！”
　　“快，训练家们赶紧放精灵出来，准备战斗！”
　　“大家不要乱，保持阵型！”
　　………
　　这个世界人类虽然很强大，但也抵不过精灵，比起数量有限的训练家，广袤的野外已经沦为了野生精灵的天堂。
　　毕竟就算是再强大的训练家，也最多只能管住那一小片地方。
　　这不，各市之间的交通就全靠走路，沿途还经常遭到野生精灵的袭击，需要靠训练家们护卫。
　　“来，大家不要怕，一队准备！顽皮弹，放！榛果球，放！”
　　比起以前遇到精灵的慌乱，这一支队伍显然有所不同。他们可是刚刚从瀚海市出来的啊！
　　轰～轰～
　　一阵惊天动地的炸响，暗影狼群死伤过半。
　　“来，皮卡丘顶上，喷火龙天空支援，果然翁站前排，击溃它们！”
　　比起以前伤敌一千自损八百的战斗来说，现在这场战斗就和玩似的。这些野生精灵在白氏精灵的攻击之下压根都没有还手之力，这让张国柱这个白氏集团的员工也与有荣焉。
　　哦不对，他现在也不是普通员工，而是地区经理了！
　　同样的场景发生在其他各个地方，行走野外，遇不到野生精灵才叫不正常。但这些野生精灵忽然发现，以往那些好欺负的家伙忽然变成了恶魔，将它们给虐的啊，那叫个惨！
　　“张经理，不好意思，让您受惊了！”
　　“没关系，王老板买了这么多我们集团的精灵，自然不怕这两条小狗！”
　　商队首领向张国柱表示了慰问，然后继续出发。
　　“哎！你说白氏集团的地区经理怎么是个残废？”
　　“嘘～瞎说什么，不知道那是白氏集团的开国元老吗！人白总可是念旧的人！”
　　“唉～要是我也能加入白氏集团就好了！”
　　“你？说吧，不想要哪个部件了！”
　　员工乙：？？？
　　“没听过一句话吗，要想进白氏，男要身残女要颜靓！白氏集团，男员工都是这种残疾人，女员工全是美女，你呀，别想了！”
　　“这什么奇葩规定！……”
　　白夜并不知道自己的“奇葩爱好”已经被传开。这都是当初他为了亏钱而实行的策略啊！策略你们懂不懂！

第九十九章论鬼斯的实践应用
　　“噩梦小屋今天开业，走过路过不要错过啊！”
　　不知何时，各个城市兴起了一种名为噩梦小屋的娱乐活动。
　　说白了就和恐怖屋是一个道理！
　　不过，精灵世界的人心都多大啊，什么大场面没见过，岂会被你这一座小屋子给吓到！
　　不过，恐怖屋上白氏集团的logo倒是让其他人对这间小屋产生了一些兴趣，白氏集团？不是卖精灵的吗？
　　这是他们的拓展业务？
　　再看看外面挂着的标牌。
　　新店开业，特降价大酬宾，另有精美礼品相赠，头一位挑战成功者将可以自主选择一只我们白氏集团的精灵！………
　　套路还是那个套路，降价，酬宾，礼品。当然，你们是没有机会拿到那个礼品的！
　　这种行为，俗称画饼！是一种很常见的营销套路！
　　两天前，白夜回到了瀚海市。没说的，又是一通庆功宴，庆祝集团的壮大！
　　白夜心情也有点不好，就多喝了些。这一喝，喝出事来了！
　　“老板啊，您拿出来的精灵都很强大，也很好卖！甚至很多都和联盟签订了供货协议，但就是这个鬼斯，卖的相对不好一点！”
　　“是啊，鬼斯虽然免疫格斗系技能，但长相猎奇，不受年轻训练家们的喜欢，比起鬼斯和鬼斯通，训练家们好像更喜欢其他的精灵！”
　　“而且现在外面有谣言，说我们这些精灵外形如此怪异，说不准和电影里的鬼一样需要吸**气，搞定训练家们都不敢买了！”
　　………
　　好好的表彰大会到了后面，好事说完了，大家就开始讨论一些当下面临的问题，发发牢骚。
　　我们的精灵多好啊，你们居然还不买！
　　不过确实，鬼斯和鬼斯通这长相容易让人联想到一些不好的事情！
　　“这有什么难的！听说过去恐怖屋吗？知道什么叫吓着你就把钱给挣了吗！”
　　白夜酒品不太好，一喝多了就容易胡说。偏偏，他见过的很多东西在这个世上是没有的！
　　于是，白氏恐怖屋计划开始实施！
　　正好他们刚刚收购了北极星集团，需要烧个三把火，在各个市区证明一下他们的实力！
　　白氏恐怖屋，正式登陆各大游乐场！
　　摩天轮旋转木马什么的人们早就玩惯了，乍一看到这恐怖屋的活动，自然有些新奇，再加上白氏集团的名号，还有丰厚的奖品。
　　呵～这世上没有人比我胆子更大了！
　　没人愿意承认自己胆小，特别是来游乐场的都是带着孩子来玩的。做父母的自然要给孩子做个好榜样！
　　“来，三张票！”
　　“我要两张！”
　　“你们这奖品真的能兑换吧！”
　　“当然，我们可不会为了几只精灵毁掉我们白氏集团的名声！”
　　……
　　恐怖屋面前排起了长长的一条队伍，分批进入。
　　然而……
　　“啊～啊～”
　　“鬼啊！”
　　“救命啊！”
　　“呜呜～我不玩了，我不玩了！”
　　那些一个个排着胸脯喊着自己胆大的，一个个都是哭爹喊娘的跑了出来，更有甚者直接昏了过去，是被穿着白大褂的医护人员抬出来的！
　　这时候，人们才知道，恐怖屋旁边那辆救护车是干嘛的！
　　“有这么恐怖吗？”
　　“里面到底有什么？”
　　“要不，别玩了？”
　　“不，不行！怎么能在孩子面前丢脸呢！一定是他们胆子太小了，我可是恐怖爱好者，恐怖电影都看了几十部，还怕这个……”
　　后来者有些害怕，但碍于面子，也不好意思调转脑袋回去。何况是人都有好奇心理，他们也很好奇，就那一个占地百来平的小帐篷，里面能有什么恐怖的！
　　尖叫此起彼伏，无数挑战者刹羽而归。但这也吸引了更多的挑战者。
　　他们很多人都不是为了钱而来的，他们只是想证明，自己是一个勇敢的人！
　　然而，事实证明，他们可能不是24K，而是18K，不纯！
　　其实恐怖屋里没啥，就是简单的迷宫，让人需要左绕右绕才能走出去。真正的核心是里面放养的鬼斯！
　　这些鬼斯都经过了专业的培训，每一只都熟练学习了世界恐怖电影大全，并能将其中的恐怖场景用幻象的形式制造出来！
　　进入恐怖屋里的人会有一种恐怖电影男女主角的感觉！
　　看电影是一回事，但实际做又是一回事。
　　看着电影都有些怕，更别说是“亲身经历”了！
　　那些自认不怕的，看电影的时候可能也就喊个
　　“啊～这特效不错，够刺激！”
　　然而，进入恐怖屋，亲身感受一番之后，他们只能表示。
　　“刺激是够刺激了，简直是刺激的要死！”
　　当然，还是有“孤胆勇士”成功冲破了这一难关。
　　其中，残障人士占大半，因为，他们压根看不见！
　　情侣占据大多数，因为他们是真爱，为了保护爱人，他们共历难关，杀了出来！
　　于是，恐怖屋更火爆了！
　　“岂有此理，老子居然比不过一个残疾人？”
　　“我胡汉三无所畏惧！”
　　“你爱我吗？爱我就陪我去恐怖屋，让我看看你是不是骗我！”
　　“我………”
　　恐怖屋活动成功爆火，对男人来说，恐怖屋是考验他们胆量的利器。每一个通过恐怖屋的人都能得到白氏集团颁发的“勇敢者勋章”。
　　什么？你说这玩意没用？
　　不不不，能不能脱单，就靠它了！
　　女生们也把恐怖屋当成了验证爱情的圣地。
　　你爱我吗？遇到危险你真的会保护我吗，来吧，恐怖屋约起来！
　　然后，一个个渣男原形毕露，在鬼斯制造的恐怖幻向之中哭爹喊娘的独自跑路，事后，捂着脸上的大红印子灰溜溜的离开了！
　　如果你是一个人，走进白氏恐怖屋，你可能会有三种结果。
　　站着进去，躺着出来！
　　站着进去，扶着出来！
　　站着进去，站着出来！
　　如果你是两个人（一男一女），出来之后脸上可能会留下两种印记！
　　巴掌印
　　嘴唇印
　　“老板，您真是太高明了！我们的恐怖一炮而红，赚大发了！”
　　作为众员工里唯一有点艺术细胞的培谦担任了恐怖屋活动的策划，毕竟先前的精灵包装计划就是他做的，而且很成功！
　　看着培谦交上了的保镖，白夜脸色一黑！
　　又来了，你们已经不满足于同步行动了吗？现在我都还没有动，你们就开始提前背刺了！
　　不行，我得想法子把这些家伙换掉！通通换掉！

第一百章你有梦想吗？
　　“培谦啊，你有梦想吗？”
　　白夜准备先除掉培谦这个心腹大患。当然，他要吸取沈梦琪的教训，不能直接给钱。
　　那太俗！关键是，太自由！
　　她想买什么买什么，这倒好，直接搞出个什么白云影视集团有限公司，好嘛，他们的宣传费都给省下来了！而且宣传效果绝对是杠杠的！
　　联盟大赛一战，白云影视可以说是直接站稳了脚跟，成为了业界有名的媒体！
　　没法子，白夜不愧是白夜，他就是那万古长夜，直接将所有人的光辉给掩盖，扼杀在摇篮里。沈梦琪是“自己人”，自然，借个精灵拍个MV啥的轻轻松松，各种报道宣传方面碾压同行，直接吸引了很多流量！
　　如今，继沈梦琪之后，他决定，给培谦也来一张“飞机票”！
　　你看看你对得起你这个名字吗？还赔钱呢，我看你赚钱倒是一把好手！
　　你说说你，有这本事不早说，还跟我装什么可怜。混到我的公司对我是疯狂背刺啊！如今都已经学会主动出击了！
　　看着鬼斯恐怖屋的营业额，白夜是一阵头晕。他这是连娱乐行业也要掺和一脚吗！
　　影视、娱乐，商业……你这是真的想给我打造一个完整产业链啊！
　　“开，必须开！”
　　白夜打定了决心，要在培谦的梦想里找一个和自己没关系，最好是必亏的那种！
　　你背刺我，我也不能让你好过！世上最痛苦的事不是没钱，而是你曾经有钱，但却只能看着它一点点亏光，变成穷光蛋！
　　“白，白总，太感谢您了！我想想啊，我好好想想！”
　　早就听说过沈梦琪沈总的事迹，想不到，今天这种事居然发生在了他培谦身上！
　　也是哦，自己的精灵包装计划现在都还为公司带来源源不断的利润，这又深刻领会了白总的意图，开拓了恐怖屋产业，有这个奖励也正常！
　　自己这是要被升职成为分公司的老总了！
　　以后自己就算培总了！
　　哦耶！
　　这可得好好想想，不能让白总对我失望！
　　“白总，您看，我喜欢设计……”
　　白夜：……
　　“培谦啊，让你干这个设计实在是太屈才了，你想个其他的！”
　　开玩笑，你小子的设计太恐怖了，设计一个赚一笔，我还敢让你去搞设计公司？我现在不要赚钱，我要的是亏损，哪怕是细水长流的那种呢！
　　培谦一愣。
　　是了，他现在干的不就是设计吗，这么放出去，和在公司里有什么区别？
　　白总真是太好了，是我低估白总的气量了，或许，我能再大胆点？
　　培谦心里一喜，谁还没有写天马行空的梦想，奈何现实太过残酷，刚刚他也是没把握，怕惹白夜不高兴，才说了个最有把握，最现实的梦想，现在看来，白总还是那个白总，对下属这么的好！
　　“白总，其实，我想当一名导师！”
　　“嗯？当老师？我给你办所学校！”
　　“不不不，白总您误会了我说的是，心灵导师。就是那种，到处演讲，宣传先进思想……”
　　白夜懂了，是那种导师啊，只会灌各种鸡汤，然后骗钱观众买他们产品的家伙。
　　仔细想想，只要把卖产品这招去掉，剩下的场地啊，灯光啊，对了，再准备点小礼品啥的，这都是赤果果的亏损啊！
　　前提是，这小子不借着演讲到机会给自己卖产品！
　　“好志向！培谦啊，你也知道，市面上的这类演讲最后都是要宣传自己的产品，甚至现场售卖的…”
　　培谦心里咯噔一下。
　　难道，老板也免不了俗，想要让自己升任高级销售？这还不如当现在的设计师呢！
　　“老板，我……”
　　“培谦啊，我白夜是差那点钱的人吗！你听好了，安安心心做演讲，就当是集团为了表扬你的功绩！来，接下来你将会进行一场巡回演讲，去联盟四十多个城市宣扬你的理想！去吧，做一个新时代放飞理想的有志青年！”
　　白夜果断的同意了，巡回演讲，各种差旅场地啊就是一笔不小的开销，当然，保险点，去的这些都是有自己分公司的城市，这样就能看着他，别让他再闹出什么幺蛾子！
　　“白总放心！我一定不会辜负您的期望！”
　　培谦的第一场演讲是在瀚海进行的，当着白夜的面。
　　原因很简单，白夜得亲自看着点，别让他闹出什么幺蛾子！
　　另外，他也很好奇，培谦这货能说些什么虎狼之词？
　　看不出来啊，就他这还想当砖家，当导师！
　　培谦的第一场讲座，白夜很是下了力气，各种宣传，现场也是选择瀚海最贵的酒店大厅，并且准备了酒水糕点和小礼物。
　　“各位，今天我要讲的是，精灵的养护与包装！众所周知，一般我们饲养精灵都是为了对战，然而，这并不是精灵的全部！………”
　　一番演讲，从头到尾都是说，精灵不应该作为战斗的工具，也可以是我们的伙伴，宠物。我们不应该只注重精灵的战力培育，也应注重它们的外表包装……
　　总之一句话，一只精灵，你应该打扮的漂漂亮亮，各种配饰服装少不了。
　　台下人听得一愣一愣的，所有人都用一种怪异的眼神看向白夜。
　　白老板，你这又是什么套路？都知道你们在卖精灵包装，各种服饰配饰啥的很齐全，可也不用这么丧心病狂的宣传吧？想买的早就买了，不想买的，你还能逼着人家买不成！
　　“欢迎各位前来听取我的讲座，我们也为大家准备了小礼品，希望你们喜欢！”
　　培谦将准备好的各种精灵小配饰送给所有来听讲的观众。由于是免费的，而且东西造价不菲，本着不拿白不拿的心态，很多人就领走了。
　　李开就是这样的一名训练家。
　　他养了一只云猫，回到家，顺手将领来的金铃铛放在了柜子上。
　　这玩意居然还有标志，【培谦专场】？好家伙，拿出去卖都不好意思。
　　看看拨弄铃铛的云猫，他顺手就把铃铛带到了云猫脖子上。
　　行了行了，给你吧！打扮的花里胡哨的还不如提一个等级有用呢！
　　于是，云猫很开心的戴着铃铛在家里漫步。
　　直到有一天，一场战斗中，云猫的对手抓破了它的宝贝铃铛，李开才知道，自己今天的决定是多么的不明智！

第一百零一章少年，你参赛吗？
　　【叮～您有新的任务可领取！】
　　“来了来了，你可算是来了啊”
　　经过将近一个月混吃等死的生活之后，白夜总算是等来了系统的任务！
　　这一个月他可算是看尽了人间沧桑。
　　谁说自己招的这些是废物的！你看看，不到一个月的时间，他们就将原先北极星集团的分公司变成了他白氏集团的分公司！
　　什么商业打压恶性竞争，都是不存在的！他们一个个直接拉来了当地的精管局或者城市卫队！
　　谁敢动？
　　好家伙，实在是你们的身体限制了你们的才华，要不然就凭你们这关系，早发达了！
　　所以，大爷们，你们有这本事怎么要来我这个小店呦！
　　白夜看着自己的资产稳步增长心里其实慌的一匹。快点吧，来个能让我回家的任务啊！
　　我把钱赶紧带回去，然后就可以一门心思的亏钱了！
　　总算啊，等了一个月，这任务总算是来了！
　　【特殊任务：华丽大赛】
　　【任务介绍：精灵不止是战斗的工具，也是我们的伙伴。每一只精灵都应该拥有一个华丽的外表！】
　　【任务要求：请宿主在您所辐射到底47座城市举办华丽大赛，让市民认识到精灵的外表同样重要！认可人数不得低于一千万名！】
　　【任务奖励：度假一天，失败则随机扣除当前已解锁的任意一种精灵！】
　　“系统，你是被培谦感染了吗？醒醒啊喂！”
　　白夜震惊了，系统居然也认同培谦的理论！
　　好吧，这都不重要，重要的是，有任务了，而且可以回家！
　　虽然只是短短一天，但就是回去送个钱，把卡往家里一放就行了！
　　按一亿比一的比率，他能带回去八千多个万，直接成为富翁不是问题！
　　nice！看在任务的份上，先不跟你们计较这段时间赚钱的事情了。先把这华丽大赛办好！
　　任务失败的惩罚具有随机性，随机扣除目前所解锁的任意一种精灵。如果不幸选中鬼斯，他的恐怖屋行业就要面临巨大的打击。当然，选中其他精灵也会有或多或少的影响。
　　不过就算是赔，也赔不了多少，所以他还是比较看中这个华丽大赛的成功奖励。
　　没说的，动起来吧，赶紧在各市搭好台子啊！
　　正好培谦这演讲不也结束吗，这活动再一办，正是体现了我们集团表里如一，是真的重视精灵外形包装！
　　接到消息的培谦是那个感动。老板对我真是太好了，我一定要好好努力，为老板赚钱，赚大钱！
　　分———割———线———
　　“喵～”
　　“小云，小云啊，别闹了！”
　　李开很心烦。他们的主力精灵云猫最近和他闹别扭，都不听他的指挥了。而造成这一切的原因，竟然是一个小小的铃铛！
　　一场战斗中，云猫的铃铛被对方的精灵给破坏了。然后，它的云猫爆发出了百分之一万的战斗力，一手疯狂乱抓教会了对方做人。
　　本来吧，反败为胜的好事，他高兴还来不及。可坏就坏在，他的云猫因为铃铛损坏，一直闷闷不乐，就连小鱼干都吸引不了它了！
　　这让李开很烦心，他家里穷，所以才买了云猫这种比较便宜的精灵，如今好不容易培养到了三阶，要是云猫出了什么意外，他可怎么活啊！
　　“得了，不就是个铃铛吗，我去买个就是了！”
　　“什么，一万？你们怎么不去抢！”
　　当李开来到白氏集团的分店得知铃铛售价的时候，那个心情。
　　一个铃铛而已，这么贵！
　　“先生，这款宠物铃铛可是纯金打造，并且聘请了著名的设计大师………”
　　没说的，销售也说了，用料名贵，大师设计，贵是有理由的。不就是个铃铛吗，反正都差不多，我买一个差不多的就是了，而且便宜！
　　李开表示这不是他舍不得那个钱，而是他觉得没那个必要！
　　一个装饰品罢了，还不如买成猫粮呢！
　　结果，事实证明，大师设计还是有点水平的。最起码，他买回来的这些几十块的铃铛还真哄不住他家猫祖宗。
　　得了，没法子，买吧！
　　李开来到了白氏商店，当然，这次他带上了自家的猫祖宗。
　　别那么贵的东西买回去了，自己的猫祖宗还不满意，那就亏了！
　　“哎，张兄，你怎么也？”
　　李开遇到的熟人，张梁，他们住在一个小区，而且对方也养了一只云猫，二人也时常交流云猫的饲养经验。
　　“哎～还能有啥的，这不，上次听讲座发的那个铃铛坏了，我家猫祖宗非要戴，这不，只能来这再买一个！李兄，你这……”
　　“我也是……”
　　………
　　“两位兄台，我也是！你们说就这一个小玩意，还几千上万的，白氏集团也真舍得！”
　　“是啊！没法子，买吧！”
　　商店里的“受害者”数量不小。正如培谦所说，精灵嘛，大部分人养来都是用于战斗的，他发的饰品虽不是易碎品，但也决计不可能在精灵高强度的战斗中留下全尸。
　　俗话说的好，由俭入奢易，由奢入俭难。他发这些饰品都是有针对性的。他可是专门调研过什么类型的精灵喜欢什么饰品。
　　比如，猫狗喜欢铃铛之类的。
　　果不其然，精灵闹起脾气来，训练家们都没辙，毕竟养了那么久了，要说没感情那是假的。
　　训练家也是高收入群体，万八千的，完全拿的出来！
　　“先生，我们集团正在举行精灵华丽大赛，我看你们也是精灵装扮的爱好者，请问你们要报名吗？奖品可是很丰厚的哦！”
　　导购小姐姐拿着平板走了过来，上面正显示着华丽大赛的信息。
　　四十七座城市，分别评出一百四十七个市冠军，一个总冠军。各地区分别另设冠亚季军各一名，优秀奖若干？
　　看看奖品。哦～都是精灵！白氏集团旗下的强力精灵！参赛就送精美饰品一件？
　　看看手中的饰品。嗯～随便一件都要好几千。不拿白不拿，参加了！
　　“好！这次大赛我们完全公正公开，你们只需要将自己宠物的照片放在网站上，我们将进行公示，最终依据票数判定！当然，我们是禁止P图和刷票等恶性竞争行为的！……”
　　前台小姐姐给他们讲述规则，李开看看自己的云猫，觉得很普通，估计也就个一轮游。于是，毫不在意的拍了张照片发了上去。
　　然后，抽奖页面弹出。
　　“请抽取您的小礼物！”
　　“叮～恭喜您抽中华丽项圈，请填写您的基本信息，我们将为您送货上门。也可以凭借该条信息直接到最近的分店领取您的礼物！”
　　李开：………
　　我人就在这，还跑什么啊！
　　“小姐，领一下我的饰品！”
　　“啊？先生您真是好运这款项圈市场价要三万块呢！”
　　李开：………
　　“什么项圈，这么贵？等等我还能再拿其他精灵参赛吗！”
　　“不好意思先生，为了方便评测，一位训练家只有一个参赛名额哦！”
　　李开很失望，还想多刷几个值钱的饰品呢，不过这样也不算亏。
　　同样的场景发生在很多城市，当训练家们发现只要报名就能得到礼物的时候，一个个前赴后继的加入到了这个比赛中去。
　　保不齐，万一，兴许，背不住，我还能拿个奖项啥的，那就赚大了！

第一百零二章千层套路，总有一层适合你
　　“哎？这白氏商店门前怎么这么多人，又出新产品了吗？”
　　“嗨～多久没出来了，连华丽大赛都不知道！”
　　“华丽大赛？那是什么！”
　　“嗯～就和选美比赛差不多，不过是选美的对象是精灵，不是人！参赛就能随机抽取精灵饰品一件，要是运气好得了大奖，那可就发达了！”
　　………
　　各市的白氏商店外，均是人山人海，这就是我们常说的占便宜心理。
　　反正我也不用做啥，报个名就有免费是礼物拿，运气好还能混个奖品，何乐而不为呢？
　　甚至那些平时对装饰品嗅之以鼻，认为精灵就应该的凶神恶煞，讲求战力才是一切的“肌肉男”也纷纷前来报名。
　　对于这份任务，培谦那是拿出了一万分的激情和精力！
　　他有一个梦想，
　　希望精灵不再是为战斗而生
　　希望世界到处都是美的风景
　　希望见面不再是以实力论英雄，而是来一场君子之间的战斗！
　　君子动口不动手！
　　培谦的父母就是死在天王级训练家与高阶精灵对战所造成的余波中！
　　他不怨那位天王级训练家，毕竟他也是为了保护身后这座城市数千万的群众。但他却讨厌精灵之间的争斗。
　　他曾经幻想，如果有一天，精灵对战也可以变为以外貌比拼，而不是真刀真枪来一场厮杀，那该多好！
　　但他也知道这是不可能的。
　　野生精灵凶性难训，极具攻击性，但最起码，他希望能在联盟内部，在训练家之间，小范围的视线他这个梦想！
　　都是训练家窝里横算什么本事，精灵都留到外面和野生精灵发泄去，咱们君子动口不动手，多好！
　　想想每年的各类比赛，普通人看的是高兴了，这个训练家强，那只精灵好，可到后来损伤的精灵又有谁注意到了？
　　青年组还好说，三四阶的初级精灵，但到了职业赛、大师赛、甚至天王战，那每一只都是七八阶的存在，足以守一地平安的保护神！
　　但他们却将力量耗费在无意义的内部争斗中！这一切不过是为了一个虚假的排名！
　　培谦对这种行为深恶痛绝，他不是不赞成排名，只是不赞成用这种方式来进行排名！这是对资源的浪费！
　　于是，他想出了一个“两全其美”的办法。
　　为什么非要拼个你死我活的呢？我们比其他的不行吗！
　　精灵的强大与否和训练家虽然有一定关系，但也不是绝对的。比如有的精灵，成年就是高阶种，而有的精灵，就算再多资源砸下去他也无法突破种族枷锁的束缚，只能在低阶徘徊！
　　哎！我们不要拿精灵比，我们拿训练家比。看你们精灵培育的好不好，拿到一只高阶精灵不算你的本事，有本事同样的精灵，你把这只精灵养的比其他人都要好啊！
　　可惜他一个底层的精灵商人，位卑言轻，谁又会听他的！
　　但是现在不一样了，他遇到了老板，遇到了知音！
　　“老板，你就放心吧，我一定不会让你失望的！”
　　培谦操纵着后台数据，给训练家们派发礼品。
　　你以为天下就有那么巧的事？你的精灵喜欢铃铛，我就给铃铛，你的精灵喜欢腕带，我就给腕带，这都是早有预谋的！
　　培谦也不是个普通人。为了实现“以美论英雄”的伟大目标，他对各种精灵的外表，喜好，都是有过深入研究的！
　　每一件饰品，都是他根据这些研究资料而衍生制作出来的！
　　不说百分之百，至少十之八九，这等产品都是受到精灵喜爱的！
　　培谦可是研究过，精灵也有喜怒哀乐，精灵不高兴了都能不听训练家的话，训练家对此也没辙。只能想法子洪精灵开心，就和养宠物一个道理。
　　他要做的，就是利用物质的熏陶，让这些精灵爱上自己这些奢侈品然后，他就可以开始实施下一步计划！
　　直接面向高阶训练家那是在异想天开，现在，这华丽大赛，正是他实现梦想的第一步！
　　训练家们如愿领到了礼品，而且又都是“合用”的，自家精灵很喜欢。这不一个个都是笑呵呵的，口中的赞美之词那是毫不吝啬。
　　“白老板真是良心商人！”
　　“白氏集团是良心企业啊！”
　　“以后我们一定多多照顾你们的生意！”
　　…………
　　本来只是客套话，但很快，当他们再站到这个店里的时候，他们才知道，什么叫做“套路”。
　　培谦这些饰品都很精美，用料也很实在，都是正儿八经的奢侈品。
　　但他放出的这一批，却有一个致命的缺点。那就是—易碎！
　　这些饰品都是镂空设计，用料大多是薄薄的一片，精灵要是带着这玩意对战，那不用说，一战下来，要是这东西还能看出原来的样貌，我培谦就跟你姓！
　　就算你爱惜点，战斗的时候取下来不戴，但你精灵平时总要戴的吧！精灵活动的时候，难免有个磕磕碰碰，更别说一些精灵本来就是活泼好动的类型。
　　不用长，短则三五天，长则个把月，这东西也就坏的差不多了！
　　习惯长久的戴一个东西了，就是人，不戴都会不舒服，更别说精灵了！
　　比如一个人，戴表戴习惯了，你要让他不戴，浑身都不得劲！要是戴的是个次品，还不如原来那块，他心里也不得劲！
　　精灵也是一样！
　　培谦他在用料和做工上从不作假，训练家们就是觉得贵，想要找代替品，要么，找的不如这个，交代不了自家精灵。要么，做工啥的都没问题，看看价格，半斤八两，还得费时间等人家做出来。有这功夫，还不如直接在白夜店里买呢！
　　于是，当华丽大赛预选赛征集一个星期后，不少训练家抱着自己的精灵，一脸阴沉的走入白氏集团麾下的商店。
　　“给我来个猫铃铛！”
　　“给我来个鸟坠！”
　　“给我来个………”
　　导购小姐姐一脸笑容的将手中的饰品递了出去，同时心中也很疑惑。
　　“那不是境泽大师吗？他不是一向看不起这花里胡哨的玩意吗？怎么今天给自己的大力猿猴买腰带了？真是奇怪！”
　　对于低阶训练家，你们慢慢抽，对于高阶训练家培谦主动出击，派人登门送礼！
　　反正白来的东西，不用白不用。而且白氏集团也不是一般企业，不说本身价值，但是白夜天王级训练家的身份，这些人就得给点面子！
　　不要不礼貌，有种看不起白夜这个天王级训练家的嫌疑。要了搁置起来不用又有些可惜，算了，不就是想我没的精灵给你打广告吗！行，给你个面子，让自己精灵戴一戴算了，就当结果善缘！
　　这一戴，就出事了！

第一百零三章真香定律，无处不在
　　“哎～老夫的一世英名啊！”
　　“没出息的玩意，不就个小玩意么，怎么还就舍不得了！”
　　“境泽大师，您看，您精灵拿的这些，还要吗？”
　　境泽：………
　　“包起来吧！刷卡行吗？”
　　事实证明，培谦的策略很成功。精灵看饰品，就和女人看包包一样。一开始简单的一个两个就能哄住，到后面，不止要质量，还要数量！
　　多少包都满足不了她们！
　　精灵也是一样！
　　训练家们也不知道自家精灵喜欢什么，没法子，只好让他们自己去选，然而，当他们将精灵放出去，再回来的时候，他们惊了！
　　这是什么玩意！
　　这还是他们的精灵吗！
　　如果说出去前他们的精灵就像是一张白纸，那么回来后，他们的精灵就是一张世界名画！
　　你瞅瞅这各种装饰，得有几十斤了吧？你戴这么多玩意不嫌累赘吗！
　　低阶训练家心疼钱，舍不得，但也不妨碍他们给自己的精灵来张纪念照，拿去参加比赛。
　　高阶训练家倒是不在乎这点钱，他们在乎面子！我们可是忠实的实干派，每每发声都是说精灵战斗不需要累赘，最好来一场赤果果的肉搏！
　　结果呢，我自己的精灵都在这穿金戴银的？
　　“给我拿下来！”
　　他们很生气，但是精灵不买账。逼急了甚至他们的精灵还耍起了无赖。
　　据传，在某次重要的战斗中，王大师的精灵因为王大师不给他买饰品，居然放水，故意输掉了比赛！使王大师的排位、名声，大幅下滑！
　　其行为和某只喷火龙有的一拼！
　　没法子，你不买，精灵和你耍小性子，关键时候就不是钱的事了，丢的也不止这点面子！
　　“好算计啊，白夜，老夫记住你了！”
　　无数训练家从白氏集团麾下的商店骂骂咧咧的买走了一堆的东西。
　　“该死的白氏集团，竟然套路老夫！”
　　“千防万防，还是没有防住！”
　　“白夜脑袋里装的到底是什么，怎么能想出这么多弯弯绕绕来！”
　　白夜再一次“声名斐然”。
　　当然，这些都不重要，他关系的是任务完成的情况。
　　【特殊任务：华丽大赛】
　　【任务介绍：精灵不止是战斗的工具，也是我们的伙伴。每一只精灵都应该拥有一个华丽的外表！】
　　【任务要求：请宿主在您产业所能辐射到的47座城市举办华丽大赛，让市民认识到精灵的外表同样重要！认可人数不得低于一千万名！】
　　【当前进度160/1000万】
　　白夜看看自己的报表。
　　what？
　　四十七座城市，四亿多人次的销量，就算一个人来好几次，那也破亿了吧！结果才百来万人认可？
　　你们不愿意买个什么劲！
　　白夜想不通。他不知道世界上有一种钱是挨着骂挣来的！
　　看到销量表的那一刻，他以为任务已经完成了，可看看任务栏，他发现，自己可能看到了假的数据表！
　　“虚报业绩？不可能啊！系统的资金数也没错！”
　　白夜决定实地调研一下，当然，他肯定不能就这么出去。现在他这张脸在附近区域那也是人尽皆知，谁不知道他白老板！
　　他得画个妆！
　　嗯～白夜裹在黑袍里，带着面具出去了。
　　什么？我这装扮奇怪？我这是行为艺术你懂不懂！
　　然而，来到了商店外，白夜才知道，自己这还不算什么！
　　“我举办的不是精灵选美大赛吗？不是coser啊！”
　　白夜默默走到后排，拍了拍前面一个套在玩偶里的兄弟。
　　“哥们，你们这是，来参赛的？”
　　“兄弟，头一次吧！居然不戴变声器！不知道前两天石大师才被认出来！”
　　身在精灵娃娃里的训练家开口了，但却是很明显的电子合成音。很明显，这哥们戴着变声器。
　　白夜：…………
　　通过旁敲侧击，白夜总算弄懂了。这些人都是来买他精灵饰品的训练家，只不过出于种种原因，不得不戴上这层包装。
　　就拿那个石大师举例。
　　本事是个格斗系的高阶训练家，白夜和格斗系的关系也一直不好，打了人家的天王，又用鬼斯虐了他们一通。
　　这不，这位石大师带头发言，一切花里胡哨都是没有用的！一件没什么用的装饰品也敢卖成千上万，某些人都是黑心到了骨子了！
　　我石某人在此发誓，你就算拿刀架在我脖子上，逼我从这里跳下去，我也绝不会买你一件东西！我要像那顽固的山石一样，牢牢扎在原地，恪守本心………
　　这里的黑心商人自然指的是白夜。
　　然而，这份声明出现的第五天，石大师顶着一个精灵头套来了。
　　“给我来一些格斗系精灵用的腰带，护腕，披风……”
　　本来石大师以为自己做的防范已经够严密了，整个人套在道具里，没有露出一点痕迹！
　　可是，千算万算，他没算到，自己的声音！
　　很多人都听过石大师的演讲，知道他是这些装饰品的忠实反对者。
　　很多人都也以石大师为榜样。
　　你们这些叛徒，买吧买吧，都去买吧，像我石大师这样有操守的训练家不多了！
　　然而……
　　说好的操守呢？
　　说好的死也不买呢？
　　您对的起您的姓氏吗！不是说要像石头一样坚不可摧牢牢扎根在原地吗？您就是这样扎的！
　　“石，石大师？”
　　有训练家认出了这位石大师。
　　“哦～等等！我不是！我没有！你认错人了！”
　　当人被叫到自己名字的时候，下意识的都会有反应。石大师也是如此。
　　等他回过头，想起来现在是在干嘛，一切都晚了。就连否认三连都救不了他了！
　　然后，堂堂石大师就被蹲守在白夜店铺外面的记者追了数十条大街，最后还是没逃了，被爆出了真实身份！
　　铁骨铮铮石大师
　　这下真的是出名了！
　　白夜也总算知道了培谦的套路。
　　你训练家认不认可没关系，反正你精灵喜欢就行！
　　你不买，精灵就和你闹情绪，甚至关键时候坑你一把！
　　“这白夜真不是个玩意！”
　　排在白夜前面的训练家狠狠骂了白夜一句，然后走到柜台前。
　　“给我拿几个猫铃铛！”
　　白夜：………
　　这不是我的锅啊！培谦你个坑货！

第一百零四章我们讲究与时俱进
　　“培谦啊，我对你有些失望！”
　　白氏集团总部大楼里，白夜一句话让培谦的心从高处直接跌到了谷底。
　　什么情况，老板叫我来不是表扬我的吗！各类饰品卖的很好啊，比精灵卖的都火！怎么反倒是对我失望了！
　　培谦表示不懂！
　　“哎！你去调查过市场吗！那些训练家虽然被迫买了我们的商品，但心底里还是不愿意的！多少人都在背地里骂我们！”
　　白夜很失望，华丽大赛的截止时间马上就要到了但他的任务进度条连一半都没达成，这让他很慌！
　　所以，他找来了培谦。
　　他白夜像是被金钱所迷惑的人吗！纵观至今，他一直都在尝试努力的亏钱。只不过都可耻的失败了。
　　他觉得，自己需要出马把控一下局势了。要让训练家真正的认可。
　　不用多，有一千万个人就行！到时候他任务就完成了。
　　“老板，我懂了！我一定不会让您失望的！”
　　白夜：………
　　你怎么又懂了，我下半句还没说呢！你懂啥了？
　　“咳咳～那你说说，你是怎么理解的！”
　　白夜其实也不知道该怎么办，毕竟他也没正儿八经的经过商，如今这一切也都是这帮背刺高手给他打拼下来的，他只是有这么个想法，卖不卖产品没关系，得让训练家们实心实意的认可华丽大赛。
　　“老板，是我考虑不周，只顾了卖产品，却没考虑到训练家们的感受！根据市场反馈的情况来看我们的客户主要是两类人……”
　　培谦讲述着他的见解。
　　来买商品的自然都是训练家其中主要就是分为有钱的高阶训练家和没钱的低阶训练家。
　　其中高阶训练家骂他们是因为名声。
　　我们一个个都是“铁骨铮铮”的汉子，绝不买你们这些花里胡哨的东西！
　　什么？你看见我了？
　　不可能！我套的那么严实，还用了变声器……
　　什么？我精灵身上的这些东西哪来的？
　　咳咳～后辈孝敬的，一片孝心，不好拒绝！
　　什么？我一孤寡老人哪来的后辈？
　　出去！给我出去！再不出去我放精灵咬死你你信不信！
　　………
　　高阶训练家，大多是为了面子，买了也死不承认。
　　这些人的工作是很难做通的，想让他们改变想法，绝非一朝一夕之功了。而且他们人数也不多，所以，重点应该放在普通训练家身上。
　　普通训练家倒没这么重的面子思想，但他们大多比较—穷！
　　训练家低阶的时候是很难混的，和精灵有关的东西都很贵，随随便便几百上千万就出去了。
　　本来训练家们培养精灵就很辛苦了，钱包日渐消瘦，结果你还给他们的精灵来了这个一个拓展爱好，这些饰品啥的还卖这么贵！
　　低阶训练家骂的原因主要就是因为钱！虽然他们心里觉得不值，但却不能不买，这就让他们很憋屈了！
　　“所以，我们主要目标就放在这部分低阶训练家身上，他们人数多，而且，扩展性大！高阶训练家也都是低阶训练家成长起来的………”
　　培谦继续着他的讲述。
　　这时候，白夜看他的眼神有了变化。
　　你确定你是废物？干啥啥不行，亏钱第一名？
　　我看你很有商业头脑啊！
　　不行！我下手得快点！这次事情结束就赶紧卸磨杀驴，把你小子给弄走！
　　“行，就按你的想法来！”
　　“老板放心，这件事我一定给您办好！”
　　次日，白夜的精灵商店外依旧是排着一大堆人。
　　李开赫然也在其列。
　　他是最早一批被“毒害”的训练家。如今，为了自家的猫主子，已经砸进去好几万了并且，还得无休无止的往里砸！
　　这让他感觉很伤。
　　“小姐，来一个最新款的猫铃铛！”
　　“啊，是李开先生啊！是这样的，我们店里推出了新活动……”
　　李开瞬间警觉。
　　你又想了什么鬼办法来坑我的钱！
　　“是这样的，自华丽大赛开启以来，结合广大顾客意见，针对饰品损坏问题我们做了改善……”
　　“哦？硬度加强了？”
　　“呃～这个倒没有，但我们推出了租赁服务，您想想，买一件饰品需要成千但是上万的精灵币，但要是租的话，一天只要几十。不需几千块，不要几万块，只要六十六，所有商品任意租！当然，要是租赁期间损坏，还是要照价赔偿的！”
　　李开：………
　　“六十六？真的假的？”
　　虽然不信，但李开还是尝试着叫出了自家的猫主子，挑出它相中的那款铃铛。
　　“我先租………一天！”
　　“好的，请付款！”
　　当李开拿着铃铛走出店铺的时候，脑子还都是懵的。
　　“真的，就这么给我了？不怕我赖账？”
　　转念一想，白氏集团家大业大，白夜本身也是天王级训练家，自然不怕你赖账。
　　自己咸吃萝卜淡操心，管那么多干啥！这样算是省下了一笔钱，以后不用花昂贵的金额来购买这些没啥用的饰品了，租就行了！
　　白老板还是很有良心的自己还是错怪了他啊！
　　不过，总觉得哪里不太对啊？
　　越来越多的人知道了可以租借的消息，于是很多人转买为租，节省了大批的费用。
　　“我就说，白老板不可能这么黑心，原来是没考虑到啊！”
　　“也是，几千上万对人来说就是小钱，可能人家的精灵用的比这珍贵多了！”
　　“以前没钱，买不起，现在租的话，多租几件也没事！”
　　……
　　平民训练家对白夜是感恩戴德。其余的商人则是暗自佩服白夜的营销手段。
　　够高！
　　既把钱挣了，又挽回了口碑。
　　要知道，我们原来压根不用买这玩意的啊！
　　转卖为租，更多的训练家加入了精灵装扮这个大坑。已经入坑的则是陷的更深。原来只买一件两件，现在改租，直接租个全套，打扮的漂漂亮亮的！
　　因为培谦为了防止这些家伙不租，用了狠招。
　　凡经过预选赛的选手需带各自的精灵到白氏集团总部参加比赛。来回差旅一律由白氏集团报销。参赛精灵需与网站上传照片一致，否则取消参赛资格！
　　这一招可是绝杀。
　　好不容易进了决赛，谁不想搏一搏大奖？拍照片的时候为了保证美观他们都给精灵佩戴了全套的饰品，但大部分都不舍得买。现在改买为租，没了后顾之忧，还不是咋漂亮咋来，不用管多贵，反正我是租的！
　　不就六十六嘛这点钱都拿不出来，我找块豆腐撞死算了！

第一百零五章人人都是幸运儿
　　“李开先生您好，恭喜您的云猫成功入选白氏集团第一届华丽大赛云梦市分赛区第二轮，您将获得奖金十万元！请带您的宠物到附近站点领取奖励，同时，请于三日后前往云江大酒店，参与总决赛！”
　　清晨，李开的收到了一条消息。
　　“嗯？入选了？就我家这云猫？”
　　李开觉得自己应该是没睡醒。他反手一巴掌打在身边的云猫身上！
　　“喵！”
　　云猫受到袭击，本能的反击，给了李开一爪。
　　“啊～好疼啊！看来是真的！”
　　“哈哈哈十万块奖金啊！这下不仅之前买饰品的钱都回来了，还有的赚！等等，我既然到了决赛，说明我的云猫还是很漂亮的，没人重视也是好事嘛。要是能拿个冠军，那………”
　　想到美处，李开不由笑出了声。匆匆拿纱布裹了一下手上的伤口，马不停蹄的赶往了附近白氏集团的分店。
　　“你好，我要兑奖！”
　　“啊？是李开先生啊，这是您的十万元奖金和入场凭证，三天后在云江大酒店进行最终甄选，请您按时参加哦！”
　　如愿拿到了奖金，李开满心的欢喜，然后，开始了选……租。
　　“你好，我前天看的那款小皇冠……”
　　“不好意思，租用的客户太多了，目前暂时没有该款商品！”
　　李开：………
　　低头看了看租赁手册，几乎好看点的饰品都是在租或者暂无存货，这让他有种不好的预感。
　　都租出去了？
　　也是，买多贵啊，租便宜的那可不是一点半点。
　　“咳咳～请问，还有多久才到期呢？”
　　李开抱着最后一点希望问道。
　　“李先生，最快的一件也得七天后才能到期，还得麻烦您再等等！当然，您要是急用的话，我们店里还留了几件预售品，不过，这几件只能是按原价购买的！……”
　　导购员的话又给了李开一丝希望。他的云猫长啥样他不清楚吗？之所以能入选决赛，估计都是靠饰品的加成。
　　要是没有好的饰品，他的云猫到了决赛那是妥妥的一轮游啊！
　　至于为什么明明有商品却不租，李开也得表示理解的。毕竟人家靠卖挣钱，租的话有点太亏了。总不能全租出去，有人买反而店里没货吧！
　　看看自己刚刚到手的十万块精灵币，李开牙一咬。
　　“买了！”
　　这就和买彩票是一个道理，只要是中了一次，就总会投奢望会中下一次。李开觉得，自己能入选决赛，说不准就能当选冠军呢！
　　就算当不了总冠军，拿个分组冠军也行啊！
　　何况他不是已经拿到了十万块奖金了吗，买几件饰品罢了说不准都用不了这么多。就算比这多也多不了……多少钱吧！
　　云猫终于过上了他梦寐以求的富猫生活，浑身穿金戴银，好不漂亮。
　　当然，它也用十分怀疑的眼光看向自己的主人。该不会又是只让自己玩几天就要还吧，你个穷鬼！
　　“一共是十三万零五千，李先生您是刷卡还是……”
　　“十三万五？呃～这是十万，剩下的刷卡吧！”
　　没想到只靠奖金居然不够，但看看云猫这身装扮连他自己都觉得漂亮。没啥，反正大头都有奖金贴补，自己只不过出了三万五罢了。为了冠军，买了！
　　曾几何时，连几千块的猫铃铛都要斤斤计较的李开如今竟然豪甩三万五买了一身猫饰品，前后变化当真是极其巨大的！
　　同样的情况不止发生在李开一个人身上，很多的训练家都如李开一样，收到复赛通知之后，兴冲冲的跑到最近的商店领取奖金，然后花费更加高昂的价格为自己的精灵添购了一身装扮。
　　没错，这都是套路！
　　怎么会早不来晚不来，偏偏你们要租的时候没货了？
　　就是料准你们为了参加决赛一定会租饰品！
　　反正谁也不知道我们存了多少货，我们说租完就是租完了。想要，那就买吧！
　　所有的导购都接到了来自华丽大赛总监培谦的指示，只要是有领奖的，通通给他们按最高规格搭配！
　　奖金都领了，自然就不在乎稍微添点了！
　　果然，一切都按照培谦的计划进行，无数训练家傻乎乎的为白氏集团的资产总额做出了自己的一点点贡献。
　　什么？总决赛难进？
　　不不不！只要你的精灵长的还可以，买了我们的产品，你就可以进！
　　只不过是因为有这十万块奖金所以让人们觉得，奖金这么丰厚，这决赛一定很难进吧！
　　这就是套路！
　　当然，也不是没有被淘汰掉的。像那些只租不买的，甭管精灵长的多好看，通通淘汰！
　　精灵长的好看那是精灵的事，连几千块都不舍得在精灵身上花，你就不是个好主人！你这样的人，没资格来参加我们的比赛！
　　涉及到钱的问题，白夜毫不吝啬。本来他也是亏钱主义者这些家伙拿了钱，也该改改主意了吧！
　　我要的不多，一千万人满意就行！
　　看着任务进度条越来越满，白夜的心情也是大好。压根就没注意到，自己的资产竟然暴增了一大截！
　　三天时间一闪而过，白氏集团包下了各地最豪华最气派的酒店举行各地区的比赛。
　　当然，沈梦琪全力配合，进行现场直播。
　　云江分赛区，李开带着自己的云猫雄赳赳气昂昂的走进酒店之后整个人都懵了。
　　“这，这么多的精灵和训练家，不会都是来参赛的吧！不会吧！一人十万的奖金，白氏集团再有钱也不能这么败啊！等等，我的奖金好像……”
　　李开叫住了近处的一名训练家。
　　“兄台这只烈风犬打扮的不错啊！这一身装饰，不便宜吧！”
　　“那是，我不光把十万奖金都花出去了，自己还贴了五万！分组冠军，我势在必得！”
　　李开：………
　　他又问了几个人，都是一样的结果，每个人的奖金都花出去了，而且都有不同程度的倒贴！
　　当然，也不是没有好消息。
　　他们这么多的训练家，自然不可能只有一个奖项。这次设立了百来个分组，按照精灵属性、种类啥的分配。像他的云猫，就可以参加猫科类和普通系两组评选。
　　重复奖项的奖励是可以叠加的。
　　这让他松了一口气，虽然这么多人区域总冠军是没戏了，不过分组的倒是还可以争一争！
　　不过……
　　看着自己脚下珠光宝气的云猫，李开不由感叹一身。
　　“我们好像，又被这位白老板套路的啊！”

第一百零六章沙奈朵
　　“先生您好，请带您的精灵到大厅接受打分！”
　　服务员带着李开和他的云猫来到了直播大厅。
　　评选方式很简单，没有什么黑幕可言。就是直接来个直播，让当地市区的人们进行投票，根据票数分先后。
　　毕竟，个人审美不一样嘛。
　　培谦不会承认，这是因为他找不到合适的裁判！
　　“李开先生，您有五分钟的时间让您的云猫展示才艺！”
　　既然是比赛，不可能让精灵上去干站着，要是有才艺什么的也可以展示一下。
　　比如隔壁鸟类组的一直饶舌鹦鹉就表演了一段单口相声，博得一片喝彩，不出意外，那一分组的冠军就是这只鹦鹉了！
　　再比如犬类科的一只拆家犬，竟然表演了一套生动的舞蹈！
　　“来呀～快活啊，反正有，大把时光………”
　　类似的安利不胜枚举，也让直播的观看人数直线上升
　　本来他们以为选美就是让精灵上去露个面，就像模特走秀一样，想不到竟然还有这种惊喜！
　　白氏集团内部的员工也有不少参赛。自己人，当然要额外照顾，白夜也想办好这次活动，这样才能拿到奖励啊！
　　为了假期，他也是拼了！
　　白氏集团内部的精灵，玛力露丽水牌杂技，皮皮的舞蹈，胖丁的……这个就算了。
　　总之，你们没有脑洞没关系，我帮你们开！
　　白氏集团的员工都是最先上场的。他们给后来的训练家打开了新世界的大门。
　　原来还能这样！
　　“云猫，到你表现的时候了，使用后空翻！”
　　李开的云猫活泼好动，尤其喜欢后空翻。思来想去，他估计也就这一点能给云猫加点分！
　　看着镜头，云猫不知道发生了什么。但它只记得李开的承诺。要是表现好，这一身宝贝就永远是它的了！
　　云猫使出了后空十八翻。
　　“哎呦～有点东西啊！总算又d看到一个可以的！”
　　“不错啊，我们本土训练家总算也出了一个人才！先前的选手里也就那只鹦鹉和狗还算可以，剩下的都是白氏集团自己的员工！”
　　“投了投了！票给你了！加油！”
　　云猫的表演结束，看着自己的票数，足足是现在第二名的三倍还多，李开知道，自己这波，稳了！
　　“yes！”
　　白夜看着系统面板的数据，不由握拳高呼一声！
　　不就是一千万的认可度吗？毛毛雨！
　　很好！自己可以再回家一趟了！这样自己就能再带回去八千多万！
　　嗯？等等！不对！我什么时候又多了这么多钱！
　　白夜看着自己的账户，一脸的懵逼！
　　四十七座城市，近四亿多的训练家购买了他的商品，少则几千，多则数十万，白夜这波，又是狠狠发了一笔！
　　“大意了大意了，没事，现在还不到亏钱的时候！等我回来的，一定得处理了这帮背刺王！”
　　【叮～华丽大赛第一阶段圆满完成】
　　【宿主获得奖励：度假一日游（地点任选）】
　　【叮～任务日志已更新】
　　【特殊任务：华丽大赛第二阶段】
　　【任务介绍：华丽大赛的初次亮相取得了完美的成功！接下来的总决赛，作为东道主的你怎么能没有拿的出手的精灵呢！去吧，用系统提供的精灵帮这些鱼唇的训练家开开眼界】
　　【任务要求：用系统提供的精灵取得本次华丽大赛的冠军】
　　【沙奈朵已发放至您的背包！】
　　【任务奖励：解锁神秘精灵售卖权
　　失败惩罚：第一轮奖励作废】
　　白夜：………
　　这有点，不要脸吧？
　　自己办的比赛，自己参赛拿冠军，这不是黑幕吗！我白夜不要脸面的吗！
　　随着各个市区区域大赛的结束，白夜府任务也是顺利完成，但是，兴许是办的太成功，系统又来了新的任务。
　　看看，任务失败他的奖励就没了，回不去了！白白赚了那么多钱！
　　没法子，黑幕就黑幕吧！系统提供的精灵，应该不会太差吧！
　　白夜从公文包里摸出一颗精灵球略有紧张的喊道。
　　“出来吧，沙奈朵！”
　　沙奈朵闪亮登场。
　　嘶～
　　白夜倒吸一口冷气。
　　“系统你拐卖人口！不，不对，人也不该长这样！所以，这也是精灵？！”
　　连忙打开使用说明～…哦不，是精灵手册。
　　沙奈朵是一种白色的双足宝可梦，下半身像内面为绿色的长裙。长裙包裹下的腿长而纤细，绿色的头发自头部的两侧垂下。沙奈朵面部的边缘长有刺状物，与化装舞会的面具相像。它的手臂是绿色的，手臂与纤细的手套般的手指之间没有明显的界限。沙奈朵长有红色的胸鳍状结构，相对身前的部分，其背部的胸鳍圆滑而短小。胸口一条绿色的花纹一直延伸到最中央的鳍，另一端则与套袖般的手臂相连。（精灵外貌介绍，不清楚的可以查资料。当然，你要是连沙奈朵都不认识，你可能是一个假的pm爱好者！——本书的扑街作者留）。
　　确定沙奈朵真的不是人之后，白夜松了一口气。同时也有点小小的失落，不是人的话岂不是不能……
　　不不不，我在想写什么。我是那种人吗！
　　不过，系统还真是一如既往的强大，要是这都能输了，我白夜直播倒立吃米田共！
　　白夜很不要脸的拨通了培谦的电话。
　　“培谦啊，临时加一个参赛选手！”
　　老板，你这是明目张胆的搞黑幕啊，看看这照片，哦～还是个美女！老板，你最终还是没有逃脱女人的诱惑吗！
　　我的老板啊！一去不复返了！
　　看着白夜发过来的沙奈朵的照片培谦泪流满面。
　　他最尊敬的老板最终还是败在了这个叫沙奈朵的女孩的石榴裙下！
　　但是，培谦能说什么，当然是原谅他了！
　　毕竟，那是我的老板啊！
　　“看看这女孩用的是什么精灵吧，要是太次的话，我就是冒死，也不能让她参赛！”
　　“嗯？等等！这是……”
　　精灵：沙奈朵
　　类别：超能、妖精
　　持有者：白夜
　　其余：略………
　　培谦：………
　　“这这这！这是精灵！？”
　　和白夜一样，培谦也被惊到了！

第一百零七章华丽大赛
　　叮咚～
　　有幸获得各个分组冠军晋级决赛的选手们收到了来自白氏集团的通知。
　　“为了更好的开展本次大赛，充分的诠释华丽大赛的内涵，白氏集团白夜总裁将派遣自己的一只精灵参与比赛，进行展示……”
　　收到消息，训练家们一个个皱起眉头。
　　白氏集团这是玩不起，反悔了？
　　准备搞黑幕吗？
　　不至于吧！
　　看看冠军奖励，精能石一颗，任选白氏精灵精灵一只，白氏集团永久五折卡！
　　这点钱对人家应该不算什么吧！
　　真是奇了怪了！
　　还是说，真的是就是找了只漂亮的精灵想借此炫耀炫耀，打打广告？
　　一些训练家看了看自己的皮皮、胖丁、玛力露丽。
　　白老板，好像是个颜控啊！
　　白氏集团的这则通知让华丽大赛再度蒙上了一层神秘的面纱。很多人都开始关注，白夜究竟要拿一只什么样的精灵出来！
　　与此同时，各个市区比赛的视频也都剪辑好了。
　　参赛选手那么多，自然不可能一个个都上。都是先紧区域冠军，然后是各个分组的冠军。
　　精灵的才艺表演让很多人是眼界大开，收视率直线上升。沈梦琪借此惩戒了一些广告赞助，又为白夜的金库增添了一笔收入！
　　她才是最先独立出来的，怎么能被培谦一个“新人”给压下去！
　　白夜人在家中坐，刀从背后来。
　　要搁以前，他早就慌了，不过现在，不着急！
　　没事，不着急，我马上可以返回愿世界一趟。挣的越多，我能带回去的钱越多！
　　等我要亏钱的时候再找你们算账！
　　包夜拿着一个小本本，在培谦和沈梦琪的名字下重重的划了一笔。
　　考虑到各个市区距离瀚海的距离远近不一，来回颇耗时间。作为华丽大赛的举办方，白氏集团还是很尊重大家的。总决赛的时间定在了一个月后，就算是距离瀚海最远的城市，也绝对能赶过来！
　　与此同时，瀚海总会场，白氏集团搭建的比赛会场也已经完工。有钱能使鬼推磨，只要钱到位，别说一个月，就是一天，我也能给你造出来！
　　“鱼唇的训练家们，准备接收社会的毒打吧！”
　　对于沙奈朵，白夜有绝对的自信！
　　看看本轮的结算时间。
　　【精灵售卖养成一条龙服务系统……】
　　【宿主：白夜】
　　【精灵：暴鲤龙、急冻鸟、闪电鸟，妙蛙花、大针蜂（mega）】
　　【当前等级：4（最高可从系统处直接购买40级的精灵）】
　　【总资金：九千万精能石（持续增加中……）】
　　【可售商品：略……】
　　【本轮结算倒计时：37天17时53分26秒】
　　好吧，看来这轮是没办法亏本了，只能争取在下一轮努力了！
　　一月的时间说长不长说短不短，训练家们为自己的精灵买买饰品，打扮打扮，训练一下才艺，再花时间到瀚海市，不知不觉得，一个月就到了！
　　很多训练家都感慨世界怎么过的这么快他们还没准备好呢！
　　这次华丽大赛由来自四十七座城市的一百四十四名选手争夺赛事总冠军，四十七座城市的分组冠军争夺分组最强。
　　也就是一百四十四只精灵抢三个名额。
　　冠亚季军！
　　每座城市条件不一样嘛，也许你在这只是个区域季军，但却比其他城市的冠军也好看。
　　这不，干脆每一个得奖的都能来，谁也没说的！
　　上百个品类分组，一个分类一百四十四名选手，每个选手最少五分钟的才艺展示。就算多面齐开，显然也不可能在一天之内完成。
　　而且这样也很难保证节目效果。
　　于是，比赛分为了多天进行，先进行小组冠军争夺，算是预热，等到最后一天再进行总冠军的角逐！
　　“请问是李开先生吗？”
　　李开带着他们云猫在休息区等待，一名漂亮的小姐姐找上了他。
　　看看对方的胸牌，白云文化……
　　哦～好像是白氏集团下属的影视公司，最近挺火的。她们找自己做什么？
　　“李开先生，我们公司正在推行精灵明星计划！根据市场调研，您的云猫反响很好，符合我们的选择标准，请问您是否有意让您的云猫涉足演艺圈呢？”
　　李开：………
　　你在说什么？为什么你的每个字我都能听懂，但连起来我就不懂了呢！
　　精灵还有演艺圈？
　　那不都是高阶训练家的个人秀嘛！我这云猫才三阶啊！
　　这个世界也是有演艺圈的，只不过因为精灵的缘故，一切都变了。
　　这个世界的明星，无不是高阶训练家。入圈的最低标准也得是有一只六阶精灵！
　　但是沈梦琪不这么想，她最近是灵感迸发。
　　那些明星也不过是因为能对抗野生的高阶精灵所以被人崇拜，看来看去无非是谁谁谁用什么什么精灵打败了多少阶的野生霸主精灵XX。人们早就审美疲劳了。
　　看看我们这华丽大赛，虽然参加的都是一些等级不高的精灵，但收视率却远超其他节目！
　　如果挑选里面优秀的选手签订合约，长期拍摄，制作成一档档的节目。只要能保持这个收视率，那她还不得赚翻！
　　培谦，你个糟老头子还想压住老娘，没门！
　　异界版综艺横空出世。
　　李开和很多训练家一样，糊里糊涂签上了名字。
　　不为其他虽然合同上写的是十年二十年的长约，但架不住钱多啊！
　　签字就有十个亿，后面还有百分之几的分成啥的，依据个人表现不同比例也不同。少则百分之一，多则百分之十。
　　生命诚可贵，自由价更高，若为金钱故，二者皆可抛！
　　都是些没见过世面的家伙，二十年又怎么了？就他们现在这状况，撑死了也挣不到这么多钱啊！
　　就当是签了份高工资的打工合同吧！
　　比赛还未开始，沈梦琪就成功将她看中的选手全部签下。
　　小姐姐甜声细语说着，合同上白纸黑字那么多颗零蛋画着，这些训练家是眼里“￥”字闪着，耳朵软绵绵的，稀里糊涂就签了这卖身契！
　　“各位训练家，比赛即将开始，请按照顺序准备入场！”
　　主持人声音让这些家伙清醒了一点。
　　手里的合同和小包里的十颗精能石让这些训练家知道，刚刚那不是做梦。
　　“赚大了！就冲这合同我们也没白来！”

第一百零八章白老板，报出你的价格！
　　“这位训练家您好，请问您的精灵有什么特长呢？”
　　总决赛的流程也很简单，依旧是登台，表演才艺，然后大众投票，票数论英雄。
　　受到金钱的鼓励，这些训练家一个个跟打了鸡血似的，精灵的表演也很卖力。
　　要是自己表现不合格，不会被解约吧！
　　不行，自己得好还表现！
　　“重利”许诺之下，他们的精灵也接受了条件，一个个拿出了百分之一千甚至一万的本事，展现着他们的“才艺”！
　　各个分组的冠军很快就确定下来，“跳舞狗”，“空翻猫”，“功夫鼠”，“相声鸟”……
　　每一个都有着一顶一的绝活。
　　李开的云猫凭借精彩的一百连翻获得了猫科冠军。
　　后空翻不算什么，一百个也不是什么大数字，但要是连起来，那就不是一件简单的事了！
　　初次分组甄选结束后，取得各个科组冠军的一百多名训练家集结在舞台前。他们想看看，这位神秘的白老板究竟能拿出什么精灵！
　　人多力量大，各种才艺机会都被他们的精灵给占空了，所以，如果不是你的精灵真的有一副“盛世美颜”的话，你别想碾压我们！
　　当然，你要是想黑幕的话我们也不好说什么！
　　训练家们摸摸自己的口袋。里面的十颗精能石才刚刚捂热乎。
　　再想想身上的那份合同。
　　好吧，我们签给白云影视了，白云影视公司又是白氏集团的分公司，白也是他们老板的老板，也就是终极boss！
　　这场比赛俨然变成了老板和员工之间的比试。
　　你说，要是老板一心想赢我们做员工的又能怎么办？
　　当然是选择原谅他了！
　　训练家们的脸色有些怪异。
　　他们都在想，等白夜的精灵出来以后该用什么语言才能不动声色的拍了这个马屁。
　　然而……
　　计划总是赶不上变化。
　　“各位都知道，为了表达对华丽大赛的支持，我们白氏集团的总裁，天王级训练家白夜，也拿出了一只精灵参与我们此次的比赛！下面，有请—沙奈朵小姐！”
　　红幕拉开，聚光灯打向舞台，人们发现，不知何时，台上多了一道身影。
　　“沙奈朵？谁啊！不是白夜吗？”
　　“难道是白夜的秘书？也是，人家什么身份，分分钟几百万，怕是没时间来吧！”
　　“不过，这位沙奈朵小姐的身形真是好看，不知道这位白老板是不是………”
　　因为聚光灯的关系，训练家们只能看清沙奈朵大概的身形，所以无法辨认出，她，就是一只精灵！
　　“有请场外观众打分！请看大屏幕！”
　　一分钟过去了，屏幕上一票都没得！
　　“咳咳～沙奈朵小姐，您好歹把精灵放出来啊！”
　　底下的训练家们有些尴尬。就算您内定了冠军，那也得装装样子吧！
　　这精灵都不往出拿，我们就是有心拉偏架，帮您老刷票，那也是，力不从心啊！
　　场外连线的网络也反馈回来一堆弹幕。
　　无非就是些。
　　“白老板好幸福，天天可以看到这么漂亮的小姐姐！”
　　“主持人太紧张了吧，都没精灵评什么分！”
　　“我承认，小姐姐很漂亮，但这不是精灵比赛吗，精灵呢？”
　　“大家快来猜猜白老板会拿出什么精灵来！”
　　………
　　普通训练家对大赛还是抱有很高期待度的。
　　白氏集团办这个比赛前前后后花了这么多钱，不可能只是为了好玩！
　　再结合白老板要展示他的精灵，很明显啊，这就是个产品发布会！只是人家有钱，所以办的也比较高端罢了！
　　这所谓要展示的精灵估计就是白氏集团的新产品了！
　　不过，到底是什么精灵，居然让这位白老板花了这么大的阵仗来宣传？
　　大家的心都和挠痒痒一样。
　　毕竟，白氏集团一直都是已物美价廉而著称。在精灵界绝对是良心的不能再良心的商家了！
　　白老板，心和名字一样，白的不能再白了！
　　不知道白夜听到这个评价会作何感想！
　　“欢迎各位来到参加我们白氏集团举办的华丽大赛！虽然有些不好意思，但这个冠军我就愧领了……”
　　白夜从后台走了上来，直接开始照着稿子念起了领奖词。
　　众人：………
　　您老这是……演都不带演一下的吗！没看到您老这才几万票啊？估计还都是你自己公司的员工刷的！
　　因为就是在刚刚白夜上台那一瞬才多出的这些票，原来才几百张。
　　气氛有些尴尬。
　　白夜也察觉到了不对，抬头看了一眼屏幕。
　　“卧槽！你们这双眼睛都白长了吗！我家沙奈朵这么可爱，怎么可能才这点票！”
　　白夜也是有点懵，难道，这些家伙的审美有问题？连沙奈朵这盛世美颜都震不住他们了吗！
　　“咳咳～白老板，您是不是—忘了什么东西？”
　　有训练家好心的提醒白夜。
　　“您的精灵还没拿出来呢！”
　　白夜：………
　　原来如此，这帮家伙没认出沙奈朵是精灵啊！
　　既然如此。
　　“回来吧，沙奈朵！”
　　白夜将沙奈朵收到了精灵球里！
　　“卧槽！沙奈朵小姐！”
　　“白老板，白老板居然……！太邪恶了！”
　　“精灵球原来还能装人的吗！是了，那么大个的精灵都能装进去，装个人，应该不在话下吧！”
　　训练家们震惊了，甚至有观看直播的训练家直接拿出了精灵球对准身边的人抛出去。
　　“回来吧，xx酱！”
　　“哎呦～”
　　被砸中的人痛呼一说声，看着地上的精灵球，脸色逐渐变冷。
　　我把你当朋友，你居然……
　　“啊～”
　　抛球的训练家深刻领会了什么叫做不可承受之痛，发出了撕心裂肺的惨叫。
　　见票数还没动静，白夜有些奇怪。这些家伙，还没明白吗？
　　就这脑子，难怪了，不是自己手下太精明，而是这群家伙太无知啊！
　　这么好骗，不坑他们坑谁！
　　“沙奈朵，展现一下你的能力！”
　　白夜又放出了沙奈朵，这次，他让沙奈朵直接来了个瞬间移动。
　　“卧槽！瞬移！”
　　“我是不是眼花了！是吧！告诉我，这不是真的！”
　　“该不会，沙奈朵小姐就是……”
　　“没错！沙奈朵小姐就是白夜先生拿来参赛的精灵！”
　　主持人一句话落实了沙奈朵的身份。
　　“啊～我的女神梦啊！你怎么就是只精灵！”
　　有训练家发出了痛不欲生的惨叫，但是马上又没声了。
　　“不对啊，沙奈朵是精灵，白夜是精灵商人。精灵商人的精灵是—商品！也就是说，沙奈朵，会被拿来卖？”
　　无数屏幕前的训练家们低下头开始清算自己的家产。其中尤以男性居多！
　　“曾经听说年龄到了就会有人分配给我老婆，那时候我不信！现在，我总算是相信了！就算这老婆可能很贵，我也认了！”
　　白老板，来，报出你的价格！

第一百零九章开门，我要买那啥！
　　“开门，快开门！我要买精灵，我有钱！我要沙奈朵！”
　　又是新的一天。
　　一大早，凡是白氏集团下属的商店都被“热情”的训练家们围了个水泄不通。
　　没说的，这都是为了沙奈朵来的！
　　华丽大赛举办的很成功。沙奈朵一出，谁与争锋。其他的精灵在漂亮，那也只是精灵，能和我沙奈朵比吗！
　　无数男性训练家拿出自己的“老婆本”，默默排在了白氏商店的门外。
　　同样是花钱，为什么非要找两条腿的女人！
　　结婚了还可能吵架，搞不好还可能被戴帽子！沙奈朵她不香吗！
　　一夜之间，沙奈朵荣登联盟女神榜第一！
　　什么？那些女明星女天王居然比不过一只精灵？
　　你仔细想想，追星你最多拿到一张签名，一张合影！就算是是天命之子主角光环加身，吃到了天鹅肉。那这鹅也只有一只，肉也只有一份！其他人没得机会！
　　沙奈朵就不一样了，她是精灵，数量方面……
　　嘿嘿～你懂的！
　　只要钱够多，你就是有机会的！
　　你品，你细品！
　　数以千万计的训练家披着大衣睡在大街上，硬是熬到了白氏商店开门。
　　然而，第一个走进商店的人发出了一声惊天怒吼。
　　“没有！怎么可能会没有！我的沙奈朵呢！”
　　是的，白氏集团在售的精灵还是就那么几只，压根没有沙奈朵的影子！
　　同样的场景在不同的地方上演。
　　“咳咳～这位小姐姐，请问沙奈朵什么时候上架啊！就是华丽大赛的那个……”
　　有聪明的训练家转念一想。也是，沙奈朵这外形，这打扮，估计很难“量产”。不能大规模对外售卖也是可以理解的。
　　白老板也没说今天要卖沙奈朵，是他们想多了！
　　不过，既然那么大费周章的让沙奈朵上台展示了，不可能只是单纯的为了炫耀吧！
　　他总是要挂出来卖的吧！哪怕很贵！
　　训练家们怏怏的走了，而一些白氏集团麾下的员工则通过各种途径想要打听“内部消息”。
　　奇怪的是，白夜这个老板在华丽大赛后就下落不明了!
　　此时，白夜已经带着巨款跑回来老家。
　　他一点也不担心其他训练家找上门来，原因很简单。
　　我这都直接跨世界了，你还能突破次元壁直接找过来不成！
　　系统也很皮。
　　本来白夜还担心要是解锁了沙奈朵，他怕是永远都别想亏钱了！
　　只要这个世界上还有男人，他的沙奈朵就不愁卖不出去！
　　然而，系统这次居然“宽宏大量”，放了他一马！
　　【叮～特殊任务—华丽大赛（完成！）】
　　【获得奖励：假期一日游（地点任选），沙奈朵（100级），随机解锁新的精灵售卖权限】
　　【是否抽奖？】
　　“是！抽吧！抽吧，早晚是一刀！”
　　【叮～您解锁了新精灵—丑丑鱼！】
　　“嗯？不是沙奈朵？我还以为是沙奈朵呢！吓我一跳！”
　　白夜松了口气。不是沙奈朵就啥都好说，至于丑丑鱼……
　　不急！等他回来再说！
　　白夜现在有九千万精能石，也就是九千万亿的巨款！按照一亿比一的比例，他带着九千万巨款回到了原世界。
　　一天的时间，他什么都没做，有系统出手，他这笔钱的来源绝对干净！
　　没说的，先赶紧立好遗嘱。要是他回不来了，家里亲人们也能过个富贵生活！
　　虽然这么做不太吉利，但一切都是防患于未然。
　　毕竟，直到现在，他还没有成功的进行过一次亏本！
　　系统提供的精灵，太强了！
　　趁着白夜不在，他手下的员工又开始蠢蠢欲动了！
　　这次，也是因为沙奈朵！
　　沙奈朵的样貌那真是男人看了激动，女人看了抓心，谁不想要啊！
　　不过，老板至今没有敲定沙奈朵的销售方案，也没说要卖。
　　很可能，沙奈朵这种精灵是真的很稀少。不会对外大规模售卖了！
　　别人买不买的到和他们自己没关系，但他们自己也想要啊！
　　普通员工只能想想，毕竟自己就是个打工仔，白老板给他们高薪就已经很让他们感激不尽了，再有这非分之想显然是不太好！
　　但他手下的“猛将”可就不这么想了，王婆已经是糟老婆子一个了，不怎么在意。但培谦和沈梦琪最近可是“功勋卓著”！
　　特别是培谦，华丽大赛可是帮助他们白氏集团打开了精灵饰品的销路，作为第一个吃螃蟹的，他们赚的可是盆满钵满！
　　自己做了这么大的贡献，难道不该作为优秀员工被奖励一下吗！
　　我要求不高，给我只沙奈朵就行！
　　沈梦琪作为女生，也是很喜欢漂亮物什的。沙奈朵这种精灵，嗯～怎么说呢很符合她的气质！
　　想想她也是公司的元老了，论资排辈，怎么也能给她发一只吧！
　　对了！精灵综艺汇的事得赶紧办起来，给老板一个惊喜！
　　这培谦还真是有一些本事，不愧是老板半路引入的人才！自己这边可不能被压下去了！
　　“大家辛苦点，争取今天就把节目做出来，我给大家发奖金！”
　　而在瀚海的某处实验室内，玛丽浑身紧绷，十分的紧张！
　　在她前方的地面上，一个充满魔幻色彩的圆形魔法阵闪烁着奇异的光芒。
　　构成魔法阵的材料赫然是珍贵无比的精能石粉末！而在法阵的八个节点上，还各自镶嵌了一颗巨大的精能石！
　　“传送阵第10010次实验，开始！”
　　玛丽将早已准备好的公牛赶到了上面，按动开关。
　　地上的传送阵发出耀眼的光芒，刷的一下，上面的动物不见了踪影。
　　玛丽用最快的速度拨通了电话。
　　“喂～你那边怎么样！”
　　“玛……玛丽老师，成功了！我们真的成功了！公牛好好的传过来了！”
　　玛丽，白夜的亏钱小能手，在败掉了大几十万颗精能石之后总算是研究出了成果！
　　最起码，这不再是粉碎机了！活物也完完整整的传送过去了！
　　就是目前这个距离还不太好控制，毕竟她也不方便跨市做实验。
　　但，市内传送还是没问过的！
　　刚刚和她通话的助手在瀚海的边缘设立了一个传送阵，两个传送阵的互通的，通过她这个传送阵，就能到达对面！
　　“很好！虽然活物是没问题了，但人毕竟不一样！就让我，来试试吧！”
　　玛丽站在了传送阵上，闭上眼睛，远程遥控启动了开关。
　　刷～
　　玛丽睁开眼睛，面前是一片茂密的树丛，以及助理那双瞪大如铜铃似的眼睛。
　　“玛丽导师，您太冒险了，怎么能亲自做实验呢！”
　　“没事！我总算是对的起白老板了！”
　　玛丽笑了笑，心里松了口气。
　　白夜前前后后在她这里投资了上百万颗精能石，她几乎都给败光了，要是拿不出成果，别说白夜会不会找她麻烦，就是她自己，都没法忍受这样的失败！
　　现在，她总算是可以扬眉吐气了！
　　谁说传送阵是不可能造出来的！老娘现在就给你做出来了！
　　阿嚏～
　　正在家里陪父母嘘寒问暖的白夜忽然打了个喷嚏。
　　“怎么回事？为什么我觉得后背有些发凉？”

第一百一十章超前点播，即可观看沙奈朵表演
　　“我亏钱小王子又回来了！”
　　重新回到本土世界，白夜揉揉发酸的脖颈，这是他辛苦的证明。
　　为了更好的完成亏钱任务，他趁父母睡着，专门研究了各种失败案例。
　　觉什么时候都能睡的嘛，亏钱回家才是最重要的！
　　现在，他原世界这边也有钱了，回去之后立马就能成为人生赢家。这是多好的事情啊！
　　出于职业习惯，他打开了手机。
　　没办法，热搜实在是上怕了，每次他都是不知不觉的上了热搜，然后狂赚一大笔！
　　不出所料，热搜上全是关于华丽大赛的消息。沙奈朵位列热搜名次第一。
　　但，他还是看到了一些不同寻常的东西！
　　【沙奈朵同款饰品上线，销量一片大好！白氏集团或将拓展精灵新兴产业！】
　　【系列片《精灵综艺绘》开播，好评一片！白看APP会员注册量单日达千万之巨！】
　　【瀚海研究所成功研发中短距离传送阵，据发明者玛丽博士透露，该项目为白氏集团投资！】
　　………
　　噗呲～噗呲～噗嗤～
　　接连三刀，直接扎了白夜一个措手不及。
　　你们这是一刻也不放松对我的背刺啊！
　　沈梦琪和培谦这两就算了，怎么连玛丽你也！
　　那可是传送阵啊！你是怎么研究成功的！
　　沙奈朵的同款饰品热卖他还可以接受一下，沙奈朵这么火，有点脑子的就知道出同人。培谦又十分擅长此道。
　　但这《精灵综艺绘》又是什么鬼？还有这白看APP？既然都白看了还要什么会员！
　　出师不利，白夜很伤心！
　　看看任务倒计时，还有三天这一轮就要结束了，按他现在这个余额，怎么也不可能亏光。
　　心情不好，自然要发泄一下。白夜想骂这些家伙很久了！
　　“喂～培谦！手够快啊！”
　　“不敢不敢，深刻领会领导意图，白总您还满意吧！”
　　“满意？当然满意了！你怎么不出个沙奈朵同比抱枕呢！”
　　“哦～～～，我知道了白总，属下这就去办！”
　　嘟～嘟～
　　电话对面传来一阵忙音。却是培谦得到白夜的“灵感”，连夜去赶制沙奈朵抱枕去了！
　　我说白总的语气怎么有些不对！我还是太嫩了啊！比起沙奈朵用款饰品，当然是沙奈朵本身更火爆啊！
　　没有真的，不用怕，假的也行！
　　“喂～喂～”
　　啪～啪～啪～
　　白夜狠狠给了自己一个大耳刮子。
　　自己怎么一顺嘴就说出去了！忘了这世界没有抱枕这东西。这下好了，怕是又要来一笔横财！
　　木已成舟，因为系统的规则，白夜也不能故意破坏生意。
　　没事，还有个沈梦琪可以骂一骂！
　　“沈梦琪，白看APP是怎么回事？！”
　　白夜直入主题，准备挑刺。
　　“哦～白总啊，我正想向您汇报呢！当下APP十分火爆，我们自然也要跟进时代！借助华丽大赛到独家视频，截止目前，我们白看APP的注册人数已经突破一亿人次了！……”
　　白夜越听心里越不是滋味。
　　这是又给自己弄了个生蛋的母鸡啊！这个APP不倒，他以后又多了一个源源不断的小金库！
　　不行，得趁它还是个幼苗的时候将它扼杀在摇篮里！
　　仔细想想，APP赚钱主要就是靠流量。注册到人多了，里面各种广告植入，还有会员收入。
　　他这个白看APP刚起步，目前里面只有《精灵综艺绘》这一款收费节目，需要VIP。其他的都是一些买来的公共视频资源。
　　“梦琪啊，听说过超前点播吗！”
　　长痛不如短痛，与其让这APP发展起来不断给自己背刺，还不如来波狠的。
　　想想原世界里超前点播骂声一片，白夜觉得自己找到了方法！
　　原世界那几个APP根深蒂固，其他小网站根本抢不过他们，所以人们要么看盗版要么也只能忍着花钱。
　　加上有追星族愿意为了自己的偶像花钱，只要是偶像的剧，多少钱也看。所以，超前点播才能一路横行。
　　但是现在，你一个刚刚成立的小破站就敢双重收费，搞什么VIP中P，那不是找死吗！
　　白夜将超前点播的概念和沈梦琪说了一遍。
　　得到启发的沈梦琪是茅塞顿开。原来还能这样！果然，涉及到赚钱，我们是拍马也比不上老板！
　　说干就干！
　　“快！小李，在网站里发一个公告！”
　　“鉴于广大用户对《精灵综艺绘》的支持，我们特推出超前点播项目。明日起，多花五百元，提前观看大结局！……”
　　异界版超前点播首次面试。网上哗然一片。
　　“超前点播？什么玩意！”
　　“好像是，能直接看全集了！不过得花钱！”
　　“嗯？会员不也才能看两集吗？超前点播就能直接看大结局？”
　　……
　　面对网友的疑问，沈梦琪直接用官方号解释了一下何为超前点播。
　　“嗯？多花钱直接看结局！”
　　“那不是就能看到我老婆沙奈朵了！”
　　“等等！你们看，这是什么！沙奈朵同款抱枕的预约购买链接！白氏集团官方出品！”
　　“真的啊！快快快，我要预约！”
　　………
　　还没来的及看到网友的骂声一片，白夜就发现，白看APP上居然挂出了沙奈朵的同款抱枕！
　　没说的，这肯定是培谦干的！
　　他么的，你下手够快啊！看不出来还是个实干派！
　　看看下方呈直线式增长的预约人数，白夜觉得自己的胸口有些疼！
　　“不行，不能再这么下去了！没人黑那就只能我自己黑了！”
　　白夜赶忙注册了一个小号。
　　“什么辣鸡玩意，还超前点播，会员还得花钱？白氏集团黑心到家了！……”
　　一连刷了几十条，很快便有了回应。
　　“辣鸡？我看你才是个辣**！能提前看到我老婆沙奈朵，五百块算什么！”
　　“这是哪家雇来的水军，喷都不会喷！白氏集团黑心？那怕是没哪家心是白的了！”
　　“辣鸡水军，不要脸！”
　　白夜：………
　　怎么会这样？
　　谁来告诉我发生了什么！
　　他们居然觉得我很良心！
　　五百块不是钱吗？我这是变相的多收费啊！你们的智商呢？
　　白夜低估了这帮家伙对沙奈朵的狂热。
　　“我好像，搞砸了？”
　　白夜有了一种很不好的预感。为什么到这边就行不通了呢？
　　虽然异界货币膨胀，但我不也把价格提高了十倍吗？你们就没有一点反感吗？
　　一帮馋沙奈朵身子的下见货！

迟来的上架感言
　　按理来说，上架感言都是卖惨，求收藏求推荐求订阅的。不过我都上架这么久了，就不搞这些了。反正惨不惨，心里早就有数了！
　　老实说，一开始我是想切的。
　　四百收上架，简直是扑街中的扑街。但我还是想上架看看有几个愿意花钱看我书的读者！
　　意外的是，收订比还不错，圆大也给我来了个上架推，一下到了千收。
　　庆幸吧，作者的刀还没有来得及落下去就收回来了！
　　仔细想想，上架感言还是要补一下的，下面说一说书的事情。
　　这本书原计划是百万完本，大纲也是这么定的。毕竟是新人，字数多了很难把控住节奏，容易写崩。
　　所以不要说什么节奏快，因为它本来就不是一本水字数的书。
　　按大纲，多的话也就一百万出头，少点的话可能只有八九十万，但作者保证，不会太监。
　　如果各位有什么喜欢的精灵，希望添加进来，可以在书评区留言，作者会随机采纳。
　　更新的话，作者不是全职，要不然就这点钱能把我饿死！所以只能保证每天两更。
　　白天上班晚上码字。
　　你们也该注意到了作者都是半夜更新。因为那时候刚码好，一看，过了十二点，干脆发了吧！
　　要说的就是这么多了，感谢书友的订阅，让作者可以吃泡面之余加个蛋，多根肠。

第一百一十一章第三轮结算
　　“超前点播？”
　　“还能这样！长见识了！”
　　“白老板之才，吾辈不及也！”
　　凭借超前点播，白夜在影视圈也算出名了。割了一刀再补一刀，如此赚钱方式，他们都是头次听闻！
　　如今，白氏集团的标签已经变成了
　　【白氏集团】
　　【注册资金：2300亿】
　　【现有资产：九千一百五十万亿】
　　【世界排名：498，区域排名：1，城市排名：1】
　　【主营业务：精灵、影视、装饰品等】
　　超前点播让白夜是大赚特赚。
　　因为比赛现场的第一手资料都在沈梦琪这，网上流传的也就是一些观众录屏来的，清晰度就不说了，大多还不完整。
　　很多都是看到白夜准备搞“黑幕”，内定冠军之后，这才拿起设备准备录的大新闻！
　　谁料，沙奈朵竟然就是白夜拿来参赛的精灵！
　　如今，沈梦琪这边的完整版当然是更加备受期待。
　　虽然沙奈朵全程没有做什么只是表演了几下瞬间移动。
　　看着视频，一个个砖家叫兽跳了出来。
　　难过白氏集团能够研究出传送阵呢，原来是已经有了成果，培育出了拥有空间之力的精灵！
　　对此，白夜默不作声，任由他们相像！
　　他现在顾不上这些。
　　好不容易下定决心重新回到亏钱的道路上，可命运转瞬就给他来了一个大棒！
　　迎面而来的三连刺让他是猝不及防。并且培谦和沈梦琪还给他来了个双重背刺，一刀不够，再补一刀！
　　好在，玛丽这边还是有些好消息的。
　　传送阵虽然做出来了，但毕竟是初代产品，自然还是有些问题的！
　　其一，就是距离！
　　中短距离传送阵，顾名思义，离得远自然就不灵了！
　　它只能支持在相近的两个城市之间传送。远了就失效了！
　　其二就是能源。
　　传送阵的制作和能量来源都是靠精能石，一颗精能石市价一亿，而一个传送阵的制造就要花费一百颗精能石，启动需要八颗精能石作为阵眼，传送大约一千人次后这八颗精能石就会消耗殆尽！
　　也就是说，八亿元，只能支持一千人传送。每人传送一次的成本足有八十万！
　　普通人绝对拿不出也舍不得这么多钱坐传送阵。
　　毕竟研发成本就那么高，白夜作为商人，总是要赚钱的嘛！
　　对此，白夜毫不在意。
　　赚钱？那是什么！
　　我从来都是以亏钱为目标的！
　　传送阵是吧！来各个城市都得给我安上！
　　嗯～按系统的规定虽然不可以免费使用，但他却拥有定价权。
　　那就……象征性的收一块钱吧！
　　一块钱你买不了吃亏，买不了上当。
　　白氏集团官宣，只需一元，传送到家。来往城市，不再苦恼！
　　白夜良心商人的形象再次被坐实。
　　至于超前点播？
　　就当是我支持白老板事业了！
　　不见人传送阵上安着的是什么吗？那是货真价实的精能石！每次传送消耗的可都是真金白银啊！
　　传送阵的制造很简单，关键就在于通过特定的花纹回路借助精能石的巨大能量进行传送。
　　其他人就是想偷，也没得偷！
　　我花那么多钱造出来有啥用？你小子就收一块钱，这把我们顶的是不能干了啊！
　　对于训练家们追问的沙奈朵何时出售，白夜只能回了一句。暂时没有这个条件，时机成熟会告诉大家！
　　意料之外，情理之中。训练家们虽然失望，但也没有多说什么。
　　只不过，沙奈朵抱枕的销量一下就上来了！
　　虽然不能拥有实物，但有个抱枕也不错！
　　抱着它，就和抱着沙奈朵一样！
　　乱七八糟的事情处理完了，久违的结算时间到了。
　　【叮～本轮销售已结束，资产核算中………】
　　【本金：一万五千亿；
　　当前资产：资金：九千一百五十万亿，原北极星集团分公司累计47座（估值五千万亿）】
　　【评价：举世无双！】
　　【达成成就：联盟我第一（取得联盟大赛团队赛冠军），全场最靓的仔（举办华丽大赛并夺得第一）】
　　【奖励：凤王、美纳斯】
　　【下一轮倒计时：一年】
　　【您有新的任务可领取！】
　　白夜顺利领取了奖励。
　　保底一只满级精灵，因为支线任务的原因，白夜领取了两只，还都是没见过的！
　　每轮一个新任务，这也是定律之一。
　　【限时任务：丑鱼不丑，笨鱼不笨】
　　【任务要求：三天内售出十万条丑丑鱼】
　　【奖励：未知】
　　【失败惩罚：扣除账面资金一千万亿！】
　　好吧，还是熟悉的配方，熟悉的味道。
　　完成任务有奖励，失败就扣钱。而且任务一般都是按着新精灵来！
　　“丑丑鱼！该不会是鲤鱼王的近亲吧！进化前有多挫进化后就有多猛！”
　　白夜的担心不无道理。
　　系统给的精灵，还没有哪只差过！
　　白夜先买了一只丑丑鱼出来。
　　嗯～进价居然要一颗精能石，也就是一亿！
　　这可是他所有精灵里最贵的一种了！
　　要价这么贵，这得有多逆天！
　　“丑丑鱼，攻击！”
　　白夜对着泳池内的丑丑鱼下达命令，想看看它到底是有个什么特殊之处，竟然能在系统那获得高达“一亿”的标价！
　　然而，一番实验下来，他发现，这丑丑鱼虽然不像鲤鱼王那么废，但也绝对称不上强。
　　就这水准，完全配不上塔的“身价”啊！
　　“果然啊，还是靠进化的吗！”
　　白夜扔出一颗精能石，喂给了丑丑鱼。
　　刷～刷～
　　丑丑鱼的等级提升了，然而还没有进化！
　　“嗯？不是吧！四十多级了还不进化？”
　　系统现在是四级，白夜能直接购买四十级的精灵。丑丑鱼吞了精能石，等级提升了这么多还不进化，这可真是闻所未闻。
　　“很好！就算你再厉害，但是养到四阶还不进化，那要你何用！”
　　白夜觉得这次的任务很有希望。
　　四十多级，换算成本世界的等级那就是四阶！很多普通训练家的终点也就是这样了！
　　就算你丑丑鱼进化了再厉害，那也是枉然。四阶了还是个菜鸡，谁能和你耗的起！
　　精灵到了后面，一级之差需要的时间和资源那就是天差地别，堪称指尖银河也不为过！
　　与其硬是往丑丑鱼身上砸资源，还不如培养一只其他精灵呢！
　　训练家们都很现实，没有看到绝对的利益前，谁也不愿意当这第一个吃螃蟹的！
　　万一亏了呢！
　　而且，高达一颗精能石的售价就足以让普通训练家望而却步！

第一百一十一章你觉得自己又行了？
　　又是平常的一天，李开带着自己的云猫照旧来附近白氏商店看看，自己心仪许久的沙奈朵是否上架。
　　托云猫的福，他现在也是白云影视公司旗下是一线艺人，能和他云猫争锋的，也就是那会说单口相声的鹦鹉，会跳舞的狗，会转呼啦圈的猴………
　　好吧，竞争对手还是很多的。
　　不过总算，他也是一夜暴富，从一名普通的三阶训练家，变成了一名—有钱的三阶训练家！
　　酒足思那啥，他也是沙奈朵的忠实粉丝，所以每天都会来白氏商店看看有没有沙奈朵上架。
　　不过，沙奈朵没发现，但却发现了另一样新产品。
　　“丑丑鱼？”
　　再仔细一看标价。
　　“一颗精能石！？这么贵！”
　　白夜店铺里的精灵从来都是物美价廉的象征，同样的精灵，比其他商店要便宜到多不说，还很强！
　　所以，能让白老板标出如此天价，那又该是多强！
　　不过，丑丑鱼标注了还有一条友情提醒。
　　“成长周期极长，不建议普通训练家购买！”
　　李开：………
　　成长周期长？不建议普通训练家购买！
　　看不起谁呢！我是普通训练家吗！
　　换作以前，一颗精能石他根本拿不出来，就是有，也舍不得用来买精灵。
　　但今时不同往日，白氏集团给了他饭碗，自己也不缺钱，正好支持一下老东家的生意表表忠心！
　　李开购买了一条丑丑鱼。
　　同样的事情并不罕见，很多训练家发现了丑丑鱼，但是，如李开这样的“有钱人”不多。
　　一颗精能石，那就是一亿精灵币！普通训练家根本付不起这个代价！
　　联盟登记在册的训练家四阶以下占大多数，这些人的年收入一般也就三百到一千万之间，波动起伏很大。
　　要他们花费十年甚至几十年的工资去买一只完全不知道底细的精灵。
　　其中很多人都是不愿意的！
　　加上下面一个成长周期长，也确定了这是有钱人才能买的起的“奢侈品”。
　　低阶训练家买精灵都是希望它能尽早的形成战力，实现回本。
　　除了如李开这样的内部员工，购买丑丑鱼的训练家那是寥寥无几。
　　看着面板里那寥寥几百的购买量，白夜那叫个开心。
　　因为华丽大赛的缘故，他几乎把那些高阶训练家得罪了个便。那些训练家现在一个个顶着“真香”的名头，被各种八卦，恨也恨死他了，才不会来照顾他生意呢！
　　低阶训练家又舍不得！
　　买的起的不愿意买，剩下的买不起。他这轮是稳的不要不要的！
　　当然，不可大意。
　　他手下还是有些背刺王的！要防患于未然！
　　对此，白夜直接将沈梦琪和培谦给外调出去，沈梦琪这好说，直接花钱，找一些老牌的影视公司，让她带队过去。美其名曰：学习交流。
　　当然，去的肯定是那种没啥干货的地方，属于日薄西山的那种。空有昔日诺大的名头，实际已经是入不敷出，快被同行挤的倒闭的那种！
　　不然真让她学到什么，那可就大大不妙了！
　　培谦这边直接给了他一笔钱，让他成立了精灵鉴赏协会。
　　你不是喜欢搞这门门道道的吗，那就去吧！反正精灵服饰你都已经给我卖疯了，完全没法子填。
　　干脆把你调走，服饰这块也不用你管，只要我卡着一直不更新换代，早晚跟不上训练家的需求，到时候就能转盈为亏了！
　　培谦操劳大半生，总算是初步实现了自己的梦想。那叫个感动啊！这会忙着筹建办公地点，人员招募啥的，忙的不亦乐乎，根本顾不上背刺！
　　调走了两大背刺王，白夜感觉那叫个神清气爽。特别是最近传送阵这块的亏损，让他那个身心愉悦！
　　平均传送一千人就要消耗八颗精能石，折价八亿精灵币，而他只是象征性的收八千块钱！
　　这一来一回那亏损的真是不要不要的！
　　联盟日报甚至专门用头版头条报道了一下白夜的感人事迹。
　　【一个企业家的责任—白夜！】
　　目前，传送阵已经在他所能影响到的四十七座城市全面运行，每日传送量达千万以上，也就是他每天要赔上万颗精能石。
　　这还是因为刚刚运行，很多训练家对传送阵存在恐惧心理，担心传送过程中出现意外，不敢乘坐的缘故！
　　要是等这个疑虑取消了，乘坐传送阵的人数恐怕将会呈几何倍增长！
　　恐怕用不了一年的时间，白夜手中这九千多万精能石的巨款就得赔光！
　　nice！感谢玛丽！感谢传送阵！
　　白夜觉得，投资传送阵真是自己在这个世界上做的最正确的决定！
　　……………
　　在遥远的原林市分店，梅诗礼过的很不好！
　　想他也曾是白夜手下的得力干将，曾经帮助白老板将大针蜂卖遍了整个原林市。
　　虽然过程有些曲折，但目的总是达到了。
　　可现在，那培谦和沈梦琪都已经可以自立门户了，而他还是个小小的分店经理！
　　谁人没有梦想？
　　走上训练家这条路的，谁不想成为高阶训练家，扬名立万！
　　原来他要啥没啥，没资源，没人脉，所以人到中年也是个普通的三阶训练家。
　　但是自从跟了白老板，他现在是要钱有钱要人有人，本人手里的精灵一大堆，还都是很强力那种！
　　这都是白氏商店的特产！
　　他现在也已经是五阶训练家，但要是到了外面，一般的六七阶训练家也得对他客客气气。因为他是白氏集团的元老！
　　他也想和沈梦琪培谦一样，干出一番功绩，开辟一片江山。
　　沈梦琪不用说，现在她那影视公司的影响力仅在联盟日报之下，据说一些天王级训练家也找他们合作拍片，放在白看APP上推广，地位那是没得说！
　　还有培谦，这什么精灵鉴赏协会一成立，那名声肯定小不了！
　　老员工里就只有自己和王婆还在这咸鱼。哦～孙萌萌那厮没什么雄心大志，早就投奔沈梦琪去了，不算。
　　王婆一个糟老婆子，还不知道有几天好活。混吃等死也没啥。
　　但自己还“年轻”，不能这么沉沦下去！
　　梅诗礼一直在等待一个机会，一个表现的机会！
　　现在，他等到了！
　　“这个新上线的丑丑鱼好像销量不够好啊！只要自己能带动它的销量，那……”
　　“老板！等着看我给你一个惊喜吧！”
　　阿嚏～
　　白夜又打了一个喷嚏。
　　“我是不是鼻炎了，怎么最近老打喷嚏！找机会去医院看看吧！”

推书贴
　　《精灵传承大师》
　　《精灵之全球游戏化》
　　《精灵之先知玩家》
　　《精灵新大陆》
　　《都市精灵对战大师》
　　幼苗，可看，也不写啥推荐语了，大家感兴趣可以去看看，个人觉得还不错。

第一百一十二章丑丑鱼进化了？
　　“奇了怪了！这什么都不会的精灵老板怎么敢标价一颗精能石？生长周期长？那也不能长成这样吧！我这都喂到四阶多了，这家伙怎么还不见进化？”
　　理想很丰满，现实很骨感。五天过去了，梅诗礼针对丑丑鱼的研究一刻没停。但是，没有半点效果！
　　精能石催化用过了，丑丑鱼升到四阶了，还不见进化。这时候，梅诗礼才明白，为什么老板要专门标注一个“进化周期较长”。
　　这也太长了点吧！难怪没人买！
　　关键这家伙还卖的死贵，一般人还真—买不起！
　　“难道，我的翻身计划就要这样出师未捷身先死了！”
　　一种名为“沮丧”的心情在梅诗礼心中蔓延。
　　同一时间，李开买会丑丑鱼后是当着祖宗来供着。毕竟价值一颗精能石，那是一个亿的巨款啊！
　　六天时间，他也不指望丑丑鱼就能进步。
　　之所以买它，那是处于对白夜的信任！
　　不看白老板那些几十上百万的精灵都那么强了吗！那这一个亿的又该多强！
　　白老板可是“良心商人”，他说一个亿，那绝对是比一个亿要物超所值的！
　　李开每天好吃好喝的把丑丑鱼供着，那是捧在嘴里怕摔了，含在嘴里怕化了。
　　这就激起来云猫的不满！
　　准确来说，是嫉妒！
　　铲屎官，你居然变心了！
　　趁着李开转身的空挡，它将一些莫名的东西混入了丑丑鱼的饲料中！
　　这段时间各种资源供养之下，云猫已经进入了四阶，智商完全不下于七岁小孩。这点事还是很轻松就能办到的！
　　混入的当然也不是什么剧毒之物，只是一种特意的染色剂，吃下之后精灵的颜色会发生变化。
　　这是它表演时候的道具之一，毕竟人们都喜欢看稀奇的事物嘛。染染色，更亮眼不是！
　　李开毫无知觉，看着丑丑鱼把饲料吞下，颜色慢慢发生改变！
　　“卧槽！什么情况！我不小心把变色剂混进去了？”
　　李开脸色一变。
　　一两种染色剂那当然是无毒的，但丑丑鱼这五颜六色的模样，很显然，混进去的不止一种染色剂！
　　要说没有毒性，他自己都不信！
　　“我的一个亿啊！你可不能有事啊！”
　　李开紧张的不得了。要是丑丑鱼出了啥事，他这一个亿不就打水漂了！
　　鱼缸里，丑丑鱼透过玻璃隐约看见了自己“五彩缤纷”的身子，心情十分的愉悦。
　　它竟然还可以这么漂亮！
　　丑丑鱼高兴的吐着泡泡，欢快的在鱼缸中来回游动。
　　至于说中毒？
　　开玩笑！我丑丑鱼生存环境多恶劣，我的胃早就是金刚不坏了！这点毒素，也想让我难受？
　　这就相当于你拿一个毒老鼠的药量去毒大象，根本没得用！
　　对丑丑鱼来说，这是麻雀变凤凰，大喜之下的狂欢。
　　但在李开看来可就不是这样了！
　　泡泡吐的这么频繁，这是“口吐白沫”了啊！
　　还满鱼缸里乱窜，这是疼的“满地打滚”了啊！
　　丑丑鱼看来看去，不经意的翻了一个身想看看自己的肚皮是不是也变色了。
　　这就和女人一样嘛，打扮之后总是要对着镜子仔细的看一遍！
　　然而，这可把李开给吓坏了！
　　“完了完了，这都翻肚了！”
　　李开仿佛看到自己的一个亿与自己渐行渐远，逐渐消失，就这么打了水漂。
　　“完了完了，这去医院都来不及了啊！”
　　丑丑鱼“症状发作”的这么快，远远超出了李开的预料。按他的计算，就算是他用最快的速度赶到医院，那丑丑鱼也早就“凉凉”了！
　　“怎么办呢！”
　　李开有些纠结。
　　精灵等级提升之后可以清除一切负面状态，这李开的知道的。
　　但就丑丑鱼现在这等级，想要短时间提升，那是不可能的！
　　除非………
　　用精能石催化！
　　但这又意味着，他要投入一颗精能石！
　　这对他来说又是一笔巨款啊！
　　一旁的云猫早就被吓破了胆。
　　怎么会这样？它只是看那条鱼不顺眼，想恶作剧一下啊！怎么就要了精灵命呢！
　　这就和小孩子犯错一样，做的时候不知道会造成多严重的后果。事情发生了，才知道自己错了。直接吓傻了！
　　李开拿出一颗精能石，心里那是纠结的不得了。
　　“算了！不用的话一个亿就打水漂了！还是用了吧！反正白老板不会坑人的！一个亿的精灵绝对是物超所值！”
　　李开咬着牙，闭着眼，将精能石扔入了水中。
　　丑丑鱼也不客气，一口吞下！
　　哗～
　　白光大作，丑丑鱼，进化了！
　　丑丑鱼进化的条件路径之一便是，美丽度170，再提升一级。
　　美丽度这玩意，说白了就是漂不漂亮。
　　游戏里需要吞服特定的能量方块来提升。现实世界里也有替代品。
　　李开这染色剂无形之中“暂时”提升了丑丑鱼的美丽度。
　　他又病急乱投医，一颗精能石下去，丑丑鱼进化！
　　系统出售精灵也是有规则的，排在前面买的都有一些隐形福利！
　　比如这丑丑鱼，排在前面买的初始美丽度都高。普遍在150之上，160多的也比比皆是。
　　丑丑鱼的进化算是一个不是意外的意外！
　　就算没这档子事，只要李开按部就班的养，别把它美丽度养低了，丑丑鱼早晚都会进化！
　　进化后，丑丑鱼大变样，真正的是丑小鸭变天鹅。成为了一只十分漂亮的美纳斯！
　　李开忍着心痛，睁开眼睛，看着美纳斯，一脸的呆滞。
　　“这就……进化了？”
　　“说好的进化周期长呢！我这才养六天啊！就算有精能石催化，那也就省了一两年的功夫罢了！难道，对白老板来说，这也算长！？”
　　哪个训练家养精灵都不得十年八年才能转亏为盈的。看白夜的标注，李开下意识以为这丑丑鱼可能要养个十多年才行。
　　没想到啊，居然这么快！
　　而且……
　　看着美纳斯，李开浑身都是颤抖的。别误会，这是因为激动。
　　“这一亿花的—真值！”
　　果然，白老板还是那个白老板，正儿八经的“良心商人”！
　　但是，自己是独吞这个“秘密”，还是“大公无私”把这件大好事分享出去呢？
　　李开又陷入了纠结！

第一百一十三章给你看个大宝贝
　　“梅经理，我们抓住了一个小偷！”
　　丑丑鱼发售第六天的傍晚，保安压着一个人到了梅诗礼面前。
　　瞅瞅，这口罩墨镜大衣的，兄弟你这是要捂痱子啊！
　　“放开我，你们干嘛！我不是小偷，真不是！”
　　李开很冤枉。他也得纠结了很久，不知道该不该把美纳斯的消息公之于众。最后才决定，还是找领导问问。
　　毕竟自己也是白氏集团旗下的员工，他要是私自散布消息，万一出了什么问题，那问题可就打了！
　　搞不好要丢了饭碗的！
　　然而，自己直属的上司沈梦琪跑去搞什么对标学习，压根联系不到，培谦也是忙着建那什么精灵鉴赏协会，天南海北的到处跑！
　　现在又有了传送阵，来去方便，他一时也还真联系不到培谦！
　　至于王婆，他倒是远远望见了一眼，但就这一眼，把他给吓着了！
　　顶不住顶不住，溜了溜了！
　　最后，他找到了梅诗礼这边。
　　不过，也许是他的打扮太“特立独行”，这不，刚来没多久，就被保安给当成小偷抓了起来。用这样尴尬的方式见到了梅诗礼。
　　“梅经理，鄙人是白云影视公司旗下的艺人！”
　　李开递出了自己的名片。
　　“嗯？沈梦琪那边的？”
　　梅诗礼有些好奇，沈梦琪手下的人找他干什么，而且还是这副打扮？
　　“咳咳～这个，梅经理，能不能请您手下的这些人先出去，我有些私密的事情想和你说……”
　　梅诗礼：………
　　私密？难道这小子想改换门庭？可自己也不管演艺这一块啊！
　　再说了，我们白氏集团都是相亲相爱的一家人，就算有竞争那也是公平竞争，不兴这一套！
　　看看，这就是着急发展的弊端。沈梦琪这是遇人不淑啊！
　　梅诗礼默默打开了手机的录音键，他觉得，自己应该给这位同僚提个醒！
　　“都先出去吧！”
　　遣走了其他人员，李开总算是开口了。
　　“梅经理，我给你看个……”
　　“等等！你想干什么？拿精灵球是什么意思？”
　　李开伸手就掏精灵球，把梅诗礼吓了一跳。这家伙想干嘛？
　　“梅经理，你看这个……出来吧！”
　　梅诗礼：………
　　好吧，我承认你的精灵很漂亮！不过，来我这显摆干啥？
　　“梅经理，这个，是丑丑鱼进化的！”
　　“嗯～很好看！等等，你说啥，这是丑丑鱼进化来的？”
　　梅诗礼最近研究丑丑鱼都魔怔了，一听丑丑鱼的名号，立马就来了精神。
　　果然，老板还是老板啊，在鱼类精灵的造诣上如此之高，鲤鱼王是这样，丑丑鱼也是这样！进化前和进化后完全不是一个物种啊！
　　也难怪老板敢定出一颗精能石的天价了！就这卖相！
　　沙奈朵你们是等不到了，先买条丑丑鱼等着吧!
　　不过……
　　“你是怎么让它进化的？”
　　知道了进化方式，那卖起来自然就更轻松。
　　不过，关于这点，李开业解释不清楚。
　　就说自己的的丑丑鱼误食了有毒染色剂，细节情急之下使用精能石帮它提升等级，消除负面状态。
　　结果，它就这么进化了！
　　等级进化显然是不可能的了，自己这边的丑丑鱼比这美纳斯还要高，结果还不是没进化？
　　难道是有毒染色剂？
　　这是什么奇葩的进化方式！
　　梅诗礼百思不得其解，然而，经过试验后，倒确实有那么两条原本美丽值就很高的丑丑鱼完成了进化，成为了一条漂亮的—美纳斯！
　　梅诗礼：……
　　这进化方式，真是闻所未闻！
　　老板卖的鱼怎么都需要特殊条件才能进化！
　　不过好在，他早就架好了摄像机，记录下了丑丑鱼进化的过程。
　　“很好，非常感谢你提供的这个消息！”
　　翻身的时候来了！
　　梅诗礼不相信白夜不知道这个消息，只要他随便张口说一说，那丑丑鱼的销售情况一定不会是现在这副样子。
　　但他为什么不说呢？
　　这才是老板的一贯风格！
　　看看，鲤鱼王那会不也是这样吗！
　　你要信我，就买我的精灵。我绝对不让你吃亏！不信那就算了！
　　还有一个，那就是要考验他们这些下属的能力。你看上次鲤鱼王事件过去后，王婆不就坐了冷板凳！
　　白夜：mmp，那是因为她坑了我，让我赚到了钱而已！
　　你小子瞎脑补什么！
　　“梅经理，你们自己卖的精灵，你们不知道？”
　　李开满脑袋的问好。
　　看这情况，这位白老板手下的得力干将好像不知道丑丑鱼怎么进化？
　　奇了怪了，你们自己卖的产品，你们自己不清楚？
　　枉我还以为这是你们的什么策略，不敢胡乱宣扬，特地跑来问你们！
　　现在看来，自己好像，多此一举了！
　　“咳咳～”
　　梅诗礼重重的咳嗽了一声。
　　忘了这家伙了！
　　要是这家伙泄露出去，那岂不是暴露了自己夺人功劳的事实？
　　要知道，这家伙是白云影视公司的艺人，也就是沈梦琪麾下的。
　　也就是说，这功绩本来该是沈梦琪的！
　　抢人功劳毕竟不是一件光彩的事情，但要让他把到嘴的肥肉再吐出去，那也是心疼，舍不得！
　　所以，得想个办法唬住他！
　　沈梦琪那边“功劳”那么大，少这一件也没啥。可他不行啊！再没点拿的出手的“业绩”，自己怕是地位不保啊！
　　“李开兄弟啊，老板这么做自有他的意图！”
　　“什么意图？”
　　李开一副我读书少你别骗我的模样。
　　“咳咳～你也知道我们白氏集团扩张比较快吧！”
　　“知道！”
　　“所以员工的素质有些参差不齐！”
　　“和这有关系吗？”
　　“所以老板卖精灵的时候都不告诉我们信息，就是为了考验我们的能力！”
　　李开：………
　　“我现在去找沈总还来的及吗？！”
　　“你说呢！”
　　李开很后悔，自己怎么就不能等一等啊！
　　这事要是传出去，自己“反骨仔”的名头不就坐实了！
　　“来！李兄弟，签了这份合同，你好我好大家好！”
　　“《关于丑丑鱼进化方法的保密条例》！？……”
　　李开最终还是无奈的签订了这份“黑心合同”，拿了一笔好处费，悄摸摸的走了。
　　梅诗礼也是最快速度的联系广告公司做出了广告。
　　什么？为什么不找白云影视，那不是自家的产业吗？
　　你傻啊！我从它那撬来的秘密，再转手给它？那我费这劲干嘛？脑子秀逗了！
　　丑丑鱼上架第七天，各市的商店外统一出现了一块巨大的电子屏，上面播放着关于丑丑鱼的广告！

第一百一十四章美纳斯
　　“是谁！是谁在害我！”
　　白夜看着屏幕上的广告，心哇凉哇凉的！
　　丑丑鱼，你还真是丑小鸭啊！真的给我变天鹅了！
　　看看消息记录。
　　【丑丑鱼
　　进化路径1：美丽度达170后等级提升后进化为美纳斯
　　进化路径2：未知】
　　“系统，你原来在这等着我呢！”
　　想想自己刚刚得到的奖励之一，美纳斯，白夜就一阵头疼。
　　果然，系统的奖励是有一定根据的！
　　第一轮自己卖鲤鱼王，他就奖励给自己暴鲤龙，现在奖励给自己美纳斯，他就让自己卖丑丑鱼！
　　不用看他就知道，这次任务又黄了！
　　只要不瞎，看见广告，有条件的谁不去买只丑丑鱼！
　　不过好在，丑丑鱼好像进化条件特殊，系统竟然没直接解锁美纳斯的售卖。这让他松了一口气。
　　“喂～我是白夜，店外的广告是谁让放的！”
　　白夜接连打通几个售货店的电话，终于锁定了是谁在背后给自己捅刀！
　　“梅诗礼！我看你不是没实力，而是很有实力！”
　　千算万算没算到，你这咸鱼了这么久的家伙居然还留着这一手！
　　合着这段时间你在蓄力是吧！
　　不鸣则已，一鸣惊人啊！
　　这帮家伙，自己招他们以前一个个咸鱼的不得了，混的一个比一个惨，结果现在，他么的全都不装了，一个个比诸葛亮还诸葛亮！
　　自己这几两肥肉可禁不起他们这么捅啊！
　　你说说，有这本事你们怎么不早用，现在全用我身上了！
　　自己上辈子是造了什么孽啊，今生居然碰到了这些玩意！
　　【叮～特殊任务，丑鱼不丑，笨鱼不笨（完成）】
　　【奖励：美丽鳞片】
　　【您的日志收到一条消息！】
　　白夜：………
　　美丽鳞片？什么玩意！我还以为又是精灵呢？
　　“所以，我的消息记录又更新了什么？……卧槽！系统你是不是耍我！”
　　看着新的信息提示，白夜是悲从心来。
　　【丑丑鱼
　　进化路径1：美丽度达170后等级提升后进化为美纳斯
　　进化路径2：携带美丽鳞片……】
　　完了，这下丑丑鱼更不愁卖了！
　　与此同时，顾客也发现白氏商店突然增加了一样名为美丽鳞片的道具。
　　要知道，白氏集团道具类的东西可不多，也就一个大针蜂mega石，现在这美丽鳞片又有什么用？
　　你问我为什么一直关注人家的售卖信息？
　　我会告诉你我是在等沙奈朵上架吗！
　　消息压根瞒不住。
　　自从沙奈朵露面之后，白夜旗下的商店哪个不是被热心的训练家们盯得死死的，售卖信息有什么变化那是立马就被发现，一传十十传百！
　　虽然没等来沙奈朵，但美纳斯也不错啊！很漂亮！
　　再看看这美丽鳞片。
　　哦～又是配套出售啊！
　　看来白老板也是怕惹了众怒啊！
　　沙奈朵拿不出来，先拿个美纳斯稳定一下我们的情绪。
　　哼～你以为这样我们就会原谅你吗！一日不见沙奈朵，我们一天不放过你！
　　“小姐姐，给我来条丑丑鱼，还有美丽鳞片啊！”
　　白夜回血成功。
　　本来已经被他玩到半残的血条一下子回复了大半！
　　原因很简单，因为传送阵的关系，各市交通来往都方便了。
　　以前大家想买，但是由于交通原因，很多人都买不到。或者是因为中间商赚差价，精灵运到他们那里价格翻了好几倍，导致一些能买的起“正版”的训练家却买不起商人手里的“二手货”。
　　现在好了，传送阵有了，坐一下只要一块钱，比公交车还方便！
　　这还有什么说的！买！
　　有白氏集团商店在驻的城市那一个个都排起了长龙，传送阵也是哗哗亮个不停。
　　这是外面的训练家传送过来了。
　　传送阵这么好的东西，自然是每个市都要安装的了！
　　白夜这是真正的将精灵卖向了全联盟！
　　无数训练家拍手叫好，但凡有点条件的，都爽快的掏钱购买了一只美纳斯。
　　那些高阶训练家也不在乎什么“真香”不“真香”的了。反正都这样了，不买白不买！
　　但有这么一群人，对白夜那是恨的牙痒痒。
　　什么人呢？
　　就是影视公司！
　　本来他们看白云影视这边的“精灵综艺”办的好好的，也想模仿一下。
　　不就是找两只精灵表演一下杂技吗！简单！
　　可你白氏集团反手就来了个美纳斯，这让普通的精灵怎么混！
　　就算我们引进美纳斯，可你这美纳斯都泛滥了，拼才艺是很难出头的啊！
　　你们这是摆明了要吃独食啊！
　　你端起碗吃了饭，转手就把锅给我们砸了！
　　其中一些恶劣的竞争者更是直接高薪从白云影视挖人。挖墙脚嘛，这种事屡见不鲜。
　　可我们刚刚帮演员赔付了你们巨资的违约金，节目也录好了，你就来这一招。
　　白老板果然还是那个白老板，睚眦必报，想要白老板吃亏，那是白日做梦！
　　无数人是打落了牙往肚子里吞。
　　看来白氏集团的风是不能跟，这就是个吃独食的！
　　【叮～您有新的任务可领取】
　　系统这边是任务不断，白夜早有预料。每次他一个任务失败后系统总是会补上一个任务来诱惑他！
　　他感觉自己就像头驴，面前吊着一根葫芦卜，但却怎么也吃不着！
　　算了，看看又是什么人任务吧！
　　【特殊任务：传说中的卖鱼王就是我！】
　　【任务介绍：每个人都有属于他的特长，年轻的宿主，您在鱼类精灵的销售方面独占鳌头，鲤鱼王，丑丑鱼的销售节节攀升，一节更比一节强！那么，请继续努力，向世人证明你的实力！】
　　【任务要求：在一月时间内尽可能的售出弱丁鱼，数量越多，评分越高，最低不得少于一亿条。任务期间宿主可从系统处免费领取货物。（备注：它真的很弱）】
　　【任务奖励：系统等级提升，进入第二阶段，开启中阶精灵售卖权限】
　　【失败惩罚：收回鲤鱼王、丑丑鱼的售卖权限，扣除其所得盈利（约三千万精能石，当前仍在增加），每多一条弱丁鱼没有售出，将按其价格的百倍从宿主资金内予以扣除】
　　【一亿条弱丁鱼已发放至您的仓库！售空后即可申请新的活物。】
　　“系统，你又在诱惑我！你以为我会上你的当吗！我……接！”
　　系统从不骗人，它说鲤鱼王很强，是王者，结果鲤鱼王真的很强。分分钟进化暴鲤龙给你看！
　　它说丑丑鱼不丑，结果人家真不丑。美纳斯亮瞎你的眼！
　　所以，脸系统都说这弱丁鱼很弱了，那它一定很弱！
　　看看进价
　　哦～
　　1000？
　　自己是多久没有看到这么便宜的进价了！
　　好吧，看来这真的是个辣鸡！
　　这次任务或许，真的有可能完不成？
　　毕竟是一亿条啊！
　　这可不是个小数目！

第一百一十五章定个小目标，先卖他一亿只！
　　“各位，梅诗礼梅总经理在丑丑鱼的售卖上居功至伟，鉴于其这段时间的优异表现，我决定，从我们集团现有的资金李，拿出五十万精能石，资助他，帮助他早日实现成为天王级训练家的梦想！……”
　　白夜动作很迅速，第二天就召开了表彰大会，给了梅诗礼一张“飞机票”。
　　至于梦想？
　　这次可由不得你自己选了！
　　沈梦琪我让她自己选，她这是出去溜达了一遭。
　　走的时候手里还是水果刀，回来就升级成大砍刀了啊！
　　现在那白云影视一刀一刀的砍我，我这心啊，哇凉哇凉的！
　　还有那培谦，什么华丽大赛。
　　都已经学会和沈梦琪打组合拳了！
　　双刀齐下，捅的我是根本缓不过劲来！
　　现在你梅诗礼也有了崛起的劲头这还得了？
　　莫不是要不是要来个三剑合璧？
　　别了，我顶不住！
　　梅诗礼，你走吧！
　　走的时候再帮我带走点钱！
　　白氏集团现在账面上的钱是五千万精能石，白夜可以自由调动百分之一，也就是五千万。
　　没说的，都给你！
　　当然了，这笔钱也不能让他随便花。
　　要是学了沈梦琪出去磨好刀再回来，那他可顶不住！
　　决不能让这家伙拿钱去做生意！
　　你去单打独斗吧！相信你一定能登顶，成为一名高高在上的天王级训练家！
　　什么？你敢说这不是你梦想？
　　你再说一遍！
　　信不信其他训练好分分钟把你给打一顿！
　　梅诗礼的事就这么敲定了，这笔资金也标明，只能是花在梅诗礼的精灵身上，不能作其他用途！
　　梅诗礼在台下是泣不成声。
　　不愧是老板，连我的梦想是什么都已经想好了！老板你放心，就算我成了天王级训练家，也不会忘记您的栽培！
　　白夜一转眼，又看向了王婆。
　　这家伙也是自己早期招募的“干将”，虽然还没怎么来得及给自己背刺，但也是个隐患，不能留！
　　“王婆啊，您老年事已高，实在不适合店内的高强度工作！
　　这样吧，我给您公司百分之一的股份，您老人家也可以安享晚年了！”
　　钱都给梅诗礼了，但没关系，他还有股份！
　　他可以自由支配公司百分之一的股份！
　　反正这个公司他早晚要亏倒闭的，给王婆百分之一也没啥。
　　“老，老板，无功不受禄，我……”
　　王婆很不好意思，自己啥都没干就拿这么大一笔钱！百分之一的股份，那每年的分红得有多少！
　　老板对员工实在是太好了，自己真是，无以为报啊！
　　飞机票刷刷的发出去，清除了这两个隐患。白夜开口说正事了。
　　“各位也知道，我们白氏集团在精灵一道方面是独领风骚！但是，精灵培育，有成功就会有失败！
　　近日，我们的一个研究项目失败了。诞生出了上亿条没啥用的精灵！为了尽可能挽回损失，公司决定贱卖这批精灵！希望各位回去以后注意一下，和顾客解释清楚，提前告知，别闹出什么误会……”
　　没错，白夜说的就是弱丁鱼。
　　这鱼他试过了，真的比系统说的还菜！无愧于弱丁之名！
　　一条四十级的弱丁鱼，换算成本世界都已经三阶顶峰了，结果呢，连一些一阶的精灵都打不过！
　　这家伙，真是没救了！
　　白夜仔细想了一下，系统的规则是他可以定价，但不能低于进价，也不能高处进价百倍。
　　一千块的弱丁鱼，他最多能标价十万。
　　这样的话大家出于对他“品牌”的信任，说不定会买！
　　但要是按最低价卖，再解释清楚这是培育出来的“失败品”，在这贱卖，估计愿意买的人就不多了！
　　就是有，那也是少数的穷人，比起系统要求的一亿保底的庞大数量来说，算不得什么！
　　大会任务圆满完成，主要目的就两样。
　　第一：清除隐患，把这些可能背刺自己的家伙给清走！
　　第二：开始售卖弱丁鱼，并且告知员工，一定要和顾客说明，这弱丁鱼到底有多辣鸡，买不买那是他们的事，我们不能骗人！
　　对此，员工们感叹老板“良心依旧”的同时，也很惋惜，看来公司这次是亏大了！
　　上亿的精灵啊，成本那得多少！
　　再看看弱丁鱼的售价。
　　一千块？
　　老板这良心，真的是！
　　员工们散场，一个个回去拿弱丁鱼实验了一下。
　　果然，真的是失败品，堂堂三阶顶峰的精灵才这点战斗力！说出去都丢人！
　　难道，卖给饭店？
　　会不会有点残忍！
　　而且，精灵肉也不是什么稀罕货，自己这一条鱼一千，有点小贵！怕是少了还行，一亿条，难搞啊！
　　受到大会的刺激，员工们一个个回去是绞尽脑汁，期盼自己能一鸣惊人，然后得到老板的“垂青”。
　　白夜倒是没什么意见，他甚至还发了一份文件，要求每个人写一份关于弱丁鱼的销售计划上来。
　　明面上他是要处理“危机”，集思广益。
　　实际上，他是想看看，自己公司到底还有几个聪明人，这都是潜在的“风险”，必须得剔除！
　　来我这上班你带什么脑子，无脑亏就对了！
　　谁让你帮忙赚钱的！
　　企划书一份又一份，白夜看到最有才的点子也不过是卖给高档饭店当食材。
　　很好，看来剩下这些人里没有“带刀刺客”了，就算有，那也只是拿了个小小的绣花针，无伤大雅！
　　白夜放心的将征集到的意见书放入文件夹，扔到书架上吃灰去了。
　　另一边，王婆感觉自己拿了那么多股份，结果什么都没做，心里那个难受。
　　她虽然长的丑，但也老实本分了一辈子，让她白拿这么多钱，她睡不着！
　　正好，集团现在有了困难，自己要是可以表现一下，帮集团挽回一些损失，那这钱她拿着也就安心了！
　　不过，自己这些老人机会都走了。
　　沈梦琪开了影视公司、培谦开了什么精灵审美协会、梅诗礼要朝着天王级训练家努力，自己也要退休了。
　　这些老人都走了，集团高层却是出现了断层！
　　自己也得帮老板看看这些新人里有没有什么可堪一用的人才！
　　结果让她很失望，这些员工的主意，一个比一个不靠谱！
　　看来，还是得看自己啊！别说老婆子不给你们年轻人机会！
　　王婆编辑了一条短信，群发给了各个分店的负责人。
　　短信的内容很简单，就一串数字。
　　1000.0000

第一百一十六章震惊，某商店售货员标价时不慎记错小数点
　　“小姐姐，沙奈朵还没上架吗？”
　　又是日常询问的一天，发现沙奈朵还没上架，鲍信有些失望。
　　美纳斯虽然也不错，但价格不是很亲民。丑丑鱼加上美丽鳞片，上亿的精灵币就出去了。
　　他们这些中层训练家倒不是买不起，但要是买了美纳斯，那剩下的钱是绝对不够买沙奈朵的了！
　　反正美纳斯早晚都能买，还不如等等看沙奈朵上架要多少钱。
　　实在是买不起了，那就退而求其次，买只美纳斯算了。
　　浏览一圈列表，虽然没有看到沙奈朵，但鲍信又看到了一件新产品！一种新精灵—弱丁鱼！
　　“个十百千万……”
　　一千万！
　　好吧，看来又是一条“好鱼”！就是不知道进化了之后又是什么模样。
　　一千万的“高价”，鲍信觉得还是算了。他的每一分钱都是为沙奈朵小姐姐所准备的，不能浪费在其他精灵身上！
　　正准备转身离开，鲍信发现了一点细节。
　　“不对啊！刚刚那一点好像不是逗号！而是小数点啊！”
　　哗～
　　鲍信一个转身，尽可能平复自己的心情，努力做出很平常的模样，来到了自动贩卖机前。
　　这自动贩卖机是白氏商店的一个特色，只要扫码付款，就会滚出一个装着所需精灵的精灵球。
　　极大的节省了人力物力，提高了销售效率。
　　“如果真的输错了，那么按照机器的格式，它的售价就不是一千万！而是，一千！”
　　鲍信觉得，自己真是时来运转，居然发现了这么大一个漏洞！
　　也是，白氏集团崛起不过一年，刚刚吞并了北极星集团不久，才完成了扩招，据说有能力的老员工都已经出去拓展业务开辟分公司了，所以这店里的新人工作出个纰漏，比如说输错小数点，那也是很有可能的吧！
　　扫码！
　　看着手机上显示出来的数字，鲍信那个激动.
　　“真的标错小数点了！”
　　心头一喜，鲍信赶紧扫码付款，成功拿到了精灵。
　　同时，他的心里也很纠结，白老板一直都是业界良心的代表，自己这些人是占了便宜，可人家就吃亏了啊！
　　一千万的精灵一千块卖出去，这不得亏死！自己还是赶紧提醒人家吧！
　　“哎！服务员……”
　　鲍信的话刚到嘴边，转眼又咽了回去，他想起自己的侄子。
　　自己侄子不是正缺精灵吗？他家条件也不好，可妹妹心气高，不愿意接受自己的“施舍”，但也不能这么吧侄子给耽误了啊！
　　正好，先让他来买条弱丁鱼吧，这便宜先给自己人沾沾吧！
　　反正白老板那么有钱，也不在乎自己这点！
　　嘟～嘟～
　　鲍信打通了电话。
　　很快，白氏商店迎来了一波又特殊的客人。
　　他们进门也不说话，默不作声的直奔贩卖机，付款买了精灵之后就走，很是奇怪！
　　“哎？你也是去买弱丁鱼的？”
　　“是啊！趁着人家没发现，有便宜不占白不占！”
　　有道是，群众的力量的广大的。
　　这年头，啥消息能瞒住啊！你告我，我告你，分分钟就传遍大江南北！
　　大舅二婶三叔四伯五大妈六大婶七大姑八大姨外加邻居同事啥的，这一圈下来知道的就不止几十个！
　　然后这些人再往出传。
　　不消片刻，人们都知道了弱丁鱼的信息，迅速的来到这家分店，捡便宜！
　　服务员看在眼里，乐在心里。
　　果然不愧是老员工，虽然长的鬼斧神工，但却是真的有本事！这简简单单一个小招数，就把这些人给套路了！
　　买弱丁鱼的人越来越多，甚至有一些不值情的好人知道了这个消息，赶紧打电话到了白氏集团。
　　“你们那个新精灵的价格标错小数点了！一千万成了一千！赶快改过来吧，现在止损还来的及！”
　　他们是讲良心的。
　　白老板维持传送阵就得花多少钱，结果就象征性的和他们要一块钱。
　　这样良心的商人，你们也忍心去坑！
　　然而，白氏集团工作人员的回话让他们一愣。
　　“感谢您的建议，关于您说的情况我们会认真核实的！”
　　报信人：………
　　白氏集团这招的都是什么员工！看来发展太快就是有弊端啊！
　　得了得了，这位白老板一路顺风顺水，也该让他栽个跟头，长长记性了！
　　弱丁鱼依然在卖，至于白氏集团内部，对此却是毫不在意的模样。给外界一种白氏集团找了一堆酒囊饭袋的感觉。
　　实际上，他们才是“知情人”。
　　什么标错小数点，压根就不存在的好不！
　　这是策略你们懂不懂！
　　策略！
　　当然了，策略是不能说出去的，要不然就不灵了。所以他们也不敢明着告诉那些好心让去。
　　不好意思啊，我们就是这么标小数点的。弱丁鱼就是一千块。
　　小数点后取四位了解一下！
　　弱丁鱼的售卖一片火爆，久而久之，也有一些其他的精灵商人得到了消息。
　　一些人打着占便宜的心思悄悄派人来进货，另一些人早就看不惯白氏集团的公司则准备捅刀！
　　“好啊，级白氏集团也有今天！你们不是很狂吗！因为你的精灵我们的精灵都卖不出去了！现在看我怎么整你！”
　　【震惊，某集团员工标价时记错小数点………】
　　震惊部再现江湖。
　　他们就等着看，白夜打算怎么办！
　　是咬碎牙往肚里吞，就任由这笔钱这么损失掉了。还是紧急召回。
　　如果紧急召回，那这些训练家们能同意吗？
　　这样，白氏集团辛苦营造的口碑就算毁了！
　　不管你接不接，都得完蛋！
　　哈哈，这是你自找的！
　　很多人等着看白夜的笑话。
　　然而，这时候，白夜他在干嘛？
　　他在哭！
　　号啕大哭！
　　哭的痛不欲生的那种！
　　“王婆啊王婆，你都咸鱼了这么久，老老实实回去安享晚年不就好了！
　　临走临走，不忘捅我一刀！”
　　“啊～我的钱！别涨了！求求你们别涨了！”
　　这一轮他是没有进货价的，卖出去就算纯赚。卖不出去则是按进价百倍扣他的钱。
　　也就是说，卖出一条弱丁鱼他赚一千，卖不出去倒赔系统十万。一亿条保底，有多无少。
　　本来很稳妥的任务，系统难得给了一种“辣鸡”精灵，让他尝点甜头。
　　但是没想到啊，千算万算，还是没躲过这群家伙的背刺！
　　那条新闻正确的标题应该是。
　　【震惊，某集团员工标价时记错小数点，老板含泪赚了一千亿！】

第一百一十七章弱丁鱼
　　“弱丁鱼，使用水枪！”
　　“弱丁鱼？挡住啊！”
　　“哈哈，我赢了！你这弱丁鱼也太弱了吧！”
　　………
　　弱丁鱼销售的第二天，有人发现了不对。
　　怎么这弱丁鱼的战斗力，这么……弱！
　　堂堂三阶的弱丁鱼，居然连普通的一二阶荆轲都打不过，这也太弱了一些！
　　当然，很多人对此还是早有预料的
　　白老板卖鱼，从来都不是卖“鱼”本身，卖的是它的进化体！
　　这弱丁鱼的进化体一定很强！
　　训练家们都是这么认为的！
　　但是很快，白氏集团的一则通告的打碎了他们的幻想。
　　《关于对弱丁鱼事件的调查通告》
　　“各位训练家，鉴于网上流传的弱丁鱼事件，我集团内部展开筛查。经证明，弱丁鱼为我集团特价商品，原本售价就为一千元，并不存在标错小数点的情况。
　　后附关于弱丁鱼的介绍”
　　介绍前后就只强调了一个字，“弱”！
　　弱丁鱼是他们白氏集团的“失败产物”，是真的弱！所以他们才按这么优惠的价格出售。
　　俗称，论斤卖！
　　一条弱丁鱼不过0.2m，拿回去就是炖汤，一千块也有股略贵！
　　所以本质上来说，白氏集团还是有的赚！
　　“假的，这一定是假的！他们这是死鸭子嘴硬！一千块的精灵，怎么可能繁育出上亿条来！”
　　竞争公司自然是不信的。他们哪家培育新精灵不是先培育出成品，之后才大规模生产。
　　你都不知道这精灵怎么样，居然敢直接量产上亿条，怕不是太狂哟！
　　外面的人说什么白夜已经懒得听了，他只知道，这次自己算是栽了。
　　还没有开始，就已经结束！
　　王婆只用了一个小数点就摧毁了他的所有计划，压根连给他反应的时间都没！
　　果然，姜还是老的辣。
　　白夜认输了，好在不过是一千亿，也就是一千颗精能石罢了，挣了也就挣了，还有传送阵帮他亏钱呢！
　　【特殊任务：传说中的卖鱼王就是我！（完成）】
　　【任务奖励：系统等级提升，进入第二阶段，开启中阶精灵售卖权限】
　　【系统当前等级：5（宿主可直接从系统处购买50级的精灵，即本世界的四阶精灵）】
　　【注意：中阶精灵买卖需以精能石交易！】
　　好吧，一至三阶为低阶训练家，四到六为中阶，七到九为高阶。
　　莫说五百强，就是千强之内的公司那都早就开展起了中阶精灵的售卖业务，某种形式上来说，白氏集团也很奇葩。
　　算是世界五百强里唯一一家售卖低阶精灵的公司！
　　精灵等级越高越贵，低阶精灵用精灵币计价，几十万，几百万，几千万，但到了中阶一下就是以精能石为单位，动则几十颗，上百颗，千颗万颗也不是没有一只精灵的利润比低阶商人一年的利润都高！
　　白夜感到了一丝危机感！
　　不过系统还没有给他摊派任务，算是一件好事。
　　白夜决定，闭关研究各路破产大佬的失败秘籍，找出让自己失败的方法。
　　背刺王们总算是送走了，这次连王婆这老人家都走了，应该没人还藏着刀了吧！
　　白夜闭关中，两耳不闻窗外事，一心只读破产书。
　　外面的训练家也是察觉到了不对。
　　很多敌对的公司不信，看白夜死鸭子嘴硬，还敢按一千块的价格挂着弱丁鱼。
　　行，你敢挂我们就敢买，非要让你心疼了不行！
　　可是结果让他们很失望，不管他们怎么买，这弱丁鱼都有货，而且白氏集团还一副满不在乎的样子！
　　买回来的弱丁鱼也很符合“弱丁”之名，三阶了，战斗力菜的一匹。而且不见进化！
　　他们是各种方法都试了，但都没有效果！
　　时间就这么不知不觉过去了大半个月，人们总算明白，或许这次，真的是他们多想了。白夜真的没骗他们，弱丁鱼真的是“失败品”！
　　好在也就一千块钱，在这个物价膨胀的时代也算不得什么，顶多就是拿买老母鸡的钱买回来个鸡崽子，亏是亏了，无伤大雅。
　　想他们也多少沾了白氏集团不少便宜，没必要为了这点蝇头小利去闹。
　　何况也是他们贪心，自作聪明，以为人家标错了小数点。怨不得谁。
　　至于那些暗搓搓想给白夜下绊子的公司就不那么想了。
　　这就是故意针对他们的啊！
　　好你个白夜，居然玩这种阴招！
　　当然，也有人想到了其他主意。
　　“快，把我们买的弱丁鱼都给拿过来，我要拿他们喂海神！”
　　海神，当然不是真的神。
　　这是个精灵的世界，野外有一些精灵是很强的，地位类似于精灵世界的神兽。
　　它们实力强大，但又不是无法沟通。
　　联盟也不愿耗时耗力和它们战斗，拼命。
　　所以干脆和这些精灵达成了合约。
　　我们给你们提供食物，你们负责保护我们周边的居民。
　　海神，本体是一只多头海蛇，因长有八首八尾，被人们称为八岐！
　　它本身是九阶的精灵，活跃在鲸海一代。以那里的鲸鱼为食。
　　野生的高阶精灵也有一些凶恶的。八岐本来还是很好说话的，但随着这家伙实力的提高，胃口也是越来越大，以前一年的供奉量，现在一月都不够！
　　养虎为患，联盟的高阶训练家也没把握拿下它。还是那句话，同阶之内，没有绝对的实力差距，打败容易，击杀难！
　　要惹恼了八岐大蛇，引来这家伙的报复那可就麻烦了！
　　八岐也很挑嘴，非是精灵不食。普通的肉根本满足不了它，必须是精灵才行！
　　反正弱丁鱼也没啥用，这些公司就准备拿弱丁鱼去喂八岐大蛇。
　　白夜本身不是天王级训练家吗？
　　自己卖出去的精灵被喂了其他精灵，他不出去找找场子？
　　听说白夜不止一只天王级精灵，要是能借刀杀人干掉八岐大蛇就好了！
　　一些公司打着这样的主意，购买了大量的弱丁鱼准备在月底投喂给八岐大蛇。
　　他们打算借刀杀蛇。
　　白夜不是办了什么精灵鉴赏协会吗？倡导什么精灵之间不一定非要用战斗解决问题，其他方式也可以比拼……
　　你这么有爱心，应该不会看到这么多的精灵被拿去喂蛇吧！还是从你店里出去的！
　　至于我们？
　　不好意思，我们也是被逼无奈啊！为了沿海人民的安全，我们出资购买精灵喂食八岐大蛇。又因为你的弱丁鱼卖的便宜，而且量足，我们才买的你的弱丁鱼，你要怨，也不能怨我们啊！
　　时间很快到了，一辆辆拉着水箱的卡车停在海岸边，等待八岐大蛇的到来。
　　里面装着的都是弱丁鱼。

第一百一十八章弱丁鱼，合体！
　　嘶～嘶～
　　海浪翻滚，隐约露出下面一团巨大的黑影。
　　听着这熟悉的嘶鸣，人们知道，八岐大蛇，来了！
　　“快！准备投食！”
　　停在岸边的卡车开始“卸货”，装在里面的弱丁鱼直接被倒入了海中。
　　这也是八岐大蛇的乐趣之一。
　　它喜欢吃活物，不喜欢吃死去的生物！
　　至于跑掉？
　　不好意思，它控水的能力可不是白来的！
　　进了水，能不能跑掉，那就得看它的意思了！
　　八岐大蛇看着这些丁点大的小鱼很是不满。这些人类对它是越来越敷衍了！
　　不知道个头小吃起来很麻烦的吗！不知道给它来点大体型的家伙吗！
　　算了，等吃完再警告他们一下吧！
　　八岐大蛇等着岸边的卡车把弱丁鱼全部倒下。
　　它不想一口一口细嚼慢咽，它喜欢那种大鱼大肉的感觉。这也是它为什么在鲸海生活的原因。
　　因为这里的鲸鱼个头很大，吃起来过瘾！
　　八岐大蛇在等待，训练家们也在等待。
　　这次他们可是下了血本，买了近亿条弱丁鱼。
　　他们等着白夜一怒为精灵，怒斩八岐大蛇！
　　但是他们很快失望了，弱丁鱼都快倒光了，然而根本就不见白夜的影子。
　　难道，这位白老板真的不在乎这些精灵？
　　想想也不是没有可能，毕竟是培育的失败品。对商人来说这是耻辱，说不准白老板都不想看见这种精灵呢！
　　“唉～弱丁鱼们，走好！”
　　毕竟是训练家，对精灵还是有些感情的。他们不忍心看着这么多的精灵被八岐大蛇残杀。
　　尽管这精灵没什么用！
　　“啊～人类，你们算计我！”
　　但是很快，它们就听到了八岐大蛇的怒吼。（高阶精灵可以口吐人言）
　　怒吼中似乎还带着一丝的……恐惧？
　　训练家们睁开眼，他们看到，无数的弱丁鱼聚集在一起，居然变成了一条巨大无比的鱼类精灵！
　　弱丁鱼—鱼群状态！
　　1条的弱丁鱼非常细小而且很脆弱。但陷入紧急关头时，弱丁鱼的眼睛会水汪汪的发光，向伙伴传送SOS信号，然后变为鱼群的样子。接收SOS信号后的弱丁鱼的伙伴们会聚集起来，组织成巨大的阵形。
　　屡次遭遇危机，呼唤伙伴的经验增多后的弱丁鱼，眼睛发出的光会变强。因此，会变得能够聚集更多伙伴，然后进行更加强力的变身。
　　眼下，这上亿条弱丁鱼的合体是极其恐怖的。
　　团结就是力量，一只弱丁鱼谁也打不过，但一亿只弱丁鱼的合体，谁也打不过！
　　一样的话，不一样的意思！
　　前者，它很弱，谁也打不过。
　　后者，它很强，谁也打不过。
　　中华文化，博大精深。
　　“这这这……这就是白老板口中的失败品？”
　　人们已经看呆了，这都算失败品的话那他们卖的精灵算什么？辣鸡？乐色？还是废品？
　　这精灵居然是这么用的！不能进化，但却可以合体！
　　海里，弱丁鱼群已经和八岐大蛇打了起来。
　　想吃我，先掂量一下自己的本事吧！
　　八岐大蛇也很是恼火，多少年了自从它成为九阶精灵以后，就没受过这个气！
　　不就是打架吗！打就打，我倒要看看，你这不就是变大了嘛，能有多强！
　　同为九阶也是有差距的！
　　91级和99级能一样吗！
　　我八岐大蛇，可是96级的海洋霸主！不是你们这一群鱼可以招惹的！
　　两只庞然战斗在一起。
　　“快，准备避难！”
　　岸上，鲸市的人们已经自觉的开始后撤，前往纵深地带避难。
　　神仙打架，凡人遭殃。
　　这两头庞然大物打起来，姑且不论谁输谁赢，这一场海啸地震是免不了了！
　　但是，他们跑到一半的时候，就停下了！
　　“怎…怎么会这么大！”
　　八岐大蛇仰着头，看着半空跃起的那个庞然大物，愣住了！
　　它低估了弱丁鱼群的体积！
　　鱼群高高跃起，落下，嘴巴一闭一合，八岐大蛇连遗言都没来的及交代，就被吞进了肚！
　　“战斗，就这么结束了？”
　　“说好的龙争虎斗呢？怎么跟闹着玩似的！长的大就可以为所欲为吗！”
　　“等等！这弱丁鱼，好像是我们公司的财产！”
　　“放屁！你们才买了多少，这里大部分是我们买的好不！”
　　………
　　见识到弱丁鱼的强大，人们才回过神来
　　然后就是争夺归属权。
　　这可是连八岐大蛇这样的九阶精灵都能解决的超级王牌啊！谁不想要！
　　这段视频也被人录好传到了网上。
　　鲸市本地的精管局也赶紧派人将消息递了上去。
　　反正现在有传送阵，来回几分钟的事！
　　这段视频迅速火爆开来。九阶大战，普通训练家一辈子都不知道能不能见一次，这拿出去，可以吹一辈子了！
　　最让他们关注的是，里面这秒杀八岐大蛇的弱丁鱼！
　　一只弱丁鱼需要一千精灵币，一亿只也就是一千颗精能石罢了！
　　一千颗精能石换一只九阶精灵？
　　我怎么感觉自己像活在梦中！
　　不对，也不能这么算，弱丁鱼最大的问题在于饲养和安置。
　　这么多的弱丁鱼，每天的饲养费就不是一个小数目。
　　而且以它们的体积，怕是只有宽阔的海域才能容得下。
　　最后，它并不算一只，必须要大量的弱丁鱼才能合体。所以带在身边是不现实的，只能当个镇宅神兽。
　　而且白老板那也不知道有没有那么多弱丁鱼。
　　不过不管怎么说，这弱丁鱼，我是买定了！
　　很多沿海城市的公司那是赶紧派人到白氏集团的各个分店扫货，弱丁鱼是越多越好。
　　联盟总部也是接到了一堆的审批：为防备野生精灵侵害，特申请经费，购买一亿弱丁鱼，保我沿海安全……
　　大家都不知道多少弱丁鱼才能合体，反正成功的案例是一亿条，而且也不贵。稍微有点钱的都买的起！
　　富二代直接也流行起了一句话。
　　今天训练不努力，明天海边养鱼去！
　　什么意思呢？
　　今天我训练不努力，成不了天王级训练家。那我就只好动用我的亿万家财，买上个一亿条弱丁鱼，到海边当一个“伪天王级训练家”！
　　因为弱丁鱼群不是一只精灵，但却有九阶精灵的战斗力，所以持有它的训练家只能算是伪九阶！
　　弱丁鱼，一战成名！

第一百一十九章那一天，精灵们终于想起被弱丁鱼支配的恐惧
　　“发生了什么！？”
　　白夜是被弱丁鱼的销量给炸出来的。
　　他不就想闭个关研究一下亏钱大法吗？怎么自己才闭关不久，弱丁鱼的销量就和坐了火箭一样？
　　这是要上天啊！
　　难道最近人们喜欢吃鱼？
　　这么奢侈的吗！
　　还是说，系统发现了我的“狼子野心”，又搞了什么幺蛾子？
　　要么就是—弱丁鱼进化了！
　　而且进化体很强！
　　白夜翻看记录。
　　“不对啊，没有进化的信息啊！”
　　白夜有些摸不着头脑。
　　没说的，打开手机，头条热搜，启动！
　　“我他么！”
　　看着热搜上的新闻，白夜的脸瞬间就绿了！
　　【今年训练不努力，来年海边渔场见！】
　　【还在为资质不足无法成为高阶训练家而苦恼吗，还在为找不到好精灵而发愁吗，不要忧伤，不要放弃，你的救星来了！弱丁鱼开启精灵新纪元！】
　　【我们从不单干，我们只打群架！】
　　…………
　　下方配的视频很惊悚，一头看起来威势十足的八首海蛇在仰天长啸，看起来就很不好惹的样子。
　　然后……
　　然后就没有然后了！
　　一只巨大的鱼类生物从天而降，直接将它给囫囵吞下。比电影大片还电影大片。
　　这条鱼怎么来的？
　　视频接下来就展示了这条鱼的由来！
　　密密麻麻的小鱼聚集在一起，形成了这条庞然大物。充分的展示了什么叫做团结就是力量！
　　而这鱼不用说，就是白夜店里新上架的—弱丁鱼！
　　“我真傻，真的！系统怎么可能会有废物精灵呢！”
　　白夜再一次感受到了系统的险恶。
　　这次系统确实没搞鬼……个屁啊.
　　弱丁鱼确实单体很弱，甚至不知道能不能进化。
　　然而，你们他么的居然会合体！
　　这不是逼着那些人大量购买吗！
　　你买一条回去，它的废物，你买一百条，一千条，也是亏本。
　　买的越多，鱼群越强，只有这样你才能回本！
　　白夜来到店里，看着一箱箱的卡车往外运精灵球。
　　不用问，里面装着的都是弱丁鱼！
　　“哎呀！白老板，终于见到您本人了！”
　　呼啦～
　　一群人瞬间围了上来，但被眼疾手快的保安挡住了。
　　“白老板，您最近还有什么新精灵要出售的吗！我提前预订！”
　　“混蛋！不知道什么叫先来后到吗？明明是我先来的！白老板，我加价百分之十！”
　　“无耻之徒！白老板又岂会在乎你那点钱！我加百分之二十！白老板，记得有了新精灵先卖我啊！”
　　白夜：………
　　完了！这下算是完了。
　　别的商店就算是有那么一两种好精灵，大部分的也都是平平无奇。
　　哪像自己，卖一只一只精品，而且好像越到后面，卖的精灵越厉害？
　　特别是这弱丁鱼，它可以的一阶精灵都打不过的菜鸡，也可以是练九阶精灵都给你耍着玩的大拿！
　　白夜有些头疼。
　　………
　　遥远的海岸，一辆辆印着联盟标志的汽车缓缓驶来。
　　岸边，联盟自卫队早已等候多时。
　　联盟自卫队，由联盟征召训练家组成，目的就是为了防御野生精灵造成的侵害。
　　陆地上还好说，城市之间互为枢纽，就算是野生霸主也不敢太过猖狂，要真惹恼了联盟，数位天王合力之下，九阶霸主也得饮恨而亡！
　　但海里的就不一样了，仗着海宽水深，就算做了恶也大可以往海里一炸，深沟里躲着。想找也找不到！
　　所以，海边的城市一直都是苦不堪言，生活在野生精灵的阴影之下。
　　特别是来往客商，陆地是没了交通工具，大不了我用两条腿跑，左右不过慢点。
　　可海里呢？
　　就是想游，我也没那个体力啊！
　　如果不能好运的找到海上小岛，他们就只能被活活淹死！
　　海上安全，一直都是联盟头疼的事情。
　　如今，弱丁鱼的出现让他们看到了希望，收回治海权的希望！
　　海岸不远处，一个个庞大的身躯借助海水的掩藏暗中观察着岸上的人类。
　　这帮人类又想干啥？准备对自己动手？
　　不能啊！就这点人也不够啊！
　　还是说，自己最近要的“贡品”有点多了，人类不乐意了，想吓唬吓唬自己，让自己少要点？
　　呵～看来他们是不知道本王是厉害，也罢，就让他们看看，这海里，究竟是谁的天下！
　　一个个海洋霸主在岸边集结，准备捍卫自己的领地，展示自己的力量，顺便再向人类索要更大的好处！
　　很多海洋霸主虽然等级很高，但因为自身的因素，无法上岸。很多岸上独有的特产它们只能通过人类获得。
　　比如说一条鱼，它就算到了九阶，也无法长时间的待在陆地上。
　　在陆地上，它一身实力也根本无法发挥，保不齐还会被人乘虚而入给干掉！这就很尴尬了！
　　人类也是靠着这些“特产”，才能和这些海中霸主达成协议，在付出高昂的“保护费”之后，他们才获得了海上的安全！
　　但这些海洋霸主哪里在乎人类的死活，收了钱不办事的也大有兽在，人类也只能事后发个谴责。想收拾它们，也是有心无力。
　　“该死的海洋精灵，你们付出代价的时候到了！”
　　一辆辆装满弱丁鱼的货车到岸，自卫队员完成交接，开始往海里投放弱丁鱼。
　　“嗯？难道这是，放生？”
　　“人类也真是的，不就放生一些精灵嘛，搞这么大阵仗！这小鱼，都不够我塞牙缝的！算了，回去睡觉吧！”
　　……
　　看到弱丁鱼，这些海洋霸主一个个兴致缺缺。以往，他们也见过训练家们零星的往海里放生精灵。虽然规模没这大，但整体情况和这差不多。
　　弱丁鱼个头不大，这些海洋霸主平时大鱼大肉吃惯了，哪里看得上这小不点，一个个都觉得v白紧张了，扭头就想离开。
　　它们没有看到，在它们身后，那一个个小不点正在不断的聚集，并且越变越大！
　　直到它们感到身后那莫名的压力，扭头看去，才只能发出一声
　　卧槽！
　　弱丁鱼合体，海洋巨无霸！
　　那一天，精灵们终于想起被弱丁鱼支配的恐惧！
　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。
　　它们这些八九阶的海洋霸主，也终于尝到了被欺负的感觉！
　　此战过后，联盟收回了对海洋的控制权，这一天被定位开海日。海军军服上也都用弱丁鱼群作为标志。
　　弱丁鱼=海洋霸主！

改名通知
　　即日起本书更名为《亏成首富从精灵开始》

第一百二十章我不动了！等死吧！
　　【叮～您有新的任务可领取！】
　　白夜：………
　　果然，猜到你就要来！
　　弱丁鱼事件过去已经一个月了，这一个月，白夜过的很痛苦。
　　他的信息栏就没有停过！
　　每一条都是弱丁鱼的销售信息。
　　弱丁鱼真正占领了海洋。
　　联盟是大头，各路临海的公司紧随其后，甚至成立了弱丁鱼编队！
　　弱丁鱼的地位，等同于精灵界的航空母舰！
　　当然，这个母舰需要组装。
　　终于算是销售饱和，各个海域都差不多有那么几支弱丁鱼群割据一方，保卫海域安全。
　　他店里也总算得以消停。
　　而他白夜，再次得奖了！
　　【感动联盟杰出人物—白夜！】
　　“长期以来，野生精灵势力庞大，更有野生霸主割据一方，鱼肉百姓，作威作福。沿海城市苦不堪言！白老板看在眼里痛在心里，历经重重困难，终于培育出弱丁鱼，成本低廉，实力强大！
　　让我们记住这个名字，白夜，他拯救了联盟！他拯救了亿万的沿海居民！他是精灵界的良心，商业界的楷模！他从来不为赚钱，至今，我们还使用着他近乎免费的传送阵！………”
　　关于白夜的各种专题再度占据了联盟日报的头版头条。他白夜，已经解锁了成就—霸榜！
　　每一期的联盟日报都离不开他的店铺，或者他本人！
　　他在精灵界也算是家喻户晓。甚至比联盟最大的公司，世界第一集团的CEO都要有名。
　　很多公司也在担心，白夜现在做的还是低端精灵，还没有进入高端市场来和他们争夺。
　　如果白夜进入高端市场，那他们该怎么办？
　　君不见，现在整个低端市场几乎都已经被白氏集团的精灵所霸占。
　　你去大街上随便找十个训练家，不说全部，起码有七八个用的是白氏集团的精灵！
　　他们有时候也在想，你白夜的精灵卖那么便宜，能回本吗！
　　你小子不赚钱的吗！
　　如今，他们的担心终于变成了现实。
　　【主线任务—巅峰之路】
　　【任务介绍；经过重重考验，历经各种磨难，你终于走到了今天！新官上任三把火，年轻的宿主，请用你的行动，让整个中阶精灵市场知道，我们来了！】
　　【任务要求：使用系统的精灵，达到当月中阶精灵市场销售量的第一！】
　　【任务奖励：随机解锁一种新精灵】
　　【失败惩罚：打回原形！系统等级—1，扣除宿主现有财产的一半作为罚金】
　　【本轮精灵：伊布！】
　　惩罚是什么白夜已经懒得看了，他已经可以预料，这次又是一只神奇的精灵！
　　他想亏钱的不可能的！系统早已把车门给焊死了！
　　系统：上了我的车还想下去？没门！
　　“出来吧，伊布！”
　　验货还是必须的。梦想还是要有的，万一实现了呢！必要的挣扎还是得挣扎一下。
　　“啊～我死了！”
　　看见伊布的模样，白夜知道。自己完了！
　　冲这长相，这就绝不是“泛泛之辈”！
　　系统的精灵都萌凶萌凶的！
　　对，萌凶。
　　越萌，越凶！
　　想想玛力露丽，想想胖丁，想想皮皮！这都是前车之鉴！
　　这么萌的伊布，那得有多凶！
　　冲这长相，估计也有不少败家女愿意来买！
　　白夜觉得自己可以放弃挣扎了。
　　“上架吧！我还是考虑考虑多开发点像传送阵一样的亏钱项目来的实在，想要靠精灵亏钱，无异于痴人说梦！”
　　白夜很是失望的将伊布的售卖信息挂了出去。系统这是一点空子都不给他钻啊！
　　自己还是老老实实认命，等伊布大卖吧！
　　这就是个送死任务！
　　这次白夜也懒得搞什么活动，防止弄巧成拙。老老实实卖就是了，挣钱就挣钱吧。他已经看开了。
　　系统给的精灵就没有一只是“废物”，所以要亏钱只能另辟蹊径！传送阵的成功给他了灵感。他觉得，自己是不是可以多开发一些耗资大，但收益低的项目呢？
　　白夜在朝着这方面努力！
　　“白氏商店又出新精灵了！还是中阶精灵！”
　　“什么？！我得去康康！”
　　“伊布？好萌啊！我一定要买……两千颗精能石？告辞！”
　　白氏集团现在在风口浪尖上，关注的人不少。白夜的伊布一上架，围观者众多。
　　就连那些被白夜得罪的不轻的“大师”们也都来捧场了。
　　四阶到六阶，属于中阶训练家，这个阶段的训练家被尊称为职业级训练家，其中在某些方面有突出成就的，有被成为某某大师下，也就是人们口中的大师级训练家！
　　中阶精灵的主要消费群体就是这群人。
　　一般四阶精灵的售价也就几十到几百颗精能石不等，白夜这高达两千的售价一挂，无数训练家那是偃旗息鼓。
　　有这价格，我直接买六阶精灵都够了！
　　再说了，就算买弱丁鱼也用不了这么多吧！弱丁鱼它不香吗！
　　训练家为伊布的价格咋舌不已，虽然白氏品牌名声在外，但却没有一个人敢开这个头！
　　毕竟那是两千颗精能石啊！也就是两千个亿！不能马虎！
　　就这样，一个星期过去了，白夜店里的伊布依旧是没有半点动静。
　　很多业界前辈也是在一边看笑话。
　　“我就说这年轻人不行吧！急功近利，合着这是在低阶精灵市场叱咤风云惯了，在中阶精灵市场也敢这么飘？吃苦头了吧！活该！”
　　他们还好奇白夜在低阶精灵市场卖的这么便宜是怎么赚钱的。
　　合着是想先廉价销售积攒口碑，然后在中介精灵市场一波肥啊？
　　不好意思年轻人，你想多了！
　　中阶精灵市场可没你想的那么简单！
　　低阶精灵买错了也就买错了，换也来的及。
　　但中阶精灵那可得谨慎选择，随随便便也就是几十上百颗精能石，没人能承受得住这种损失！
　　你要卖的贵，可以啊！展现出你精灵的不凡之处来！
　　就这样，啥介绍也没有，精灵往店里一蹲，张口就要两千颗精能石，把谁当傻子了！
　　我就是买你的低阶精灵然后培养到四阶也不用这么多啊！
　　白氏商店在中阶精灵市场遭遇滑铁卢，首月销量—0！

第一百二十一章这就……挺突然的！
　　【叮～任务失败！】
　　【系统等级—1，扣除宿主当前资产（五千万精能石）的一半，宿主账面剩余资金，两千五百万！】
　　【您有新的任务可领取！】
　　白夜：………
　　完了！最近想亏钱疯了，做梦都梦到的是亏钱！
　　伊布那么萌，怎么可能……
　　叮铃铃～
　　白夜的手机响了起来。
　　“老板，您……还好吧？”
　　这是沈梦琪。
　　“哦～梦琪啊！对标还顺利吧！顺利的话在那边多待会，多学点东西！钱不是问题！”
　　“老板，我……”
　　嘟～嘟～
　　白夜挂了沈梦琪的电话。
　　叮铃铃～叮铃铃～
　　“怎么又来了！梦琪，我让你安心……”
　　“老板，对不起，最近我一直忙装扮协会的事，没注意店里……”
　　这是培谦。
　　“哦～培谦啊，是不是钱不够了？没事，我最近卖弱丁鱼赚了不少，再给你打过去一些！”
　　“别！老板，我钱够用！店里出了这么大的事，您一定很难过！我这就回来帮您！”
　　“喂？喂？”
　　却是培谦主动挂了电话。
　　“见鬼，还让不让人好好睡觉了！”
　　白夜蒙头继续睡觉。
　　叮铃铃～叮铃铃～
　　白夜：………
　　“没完了是吧！”
　　“店主，我知道伊布的事对您打击挺大，您一定要振作啊！”
　　电话那边传来苍老的声音。这是王婆无疑。
　　“嗯？怎么都是这个语气？难道，又发生了什么我不知道的事情！”
　　没说的，有问题找热搜！
　　【惊！白氏集团遭遇史上最大滑铁卢，新精灵伊布首月销量为零！】
　　【白氏集团飘了？巨额高价的背后是良心的泯灭还是人性的丧失！】
　　【史上最贵的四阶精灵—伊布！】
　　………
　　“卧槽！不是幻觉！”
　　白夜这次是真惊了！
　　想他历尽艰辛，想出了各种办法想要亏钱，结果每次都弄巧成拙，亏钱不成反大赚。
　　结果这次，他什么都没做，居然亏了！亏了！亏了！（重要的事情说三遍）。
　　“哈哈哈～”
　　他在狂笑！
　　“呜呜～我亏钱了，我终于亏钱了！”
　　笑着笑着，白夜流下了喜悦的泪水。
　　梅诗礼将放在门把手上的手移开。
　　“唉～看来老板受到的打击有点大啊！又哭又笑的！”
　　隔着门，梅诗礼听的不是很清楚。他只听到了白夜的狂笑，然后就是呜咽的哭声，其中隐约还夹杂着一句：“我亏钱了”！
　　“王八蛋，居然敢看不起我白氏集团的精灵！给我等着！”
　　梅诗礼气冲冲的走了，他要为白夜找回场子！
　　不都觉得伊布辣鸡吗？我就要在职业认证赛上使用伊布！
　　四阶以后可以申请成为职业训练家。到时候可以参加各种大型比赛，争夺荣誉。
　　其中的佼佼者甚至可以在当地开办道馆，培养新人训练家。
　　当然，不可能随便一个四阶训练家都让你打职业。这也是要经过认证的！
　　空有等级但没有实力是不行的！
　　所以，才有了职业训练家认证赛，简称，职业认证赛。
　　本来梅诗礼是准备选几只白氏集团专属的精灵培养到四阶再去进行认证的，现在，他改主意了！
　　他要用伊布去打职业认证赛！
　　他相信，老板敢标那么高的价格，就一定有它的特殊之处！
　　梅诗礼去前台支取了三只伊布。
　　职业赛要求，三局两胜。
　　“嗯？这是什么？”
　　自动贩卖机吐出的不只是三可装着伊布的精灵球，还有三个小木盒。没个盒子里都装着一颗奇怪的石头，上面散发着浓郁的精灵能量！
　　伊布配套石，火之石，水之石，雷之石！
　　卖那么贵不是没有道理的！那不止是伊布的钱，还头配套的进化石！
　　买伊布不带石，未免有点太过坑人。毕竟其他的进化方式还是有点困难的，还是直接用进化石更为简单粗暴一点！
　　第二天，定级赛开始。
　　关注梅诗礼的人不少。
　　其一是因为他可是白氏集团曾经的元老之一。主动放弃高层身份投身梦想，这让很多训练家佩服。
　　当然，他们更眼馋的是白夜那五十万精能石的赞助！
　　其二则是，这位有情有义，听说了白氏集团在伊布的售卖上惨遭滑铁卢，所以放出话来，这次比赛他全程使用伊布！
　　人们也很好奇这标价两千颗精能石的伊布究竟有何特殊之处，要是可以，他们花钱买上一只也是可以的！
　　“双方准备，比赛，开始！”
　　所谓定级赛，便是由联盟这边派一位训练家，持三只四阶精灵守擂，训练家攻擂。三局两胜。
　　“去吧，枯木妖！”
　　守擂者派出的第一只精灵是枯木妖，木毒双属性，擅长群体技能。
　　“枯木妖，荆棘囚笼！”
　　对方先发动了攻击，伊布站在原地一动不动。
　　梅诗礼这边也没发出什么指令，而是从衣袋里很小心的拿出一个木盒子。
　　“嗯～这红色的火系能量这么浓郁，应该是用这个吧！”
　　“去吧，伊布！”
　　梅诗礼将火之石抛到伊布身上。
　　伊布进化—火伊布！
　　众人：………
　　还能这么玩的？合着伊布也是有配套的进化道具的？
　　拖丑丑鱼的福，人们知道的进化道具这种东西。
　　等级相同，火克木，结果不用说，枯木妖战败。
　　“不过是占了属性相克的便宜罢了，这也不值两千颗精能石吧！”
　　有人不服道。
　　“再来！去吧……”
　　“等等！”
　　没等联盟的训练家再放精灵出来，梅诗礼撤下了火伊布，换了一只普通的伊布上去。
　　“哼～水火相克，管你换不换！上吧，水妖精！”
　　联盟训练家放出了一只水妖精，正儿八经的水元素类精灵。
　　“水妖精，水流冲击！”
　　“去吧，伊布！”
　　“卧槽！”
　　众人只看到，梅诗礼又抛出了一枚颜色不同的石头，然后，伊布又进化了！
　　并且还是进化成不同的模样！
　　雷光闪烁，水妖精彻底的被雷伊布碾压了！
　　“想不到，你的伊布居然有两种进化方式！”
　　联盟训练家有些脸黑。两把都被对方给虐了，还都是属性相克，这就很不爽了！
　　“并不！”
　　梅诗礼放出了第三只伊布，扔出了水之石。
　　众人：………
　　你怀里还有多少石头！
　　好吧，这伊布该不会是玩石头的吧！我先派一只普通伊布上场，依据对手不同，选择不同的进化石？
　　这也太赖皮了吧！
　　不过，我喜欢！
　　训练家们忽然觉得，两千颗精能石也不算太贵，如果算上那些神奇的石头的话！

第一百二十二章我赌你的包里没有石头！
　　【叮～特殊任务—逆袭之路（完成）】
　　【任务介绍：竟然没人买你的伊布，这是对你，也是对伟大系统的侮辱！听说你的手下要去参加比赛了？去吧，少年，让你的手下用伊布狠狠的虐对方一顿，让他们见识到伊布的强大！】
　　【任务要求：员工梅诗礼用伊布在职业赛上取得胜利（只能使用伊布，不得使用其他精灵。）】
　　【任务奖励：所有伊布进化体各两只（宿主及梅诗礼平分，每种各一只）】
　　白夜：………
　　什么时候的事？我怎么不知道！
　　对了！我好像因为亏钱太高兴了，然后……喝醉了？
　　白夜摸着有些发疼的脑袋，感觉真是喝酒误事。
　　这不知不觉又完成了一个人任务，好在任务奖励还不算太好。不就是几只精灵吗，没事，那么多钱都赞助出去了，还在乎这几只精灵！
　　白夜略微有些放心了。
　　反正亏已经亏了，系统等级也给他降了，钱也扣了，还能咋地！还能把那扣掉的两千五百万再还回来不成！
　　不过，梅诗礼这家伙居然不知不觉之间又给我来了一个背刺，真是……敬业啊！
　　看来自己还得多加小心为上！
　　——————分割线
　　“梅先生，您的快递！”
　　另一边，刚刚结束比赛不久的梅诗礼收到了一份快递。
　　这是系统发放的奖励。
　　伊布家族大礼包！
　　当然了，白夜知道系统的存在所以直接让精灵球出现在他身边就好。但梅诗礼不知道啊，系统也不愿暴露在其他人视线里，所以采取了这样一个折中的方式！
　　梅诗礼收到精灵球以后，先是一愣，然后看着上面白氏集团的标志，又是恍然大悟。
　　老板这是早有预料，所以给我送精灵来了啊！
　　果然，老板还是关心我的！
　　但是，我这都比完了啊！老板应该知道比赛的时间才对啊，怎么这时候才送过来？
　　梅诗礼有些好奇。但终究是白夜的一番好意，他本人还是很感动的！
　　咔～咔～
　　一大堆狗仔蜂拥而上，将梅诗礼围了起来。
　　“梅先生，这是您准备在职业赛使用的精灵吗，是否方便透露一下？”
　　“梅先生，关于伊布，除了这三种进化方式，是否还有别的进化形态？”
　　“梅先生………”
　　迄今为止，联盟内的精灵已知最多的也就是有两条分支进化，但伊布的出现真的是刷新了他们的认知。
　　而且，每个进化的属性还都不相同，甚至属性相克，真是让他们开了眼界。
　　这是一个不错的新闻！
　　也有不少训练家尾随其后，想看看这伊布究竟值不值得入手。
　　毕竟进化方式虽多，但比起两千精能石的巨款来说，还是有些不匹配！
　　被众人包围，再看看手里的精灵球，梅诗礼有了一个大胆的想法。
　　该不会，老板猜到我会赢，所以专门准备了这些精灵让我展示吧！
　　算了！瞎想也没用，放出来不就知道了！
　　如果没猜错的话，这里面装着的应该是……
　　“出来吧，伊布！”
　　随着梅诗礼一声大吼，伊布家族闪亮登场！
　　冰伊布，叶伊布，仙子伊布，太阳伊布，月亮伊布，外加常见的水伊布，火伊布，雷伊布，伊布家族八大成员全部到齐！
　　嘶～
　　众人齐齐倒吸一口凉气。大喊一声
　　“卧槽！”
　　“肤浅，我太肤浅了！就冲这八种进化方式，伊布卖两千颗精能石一点也不贵！”
　　“啊～白老板，是我错怪你了！现在，我要去买伊布了！”
　　“终有一天我也会集齐八只伊布召唤……啊呸～称霸赛场！”
　　………
　　虽然各自形态属性各有不同，但从其大概的外貌和梅诗礼的话语，训练家们不难猜到，这些，都是伊布的进化形！
　　外形美丽，实力也还可以，并且八种方式可供挑选，训练家们真的是，受不住诱惑啊！
　　咔咔咔～
　　当天的新闻出来了，封面就是八种伊布的进化体。
　　除了再一次赞颂了白夜在精灵培育方面的“不世之才”，更是对伊布做出了高度的评价！
　　最先买伊布的不是训练家，而是各大精灵公司！
　　他们也想看看，究竟是什么样的精灵，居然可以进行八条不同分支的进化！
　　如果他们能从中学习到一点冻西，是否他们培育的精灵也可以实现多条路线的进化！
　　不求像伊布一样有八条那么多有它的一半，三条四条的也够他们笑半天的了！
　　伊布的销量瞬间就起来了！
　　训练家们发现，在店里购买伊布之后，可以任意选择水火雷冰叶五种石头中的一颗作为赠品，当然，加钱的话你可以单独购买进化石。
　　至于太阳伊布、月亮伊布和仙子伊布，白氏集团官方暂未公布具体的进化方法。
　　但这也让很多训练家趋之若愚了，特别是女性训练家，伊布萌萌的外表足以击破一切的防护！
　　何况，伊布进化体还都是不同的属性，八个选项，总有比喜欢的一款！
　　同时，在联盟的赛场里，伊布也变成了很让训练家头疼的精灵。
　　“我希望自己永远不要碰到拥有伊布的训练家，因为你不知道，他怀里到底装着什么石头，装了多少！”
　　伊布的出现彻底改变了属性相克的问题。
　　担心自己因为属性相克而错失战机吗？
　　不要害怕！
　　带上伊布，装好石头！
　　让你的对手感受一下什么叫做绝望！
　　中阶训练家打比赛担心被克，都先准备好伊布和配套的五颗进化石，到时候伊布场上一蹲。看对手用什么精灵，我再决定用什么石头！
　　职业赛的比拼里出现了一种怪象。
　　当遇到伊布的时候，训练家们总是会大喊一声。
　　“我赌你的包里没有石头！”
　　当然，这话也就安慰安慰自己，谁不知道伊布价格高昂，能买的起伊布的咋还买不起配套的进化石！
　　然后……
　　他们就感受了一下何为反克制！
　　就算不被克，那也是别想在属性上占优势了！
　　比赛先出场的那个总是吃亏的，因为对手可以根据你的精灵属性派出属性相克的精灵来，基本上先出场那个都会先输一把但是现在，伊布的出现彻底解决了这个问题。
　　你永远不知道塔下一秒会是什么模样！
　　甚至当两只伊布相遇的时候，双方的训练家玩起了进化石版的石头剪刀布。
　　“你先出！”
　　“不！我让让你，你先出吧！”
　　千变万化，唯我伊布！

第一百二十三章是时候演一波了！
　　“就差一点点！死里逃生，死里逃生啊！”
　　白夜拿着新出的联盟日报，捂着胸口一阵的后怕！
　　得亏这回梅诗礼出刀慢了一拍，才能让他躲过一截啊！
　　系统的给的精灵是绝对没有问题的！有问题的是那些训练家的眼睛！
　　只要训练家发现不了这只精灵的“亮点”，那他就可以获得暂时的安全！
　　【叮～您有新的任务可领取】
　　【随机任务—东山再起】
　　【任务介绍：年轻的宿主，您的伊布终于迎来了大卖！中阶精灵市场也有了你的一席之地。是时候东山再起了！】
　　【任务要求：推出新的精灵，拿到中阶精灵当月销量冠军】
　　【任务奖励：系统等级+1，重新恢复为5级】
　　………
　　果然，系统不会放过任何一个空子，总是想着法的让他赚钱。
　　因为上一次任务的失败，系统现在的等级是4级，也就是白夜可以出售40级的精灵，相当于这个世界的三阶顶峰。
　　现在因为任务的原因，他可以越级获得一批五十级的精灵。
　　【新精灵—大嘴雀！】
　　白夜：………
　　“先看看是个什么玩意！”
　　白夜放出来一只大嘴雀！
　　“卧槽！这不是……”
　　白夜想起自己上一阶段获得的奖励。
　　凤王和美纳斯！
　　美纳斯不用说，系统立马就来任务，让他卖丑丑鱼。
　　结果不用说。
　　丑丑鱼进化=美纳斯！
　　如今，系统果然也对凤王出手了！
　　和系统斗智斗勇这么久，白夜也了解了一些系统的规律。
　　其中最重要一点，只要是发放给他的精灵，不久后，系统就会让他售卖相关的精灵！甚至是这个精灵的幼年体！
　　“系统啊，我早已看床了你的诡计！”
　　大嘴雀和凤王实在是太像了，唯一的区别也就是凤王开了特效，化了烟熏妆。大嘴雀没钱开特效而已。
　　用一句话来概括
　　你的衣服没有我的好看！
　　但它们的长相却骗不了人。
　　保不齐，凤王就是大嘴雀的终极形态！
　　虽然凤王的长相不是很好，但实力绝对没的说！
　　同为一百级，凤王这个神兽足以碾压闪电鸟和急冻鸟这两个同样挂着神兽名头的家伙！
　　毕竟一级神和二级神是不一样的。
　　凤王的排面比急冻鸟和闪电鸟大多了！
　　白夜不知道那些门门道道，他只知道，要是其他人知道了大嘴雀和凤王的联系，那他这次就算是完了！
　　系统啊系统，你果然是害我之心不死！
　　怎么办怎么办，想要不暴露那是不可能的！你不看这么多精灵迟迟早早都给暴露了，想要藏是藏不了多久的！
　　除非，他们以为凤王很辣鸡！
　　对！就用这个办法！
　　白夜灵光乍现，有了主意。
　　天要下雨，娘要嫁人，精灵进化那是很难捂住的。
　　既然如此，那就让他们了解一下，这个精灵的进化体是多么的辣鸡！
　　正好系统可能是上次被伊布的事情给吓着了，这次居然只定价100块精能石。简直是良心的不能再良心了！
　　看来，再好的精灵价格贵了也能把顾客给吓跑！
　　系统为了让他完成这个任务真是给足了“优惠”！
　　精灵我是拿你没法，那我就只好做假赛了！
　　反正凤王实力怎么样只有他这个主人知道，其他人也不清楚！
　　对！
　　少年轻狂，仗着有点实力挑战野生霸主，结果装逼不成反被草（一种植物），所幸身上还有其他精灵，借此逃过一劫！
　　嗯～很优秀的剧本！
　　接下来就是发个通告了！
　　凤王这长相也是个不错的招牌。
　　你看这特效开的虽然好，但也盖不住它的丑！
　　也不知道这么强大的一只精灵怎么就长成了这个样子！
　　难道是实力太强，系统也看不下去，所以削了它的颜值？
　　美貌与实力无法并存？
　　白夜懒得管那么多。
　　他直接上网搜索了一下已知的野外霸主信息。
　　嗯～要八阶的！
　　凤王的阶位瞒不住，有心人都能看出它的九阶的来！
　　九阶精灵输给七阶有些假，那就八阶吧！
　　九阶输给八阶也不是没有的事情！
　　那只九阶精灵好像是一只毒系精灵，一身功夫全在毒上，结果碰巧遇到的八阶毒抗高的，阴沟里翻了船，已经沦为了天王训练家之间的笑柄。
　　“兄弟啊，不要伤心，我这就来陪你！”
　　白夜选定了目标。
　　就你了！风暴战鹰！
　　这是一只赫赫有名的八阶野外霸主，在八阶精灵里也算名列前茅。最关键，这家伙颜值高，呵凤王这一对比，就能显出差距来！
　　当然，还有一个最重要的因素。
　　这家伙居住的地方，很好！
　　高山之巅，周围一片平地。
　　遇到个天气好的时候，隔着几里地都能看到它的身影！
　　只要找个万里无云的好天气，那就不愁没有狗仔拍到！
　　当然，为了保险起见，白夜还是发了一个声明。以他个人的名义。
　　“哎呀，最近又培养了一只新精灵，想去云霄山转转！锻炼锻炼！”
　　白夜现在的私人账号也是有不少人关注的。毕竟是白氏商店这种五百强大企业的老总，本人又是天王级训练家，站在联盟金字塔顶端的人物！
　　不过白夜至今都没发过讯息，这一条讯息可以吸引了不少人。
　　“云霄山？我记得前几天那里的风暴战鹰不知得了什么机遇，异变成了金翅大鹏鸟，接连三位飞行系天王都败下阵来！白夜是冲它去的？”
　　“新宠？这家伙不会又培养了一只九阶精灵出来吧！不行！我的去看看！”
　　“白老板深明大义，知我联盟有难，主动挺身而出！实在是吾辈楷模！”
　　天王级训练家们一个个摆着看热闹的心态准备去观战，联盟这边则是感激涕零。
　　野外就是这一点很操蛋，本来一个不怎么样的精灵，不知道怎么的就发了家，一下子草鸡变凤凰，根本惹不起了！
　　风暴战鹰就是这样，消失了一段时间后，再出来就变成了威风凛凛的金翅大鹏鸟。
　　正儿八经的九阶精灵！
　　而且还不是一般的九阶！
　　联盟几位天王级训练家想趁它刚进阶的时候去捡便宜，收服它。结果都是刹羽而归。
　　其中一个不要脸的还是三打一！
　　三只九阶精灵打人家一个！
　　结果，两伤一死！
　　现在还不知道搁哪哭呢！
　　联盟远远测试评估了一下金翅大鹏鸟的实力，根据检测，这家伙怕是已经达到了九阶巅峰，也就是100级！
　　联盟内部人心惶惶，怕这金翅大鹏鸟发疯波及周边城镇。
　　白夜这时候能站出来真是太好了！

第一百二十四章演员何苦为难演员
　　“有传送阵就是方便啊！”
　　白光一闪，传送阵上走下一个人影。
　　不用问，自然是白夜本人。
　　他现在来到的是云霄城，城外不远处就是云霄山。山顶住着的就是风暴战鹰。
　　白夜一心想着亏钱，虽然实力很强，但却一点也不了解圈子里的事，自然也不知道，那八阶的风暴战鹰已经变成了九阶的金翅大鹏鸟！
　　“哎呀！白先生，欢迎欢迎！我们早就盼着你来了！”
　　云霄城的城主亲自出马，列队迎接白夜。
　　“客气了，客气了！”
　　白夜抬头看了看天气。
　　嗯～
　　来的早不如来的巧！今天就是个好时候，阳光明媚，微风拂面。最重要的是，万里无云，隔着老远他就能看到云霄山的全貌！
　　是个表演的好地方！
　　“那就是云霄山吧！”
　　白夜指着云霄山的方向问到。
　　别人去了发现找错了地方，那就尴尬了。
　　“对的对的，您要找到金……”
　　“不要浪费时间了，我这就过去！”
　　众人：………
　　看看，这是多么的大公无私啊别的天王级训练家来了怎么也要先好吃好喝伺候着，然后再附近游玩一通，美其名曰“养精蓄锐”。
　　你看人白老板，来了就直奔主题！不愧是感动联盟杰出人物啊！
　　白夜:我只是怕错过这个好天气罢了！
　　万一大嘴雀上架，我这边还没开始表演，那不就完了吗！
　　白夜还是有一点权限的，可以短暂延迟上架时间，但也不能太久。最多拖个三五天。
　　所以，他必须在三五天之内完成这场“表演”，让训练家们看到，凤王的是如何如何的垃圾！
　　“出来吧，凤王！”
　　白夜直接放出了凤王，这是为了让训练家们看清。
　　对！没错！就是这个垃圾，身为九阶精灵，连八阶精灵都打不过！
　　咔嚓～
　　数名天王级训练家因为惊讶捏碎了手中的酒杯。
　　“真的是又一只九阶精灵！”
　　“恐怖如斯！白夜哪来的这么多九阶精灵！”
　　“恐怖如斯，此人绝不可招惹！”
　　………
　　其他人悄摸摸的跟了上来，想看看凤王的实力究竟如何。
　　同为九阶，也有强弱。
　　训练家们简单的用上中下来区分。
　　九阶下，九阶中，九阶上，以及九阶巅峰！
　　云霄山上的金翅大鹏鸟，不是九阶巅峰也是个九阶上，在联盟内鲜有敌手。
　　何况人家长着一双大翅膀，就算打不过，跑起来也是没得问题，所以联盟对它也很是发愁。
　　现在，来了白夜这个一个杀雕勇士，联盟上下那都是极为欢喜的！
　　凤王飞在空中，拖出一道长长的彩虹。单看这特效，就很是不凡。
　　在山顶的金翅大鹏鸟也看到了这边的动静。
　　它低头看看自己金色的翎羽。
　　想自己历经沧桑才从一只小小飞禽返祖成为金翅大鹏鸟，有了这副卖相。
　　可下面那是什么？
　　为什么长的那么丑还能有这种“特效”！
　　它也想飞起来带彩虹啊！
　　嫉妒使鸟发狂。
　　金翅大鹏鸟振翅一飞，直扑凤王而去。
　　它要教训教训这只在它面前“摆阔”的笨鸟！
　　“嗯？风暴战鹰不是银白色的吗？来的怎么是只金雕？”
　　看着金翅大鹏鸟，白夜有些好奇。
　　一般野生精灵都是领主制，战地为王。
　　所谓一山不容二虎，一只强大精灵的周围是不会再有其他强大精灵的。
　　所以，这金雕可能是风暴战鹰的“马仔”吧。同为飞禽，人一只八阶精灵养几个手下撑撑场面也是很正常的嘛！
　　我是来找风暴战鹰的，几个小马仔捣什么乱！
　　“凤王，不用理他，继续飞…～嗯？你个二五仔还敢动手！”
　　金翅大鹏鸟振动羽翼，金色的龙卷向凤王袭来。
　　然而，云过风轻。
　　凤王躲都懒得躲，身上一个能量护罩，直接挡住了这一招。
　　“果然是个渣渣！凤王，别耽误时间，去找风暴战鹰要紧！”
　　白夜懒得理会这只风暴战鹰手下的小弟，指挥着凤王继续在云霄山上空盘旋。
　　然而等待了许久，也是没见到风暴战鹰的半点影子。
　　“嗯？怎么不见风暴战鹰？难道，是凤王的气息太强大，把它给吓住了？”
　　白夜有些着急，这家伙躲着不出来，自己这趟不就白来了吗！
　　“凤王，收敛一下气息！”
　　白夜指挥凤王收敛气息，简单来说，就是扮猪吃虎。
　　尾随其后的金翅大鹏鸟见了心中一喜。
　　还以为你有多厉害了，硬接我那么多招啥事都没有。原来都是装的，看看，憋不住了吧！看本神鸟不要你好看！
　　金翅大鹏鸟发动了他的第N次攻击！
　　“嗯？这小弟可真敬业，这都第几次了！想必和风暴战鹰的关系也不一般！估计的心腹大将！
　　行！你风暴战鹰不出来是吧，那我宰了你这小弟，看你还躲不躲！”
　　白夜指挥凤王调转鸟头。
　　“凤王，灭了这二五仔！”
　　凤王使用了神圣之火！
　　金翅大鹏鸟丝毫不惧，迎面而上，也使出了自己的杀招，金翼剑雨。
　　金光闪烁，却还是没对凤王造成半点伤害。反倒是金翅大鹏鸟，直接变成了一个火球，在空中扑腾了几下，掉在地上，没了声息。
　　空气中散发出一阵烤肉的清香！
　　“这……这这这！”
　　其他人通过望远镜看到这一切已经被震惊的说不出话来了。
　　猜到你的精灵很强，但没想到居然这么强！这是赤果果的虐杀啊！
　　不过，白夜他怎么还不下来？他在找什么？金翅大鹏鸟不是被解决了吗？
　　对了！这家伙一定是冲着宝贝来的！
　　能让一只八阶的风暴战鹰进化为九阶的金翅大鹏鸟，这宝贝小不了！
　　我就说你怎么这么好心，原来是打着这个主意！
　　训练家们自认看清了白夜的意图，但也没有办法。金翅大鹏鸟的尸体还在那躺着，很热乎！
　　他们可不想让自己的精灵去步金翅大鹏鸟的后尘！
　　“奇了怪了？风暴战鹰呢？”
　　白夜饶了一圈，在山顶找到了一个巨大的鸟巢。里面有这一副残缺的鸟类骨架，散发着浓郁的能量。
　　这就是风暴战鹰进化的机缘！它有幸找到了一只正宗金翅大鹏鸟的遗骸，并且吞噬了个七七八八！
　　“唉～这家伙什么时候挂的？骨头都快被人啃光了！”
　　白夜以为这骨架是风暴战鹰的。
　　“哎？凤王你干嘛？”

第一百二十五章精灵史上第一次照骗事件的诞生
　　凤王是一种类似凤凰和孔雀的精灵。其羽毛多数为金色和红色，尾羽黄色，身体暗面的羽毛为白色，双翼顶端的羽毛呈绿色。凤王在颈部有绿色条纹，喙为黄色，红色眼睛周围有黑色眼眶。头上有黄色羽毛头冠。凤王的双翼呈棱镜形，这使得其在飞行时能够于身后形成彩虹。其腿部黑色，长爪分出四趾。凤王具有复活逝者的神奇力量。
　　水君、炎帝和雷公就是被凤王复活的精灵！
　　神兽都能给你复活更别说一只金翅大鹏鸟了！
　　于是，白夜看的，这一个残缺是骨架居然浴火重生，变成了和那只被自己干掉的二五仔一样的精灵！
　　“莫非，这是他家长？”
　　白夜愣住了。
　　“对了！这不就是现成的演员吗？干嘛非要找风暴战鹰呢！这只也不赖啊！你们这样，这样……！”
　　“滚出我的领地！”
　　山下的训练家正紧张的盯着云霄山，想看看白夜有什么收获。
　　一声怒吼传来，着实吓了他们一跳。
　　只见半空之中，白夜骑着凤王疯狂逃窜，其身后，一只更为巨大的金翅大鹏鸟紧追不放。
　　“卧槽！还有！”
　　训练家的惊呆了。
　　合着这不是风暴战鹰进化了，而是被金翅大鹏鸟给宰了，占了它的地盘啊！
　　训练家们想通了。
　　哪有那么多的机缘，这就是一只金翅大鹏鸟带着子嗣或者是妻子？
　　反正关系不一般！
　　两只鸟杀过来，不声不响占了风暴战鹰的地盘，可怜他们还以为是风暴战鹰进化了！
　　一些天王级训练家为自己的失败找到了原因。
　　嗯～当时我对上的一定是这只大的！所以我才会输！
　　白夜的演出完美结束。
　　他灰头土脸的带着凤王回到了云霄城，一声不响坐上传送阵跑回了瀚海市。
　　给人一种输了之后气急败坏的感觉。
　　很好，这样大家应该就知道凤王很垃圾了！大嘴雀上架应该是没有问题了！
　　果然，白夜打开头条，到处都是金翅大鹏鸟追杀自己的视频。
　　【云霄山突现金翅大鹏鸟，数名训练家落败而逃！】
　　【白氏集团总裁白夜怒斩金翅大鹏鸟，遭其亲眷追杀！】
　　【白老板遭遇首败，背后元凶竟是……】
　　nice！
　　很好！
　　时机已至，就是现在。
　　大嘴雀，上架！
　　叮咚～
　　正在白氏集团麾下商店购物的训练家忽然发现，多了一只四阶精灵！
　　白氏集团现在的售货模式是这样的。
　　【一阶专栏】
　　【二阶专栏】
　　【三阶专栏】
　　【四阶专栏】
　　【特殊道具】
　　【四阶专栏】里原来只有伊布一种精灵的头像在那孤零零的标着。现在却突然多出了一只大嘴雀，训练家们想不注意都不行！
　　再看看标价。
　　“一百块精能石？我不是少数了一个零？”
　　训练家们不敢相信，白老板居然会按“正常售价”出售精灵。
　　这不正常！
　　但是很快，有训练家发现了华点。
　　“这这这，这精灵！你们仔细看它的长相！”
　　“这是？白老板那只鸟类精灵！”
　　“太好了！不就一百块精能石吗！我买了！”
　　训练家们可是清楚，白夜的凤王虽然最后还是“战败”了，但却也解决了那只个头较小的金翅大鹏鸟。实力还是有的！
　　龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞。
　　作为凤王的后代，大嘴雀的实力一定差不到哪去！
　　什么？你说这不是凤王的后代？
　　你看看这长相，这模样，你说他们没有关系？谁信啊！
　　事实上，大嘴雀和凤王还真没有半点关系！
　　一个是赫赫有名的神兽，一个是常见的反派精灵。二者的名声那可真是天差地别。
　　但没办法，谁让它们长的太像了！
　　结果好了，都以为大嘴雀和凤王有什么关系！结果都来买！
　　若干年后，仍旧没有一位训练家将大嘴雀培养成为凤王，这件事也被誉为精灵界“照骗”之始！
　　以后的事以后再说，现在，白夜看着大嘴雀的销售量感觉自己的嘴都快抽大了！
　　什么玩意？我白演了！
　　都这么垃圾了你们还买？
　　白夜不知道金翅大鹏鸟是什么玩意，他不知道，这只在凤王面前菜的“笨鸟”居然是一头货真价实的—九阶霸主！
　　白夜的表演，反而成就了大嘴雀！
　　看看这数据。
　　【精灵售卖养成一条龙服务系统……】
　　【宿主：白夜】
　　【精灵：暴鲤龙、急冻鸟、闪电鸟，大针蜂（mego），凤王，妙蛙花，伊布家族】
　　【当前等级：4（最高可从系统处直接购买40级的精灵）】
　　【总资金：一亿两千万精能石（持续增加中……）】
　　【可售商品：略……
　　【本轮结算倒计时：303天23时32分43秒】
　　好吧，两个月前，他的资金数目只有现在的零头，两千五百万。但因为伊布，他的资金暴涨！就算有传送阵在那死命亏本，也招架不住！
　　没办法，联盟上千万中阶训练家，近半数购买了他的伊布，很多人为了进行“石头战术”，也就是看人下菜碟，根据对方的出场精灵决定给伊布使用什么进化石。他们买的可不止一只伊布！
　　有钱人还是很多的！
　　特别是在这个通货膨胀的时代，两千颗精能石，不算什么！
　　身为中阶训练家，就是混的再差，两三年也赚回来了！
　　大嘴雀亏本计划—失败！
　　【叮～特殊任务，东山再起（完成）】
　　【系统等级+1】
　　【检测到您的资产总额突破一亿精能石，解锁新功能—系统商店！】
　　白夜：？？？
　　新功能？这是什么？
　　白夜点开一看。
　　哦～熟悉的黑影。就和联盟大赛那会一样。
　　只不过现在这些黑影不是免费的，而是要花钱！
　　【系统商店：宿主可花费一定金钱从商店内解锁新的精灵售卖权限！商店每月刷新一次，每次提供三只精灵！】
　　白夜看了看标价。
　　三地鼠：解锁需一亿精能石
　　穿山王：解锁需两亿精能石
　　大岩蛇：解锁需三亿精能石
　　白夜：………
　　难怪要资产达到一亿精能石才能解锁，原来，里面最低的售价就是一亿啊！
　　话说，要是花这么多钱买了，结果卖不到这个金额，是不是就算亏了！
　　很好！这可得好好选一选！

第一百二十六章三地鼠
　　三地鼠：解锁需一亿精能石
　　穿山王：解锁需两亿精能石
　　大岩蛇：解锁需三亿精能石
　　白夜看着这三种精灵陷入了纠结。
　　买，还是不买？
　　要是不买，那这功能岂不成了摆设？
　　再看看这些精灵的解锁价格！
　　嗯～真的很高！
　　一亿两亿三亿，还都是精能石！
　　现在白夜所有的精灵里，也就伊布能达到这个销量！
　　亏本的希望还是有的，只要这些精灵不是太变态！
　　三地鼠、穿山王、大岩蛇。
　　听名字就知道这是什么精灵！
　　地鼠、穿山、岩，这是掘地三人组啊！
　　第一个，哦～你们这是合体了啊！人多力量大，精灵也一样！
　　第二个就不用说了，穿山，山都给你穿了！还他么是个王者！穿山王啊！
　　第三个就不用说了，大岩蛇，系统说大，那就一定小不了。而且从售价就可以看出，这三只精灵的排位！
　　系统从来不说谎，价格越高，精灵越好！
　　白夜现在的钱只能买的起三地鼠，不过，他要是这么按兵不动下去，月底前买的起穿山王估计也不是问题！
　　伊布和大嘴雀的市场还没有饱和，每天依旧有数十万甚至百万的精能石向他的钱包涌来！
　　就算有传送阵这个吞金大户，也架不住这两座“矿山”这么给他灌！
　　而且他还有其他的产业，其中以沈梦琪最为凶狠。那什么“白看”APP已成气候，会员数达几千万之巨！
　　培谦这边的协会倒是没什么动静，还在筹备中。但恐怖屋却是风靡大江南北，一方面带动了鬼斯的销量，一方面还给他带来了不菲的门票收益！
　　同样是恐怖屋，同样的配置，同样的价格，但人们还是更喜欢去白氏集团麾下的。这就是“品牌”。
　　梅诗礼忙着培育精灵，参加各种比赛，朝着天王级训练家这个目标而努力，除了在伊布事件上捅了他一刀之外，倒是没什么动静。
　　王婆倒是真的功成身退，据说去帝都买了套别墅，安享晚年去了。
　　大嘴雀的事情也没有这四大背刺王的身影，主要是白夜自己作死。
　　所以，只要他不浪，多少应该是能亏……的吧！
　　“系统，解锁三地鼠！”
　　白夜决定先试一试，如果这什么系统商店里的精灵也都强的离谱，那他就当没有这个功能！
　　“出来吧，三地鼠！”
　　老规矩，先验货！
　　噗嗤～
　　地面冒出三个紧挨在一起的地鼠，这三个家伙的身体只有椭圆形的棕色头部和红色的鼻子以及嘴巴。
　　真—半截身子入土！
　　“呃～单看这卖相，貌似不是很强的样子？不不不！不能被它的表相所欺骗，系统的精灵多少都有点本事！”
　　白夜摇摇头，甩开这不切实际的想法。
　　这次，他决定效仿伊布当个甩手掌柜。
　　他看了看三地鼠的标价。
　　哦豁？四阶的只要五十颗精能石？
　　很便宜啊！
　　看来是个垃圾！
　　【叮～已解锁商品—三地鼠】
　　【请决定用途：商用/私用】
　　白夜：？？？
　　还有这说头？
　　商用？私用？
　　白夜看了看介绍。
　　哦～原来是这个意思！
　　从系统商店购买解锁的精灵，不像任务解锁的精灵，只能卖。它还可以—私用！
　　所谓私用，便是只有白夜的下属，或是经过白夜同意的人可以使用这种精灵。说白了，这是给自己人用的，其他人想用也不给！没门！
　　算是带有专利性质的。
　　商用就不用解释了，简单的来说，就是卖！
　　白夜默默点头。
　　私用！必须私用！
　　想他现在声明在外，这要是挂上架，那得多少人来买！保不齐这一亿精灵石没多久就得回来！
　　私用的话就好说了，我拿它干什么系统你也管不着！
　　就是是让它每天东钻钻，西挖挖，每天吃干饭，系统你也管不着！
　　【叮～两百万只三地鼠已发放至您的仓库！】
　　系统还是很良心的，这一亿也不是白花，解锁这种精灵的同时也会发放等值数量的精灵到你的背包。
　　三地鼠是五十颗精能石，一亿的话也就是两百万只。
　　很好！这些三地鼠就留在仓库里吃灰吧！
　　放着不动，就是亏了！
　　看着自己暴跌的资金额度了，白夜有种死里求生的感觉。
　　但是很明显，他想多了！系统怎么可能给他这么明显空子？
　　【叮～私用商品必须在一星期内投入使用，否则自动转为商用！】
　　好吧，你买了不用也不行，这些三地鼠必须要有它的用途。哪怕是随便找块第给它挖也算！
　　“挖地？不太保险，万一挖出矿来怎么办！”
　　白夜可是了解到，这个世界精灵为王，但最赚钱的还是矿业。要不然你以为精能石哪来的？
　　那就是一种高能结晶的矿物！
　　但凡有点规模的公司麾下都有自己的勘探队，在那东挖一铲，西刨一坑，期望能发现什么值钱的矿脉，一夜暴富！
　　当然了，也不是没有幸运儿，不过到现在这个时候，有可能发现矿脉的地方早就被占完了，剩下的都是些很难开采的地方。
　　“很好！就是你了！乱石荒壁！”
　　地鼠这情况，肯定是要去挖地的。没见它半截身子都在土里吗！
　　当然，白夜不可能给它们挖矿的机会。而且他也想损失掉这批地鼠！
　　你以为挖矿就安全吗？
　　不不不！
　　挖矿也很危险的！
　　一不小心挖到了什么地底精灵的老巢，爆发一场战斗。或者挖掘中来个小地震，把它们做成肉夹馍！干脆点的直接挖到了岩浆，直接化作灰灰……等等等等！
　　精灵矿业的死亡率高达30%！
　　在联盟各项指标中仅次于与野生精灵战斗造成的伤亡率！
　　白夜找到了这样一片险地—乱世荒壁！
　　看三地鼠这圆圆润润的模样估计也挖不动那！
　　纵观联盟所属各个区域，各大城市。除了被野生精灵霸主占据的禁地之外，也就这里还未被开发！
　　不是别人不想挖，而是，挖不动！
　　乱世荒壁表面是厚厚的岩石层，挖掘过程时常遇到大块的巨石堵路，并且地下有岩浆层流动。
　　就连联盟矿产界的扛把子—掘地重工，那都是都无功而返。掘地兽的爪子都要磨平了，结果才挖了十里不到！
　　因为岩浆喷射还损失了数十只！
　　当真是亏到姥姥家了！
　　“很好！三地鼠们，安心去吧！”

第一百二十七章地鼠打洞队
　　“开地哥，老板是不是有些着急了？那可是乱石荒壁，矿业禁区！”
　　荒凉的石壁上，一支长长的车队在不断前行。
　　乱石荒壁，曾有无数的大公司大集团前来挑战。
　　有岩浆的地方一般都有矿，而且还是富矿！
　　曾有人在这里的地表发现了一条小型的精能石矿脉，获利数十万（精能石）。
　　这一发现引得无数大大小小的公司集团，像是闻到腥味的鲨鱼一样，将这里围了个水泄不通！
　　地表都这么富了，何况更深的地底呢！发财了！发财了！
　　荒壁之上到处都是采掘的队伍！
　　然而，本以为这只是个开始，不料却是巅峰！
　　很快人们发现，这地方根本没法开采！
　　地上都是坚硬的岩石层，绵延数十里也不见底。地下还有流动的岩浆层，一个不甚就可能挖到岩浆！
　　这地方实在是太凶险了！
　　总结起来就是。
　　挖不动的地方，你挖来挖去也挖不玩这些石头。挖得动的地方，你挖下去十有八九碰到岩浆！
　　收益与风险完全不成正比！
　　久而久之，这里也就被人遗忘。
　　如今，白夜大手一拍，一支浩浩荡荡的采掘队再次踏入了这片土地。
　　秉承亏钱之上的原则，白夜给采掘队配备的都是最好的装备，但采掘队上下对此也都没什么信心。
　　老板的精灵能挖的动这荒壁吗？
　　别人家的那都是尖牙利爪，再不济也有副钢筋铁骨，岩石之躯。你这圆嘟嘟的地鼠，能行吗？
　　三个聚在一起就能挖动这石头？
　　真以为人多力量大啊！
　　当然，白夜的神话从来都不曾落幕，老板的面子还是要给的。
　　让去就去呗，反正老板也不缺这点钱。那公益传送阵一天的亏损都不止这数了！
　　他们还不知道三地鼠的售价，在他们想来，这精灵长的这么“挫”，估计不值什么钱。
　　老板也就是心血来潮，想试试这荒壁是不是如传说中那样！
　　白氏集团矿业分公司正式成立。
　　别名—地鼠打洞队！
　　因为用的都是三地鼠嘛！
　　两百万只三地鼠，分成大大小小数千支队伍，散开在戈壁滩上。
　　“出来吧，三地鼠！”
　　三地鼠首次出现在这片荒壁上。
　　“队长，挖吗？虽然老板说有什么损伤也不怨我们，可是……”
　　队员们心里还是有些不放心。
　　虽然白夜临走前已经发话，挖不到没关系，就算三地鼠有些什么损伤也都算“正常损耗”，不会怪罪他们。
　　可，他们还是担心，就三地鼠这模样，咋也不想是能挖洞的。
　　你这圆嘟嘟的半截身子，到底要怎么钻破这如钢似铁的岩石！
　　真要有什么损失，那亏的都是集团！
　　“算了，先挖一下试试，要是挖不动了再说！”
　　张开地摆摆手，下令开挖。
　　他是这支分队的队长。
　　“来人，拿标本！”
　　精灵和人不一样，虽然很多东西是共通的，但很多也是完全不同的。
　　很多对人类有用的东西，也许在精灵眼中就是没用的垃圾！
　　精灵也无法通过简单的言语来理解。
　　你告诉精灵，去挖煤！
　　精灵它压根不知道什么是煤!
　　人类管那叫煤，但在精灵眼里，那也许就是一些黑漆漆的石头！
　　所以，联盟矿业协会专门制作了一个矿业标本大全，方便精灵认识！
　　矿业标本是一个大盒子，里面装着联盟目前已知有价值的三千多种矿物标本，方便精灵认识。
　　“去吧，发现这里面的石头就给带上来！”
　　给地鼠简单的辨认了一下之后，浩浩荡荡的戈壁开采计划正式动工！
　　只见地鼠的露出的半截身子直接钻到了洞里，训练家们在上面也不知道它们钻了多深。
　　很快，洞里开始扔出各种各样稀碎的石块，有大有小，颜色也各不相同。
　　“这是星星铁！”
　　“这是红岩玉！”
　　“这是黑耀石！”
　　………
　　扔出的矿物有贵有贱，便宜的成吨也卖不了千把块，贵的按克就能来个万八千。
　　那一个个洞口，俨然化作一个个小喷泉！
　　只不过，别人家的喷泉喷的是水，他们的喷泉，喷矿！
　　三地鼠：拥有惊人的力量，无论多么坚硬的地面都能掘进到地下100公里！
　　这是三地鼠的看家本领！
　　一百公里之内，再硬的石头都别想挡住我地鼠打洞队的铁头！
　　“头！我不是出现幻觉吧！”
　　啪～
　　张开地掐了自己一下。
　　“嘶～好疼！不是做梦！这是真的！”
　　“是了！我们老板那是什么人，没有绝对的把握，怎么可能会让我们来这！”
　　“快快快！把卡车都开过来！捡钱！”
　　大家干劲十足，一车车的矿物开始运往最近的城市。
　　“唉～捡什么赤铁矿啊，那才能卖多少钱！先捡贵的！贵的！我们卡车数量有限！”
　　“对对对！告诉总部，我们需要卡车！需要汽油！对，仓库越多越好！我们挖到的矿物太多了！”
　　戈壁之上，一片欣欣向荣。
　　而在不远处，各大公司的探子则是一脸的目瞪口呆。
　　这真的是乱石荒壁？怎么跟纸糊的一样！
　　还是说，经过时间侵蚀，这里的岩层风华了？白氏集团只是恰巧捡了个便宜？
　　“去吧钻地鼠，去地下帮我找这些石头！”
　　有训练家蠢蠢欲动，放出了自己的精灵。
　　在他们看来，三地鼠这软乎乎的家伙都能钻那么深，自己的精灵那就更不是问题了！
　　然而，片刻之后，看着自己面前不过尺许的小坑，再看看远处的矿物喷泉，他们沉默了！
　　事实证明，地还是那个地，硬的一匹！
　　不是地变软了，而是白夜的精灵，真的很能挖地！
　　没天理啊！为什么它们能挖那么深！
　　总之，各大公司都收到了消息。
　　白氏集团麾下地鼠打洞队，开采乱石戈壁成功！
　　首日产矿两百万吨，普通矿物百余种，就连珍惜矿物也有几十种！
　　地鼠打洞队这个名字，响彻联盟！
　　叮铃铃～叮铃铃～
　　白夜的电话响了。
　　“你好，白总，我是新兴矿业集团，请问您的三地鼠什么时候上架，我们打算预订一千万只！”
　　“白总，我们是开荣矿业……”
　　“白总，我们是精益铸造公司，我们愿以最优惠的价格您的矿石！”
　　“白总……”
　　白夜：………
　　发生了什么！买矿石？我哪来的矿？
　　等等！他们刚刚说三地鼠！
　　不会……
　　不！不可能！算时间这才过去一天！
　　一天时间，挖个厕所都费劲！还开矿！
　　是我多想了，一定是我多想了！
　　白夜在不断的自我安慰中。

第一百二十八章我懂！我们都懂！（四千字大章）
　　“这不科学！这不科学！”
　　白夜亲临现场，来到了乱石荒壁，亲眼看到了矿物喷泉！
　　谁能告诉我这是什么情况！
　　我脚下的这是花岗岩吗？我怎么觉得它比纸都脆！
　　仿佛失去神经，我感觉不到呼吸！
　　白夜这次是真顶不住了。
　　“负责人，负责人在哪！”
　　“白总，我在！我在！”
　　被大老板点名，张开地是一路小跑，不敢怠慢。
　　“你是这里的负责人？”
　　“是！白总！属下是白氏矿业集团地鼠打洞队233分队分队长！”
　　“233！像你这样的小队还有多少！”
　　白夜的腿更软了！这样的队伍居然还不止一支？
　　是了！他投放了两百万只三地鼠啊！
　　“报告老板，我们一共分为三千只小分队，目前已占据整个乱石荒壁的七成！请老板放心，不出一月，整个荒壁都将成为我们的矿区………”
　　白夜：………
　　“七成！一个月！”
　　想想各种砖家叫兽对于乱石荒壁地底矿物的评估，他的腿肚子就有些发软。
　　里面最谦虚的一篇也是说乱石荒壁的矿物产量足以媲美联盟现有的矿业总和！
　　也就是说，他白夜只要花费一个月，就可以占据联盟矿产界的半壁江山？
　　不！这太恐怖了！
　　那他还怎么亏？
　　这得是多少个亿！而且单位还是精能石！
　　白夜不知道，要不是忌惮他天王级训练家的身份，和手中数只强大的精灵，他早就被无数红眼怪给生吞活剥了！
　　现在么，他们是有心无力，惹不起！惹不起！
　　“白总，目前开采出来的矿物已经运送到了最近的岩城，但是那里的仓库有点……不够用了！您看……”
　　噗呲～
　　张开地又给白夜的心口插了一刀。
　　听听，人言否！
　　一座城市的仓库都不够你们造作的！
　　看来这个系统商店是个坑啊，里面的精灵虽然不以战斗力见长，但在各自的领域那绝对是无人能及！
　　你看这地鼠打洞打的，也太恐怖了！
　　“白总，白总你好，终于找到你了啊！”
　　联盟矿物协会一马当先，赶了过来。
　　他们苦啊！
　　想想联盟建设哪里不需要矿，建这建那都需要矿。但偏偏还有一种名为岩石系训练家的人物和他们抢矿！
　　训练家大多财大气粗，能养的起岩石系精灵的，不是富二代就是富一代。
　　商人逐利，就算他们是联盟矿物协会，也不给他们面子！
　　谁让这是个精灵的世界，拳头大才是真理。
　　偏偏，岩石系的势力却是各系最强的。
　　剩者为王！
　　在激烈的竞争中，岩石系靠着皮糙肉厚的特点，往往是生存率最高的那一种。
　　我不需要有多高的天赋，多强的实力，只要我活的比你久，那我就是胜者！就是赢家！
　　很多训练家，同时起步，其他的系的都已经六阶，七阶，八阶，他才五阶，而等到他六阶，七阶，八阶，才发现，那些跑在他前面的人早已入了土。
　　一将功成万骨枯，能登顶的毕竟是少数，那时候不像现在这么和平，野生精灵的压力可不是一般的小！
　　所以，岩石系靠着“熬”生生占据了联盟的半壁江山。成为吃矿大户！
　　对，岩石系精灵都得吃矿的！而且为了变强，一般的矿物还不行，需要吞服珍惜的矿物才行！
　　当白夜开发戈壁的消息传出之时，无数的岩石系训练家拍着桌子。
　　“三天时间，我要看到这些矿石出现在我的仓库！”
　　当然，考虑到白夜本人的实力，他们也不敢来硬的。
　　行，你不是商人吗？开发这里就是要钱吗！我给你！
　　我们不缺钱！
　　所以，当白夜回答矿物协会不卖矿石的时候，他的员工补刀了！
　　“对不起，我还不打算卖！”
　　这是白夜。
　　“没错！我们的订单都排到五十年后了！”
　　这是他的员工！
　　白夜：？？？
　　五十年后？我怎么不晓得！
　　你们到底瞒了我多少东西！
　　“老板，刚刚我就想给你汇报这个事情！这几天找上门来的公司不少，按他要的数量，除以我们现在的挖掘速度，可不就是排到五十年后了么……”
　　白夜这才知道，他的员工想说的不是仓库问题，而是已经帮他完成了出货，先斩后奏啊！
　　先说仓库不够，紧接着说我帮你卖出去了，显得好像替我解决了问题是吧！
　　“谁，谁让你们卖的！这么大的事情，都不知道请示一下的吗！”
　　白夜很生气，这是要把他往死里逼啊！
　　“老，老板，我们也不想的，可人家二话没说，上来直接就把款给打过来了。我心想，这钱都过来了，不发货，不就是违约吗………”
　　白夜：………
　　什么玩意？钱都过来了！
　　白夜赶紧看看自己的账户余额
　　个十百千万……十……十亿！
　　这他么瞬间翻了十倍啊！
　　不过相信这可是五十年的矿物销量，倒也不是那么难以接受……个毛啊！
　　还能不能愉快的玩耍了。
　　“再有人要矿，一律不给！”
　　“可他们要是打钱………”
　　“不收！告诉他们，我们的产能有限，无法供应！再打钱来我就报警！”
　　员工：………
　　矿业协会：………
　　好吧，看来矿是没指望了，不过这三地鼠……
　　他们也馋啊！
　　这么坚硬的岩石层都能和挖豆腐一样挖下去，要是搁其他地方，那速度得多快！他们的开采速度得提升多少！
　　“咳咳～白老板，我知道你一直很有爱心，不知道这三地鼠，您能不能卖予联盟几只！”
　　白夜：………
　　想买？不好意思，我这是私用，卖不了啊！
　　“不好意思，我也就这么多三地鼠，现在都在挖矿，卖的话，实在是有心无力！”
　　“那………打扰了！”
　　料想不会顺利，矿物协会的人早就做好打长期战的准备。暂时选择了离开。
　　核心技术谁都想握在手里嘛～
　　和其他精灵不一样，那些精灵再好，那也必须战斗才能发挥价值，不卖不行。要不哪来的钱？
　　这地鼠就算是不卖，挖矿挣的钱也是不少！
　　细水长流，不比一锤子买卖来的好啊！
　　“张开地！”
　　“有！”
　　“带着你的人！走！你们被解雇了！”
　　“啊？”
　　“啊什么？这里不需要你们了！不过我也不是刻板的人，作为曾经白氏集团的员工，你们每人可以免费带一只精灵离开，费用由集团报销！去追逐梦想吧！………”
　　白夜直接解散了这群“小刀会”，你看看，人人手中一把刀，直接给我五十年桶出去了。
　　不能留！不能留！
　　张开地带着工友来到了最近的白氏商店，他们本来还很不理解白夜这么做。
　　不是说老板的良心是联盟第一，天地可鉴吗？
　　怎么转眼就把他们解雇了！
　　但等他们来到柜台，发现连四阶精灵都能免费领取的时候，他们懂了！
　　老板万岁！
　　这是在奖励他们啊！
　　一只伊布加上配套的进化石，两千精能石，那就是卖了他们也买不起啊！
　　现在竟然能免费领取？
　　留在集团，他们就算有了精灵，也没得用！
　　合同在那，他们只能老实当个矿工。
　　现在他们自由了，而且有了强大精灵，高的不敢想，当个职业训练家总没问题吧！
　　哦耶！老板万岁！
　　地鼠打洞队成立不到三天便就此解散。
　　大家领了精灵，兴冲冲的朝着自己曾经的梦想追逐而去。
　　但这只限于年轻人，他们还年轻，还能拼。
　　如张开地这般的“老人”，年纪打了，拼不动了，领个高阶精灵也是给子孙。
　　但凭借员工福利（按进价购买精灵），他们也买了不少白氏集团的精灵给自己的后辈，一只现成的四阶精灵虽然好，但也不是那么迫切
　　他们还是希望有个细水长流的活计，家里那些精灵够用了！
　　这些“老人”聚在一起，相互商量着。
　　“我刚刚看了，老板确实很良心多贵都白送！连最贵的伊布都行！”
　　“要不，要只伊布，低价倒卖了？”
　　“闭嘴吧！有点良心没！老板发的奖励，你就这样转手了！”
　　“可……！那是上千块精能石，也就是上千亿啊！我们一辈子都不一定能赚的到那么多钱！”
　　………
　　这些大龄员工内部发生了争执。
　　“行了，都听我说一句！”
　　这时候，张开地站了出来。
　　“张头！你有什么高见？”
　　作为分队长，并且是受到白夜“接见”的员工，张开地在工人之中还是有些声望的。
　　“你们啊，一点都不明白！这是老板对我们的考验啊！”
　　众工友：？？？
　　“考验？考验什么？我们怎么没有看到？”
　　他们有些跟不上张开地的思路。
　　“你们啊！仔细注意一下！你们看看，兑换列表里是不是有三地鼠！”
　　众人：！！！
　　三地鼠！老板不是说没有了吗！
　　“大家是不是也听说了，白氏集团发展过快，内部员工良萎不齐！”
　　“这个……”
　　“哎！别不好意思，这事情大街上你随便打听一下谁不知道！但张头，这和老板的考验有什么关联吗？”
　　“我说你是不是笨！你想想，荒壁这开出这么大一片矿，利益多大！老板自然要选择信任的人！但选谁呢？谁不知道那些元老都出去开辟分公司了！唯一的王婆王总因为年龄问题都退休了！所以……”
　　“哦～我懂了！拿精灵走人的，那就真的走了！你出力，我给你钱，也对得起你！要是选了三地鼠，就说明还想在这干，老板就会委以重任！”
　　“哎！对了！要我说，老板还是太善良！那些白眼狼，给一些普通精灵就行，怎么连四阶精灵都给……”
　　头脑风暴的力量是恐怖的，就算是一群脑子不太好使的大龄员工，聚在一起之后，脑洞也足以突破天际！
　　瞬间，白夜英明睿智且高达伟岸的形象竖立在他们心里！
　　“可是，要是我们多想了怎么办？假如老板要只是单纯的把三地鼠加进去，作为一只普通精灵赠送……”
　　唯一一名没迪化的员工发出了质问。
　　但瞬间，他就被一群人用关爱智、障般的眼神看着。
　　“你是不是傻，是不是傻！老板都说了不卖了，联盟的面子都不给，怎么可能发给普通员工！这是核心技术！知道什么叫核心技术不！
　　再说了，现在只要是挖矿的，哪个不知道三地鼠的威名？就算真是多想了，联盟矿业公司千千万，我们哪里不可去得！”
　　“哦～原来如此！我还是太年轻了！多谢各位老大哥提醒！”
　　滴～同化成功。
　　全员迪化，完成！
　　接下来的事情就不用说了，这些老员工结伴，一人领取了一只三地鼠。
　　嗯～四阶的三地鼠内部售价是五十精能石，算是白氏集团四阶精灵里最便宜的一种！
　　这让他们又嗅到了一丝不寻常的味道！
　　怎么可能这么便宜？这明摆着有问题吗！
　　看来老板这就是在考验他们啊！
　　故意把三地鼠标个低价，那些急于离开的自然不会细想，看着价格表，当然是选择最贵的伊布！
　　也只有他们这种“忠心耿耿”，再加上有点头脑的员工，才能充分领会老板意图，选择正确选项—三地鼠！
　　嗯～主要是“忠心耿耿”！
　　总部大厦内，白夜被联盟矿物协会的人烦了又烦。
　　这一天之内，打了不下二三十个电话！这是不达目的誓不罢休啊！
　　“行了行了，员工我都解散了，不信你去问他们！”
　　这不，张开地他们就遇到了一名矿物协会的成员。
　　“你好，请问，你们是被解散了吗？”
　　“不！地鼠打洞队永不落幕！”
　　矿务协会成员：………
　　“可我得到的消息是，你们都被遣散了啊！”
　　“嗯～那是其他人！我们都是通过老板考验的人！”
　　“考验？”
　　“没错！看好了，这就是证明！出来吧，三地鼠！”
　　矿务协会成员：！！！
　　管你是真的假的！反正这三地鼠是真的！
　　看在三地鼠的面上，这群人，说啥都得挖走！
　　“各位，是这样，我们已经和白老板协商好了！从今天起，你们就是联盟协会成员，科级待遇，名称不用变，还是地鼠打洞队！”
　　这时候矿业协会的人也是“灵光一闪”。
　　好好的白老板为什么要解散员工？
　　散就散了，为什么还给他们三地鼠！
　　可能三地鼠真的是因为这样那样的原因不能大规模售卖，要是让岩石系的那帮家伙知道就算是白老板怕也是不得安生！
　　所以他才用这么委婉的方式，将这些技术员和三地鼠“送”给他们！
　　我们员工带着三地鼠辞职的时候，是你们下手慢了，怨不得别人！
　　“真的？”
　　张开地们不信。
　　“等着！我这就给白老板打个电话！”
　　叮铃铃～
　　办公室内，白夜接到了来自矿物协会的第二十三个电话。
　　“哎！不是说了嘛，你们不要再打来了，员工我都辞退了！
　　什么？你们要招他们问我的意见？
　　没问题啊！我这边全力支持！
　　放心，放心，我是个大肚的人！
　　哦？已经联系上了，他们想和我通个电话？行！拿来吧！”
　　一番交谈，电话到了张开地手里。
　　“老板，是我，张开地！”
　　“哦～五十年……开地啊！好好干！人家是联盟下属，比我这小公司好多了！争取努力，说不准将来能混个会长当当……”
　　白夜一番赞扬，但在张开地耳朵里就不是那么回事了！
　　是了！联盟现在对各地的掌控逐渐加强，据说以后开矿什么的都要经过审批。
　　老板这是防患于未然，提前让我们打敌人内部，做好准备啊！
　　“老板，我懂了！”
　　白夜：………
　　好耳熟的一句话，我好像在哪听过！
　　王婆、沈梦琪、培谦、梅诗礼（合）：老板，我们都懂！
　　这是背刺前的宣告词！
　　我懂了！真的—懂了！
　　迪化光环照耀之下，我们什么都懂！
　　今日的磨刀，是为了明日更好的背刺。

征集贴
　　应读者要求，各位有什么喜欢的精灵可以写下来，作者会酌情安排戏份，因为有些冷门精灵作者自己也不是很清楚，在大纲里没有安排。
　　欢迎留言

第一百二十九章肚量“极小”由基拉（作者有事，剩下的一章迟点更）
　　【叮～您有………】
　　“不！我没有！你个假系统！”
　　不出所料，不能按时发布任务的系统不是个好系统，很显然，白夜的这个系统它是合格的！
　　【特殊任务：礼尚往来】
　　【任务介绍：世间有这么一群存在，它们的实力远远超过同阶精灵，但因为自身的某种缺陷，无法称神！这种精灵，我们称其为—准神。优质的客户是保障生意的重要因素，如今，礼尚往来，是商界的不二法则！
　　来吧，向您的客户赠予您的谢意！感谢他们包揽了您五十年的业务！】
　　【任务要求：赠送由基拉给掘地重工、钻地矿业等十位大客户！】
　　【任务奖励：班吉拉】
　　【失败惩罚：您将负责十只由基拉的饲养费用，直至他们成年（满级）】
　　白夜：………
　　这个任务，貌似还有的玩啊！
　　这是系统恐怕是担心自己撂挑子不干了，给自己的福利？
　　不过，这白给的任务奖励也不咋地啊！成功了一只精灵，失败了才承担十只精灵的饲养费用？你怕是在小瞧我！
　　哥们现在也是家里有矿的人了！看看，看看窗外那一片戈壁！那是朕的江山！
　　虽说蚊子腿也是肉，但你这脸蚊子的腿毛也算不上啊！
　　还是精灵实惠点！得了，送礼这事情，白送的东西谁不收啊！这人任务想失败都难！
　　得！送吧！就相当于自己白得了一只精灵！
　　白夜一个电话出去，十颗装作由基拉精灵球的包装盒陆续出现在十位大老板的桌面上。
　　值得一提的是，他们还都是天王级训练家！
　　岩石系十大天王，统称，十佬！
　　“嗯？白夜给我们送的礼物？还是精灵！”
　　白夜的名声可是很响亮，特别是在精灵培育方面，那是卖一只火一只，统统都是爆款，通通都是好精灵！
　　所以，送给自己等人的精灵应该不是什么垃圾货色吧！
　　或许，稍加培养之后，主力团队能再添一员虎将？
　　他们兴冲冲的放出了由基拉。
　　“果然，是没见过的精灵！”
　　十人心里同时一喜。
　　不过看看由基拉身上的能量波动。
　　“幼生体？这等级有点低啊！来，吃口矿石补补！”
　　咔嚓～
　　由基拉欢快的啃食着训练家递来的矿石。
　　这牙口，看的训练家们又是心头一喜！
　　岩石系的精灵好不好，就看他们吃的多不多，好不好！
　　越是吃的多，能消化的矿物硬度越大，这种精灵的潜力就越大！
　　它们所吞食的矿物能量最终都反馈到了自身！
　　由基拉如此“年幼”，便有这么一副好牙口，看来成长潜力着实不低！
　　“小家伙，慢慢吃，不急！我这多的是！”
　　岩石系的天王们都有着自己的仓库，里面堆放的矿石都是为他们的精灵所准备。
　　毕竟这个世界的精灵的等级和体积成正比。
　　高阶精灵哪个不是巨无霸？
　　不想是白夜系统给的精灵，体型那么正常。
　　“吃吧，慢慢吃！”
　　训练家们放出了自己的精灵和由基拉一起，共进午餐。也算是提前让精灵相互认识一下！
　　土岩龟出来，感觉到陌生的精灵气息，低头看了看这位新伙伴。
　　兄弟你不行啊！连壳都没一个！
　　看看我这锃光瓦亮的龟壳！就是靠它，我送走了三代训练家，生生熬成了现在的九阶霸主！
　　精灵进食，训练家们则是还有其他事情，也就不管它们。
　　至于说仓库大开会不会遭遇小偷？
　　开玩笑！这了这么多的强大精灵，敢来这里投东西，那真是老寿星上吊，嫌命长！
　　长达一个小时的进食过后，土岩龟低头，看看仍旧低头哼哧哼哧啃食矿石的由基拉。一股优越感油然而生。
　　个头小就是麻烦，吃个东西都不利索！
　　算了，作为前辈自己照顾一下这后辈吧！
　　土岩龟卧在地上，眼皮渐渐闭合，却是打起了盹！
　　由基拉见此，松了一口气。
　　总算是不用再装了！可以痛快的吃了！
　　毕竟有人在旁边看着它也是很不好意思嘛！
　　咔嚓咔嚓～
　　仓库里的矿石山以肉眼乐见的速度开始下降！
　　由基拉，以吃土为生。吃掉一座大山后，就会为了成长而开始沉睡，进化成沙基拉！
　　有些人怎么也吃不胖，有些精灵也一样，怎么也吃不饱！由基拉，就是这种精灵！
　　一顿胡吃海喝，直接将仓库清了个空。由基拉意犹未尽的将地表的沙石也啃了一层，这才不甘的闭上眼睛，在白光之中，化作了沙基拉！
　　我还能吃！
　　与此同时，收到由基拉作为礼物的训练家们眼皮齐齐一跳，似乎是发生了什么不好的事情！
　　“土岩龟，我回来了，和新伙伴相处的……怎么……样！”
　　天王训练家李高峰来到自己的仓库，看着呼呼大睡的土岩龟和一片“荒芜”的仓库，心里那是万马奔腾。
　　“矿呢？我的矿呢！这么多矿，怎么都没了！还有我这地是怎么回事！谁把我的地皮给挖了！”
　　李高峰逐渐注意到了一旁的沙基拉。
　　“嗯？原来没有这只精灵啊！不对！由基拉呢？难道，这是由基拉的进化体？一天就进化了？
　　不对！精灵进化可是需要大量的能源，它哪来的能量！”
　　看看进化后的沙基拉，再看看自己这小偷进来都得含泪离开的仓库，李高峰心里有了个很大胆，但又很不切合实际的想法。
　　“该不会，是你把矿石都吃了吧！”
　　沙基拉不好意思的闭上眼睛。
　　不听不听王八念经！
　　我看不到也听不到！
　　不是我吃的！我打死都不会承认的！
　　李高峰默默来到监控室，打开监控录像。
　　小样，平时为了监视精灵的状态他专门安了这个摄像头，用来观察精灵对矿石的需求，适当的采买合适的矿石。
　　比如土岩龟，喜欢吃晶铁矿，那他采买的各种矿石里晶铁矿的含量就比较大！
　　看着监控，李高峰沉默了！
　　这么小的身子，是怎么吃空这一座矿石山的！
　　按这个饭量，那得多少矿石才能养的起！
　　等等！白夜他送我这只精灵，该不会就是想它吃完我的矿，逼我加大采买力度吧！
　　阴险！何其阴险！
　　不愧是白夜！有一套！
　　老子……认了！
　　由基拉如此不凡的表现，让他们是又爱又恨。还是不可能还的，那么多矿石都喂下去了，还了不就是亏了！
　　只能努力买点矿，养着这大胃王了！
　　我就不信，老子堂堂一天王级训练家，竟然会养不起一只精灵！

第一百三十章听说你看不起我班吉拉？
　　“白夜小儿，安敢害我！”
　　实践证明，不同人人在面临同样的情况也会做出不同的反应。
　　比如现在。
　　面对“吃货大王”由基拉，有如李高峰这样持有乐观态的。
　　能吃的精灵一定的很强！现在的苦都是以后的甜！
　　但也有人认为，这就啊个坑！
　　比如这位，于成于天王。
　　这位的经历很坎坷，年轻时候养了一只异种精灵—吞金兽。
　　所谓异种精灵，有强有弱，但统一一个特征就是，数量极少！即便是那些有幸见过它们，甚至拥有它们的训练家，对它们的了解也是片鳞只爪，一知半解！
　　于成年轻时候拥有一只吞金兽，肚量极大，一口金刚牙齿摧金断玉，无物不吞！
　　本以为这是他的机遇，有幸得到一只不为人知的强大精灵。
　　于成对吞金兽寄予了厚望，省吃俭用也要尽全力培养吞金兽！
　　一开始，吞金兽也很给力，同阶之内堪称无敌，越阶而战也是常有的事。
　　谁知到了后面他才发现，这吞金兽居然没有任何的技能！
　　所有的攻击方式全靠那一口钢牙利齿！
　　前面是谁也打不过它！
　　后面是它谁也打不过！
　　因为吞金兽，浪费了他的黄金时间，差点断送了他的训练家生涯。多亏后面他另有奇遇，这才能东山再起，成为今天的天王级训练家！
　　眼下，看着空空如也的仓库和地上那石蛹般的沙基拉，他不禁回忆起被吞金兽支配的恐惧！
　　这家伙绝对有吞金兽的基因！
　　白夜小儿，竟敢如此害我！派一只改造版的吞金兽，来清空我的库存，逼我加大批量，从他那购买矿石？
　　如果我所料不错，下一步他怕是要涨价吧！
　　“垃圾精灵，给我退回去！另外，该让白夜把账单给我付一下了！”
　　…………
　　“什么玩意？赔款？”
　　白夜看着退回来的五个礼盒，再看看其中的账单赔款，表情十分精彩。
　　“白送的礼物，还真有人不收啊！话说这账单是怎么回事？我这精灵吃空了他们一座仓库？”
　　白夜发现，自己从来就没有顺心过。送个礼都能被退回来！
　　【叮～任务失败！触发隐藏任务—准神之怒！】
　　白夜：emm………
　　系统你这么人性化的吗？
　　【特殊任务—准神之怒】
　　【任务介绍：无耻的人类，他们侮辱了伟大的准神一脉！他们将要承受来自班吉拉一族的怒火！】
　　【任务要求：班吉拉一族的战士闻讯而来，要让这群侮辱它们的人类付出代价。而你，将要负责它们的后勤工作！】
　　【任务奖励：班吉拉】
　　白夜：？？？
　　这任务奖励是怎么回事？怎么还是班吉拉？这是非要把这精灵塞给我不成！
　　轰隆～
　　来不及反应，系统已经将所谓的班吉拉战士传送过来。
　　窗外，五头大型的、双足、似恐龙的精灵凭空出现。它们全身长有绿色盔甲般的皮肤，有着两对尖牙，分别分部在上下颌。后脑、脖颈和肩部长有大小不一的尖刺。它的胸口两侧，背部正中和膝盖处各有两个三角形的空洞。腹部中央和背部长有钻石形的灰色鳞片。它的四肢各长有三只爪，尾部末端有一圈尖刺。厚重坚硬的皮肤足以让它们抵御各种形式的攻击。
　　这就是—班吉拉！
　　“这他么是恐龙啊！那五个家伙惨了！”
　　咔嚓～咔嚓～
　　似乎是闻到了矿石的气味，班吉拉们真是一点都不客气，直接啃开了白夜的仓库，大快朵颐。
　　仅仅一盏茶的功夫，一座大型仓库就这么被抹去，如果不是亲眼所见，没有人敢相信，这里刚刚存在一座大仓！
　　咔嚓～咔嚓～
　　班吉拉们还不罢休，直到将整个仓库区清空，这才调转脑袋，各自散开。这是去找那五位天王级训练家算账去了！
　　班吉拉似乎不知道拐弯为何物，一路之上，遇山开山遇河填河，遇到精灵就给它来一下狠的，颇有种天下无敌的气势！
　　要知道，班吉拉一旦暴走，山崩地裂，河流填平，地图都要重新绘制！
　　准神，好歹名字里也带个神字，岂是等闲！
　　五位天王级训练家也一直注意着白夜的反应，其实礼物什么的他们不在意。他们只是想借这个由头从白夜那里敲来些好处！
　　最主要的目标，便是那挖地小能手—三地鼠！
　　有了三地鼠，他们也能开辟更多的矿脉，手下产业再大一分！资源多了，培养精灵就简单了，说不准能再添几只天王级精灵！
　　他们也想过，白夜可能恼羞成怒，和他们动手。不过他们也不怕。
　　他们也是五个人！而且是最擅长防御的岩石系，论资历，在天王级训练家中也是排的上号的！
　　准确点来说，他们这都是倚老卖老！
　　五只班吉拉绕来绕去，来到了他们面前。
　　“五位天王，何至于此！和白老板道个歉，握手言和，这事也就过去了……”
　　精管局的人对着五位岩石系天王喊话。这真是神仙打架凡人遭殃。
　　早就知道白老板的性格，虽然为人很讲“良心”，但也很小气！睚眦必报！
　　人不犯我我不犯人，人若犯我我必百倍还之！
　　看看那北极星集团，不就剽窃了白老板一只精灵的创意，现在整个都姓白了！
　　天王级训练家，人白老板也不是没打过！
　　不过精管局也没想到，白夜居然直接派了五只九阶精灵过来，而且还都是没见过的品种。
　　班吉拉来到五位天王级训练家面前，指指手中的沙基拉，再指指自己，一跺脚，面前一栋大楼化作废墟。
　　意思很简单。
　　敢欺负我儿子！现在我们找场子来了！
　　好在联盟早有准备，疏散了人群，没有造成伤亡。
　　“那精灵，是它们的……后代？”
　　五位天王级训练家嘴角一抽。
　　这就是传说中的打了小的来了老的？
　　不，也不能算。他们倒是没打，只是单纯的嫌弃人家能吃，给退回去了！
　　早知道你们进化后这么强，我们打死也不会退货的啊！
　　此我现在反悔，还来的及吗？
　　很显然，班吉拉已经告诉了他们答案。
　　起手【地震】，以示尊敬！
　　刹那间，山摇地动，班吉拉开始拆家！

第一百三十一章精灵版自助餐
　　九阶精灵为何惨死街头？堂堂天王为何惨叫不停？矿石仓库为何屡遭黑手？这一切的背后，是人性的扭曲还是道德的沦丧？敬请关注白看APP 年度巨献《沙漠暴君—班吉拉》让我们跟随着镜头，走进事件……
　　“沈梦琪！”
　　白夜看着新出炉的广告，脸都绿了！
　　说吧！老实交代！你是不是也是穿越来的！
　　这莫名熟悉的广告词，我听着真是，好他么别扭！
　　班吉拉一战成名，“报仇雪恨”之后，班吉拉又是狠狠的搜刮了一顿周围还算“入口”的矿石，随后借助系统的伟力消失不见。
　　就相当于是来这旅了个游！
　　也没人敢来找白夜要损失，看看大街上，那几头九阶精灵的尸体还是热的！
　　没错！
　　班吉拉可是沙漠暴君！听着称呼你就该知道，这家伙的脾气怎么样！
　　五名负隅顽抗的天王级训练家自然没有好下场。现在都在医院里老老实实当他们的绷带人。
　　甚至有几位失去了他们所有的九阶精灵，出院之后就不再是天王级训练家了！
　　这一次战斗，人们看到了白夜的可怕。九阶精灵都能组团来，实在是太恐怖了！
　　当然，剩下那五位天王级训练家那是狂抹头顶的冷汗。
　　幸好，幸好当时没有猪油蒙了心和他们同流合污！
　　同样，他们看沙基拉的眼神一下变得火热起来。
　　视屏里清清楚楚，班吉拉是托着沙基拉来找场子的！二者的关系那是不言而喻！
　　所以，自己要是把沙基拉养大是不是也能有一只班吉拉！
　　没说的！喂！
　　不就是一些矿石嘛！
　　其实身在高层他们也知道，除了公布在外的四种品质之外，还有更高品质的精灵。他们称其为圣兽或者神兽。最直观的就是龙凤麒麟啥的本土类精灵。
　　现在看来，这班吉拉不是神兽也该是圣兽，强的一匹！
　　白夜果然还是那个良心商人，你看看这么珍贵的礼物，你们不要就算了，还敢和人家要赔偿？这不找死吗！
　　一番喂养之后，他们发现，自己还是低估了沙基拉的食量！
　　班吉拉强不是没道理的！饭量换的！
　　短短半个月，他们的库存就已经空了大半。沙基拉这一顿吃下去的矿石比他们其他精灵一个月吃下去的都多，而且消化起来也快，仿佛就是个无敌洞！
　　当然，能吃也是有好处的！
　　半个月，沙基拉就进化为了班吉拉！这让他们是那个兴奋！
　　但看看被吃掉的矿石，他们傻眼了。
　　“这这这……我十年的存货就这么没了！”
　　“买！再给我买！”
　　“什么？没货了？”
　　………
　　因为班吉拉的宣传片，很多人预感到了里面的商机，开始囤积矿石，准备小赚一笔。
　　当然，更多的则是一些天王级训练家，他们也是积极向白夜表达自己的善意，并且用自认为十分隐晦的方式向白夜表达。
　　“白老板，我们关系一直很好，你看是不是能礼尚往来一下，我们要求不高，我看班吉拉就不错！”
　　白夜：………
　　天王级训练家急了眼，四处采购不到，只能把目标盯向了矿区。
　　既然你们产出慢，那我就直接放班吉拉去吃！
　　然而，放到自己的矿区之后，他们开始心疼了。
　　这么吃下去，他们怕不是要成为第一个被精灵吃破产的训练家喲！
　　于是，他们把目光看向了其他人。
　　“老弟，我这矿山不够了！你看，能不能我出钱，让我的班吉拉去你的矿区吃上几顿饱饭？……”
　　“饱饭？想都不要想！当我没看《沙漠暴君—班吉拉》的纪录片吗！让你吃了饱饭，我这矿区也就废了！”
　　诸位训练家的班吉拉面临“吃饭难”的问题！
　　一瞬间，白夜看到了商机！
　　亏钱的时候到了！我那荒壁里的矿产需要你们消灭！
　　精灵自助餐项目—启动！
　　只要998（精能石），矿区之内任你吃！一票管一月，吃多就是赚到！998，你买不了吃亏，买不了上当！
　　只要998块精能石，精灵就能肆意在白夜的矿区吃上一个月！
　　这对于一些大胃王来说是很合算的！
　　那五名拥有班吉拉的天王级训练家率先带头，先买了五十年的！
　　什么？为什么不多买？
　　不好意思，就我这一大把年纪，差不多五十年后就该进土了，续费的话让子孙来吧！这班吉拉还不知道要传给谁呢！
　　而且……
　　他们也不清楚这地下的矿石能不能禁得起班吉拉这么造上个五十年！
　　有班吉拉带头，很多训练家也是相继踏来，都是岩石系的。吃矿石的，大多是这个路数！
　　白夜以为自己的标价很便宜了，当然，不是他不想更便宜，但这已经是系统允许的极限。
　　白夜自己的班吉拉也投入了矿区，他就不相信，这么多的精灵，还造不空这一小块矿区！
　　但是他没想到，自己的班吉拉去了之后，因为等级高实力强，居然担当起了领导者的角色，带着五只班吉拉，按特定的路线开采，给他造出来一座地下迷宫！
　　其他岩石系精灵想要破坏也没办法，第一，班吉拉在，它们不敢放肆。上位精灵对下位精灵存在绝对的等级压制。
　　第二，荒壁周围的岩石本就材质特殊，十分坚硬，普通精灵开采起来也是费力不讨好。
　　与其费劲和这些岩石死磕，还不如跟在班吉拉大佬的后面捡捡零碎，也够他们吃一顿的了！
　　一开始，白夜还是能实现亏本的。但是慢慢的，随着参与自助餐的精灵越来越多，白夜的亏损额越来越少。
　　没办法，本土世界的精灵不行！
　　也就靠那几只班吉拉挖的动，剩下的精灵靠自己根本吃不回本来，只能跟在班吉拉身后捡捡班吉拉看不上的小块矿石。
　　一来二去，精灵少了还好说，数量一多，这不就是有精灵抢不到或者抢的少，根本吃不回来那998（精能石）的票价？
　　自助餐项目同样吸引了沈梦琪和培谦两位背刺王。
　　沈梦琪对拍摄情有独钟，咔咔的又是一通照。白夜安排她的这次对标很有用，她的公司也是刚刚发展，靠着蹭老板的热度才起来，拍摄技术，设备什么的都不行！
　　老板这专门找了个夕阳的老牌影视公司让她对标，目的很明显。这就是要她花钱吞并了这家公司，实现硬件与软件的双升级啊！
　　不然，你还真以为跟这公司能学到什么？他们自己都快倒闭了哎！
　　于是，沈梦琪手中的“刀”更锋利了。原来是可能是水果刀，现在应该算是大砍刀了！
　　至于培谦，看着这被挖掘出来的地下空洞也是一阵感慨。
　　“好地方！好地方啊！要是能建些什么，那就好了！”
　　没错，这位也准备捅刀了！
　　主要是他这个协会建设的不太顺利。主要就是这个选址。
　　他一直想找个与众不同的地方，这样才能体现他们协会的—格调。
　　现在，他找到了！
　　有什么能比地下城更气派的呢？
　　当然，顺便还能帮老板实现资源的再利用，也算是报答老板的知遇之恩了！
　　阿嚏～阿嚏～
　　白夜狂打喷嚏中。

第一百三十二章熔岩蜗牛
　　【叮～本月系统商店已刷新】
　　可选精灵
　　熔岩蜗牛，售价三亿精能石
　　煤炭龟，售价五亿精能石
　　六尾，售价十亿精能石
　　白夜：………
　　“一个月已经过去了吗？”
　　这一个月，白夜全心全意在对付自己的矿石山。
　　人都说，家里有矿，啥都不愁。
　　家里有矿，这也成为形容富二代的词汇。
　　但对于白夜来说，这是一种折磨。算计，这都是系统的算计！
　　骗我先回去几趟送了点“安家费”，然后就准备让自己在这里帮它卖精灵了？
　　想都不要想！
　　新的一月，白夜看着新出的精灵，内心天人交战。
　　三地鼠的战斗力确实不咋样，最起码目前为止三地鼠主要的作用还在挖矿上。
　　他赚钱的主要原因还是低估了三地鼠的挖矿作用，所以才酿成“大祸”！
　　谁知道你们真的给我挖出矿来了！
　　新精灵还是要谨慎些，说不准系统商店里的就是一些没啥亮点的精灵系统怕卖不出去赚不到钱，所以干脆放到商店里骗自己的版权费！
　　每次出现的精灵好像都是同一类型，上次三个都是挖地的，这次改烧火了！
　　依旧是三只精灵三种价格。
　　什么六尾那就不要了，最贵的都是最好的！而且看这黑影的模样，这还是只狐狸？
　　关于狐狸的传说那可不少，最多的就是把男人给弄得五迷三道，晕头转脑找不着北，其中九尾狐的名气最大。
　　这只虽然差点，六尾，但也怕是招架不住！
　　哪怕是自用，他也怕是能找来不少客人，只为一睹六尾“芳言”！
　　看看那些现在还在叫嚣：“沙奈朵女神”、“沙奈朵是我老婆”，“沙奈朵万岁”……等等
　　男训练家都是大猪蹄子。
　　鬼知道系统这精灵进化了会不会变人形！沙奈朵就是前车之鉴。
　　风险太大，pass！
　　煤炭龟和熔岩蜗牛就看的白夜有点迷了。
　　这两个家伙怎么看也不像是很强的物种啊！要不，买一个试试？
　　“选择—熔岩蜗牛！”
　　白夜选择了最便宜的熔岩蜗牛。毕竟乌龟这个物种还是有着种种传说，而且这还是煤炭龟，不晓得和煤炭有什么关系。
　　可别是能产煤吧！
　　保险点，熔岩蜗牛吧！
　　这名字多直观，一听，熔岩，很好，没什么实际价值！
　　蜗牛，也不是什么强悍的物种！
　　【叮～请选择私用/商用】
　　“私用，必须私用！”
　　没说的，哪敢商用哟，顾客那么多，要是这精灵真有什么亮点，那他就完了！
　　【叮～一千万只熔岩蜗牛已发放至您的仓库！】
　　“嗯？这么便宜？一只才三十精能石，便宜没好货，看来我选对了这确实是个垃圾！”
　　白夜提取了一只熔岩蜗牛，想看看它的本事。
　　“霍～我的地板！还真是熔岩—蜗牛啊！”
　　一只巨大蜗牛出现在白夜的住所。不过，与普通蜗牛不同，这只蜗牛它的身体是由熔岩构成，散发着极高的温度！
　　这不，刚一出来就把白夜家的地板给烧化了。
　　再看看背上，是一个由熔岩凝固后形成的蜗牛壳。单看卖相，倒是有几分强者的风范。
　　不过，这家伙私用的话，怎么看也不像能赚钱的！
　　难不成，用它去烧烤？有点奢侈吧！
　　而且，这才能赚几个钱！
　　白夜觉得自己做了正确的决定。
　　【叮～请选择用途！】
　　“去乱石荒壁给我挖矿吧！”
　　白夜直接将熔岩蜗牛丢到了乱石荒壁。
　　看它们这模样，放商店里也不合适。这会烧死人的！
　　而且系统也提示了，【该精灵不允许投放至此地点】。
　　看来系统也是怕他恶意亏损。
　　毕竟熔岩蜗牛要是帮他把商店烧了，他不是就亏本了吗！
　　试来试去，只有乱石荒壁符合要求。
　　荒郊野外，乱石之中，就是烧，你也烧不着谁！
　　此时，培谦正在乱石荒壁的地底。
　　他有些发愁！
　　被班吉拉挖出来的洞确实是个好地方，四通八达，构成一座地下迷宫。稍加改造就是一个不错的娱乐项目！
　　但是他忘了，这地底是有岩浆暗流的！
　　班吉拉挖到岩浆，自己倒是没事，但挖开的岩浆就开始顺着洞、穴流出，形成一道岩浆河！
　　这倒是好，直接照明都省了！
　　可，这岩浆怎么搞？
　　除了一些地势较高的地方形成了一些三三两两的“岛屿”，剩下的地方都是火红的岩浆！
　　这就让培谦很尴尬。
　　虽然这个世界人体素质有所提升，训练家们倒是不会被这点温度热死，但不代表他们可以趟着岩浆走路！
　　该死的班吉拉，没事乱挖什么！
　　我的大业啊!
　　培谦正伤心呢，有员工前来汇报。
　　“培总，老板那派人送来了一千万颗精灵球，里面不知道装的什么精灵。您不在，我们也不敢打开看………”
　　嗖～
　　这一刻，培谦风神附体，一下子窜了出去。
　　“在哪？球在哪？精灵球呢？”
　　培谦急切的打开精灵球，看到了熔岩蜗牛。
　　“哈哈哈！老板不愧是老板！远在千里之外却洞悉了这里的情况！
　　不！不对！那只领头的班吉拉是老板的！说不准，这岩浆河就是老板授意它挖的！
　　不需要花什么钱装饰，想想吧，地下冬雪之中你坐在精灵背上，畅游在熔岩河流中，多么的—霸气！
　　别人都是游山玩水，我们直接游岩浆！”
　　培谦再一次感受到了白夜的“伟大”。
　　这熔岩蜗牛来的正是时候啊！
　　不过，那些岩浆之中的“浮岛”还可以改造一下做成休息区！上面可以开设一些商店，卖一些工艺品！
　　正好这里是矿区，最不缺的就是矿石了！原地加工也方便！
　　“喂～梦琪妹子，对，是我培谦。有个事和你商量一下！”
　　要做，就要做好。
　　老板已经把大方向给定下了，东西也都送过来了，剩下的就看他们这些下属的了！
　　改造不太费事，但这里是地下，造的再好，外面人也看不到。
　　这时候，就到了沈梦琪出马的时候了！
　　现在是广告时刻！
　　白氏集团巨资打造，地底深处，岩浆之中，激流勇进。不一样的风光，不一样的你！
　　只要十万块，即可进行一场空前绝后的旅游盛宴！
　　你，还在等什么！
　　啪～
　　白夜气的摔了杯子！
　　“那里不是矿区吗？什么时候变旅游区了？你们到底瞒着我干了些什么！”

第一百三十三章真男人就该下火海
　　“不行了！”
　　“歇歇？”
　　“歇不歇吧，主要是腰疼！”
　　………
　　熔岩蜗牛背上，不乏有好面子想表现的男士发出这样的感叹。
　　不论是身下翻滚的岩浆还是周围炙热的温度都告诉他们，这是真的！
　　自己当初怎么就缺了根弦，想着来这里表现男子气概！蹦极它不香吗！
　　最起码隔着高空，你也看不清啊！
　　现在倒好，浑身紧绷，生怕掉下去！我这腰，我这腿啊！
　　白氏集团【熔岩漂流】活动正式上线。
　　不论是宣传的噱头还是什么，都很有吸引力。
　　在这个物价膨胀的时代，十万块，不算什么。也就相当于去了个贵点的游乐园吧！
　　来了之后，他们后悔了！
　　我怎么就忘了，白老板是个“实诚人”！他说是熔岩漂流，那绝对是正儿八经的熔岩漂流！
　　看看，这滚烫的岩浆，还冒着热气！就靠这蜗牛，是不是不太保险啊！
　　没点保护措施的吗？
　　万一他们掉下去了呢！
　　继鬼斯恐怖屋之后，熔岩漂流也成为了情侣们的最爱！
　　曾有豪言壮语，上刀山下火海，赴汤蹈火在所不辞！
　　这刀山是没有，不过火海倒是现成的！
　　我也不要你跳，只要跟我下去游一圈就行！
　　女生要是猛起来，也就没男人什么事了。
　　岩浆之中，熔岩蜗牛三三两两，汇成一道靓丽的风景线其上不时有相熟悉训练家相互喊话，其中多以女生为主。
　　“看！前面有陆地啊！”
　　“上面还有房子！是什么娱乐设施吗？”
　　“去看看！熔岩蜗牛～前进！”
　　处于高处的一些岩石没有被岩浆淹没，形成了一个个浮岛，培谦将其充分利用，在上面搭建了小屋。
　　小屋售卖的物品很简单，水，以及—熔岩之地纪念徽章及配套精灵饰品！
　　据工作人员介绍，浮岛距离入口已经足有十公里，来到这里的训练家，都可有幸购买熔岩系列饰品，这是他们的勇气的象征！
　　当然，不买也是可以的！不强求！
　　另外，白氏集团为大家准备了免费的饮料，欢迎大家品尝。
　　训练家们回过神来。十公里？自己居然坐了这么久吗？
　　也是，光顾害怕了，哪还顾得了那么多！
　　这熔岩系列饰品倒是不错，培谦在设计方面还从来没出过问题，何况这已经不单单是饰品不饰品的问题。
　　人是有虚荣心的。
　　在完成某项自认为了不得的事情过后，总想着拿什么东西证明一下！
　　这熔岩系列的饰品穿出去，那多有排面！
　　看，哥也是下过岩浆的人！
　　你看我这些饰品！熔岩漂流听过没！只有那里的浮岛上才有卖！这就是证明！
　　都到了这里，大家也就不在乎这点钱了。
　　培谦很明白，只要有钱就能买到的东西，火爆只能是一时的。一旦人们的热情降下来了，就不是那么追捧的了！
　　看看其他的精灵服饰，已经开始了大幅度的销量下滑。正好，借此机会，重新巩固一下他的“事业”！
　　这精灵包装的理念可是他提出来的！虽然他现在出来自立门户了，但他不能忘了本！没有老板，就没有他的今天！
　　而且，他的精灵培育交流协会也已经建成，需要办个活动来打响一下名声！
　　而这，就需要依靠老板的力量了！
　　自己已经得了老板不少恩惠，再伸手要，别说白夜乐不乐意。就算老板同意，他也不好意思要啊！
　　做人不能太得寸进尺，要拿出相应的价值来，然后再谈其他！
　　“各位旅客您好，如您需要，接下来可前往精灵之家参观！”
　　培谦占据了面积最大，地理位置最好的一块浮岛作为协会中心，取名为精灵之家。
　　“啊？里面还有？”
　　“是的！熔岩漂流全长三百公里，这只是开始！”
　　旅客：………
　　要不要要这么实惠！我们去坐船也不过漂个一两公里，你这三百公里，不是要人命吗！
　　“当然，您如果不愿乘坐熔岩蜗牛，也可租借我们的喷火龙，全程飞行游览！您要是购有我们集团的喷火龙，也可自主使用！”
　　培谦早就有所准备。
　　这十公里是个预热，等他们来了这里，看见浮岛之后，告诉他们，后面更精彩！
　　出于好奇心理，他们自然不愿意这么离开，而且，不一定非要乘坐熔岩蜗牛啊！还能飞啊！
　　喷火龙租借一次一万块。
　　什么？你说贵？
　　接下来要飞三百多里地呢！这点钱都不舍得！
　　来这里的人都不差钱，自然，租的人不在少数。
　　当然，很多训练家自己就有喷火龙，这时候也是灵光一闪。
　　“哎呀，光顾着看岩浆了，吓的我脑子都不好使了！我怎么忘了自己有喷火龙了！”
　　训练家们乘坐喷火龙，开始接下来的旅程。
　　顺便的，浮岛上面设有白氏集团的商店，里面就有喷火龙卖。一些不差钱的，直接购买了喷火龙。
　　间接的，熔岩漂流项目带动了喷火龙的销量！
　　一路上，不少浮岛立在岩浆之上，其中一些上面有这白氏集团修建的游乐设施。但更多的，则是空地！
　　“导游小姐，这些空着的浮岛是怎么回事？”
　　有旅客比较好奇。
　　“哦～这个呀！您也知道我们白总宅心仁厚，这些浮岛都是对外招标的！我们吃肉，别人也得喝口汤不是！你们要是有兴趣也可以租一座，除租金外，挣多挣少都是你们的！
　　当然，也有一些岛屿是对外出售的，毕竟这里的环境还是很适合火系精灵生活的。需要的话去精灵之家报备签合同就行……”
　　培谦直接把房地产都搞出来了！
　　当然，这不是简单的房地产。
　　地下百里，岩浆之中，这逼格，谁敢说不够高！
　　不少训练家都有些动心，寻思着去这精灵之家看看。
　　很快，他们降落到一座浮岛上，矿石堆砌而成的精灵之家四个大字，是那么的耀眼！
　　“华丽大赛举办方，白氏集团合作企业，精灵之家，欢迎您的到来！”
　　旅客：………
　　华丽大赛？
　　想起来了！我沙奈朵老婆不就是在那比赛上亮相的吗！
　　话说，这精灵之家又是白氏集团新开的子公司吗？
　　培谦迎来了他的第一批客人。
　　“诸位，欢迎欢迎啊！欢迎来到精灵之家！”
　　开张头一天，培谦亲自坐镇，能不能忽悠到人……
　　呸～
　　能不能找到志同道合的会员，就看他的表现了！

第一百三十四章谣言四起
　　“欢迎欢迎，欢迎各位来到精灵之家！快，拿水！看把人家给热的！”
　　培谦热情的给每个旅客送上了水，同时，递给每人一张邀请函。
　　“诚邀各位于本月一号参加精灵之家开业仪式，参与获赠精美礼品一份，更有机会领取神秘大奖！”
　　旅客：………
　　这是？搞活动？
　　好吧，精灵之家的面子还是要给的，沙奈朵和美纳斯都很漂亮。可惜沙奈朵不卖。
　　………
　　【叮～您有新的任务可领取！】
　　远在万里之外的白夜接到了提示。
　　【特殊任务—开业大吉】
　　【任务介绍：开业是一家店铺最重要的时刻，一场好的开业活动将会为您的店铺带来意想不到的收获】
　　【任务要求：于精灵之家开业仪式上出售六尾，购买率不可低于在场人数的50%！】
　　【任务奖励：解锁精灵地域形态（阿罗拉）】
　　【失败惩罚：岩浆爆发，熔岩洞窟毁灭】
　　白夜：………
　　“精灵之家？好像有点耳熟啊！”
　　白夜对着桌上堆积如山的文件一通翻找，终于找到了培谦递上来的请柬。
　　“承老板看重，斥巨资助我实现梦想，培某无以为报，今历时三月有余，精灵之家建设完成，特请老板赏脸，主持剪彩仪式。
　　您永远的下属—培谦！”
　　白夜：………
　　原来是你这个家伙！你怎么还不死！
　　任务就在眼前，白夜想不接都不行，系统不会给他这个后悔的机会。
　　六尾，好像是系统商店里那个！看来系统这是非要自己把这小家伙给卖出去！
　　白夜看了看六尾的售价。
　　一千精能石？
　　不低了！仅次于伊布。
　　不过人家伊布千变万化，各种进化都行，你又有什么特殊呢？
　　这个奖励也很迷。什么叫地域形态啊！
　　不管了，只要有任务，总归是要尝试一下的嘛！
　　系统这次的要求是到场人数的50%以上，也就是说，两个人到场，一个人买了，那他就算任务成功。反之，一百人到场，只有四十九个买了，看着比一个人买厉害很多，但也不算完成任务！
　　所以，人数越多，越好操作！
　　熔岩洞窟之中，培谦正在尽心竭力的邀请旅客参加自己的开业活动。
　　当然，他这不是乱请。要不然随便找个方式都能把请柬发出去！
　　首先，能花钱来熔岩洞窟游玩的，本事就具备一定经济实力，是优质股！
　　其次，精灵之家的选址在整个熔岩洞窟中段，能到这里的，要么买了喷火龙，要么就是能耐得住寂寞乘坐熔岩蜗牛的狠人。
　　前一种很有“钱”力，是优质的客户苗子。
　　后一种则很有“潜力”，将来说不准能成为高阶训练家，值得结交。
　　再度送出一批请柬过后，培谦收到了白夜的信息。
　　“已阅，我会准时参加！另，公司新推出精灵一种，可助你一臂之力！……”
　　培谦看了之后那个感动，他就知道，他就知道，老板不会不管他们这些老人的！
　　有老板的精灵压阵，这下是稳了！
　　谁不知道白氏集团的精灵，那可都是正儿八经的好货色。
　　老板这只新精灵一定很符合我们精灵之家的理念！一定很漂亮！
　　一开始他是想用美纳斯的，可是这里环境不允许。而且很多人都有了美纳斯，拿出来效果不是那么震撼。
　　后来他也想借用一下沙奈朵。
　　没想到，老板这么大方，直拿出了一种新精灵支援他的事业！
　　老板，我培谦万死不辞！
　　阿嚏～
　　白夜打了个喷嚏。
　　六尾他已经懒得看了，系统的精灵各有各的用处，完成完不成那都得看命。
　　当然了，主要是这次的奖励和惩罚都没什么意思。
　　失败了也不过是熔岩洞窟倒塌，想想乱石戈壁多大，班吉拉分分钟给他挖个一模一样的熔岩洞窟完全不成问题！
　　自己那些下属随时可以再造一个出来！
　　他还不能阻止！
　　依照宿主须知里的规则，他不得有意阻止任何盈利性项目的实施！
　　精灵的事情不用担心，熔岩洞窟里已经有了系统的自动贩卖机，只要是允许售卖的精灵，不限数量，立刻就能传送过来。
　　而培谦，也看到了售卖机上的选项。
　　新精灵—六尾（暂不可售）。
　　“看来这就是老板说的新精灵了！这模样，稳了！”
　　白氏精灵守则NO1
　　凡是集团的精灵，长的越是好看，越是卡哇伊，那能力绝对是逆天！
　　就算是其貌不扬的三地鼠，如今也是深受各大矿业公司的追捧。
　　精管局矿业协会大部分都已经被地鼠打洞队的人给占据了，要不然自己这熔岩洞窟的手续哪这么容易批下来！
　　朝中有人好办事，老板不愧是老板，高瞻远瞩！
　　培谦现在只期望着活动快点开始。
　　有新精灵的消息自然是要发布出去，扩大影响力了！
　　于是，白氏集团精灵之家即将开业的消息不胫而走。
　　白看APP上的广告页也全是这条消息。
　　“听说没，精灵之家要正式运营了！而且，开业当天会出售一种新精灵！”
　　“精灵之家？那是什么？”
　　“哎！华丽大赛知道吧！”
　　“那当然，我老婆沙奈朵……”
　　“停停停！别跑偏了！我告诉你，精灵之家，就是举办华丽大赛的那些人，也算是白氏集团的分公司吧！就和白云影视一样！”
　　“嗯？那他们卖的新精灵不会是……”
　　训练家之中，猜测频频。
　　结合培谦的身份，不知道咋的，他们就脑补出精灵之家开业典礼上出售的精灵可能是沙奈朵！这个消息在私下传开，引发轩然大波。
　　一瞬间，关注精灵之家的训练家呈几何倍的暴涨，其中百分之九十以上为男性训练家。
　　当然，白夜听到这个消息的时候就乐了。
　　呵～看来这世界的人都爱脑补啊！怎么就能想到沙奈朵身上呢！
　　不过这样也好，这下参加的人就多了！
　　当他们满怀期望去到开业现场，结果发现新精灵不是沙奈朵，巨大的落差感一定会让他们失去理智。不说别的，最起码是不会掏钱买了！
　　看来，这波还是有点希望的！就是这惩罚，太轻了！
　　不过，熔岩洞窟不会当场塌掉吧？那样不是把我烧成灰了？
　　看来得带足精灵，安全最重要！

第一百三十五章白夜，你个骗子！
　　“呕吼～这地方，太危险了吧！”
　　白夜坐在熔岩蜗牛背上，看着身下滚烫的岩浆，内心一阵mmp闪过。
　　这地方你都能给开发出旅游区，培谦你是真的狗！
　　“沙奈朵，沙奈朵！”
　　来到浮岛，那可真是人山人海。一个个都举着沙奈朵的标牌，同时，声浪如潮。
　　白夜：……
　　喊吧，喊吧，现在喊的有多欢实了，等会就有多失望！
　　保不齐培谦这协会就得给砸了！
　　培谦啊，这是命运的选择啊！风水轮流转，你坑了我这么多次，也该我坑坑你了！
　　通过培谦为他准备的特殊通道，白夜很顺利的就进入到了会场内部。
　　场地里已经准备好了耐热的抗高温电子屏电力的话完全不用担心，有数只皮卡丘充当精灵牌电池，绝对万无一失！
　　“老板，您放心，一切都准备好了！我们的六尾一定可以大卖！”
　　白夜：？？？
　　你又瞒着我准备什么了？小子，别捅刀了啊！
　　培谦的笑容在白夜眼中一下变得狰狞可怖起来，他仿佛已经看到了培谦身后那又宽又长的利刃！
　　“你到底……准备了什么！”
　　“会长，会长，该您上台讲话了！”
　　“哎！要开始了！老板我先上去了！您放心，这次活动您一定会满意的！”
　　白夜还没来的及问清培谦到底又准备了什么“损招”，培谦就被工作人员叫上了舞台。
　　“女士们，先生们，欢迎来到精灵之家的开业现场！首先有请我们的会长，培谦先生，致开幕词！”
　　培谦上台，一番感谢天感谢地，最后还感谢了一下白夜。一把鼻涕一把泪的讲述了自己的心酸不易。
　　然后，就是请白夜上台剪断了一条红绸。
　　啪～啪～啪～
　　台下的人略带敷衍的拍了拍手，眼睛却一直盯着后面红布遮盖的笼子。
　　“太过分了，怎么能把沙奈朵装笼子里呢！”
　　谣言早就传遍了大江南北，而白氏集团也没有出来辟谣，所以他们自然而然的以为那里面装的就是沙奈朵！这次开业仪式上将要公布的新精灵！
　　“再次感谢各位参加我们的活动，下面，就是万众期待的抽奖环节！我们为大家准备了丰厚的奖品，其中有十个幸运儿可以获得我身后铁笼里的神秘精灵！余下的，也可以得到不同的奖品！……”
　　“哎！别挤！大家别挤！一个一个来！”
　　不多时，观众们已经人手一张纸条。
　　“皮卡丘一只”
　　“鲤鱼王一条”
　　“火之石一块”
　　………
　　不出意外，奖品都是白氏集团特有的东西。这也是白夜示意的。
　　要办就要办好，不要小家子气！
　　把培谦那个感动的，眼泪哇哇的。就差给白夜跪下了！
　　梅诗礼也站在底下的人群里。
　　他现在也是大师级的人物，距离六阶训练家也只有一步之遥。
　　当然，因为自身精灵的缘故，很多六阶训练家都不一定是他的对手。
　　同僚开辟分公司，他自然要来捧场。而且，据说是为了老板的计划，需要他当个托！
　　没错！就是托！
　　培谦摸爬滚打这么多年，干啥啥赔，早就总结了一套规律。只要避开这些规律，那基本上就算是成功了一半！
　　可以说，白夜招的不是时候。
　　早几年还好说。
　　但现在么，不好意思，我已经记住了大部分的失败套路，不论做什么，我都可以先避开其中百分之九十九的可能性！
　　至于剩下那百分之一，也在白夜强大的金钱攻势下瓦解了！
　　“我抽到了！我抽到了！”
　　不一会，十名幸运儿陆续出现。
　　和其他人的奖劵不同，他们的奖劵上没有写中了什么东西，只是简单的用“神秘大奖”四个大字概括。
　　十个训练家满脸喜色，觉得自己上辈子一定拯救了世界，才能有这个运气！
　　“好！大家可以拿着奖劵到领奖台兑换奖品！”
　　大奖嘛，自然是要最后揭晓。当然，这也和培谦的下一步计划有关。
　　训练家们虽然心里痒痒的不行，但也只能是先让那些拿了“小奖”的人先去领完奖品，最后再轮到他们！
　　“哎！你看那不是梅诗礼吗？”
　　“对！白氏纪元的元老之一啊！”
　　“他都没拿大奖，看来这次抽签真的是公平公正，没有暗箱操作啊！”
　　“那是！你也不打听打听，白老板可是业界良心，怎么会做这种事！”
　　………
　　梅诗礼的出现让其他没有抽到大奖的训练家稍微安静下来。
　　毕竟人都是有嫉妒心理的，眼看别人抽到了，自己没有，就会怀疑，是不是有暗箱操作啊什么的！
　　不过现在梅诗礼这个白氏集团的“自己人”都没抽到，那说明这玩意是真的看运气了！
　　不过想想也是，人家为白氏集团立下了汗马功劳，真想要的话张张口，以白老板的为人，能不给嘛！
　　训练家们很快领到了各自的奖品，只剩下十名幸运儿站在台上，胸前带着大红花，身旁各自又一个红布遮盖的笼子。
　　“好！激动人心的时刻到了！下面，让大家用热烈的掌声恭喜这十位训练家，他们将获得本次大赛的神秘奖品！当然，各位也不用灰心，稍后，这只神秘精灵将正式对外销售，白氏商店在联盟各大店铺均会上架！………”
　　“什么！要开放沙奈朵了吗！”
　　“太好了！不枉我省吃俭用攒了这么久的钱！老婆，我来了！”
　　“好消息！真是好消息！没白来啊！”
　　训练家们那个激动，他们感觉自己钱包里的小钱钱已经迫不及待想要挣脱束缚，做出它们应有的贡献！
　　“奏乐！”
　　“大家掌声欢迎！”
　　啪～啪～啪
　　后台音乐响起，台下掌声如雷，遮着笼子的红布缓缓落下。
　　“这是！”
　　红布落下那一刻，掌声戛然而止，大家都像是中了定身术一样才，呆在原地。
　　“不是说好的沙奈朵吗！这是什么！”
　　“骗子，都是骗子！”
　　“我要沙奈朵！还我沙奈朵！”
　　……
　　瞬间的安静过后，暴风雨接踵而至。
　　训练家们都很愤怒，无比的愤怒！
　　虽然六尾也很可爱，但这阻挡不了他们心中燃烧的怒火。
　　世上最残忍的就是给了他们希望，但又剥夺了他们的希望！
　　群情激愤。
　　场面一度失控。
　　这时候，梅诗礼悄悄挤到前面，对准离他最近的一只六尾，扔出了一块石头。
　　“走你！”

第一百三十六章你要这只火六尾还是这只冰六尾
　　“打他！打他！”
　　“骗子！受死！”
　　“还我的梦想！还我的老婆！还我的沙奈朵！”
　　……
　　训练家们可谓群情激愤，大家都清楚的，人一生气，自然是要找点什么东西往出扔，打对方一顿，出出这口恶气！
　　梅诗礼混在人群里，一颗火之石丢出去，没掀起半点波澜。
　　那么小一块石头，比起大家扔的那些啥纽扣啊、运动鞋啥的要小的多。混在里面压根看不出来。
　　地底深处，周围都是岩浆。他们只能就地取材，从自己身上挑东西扔了！
　　哗～
　　火之石准确的命中六尾。
　　六尾兽进化—九尾！
　　众人：………
　　“卧槽！谁这么土豪！火之石就给扔出去了！那可是好几个亿！”
　　看到六尾进化了，大家这才反应过来，刚刚那红色的是火之石！他们还以为是什么红色的纽扣呢！
　　大家左右看看，但现场人太多了，很难确定是谁扔的。
　　不过，虽然找不到是哪位神豪扔的火之石，但看着进化后的九尾，他们有些懵了。
　　“九尾狐？”
　　“好漂亮啊！”
　　“话说，小说里九尾狐好像是可以化形的吧！这只是不是也……”
　　训练家们有些蠢蠢欲动。
　　九尾的卖相不错
　　一身有如黄金般闪闪发光的毛发，背后九条长长的尾巴，眼睛中闪着奇异的光芒。
　　来熔岩洞窟的，不少都是火系训练家，对于一只优秀的火系精灵，如果价格合适，他们还是不介意买一只的。
　　水系有美纳斯，他们火系怎么能没个撑场面的！
　　“别以为这样我们就会原谅你！来一只九尾！”
　　工作人员：“………”
　　看看六尾的标价，四阶只卖一千精能石，还没有伊布贵。巡练家们还可以接受。
　　虽然进化也需要火之石，不过来这里的多少都是有身份的人，一千精能石的六尾都买了，还在乎你一颗火之石！
　　白夜站在后台，看着这戏剧性的一幕，嘴角直抽。
　　你们这些家伙前世都是唱戏的吧！变脸变的这么快！上一秒还群情激愤，这立马就秩序井然的排队买精灵？
　　无缝衔接啊！
　　【叮～检测到现场百分之七十的观众购买六尾，超过预期数目（50%），阿罗拉形态解锁！（仅限在熔岩洞窟内售卖）】
　　【叮～检测到符合要求的精灵，六尾（阿罗拉），解锁！】
　　白夜：………
　　你们这帮家伙！
　　白夜算是被这群家伙的厚脸皮给镇住了。
　　台下，精灵之家的工作人员很快发现，六尾的售卖栏里突然多出了一种新的！
　　正常的六尾是红色的，这新的一种却是白的。
　　工作人员取出一颗装着冰六尾的精灵球，放出了冰六尾。
　　“先生您好，请问您是要这只冰六尾还是要原来的火六尾！”
　　训练家：……
　　还能这么玩的吗？同一种精灵两个不同的属性？
　　白老板这是要让那些砖家去撞墙啊！
　　“冰六尾？火之石可以让火六尾进化，那冰六尾应该是用—冰之石？！”
　　“兄弟们，谁有冰之石！拿来试试！”
　　“我有！”
　　因为伊布的关系，很多训练家都随身携带了数种进化石，方便用伊布进行临场进化。
　　这么多的训练家找一颗冰直石还是没问题的。
　　哗～
　　又是一阵白光，冰九尾闪亮都登场。
　　“哇～好漂亮！”
　　“啊～我死了！”
　　“泡妞神器啊！”
　　训练家们看着冰九尾，心动了！
　　这模样，带出去绝对能让自己泡妞成功的几率大大提升！
　　没有沙奈朵老婆我们可以找女训练家老婆嘛！
　　人不能在一棵树上吊死！
　　男性训练家各有心思，重新排队购买了冰六尾。至于已经买过火六尾的训练家，则是一脸幽怨的看着台上的培谦。
　　你这是故意的吧！
　　绝对是故意的吧！
　　要不然为什么早不拿出来晚不拿出来，偏偏等我们买完了你再拿出来！
　　不愧是白氏集团的员工，一个个都那么小气！睚眦必报！
　　我们刚刚拿东西扔了你，你转手就摆了我们一道！
　　培谦；………
　　我冤枉啊！我都不知道还有冰六尾这种东西！
　　老板居然还留了后手！
　　看来我还是低估了老板，担心靠九尾镇不住场子。原来老板早有准备啊！
　　我还是太嫩了！
　　一场真香大会，训练家们多则两三只，少则一两只，几乎都购买了六尾。
　　买了精灵，他们自然也不好意思再闹。
　　确实，白氏集团的官网也没有挂出说这次的神秘精灵就是沙奈朵。而且六尾的颜值也确实很高，让在场的女训练家们爱不释手！
　　特别是冰六尾。
　　嗯～别人撸猫，他们撸六尾！
　　不过，刚刚一场闹剧，不少人现在都是衣衫不整的。不是脚上烧了只鞋，就是衣服上的扣子都被揪掉了，看着有些—不太雅观！
　　特别是那些男训练家，想想，他们身边带着一只漂亮的九尾，但自己却衣衫不整，很影响形象的好不好！
　　他们还指望靠六尾脱单呢！
　　沙奈朵是等不到了，但靠着六尾和九尾的高颜值能和外面的妹子搭上线也不错啊！
　　要知道，不是人人都可以收到邀请函的。他们都是被选中的人，很多没有请柬的训练家现在都在熔岩洞窟外等他们的好消息呢！
　　“培谦先生，请问，你们这里，有卖衣服的吗？”
　　鞋好说，捡回来套上就行。但揪下来的扣子，一时半会可缝不好。而且他们也不会！
　　“不好意思，我们这里确实有一批衣服，但那是给精灵之家的会员准备的专用服装……”
　　“会员是吧，怎么注册？”
　　“很简单，您填个表就行！”
　　哗哗～
　　为了衣服，为了形象，训练家们也顾不得那么多了。立刻签了合同。
　　培谦是看在眼里乐在心里。
　　老板不愧是老板，这都算计好了。知道这些训练家得知神秘精灵不是沙奈朵会失控，愤怒之下难免做出过激行为。
　　看看，一件衣服就能换来这么多的会员！
　　什么？你说他们不是真心的？
　　没关系！不是有合约吗！
　　签了合约，那可就由不得我们了！
　　合约规定，如不能按时参加协会活动，或不经审批擅自脱离协会者，将会列入协会黑名单！不得购买和使用白氏集团旗下任何产品！
　　不说那些精灵，就是传送阵，他们能不用吗？
　　他们想反悔都来不及了！
　　至于活动是什么？
　　选美大赛搞起来！

第一百三十七章代购行业的诞生
　　“出来了！出来了！”
　　“我天！终于能看到我老婆了！”
　　“哪位兄弟中奖了？”
　　“让我们看看沙奈朵！要是能代购就更好了！”
　　………
　　熔岩洞窟外围洞口处，人山人海，这都是没邀请函的。
　　他们还不知道里面的情况，不清楚那“神秘精灵”压根不是沙奈朵，而是六尾。
　　从熔岩蜗牛背上下来，男性训练家们各自摆出最帅的poss，拿出精灵球大喊一声。
　　“出来吧，九尾！”
　　又不差这点钱，商店也近在眼前，直接买颗进化石让六尾进化它不香吗！
　　“哇～好白！”
　　“哇～好漂亮啊！”
　　“这就是新精灵吗！等等！那我的沙奈朵呢！”
　　“大家不要急，事情是这样的……”
　　通过这些有幸参与活动的训练家们的讲述，其他人总算明白，是他们多想了。压根就没有什么沙奈朵，这次的神秘精灵就是眼前他们看到了这只。
　　而且还是冰火双款，同一种精灵，不同的皮肤。
　　事实证明，皮肤很重要，你看，冰九尾比火九尾更受女性青睐。
　　看着一个个男同胞借着冰九尾去和美女们聊的那个开心，其他的训练家默默拿起手中的柠檬，咬了一口。
　　“真酸！”
　　“对了，六尾和它的进化体九尾在所有的白氏商店都已上架，大家可以去购买！”
　　哗啦一下
　　现场瞬间清场，都急着去买六尾去了。
　　然而，很多训练家到了店里才发现，怎么只有火六尾呢？那个冰六尾哪去了？
　　“对不起，小姐姐，我想问问你们这里没有冰六尾吗？”
　　不懂就要问，训练家们还是很实诚的。
　　“哦～你说那个啊！那只在熔岩洞窟下面才有卖哦！老板说了，那是给勇敢这的奖励！………”
　　服务员小姐姐后面讲什么他们已经听不清了，他们只知道，想要买冰六尾，需要进熔岩洞窟！
　　真正的勇士，敢于直视惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血，敢于面对滚烫的岩浆！
　　这个世界有两大特点。
　　第一，就是这个通货膨胀，到了中阶开始精灵币就和废纸一样，交易几乎都是按精能石来的。换算成精灵币，那都是动辄几千上万亿了
　　第二，就是这个男女训练家的比例问题。
　　物以稀为贵，女性从身体因素上来说就不如男性，这世界的精灵又不是系统出品，反噬啥的再正常不过。平时你养个猫猫狗狗都有可能被抓被咬，何况精灵这么危险的物种！
　　训练家是个高危职业，前期死亡率极高！当然，到了后期那来钱也是哗哗的。
　　这也是人们愿意买白夜精灵的缘故，因为到现在为止还没有一起白夜精灵伤人的事例报道出来！
　　所以，高阶的女训练家那个稀少。就是低阶的女训练家也不是那么好找。毕竟同一阶段，女性训练家的身体一般都不如男性训练家结实死亡率也比男性训练家高。
　　不管在哪个世界，单身一族都永垂不朽！
　　男训练家心里那个苦啊！
　　为了泡妹子，他们需要冰九尾！
　　先前鬼斯恐怖屋让无数男训练家恨的牙痒痒。
　　老子辛辛苦苦谈了那么久的女朋友，就这么吹了！
　　害怕那能怨我吗！实在是你那太逼真啊！
　　这也反映出这个世界的另一特点，因为精灵的缘故，什么都围绕着精灵来。自然，这个娱乐行业比较萧条。
　　没有什么优秀刺激的活动！
　　鬼斯演演恐怖电影都能把他们吓个屁滚尿流，这岩浆漂流，受得了的又有几个？
　　最起码，七八成以上的训练家看着脚下这咕嘟咕嘟冒热气的岩浆有些腿软。
　　“哪位兄弟愿意下去，帮我代购一只！我可以加价购买！”
　　“啊？加多少？”
　　“一百万？”
　　“打发叫花子呢！这么危险你就给一百万？你还是请别人吧！”
　　“啊？那你要多少？”
　　“最起码也得一颗精能石吧！”
　　“你怎么不去抢！”
　　“抢劫是犯法的，你有胆下去啊！”
　　………
　　代购行业就此诞生，熔岩洞窟彻底火了！
　　数不清的低阶训练家，甚至是普通人来到了这里。
　　不就是冒点险下趟岩浆，回来之后就是一颗精能石啊！
　　这钱，我赚了！
　　特别是对于普通人，他们正常的工作和精灵扯不上多大关系，在训练家哪里十万八万就和十块八块一样，但对他们来说，却是好几个月甚至一年的工资。攒钱买精灵怎么也得十年八年。
　　现在只要胆子大点下去一趟，一颗精能石！那就是一亿精灵币啊！
　　全家一人一只低阶精灵都不是问题！
　　后来，根据联盟报道，凭借熔岩洞窟的出现，将精灵全民化的进程推进了数百年！
　　当年，新晋训练家的数目堪称历史最高，几乎与联盟现役训练家的数目持平！
　　有道是穷的怕富的，富的怕不要命的。
　　现在为了自己的未来，那些普通人冒着极大的风险，乘上了熔岩蜗牛。
　　胡老汉，就是这样一个普通人。
　　他就是个工地搬砖的，家里两个儿子都想成为训练家。
　　然而，他实在是没那个财力。
　　所以，他和几位工友一商量，就来了！
　　换句话说，就算运气不好，他这把老骨头撩在这了，白氏集团怎么也得赔偿一下吧！
　　当然，要是能安然无恙那自然是最好的了！
　　正是因为这种想法，很多平民带着不怕死是心情来到了这里，从事起代购行业。
　　坐在熔岩蜗牛背上，胡老汉那个激动。这还是他第一次这么近距离接触精灵。
　　当然，他们是普通人，身体素质比不了训练家，所以身上都穿着特制的防护服。
　　就这么摸着熔岩蜗牛的壳子感叹了一路，胡老汉看到了一座小岛。
　　“到了？也没那么可怕嘛！”
　　登岛之后，胡老汉小心翼翼的从防护服口袋里掏出自己的代购清单，拿上自己的通讯器，扫码支付。
　　钱事先雇主已经给转过来了，当然，要是出了什么意外，没带出去精灵，这笔钱可是需要他家里人还的！
　　事实证明，在白夜的地盘，那是不可能出事的，也不看看白夜后面是谁？
　　那可是系统！
　　“东西呢？”
　　“在这，在这！”
　　“啊！没错！就是这个！来！这是给你的货款！”
　　当胡老汉出来洞窟，拿到“货款”之后，整个人都是懵的。
　　但是，手里的精能石却做不得假！
　　什么？怕被人抢或者是有人赖账？
　　你以为这是什么地方？
　　不说别的，就地下那班吉拉，你敢惹吗！天王都揍过！九阶精灵人家都屠了好几只！
　　还是老实点吧！

第一百三十八章转变思想，开始赚钱
　　“兄弟，要货吗？”
　　“哦？正宗吗？”
　　“当然！刚从熔岩洞窟出来！”
　　………
　　阿罗拉形态的出现不止带来了六尾的销量，同时也带动了其他精灵的销量。
　　人们很快就发现了七彩臭臭泥与阿罗拉雷丘。
　　伊布的出现使得进化石出现在人们的视野，于是很多人在想，这进化石是不是能用在其他精灵身上呢？
　　雷丘，就此现世，并为整个联盟的发电事业做出卓越贡献。
　　“我们需要电，我们需要雷丘，我们需要很多的雷丘！”
　　联盟电力部成为了白夜的大客户。
　　同时，联盟环保部也对臭臭泥很是喜欢。
　　这可是处理各种垃圾的好手！比起那啥吗昂贵的设备要方便的多，还省钱！
　　那些没良心的精灵商人，就知道培育用来战斗的精灵。学学人白老板，不仅考虑战斗，还考虑生活！
　　不过就是检查的时候让他们有些尴尬，臭臭泥的形象确实是个问题。
　　不过，最新得到的消息，在那什么熔岩洞窟里白氏集团放置了一批特殊的精灵？
　　于是，他们找到了训练家，看到了他们手中的七彩臭臭泥！
　　哦～这个好！这个好！
　　再一打听，哦呦，还是一样的售价，唯一不同的是，你要接受白老板的“考验”，乘坐熔岩蜗牛在这岩浆河里走一遭！
　　笑话！我堂堂联盟官方部门，人才济济，区区岩浆，又有何惧！
　　同样，联盟电力部也发现了阿罗拉版的雷丘。
　　啊～这可爱的模样，他们的心都要化了！
　　并且，他们发现，这新版本的雷丘居然可以踩在自己的尾巴上飞起来！
　　真是神奇的不得了！
　　白老板的研究已经到了这个程度吗！
　　进阶版都出来了？
　　熔岩洞窟，一个好好的旅游区，现在居然沦为了一项挑战！
　　联盟日报如此评论
　　【遥远的乱石荒壁，炙热的岩浆也依然挡不住训练家火热的心，再大的危险也拦不住英勇的代购员………】
　　一传十十传百，不知道怎么传的，熔岩洞窟俨然成为联盟第一“险地”，进去十死无生那种。
　　代购行业越发兴盛，无数借此成为训练家的普通人在家里供上了白夜的长生排位。
　　“老天爷，你可一定得保佑白老板长命百岁啊！我们这些人就全靠白老板活了！”
　　当然，与此同时，很多公司老总也是急的跳脚。
　　“疯了！简直是疯了！好好的工作不要，竟然跑去当代购！是我对他们不够好吗！”
　　对，就是你对人家不够好！
　　他们公司的员工最近在大批量的离职！不管怎么样都拦不回来那种！
　　很显然，都去做代购了！
　　只要胆子大，下一趟熔岩洞窟，那几块精能石的钱就有了！
　　谁说一次只能代购一件，那不是傻吗！
　　只要我的包够大，只要熔岩蜗牛背上装的下，我就敢接单！
　　虽然因为代购的人多了，这个价格开始下降，已经掉到了几千万精灵皮币，但一趟下来还是能挣个个把亿的！
　　就是熔岩蜗牛的数量有些紧张，倒不是说不够用，而是熔岩洞窟面积有限，最多也就能让那么多熔岩蜗牛进来，再多就不行了！
　　为此，培谦向白夜做了汇报，请求班吉拉帮忙，扩建一下熔岩洞窟。
　　白夜对此欣然同意。
　　这一切都是因为……
　　【叮～检测到宿主资金超过一亿精能石，解锁特殊功能—时空之门！】
　　【时空之门1亿精能石/次（依据世界等级，停留时间不同）】
　　【商通万界，无所不能！】
　　白夜：………
　　看到这个功能的时候白夜的惊讶的，这不就是穿越装置吗！
　　但他很快反应过来，既然能穿越，是不是也能回到原世界呢！
　　果然，他看到了！
　　【当前已有坐标：蓝星（10天/次）】
　　一亿精能石可以待十天，倒也还划算……个屁啊！
　　不过人为刀俎我为鱼肉，能回去就不错了，还在乎这些！
　　比起亏钱来，还是赚钱要容易些。
　　看来他白夜要当一回黑心商人了！
　　一亿精灵石才能回去十天，也就是一天一千万？
　　真他么贵！
　　不过想想自己这联盟日报上看到了，一只高阶精灵就可以卖几千亿精能石，他又有了自信。
　　看来得快点刷任务升系统等级了。
　　做低端产品是没有出路的，赚钱还得看高端行业！
　　【叮～限时任务—商界巨星】
　　【任务描述：因为熔岩洞窟，大量的普通人得以实现梦想，拥有足够的资金购买精灵。那么，你对他们手里的钱感兴趣吗？】
　　【任务要求：自选三种精灵，抢占超过50%的新人市场！】
　　“很好！又到了割韭菜的时候了！50%？你是在小看我白夜！”
　　又到了阴影猜猜看环节。
　　一堆影子出来，白夜可以选择三种作为销售。
　　当然了，他本身也是占优势的。毕竟现在他的精灵大部分也都属于“低阶”范畴。
　　加上这批新人几乎都是靠做代购发的家。
　　没有白老板就没有熔岩洞窟，没有熔岩洞窟就没有代购，没有代购他们就赚不到这么多钱，成不了训练家。
　　白夜对他们来说就是恩人啊！
　　加上白氏集团的精灵一向以“物美价廉”而闻名，即使不选这三种，白夜都有把握完成任务。
　　但，提前解锁三种精灵，现成的便宜，不占白不占嘛！
　　到了这个地步，就算免费传送阵这个无底黑洞都拦不住他赚钱。
　　白夜实在是想不出什么办法能够亏钱了！
　　比起亏的精光被遣返回去，还是花钱买度假时间更靠谱一些！
　　很好！让我看看啊！
　　白夜开始浏览这些黑影。
　　“嗯～这个好！浑身冒火的马？把熔岩洞窟内部改造一下，各个岛屿之间连起来，改用马走！yes！我真是个天才！”
　　“哦呦，这个也不错，看影子就萌萌哒！”
　　“还有这个，一身腱子肉，就是穷的不行，带精灵去搬砖也是一把好手啊！”
　　【叮～已选择精灵，小火马、火雏鸡、腕力】
　　因为是抢占“低阶”精灵市场，所以这一批精灵都是最初形态。
　　不过白夜还是很有信心的。这些精灵可来自系统啊！
　　时代在变化，亏本不成的话，只能转变思想，开始赚钱了！
　　我白夜不做人了！

第一百三十九章豪力牌搬运工，你值得拥有
　　“怎么回事！”
　　“熔岩洞窟怎么就维护了！”
　　“小姐姐，你们什么时候才开门啊？”
　　………
　　熔岩洞窟维护的消息引起了人们激烈的反弹。他们不是馋里面的精灵，就是需要靠代购来养家糊口。
　　你这一关，受到影响的人何止千千万啊！
　　“大家安静，安静！不要激动！鉴于近日熔岩洞窟游客数量暴涨，为了大家有更好的游览体验，同时也为了大家的安全，我们将对熔岩洞窟进行扩建，并对里面的一些设施进行改造！………”
　　白夜亲自出马，总算是稳定了局势。
　　也对，熔岩洞窟是有点小了，他们这些代购为了等一班熔岩蜗牛往往要等上个把小时，确实很浪费时间！
　　果然，白老板还是那么的有良心啊！
　　“各位稍安勿躁，为了扩建熔岩洞窟，现在有大批矿石需要运输，需要搬运工数名，各位可以到附近的报名点报名参与，凡参加者都可免费体验使用我们白氏集团的新精灵！”
　　众人：………
　　要我们这些训练家去搬砖？
　　白老板你的脑回路还是那么清奇啊！
　　不过，可以体验使用白氏集团的新精灵？这倒是不错！
　　白氏集团的精灵一向都是很好的！
　　训练家们都很积极的参与，其一，自然是想看看这新精灵长什么模样，其二么，这也是为建设熔岩洞窟出一份力。
　　熔岩洞窟早一天完成扩建，他们就能早一天“开工”。也是为了自己嘛！
　　于是，他们每人都领到了一颗精灵球，里面装着的正是—豪力！
　　白夜也清楚，系统的精灵一般都是会进化的，直接卖初级形态是没有出路的。
　　纵观现在的那些精灵，那只不是进化前有如猫咪，进化后却是猛虎。
　　所以白夜直接用精能石催化了这些精灵，让它们纷纷进化。
　　于是，训练家们看着一身腱子肉的豪力搬着大过它们身体数倍的矿石从面前走过，送上卡车。
　　训练家：………
　　我们是来干嘛的？吃干饭吗？
　　训练家们站在一边，无所事事，他们都不知道自己应该干什么！
　　去搬矿石？
　　别逗了！就他们这小胳膊小腿的！
　　他们看着豪力一脸开心的搬运着沉重的矿石，心里是万马奔腾。
　　它们，都不累的吗？
　　时间很快来到了中午，白氏集团的工作人员给他们下发了盒饭。
　　然而，他们还没吃几口，就见豪力们一个饿虎扑食，张开大口将饭菜灌进了肚子。
　　没错，就是灌！
　　咀嚼都不戴咀嚼的，直接张开口倒了进去。
　　然后，站起身，抹抹嘴，继续投入到搬运大业之中。
　　“这位兄弟，不让豪里歇息一下吗？他们都干一上午了？”
　　有训练家于心不忍，没听说白氏集团还虐待精灵的啊！就算精灵身体素质极好，也禁不住这样没日没夜的干啊！
　　“啊～你说豪力啊！不是我们不想让他们休息，这是它们自己愿意！它们把搬运重物当做是对自己的锻炼，不让它们搬它们都不乐意……！”
　　训练家们：……
　　我读书少你不要骗我！怎么可能不累呢！
　　就算计一身腱子肉，那也有极限的啊！
　　“豪力，休息一下吧！”
　　有训练家不忍心的劝自己分配到的豪力去休息。
　　果然，豪力听到之后，坐在地上，开始了休息。
　　“我就说嘛，怎么可能不需要休息呢！”
　　然而，片刻之后，正在休息的豪力便忍不住了，屁股不断扭动，身下的岩石都被挤成了石粉，所谓如坐毡板，也不过如此了吧！
　　对豪力来说，休息可以，但当他们看见同类在“锻炼”，而自己却落后一步，在这休息，那他们就忍不住了！
　　“得了！你去吧！”
　　接到命令，豪力又开心的投入到搬运大业中。
　　有了豪力这个任劳任怨的“员工”，整个搬运进度十分的快，不到一星期，训练家们就宣布下岗。
　　完工了，你们走吧！
　　白氏集团绝口不提报酬的事，训练家们也不好意思张口。因为他们什么都没有干，还白混了几天的盒饭。
　　“各位训练家，非常感谢你们的参与，这是我们白氏集团的优惠券，凭此兑换券可优先购买豪力！”
　　“优先？”
　　“这豪力是要卖的吗！”
　　不少训练家动了心思。他们需要这样一只精灵！
　　本土精灵到也不是没有可以干相同工作的。
　　但本土精灵有个特性，那就是等级越高，体型越大，等级低的时候还好说，等级高了，就进不去家门了！
　　不像豪力，个头虽然不是很大，但力气绝对是杠杠的！
　　训练家们喜滋滋的拿好了兑奖券，到最近的白氏商店去逛了一遭。
　　果然，出示兑换券后，他们得到了豪力以及豪力前一形态【腕力】的购买权限。
　　看看价格。
　　腕力—5精能石
　　豪力—10精能石
　　白老板的精灵售价还是一如既往的良心啊！
　　正好，这点钱他们下几趟熔岩洞窟就有了，有了豪力，还能帮他们搬搬东西！
　　特别是一些有老人的家庭，有了豪力照看家里，他们也放心一些。
　　李乔就是这么一位训练家。
　　他刚刚买到了豪力，走在回家的路上。
　　“矿石搬完了，熔岩洞窟的改造应该快完成了，提前联系一下接单吧！”
　　李乔打开手机，在客户群里发了一条消息。
　　“熔岩洞窟即将开启，代购活动正常进行。有需要的请联系158xxxxx……”
　　“我要一只冰六尾！”
　　“我要阿罗拉雷丘！”
　　“七彩臭臭泥来一只！”
　　……
　　群里嘟嘟的冒出一堆信息。李乔喜不自胜，正准备回话的时候，前方传来一阵警铃。
　　“怎么了？”
　　李乔挤上前去，却是一辆货车翻倒，将一名路人压在了下面。
　　也不知是幸运还是不幸这名路人被压中了双腿，想走是走不了了，但却保住了性命。
　　因为是闹市区，路面狭小，大型精灵根本过不来。
　　现在正在征集一些小个头但力量大的精灵，希望通过数量来弥补力气上的不足。
　　“这位训练家您好，我的精管局探员xx，请您配合一下，帮忙与其他训练家一起挪开事故车辆……”
　　毫无疑问，李乔也被征调了。
　　已经有训练家用巴大蝴的催眠粉让受伤者进入了沉睡，缓解他的痛苦。但训练家们都没什么大力气的精灵，几次尝试都没法抬起货车。
　　“去吧，豪力！”
　　李乔放出新买的豪力，看豪力搬矿石那轻松的模样，应该，大概，可能，能搬动这货车吧！
　　“卧槽！车…车……车起来了！”
　　“那是什么精灵！单手举货车！”
　　“愣着干什么！快救人啊！”
　　伤者顺利得救，豪力也十分享受这种万众瞩目的动作，接连摆了几个poss。吓的周围人是一阵心惊胆颤。
　　大哥您慢点，别把货车掉下来砸着人！
　　知道您力气大，但能不能安全点，用两只手啊！
　　“呃～这位先生，如果方便的话，能请您的精灵帮忙把货车挪到安全的地方吗？”
　　“啊～没问题！没问题！配合精管局工作是应该的！”
　　豪力举着货车，一路上是备受瞩目。最终，将货车挪到最近的一处空地后，豪力的任务算是完成了。
　　“先生这精灵真是厉害！是新品种吧？”
　　有人上来打探豪力的出处。
　　“啊～是白氏商店的新产品，我刚买的！”
　　“哦？白老板又出新精灵了？告辞！”
　　嗖~
　　周围的人一哄而散，留下李乔在原地，有些许的尴尬。
　　这么现实的吗？要不要这样啊！
　　…………分割线
　　“来，小姐姐，我要一只豪力！”
　　白氏商店又迎来了一波人潮。
　　“啊？不好意思，您有券吗？”
　　客人：？？？
　　“什么劵？”
　　“当然是支援熔岩洞窟建设之后由我们集团发的兑换券啊！豪力是限量版精灵，只有少数训练家才能拥有！……”
　　客人：………
　　限量版吗？果然是与众不同！那我就更不能放过了！
　　训练家们守在门口。
　　“胡汉三！”
　　“啊？是唐老板啊！又要代购吗？”
　　“不，不是这个事！你有优惠券没？”
　　“啊？当然有啊！”
　　胡老汉一家三口都参与了熔岩洞窟的建设，倒不如说，参加的几乎都是他们这些刚刚挣到钱还没有来的及买精灵的“准训练家”！
　　毕竟是自己的饭碗，可得好好出出力！
　　啪～
　　“我买了！”
　　唐老板挥金如土，一沓精灵币拍在胡汉三面前。
　　胡老汉：………
　　“那个，我俩儿子也想要这种精灵，所以……！”
　　“一千万！”
　　“可是……”
　　“三千万！”
　　“那个……”
　　“五千万！别太过分了！”
　　“我是说，我有两张，卖您一张也无妨！”
　　“什么？！两张！我都要了！”
　　“啊？可我儿子……”
　　“两颗精能石！”
　　“成交！”
　　唐老板拿着优惠券走了。胡老汉打开手中的布袋，看着里面闪闪发光的精能石，不由感叹一声。
　　这就是有钱人的世界吗？为了一张优惠券而已，豪掷万金！
　　“哈哈哈！胡汉三，你周围要是还有人想转让兑换券的，一定联系我！还是这个价！”
　　“是！是！”
　　唐老板再从店里出来的时候，两只豪力一左一右，好像左右护法一样将他围住。
　　这让唐老板觉得很气派。
　　比起那些黑衣保镖来的，还是这精灵最气派！
　　看看，那一身腱子肉！
　　看看，那金牌腰带！
　　看看，那沙包大的拳头……
　　唐老板很满意。
　　准确来说，大佬们都很满意，他们不缺这点钱。
　　何况，现在大家都带着豪力，你不带，显得你没关系，没人脉，连只豪力都弄不到，就这点本事，谁敢放心和你谈买卖！
　　攀比心理，恐怖如斯！
　　“一定！一定！”
　　唐老板走后，胡老汉左右看看，确定没熟人之后，走进店里，拿出一张——兑换券。
　　“您好，给我来一只豪力！”
　　忍痛出了十颗精能石，胡老汉心满意足的离开了。
　　他这个年纪也不想着成为什么厉害的训练家了。主要的希望还是看两个孩子。
　　大儿子懂事，买了白氏集团的其他几种精灵，相信以量取胜。
　　小儿子则想着以质取胜。
　　众所周知，白老板这卖的越贵的精灵越厉害。
　　但他家的经济条件也买不起太贵的，一只豪力，就是极限了！
　　白氏集团总部
　　白夜看着豪力的销量，嘴角微扬。
　　“很好！不到一天兑换券就都回来了吗！”
　　“下一步计划，开始！”
　　“喂～梦琪，广告可以播了……！”
　　【熔岩洞窟将于明日重新开放，新增项目，洞窟寻宝！】
　　【幽深的洞窟，炙热的岩浆，神秘的宝藏，熔岩洞窟，等你来战！】
　　【为回馈广大客户支持，白氏集团新增三种精灵！周年庆典，等你来战！】
　　………
　　白夜直接搞了个周年庆活动。
　　洞窟寻宝里各种各样的“宝贝”都有，最常见的就是三种精灵的兑换券。毕竟人都有这种心理，得不到，不容易得到的，才是最好的！
　　这也是为了更好的养活那些新晋训练家。
　　私下倒卖兑换券的事，他听说了！
　　饥饿营销，果然是无往而不利！
　　“什么玩意？白氏集团又出新精灵了？”
　　“还是低阶精灵！他不是做开中阶精灵了吗？你好好的中阶精灵不做，怎么还带走回头路的！”
　　“我不活了啊！”
　　……
　　广告一出，低阶训练家是欣喜的。白氏集团的精灵都很有质量保证，可惜白老板步子迈的太快，没出几只低阶精灵就开始做中阶精灵，他们这些普通训练家还买不起中阶精灵。
　　但是现在，白老板居然回过头又做中阶精灵，果然，白老板还是那个白老板，依旧是那么的良心！
　　而其他普通精灵商人就很难做了，白氏集团压着他们，导致他们的精灵一直都卖不出去，销量惨淡。
　　好不容易白氏集团不做低阶精灵了，“寒冬”过去了。
　　他们哪个不是囤积了大量精灵，想趁这阵风好好赚一波。
　　质量比不过，我们价格便宜点就是。都是刚刚有钱了，想必还是很节约的！
　　没料到，白夜来了这一手，这不是要他们的命吗！
　　“白夜，我与你不共戴天！”
　　这一天，很多精灵商人站上了高楼之巅，大喊着。
　　“白夜，我变成鬼也不会放过你的！”

第一百四十章火焰鸡之跳
　　“白老板，白老板不好了！有人要跳楼！”
　　白夜是被一片嘈杂吵起来的。
　　等他走出房间，来到外面，便见到自己的员工和精管局的人一阵拉扯。
　　“谁要跳楼啊？关我什么事？”
　　白夜有些奇怪，想不开寻死跳楼的也不少，和他有什么关系，怎么还找上他了呢？
　　“哎！白老板你和我看看就知道了！”
　　白夜跟着精管局的员工来到了一座大厦前。
　　“王先生，你不要激动！万事好商量！”
　　“商量？商量什么！我都破产了！我不活了！我要见白夜！”
　　“别！我们已经联系了白老板，他马上就到！”
　　白夜：………
　　“什么情况？”
　　白夜敢打保票，上面那人自己绝对不认识，一点映像也没有。可他怎么就要寻死觅活的呢？还是因为自己！
　　“哎呀，白老板，您可来了，快劝劝上面的王老板吧！都是同行，相煎何太急啊！……”
　　通过精管局员工的讲述，白夜才知道这是个什么情况。
　　因为熔岩洞窟的缘故很多普通人有了钱，想买精灵成为训练家。
　　这些精灵商人囤积居奇，想借此大赚一笔。不料白夜新精灵一出，他们的销量那是一个比一个惨，破产者不在少数！
　　楼上这不是第一个，也不是最后一个
　　精管局本来也不想麻烦白夜的，不就是跳楼吗？以前遇到这种事直接派个大点的鸟类精灵就行了！
　　可是这次不行，这些都是精灵商人，手上也有精灵。
　　已经有两起救援失败的案例了！
　　鸟类精灵成功抓住了下坠的精灵商人，结果人家直接放出精灵袭击了鸟类精灵，从楼上摔了下来！
　　万幸，这些家伙可以也就是想给白夜一些压力，不是真的想寻思，掉下来的时候高度距离地面不是很高，没闹出人命来。
　　精管局的人也是没有办法了，只能请白夜出马。
　　这都是您老逼得，您老不该出来处理一下吗！
　　其他人还好说，最牛的一个也就挑了个七层小楼，可面前这位，直接跑到二十多层的大厦顶端，这摔下来可不是闹着玩的！
　　经过一番谈判，这楼上的王老板是非要见白夜不成。他们没办法，只能请白夜过来。
　　“白老板，不好意思，还得麻烦你！”
　　“没关系！我试试！”
　　“喂～楼上的，我就是白夜！现在我来了！你有什么要说的！”
　　白夜拿着喇叭朝楼上喊话。
　　“等等！你有什么证据证明你是白夜！”
　　白夜：………
　　“你要怎么证明？信就信，不信就算了！来，跳下来啊！”
　　楼顶的王老板：………
　　你怎么不按套路出牌，这时候你不是该声嘶力竭的劝我别跳吗？
　　这么清奇的脑回路，应该是白夜……吧！
　　不管了，先按计划来！
　　没错，这位也不是真的想死，他也不过是想借助舆论的趋势逼迫白夜达成一些条件，为自己捞取好处。
　　“白夜，都是精灵商人，你为何就不给我们这些小商贩一些活路！”
　　“嗯？那不能怨我啊！你们自己的精灵质量上不来，训练家们愿意买我的，我也没办法啊！”
　　………
　　“白夜，废话不多说，要么，你给我们让开一条活路，要么，我从这里跳下去，变成厉鬼回来找你！”
　　白夜：………
　　这么豪横的吗？你跳楼还威胁我？
　　但看看身边精管局探员求助的眼神，白夜还是继续拿起喇叭。好歹是一条人命，别上面这家伙脑子一热真跳下来了！
　　“好！你说怎么办？怎么给你让开活路？”
　　“白夜，我有个亲戚在你们集团上班！我知道，你们集团员工能按内部价购买精灵！我要你按这个价格把精灵批发给我们这些普通商人！”
　　王老板说出了他们目的。
　　本来传送阵没出来前，他们还能通过地域因素将精灵运到一些白氏集团没有分店的城市高价抛售，赚个中间费。
　　但传送阵一出来，这条路就行不通了。
　　而且白氏集团相当硬气，批发和零售一个价，就是不给你降价。他们进回来也没用利润可言。
　　再说了，眼前就是正版的商店，我为什么要来你这个“路边摊”
　　他们的日子越发难过。
　　好在白氏集团进入了中阶精灵领域，低阶精灵就那几只，种类不算丰富，一些比较优秀的本土精灵还勉强能卖得出去。
　　可现在，白氏集团这一个回马枪，又推出新的低阶精灵，还是三只，这不是要他们命吗！
　　于是，他们这些商人一合计，想出了跳楼逼宫的方法。
　　你白夜不是最重良心吗？我倒要看看，你服不服软！
　　就算你不答应，也把你名声搞臭了！
　　人啊，在绝望之下难免做出些疯狂的行为。
　　对于商人来说，破产比要他们的命还难受！从锦衣玉食到五谷杂粮，这种落差，他们接受不了！也就是所谓的活着不如死了。
　　白夜：………
　　“原来在这等着我呢？”
　　林子大了什么鸟都有，自己手下那么多员工，难免有利欲熏心的。
　　但有系统监管，这些员工想要靠这个做中间商，案子出售精灵是不可能的。
　　每个人都有限购！
　　不过消息难免传出，对外只说这是给员工的福利。
　　别说自己没有这个权力答应，就是有，自己也不能答应！
　　这样他还做不做生意了！以后有啥事，都跳楼来威胁自己？
　　“这绝不可能！王老板，你死心吧！那是我给员工的福利，大批量按这个价格出售是不可能的！”
　　白夜一口回绝，同时悄悄扣紧了装着火焰鸡的精灵球。
　　系统介绍说这家伙弹跳力很高，三十层楼都能跳上去，那这二十多层的应该更没问题吧！
　　“白夜，你就这么自私吗？”
　　呵呵～
　　白夜被逗笑了，这也叫自私？看来没什么好客气的了。
　　“去吧，火焰鸡！”
　　火雏鸡第三形态火焰鸡！
　　火焰鸡额头上有着V字型的鸡冠，羽毛数年会脱落一次，然后长出新的羽毛。火焰鸡手的爪子相当尖锐，并有能跳过30层楼的腿力，对格斗招式相当擅长……
　　“跳上去，踹晕他！”
　　“白夜，你以为靠这只精灵就能接住我吗？我想跳你是不可能………啊！”
　　火焰鸡纵身一跃，如一道红色闪电，直接来到了楼顶，在王老板惊讶是眼神下将他击晕。
　　“小样！还威胁我！”
　　“火焰鸡也是新出的精灵之一，都是自己人我可以卖你们一些，遇到这种人你们不用客气，直接跳上去打晕带下来就行！”
　　“啊？啊！知道了！”
　　精管局的探员看到一愣一愣的，那可是二十层楼啊，就这么一下跳上去了？

第一百四十一章火龙特攻队
　　“白夜，我不会放过你的………啊～”
　　当第三十个想要跳楼的老板感受到火焰鸡的正义之踢的时候，商人们都懂了。他们这招是无效的！
　　在这个有着神秘力量的精灵世界，想死也不是件容易的事。
　　除非他们真的不想活了，不过有这样想法的不多，说到底，他们还是比较胆小怕死的。
　　好死不如赖活着，他们只是想借此和白夜谈谈条件而已。
　　事实证明，你白老板终究是你白老板，有的是办法治你！
　　不过，商人们也不是全无收获，最起码他们又打探到了一种新精灵。
　　三种精灵，已经有两种露出了他们的本来面目！
　　据说这精灵还是限量发售，需要去熔岩洞窟里找到什么兑换券。
　　他们发现了商机！
　　“快快快，探索一队，给我集结起来！”
　　“大家准备，一定要抢在其他人前面！”
　　“快！找到兑换券，我给你们发奖金！”
　　………
　　由于不知道这股兑换券是怎么找的，很多人心里没底，担心进去一趟空手而归。恰逢这些大老板招募搜索队员，工资虽然不多，但起码固定，找到兑换券还另有分成奖励。
　　很多训练家就加入了这所谓大大小小的探索队。
　　熔岩洞窟，俨然成为联盟低端精灵的市场中心。
　　与其他人不同，胡老汉还是喜欢自由一点。而且以白老板的良心来说，这洞窟寻宝应该不会太难的……吧！
　　搭伙分成是没有出路的，他喜欢要全部！
　　就算真的不行，作为最早一匹的代购，他还是有稳固的客户群体，下去一趟也不是白干。
　　就算真的找不到，那他回过头再去找那些探险队也来的及！
　　“大爷，您来的真早啊！”
　　洞口的工作人员还是认得胡老汉这批“高龄群体”的，对他们敢打敢拼的气魄也很佩服。
　　“嗯～领号！”
　　“233！”
　　“好！”
　　胡老汉老老实实排在队伍后面，领号上蜗牛。
　　然而，刚刚进入洞窟，他就默默起身站在了熔岩蜗牛背上。
　　“快看，那老头要干嘛！”
　　“卧槽！站起来了？不怕掉下去吗？”
　　“还真有不怕死的啊！要钱不要命啊！”
　　………
　　周围人都被胡老汉的大胆举动吓了一跳，然而，胡老汉对此却充耳不闻。
　　年轻人，没见识，啥都大惊小怪的！老夫吃过的饭比你们吃过的盐都多！
　　“出来吧，喷火龙！”
　　工欲善其事，必先利其器。
　　熔岩蜗牛背上安全是安全，但速度……那可真是不敢恭维！
　　寻宝吗，一看眼力。
　　你得先发现了物品！
　　二看的就是手速！
　　就和玩游戏一样，你辛辛苦苦打的装备，结果因为手速不够，被其他人抢光了，你自己只喝了口汤，或者更狠点，毛都没有，那心态是不是要爆炸！
　　要是发现了“宝藏”但是被其他训练家抢先，那也是很心痛的好伐！
　　“喷火龙，我们走！”
　　胡老汉一拍龙脖，一马当先，身后一群老汉也是跟上。
　　同样的动作，同样的行为！
　　他们就是—老年寻宝特攻队！
　　“快看，石壁上那些小箱子就是宝藏吧！”
　　“这么多！白老板果然还是一如既往的良心！”
　　“快！别让其他人抢先了！”
　　………
　　进入洞窟不久，他们就发现，岩壁上的石缝里卡着大大小小的“宝箱”。
　　有的“宝箱”光彩夺目，一眼就能看见，有的宝箱则和岩壁一样都是赤红色，不仔细看还真看不出来！
　　宝箱有大有小，位置也有高有低，胡老汉一声令下。
　　“兄弟们，我们走！”
　　“豪力兑换券？”
　　“火焰鸡兑换券！”
　　“精灵球？不知道里面装不装着精灵！”
　　“火之石！老胡，你那边是什么？”
　　“呃～谢谢参与？”
　　“不会吧，老胡，你那个宝箱可是最华丽了，怎么能是谢谢惠顾呢！”
　　一番争抢，胡老汉发现，白老板还是一如既往的思路清奇。越是外表华丽看起来像是宝贝的，里面的东西越是垃圾，有时候甚至连东西都不给。
　　就一张小纸条：谢谢参与！
　　你说气不气！
　　当然了，寻宝嘛，怎么可能让你轻易找到，所以这些显眼的宝箱里没有“好货”，这也是可以理解的！
　　于是，胡老汉一行专门盯那些不显眼，比较破烂的宝箱，果然，大有收获！
　　同时，他也知道了第三种精灵是什么。
　　“小火马兑换券？看来白老板发布的第三种精灵就是小火马了！”
　　“哈哈，这群傻子，好好的宝箱不捡，偏找那些破烂！”
　　“哎！别这么说，这些老头还是很审时度势的嘛，知道得罪我们背后的老板没好下场，所以才故意………”
　　“哦～原来是这样！算他们有眼光！”
　　其他有组织的探索队看着胡老汉的奇怪行为一脸不解。但最终还是有“聪明人”脑补出了真相。
　　但当他们拿下宝箱，看着里面纸条上那四个大字的时候，脸一下就黑了！
　　“卧槽！谢谢参与？”
　　“还他么有空箱啊！”
　　他们继续开，但十个箱子不说全部，最少七八个，过半都是“谢谢参与”少有的几个“出货”的箱子里也不是啥好东西。
　　这时候他们才明白，哪是什么胡老汉他们傻啊，人家精着呢！早就看透了规律，把好东西拿走，坏的给他们留下了！
　　寻宝活动一天一次，所以前进来的有优势，后进来的就只能喝前人的洗脚水。
　　这些探索队员还是很积极的！
　　他们知道，要是这一波抢不到好东西，下一波就更没机会了！
　　“拼了！不就是喷火龙吗！老子也去买一只！”
　　“那个，我有喷火龙！”
　　“什么？那你怎么不骑？”
　　“呃～我能说我害怕，恐高吗？”
　　其余训练家：………
　　“得！你不用给我试试！收获分你三成！”
　　“啊？这？”
　　“这什么这！最多五五！快点吧！马上到浮岛了，到时候汤都没得喝了！”
　　“啊～好！”
　　“出来吧，喷火龙！”
　　训练家们达成公司，那些有喷火龙但不敢骑的，将喷火龙租借出去，条件就是对方收获的一半。
　　但，喷火龙是那么好骑的吗？特别骑在他背上的的还是个陌生人！
　　“啊～停下！快停下！”
　　“救命啊！快来人救救我！”
　　“快，快叫你的喷火龙停……下！”
　　洞窟之中惨叫不断，胡老汉们听着传来的回音，略带不屑的笑笑。
　　“呵～真以为老头子打的是无准备之仗？我们可是专门在家里勤学苦练过的！”
　　事实证明，你大爷还是你大爷！

第一百四十二章我们赛的不是普通马
　　“快！前面就是浮岛了！抢快点！”
　　“放心吧胡大爷，今天没人比我们快！”
　　“就是！坐蜗牛的怎么能比的上我们骑飞龙的呢！”
　　………
　　胡汉三带领着他的老年人喷火龙抢宝队第一个到达了熔岩洞窟的第二区域—浮岛区。
　　按往常来说，从这里开始就会出现大大小小的浮岛上面会有一些商店和游乐设施。
　　当然，游乐设施什么的不重要。重要的是那些商店里的商品。
　　只有抢在前面，才能买到里面为数不多的商品，要不然就只能去更后面的浮岛了，浪费时间不说，最重要的是，熔岩洞窟里面可是—很热的啊！
　　他们这些老家伙年老体弱，经不住颠簸。也就只能想办法赶在年轻人前面捡捡这开头的便宜了！
　　“卧槽？怎么变成这样了！”
　　“铁索连舟，不！陆地连岛啊！”
　　“666啊！看来白老板真是下了大本钱的！”
　　曾经的浮岛早已一去不复返，剩下的便是一座座相连的“马场”。
　　对！马场！
　　烈焰马乘坐体验项目，一次只有999！
　　999，你买不了吃亏，买不了上当！
　　只要多加一千块，还可以参与竞猜项目！中奖者可免费获得烈焰马初始型态—小火马一只！
　　没错，这就是赫赫有名的—“赌马”。
　　与一般的赌马不同，白夜还结合了彩票概率学，大众心理学，最终想出了这个赛马项目。
　　单卖精灵多掉份啊，关键还是得开发精灵的附加价值！
　　每一匹烈焰马的胸前都有一个这遮挡的号牌，每天第一只到达熔岩洞窟终点的烈焰马就是当天的“马王”。
　　不管你在熔岩洞窟里，还是熔岩洞窟外，都可以展开竞猜，选择你心仪的号码。猜中将会免费获得价值100精能石的小火马一只！
　　什么！为什么小火马比豪力和火焰鸡贵那么多？
　　不知道穷养家宠富养马吗！
　　这可是马啊！一般人能养的起吗！
　　再看看这浑身的烈焰，那是什么？那都是钱啊！
　　要想让人感兴趣，首先就要让他们看到利益。
　　十颗八颗精能石可能有些人看不上，但一百颗就不一定了。
　　一千块精灵币罢了，就算不中，也当玩个乐呵！
　　万一中了呢！
　　当然了，这笔买卖白夜是稳赚不亏的，他整个马场里有一千万匹烈焰马，每天的奖项就一个。
　　也就是说，一千万个号让人们选，最后他只不过卖出一只小火马罢了！
　　当然，同一号码可以叠加投注，也就是同一个号可能卖出去几十张，几百张，他到时候要拿出几十只乃至几百只小火马。
　　但就算这样，他也是不会赔的！
　　且不说这个概率有多少，就是有，比起他赚的钱来说，那也是九牛一毛！
　　“好，各位观众，已经有游客到达了我们熔岩洞窟的中段，连环赛马场！本马场共有一千万匹烈焰马可供骑乘，每日第前一万名到达终点的都会有不同程度的奖励，最高可得小火马一匹！点击屏幕下方的按钮，即可参与投注！”
　　沈梦琪的广告同步直播推送，将气氛炒热。
　　没错，奖项太少也不吸引人，怎么也得多点，不管奖大奖小，总要像那么回事。
　　最多，不过是多发几张兑换券，到头来你们还不是一手兑换券，一手精能石，和我买精灵。
　　我损失什么了吗？
　　不！并没有！
　　“兄弟，买吗？”
　　“买！怎么不买！千分之一的中奖率，老子就不信那么背！”
　　“就是！一千块罢了！哪怕中个兑换券，转手都不知道挣多少倍！”
　　………
　　价值都是创造出来的，如果白夜放开手去卖，纵然精灵的品质在那里摆着，但恐怕也没有今天这么火爆。
　　反而现在，别说精灵本身了，就是象征购买资格的兑换券，都比一般的精灵要贵出不知道多少！
　　得不到的才是最好的，人啊，就是这么的矛盾。
　　“各位大爷，要骑马吗？”
　　负责马场的员工看到胡大爷一行，赶紧围了上来。
　　老板可是交代了，第一波顾客可得招待好，熔岩洞窟能不能火，就看他们的了！
　　“呃～我们这身子骨还是……算了吧！”
　　胡大爷不露声色的摸了摸自己老迈的腰间盘，默默拿出背包里的保温杯，品了品里面的老枸杞茶。
　　“呃～另外几位老大爷呢？”
　　“不了！不了！”
　　大爷们连连摆手，骑马这玩意，那是年轻人干的，我们这些老骨头还是不凑合了，是喷火龙飞的不够快还是熔岩蜗牛不够稳？
　　再看看这马
　　哦呦呦～身上这火冒的，骑上去不烫人吗？
　　我这把老骨头了，还不想交代在这里啊！
　　“呃～都不来吗？参与的话可以免费获得精灵兑换券一张哦！”
　　“嗯？还是算了，区区一张兑换券……”
　　“任选哦！”
　　“那也……”
　　“第一个到达终点的可以领走他骑乘的那匹烈焰马哦！”
　　嗯？！！！
　　“老胡，你们先走吧，我晚来一步！”
　　“不！老王，这么多年兄弟，怎么能扔下你不管！”
　　“少来！装什么装，不就是想拿第一吗！大家公平竞争！”
　　“对！”
　　工作人员：………
　　“呃～大爷，您慢点，您的腰，真的没问题吗？”
　　看着这些七老八十的老大爷一个个缓缓连摸带爬的总算翻上了马背，工作人员可看的很揪心。
　　早知道就不按老板给的台词念了，这么老的大爷，怎么能承受的住啊！
　　“大爷，要不，你们还是下来吧！”
　　“嗯？小伙子，你是不是瞧不起你大爷！”
　　“啊？大爷你怎么会这么想呢！这赛道可不短我是怕您的腰……”
　　“呵～小伙子，可别看不起大爷！看到我手里这是什么了吗！”
　　胡老汉拿起保温杯，咕嘟咕嘟喝完里面的水，连带枸杞一起嚼碎吞下了肚。
　　“正儿八经的老枸杞！等你到了这个年纪，需要的话找我！”
　　工作人员：………
　　“出发！驾！”
　　胡老汉一马当先，剩下的大爷爷们也不甘落后，但总是差他们一点。看大爷们那一个个稳如泰山的模样，不少年轻有为的大老板看看自己身边默人的漂亮秘书，再摸摸自己的腰。
　　“我是不是，也该买点老枸杞了！”
　　“十分钟，我要那个老头的全部信息！”

第一百四十三章火焰木人桩
　　“驾～”
　　“老胡，慢点，注意你的腰啊！”
　　“没关系，刚定了二百斤老枸杞，我腰顶得住！”
　　………
　　大爷们深刻的向浮躁的年轻人展示了一下什么叫老当益壮。
　　当后来的年轻人刚刚跨上马背，他们已经在十里开外。
　　当很多年轻人以为这些老头无法忍受马背的颠簸。然而，这都一个多小时了，他们连对方的影子都没看见！
　　难道，那什么老枸杞真有神效？
　　“邪性了！”
　　年轻人们追逐不上，只能看着老大爷们拿走了冠军宝座。
　　“哈哈哈，第一，我来了！”
　　胡老汉不愧是老年团的组织者，最终的桂冠还是落到了他手里只不过，到达终点过后，工作人员并没有将烈焰马胸前的号牌公示出来。
　　“嗯？小伙你们这是做什么？”
　　“啊～是这样的，每天得奖的第一名我们会在闭园时间（下午六点）公布………”
　　好嘛，第一只有一个，而且肯定是最早的。我早早的把大奖公布了，其他人一看。
　　大奖都没了。
　　那买彩票，啊呸～～竞猜劵的热情就会降低不少。
　　秉承白夜大老板的意志，这是为了给大家创造机会，让每个人都有时间选择心仪的号码，竞猜大奖！
　　虽然觉得有什么不对，但仔细想想，确实是不太对哦～一天刚来就把大奖给公布了？
　　难道他们每天要打早竞猜？
　　会不会轮空，大奖没了就只能猜小奖了吗？
　　现在这一来倒也解决了不少顾虑。算了，继续向前吧！
　　再向前方，一个个巨大的石柱相互交错，在其尽头隐约可见一幢巨大而又模糊的建筑物的影子。
　　“这这这………”
　　“各位大爷，欢迎来到第三个项目—火焰木人桩！”
　　众人：………
　　木人桩我们知道，可那玩意掉下去最多有点疼，这个……
　　一位大爷试着将脚边稀碎的石子踢了下去。
　　咕嘟～
　　好嘛，这要人人下去……
　　“各位放心，这也不是单纯让你们跳的！看，这是我们白氏集团的火焰鸡，它将会带领你们进行这项娱乐措施的体验！而且，为了防止意外，下方还是有我们的喷火龙在交替巡逻，就算有顾客不幸掉落，也能第一时间接住哦！”
　　听着工作人员的解释，众人这才想起来。
　　对啊，熔岩洞窟是个游乐设施啊！
　　嗯？等等！它原来是个游乐设施的吗？
　　人们这才想起，熔岩洞窟它—是个游乐设施的啊！
　　看看刚刚到手的奖品，胡大爷们不忍心选择放弃，算了，试试吧，白老板应该不会做这种自损声誉的事情。
　　“等等，各位大爷！”
　　“嗯？又怎么了？”
　　刚要出发，导购又叫住了他们。
　　“是这样你们也知道，火焰鸡最近比较热销，也是为了配合联盟工作，老板做主调拨给精管局一批，所以火焰鸡数量不是很够……”
　　“那不会连我们几个人的都没有吧？”
　　“那倒不是，不过，原来计划都是八抬轿，给客人最好的体验，现在只能是按档次分开了！各位不要怨我们啊！”
　　众老者：………
　　“所以，意思是不用只靠一只火焰鸡背？”
　　“那是当然！我们这里还有双鸡椅，三鸡行，四鸡轿……直到最后的八鸡拉车，您放心，我们的团队都是专业的，这些火焰鸡都受过专门的训练……”
　　后面说什么这些大爷已经懒得听了，他们也花不起那么钱。
　　他们是来赚钱的，不是来花钱是！
　　看看后面那些，特别是那八鸡拉车，那可真是正儿八经的“车”！
　　里面还有果盘饮品，看上去就很享受。
　　单鸡倒是很便宜，不过但凡兜里有点钱，也不能遭这罪啊！
　　双鸡椅吧！
　　双鸡椅，两只火焰鸡一前一后抬着一个摇椅，人坐在上面。倒是也舒服，不过就是抖动幅度要是大了吧……可能有把你甩出去的风险！
　　大爷们坐在椅子上，双手紧抓椅把，浑身紧绷。
　　刚刚一阵策马奔腾就已经很受罪了，现在又要进行这么刺激的运动，白老板，你就不能考虑考虑我们这些老年人吗！
　　不过……正常的游乐设施应该也不会有多少老年人来体验吧！
　　“这也太……”
　　“白老板这设计是不是太偏激了一点……”
　　“有点猛啊！”
　　“是啊，这运动确实很猛！”
　　“不！我说那几个老头！我可受不来！”
　　“………呃～确实！看来老枸杞确有神效！”
　　………
　　听着外面训练家的议论，沈梦琪默默打开后台，拿出白夜的准备好的草稿方案之一，对着键盘一阵猛敲，一份公告新鲜出炉。
　　“各位观众朋友，各位旅客你们好，火焰木人桩的初衷本来是想让大家在激烈的马赛之后可以得到很好的休息。
　　一开始，我们只有八鸡拉车这个项目。但是为了支持精管局工作，更好的保护联盟民众生命财产的安全，我方向联盟平价售出火焰鸡一千余万，货源不足，只得缩减项目预算，当然，我们也下调了成本。为此造成的不便还望大家理解………
　　一切为了联盟！
　　白氏集团下属—白云影视分公司宣！”
　　众人：………
　　好像还挺有道理的！那八鸡拉车看起来是挺享受的！
　　一通剧烈的马赛过后，坐在车上，果子吃着，饮料喝着，看着窗外倒退的风景。
　　嗯～
　　人白老板也是为了联盟，所以导致这个项目的精灵不足了嘛，可以理解！
　　再说，不是降价了吗，最低免费背你过去，一分都不用花！你去游乐园坐个木马都得十块钱呢！
　　这么一番解释，训练家们忽然又觉得白夜良心了起来。
　　胡老汉他们坐在摇椅上一路前行，一只喷火龙飞过，和火焰鸡打了个眼色。
　　“主人交代的事没忘吧！”
　　“当然！你们可别搞砸了！”
　　“那是自然！我们的翅膀可不比你们的腿差！”
　　“那可要，接好了！”
　　“啊～卧槽！卧槽啊！救命！救命！快来救……嗯？我已经在龙背上了？”
　　火焰鸡忽然加快了速度，并且一个猛刹，摇椅迅速颠簸起来，将里面的胡大爷甩了出去！
　　哗～
　　巡逻的喷火龙迅速赶到，接住了胡大爷。
　　屏幕上方迅速弹出来一行字。
　　“便宜没好货，莫要不舍钱，但也无需怕，白氏保安全！”
　　众人：………
　　白夜：小样！要让你们看到两只鸡就能安全过去那谁还花钱坐更好的！怎么不也得吓唬吓唬你们！

第一百四十四章熔岩洞窟（完）
　　“老胡，没事吧？”
　　呼呼～
　　“老胡？”
　　“老胡啊！你……”
　　“叫什么叫！不能让我缓口气吗！”
　　胡老汉坐在终点，眼神呆滞，大口喘着粗气，看来是吓的不清。
　　最终还是靠其他队友们的呼唤才回过神来。
　　“不行了，以后绝对不来后面了，这玩意都是年轻人玩的，我们这些老骨头，就算再来三百斤老枸杞也顶不住啊！”
　　胡大爷在队友的搀扶下终于站了起来，只不过他的双腿还在微微打颤。
　　面前是一座直通云霄，呃～不对，这里是地底。反正就是一眼看不到头的那种，很高的大厦。
　　“这该不会，连到地面了吧！”
　　看着这座宏伟的大厦，老胡等人是惊叹不已，等他们步入里面，发现，这竟然是一座—酒店！
　　“白氏集团，地底云霄酒店，竭诚为您服务！”
　　胡大爷一行：………
　　大厦每一层都有房间居住，并且还有一定的娱乐区域，里面放了一些抓奖娃娃机。
　　当然，里面放的是不是娃娃，而是精灵球！
　　精灵球有真有假，有空有实。
　　什么意思呢？
　　有的精灵球是真的，有的精灵球是假的。有的精灵球里面装着精灵，有的就是一个空球，反正不会让你空手就是！
　　精灵抓奖机，一千元一次！
　　胡老汉看着上面的价格才，心思一动。
　　“一千元？我记得精灵球也就这个价格了！岂不是怎么都不亏本？”
　　当即，他们兴冲冲的试了一下，然而，结果真如他们想的那样吗？
　　并不！
　　娃娃机怎么可能百发百中呢！
　　虽然不至于调成那种十下中不了一下的，但怎么也得是五五开吧！
　　白夜已经调过了这批娃娃机，看似价格没有差距，抓到就是赚到实则，级根本抓不到！
　　而且，这娃娃机里大部分是精灵球或者兑奖劵，每个娃娃机里只有一颗精灵球是装着精灵的！
　　白夜怎么都不会亏的！
　　白夜：既然要赚钱，那就让你们看看，什么才叫娱乐！
　　继娃娃机之后，还有著名的套圈和打气球，原理就不多介绍了。
　　胡大爷他们一圈下来身上的钱被掏了个精光，但看着手中多出来的一大堆东西，都露出来会心的笑容。
　　特别是胡大爷，可能他就是老年版的龙傲天，居然成功抓到了大奖，得到了一只精灵—仙子伊布！
　　好家伙！现在伊布炒的那个贵啊！其他形态都好说，只有太阳伊布、月亮伊布还有仙子伊布这三种形态人们没找到进化方法，所以这三种精灵那是价格奇高！
　　特别是仙子伊布，倍受女性训练家的喜爱！
　　“老胡，你今天是要发啊！”
　　同伴们发出羡慕的眼光。
　　白夜透过监控看着这一切，拿起对讲机。
　　“把那台娃娃机撤了吧！”
　　没错！这都是他安排的！
　　第一批来的客人怎么也要有点优待，让其他人感觉到，哎呀这个地方好啊，特别是这个娃娃机，中奖率超高的！
　　只要有了第一个吃螃蟹的，哪怕其他人不喜欢吃螃蟹，那也要吃到嘴里才能清楚。在此之前他只知道，螃蟹能吃，并不知道螃蟹是个什么味道。看别人吃了，他也出于好奇来尝一口！
　　白夜特地为他们准备了高奖率的娃娃机，至于老胡，火焰马竞技赛是第一，刚刚在火焰木人桩上也是他充当了演员，现在大家的焦点都在他身上，所以，就要把他塑造成天命之子的形象！
　　让大家相信，好运真的有可能扎堆！
　　什么？你说我想多了？
　　不不不！看那六七十的老大爷都行，我不行？难不成你行啊！
　　白夜的策略是很成功的，透过这场直播，很多人对熔岩洞窟产生了兴趣。
　　“什么？说我去那碰运气？”
　　不！那是游乐设施，我是去放松的！
　　游游湖（熔岩湖），骑骑马（烈焰马），做做轿子（八鸡拉车，当然，也可能是单鸡模式）。
　　最后，进行一场脑力与眼里结合的高难度运动（娃娃机、套圈、打气球，三选一，或者都来）。
　　身上没钱了，大爷们也老实下来，坐在窗边，喝着冷饮，看着外面的景色。
　　没错，大厦外层都是透明的特制耐火玻璃，抗打击且不惧高温，内设吧台餐馆。客人们可以在这里一边吃吃喝喝放松一下心情，一边欣赏外面的美景！
　　当然，要是这高层，你更是能一下将整个熔岩洞窟的风景饱览其中。除了部分的夺宝区域看不到，大部分地方你都是可以看到的！
　　“真好啊！”
　　胡老汉他们发出了这样的感叹。
　　而在他们之后，其他年轻人也陆陆续续到达了终点。
　　在体验过白氏集团热情的“一条龙”服务过后他们每个人都被掏空了口袋同样，也拿到了不少东西。
　　“这下回去应该可以交差了！”
　　所有人都松了一口气。
　　而新的游客在也已经有人到达了赛马场。
　　“快看，那不是烈焰马吗！”
　　“这届不行啊，咬的这么紧我们……”
　　呼～
　　发声者收到了来自所有人的死亡凝视。
　　说啥呢！想证明我们连一群老大爷也跑不过吗！
　　待了好一会，身上没钱再消费了何况这么多东西，总要带出去变现。
　　虽然这里很好，但他们不能再留了！
　　“小姐姐，请问怎么出去啊！”
　　有旅客拦住了服务员问道。
　　“哦？客人准备离开吗？请跟我来！”
　　服务员将他们带到了一座门前。嗯～电梯门！
　　“该不会，真的，直通地面吧！”
　　“请客人们上电梯，选择【出口】按钮即可离开！祝您旅愉快，欢迎再来！”
　　胡大爷他们坐在电梯上，看着密密麻麻的按钮脑袋发昏，好在那个【出口】按钮做的倒是很大，生怕人找不着似的！
　　胡大爷按下了按钮，电梯缓缓上升。
　　直播到此没有了画面，地面上哗然一片。
　　“人呢？出口在哪呢！”
　　“是啊！我们不体验项目，直接从出口去酒店里不行吗！”
　　“我就喜欢看火景！”
　　………
　　看来套圈、娃娃机、打气球让不少人动了心思。
　　然而在他们身后，一阵熟悉的不能在熟悉的声音响起。
　　“叮～熔岩洞窟，欢迎您的光临！”
　　胡老汉他们走出来，看到了大片大片的人扭头看向他们。
　　“那不是厕所吗！那些方亭子不是厕所吗！白老板你把下面修的这么好，地上你就用这么几个破亭子代替是不是有点不太好啊！”
　　众里寻它千百度，葛然回首，入口就在你身后！
　　“冲啊！”
　　“别挤！我先来的！”
　　“不挤是傻子！谁抢到算谁的！”
　　……
　　短暂的寂静过后，便是一阵沸腾。

第一百四十五章天使与恶魔
　　“愚蠢的人们啊，你们的钱实在是太好赚了！略施小计，就傻傻的都入套了！”
　　白夜看着自己余额里的数字不由露出来笑容。按这个赚钱速度他在这里待上一个月，就能赚够回去一天的钱了！
　　一个月一亿精能石，这已经是很暴利了。毕竟他这是靠小钱的积累。
　　“看来，靠小钱还真是不靠谱！难怪大公司都做高阶精灵呢！一只的利润比我这辛辛苦苦一天赚的都多！”
　　白夜突然有些想念系统的声音了。
　　【叮～奖励任务：天堂与地狱】
　　【任务介绍：爱美是一种天性，人们总是向往美好的事物。鉴于本世界生灵的强烈愿望和宿主近段时间的优异表现，系统特投放沙奈朵、迷唇姐（四阶）各一只，至扭蛋机中。】
　　【任务要求：无！抽到即是赚到！努力去寻找吧！看看谁才是被幸运女神关照过的男人！】
　　白夜：………
　　就这？
　　就这！
　　系统你想敷衍我对不对！
　　对不对！
　　都懒得给我解锁一种精灵了，现在按只来了！
　　就算是沙奈朵，也……
　　好吧！还是有点希望的，那群牲口盼了好久了。
　　“来人！给我把熔岩洞窟的娃娃机增加到极限！
　　什么是极限！极限就是哪都有直到放不下为止！
　　什么？其他项目怎么办？除了寻宝任务和火焰木人桩，其他娱乐设施全部暂停，我自有安排！”
　　白夜一声令下，套圈和打气球退场了。
　　这让玩嗨的人们不愿意了，比起几乎纯靠运气抓娃娃来说，这两个最起码还好操作点，不像娃娃机，明明对准了，就是抓不起来。
　　怎么，白老板这是看这两项目赔钱，所以不干了？
　　白老板，你不能这么干啊！
　　熔岩洞窟的游客开始抗议。
　　当然了，白夜是声明马上就到。
　　“有一个声音，它徘徊在我耳边很久了！它就是是你们的愿望—沙奈朵！”
　　众人：！！！
　　白老板你想说什么！沙奈朵要上市了吗！如果是这样的话我就原谅你！
　　来吧！尽情压榨我的钱包吧！我顶得住！
　　“咳咳～大家先不要激动，听我把话说完！”
　　白夜都不用看就知道屏幕前的这帮家伙是什么德行，为了保证安全，防止踩踏事故的发生，还是要防备一下。
　　“那个，沙奈朵啊，确实是很难培育！这次，我只培育出来一只！卖谁不卖谁，我也很难决定！想必呢，大家也注意到了，我在熔岩洞窟增加了很多的扭蛋机，没错！装有沙奈朵的精灵球，就在里面！……”
　　轰～
　　现场气氛瞬间爆开，无数人抢着冲向离他最近的扭蛋机。就算是外面的人，也前赴后继的想要重进熔岩洞窟里。
　　这，就是沙奈朵的力量！
　　至于白夜后面说的可是……
　　那他们就懒得听了。只要沙奈朵在里面，我就一定要找到她！
　　其他的，都不重要！
　　这次拼的不是你有钱没钱，有多少钱。这次拼的是运气！
　　一次一千块，只要你运气好，一千块抓到装有沙奈朵的精灵球也不是不可能！
　　人们疯狂了！
　　白夜对此倒是毫不在意，本来就是个奖励任务，让他们疯去吧，我这里可有满级的沙奈朵！
　　不过，这迷唇姐是什么？
　　任务名称叫天使与恶魔，难道……
　　不对！恶魔里面也有魅魔！
　　算了，等抓出来大家就都知道了！
　　“来人，多准备些精灵球，按时填充扭蛋机！”
　　“明白！”
　　沙奈朵就一只，怎么也不能让你们太轻易的抓到。以这些人的热情程度来看，真要让他们放开手脚，不用一天，他这些娃娃机就得被清空。
　　所以，不要怪我，是时候出手了！
　　于是，但训练家们重新杀向娃娃机，才发现，曾经那百发百中的本事不知何时离开了自己，十抓九空，而且，好不容易看见里面的精灵球下去一层，就有工作人员推着小推车来“补货”。
　　“兄弟！兄弟你高抬贵手！别补了！”
　　“让开！扰乱员工正常工作，小心我把你拉黑名单，让你永远进不了熔岩洞窟！”
　　众人：………
　　员工：我他么还想要沙奈朵呢！可谁让今天是我当班，不能一起抓！看我不给你们捣捣乱。只要今天沙奈朵没被人抓到，明天我轮休就有机会了！
　　在沙奈朵的诱惑下，白夜的员工们也很尽职尽责——尽职尽责的阻止其他人抓到装有沙奈朵的精灵球！
　　“哎！早知道身上多带点钱了！”
　　“哎！老李，你运气好，你来试试！”
　　“那，抓到算谁的？”
　　“废话！我出钱，当然算我的！”
　　“那算了我就算没钱继续抓了，大不了让家里人给我送！”
　　“你确定他们进的来？”
　　“这……”
　　“大不了抓到以后我允许你不定时来看总行吧！”
　　“这……好吧！”
　　………
　　在这种拼运气的游戏里，脸白的欧洲人总是备受欢迎。由于白夜这个通知太“临时”了，所以很多人身上带的钱不够，抓着抓着就没钱了！
　　然而熔岩洞窟的容积是有限的，地方就那么大，想进来的人那可是海了去了！
　　毫不夸张的说，最起码，整个联盟的男训练家都是想来的！女的也有不少！
　　出去再排队进来那就不知道要猴年马月了，所以有钱的非酋就会找到那些没钱的欧洲人，请他们出手。
　　一股浩浩荡荡的抓精灵（沙奈朵）活动，开始了！
　　如果说胡大爷一行的直播让世人知道了熔岩洞窟，是开始，那么白夜这次活动，才让世人不惜一切来到这里，这是巅峰！
　　胡老汉也参与了进来。
　　不是他年纪打了还对沙奈朵有什么想法。
　　实在是啊，架不住家里那两小子的熬。他的运气实在太好了！
　　马速竞赛第一名，抓精灵抓到了仙子伊布，他只想喊个“666”，赌马就选了这个号，结果又中了！
　　当他左手一匹烈焰马，右手一匹小火马，头顶仙子伊布，怀里鼓鼓囊囊回到家里的时候，人们都惊呆了。
　　所以这次，他跑不了！
　　欧皇无关年龄，谁说老人就没有欧气，看看人胡大爷，比你们欧多了！
　　“这日子，什么时候是个头啊！我这老骨头可受不了啊！”
　　一天、两天……渐渐的，胡大爷有些受不了了。
　　终于，他抓出精灵球，顺手一开，白光中，出现一道靓丽的身影。

第一百四十六章白老板，求求你做个人吧！
　　“啊～那是！”
　　每一个欧皇都是在场众人的重点关注对象。
　　所以，每次他们“出货”，周围的人都会不自觉的围上来。
　　“啊～我的沙奈朵啊！”
　　看着白光中的那道人形黑影，不少人发出了绝望的嘶吼。
　　咔嚓～咔嚓～
　　那是心碎的声音。
　　“嗯？不太对？沙奈朵好像没这么—粗的吧！”
　　有智者发现了不对。
　　然而，迎来的却是舔狗的疯狂反击。
　　“什么叫粗！这叫丰满好不好！白老板自然不可能饿着我沙奈朵老婆的！所以长胖点也……”
　　“啊～妖怪！”
　　白光散去，露出了里面的精灵本尊。
　　确实是人形的宝可梦，看起来有些像一个高贵而又憨厚的妇女。它穿着红色的藏住脚的长裙，有白色的手臂和紫色的双手。迷唇姐有紫色的脸、粉色的嘴唇、碟子形状的眼睛和长长的金发，它看起来是以歌剧里的那种北欧公主，不过这公主可能吃的太好了，比较“丰满”！（注：动漫里一开始是黑皮肤后来有些争议，官方更改为紫皮肤。我们按官方的来。）
　　大起大落莫过于此。
　　数不清的人向蝗虫一样涌过去待看清迷唇姐的“真实面貌”，又如遇到洪水猛兽一般迅速散开。
　　刚刚被喷的“智者”瞬间反应过来，转身喷了回去。
　　挣大你的眼灯泡好好看看这叫“丰满”？那皮肤呢？染色了吗？
　　压根就不是一个物种好吧！
　　其余人脸色发红，也不知是羞的还是气的。
　　“说好的沙奈朵呢！白老板，你骗我们！”
　　“我们要讨个说法！白夜，滚出来！”
　　“垃圾白夜！”
　　………
　　众人义愤填膺，纷纷有种想打死白夜的冲动。
　　本来以为是“白天鹅”，结果你黑了我只“黑天鹅”！
　　虽然都是人型的精灵，可这差距也太大了一点吧！
　　抓到沙奈朵那叫惊喜，抓到这个，那就是惊吓了！
　　“各位都不注意看我们的宣传短视频的吗？”
　　工作人员出来了，头一句话就让他们有些懵。
　　“宣传视频？看了啊！就是因为看到说有沙奈朵我们才来的啊！”
　　工作人员默默点卡视频，后拉。
　　先前的内容都是一样，推出抓奖活动，众人抽取一只沙奈朵。只不过后面……
　　“但是，这次除了沙奈朵，还有一只神秘精灵等着大家去解锁！具体是什么容我先卖个关子，祝大家好运！另外，我们本次活动的名字就叫做—天使与恶魔！”
　　众人：emm……
　　天使与恶魔，还真他么—贴切啊！
　　都怪太着急了，没细看。不过还好，沙奈朵还在就好说！
　　不过，能从这么多精灵球里找到迷唇姐，胡老汉的运气还是有的！最起码概率上讲，找到和找到迷唇姐的概率上一样的！
　　胡老汉欧洲人的光环是摘不掉了。
　　同时不少人动了心思，迷唇姐在这，那沙奈朵是不是也在这呢？
　　当然，也有一些人不这么想。
　　白老板怎么可能那么傻，两只精灵肯定是分开的啊！
　　于是，一些人向着胡老汉这边靠拢，另一些原本在胡老汉这里的人却着急忙慌向外围，甚至是反方向走去。
　　抓奖活动仍在继续，鹿死谁家尚未可知。
　　另一边，白夜也接到了现场传来的消息，外带视频图片。
　　“欧呦～这样子和沙奈朵也差太远了吧！可怜这位哥们了，白高兴了吧！”
　　不知为何，看别人失望，白夜很高兴。或许这就叫幸灾乐祸吧！
　　让你们害我亏不了钱只能靠赚钱买回家的时间，活该你们倒霉！
　　不过，单靠这样还有些不行啊！这才多久，迷唇姐就被抓出来了，这样下去沙奈朵也坚持不了多久啊！
　　“好！决定了！盲盒计划，启动！”
　　当天六点，熔岩洞窟关闭后，无数训练家席地而睡，等待第二天的到来。
　　这是为了方便抢位置！竞争可是很激烈的！
　　然而在熔岩洞窟里，白氏集团的员工迎来了人生第一次加班！
　　“大家努点力，一个都不要落！把所有的精灵球都装好！”
　　娃娃机都被撤走，精灵球被装进一个一个的小盒，从班吉拉挖出来的特殊通道送走。
　　外面不少人还在做着美梦，梦到自己抓到了装有沙奈朵的精灵球。
　　“啊～老婆！么么～”
　　突然～
　　画风一边，沙奈朵的皮肤开始变紫，身材也随之臃肿。
　　“迷唇姐！啊～～～～！”
　　这一夜，很多训练家从梦中惊醒。
　　他们一边擦者额头的冷汗，一边暗暗咒骂白夜。
　　“白老板，你变了！变的我都不认识了！”
　　“那个良心的白老板已经一去不复返了！现在的白老板满脑子都是套路！”
　　“既生沙奈朵，何来迷唇姐，我现在连做美梦的权力都被剥夺了.？白夜，你太可恶了！”
　　白夜：可恶？
　　呵～可恶的还在后面呢！明天就让你们见识一下社会的险恶！
　　于是乎第二天，当大批训练家兴冲冲的进入到熔岩洞窟之后。
　　“没了！一个都没了！”
　　“我娃娃机呢？精灵球呢？”
　　“是不是玩不起！还我沙奈朵！”
　　这次没等训练家们闹起来大屏幕上瞬间开始播报。
　　“梦想属于大家，竞争需要公平！
　　鉴于熔岩洞窟的高消费限制了很多普通训练家，我集团也遭到了诸多投诉。经研究决定，开放盲盒活动！
　　依旧是一千块，即可在最近的商店购买一个盲盒，盒里装的的什么我们也不知道，可能是一颗普通的精灵球，也可能是皮卡丘、伊布、暴鲤龙等特色精灵！甚至熔岩洞窟里的独有精灵也在其中！另有唯一大奖沙奈朵，等待你的光临！
　　联盟独一份，只需一千元，即可搏梦！”
　　众人：………
　　盲盒？听上去，和堵博差不多嘛！
　　不过，又到了这个时候了吗！
　　众人齐叹一口气，以百米冲刺的速度飙了出去。
　　“冲！”
　　“目标传送阵！”
　　“商店里的盲盒都是我的！”
　　“买的多虽然不一定中，但买十个的一定比买一个的更容易中！商店里的盲盒都是我的了！”
　　大家一哄而散，熔岩洞窟居然难得的进入了“萧条期”。
　　至于盲盒？
　　白夜投入的奖品根本不值多少钱，大部分里面都是不值钱的，可能只有个几十块的精灵玩偶？
　　下限那是无限放低，啥不值钱的玩意都有！
　　并且数量……
　　呵呵～
　　买吧，尽管买吧！沙奈朵确实在里面，能不能开到就看你们运气了！
　　对此，正在疯抢盲盒的训练家心里就一句话。
　　“白老板，求求你做个人吧！”

第一百四十七章我赌你抽不到沙奈朵
　　“一百个盲盒！”
　　“一百个也好意思到这来，我要一千个！”
　　“有多少我要多少！钱不是问题！”
　　………
　　一日之间，白氏集团各地的商店瞬间火爆，当然了，白夜现在也很心疼传送阵的花销，这得少挣多少！
　　不过没关系，这里人这么好忽悠，看我不掏空他们的钱包！
　　“梦琪，听说你旗下有些艺人？”
　　“啊？是的，老板！”
　　沈梦琪有些慌，本来想趁着华丽大赛的热度用这些艺人赚一波，谁知道后来出了美纳斯，然后又是九尾，阿罗拉皮肤，她这些艺人压根没赚到多少钱就失业了，因为合同的缘故，现在都是公司在白养他们！
　　真—吃干饭的！
　　沈梦琪表示，我有什么办法，我也很无奈啊！谁让砸饭碗的是我自己的老板呢！
　　您老直接把市场给冲垮了，让我怎么办！
　　“很好！通知他们，今晚集中到公司，表演开盲盒！”
　　“啊？您的意思是……”
　　“啊什么啊？就是字面意思，我们要让观众看到，我们白氏集团是多么的公正，所有盲盒今天一律打开！”
　　“是！”
　　………………无情的分割线
　　李开是一名艺人。
　　白云集团的艺人。
　　曾经因为他的云猫也有过那么一段，火爆一时。
　　后来发现了丑丑鱼进化的秘密，结果一不小心投错了老大。结果现在不景气了，梅诗礼这家伙去闯荡天涯了，搞的他都不知道该去哪了！
　　每天无所事事，要不是还有公司养着，他怕是连精灵三餐的钱都掏不起！
　　没错，就是这么惨！
　　本以为靠上了白氏集团这颗大树，以后不说大富大贵，最起码也得是小康之资了吧！
　　加上白氏集团出了那么多好精灵，员工能走“内部价”，超优惠的有木有！不买都对不起老板的良苦用心！
　　所以他手下的精灵也扩充了不少，这喂养的费用自是不菲。
　　本来以为自己就这么废了没想到今天沈总居然喊他们集合，说是有直播演出？
　　开什么玩笑，就他们现在这点热度，直播？谁认得他们啊！
　　就像扑街小说没有订阅一样，他们直播一场也没得人看，简直是浪费资源。公司已经很久没安排他们进行任务了。
　　“各位，废话我就不多说了，大家应该都知道盲盒。我们公司现在还剩这最后三千个盲盒！你们三十人，一人一百个，直播拆盒！”
　　众艺人：………
　　难怪了，原来是内部任务！
　　不过，拆盲盒啊！有点意思！不知道表现好了能不能得到老板的青睐，一飞冲天啊！
　　艺人们各有各的小心思，时间很快来到了晚上八点，也就是大家都吃完饭消食的时候。
　　当然了，今天大家可能都没空好好吃饭，都忙着拆盒子呢！
　　“什么？白氏集团还有盒子？”
　　“哪里的人这么穷！居然还能给他们剩下盲盒？简直给训练家丢脸！”
　　“岂有此理！要是沙奈朵恰巧在里面怎么办？我们不是白忙活了！饶了一圈，精灵又回到了白氏集团手里？”
　　………
　　看到广告的那一刻，训练家的心中是懵逼的。
　　怎么还能给白夜剩下？简直是岂有此理！
　　特别是好些训练家已经拆完了自己的盒子，然而并没有找到半点和沙奈朵有关的东西。网上也没没谁宣布找到了沙奈朵，这就很……
　　这一天，直播间异常的火爆。很多艺人看着直播间的观看人数都是自嘲一下，公司买的水军吗？我们居然已经这么惨了！
　　呜呜～
　　有艺人干脆哭出了声。
　　“世风日下，人心不古，我曾经的爱豆都不爱我了！”
　　一边哭一边拆盲盒，最巧的是，拆出来一卷卫生纸，直接拿起就用上了。
　　众人：………
　　“这谁啊，哭的这么伤心！”
　　“不知道！虽然我看他路的这么难受，但不知道为什么我想笑！哈哈～”
　　“同感！”
　　这位一路拆出卫生纸，擦了眼泪。
　　小零食，还是辣味的，直接吃了下去。然后可能太过伤心的缘故，吃的时候卡了嗓子，咳嗽了老半天。
　　好容易开出来一瓶饮料，赶紧喝下去垫垫。
　　众人：………
　　“盲盒里面的东西这么杂的吗？”
　　“只有你想不到，没有盲盒做不到！”
　　在其他直播间甚至有人开出了被咬过一口的苹果！
　　“我靠！实锤了！我举报，白老板你手下有人偷吃了盲盒里的礼品！”
　　“我开出来过香蕉皮！”
　　“我是桃胡！”
　　………
　　一瞬间，盲盒节目大火。
　　非酋们自觉找到了组织，不自觉的通过网络召开了比惨大会诉说自己的凄惨遭遇。
　　欧皇们也找到了自己的战场，开始相互攀比。我开出来个什么什么，比你那啥啥啥好多了，你那算个球啊！
　　李开坐在屏幕前，打开了他的第一个盲盒。
　　“嗯？精灵球？”
　　卡吧～
　　好嘛，原来是假货！塑料的！
　　里面这是啥，【通往天堂的钥匙】？寻找开关即可使用？
　　李开：……
　　冷静！下一个！
　　李开抱来一个大箱子。
　　嗯～白夜这些盲盒有大有小，大的可以装冰箱彩电，小的只能装个苹果香蕉。
　　当然，因为有精灵球的原因，训练家们也猜不准白夜是把沙奈朵撞到精灵球放到一个小盒子里，还是放到了大箱子里！
　　“卧槽！沙奈朵！”
　　“别傻了，一看就是就是穷屌、丝！等身抱枕没听说过吗！”
　　“呃～兄台你怎么这么了解”
　　“我会告诉你我开出来仨吗！”
　　“emm……”
　　弹幕瞬间炸裂，不过，这确实是个假货—抱枕无疑！
　　再往下，哦～还真的什么都有，李开算是长了见识，他这一堆盲盒，开出来的东西都能开个杂货铺了！
　　“欧皇们散了吧，看来这又是个非酋！”
　　“是啊！还是个非酋中的战斗机，连一只精灵都没开出来，其他主播再差也能来个绿毛虫之类的！”
　　李开看着弹幕，心头一凉，怎么回事，就我最差了！
　　低头看看，自己手中只有三个没开的盒子了！
　　“哎？这还有个主播没开完啊！先来的兄弟，怎么样，这主播战况如何啊！”
　　“害～最好的战绩就一个沙奈朵等身抱枕，精灵都没得一个，看来是老黑人了！”
　　“欧呦～那我就放心了，看来沙奈朵不在这里，我可以继续放心开箱了！”
　　………
　　弹幕之上一片冷嘲热讽，李开心情很不美丽。
　　“我不信了！给我开！”
　　“欧呦？出货了！玛力露丽？可以可以！”
　　“切～这么久了才出个玛力露丽，我赌他下一个盒子没有精灵！”
　　“再开！”
　　“六尾！楼上的嘴开过光啊！”
　　“毒奶退散！”
　　“呵～我赌他开不到沙奈朵！”
　　……
　　李开拿着最后一个盒子，打开。
　　嗯～是一颗精灵球！真的！
　　“给我开啊！”
　　李开打开了精灵球。

第一百四十八章梦碎了（还有一更 晚点发）
　　“孙贼，纳命来！”
　　“啊～我的梦啊～碎了！”
　　“兄弟们，随我提刀去！”
　　“对！还有那楼上的毒奶，可敢爆地址，咱们现实里碰碰！”
　　………
　　那白色的裙子，那绿色的头发，那优美的身资。隔着屏幕都能听到很多训练家心碎的声音。
　　为什么！他们开了这么多盒子都没开出来！别人才五十个就开出来了！
　　要是他们咬咬牙，再省下点钱多买点盲盒，他们是不是就能拿到这个盒子！
　　谁说泡面就要加蛋加肠的！泡面才是精华！
　　如果省下卖泡面的钱，他们就可能抽到沙奈朵，所以，他们竟然因为几箱泡面和沙奈朵失之交臂了？
　　很多训练家们恨不得将泡面都给烧掉！但是他们不能，为了买盲盒，他们已经花光了自己的积蓄，这是他们接下来几个月的口粮！
　　白夜，他生生奖快要倒闭的泡面行业给就活了过来！
　　天知道这个世界因为通货膨胀，钱好挣，人们吃泡面也就图个新鲜泡面厂家那是苦不堪言，而这几天，他们泡面的销售量已经创下了历史记录！
　　“白夜大人！我愿奉你为王！”
　　不说泡面厂家的感激，现在一堆人手持凶器堵住了白氏集团大厦的门。
　　“老板，老板不好了！”
　　楼下员工急急忙忙跑上来，白夜嘴角微微抽搐。
　　还用你说不好了，我长着眼睛！
　　系统你是不是玩我！我自己搞的活动，自己抽中，这他么就算不是黑幕，我也洗不掉啊！
　　在有心人的散播下，这次盲盒事件俨然成为了白氏集团的“阴谋”。网上都传开了，白氏集团自导自演，压根就没打算让普通训练家抽中沙奈朵！
　　“老板，怎么办？我们的人快顶不住了！”
　　外面，数以亿万计的训练家已经汇成了一道汪洋。因为传送阵的关系，其他城市的训练家也能到达白氏集团总部，无非是多坐几次而已！
　　这道洪流之下，就是天王级训练家见了也得远远躲开，量变产生质变，他们的数量实在是—太多了！
　　“各位！各位请冷静！这次是事件纯属意外，纯属意外，我们已经想出了解决办法！”
　　众人：………
　　“什么办法？该不是又是花钱吧！”
　　“不不不！你们怎么能这么想呢！大家可以去业界打听打听，我白某人的信誉怎么样！创立白氏集团至今，我没有拿过一分钱工资！我从来没有碰过钱，我对钱没有兴趣！”
　　众人：我怎么感觉他在装13，对吧，这家伙就是在装13吧！
　　白夜一席话，底下陷入了短暂的寂静。他们的世界观受到了跨纬打击，崩塌了！重建需要一段时间！
　　“很好！看来大家都冷静下来了！那么下面我来说说本次的解决办法！首先，我们向各位发放一张会员卡，凭借此卡可在联盟任意商店享受九折优惠，并可免费获得白看APP十年大会员，最新产品的消息推送……等等！”
　　白夜说了一堆福利，把他们都搞蒙了。
　　我们是不是做的有点过？白氏集团这些亏大了吧！不会倒闭吧！
　　白夜：呵～真是一群天真的人儿们啊！看来这个世界的商人都太良心了，根本没有让你们感受到套路！也罢，可能这就是系统选中我的原因吧！
　　九折优惠？你知道我成本几何？九折也是赚的！无非少赚点！
　　但就冲这点优惠，在场这些不说全部，但很大一部分绝对会成为他的客户！
　　会员？不好意思这玩意本来就是我定的！再说了，很多节目都是超前点播，会员也得出钱，亏本？不存在的！
　　消息推送啥的说起来是白夜这边还得麻烦加班弄，但又有什么关系？
　　以前花大力气做广告投屏到各个地方，喇叭传单都没多少人看，现在一个消息推送，效果比以前好多了！成本几乎可以忽略不计！
　　“来来来，大家请打开白看APP，领取自己的专属号，我们将在现场摇出号码，决定沙奈朵的归属！”
　　沈梦琪带着沙奈朵走上来，下方一阵激动，纷纷掏出自己的通讯器，有白看APP的赶紧登进去，果然有了个选号抽取沙奈朵的活动！
　　没有的也是着急火燎的赶紧下，白看APP用户日增涨量都是第二名的好几倍，这数据，足以让对方哭晕在厕所！
　　“白夜，算你狠！”
　　幕后黑手们咬牙切齿，千万万苦煽动了这么多人，结果千军万马刚一杀到对付门前，立马叛变，成人家的了！
　　他们一边骂，一边拿出通讯器下载了白看APP。
　　这些人表示：我就是想抽个沙奈朵，才不是资敌呢！抽完就卸！
　　在场的训练家纷纷下载白看APP，登陆活动，领取了专属号码。
　　这玩意和身份证绑定的，一人一个号，不存在一个人好几个号的情况，最多你就动员一下你的家人和你一起！
　　数个小时后，白看APP的新增流量总算停滞，看来可以开奖了。
　　“好！接下来就到万众瞩目的抽奖环节了，请看大屏幕！”
　　各地白氏集团外围的电子屏都换成了抽奖直播，数字跳动，训练家们的心也跟着一起，上下跳动。
　　“老天保佑！老天保佑！”
　　“我愿用十年寿命换我此次中奖！”
　　“我愿献祭此生全部运气，求我能够中奖！”
　　………
　　这种时候只能相信玄学了大家一个个化身献祭流大师，不要这不要那就求中奖，求神拜佛的，好不乐乎。
　　“停！”
　　数字终于停止，不少人看看屏幕上的数字，再看看自己的号码，流下了伤心的泪水。
　　“好！有请10010号选手上台领奖！”
　　“10010号在吗？”
　　“请10010号选手尽快与我们联系！”
　　喊了半天也没人敢站出来，看来是怕遭眼红。
　　这不，终于有一位“蒙面大侠”站了出来！
　　“我，我是10010！”
　　“好，先生，这是您的沙奈朵，还有他的全部资料！”
　　“嘿嘿嘿～嘿嘿嘿～”
　　这位蒙面大侠签着沙奈朵的手笑容说不出的猥、琐。
　　然而，当他拿起资料准备好好了解一下自己这“未来老婆”的时候脸色一下就变了！
　　沙奈朵
　　雄性！
　　雄性？你他喵告诉我这是个男的？
　　这位训练家有点怀疑人生了！

第一百四十九章安能辨我是雄雌？
　　雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离；双兔傍地走，安能辨我是雄雌？
　　谁说长的漂亮就是女孩子没听过一句话吗，男孩子漂亮起来就没女孩子什么事了！
　　君不见那些资深Cosplay大佬化装技术早已登峰造极，单看外貌你都无法分清男女！
　　谁说沙奈朵就要是女孩子？
　　人家也是一个族群！
　　族群都有了自然，也要分男女了！
　　“蒙面大侠”看着白氏集团提供的资料，心里是万马奔腾。如果不是有块布遮着脸，想必周围的众人一定可以看到他快要拧在一起的五官！
　　仔细看看，这精灵确实和沙奈朵有些不同啊！
　　看看资料上的名字—艾路雷朵
　　再看看，它的躯干很瘦，胸部和背部有尖锐的红色突起。它的手臂形状像拐一样，在手肘处有可伸缩富有韧性的刀刃。它的头形似角斗士的头盔，有白色的脸和浅青色的头冠。和沙奈朵确实长相不一样！
　　“白氏集团，你骗人！这根本不是沙奈朵！”
　　“嗯？”
　　台下的观众本来很是心碎。自己魂牵梦萦的老婆被其他人领走了，搁谁谁心里也不好受可骤然来了这么大一个瓜，他们表示，这个瓜还是可以尝尝的！
　　“台上那不是沙奈朵吗？明明长的一样？………不对！确实是有些不同啊！不过兄弟这只也很漂亮啊！各有各的风采，知足吧！”
　　如果沙奈朵像是一个端庄的贵族小姐，那么艾雷路朵就像是一个女扮男装的侠客，多了那么一分英气！
　　“兄弟，差不多就得了！这只也还行啊！”
　　“是啊，你不要的华给我吧！我出高价！”
　　“卧槽！我怎么没想到！兄弟你要卖的话先找我！我出价绝对公道！”
　　“混蛋！我先来的！”
　　………
　　和预想中一样，台下乱了起来。不过，他们不是因为受到了白夜的“欺骗”而愤怒的失去理智，反而是为了艾雷路朵的归属权打了起来！
　　蒙面大侠：………
　　我什么时候说我要卖了！就算它是男孩子，我也不想卖啊！
　　咳咳～等等！不是你们想的那样我绝对没什么不轨的想法，我只是单纯的想收藏这只联盟独一无二的精灵罢了！
　　嗯～就是这样！
　　蒙面大侠拿起话筒。
　　“别争了！卖是不可能卖的！就算艾雷路朵的男孩子我也不会把他卖给你们的！”
　　说完这句话，蒙面大侠召唤出鬼斯通，烟雾弹一扔，很快隐匿不见。
　　众人还在为刚刚的那句话而震惊。
　　“男……男孩子！”
　　“艾雷路朵？不是沙奈朵吗？”
　　“我们需要一个解释！”
　　………
　　很快，解释来了！白夜这时候也发现，他被系统坑了。
　　人家是冲着沙奈朵来的，结果你给了个艾雷路朵！这是什么鬼？女装大佬？
　　先把艾雷路朵的资料发上去顶一顶，你总不能不让人族群全是女孩，没男丁吧！
　　精灵也有精灵权的！
　　拉鲁拉丝--->奇鲁莉安--->沙奈朵（雌）/艾雷路朵（雄）
　　简单直白的进化路线。
　　众人：………
　　所以，你是告诉我那真的是个男孩子！天啊，我不活了！我的梦想啊！
　　“系统，系统你快出来！你捅的娄子，赶紧想办法！”
　　台下怨声载道，白夜也有点慌，这么多的训练家要是一起发怒，那他也挡不住啊！
　　他只是想赚钱，不想把命赔进去啊！
　　【叮～补丁任务—艾雷路朵与沙奈朵】
　　【任务介绍：愚蠢的人们，居然拘泥于雌雄之分！好吧，既然你们非要沙奈朵，那就给你！】
　　【任务要求：系统将补发一只沙奈朵放于台上，只有得到她的认可才能成为她的训练家！】
　　【任务惩罚：无】
　　白夜：………
　　什么叫拘泥于雌雄之分，男人能生孩子吗！只有女……不对，这是女精灵，不知道能不能……
　　不不不！我在想什么！大家都是热衷于精灵事业的训练家怎么会有这么龌龊的想法呢！
　　不管那么多了，赶紧稳住台下这对炸弹再说！
　　“各位！各位冷静！本次活动是我们的失误，没有讲清沙奈朵的性别问题！对此，我紧急调来沙奈朵一只，只要得到她的认可，就能带她走！”
　　训练家：………
　　果然！说什么没有沙奈朵！都是骗人的！
　　信谁都不能信白夜那张嘴！你个家伙留着那么沙奈朵干什么！
　　你你你………
　　简直无耻之尤！
　　终有一天，我们一定能打倒你这个魔王，将那些可怜的沙奈朵解救出来！
　　现在，先从这只沙奈朵开始！
　　这次系统没有出什么差错，白夜精灵球里放出的确实是沙奈朵不是艾雷路朵。
　　“嗯？我怎么知道她是男是女？”
　　有训练家发声了。
　　“你想怎么办？”
　　“当然是，验明正身了！”
　　白夜：………
　　“放心！我是医生，你想相信我的人品……～啊！”
　　这名训练家的话没说完，就被一群训练家打倒在了地上。
　　原本以为是个君子，想不到是个小人！
　　验身，我老婆的身是你能验的吗！
　　看头冠和胳膊就能看出来了！沙奈朵和艾雷路朵在外形上还有有差距的！
　　“白老板，不用管这个色迷心窍的家伙，我们相信你！怎么个认可法？”
　　“是啊！一个一个来吗？在场这些人那得排到猴年马月去啊！”
　　“就是！白老板，要不，还是抽奖吧！哪怕花钱也行啊！”
　　下面的人有些不同意白夜的解决办法。
　　得到沙奈朵的认可？
　　就这么些人争？
　　那得到什么时候是个头啊！
　　想要沙奈朵的人—太多了！
　　“大家不用担心，我早就想到了办法！各位请看！”
　　白夜又推出了新活动。
　　即日起凡购买我店商品的顾客均可获得一张奖卷，奖卷有概率开出“金色星星”，凭借该奖卷可参与一次沙奈朵的告白！
　　告白成功，即可领取沙奈朵！
　　“各位也看到了，似刚刚那般对沙奈朵心怀不轨的伪君子不知还有多少，我也不能将沙奈朵推到火坑
　　所以大家，各凭本事了！
　　穷养男孩富养女，我也不会让沙奈朵过苦日子所以，没钱的训练家还是量力而行！”
　　众人：………
　　你有什么可豪横的！就因为你有钱吗！我告诉你，钱不是万能的！有钱能比的过我们的真心吗！
　　我们还不信了！你等着，沙奈朵一定是我们的！我就是不吃泡面，也要拿到奖劵！

第一百五十章我好好的走路草怎么成了这个样子！
　　沙奈朵的事件算是完美落幕了。
　　什么？你说还没人带走沙奈朵，怎么就完了？
　　不不不！你以为你们带的走吗？
　　白夜故意将奖劵的发放时间推迟了几天，顺便抽空把这段时间赚的钱花了一下，买了一次时空之门回了趟原世界，回来的时候手里拿着个10T的硬盘，里面装满了各种的爱情剧本！
　　告白的108个小技巧，古今中外著名告白场景，渣男辨别三十六式，婚前有多甜婚后有多乱………
　　通过各种脑洞大开的剧本让沙奈朵充分认识到社会的险恶，男人的不靠谱！
　　也许真的有“白马王子”能把沙奈朵带走，不过那也是很久以后的事情了！
　　这件事算是暂时告一段落，短时间内得不出结果对了，顺带一提，白夜还让沈梦琪专门开辟了一个帮助男生出谋划策向女神表白的网站，简称—红线牵。
　　当然了，网站初建，还没什么人气。
　　白夜也不想让这个网站挂上他白氏集团的牌子。
　　你说说，我这前脚刚说要拿真心去感化精灵，后脚就弄个这，传授技巧，颇有种左手换右手的感觉！
　　显得我好像很喜欢钱似的！
　　这家网站依然籍籍无名，但白夜又将目标放到了鲜花上！
　　大部分表白都需要鲜花，特别是玫瑰花！
　　不论是999，还是1314，都是大消耗！
　　白氏花店正式开业！
　　或许是看白夜准备进军鲜花业，这月系统商店也很给面子，刷出来的三只全是草系精灵！
　　走路草，售解锁需10亿精灵石
　　大食花，解锁需100亿精能石
　　藤藤蛇，解锁需1000亿精能石
　　好嘛，十倍十倍递增，系统这是看我有钱了，所以不满足于一点一点要了！
　　三只精灵的外貌从影子上可以看个大概，藤藤蛇的话……蛇这种东西应该不受训练家喜欢的吧？而且要一千亿精能石才能解锁！
　　虽然说系统一向是一分钱一分货！不过你定价这么贵，不好卖啊！
　　像是伊布美纳斯之流，纵有盛世美颜，架不住价格高昂，能买的起的最多买上几只就不买了，市场一饱和，现在已经是无人问津！反倒不像是那些低阶精灵一样细水长流！
　　保险点，先买个走路草试试水，好卖的话再考虑其他精灵！
　　【叮～已解锁精灵—走路草！】
　　【请选择用途：私用/商用】
　　白夜：………
　　商用！这次必须商用！
　　很快的，人们发现白夜店铺出现了一种名为走路草的低阶精灵！
　　嗯～确实的低阶精灵！
　　白老板这是怎么了？不是进军中阶精灵市场了吗？怎么又返回来做低阶精灵了？
　　有训练家不解。
　　“嗨～还不是中阶精灵不好卖，没有低阶精灵挣的多，人白老板自然就回来了！”
　　“不会吧！我看伊布销量很好啊！”
　　“是好啊！可是你看看才多少人买！那些人都凑齐水火雷冰叶了，剩下三种不知道进化方法，也就不花那冤枉钱买了！你再看看低阶精灵市场，白老板的用户是按亿来算的啊！一人一只，不比中阶精灵挣钱？”
　　“言之有理，言之有理！”
　　训练家们对白夜的精灵还是很认可的，很多人购买了走路草。
　　低阶的时候，训练家会依据条件组成自己的队伍。
　　其中有两个流派。
　　一种是极端流，全部都是一种属性的精灵，讲求达到某种属性的顶端！
　　一种是均衡流，各种属性的精灵都试着养一只，海陆空全占，以图能更好的面对多发的局势，从属性上占据优势。
　　白夜目前还没有几只草系精灵，很多训练家不喜摇篮百合的造型。
　　你看走路草，这就很可爱嘛！
　　白老板创造的精灵永远是那么可爱！
　　很多训练家带走走路草回去了！
　　看着走路草将身子埋在土里，更是觉的有趣。
　　走路草—售价1精能石！
　　作为低阶精灵来说这有些贵了，但作为白氏集团的精灵来说，这个价格，很公道！
　　谁不知道白氏集团样样精品！
　　董慧峰是一名女训练家，同时是一个颜狗！
　　精灵强大有什么用？不好看都是白搭！
　　你说战斗？那是男训练家的事！我以后找个厉害的男票保护自己就行了！
　　他负责冲锋陷阵，我则负责带着我可爱的宝宝们在家里养生！
　　她的白氏集团的忠实爱戴者！胖丁、皮皮、玛力露丽、美纳斯、伊布、九尾、烈焰马，这些她都有购买！
　　一家公司能出这么多好看的精灵，真是不容易！
　　最近，她买了一只走路草回来。
　　“要是白老板能多出些这样的漂亮精灵就好了！”
　　她不禁这样想着。
　　同时，她对走路草也是万般呵护，白老板的精灵好像都能进化的吧！不知道走路草进化了是什么模样！
　　她不禁有些期待，走路草都这么可爱了，进化了一定更可爱吧！
　　这一天，她向往常一样结束工作，回到家，打开家门，但迎面而来的却是一场恶臭！
　　“呕～怎么回事！马桶堵了吗！”
　　董慧峰捂着鼻子，忍着恶臭，总算找到了这股味道的来源。
　　“这…这是！”
　　在她精心打造的小窝里，原先的走路草已消失不见，取而代之的是一只全新的精灵！
　　这只精灵和走路草一样有蓝色的身体，头顶上有一朵红棕色有白色斑点的“花朵”。这个股腐臭的气息正是从这朵花上面发出来的！而且，它紫色的嘴唇也一直在流着口水！
　　“怎么会！我的走路草呢！好好的走路草怎么会变成这个样子！”
　　董慧峰觉得她要疯了，她虽然是“慧峰”但不是“会疯”！
　　拿出手机，迅速拍照，发到了朋友群。里面都是和她志同道合的朋友，大部分都是“颜狗”，走路草这么可爱的精灵岂有放过之理！
　　“姐妹们，出大事了！我的走路草，它养坏了！”
　　“嗯？慧峰你的也变成这样了！我的也是啊！”
　　“你们的也是？我还以为就我的是这样呢！”
　　“巧了，我也是！”
　　“所以，走路草进化就是这个样子！那还不如不让它进化呢！”
　　“走！去找白氏集团理论理论！长的丑我们也就认了，可这味道……！”
　　“对！不能忍！”
　　由女训练家组成的讨伐大军把白夜店铺的门给堵了起来。

第一百六十章美丽花
　　“还我公道！还我公道！”
　　“白氏集团，良心何在！”
　　“越进化越差，一代更比一代丑（臭）！”
　　………
　　俗话说的好，唯女子与小人难养也，这话不是没有道理的。
　　白夜看着楼下的疯婆娘们，内心毫无波动甚至还有些想笑。
　　天要下雨，娘要嫁人，好好的精灵，你不能说不进化就不进化了，这是自然规律！
　　臭臭花的资料他这边也有了。在第一只走路草进化的时候他这本就收到了臭臭花的资料。
　　论实力确实是变强了嘛！只不过有一些小小的副作用！
　　而且，人家还产花蜜呢！只不过形式上有点………
　　对！没错，就是它嘴上那一道！
　　尽管看起来像口水，但从臭臭花嘴里渗出的液体实际上是蜂蜜一般的花蜜！
　　你说说，多好的精灵！文能产蜜带经济，武能上阵打对战，你们怎么就不知道珍惜呢！
　　刚刚才因为沙奈朵的事件被亿万训练家围堵，就楼下这万把名女训练家，白夜表示，我一点都不慌！
　　他拿出尘封已久的装着全套进化石的箱子。这是系统任务的奖励，然而他还没用过。
　　“来人，带臭臭花！”
　　白夜提了一只臭臭花，来到楼下！
　　“各位女士，你们的诉求我已经了解了，谁说臭臭花只能进化一次的！”
　　女训练家：！！！
　　“那就赶快的！怎么进化！”
　　白夜不慌不忙的拿出自己的箱子，取了一枚叶之石。
　　草系精灵，用这个进化的概率比较大！错了也没关系，一个一个试！要是都不行，那就只能……凉拌了！
　　好在，天无绝人之路，臭臭花的身子刚一接触到叶之石，就是白光大作。
　　臭臭花进化—霸王花！
　　虽然现在它头上变得有一朵更大的“花”。但这朵花和臭臭花的花有些许不同，最起码，不臭了不是！
　　“呼～原来需要叶之石！”
　　早已忍受不了臭臭花气味的大小姐们纷纷豪掷千金，不就一枚叶之石么，毛毛雨啦！
　　臭臭花纷纷进化，霸王花占据了一片天地。
　　俗话说，不作死就不会死，很多女训练家居然好奇霸王花头顶花粉的味道！
　　她们觉得，这么大这么鲜艳的一朵花，总该有点特别之处吧！
　　于是，她们很不是要命的把鼻子凑上去，现场晕倒一片！
　　白夜：………
　　“忘记告诉大家了霸王花的花粉有毒！当然了这些毒并不致命，稍微修养一下就好了！”
　　众女：………
　　这是在报复对吧，这一定是在报复！你一定是故意不说，就等我们中招！
　　女训练家恨的那叫个牙痒痒，但就是拿白夜没办法！
　　“我们走！”
　　女训练们扶着自己的好姐妹找地方解毒去了，白夜拿着自己的“百宝箱”，没有收手的意思。
　　几乎每一只精灵他都要试那么一下，不过到现在，里面还有好几颗进化石用途不明，不知道是给什么精灵用的！
　　白夜开始尝试。
　　结果，当日之石放到臭臭花头顶的时候，那属于进化的白光，出现了！
　　和霸王花不同，它大体是绿色的，而非蓝色；有圆形的蓝眼睛而非点状的红色眼睛；在它的脸颊上有红色的标记。头上有两朵鲜红色的花朵，还有像裙子一样的绿色和黄色的叶子，看起来像草裙舞舞者。
　　美丽花，第一次出现在了这个世界上！
　　【叮～已解锁精灵—美丽花！】
　　系统的特性，只要这个世界的任何角落出现了这种精灵，不论进化条件是什么，白夜都能跳过这个条件，直接售卖完全体！
　　“大小姐们，准备好你们的钱包吧！”
　　白夜并没有急着将美丽花上架。先前不是发出去那么多会员卡吗，每个人都在白看APP里注册了。
　　很好！推送吧！白氏集团即将推出新精灵，各位感兴趣的顾客可以于明日上午九点到店选购！
　　训练家们：？？？
　　白老板最近出货有点积极啊！看来也是怕挨打！
　　毕竟，沙奈朵那边到现在还没个结果，败下阵来的训练家已经不下十万于名，其中惨烈者更是直接被沙奈朵丢出来摔了个七荤八素。
　　后经网友调查，发现那些都是渣男！
　　看来沙奈朵确实有分辨渣男的能力！
　　既然来推送了，还是去看看吧，反正各地都有白氏集团的分店，而且，传送阵也很便宜啊！方便极了！
　　时间很快来到第二天上午很多训练家在外面等着看白老板究竟拿出了什么新精灵。
　　“欢迎各位训练家前来捧场，下面请大家欣赏—草裙舞！”
　　训练家：………
　　还有节目啊！草裙舞！这么刺激的吗！
　　很多男训练家不由瞪大了眼睛，表演者是谁？难道是白氏集团的员工？
　　也对！白氏集团盛产残男靓女！
　　嗯～残疾的男员工，漂亮的女员工，白氏集团的构成相当奇葩。但你偏偏还找不出问题，那些男员工虽然残疾，但都是前线退下来的英雄啊。
　　不得不说，这一招有效扼制了办公室恋情的发生。或许这就是人白老板的策略吧！
　　训练家们瞪大眼睛，等着看小姐姐跳舞。然而，他们等来的不是什么小姐姐，而是一群—小精灵！
　　美丽花跳舞队，闪亮登场！
　　叮铃铃～叮铃铃～
　　跳的美不美姑且不说，但美丽花跳舞的时候一起摆动头顶的花瓣，产生动听的声音，让人们觉得身心愉悦。
　　“各位，这就是我们推出的新精灵—美丽花！顺带一提，它是臭臭花的另外一种进化体！”
　　女训练家：我仿佛感受到来自世界的深深恶意！
　　这是明摆着要宰我们一刀啊！有这么漂亮还会跳舞的美丽花不早拿出来，偏偏展示什么霸王花，让我们买叶之石把臭臭花进化成了霸王花！
　　现在想要美丽花还得再掏钱买！
　　险恶！何等的险恶！
　　白夜，一件商品卖两次，你绝对是故意的！
　　猜到我们忍受不了臭臭花，一定会拿叶之石把臭臭花进化，然后再推出美丽花，这样走路草也卖出去了，还顺带卖了些叶之石！
　　要是直接卖美丽花我们肯定不买你的霸王花！
　　这一块，训练家们忽然发现，在白夜面前，自己钱包的拉锁再严实都没有用！
　　我控制不住自己的手！

第一百六十一章精灵牌环保垃圾桶！
　　“解锁大食花—商用！”
　　“解锁藤藤蛇—商用！”
　　美丽花获得了大成功，白夜乘胜追击，把剩下两只精灵也解锁了！
　　大食花的外表和猪笼草很像，实力也只还算可以，没什么突出点这让白夜不由大喊。
　　亏了亏了！
　　倒是藤藤蛇，给了白夜一个惊喜！这小家伙颜值很高啊！
　　刷刷精能石砸下去，养到36级，居然进化成了君主蛇！
　　君主蛇这种大杀器现在还不到祭出去的时候，这段时间把那些家伙的钱包掏的有点狠，是时候让他们缓一缓。羊毛不能逮着可劲薅啊！总要再让他们长长！
　　“愚蠢的训练家们，感谢我放过了你们的钱包吧！嗯～训练家们手中可能没钱了，但联盟官方部门的油水可是大大的啊！”
　　白夜找到一个电话播了出去。
　　“喂～李局，是我，我是白夜啊！”
　　“啊～是白老板啊！”
　　“臭臭泥用的还顺手吧！”
　　“顺手，顺手，这臭臭泥为我们整个联盟的环保行业做出来巨大的贡献呐！”
　　“哦～那就好！我这边又研究出了一种新精灵，我觉得可以帮到你！”
　　李臻建：？？？
　　您老不是刚刚才推出了好几种精灵的吗，怎么还有新精灵！
　　合着您这是多路研发，起头并进啊！
　　不愧是年轻人，有那么一股冲劲！
　　要说环保部，那可是联盟的油水部门之一。别看人干的活比较脏，但就是那些不起眼的垃圾里，就不知道隐藏着多大的财富！
　　白夜将目标放到这里不是没有道理的！
　　而且大食花也确实符合这个标准！
　　看那满肚子的溶解液，甭管啥垃圾，都给你溶了！
　　最近不是倡导垃圾分类嘛，正好，有大食花在那监督着我看谁敢乱扔！
　　李臻建是坐传送阵过来的，一路上，他也很是感叹白老板的这项利民工程，为联盟各地的发展做出了卓越的贡献！
　　“哎呀，李局你怎么来也不打个招呼，还是下面人告诉我您来了！”
　　“哪敢打扰白老板啊，您现在分分钟几百万这点小事就不麻烦您了！”
　　“那怎么行呢！来，我带您去看看精灵！”
　　“好！老朽倒是很期待白老板的高作！”
　　来到白氏集团总部，白夜亲自接待了他。双方进行了亲切友好的交谈之后，来到了一间颇有科技感的研究室。
　　虽然大食花是系统给的，但面子工程还是得做足。要给对方一种我这种精灵研究不易，投入很大，所以售价才这么高的感觉。这样签合同的时候就可以报个高价了！
　　“李局您看，这就是我们新研发的草系精灵系列之一—大食花！”
　　李臻建：………
　　“这是？猪笼草成精了！”
　　李臻建围着大食花左看右看，很感兴趣的样子。
　　白老板的每只精灵都那么的—特别啊！
　　“推上来！”
　　工作人员推上来一车垃圾，大食花张开满是锯齿的嘴巴，一滩不明液体浇了上去！
　　白烟滚滚，那一摊垃圾很快就被溶解完毕！
　　“怎么样，李局，大食花的溶解液可是具有极强的腐蚀性！我知道，臭臭泥的清理能力虽然不错，但很不适合出现在城市甚至建筑物的内部，但大食花就不一样了！
　　您看，大食花充分继承了猪笼草的特性，还会自动散发一些香味吸引食物！
　　另外大食花本身战斗力也是不俗，一般训练家不会为了个扔垃圾的事情愿意和这么个强敌打上一场！这对推进全民垃圾分类很有帮助啊………”
　　白夜一连列举了大食花的好几项优点，并逐一演示。
　　“大食花，使用飞叶快刀！”
　　“大食花，使用藤鞭！”
　　“大食花，使用叶暴风！”
　　“大食花，使用阳光烈焰！”
　　“大食花，使用………”
　　大食花一番技能展示把李臻是看的目瞪口呆，说好的生活系精灵呢？这么强的战斗力？
　　“哈哈，李局战斗力才是精灵的根本，我们培养精灵除了注重它的衍生用途之外，也没有落下战斗力方面的培育………”
　　白夜又是一通牛皮，把这位环保分部的局长唬的一愣一愣的。
　　“白老板，报价吧！”
　　“一百精灵石！”
　　“这太贵了！”
　　“贵吗？李局，你要考虑大食花的战斗能力！”
　　“可是………”
　　“李局，你可想好，我是考虑到咱们几次合作都很顺利的份上才找你的。你信不信就算我比这个价格贵上一些挂到店里也能引来一群训练家疯买！”
　　“这……我考虑考虑！”
　　谈判嘛，哪有一回就成了的。虽然对方说要考虑，但白夜也不愿拖的太久，大食花的“品相”注定它无法成为热销产品，只有借助外形和溶解液的本事才能在环保方面占据一席之地！
　　所以，联盟环保部，注定是他的大客户！
　　“来人，你们这样……再这样……”
　　白夜转手一个电话出去，第二天，大食花就上架了！
　　白夜标价二百精能石，比给李臻建的价格还要贵上一倍。
　　和预料中一样，白夜最近接连的几次活动已经掏空了底层训练家的钱包，大食花也没有什么特别的两点，那些手里还有闲钱的训练家也不着急买先看看再说！
　　一整天，大食花都无人问津。
　　李臻建看在眼里，乐在心里，让你报那么高的价，都那么有钱了，不能再便宜点吗！我们经费也是很紧张的啊！
　　李臻建就住在白氏商店对面的酒店里，方便观察他们的情况。
　　到了第二天，李臻建是被一阵嘈杂声吵起来的。
　　“卧槽！怎么这么多人！”
　　李臻建站在窗边，看着楼下密密麻麻的人群，心里顿时有点慌了。
　　“哎，哥们，这是干啥呢？”
　　“干啥？白氏集团又出新精灵了你不知道啊！”
　　“知道啊我看昨天没人买，所以……”
　　“哦～昨天啊，昨天不是去筹钱去了吗，最近又是盲盒又是美丽花的，手里不太富裕！”
　　李臻建：………
　　“都不太富裕了你还……”
　　“哎！兄弟你不懂，精灵是训练家的根本，在这上面，该花的钱可不能省，该剁的手，就得剁！”
　　李臻建：emm……
　　“白老板我觉得我们可以签合同了！”
　　李臻建跑去找白夜签合同了。他没记错的话店里的可要二百精能石，白夜给自己的报价才要一百精灵石！
　　“合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　合同一签，双方都露出一副开心的笑容。
　　当李臻建带着大批装有大食花的精灵离开的时候，白夜一个电话打了出去。
　　“喂～让那些群众演员散了吧！对，记得把工资给人结一下，咋不是小气的人，不缺这点钱！”

第一百六十二章喂～我要报案！我被垃圾桶揍了！
　　垃圾分类一小步，健康文明一大步，合理倾倒垃圾，共建和谐卫生大联盟！
　　熟悉的标语，熟悉的口号，唯一不同的就是那一排的垃圾桶了！
　　“这是什么奇怪的东西？巨型猪笼草吗？”
　　训练家看着和垃圾桶站在一起的大食花表示奇怪。
　　“分什么类！不知道我分分钟几百万上下的吗！还赶着去训练呢！”
　　有训练家表示不屑。他们现在的任务就是努力变强，然后就可以参加各种比赛，获得奖金和名声，也可以去开荒，反正都是很赚钱的活计。
　　时间都是用在训练上的，哪还顾得上什么垃圾分类！
　　黎树表示不服，默默来了个远程投篮。
　　“呀！没中！算了，去训练吧！”
　　随手将手中喝完的饮料瓶丢出去，没有丢到垃圾桶，黎树也懒得管，立马转身。
　　他今天预约了道馆的对战训练呢！
　　然而，他刚刚转身，原本立在那里假寐的大食花迅速睁开了眼睛！
　　藤鞭！
　　“啊～这是什么！”
　　黎树被藤鞭捆住，不由大叫起来。光天化日朗朗乾坤，居然有人敢当街纵使精灵行凶！
　　等他转过头去，却呆住了！
　　只见，那只巨大的“猪笼草”居然活过来了！
　　大食花默默转过身子，露出联盟环保部在它身上贴的纸条。
　　“尊敬的联盟公民，保持垃圾分类共建和谐卫生联盟是每个公民应尽的义务，鉴于某些公民无素质的个人行为，我们将在每个垃圾点设置大食花进行监督，请您按照提示，合理进行垃圾分类………”
　　一大段话，下面配着垃圾分类的细则。黎树心里是万马奔腾。
　　分什么类啊！臭臭泥直接一吞不就完了！
　　这让环保部的人听到了一定大骂一声—“—放肆！”
　　小小年纪不知柴米油盐贵，那垃圾里还有好多宝贝的！那些资源再利用一下每年能为联盟省下几百万精能石呢！
　　这么深奥的道理黎树自然是不懂的，他只知道自己居然被一只精灵抓住，逼着把垃圾扔到正确的垃圾桶里！
　　居然被一只精灵威胁了，是可忍，孰不可忍！
　　黎树不在乎那一个小小的饮料瓶，他在乎的是自己居然被一只精灵威胁了！
　　他黎某人从小到大就没受过这个委屈！
　　“大食花是吧，你得先放开我我才能捡饮料瓶啊！你这么绑着我我也动不了啊！”
　　黎树先假意答应，获得了自由。然后，他反手一颗精灵球。
　　“上！喷火龙，给它点颜色看看！”
　　白氏集团的精灵以物美价廉而文明，深受低阶训练家的喜爱。黎树的主力精灵就是一只喷火龙。
　　然而，喷火龙出来后看看大食花却没有动手。
　　喷火龙：我是不会残害同僚的！
　　“嗯？”
　　黎树一愣，再看看大食花身上的纸条。
　　“本精灵由白氏集团友情赞助！白氏精灵，你—值得拥有！”
　　“卧槽！”
　　黎树愣住了。
　　难怪喷火龙不动手了，也不知道白氏集团的精灵是怎么训练的，一个个都很“温顺”，至今没有一起伤人案例。
　　而且白氏集团的精灵还有个特点，那就是决不会对“自己人”动手，训练家比赛对战之类的除外。
　　大食花也是白氏集团出来的精灵，所以喷火龙自然不会对它动手的了！
　　“很好！以为这样我就拿你没办法了吗，去吧，猩眼巨鼠！”
　　黎树召出了自己许久不用的本土精灵，一只巨大的鼠类精灵。
　　要不是这只精灵投入了不少资源，好不容易养到了三阶，他不舍得抛弃，早就给白氏精灵替换了！
　　毕竟，强大才是王道啊！
　　想不到，今天这就派上用场了！
　　“去吧，给它点教训看看！”
　　猩眼巨鼠直接冲向了大食花，猩红的眼睛是它的象征，锐利的双爪和尖长的门牙是它的武器。
　　啪～
　　大食花一记蛮力藤鞭将猩眼巨鼠抽了出去。
　　黎树：………
　　一个垃圾桶这么强干嘛？
　　猩眼巨鼠急了，主人已经好久没使用过自己了，再这样下去就不是地位保不保的问题了，而是还能不能留下来混吃等死了！地位它早就没了，要是这免费的饭票再没了，它可怎么办！
　　这次它必须好好表现！
　　嗜血狂化！
　　猩眼巨鼠的眼睛放出红光，整个身上肌肉隆起，看起来倒是有些吓人。
　　“冲！鼠族绝不服输！”
　　飞叶快刀！
　　刷～刷～
　　两扇叶片被猩眼巨鼠撕裂，大食花也认真起来，这家伙不可小嘘！
　　叶暴风！
　　树叶飞舞，猩眼巨鼠身上的毛皮被割裂，整只鼠倒在地上。
　　虽然看起来很惨，但大食花下手很有分寸，这都只是皮外伤，不碍事。送精灵医院抹点药，几天就好了！
　　精灵的恢复力可是很强的！
　　大食花一记藤鞭打在地上，发出啪的一声脆响。并低头向黎树展示了一下自己的满口尖牙。
　　“我…我捡！我捡！”
　　将饮料瓶捡起放到可回收垃圾箱之后，黎树拿精灵球收起受伤不起的猩眼巨鼠，快速跑开，拨打了精管局的电话。
　　“喂～精管局吗？我要报案！我被垃圾桶袭击了！”
　　精管局探员：………
　　你仿佛在逗我！垃圾桶还能袭击人！
　　“先生您好，请不要扰乱精管局的正常工作！”
　　嘟～嘟～
　　听着对面传来的忙音，黎树很生气。
　　“你们怎么就不信呢！我真的被环保部投放的精灵牌垃圾桶袭击了啊！要不要这样，连垃圾桶都要精灵来担任了吗！”
　　探员小李挂掉黎树的电话后毫不在意，作为接线员，他接到的奇葩电话多了，被垃圾桶袭击，比这更奇葩的都不知道有多少！
　　然而，五分钟后，小李觉得有些不对劲。
　　这是商量好了还是怎么的，怎么都是被垃圾桶袭击了！
　　十分钟后～
　　“见鬼！难不成垃圾桶真的成精了！得去看看！”
　　正好，附近就有一个垃圾分类点，局里的垃圾也该倒了。顺路去看看吧！
　　当小李提着垃圾来到垃圾分类点，看见大食花的时候，整个人都是懵的！
　　“这也叫垃圾桶？环保部的那帮家伙在搞什么！”
　　再看看大食花身上的牌子，小李的表情那叫个精彩。
　　够狠！
　　为了个垃圾分类，你们真是下本钱了！

第一百六十三章环保有奖
　　【震惊，无辜训练家惨遭垃圾桶毒打！】
　　【为推广垃圾分类，环保部竟出奇招……】
　　【知名训练家重伤住院，罪魁祸首竟然是它！】
　　…………
　　大食花出名了，不过不是什么好名声。对于这个世界的人来说，训练精灵才是第一要务，垃圾分类？雨我无瓜！
　　然后，他们第一次感受到了来自社会的毒打！
　　很不幸，他们中的很多人都不是大食花的对手，面子里子都没挣到。就是赢了的，想想自己居然为了一袋垃圾和一只“垃圾桶”打的有来有回，大战了三百回合，他们心里也很是不得劲！
　　什么？你说高阶训练家？
　　不好意思，人家都是有名声到人，怎么会做这种有损面子的事呢！而且人家那种有身份有地位的，难道还要自己倒垃圾不成！
　　这种事，自有下人去做！而为了防备无处不在狗仔，他们的下人也都是精挑细选受过专业训练的，绝不会做出不雅行为，给主家摸黑
　　简单来说，打的过的，不屑去和一个垃圾桶置气。打不过的……那可就丢大人了！
　　一日之间，精管局接到无数投诉，【垃圾桶伤人】事件，成为年度大案！报案人多以百万计数，堪称旷世头一回！
　　不过，精管局却是管不了！
　　环保部，精管局，都是联盟下属部门，不能拿左手打右手吧！
　　再一查，是你们不遵守垃圾分类规则在先，准确来说，先做错的是你们才对！人家这叫什么行为矫正！对，就是行为矫正！
　　各地的大食花迎来了强势围观，很多人看着这家伙那叫个牙痒痒，但又不想上去自取其辱。
　　“训练家何苦为难训练家！白老板，你为什么要做这种精灵！”
　　训练家们对白夜那叫个幽怨，我们堂堂训练家，以后扔个垃圾都要考虑会不会因为分类不规范挨“垃圾桶”的揍！
　　什么干垃圾湿垃圾的，我堂堂训练家居然还要管这个！
　　白夜对此毫无感觉，骂吧骂吧不是罪，虱子多了不痒，债多了不愁。他可清楚，因为“沙奈朵事件”，自己在训练家中的名声一下就臭了。
　　庸俗！商人的事，那能叫骗吗！
　　很快，训练家们接到了推送。
　　【白氏集团新精灵，环保卫士—大食花上线！】
　　训练家：………
　　你们居然还指望我买它！
　　不可能！绝对不可能！
　　我们自己受虐还不够吗？买它？那不是吃饱了没事干吗！
　　大食花遭遇爆冷，对此白夜是早有预料的，不过没关系，本来也不指望拿大食花掏空你们的钱包，狠的在后面呢！
　　“喂～李局啊，我只是给你们提供了大食花，谁让你们拿我们集团的名义投放了！而且还写着那标语！现在我的大食花是一只都卖不出去啊………”
　　会哭的孩子才有奶吃，没错，我这次就不指望你们训练家了，我吃公家的！
　　“哎呀，白老弟，这件事真是不好意思，本来我也是想替你宣传的嘛！你放心，别人不要，我要！”
　　垃圾分类取得巨大成效，仅仅第一个月的收入就超过了去年一年的总和。和真金白银比起来，下面那点呼声算什么！
　　你们占理吗？不文明还有理了！
　　大食花的推广取得了巨大的成功，联盟特批，将大食花立为环保精灵形象大使之一！
　　嗯～为什么是之一呢？因为还有臭臭泥！
　　人家那么多有毒的没毒的，乱七八糟的垃圾都给你吞了，怎么能有了新欢忘了旧爱呢！
　　联盟已经确立了垃圾处理方案。
　　以后，各地区都要投放一定量的大食花，由大食花监督，进行垃圾分类，挑选出可用的材料。然后，再由当地的臭臭泥垃圾站将剩下的不可利用垃圾统一回收！
　　以后臭臭泥和大食花就是环保界的哼哈二将了！
　　“唉～要是每个商人都像白老板这样，联盟何愁不兴啊！”
　　纵观联盟上下，白氏产品的影子已经出现在城市的各个角落。精灵也不再只是为了战斗而生，它们真正开始融入人们的生活。
　　成功搞定了联盟这边的订单，白夜就要开始考虑赚钱了。经过一个月的缓冲，藤藤蛇已经被他培养到了终极形态，君主蛇！
　　但要是直接卖，却是效果不好！
　　很简单，你看美纳斯就知道，美纳斯不漂亮吗？结果呢？过了开始那一段是爆发期，现在开始变得无人问津！
　　得不到的才是最好的，还是要靠营销。君主蛇这么高的颜值，可不能浪费了！
　　“李局啊，还有个事情需要你棒一下忙……”
　　白夜打电话可不只是为了推动大食花的销量，这也是为君主蛇的上市做准备！
　　你垃圾分类，不好好干的腰遭到大食花的毒打，但那些按照流程进行垃圾分类的“模范代表”却没什么好处，怎么看也不公平吧！
　　没错！大食花的投放是为了下一步进行藤藤蛇的推广！
　　只要是连续进行垃圾分类多少天以上，就会受到大食花的“嘉奖”，将有资格购买环保专属精灵—藤藤蛇系列！
　　考虑到有些训练家的钱包不太丰厚，白夜是从最初形态的藤藤蛇到最高形态的君主蛇都有准备。小到1级，大到50级，通通有货！
　　什么？你说藤藤蛇和环保有什么关系？
　　你看啊，藤藤蛇是绿的吧！这问题吧！
　　绿色环保嘛，奖励你一只绿油油还很漂亮的精灵的—购买权，这很符合主题嘛！
　　白送是不可能白送的，我也要恰饭的！
　　为了推广藤藤蛇，那这个评定自然不能太难，要不然的话半天才有一个购买资格，那还卖个毛啊！
　　但要是太简单又体现不到珍惜度，这就很是个问题。
　　对此，白夜也准备好了他的方案。
　　第一步，得先找几个标杆，让君主蛇出现在人们的眼皮子底下，让人知道有这种精灵！
　　“白先生，这是今年份卫生模范的名单！”
　　找也不能是瞎找，最起码你这是环保精灵，发放的人自然也得是“文明人”。
　　白夜直接找李臻建要来了环保卫士的名单，经过筛选之后，选出了几个目标。
　　“快，给这几个地方的大食花放上奖励劵，让它们看到这几个人后把奖励劵给他们！”

第一百六十四君主蛇
　　阳光明媚微风正好，又是平平无气的一天。
　　王红霞照例提着自家的垃圾赶往最近的垃圾点。
　　作为一名六阶的大训练家，她却有着洁癖兼强迫症，每样东西都要分门别类的排好。垃圾也是按类分开。
　　所以，她荣获了联盟历2020界环保卫士的称号，也是里面等阶最高的训练家，没有之一。
　　毕竟都高阶训练家了，谁还主动做扔垃圾这种小事呢？
　　“啊～～～万恶的大食花，终有一天我们会打败你的！”
　　来到垃圾点，一如既往，大食花正在教训那些屡教不改的训练家。
　　哦～现在已经不能算屡教不改了，他们就是故意的。你不是要让我垃圾分类呢？我就不分！不但不分，我还要掀了你这垃圾桶！
　　然而，理想很丰满，现实很骨感，白夜这批大食花都是系统出品，50级，换算成本土等级就是四阶顶峰。已经站在了无数训练家的前面。
　　能打过大食物花的，最少也得五阶训练家，或者四阶里的精英，到这个身份再和一个垃圾桶置气？显然不太可能！
　　所以，大食花的地位无可撼动，每天都有一群不懂事的训练家遭到大食花的毒打！
　　“唉～都多大人了，还这么不懂事！”
　　王红霞照例将分好类的垃圾放到回收点，看着这些被“毒打”的训练家却没有出手相助的意思。
　　大食花下手很有分寸，只会让他们觉得疼，事后，身上一点伤都不会有！撑死，也就擦破点皮。
　　当然，主要是这些家伙身上有点脏！她是有洁癖的！
　　然而，当她准备离开时，大食花拦住了她的去路！
　　“嗯？难道我有什么分的不对？”
　　王红霞一愣，大食花不会无故拦人，但作为一个重度强迫症，她的分类也是绝对准确的！
　　所以，到底是她分错了还是大食花搞错了，他今天必须要弄清楚！
　　“大食花，我哪里分错了！”
　　王红霞一只手已经扣在了精灵球上，只要大食花没个能说服她的正当理由，就准备出手！
　　然而……
　　大食花一蹦一蹦，来到王红霞面前，不知从何处用藤鞭拿出一封信。
　　“嗯？给我的？”
　　尊敬的王红霞女士，鉴于您对环保事业的支持，特授予您2020界环保卫士称号，另，受白氏集团赞助，凡荣获此称号，奖有权从白氏集团选择绝版限量精灵—君主蛇！
　　爱环保又有钱的训练家太少了，王红霞是重点照顾对象，估计那一堆环保卫士里也就她能消费的起君主蛇了！
　　毕竟，白夜这次定价可不便宜啊！
　　信里附带着奖券，上面附带着君主蛇的照片。
　　嗯～白氏集团的精灵还是一如既往的好看啊！
　　王红霞也是白氏集团是忠实客户，前段时间她才刚买了一只美丽花，很好用！
　　“去看看吧！”
　　“你好，我是来购买君主蛇的！”
　　来到最近的白氏集团分店，出示兑换券，王红霞在店员的带领下来到一个独立单间。
　　嗯～这么大的阵仗，看来确实是很珍惜，数量不是很多！
　　也就联盟有这个面子让白老板拿出来了！
　　“这，这就是君主蛇！”
　　只看一眼，王红霞就喜欢上了君主蛇。颜值就是一切！
　　看看标价
　　“五千精能石？你们怎么不去抢！”
　　王红霞忍不了了，你一四阶精灵卖这么贵？有这价格我去买更高阶的精灵不好吗！就算长的漂亮也不值这么多钱啊！
　　“王女士，您可以和君主蛇对战，体验一下它的实力！”
　　王红霞：………
　　这么自信？那我就要来试试！
　　“上吧，青竹怪！”
　　王红霞也不占便宜，君主蛇说是木系的，他她也派个木属性是精灵。
　　青竹怪，六阶精灵，王红霞的主力之一，本体是一颗竹子，擅长群攻和治疗。
　　“青竹怪，木叶舞！”
　　数不清的竹叶落下，将君主蛇团团包围。
　　比叶子多？
　　“飞叶风暴！”
　　青竹怪的技能被破了，甚至君主蛇发出是叶片比青竹怪本身发出的叶片更多！
　　“这是……吸星大法？”
　　君主蛇使出了亿万吨吸收，对于这招在联盟青年赛中赫赫有名的招数她还是知道的。可惜那摇篮百合太难看，她就没买。想不到这君主蛇也会！
　　君主蛇开始展示技能，叶刃斩，寄生种子、龙波、燕返………等等
　　同为木系精灵，青竹怪一只六阶精灵居然被君主蛇这只四阶精灵打的怀疑人生！
　　“不用试了！我买！”
　　王红霞爽快的掏钱购买。这么强力又好看的精灵，不买是傻子！
　　而且，这还是限量版的！带出去那倍有面子！
　　正好，青竹怪虽然实力不错，但移速是个问题，现在该是它退休的时候了！
　　可怜的青竹怪，一场比赛下来就丢了它的饭碗！哦～不对，准确来说它还是可以白吃白喝的，只不过是提前开始了退休养老生涯！
　　白夜的君主蛇是从系统处购买的，“出厂”就是50级，相当于四阶巅峰。再经过这一个月的培养，纷纷突破到了五阶。
　　五阶精灵五千精能石，也不是不可以接受的！这可是能跨阶而战的精灵！而且，颜值很高！
　　不怕精灵强，不怕精灵帅，就怕精灵又强又帅！
　　与此同时，其他的环保卫士也拿到了奖券，得到了藤藤蛇、青藤蛇。
　　他们没王红霞这个财力！
　　“很好！她已经买了吗？”
　　“喂～老梅，有件事麻烦你……”
　　“老板吩咐，属下莫敢不从！”
　　白夜一个电话打给梅诗礼。
　　于是，王红霞莫名接到一封挑战信。
　　“梅诗礼要挑战我？”
　　王红霞有些懵，梅诗礼她倒是知道，白氏集团出来的，平亿近人，仗着白夜的资助，很快成为了高阶训练家。
　　梅诗礼本人阶位不高，也就五阶（白夜系统为五级，可提供50级的精灵，相当于四阶巅峰，再个人培养一段时间，到五阶不是问题）。
　　不过，梅诗礼使用的都是白氏集团的精灵，擅长越阶而战，他也喜欢挑战同阶或者阶位相近的训练家，一个是为了积累战斗经验，另一个是为了名气。顺便帮自己的老东家宣传一下精灵！
　　“正好，就让他试试君主蛇的厉害吧！白氏集团出来的人被白氏集团是精灵揍了，想想就有意思！就是不知道他是不是也有君主蛇……”
　　王红霞这样想着，接下了这场战斗。

第一百六十五章深夜折花贼
　　“啊～美丽花！不愧是老牌训练家，王红霞，我梅诗礼输的心服口服！”
　　接下战斗的第二天，双方就进行了一场“亲切友好”的战斗。
　　观战的人不少，毕竟梅诗礼也算是风头正胜。
　　然而，比赛刚一开始，君主蛇一个大蛇瞪眼震慑住了美丽花，反手一个飞叶风暴……
　　战斗结束的很草率，梅诗礼全程一招未发，处于“被吊打”的状态。
　　台下很多训练家看着君主蛇是两眼发光。
　　“这就是王大师的底蕴吗？果然，这些老牌训练家都不是好惹的！特别是女训练家！”
　　这场战斗虽然不至于成为热搜，但在职业圈子里迅速传开。特别是五六阶的训练家。他们哪个没有遭受梅诗礼的“毒打”。
　　仗着白氏集团一堆外国欺负他们这些普通玩家，好意思吗！
　　我们是微氪，你直接是GM，这怎么打！
　　风水轮流转啊，想不到你也有这么一天！被人虐了吧！还是同阶！丢人不丢人！
　　圈内人士无不拍手称快，当然了，他们没有忘记，打听君主蛇的来源！
　　这么好的精灵，他们也想要啊！
　　王红霞也很大方。
　　“环保卫士的奖励，限量版精灵，白氏集团出品……”
　　众人：………
　　怎么又是白氏集团！
　　果然，只有外挂才能打败外挂，无非是挂大挂小的问题！
　　看来是沟通不畅，梅诗礼这是闹了乌龙啊！
　　不过，环保卫士是个什么鬼？
　　待到他们详细了解后，表情十分精彩。
　　于是，接下来几个月，各大八卦杂志报刊上经常出现某某知名训练家亲身亲为，全面贯彻垃圾分类原则，按时投倒的新闻。
　　训练家：mmp，要不是为了君主蛇，我们才不会这样！
　　当然，这是个细水长流的事情，不是你倒一次两次就行了，为了体现君主蛇的稀有，一个月过去了，在整个中阶训练家的圈子里，拥有君主蛇的不超过双手之数！
　　高阶训练家不至于为了一只五阶精灵这么丢面子。
　　“他么的！忍不了了！老子成为六阶训练家以来还没受过这种委屈！”
　　终于有一些脾气火爆的训练家忍不住了！
　　于是，在一个月黑风高的夜晚，一双黑手伸向了可怜的大食花！
　　“火焰喷射！”
　　“切～每天看你这猪笼草，真是受够了！”
　　揍完大食花，这位训练家算是除了气，当当他准备处理“案发现场”的时候，突然发现了一样东西！
　　“等等！这是！这是……君主蛇兑换劵！”
　　这位训练家沉浸在巨大的欣喜中。
　　“我真傻，真的！明明兑换券就都在大食花身上，为什么要每天臭烘烘的倒垃圾呢？直接抢不就行了！又不是打不过！”
　　这位训练家欣喜若狂，但很快，他就又发现一个问题。
　　“不行啊！环保卫士都是榜上有名登记在册的，我这不是环保卫士却拿着兑换券去买君主蛇这不就暴露了这大食花是我害的了吗！”
　　白夜天王级训练家的身份在这些中阶训练家心中还是很有份量的。他们本来也就是打着偷偷摸摸出口恶气的主意，谁知道还有意外收获。
　　要他放弃这兑换券那是不可能的，好不容易得来的，怎么能就这么放弃呢！
　　“有了！”
　　这位训练家忽然有了主意
　　“喂～老胡啊，告诉你个好消息！………”
　　“什么！你把垃圾回收点的大食花给打了？”
　　“嘘嘘～别激动，别激动！这些细节不重要，重要的是，我在它身上发现了什么！”
　　“什么？”
　　“君主蛇兑换券！”
　　“什么！真的假的！”
　　“不信的话就算了！我把你当兄弟才告诉你这件事的，趁现在知道的人不多，赶紧动手，完了就迟了！”
　　“好，我知道了！谢了，兄弟！”
　　………
　　电话挂断，那位胡姓训练家蹑手蹑脚离开了自己的住所，赶到最近是垃圾回收点，看见在那睡觉的大食花，心中十分纠结。
　　“干了！撑死胆大的饿死胆小的，就算被骗了，也没人知道是我干的！”
　　砰～
　　又一只大食花倒下了！
　　“找到了！君主蛇兑换券！”
　　胡姓训练家一通摸索总算找到了梦寐以求是君主蛇兑换券。
　　“对了，这个好消息可得告诉几位兄弟，大家有福同享有难同当嘛！”
　　“喂～李兄，告诉你个好消息，你可要保密啊………”
　　“什么？打劫大食花？”
　　砰～
　　“君主蛇兑换券？没毛病！”
　　“喂～赵兄啊，我有个好消息………”
　　一传十，十传百，大家你告诉几个关系好的训练家这几个关系好的训练家再告诉另外几个跟他们关系好的训练家。
　　到最后，几乎整个中阶训练家的圈子里都知道了这个小子，甚至一些高阶训练家也得到了消息！
　　于是，大食花们遭殃了！
　　这一夜，不知道多少垃圾回收点的大食花遭到了毒手，只为了那一张小小的兑换券！
　　多要了也没用，这点事很好打听，一只君主蛇要五千精能石，谁钱慌的多啊，买一只就够了，没必要多买！
　　再说，白氏集团又不是不出精灵了，以后一定还会有更好的！
　　第二天，导购小姐姐很纳闷。
　　“环保卫士泛滥成灾了？怎么这么多来买君主蛇的！”
　　虽然疑惑，但老板交代了认劵不认人，有劵就卖！
　　于是，仅仅开门一个小时不到，君主蛇的销量就突破了十万。
　　训练家们自觉做了亏心事，怕被人发现，所以都趁早来买！
　　……………
　　黎树提着垃圾来到回收点，看见躺在地上的大食花一脸晦气。
　　都是这家伙，害自己丢人丢大发了！
　　“该死的大食花，怎么不打我了！不是要垃圾分类吗？”
　　虽然打不过，但嘴上还有可以过过瘾的！
　　然而，过了半天，也不见大食花有反应，黎树感到有些不对。
　　“喂～大食花？大食花！”
　　“天啊！谁动的手！”
　　黎树被吓坏了，赶紧拨打了精管局的电话。
　　“喂～精管局吗我举报，大，大食花………”
　　“不好意思，请管好您的个人文明行为，大食花不会随便揍人！”
　　精管局还以为是又有人被大食花揍了！
　　你说这都快两个月了，怎么就不长记性呢！
　　黎树：………
　　“不！不是！是大食花它，它没了！”
　　“嗯？没了？怎么没了？”
　　“就是，就是被人……那个了！”
　　精管局：！！！

第一百六十六章无法无天
　　“无法无天！简直是无法无天！”
　　环保部的部长是从医院赶来的。
　　接到消息到达现场之后，他当场就被气昏了。这是他苏醒过后第二次赶到现场。
　　一夜之间，联盟百余座城市，数几十万大食花惨遭毒手！这究竟是人性的泯灭还是道德的沦丧？
　　同时，他也纳了闷了。
　　你说，这些大食花等级也不低，它们遭了毒手的时候周围人没听到半点动静，这说明对手有绝对碾压它们的实力！
　　你说你都那么强了，你对一大食花动手，你也好意思！
　　就为了垃圾分类？
　　训练家：不，主要是为了兑换券！
　　这要是一只两只他也就忍了，毕竟不是没发生过。可这一下大几十万，谁能忍？
　　这是要造反啊！
　　今天他能摸黑宰了你的大食花，明天就能带着精灵取你项上人头！
　　“查！严查！一定要查个水落石出！”
　　联盟上下大为震怒，这简直是联盟成立以来的第一大案！
　　一夜之间，几十万只精灵惨遭毒手，简直是要翻天！
　　“怎么回事，不是让你保密的吗？”
　　“没啊，我保密了！真的，我就告诉了老李！”
　　“那个……我告诉了老黄……”
　　“我只告诉了老张……”
　　训练家们也是慌了，本来只是想拉几个熟人，谁知道这消息怎么就传开了！
　　大家一起动手，犯下了这世纪大案！
　　几十万？
　　明明一开始我就想弄一张兑换券而已啊！
　　训练家们开始自查。
　　这一查，不得了！
　　保密？保你个头啊！
　　你前脚说保密反手就是一个电话打出去通知熟人，熟人也一样，保密？保到哪去了？
　　完了完了，等着小黑屋银手镯吧！
　　训练家们是绝望的，谁都能看出这次联盟的愤怒，想跑是跑不掉了！
　　接到消息那一刻白夜是不敢相信的。
　　他本意只是想这些训练家抢了大食花手里的兑换券而已，可他们怎么抢到东西了还不知足，还要灭口呢！
　　这些篓子捅大了！
　　这时候必须要把自己摘出去，不能让联盟以为他是故意的！
　　于是，一份关于【君主蛇兑换出现异常，无数陌生人士持兑换券带走君主蛇】的报告被白夜上交了联盟。
　　报告里，白夜也是哭了顿惨。说是管理不慎，一下把库存的君主蛇都发出去了。等发现没库存了，下面人才报告上来，他才发现了不对……
　　好嘛，破案了！
　　原来是为了这个啊！
　　这些训练家进店的时候为了不引起注意都是露脸的，毕竟大白天你蒙个面像什么话！
　　再说，他们也不觉得这算什么大罪，不就一两只大食花嘛！
　　谁都没想到这件事会闹的这么大！
　　联盟接到消息核查后，沉默了！
　　总不能把中阶训练家都给关起来吧！参与的人实在太多了！而且大多是联盟的中流砥柱。
　　把他们关起来，联盟得瘫一半！
　　“这帮没志气的玩意，不知道走正道！”
　　无奈之下，环保部也只能是不了了之，抓是不可能抓的，但赔钱却是必须要赔的！
　　抓不了你的人，我就抓你的钱！非要让你们心疼一下不可！
　　于是，这些训练家收到了一张天价罚金。当然，他们不缺钱，没什么事就行，交钱的事好说！
　　联盟收获一大笔资金，环保部直接申请和白夜订购新一批的大食花，但是希望他能提高一些阶位，五阶，六阶，实在是这些家伙有了前科，怕他们再对新一批的大食花动手！
　　【叮～您有新的任务可领取！】
　　好嘛，触发任务了！
　　【特殊任务：天网恢恢！】
　　【任务介绍：世风日下，人心不古，在那黑暗的角落，总有一些不为人知的秘密。联盟需要你的帮助！】
　　【任务要求：建立精灵监控系统】
　　【任务专属精灵：毛球】
　　白夜：………
　　就这小玩意！
　　毛球全身被紫色的毛所覆盖，眼睛为红色的复眼且非常大，看起来倒像是个好视力的！
　　看看介绍。
　　哦？就算在黑暗中，眼睛也可以起到雷达的作用而活动？
　　很好！看来又可以谈一笔买卖了！
　　白夜让毛球站在窗边从上向下俯瞰城市，很快，毛球就反馈给他几个地点。
　　“安保部，安保部！”
　　白夜拿起座机，大厦内的安保成员全部出动，战果颇丰。
　　“报告老板，抓到十五个偷拍的，他们都说自己是记者！”
　　“很好！相机里的东西检查一下，涉及商业机密的都给我删了！”
　　“是！”
　　站在高楼之上就能把周围的情况看的这么清楚，系统推荐的精灵真不是盖的啊！这还只是一只，要是多几只，那……
　　不过，在此之前，他需要解决一下狗仔的问题！
　　这帮家伙也是够拼的，为了拍个新闻搞的比谍战剧还谍战剧，但是很不巧，他白夜，不喜欢被人偷拍！
　　“喂～赵局啊！”
　　白夜联系了精管局局长赵海，说是要请他看一场好戏。
　　赵海迷迷糊糊就来了，好戏！什么好戏？
　　难不成，因为大食花的事情，他要报复那些训练家？
　　不能吧！那么多训练家，联盟都不好动手，难不成，你要破罐子破摔，逮住几个教训一顿？
　　不行！得去看看！
　　赵海赶到了白氏商店，然后，白夜叫出了几只毛球。
　　赵海：？？？
　　这是什么？新精灵？
　　你大老远把我叫过来就是看这个？
　　“安保部，出动！”
　　“是！”
　　白氏集团各地区安保部同时行动，抓获狗仔上千，并且都是人赃并获，当初就把拍摄工具缴了。
　　“赵局长，这些狗仔已经严重威胁到了我的日常生活，而且他们相机中很可能有我们白氏集团的商业机密！………”
　　“重判！一定重判！”
　　赵海哪里不明白白夜的意思，老实说，他也很清楚这些狗仔的事情。但凡名人周围哪没有几个狗仔，不过这些家伙藏的太深，不经意间就把你拍下了！
　　白夜能一下逮住这么多，很明显是他那只新精灵的本事，这要是能给他们精管局配上，以后找人找东西啥的就方便了！
　　狗仔兄弟们，你们千不该万不该不该盯白老板啊。这不，把人逼急了，直接研究出了反侦察的精灵，专门逮你们！
　　那可是白老板，站在精灵培育界顶端的男人！

第一百六十七章毛球侦察大队
　　“哎？那是什么？”
　　“精灵？你看，身上还有精管局的徽记呢！”
　　“不是吧！又来！继环保部之后精管局又要搞什么？”
　　“哪位兄弟愿意上去试试？”
　　“不了不了，大食花的事情刚过去不久，我可不想找不自在！”
　　………
　　训练家们看着驻守在街上各个要点的毛球，不知为何，一股恶寒袭来，他们总觉得要发生些什么！
　　毛球身子转动，大大的复眼扫过下方的街道，相互鸣叫，传递信息。
　　行人：？？？
　　它们在干嘛？放这就是为了让我们听它们叫的吗？
　　如同烽火台一般的模式，消息很快就传到了精管局这里。
　　“很好！发现疑似目标，各小队准备行动！”
　　布置这么多的毛球，自然不是拿来看的。
　　精管局已经将这些年在逃罪犯的画像交给毛球辨认，除非你整容，否则休想逃过毛球侦察大队的眼睛！
　　逃犯嘛，哪个世界都有。何况精灵世界有着精灵这种强大的生物，别说是提前得到风声跑掉，遇上实在厉害的训练家，硬生生杀出去也不是没有可能！
　　“请环保部的大食花配合行动！”
　　毛球战斗力不足，能从精管局手中逃掉，说明这些人要么有强大的实力，要么就是机警的可怕。
　　万一他们发现了什么风声，想要跑，单凭毛球可拦不住！
　　正好，现在各个垃圾回收点都有大食花驻守，拦住他们应该不是问题。
　　高阶训练家级别的逃犯不多。毕竟一个小蚂蚱跑就跑了，只要不作死的继续犯案，上面也不会太放在心上，动用太多的资源来找，得不偿失嘛。
　　但要是高阶训练家，不好意思，绝不能让你跑了！不然我晚上都睡不好觉！
　　两个犯人一起跑了，一个赤手空拳的，一个手里有枪，你手中的资源集中起来只可以找到一个，你找谁？
　　自然是有枪的那个啊！
　　逃犯里，最多也就一些中阶训练家。再说了，高阶训练家都是有身份有地位的，一般不会自掘坟墓，犯什么大事。撑死打打擦边球，联盟也就睁一只眼闭一只眼，罚点钱了事。
　　“什么情况？”
　　黄有德是一名四阶训练家，三年前，他在野外杀死了一名重伤的精管局探员，夺走了他身上的精灵和物品，通过黑市倒卖，一夜暴富。
　　正是靠着这笔资源，他才能成为四阶训练家，同时，他也登上了精管局的通缉令！
　　这些年，东躲西藏，精管局也一直没有找到他。
　　探头不是万能的，在这个时代，你能发明探头，我就能发明干扰器，这玩意，连偷拍的狗仔都找不到，还指望找到一个机警无比的逃犯？
　　黄有德看着占据制高点的毛球，不知为何，心里有点发毛。特别是它们的那双复眼，总让他有一种被盯上的感觉。
　　“不可能，不可能！这精灵怎么会认识我！再说，我伪装的这么好！”
　　不自觉的，黄有德拉低了自己的帽檐，加快了脚步。
　　“鹰队，最新消息，黄有德突然加快速度，可能发现了什么不对！”
　　毛球侦察大队传来消息，鹰明一听，瞬间不淡定了。
　　“这么些年我一直在找你，怎么能让你跑了！快，让附近的大食花出手！黄有德也不过是四阶训练家，大食花拦住他绰绰有余！”
　　“是！”
　　嗖～
　　一阵风声袭击来，正在路上行走的黄有德感到了不对，立马一个驴打滚，躲过了迎面而来的叶片。
　　再看前方，不知何时，一只大食花拦在了他的面前。
　　黄有德：？？？
　　我没有乱丢垃圾吧？
　　一瞬间，黄有德首先想到的竟然是垃圾分类。
　　众所周知，大食花只会拦那些有不文明的训练家。
　　“嗯？没有啊！”
　　啪～
　　大食花发动了藤鞭，黄有德心头一惊。
　　“坏了！这是冲我来的！我什么时候暴露的？”
　　“救命啊，大食花发疯了！”
　　危机关头，黄有德一边放出自己的精灵努力抵挡，一边大声呼救。
　　他可是清楚，因为垃圾分类的事，很多训练家对这大食花早就心生不满。前段时间不是一夜之间几十万大食花惨遭毒手嘛！
　　现在眼前有个光明正大的机会向大食花出手，相信很多训练家愿意卖他这个面子！
　　“精管局办案！闲人退避！”
　　位于附近的精管局探员不知何时已经赶到了现场，见大食花控制了局势，立马亮明身份，拦住了那些想要“见义勇为”的训练家。
　　“黄有德，今天你跑不掉了，认罪伏法吧！”
　　“黄有德？”
　　一旁的训练家立马打开通讯器搜索。
　　“黄有德，三年前杀害精管局一级探员后逃跑，赏金700精能石！”
　　700！
　　训练家眼中一下就冒起了星星。
　　$$$$$！！！
　　“上啊！”
　　“协助精管局是每个训练家应尽的义务！”
　　“我小时候可是蝉联五届的三好学生啊………”
　　噼里啪啦一顿揍，当鹰明带着队员赶来的时候，发现了被五花大绑的黄有德。
　　“您看这个赏金………”
　　鹰明：………
　　当天，各地同时展开抓捕行动，实力不强的训练家直接就被大食花给撂倒了，有点实力的，不好意思，最近钱包都快被白氏集团榨干了！看见你这行走的精灵币实在是忍不住！
　　甚至于，大街之上，小偷们也遭了殃！
　　数不清的小偷刚刚摸到梦寐以求的钱包，迎面而来的就是毛球紫色的身影。
　　都这时代了，大家身上都不装现金。能沦落到连这点精灵币也出手去偷这些小偷大部分连训练家都不是。毛球足以解决！
　　“局长，我们牢房不够了！”
　　赵海：………
　　好嘛，精管局建立以来还没这么热闹过，牢房都不够了！
　　行，今天我高兴！那些小偷啥的批评教育一顿就放了吧，为了千把块的精灵币，不值得！
　　重要的是这些抓回来的逃犯！
　　当天，各地报道皆是精管局大发神威，一夜抓捕逃犯xx名其中最高一人已在逃三十年！
　　精管局可是扬眉吐气了！
　　当然，报道也着重介绍了毛球侦察大队，这个由精灵组成的特殊部门！
　　“救星啊，有了毛球，我以后就不用怕狗仔了！”
　　很多人这一刻是泪流满面，他们实在是被狗仔整怕了，懂不懂就是不雅照片，有时候他们自己都没在意。
　　我他么挠个痒痒都不行！
　　狗仔们，给我等着！
　　看我抓到以后怎么治你们！
　　白夜的店铺接到了大批订单。
　　“钱不是问题！给我毛球！”

第一百六十八章精灵通用语
　　【叮～任务完成，获得奖励—精灵通用语（可传授）】
　　白夜：………
　　“精灵通用语？这是什么语种？”
　　系统没提奖励的事，本来他还以为没有呢。没想到，居然是什么劳什子的精灵通用语！
　　“好饿啊～什么时候放饭啊！”
　　“又是无聊的一天，好想找个势均力敌的对手打一架！”
　　“什么时候才有训练家来买我？我要入主豪门………”
　　白夜耳边忽然传来一阵嘈杂的声音，虽然很奇怪，但他就是能理解这种语言！
　　“精灵！我能听懂精灵说话了！这就是精灵通用语？”
　　那这个可传授？………
　　白夜忽然有了一个大胆的想法。
　　“系统，我要传授员工精灵通用语！”
　　【叮～精灵通用语学习机，1万精能石/台，光盘1精能石/张，每台学习机可供一人在线学习，光盘为一次性用品！】
　　白夜：emm……
　　不愧是系统，果然，干什么都要和钱扯上关系！
　　机器不用说了，还要配套光盘，怎么，我们脑袋有CPU接口是吧，要你把光盘里的内容来个数据传输？
　　那为什么我一下就能会了！
　　算了，搞不懂搞不懂，还是想想怎么坑钱吧！
　　能听懂精灵的话，这是多么大的一个诱惑！没有训练家能拒绝这种诱惑！
　　就是那些所谓的训练大师也只能是通过精灵的肢体语言来理解精灵表达的大概意思，还必须是那种熟悉的！
　　精灵通用语，绝对能卖一个好价钱！特别是现在毛球普及了，很多人也只能通过毛球的肢体动作理解。
　　像精管局，也就仗着人多势众，毛球烽火台报告回来之后，他们再安排附近的探员去看，还得二次确认之后才敢行动，这前后浪费了多少时间啊！
　　现在，只要学会一门精灵通用语就能解决这个问题！
　　【注：该通用语只试用于系统提供的精灵，本土精灵无效！】
　　好吧，就算都是华人也各有各的地区语言，何况精灵那是多个种族呢，可以理解，可以理解！
　　而且，这是好事啊！
　　白夜已经畅想到了美好未来。
　　“喂～赵局长啊！”
　　白夜又开始联系赵海，这种事情自然需要他帮忙宣传一下了。啥玩意都得靠官方推动效果才是最好！
　　只要官方随便张张口，那可比你多少多少广告管用的多！官方认证，值得信赖！
　　“喂～白老板啊！你不地道啊！怎么毛球一下就涨价那么多！”
　　赵海最近很烦，毛球的效用突显出来之后，求购者络绎不绝，然而，这时候，白夜却是一反常态，狮子大开口！
　　好嘛，一只毛球你要一万，还是精能石？你怎么不去抢！
　　这比都可以去买一些次点的六阶精灵了！
　　想买毛球的那都是有身份有地位的，普通人哪会有狗仔拍你啊！那不是浪费时间吗！
　　他们出的起这个钱，但却又不想出这个钱！这种明晃晃的宰人行为让他们觉得自己受到了侮辱！
　　于是，他们把目标瞄向了精管局。赵海最近那是苦不堪言啊！
　　今天来个领导，明天来个高阶训练家大拿，一个个都惹不起。但他也不敢开这个先例，要不然他好不容易买来的这点毛球都不够送的！
　　白夜那边给出了解释，为了支持精管局工作，履行作为联盟企业的责任，他才以“骨折价”支援了联盟这批毛球。剩下的他自然是要赚钱的了！
　　白氏集团从来不赚穷人的钱，我们只对富人下手！
　　众人：………
　　白夜的宣言相当霸气，大家仔细想想，确实，白夜一开始的精灵都卖的便宜，但自从卖起中阶精灵来，那价格是坐了火箭，嗖嗖的往上涨啊！
　　虽然质量没变，但价格却从同阶最低变成了同阶最高！
　　我就说人白老板不可能一直亏钱，精灵卖那么便宜就算了，还以近乎免费的价格让人坐传送阵，原来在这点等着呢！
　　没错！我们穷人都这么穷了，你怎么好意思赚我们的钱！
　　就应该赚那些有钱人的！他们的钱放银行的利息都比我们的全部身家要高！
　　白夜如此“猖狂”的发言居然迎来一阵好评，这让那些高阶训练家像吃了苍蝇一样。
　　知道你赚我们的钱，但大家心知肚明就行了，干嘛说的这么直白！我不要面子的吗！
　　抵制！坚决抵制！我就不信不用你白氏集团的精灵我还打不了比赛了！
　　白夜店里中阶的精灵销量一下子跌落到底点，但低阶精灵却是大卖。
　　人白老板都说了，不挣穷人的钱！你看也是，低阶精灵都只买几万几十万，撑死几百万！哪像其他店，别说几千万，上亿的都有不少！
　　你说说，你精灵没人家好，还卖那么贵，你好意思吗！
　　大家都等着白夜服软，不过，我白夜是那种服软的人吗！
　　很好！精灵通用语—上线！
　　试想，当你买来一只陌生的本土精灵，还费心竭力的和人家培养默契，而白氏集团的训练家之间语言交流了解需要，一天完成磨合，赛场之上吊打同阶本土精灵不是梦！
　　赵海有幸作为第一个体验者。
　　“毛球毛球告诉我，谁在后面跟着我！”
　　“主人，您后面一共有九名跟踪者，非联盟通缉犯，亦非记录在册的八卦记者，身份不明，请小心………”
　　毛球费力的在地上画出“数字九”的图案，但赵海已经听懂了。
　　“好！我知道了你辛苦了想要什么奖励？”
　　这次赵海直接使用了精灵通用语，当然，在外人听来这就是叽里呱啦的一堆乱码，完全不明白什么意思！
　　毛球：？？？
　　我幻听了？难道是最近加班太久的缘故？
　　“唉～加班好辛苦，要是能和人类一样每天工作八小时就好了！”
　　赵海：………
　　合着我还成了压榨员工的黑心领导了！
　　“好！毛球，以后你就是八小时工作制！”
　　毛球：！！！
　　“夭寿了！兄弟，你把主人夺舍了？”
　　赵海：………
　　“夺什么舍！小说看多了！等等！你值班还能看小说，看来八小时工作制的事情………”
　　“别啊主人！我就是凑巧看的路过的行人在看，我就瞄了一眼，就一眼！”
　　赵海：…………
　　“白老板，不知道，这精灵通用语需要什么价格啊？”
　　精灵通用语的好处是不言而喻的，赵海已经深有体会。但这如此充满科幻与玄幻的学习方式下意识就让赵海觉得不便宜！
　　他得先打听打听价格！

第一百六十九章论学好一门外语的艰难
　　“咳咳～赵局长，这个价格自然是便宜不来了的！你要知道，我们研究这个也是费了很大哦功夫的………”
　　白夜脸不红心不跳，报出了一个高价！
　　“十万精能石！”
　　赵海：………
　　买不起！买不起！
　　“白老板，就不能再便宜点？实在不行，我买纸质教材去慢慢学也行啊！”
　　赵海想到一个折中的办法，既然你这直接让人学会的成本那么高，那我推广成教材不就行了嘛！无非加一门课程罢了！
　　少壮不努力，老大徒伤悲，学子们啊，现在辛苦点，总会苦尽甘来的！我这都是为你们好啊！
　　白夜：………
　　“系统，能行吗？”
　　【叮～纸质版资料已下发！】
　　系统还是很人性的，说了可传授，这连教材都准备好了！
　　但当白夜看完，脸色一下变的精彩起来。
　　这他么神仙来了也学不会啊！
　　“咳咳～赵局长，你确定要纸质版？”
　　“要！”
　　“好！你随我来吧！”
　　白夜将赵海带到了自己的私人仓库。这是他用来掩人耳目的。毕竟你那么多精灵，不能无中生有吧？就算装在精灵球里，也要占不小的空间，总得有个地方存放吧！
　　赵海真的看到了海，书海！
　　“这这这……这些该不会都是…！”
　　“没错！精灵语言，博大精深，要是能纸质推广的话我们何苦费力制作学习光盘？
　　而这只针对我们集团目前研发的精灵！
　　根据我们目前的研究，九年基础，三年做卷，五年口语，八年实践，吃透关都、城都、丰缘、神奥、合众、卡洛斯、阿罗拉、伽勒尔八大秘卷之后”，即可召唤……啊呸～学会精灵通用语！”
　　赵海：………
　　你等等！我捋捋，头有点晕！
　　九年，三年，五年，八年，二十五年！
　　这还是一学就会的情况下！要是遇到脑子笨点的，怕不是一辈子也学不会哟！
　　赵海总算明白白夜为什么已经研究出精灵语了却还要费事费力再研究这光盘传输。
　　以一般人的智商，等你学会了，也该老的不能动了！
　　“白老板，我还是想买几套教材试试！”
　　白夜：………
　　都这样了竟然还要买？看不出来老赵你很头铁嘛！
　　“不用不用，你既然要怎么能收你钱呢，机器那边实在是成本巨大，不能白送，这资料就送你了！”
　　白夜觉得，有必要让那些训练家感受一下社会的毒打，让他们明白学习精灵通用语的艰难，这才明白自己的定价是多么的“物超所值”！
　　我是奸商吗？不，我不是！
　　我，白夜，良心买卖，你情我愿，一分钱一分货，绝不坑蒙拐骗！
　　赵海兴冲冲拉着一卡车教材走了，白夜可以想到，自己这段时间得多准备点纸巾，未来一段时间，他的名字恐怕要频繁的出现在训练家学院学生们的小本本上了！
　　叮铃铃～
　　…………
　　又是平平无奇的一天，训练家学院的学生们无精打采的来到了教室。
　　训练家就应该是你来我往的激烈战斗才对，学什么文化课！
　　大部分学生们是很讨厌文化课的，他们更喜欢实战！
　　好在文化课也就是教授一些精灵属性相克，基础精灵的生活习性，遇到之后的注意事项之类。很好学。
　　就算是学渣中的学渣，努努力，突击一下，也能混个及格！
　　所谓一个人，一本书，一个夜晚，一个奇迹，不逼一下你怎么知道自己的潜力在哪！
　　显然，赵海也是抱着这样的想法。广撒网嘛，总有能学会的！
　　“同学们你们好，接精管局通知，即日起联盟各大学院增加课程，精灵通用语！”
　　学生：？？？
　　我是不是昨天熬夜熬多了，精灵通用语？现在科技已经发达到可以讲精灵的语言翻译出来了吗！
　　“好！大家把教材领一下！”
　　轰～
　　每个学生面前多了一层铜墙铁壁。这都是书啊！
　　“老师，这，这也太多了吗？”
　　“多？同学们，这只是八大秘卷中的一卷的上半部分！往后我们一年学一卷，希望大家努力学习！考试成绩将影响到你们在精灵大学的评分哦！”
　　学生们：………
　　拿起一本书看向封皮，果然，《精灵通用语之关都篇第一册》！
　　下面二三四五六，好几十册在等着他们学习！
　　我的天，这是一年的课程吗？你怕不是再玩我！
　　再看看里面的内容。你确定这是文字？我看着怎么和天书一样！好在系统比较人性化，在里面配了光盘，大家可以听光盘里的读音。
　　学生们也很好奇这究竟是哪位神人编撰的，同时也想看看究竟是谁在害他们！等他们齐齐看向作者一栏的时候，呆住了。
　　作者：白夜！
　　出品：白氏文化有限公司出品！
　　版权所属，抄袭无妨，如果不会，十万来买。
　　书籍扉页就是大片幅的介绍白氏集团的研究团队多么多么辛苦，多么多么伟大，终于研究出了精灵语言。但是这只是相当于精灵界的“普通话”，很多精灵其实不会这个语言。但白氏集团保证，他们的精灵都是会这个语言的！
　　下方还有购买链接。
　　你是否还在为繁重的学业而担心？你是否拿着厚厚的书籍无处安放？你是否还在为学不会精灵语而担忧？白氏学习器，解决你的一切难题！
　　一次使用，终身受益！
　　学生：………
　　“太不是人了，居然连精灵都要，强迫学普通话！”
　　有学生发出了感慨。他们以为白夜的精灵也得学习这所谓的“精灵语”来迎合他们。
　　你既然都教他们学精灵语了，怎么干脆不再进一步，教会他们说人话呢？你看鹦鹉不就行吗！为什么要给我们带来这繁重的学业！
　　“垃圾白夜，不得好死！”
　　这一刻，白夜受到无数学子的怒骂。同时，很多人也在默默吐槽。谁说金钱买不来知识，这不就行了！
　　但这个钱实在太多了！我还是老老实实念书吧！
　　精灵通用语的推出在联盟引起极大震荡，但当联盟天王级训练家和数名高阶训练家齐齐发声证明这件事的真实性之后，才压下来训练家们的怀疑。
　　没错，高阶训练家不缺这点钱，所以他们来尝试了一番。然后……
　　他们震惊了！
　　连精灵语都能搞出来，白老板当真恐怖如斯！

第一百七十章喵喵教授大讲堂开课了
　　“阿嚏～阿嚏～”
　　白夜这几天一直在打喷嚏，大家都知道，这不是普通的感冒，这是来自冥冥之中的神秘力量！俗称—诅咒！
　　因为“精灵通用语八大秘卷”的关系，白夜成为了最不受欢迎的人，没有之一！
　　无数芊芊学子在深更半夜，对着某册“秘卷”奋笔疾书，双眼布满血丝，时不时用嘴咬着笔杆，仿佛那就是白夜的身体！
　　“你他么起码来个正常难度啊！这一上来就是地狱级，谁受得了！”
　　如今，精灵语种的最高分依旧没有超过个位数，每次考试，大家只能依靠冥冥中的神秘力量，祈求能在选择题拿到几分。剩下的，别想了！
　　天书，绝对的天书！
　　当然，高阶训练家对白夜的抵制也自动消除，毕竟这精灵通用语只适用于白氏集团的精灵，他们花大价钱“学会”这门语言可不只是拿来当摆设的！
　　“学不会！根本学不会！”
　　“这是假教材！绝对！他就是想骗我们花钱去买！”
　　“抗议！严重抗议！”
　　泱泱联盟，亿万学子，至今没有一个超过十分的，这简直是奇耻大辱！
　　不少学生发起来抗议，他们不怀疑精灵通用语的实用性，毕竟那么多有名的训练家都出来作证了，应该是没错。他们怀疑这份教材的真实性！
　　怎么可能这么难！我怎么可能这么笨！
　　不可能，绝对不可能！
　　面对这些投诉，赵海也不能视而不见。正好，借此探探白老板的口风，看能不能把那学习费用降低一下。或者说，拿出更“容易学习”一点的教材。
　　他总怀疑，这教材可能只是初版所以才这么多，这么杂！
　　白夜那里一定有精装版！
　　【叮～特殊任务—榜样的力量】
　　【任务介绍：人们总为自己的失败寻找各种各样的理由，如今，他们竟然怀疑刺系统商品的真实性！是可忍，你不可忍！去吧，为自己正名！让他们看看，和精灵比起来，他们的努力一文不值！】
　　【任务要求：开办一场直播讲座，讲座导师由系统提供！】
　　【任务奖励：未知】
　　【任务惩罚：剥夺宿主语言能力！】
　　白夜：………
　　太狠了吧！完不成任务就要让我当哑巴？
　　不行！绝对不行！
　　白夜赶紧联系沈梦琪准备开始直播，同时他也很好奇，系统提供的导师究竟是何方神圣！
　　莫非是这台机器的发明者？
　　既然穿越这么扯的事都实现了，平行世界什么的也不是接受不了。说不准就是某个科技发达世界的研究人员！
　　哦～看来我终于有伴了！
　　可怜的兄弟，我同情你的遭遇，但我却很开心！
　　原谅我，这不是幸灾乐祸真的不是！
　　【精灵语通用大讲堂将于明日开课，明日九点，我们等你！】
　　白看APP发布了公告，瞬间，白看APP的用户注册数攀升了一截。
　　讲精灵通用语？我倒要看看你怎么讲！
　　“老板，那位专家喜欢什么，要不要我们准备一下？”
　　沈梦琪对这位神秘的专家也是很佩服。能搞懂精灵语，简直是绝世奇才！
　　没见联盟亿万学子拿着人家研究出来的教材都没搞懂，人家那可是从零开始！
　　估计是位头发花白的老爷爷吧！可得做好后勤保障工作。老人家年纪大了，身体要紧！
　　第二天九点，万籁俱寂。就连街上都没了行人。
　　大家都坐在电脑前，或是打开自己的通讯器，点开直播间，等待神秘讲师登场！
　　“系统！系统！人呢！讲师呢！”
　　白夜呼叫系统，他也等不及想看看这位“同道中人”。
　　【叮～会说话的喵喵已发放！】
　　白夜：………
　　“会说话的喵喵？这怎么听着不像是个人名呢？”
　　“喵～你在找我吗？”
　　一声猫叫吓了白夜一跳。
　　“谁？谁！”
　　“我在这！”
　　“嗯？不要装神弄鬼，出来！”
　　“低头！”
　　白夜看到了一只猫！准确来说是一直猫类精灵！
　　“刚刚，是你在说话？！”
　　“对的！喵～”
　　“你就是讲师？”
　　“就是这样！喵～”
　　白夜感觉他的世界观受到了巨大的冲击，距离崩塌也不是太远。这要是只鹦鹉，他也就忍了！可这居然是只猫！
　　“咳咳～猫教授这边请，直播间已经准备好了！”
　　“没问题的喵～对了！给我准备点鱼来，喵～”
　　白夜：………
　　好吧，自没有出现幻觉，这果然是只猫！
　　“梦琪，准备一些鱼！”
　　“啊？老板，老教授吃这么油腻行吗？”
　　“没问题的！这位教授……比较特别！”
　　真—叫兽！
　　“培谦，快给我定制一套服装！”
　　好在培谦开辟了精灵服饰行业，很快，专业裁缝就给喵喵配了一套西服，外带一副小眼镜，看上去倒像是那么一回事！
　　“好了，猫叫兽，请吧！”
　　“好的～喵！记得，鱼要三分熟！生鱼片最好！”
　　白夜：………
　　“知道了一满足您的要求！”
　　这年头，猫都修炼成精了！
　　白夜揉揉自己的眼睛，感觉世界观受到了刷新。
　　“来了来了！教授来了！”
　　“嗯？这教授，怎么好像有点矮！”
　　“卧槽！这他么压根就不是个人啊！”
　　………
　　喵喵一登场，弹幕瞬间占满屏幕。
　　“各位观众朋友大家上午好啊！喵～”
　　众人：………
　　我是不是出现幻听了？一定是昨天学精灵语熬夜熬太久！一定！
　　“大家吃早饭没有？喵～，强烈建议吃三文鱼的哦，喵～”
　　众人：emm
　　好吧，我没幻听！看来是真的！一只猫，它说话了！
　　一只猫都能学会人言，我们居然学不会精灵语，莫非，我们还不如一只猫？
　　和白夜一样，这些训练家的世界观受到了挑战。
　　直播间外，白夜听着喵喵这句话不由捂住了额头。这是暗示自己它没吃早饭，需要三文鱼啊！
　　“快！把鱼给猫叫兽端上去！”
　　“啊？哦～，老板我这就去！”
　　沈梦琪也是呆住了，千算万算没算到，这所谓“叫兽”居然是只猫！
　　也对，只有精灵才能了解精灵！研究出精灵语的是只猫也很正常！
　　所以，它是怎么学会说人话的？
　　不管训练家们如何怀疑人生，拿到生鱼片的喵喵显然很开心，正式开始了讲课！
　　“喵～（二声），这是很好的意思！”
　　“喵～（四声），这是生气的意思！”
　　“喵～（三声），大家怎么都不说话了？”
　　众人：………
　　不好意思，我们听着没差别！
　　更有甚者，一些训练家抓来了自己的猫类精灵，丢给它们一本字典。
　　“来，跟我学！一！”
　　“喵？”
　　吾非人，汝真狗也！

请假
　　今天临时有事，没时间码字，停更一天希望大家谅解。

第一百七十一章喵喵
　　【震惊，一猫类精灵竟当众口吐人言！】
　　【生物大进化，精灵说人话！】
　　【近日，不少训练家表示，建议在精灵界推广人文语言！毕竟精灵通用语有八卷，而精灵，只要学会普通话就够了！】
　　………
　　喵喵大讲堂顺利闭幕，带来的影响是巨大的！你说你研究出了精灵语？我最多惊奇一下，但你能让一只精灵讲话，而且不是那种鹦鹉一样先天有优势的精灵讲话，这就很牛皮了！
　　虽然天王级精灵也能口吐人言，但那毕竟是少数，整个联盟数百亿训练家已知的天王级精灵也不足千头！
　　何况，一些天王级精灵就算能口吐人言，但所掌握程度就和外国人掌握汉语一个意思，蹩脚的很，时常理解错意思！
　　再看台上那只喵喵，吐字清晰，言语表达明确，并且阶位不是很好，这就很厉害了！
　　人们很难想象，到底是经历了什么才能让一只猫学会人语！
　　系统给出的解释是
　　【来自伟大而神秘喵喵家族后裔，不是所有的喵喵，都是会说话的喵喵！】
　　白夜：………
　　合着不是这种精灵特殊，而是这只个体比较特殊了？
　　怎么，莫非您就是传说猫中学霸，简称—猫霸？
　　喵喵演讲结束后就被系统送走了，当然系统并没有堵死喵喵回来的路！
　　【叮～解锁特殊功能—奇精异灵】
　　【当前可用：会说话的喵喵，100万精灵石/次】
　　白夜：………
　　还要钱？果然不愧是系统！
　　不过，我要它何用？继续开个大讲堂，听它学猫叫？
　　我们一起学猫叫，一起喵喵喵喵喵？
　　老实说，大讲堂的教学效果不大。大家听来引听去，都是猫叫，不过是声调不同，叫声次数不同。
　　不懂！真不懂！
　　但是，低阶精灵能口吐人言，这却在精灵学术界引发一场大地震。无数砖家叫兽出文发声，洋洋洒洒上万字的学术报告更是数不胜数。
　　当然，这件事对精灵界的影响也是深远的！比如，猫类精灵最近很是畅销！
　　而且，明明是炎炎夏日，猫咪们却和发春了一样，喵喵叫个不停。
　　不论白天黑夜，大街里不变的只有那一声声的猫叫！
　　猫：你以为是我想叫的吗！我懒惰的主人啊，自己不想学精灵语，居然逼我这么一只无辜的猫咪学人话！
　　精灵通用语太难了，所以很多人把主意打到了自家猫类精灵的身上。
　　要苦也不能苦我一个嘛，要是我的猫学会了人话，以后不就可以让它替我当翻译官了！这样我就不用这么辛苦了！反正成本也不高，一本联盟字典尔！
　　这一刻，不只是人，连猫也都骂起白夜来了！
　　如果它们知道谁是害它们的罪魁祸首的话！
　　【叮～本轮销售已结束，资产核算中………】
　　【本金：九千一百五十万精能石；
　　当前资产：资金：五亿精能石】
　　【评价：骄傲使人落后！】
　　【达成成就：大家都是我客户（低阶），当前世界超过50%以上的低阶训练家购买并使用本店产品】
　　【奖励：快龙（满级）】
　　【下一轮倒计时：三年】
　　【您有新的任务可领取！】
　　白夜：？？？
　　不知不觉一年就这么过去了？
　　结算了？
　　还有系统你这是什么意思？五亿精能石还少吗！你这评价什么意思？什么叫骄傲使人落后！
　　看看现在的面板：
　　【精灵售卖养成一条龙服务系统……】
　　【宿主：白夜】
　　【精灵：略……】
　　【当前等级：5（最高可从系统处直接购买50级的精灵）】
　　【总资金：五亿精能石（持续增加中……）】
　　【可售商品：略】
　　【本轮结算倒计时：三年】
　　【可领取任务：猫咪世代！】
　　【任务介绍：自古以来，猫狗就是人类的好朋友。每一只猫咪都应该拥有一个合格的铲屎官！去吧，给喵喵寻找合适的主人！】
　　【任务要求：售出喵喵（数量不得低于已有客户量的50%）】
　　【任务奖励：解锁神秘精灵】
　　【任务惩罚：宿主一个月内只能使用猫语交流】
　　白夜：………
　　系统，你这是故意的吧！刚刚来了只会说话的喵喵，这就给我解锁了喵喵！
　　还有，以前的惩罚不都是扣钱吗？怎么现在改成人身伤害了！
　　系统你变了！你以前不是这样的！
　　猫语一个月，这是绝对不能忍受的！好在有会说人话的喵喵叫兽。现在联盟上下猫类精灵正火！
　　想想其他猫类精灵都那么火了，我这“正版”的喵喵应该更好卖才对！
　　“叮咚～您有新的消息！”
　　正在挑灯夜战，或钻研精灵通用语，或教授猫类精灵说人话的训练家收到了白看APP的推送。
　　“白氏集团新精灵—喵喵即将上线！”
　　训练家：！！！
　　喵喵要上架了？
　　我们的春天要来了？
　　终于！终于不用学精灵语了！我的翻译官啊，等着我！
　　这一夜，注定无眠。明明深更半夜，大街小巷竟是笑声不止。
　　散碎的纸片如雪花一般飘下，这是那些自以为即将解脱的训练家迫不及待撕掉了自己的“教材”！
　　他们早就受够这精灵通用语了！
　　“咪咪，你自由了！”
　　“喵？”
　　猫咪们很好奇，为什么今天主人不拿着那本书和自己对喊了？
　　不过也好，它们虽然是猫，但一直叫也是会累的啊！
　　可怜的猫咪，丝毫不知道他们即将失宠！
　　第二天，白氏商店又迎来了火爆时刻。精管局似乎早有预料，早早派遣人手前来维持秩序。
　　“大家不要挤，请有序排队！”
　　排在前面的大多是一些年轻的面孔。没错这些都是精灵学院的学生！
　　要说喵喵上架最高兴的，那是非他们莫属了！
　　苦尽甘来！苦尽甘来啊！
　　殊不知，在各个学校，一个个黑脸的老师默默在他们的名字后面划了个大大的叉！
　　“集体旷课！以为有了喵喵你们就不用上课，不用考试了吗？天真！”
　　终于，九点到了，白夜的店铺开门了。
　　“冲啊！”
　　“喵喵万岁！”
　　“终于要解放了！”
　　………
　　一名训练家买到了喵喵，迫不及待的将它叫出来。
　　“喵喵，和大家打个招呼！”
　　“喵？”
　　“哎！不要谦虚，说人话！”
　　喵喵：…………
　　“喵喵喵？”
　　训练家：………
　　该不会，这喵喵还没有掌握说人话这项技能吧！

第一百七十二章喵与猫老大不共戴天！
　　“喵喵，说个人话听听！”
　　“喵喵喵？”
　　“说人话！人话啊！”
　　“喵～”
　　训练家：………
　　好吧，不是所有的喵喵都会说人话，最起码训练家们买到手之后发现，这些喵喵都不会说人话！
　　“白夜！你骗我们！”
　　白夜：？？？
　　本店交易一向你情我愿童叟无欺，何来欺骗一说？
　　“那为什么这喵喵不会说话！”
　　训练家们很气愤，他们花这么多钱买喵喵为了什么，还不就是指着它当翻译官吗！可你现在连人话都不会说，这让我们怎么办！这精灵不是白买了吗！
　　“请问你花了多少钱买这只喵喵？”
　　“呃～一千精能石啊！”
　　“请问学习精灵语需要多少精能石？”
　　“呃～十万！”
　　“这就对了！要是会说话的喵喵，那我怎么可能一千精能石就把它卖了呢！”
　　训练家：………
　　言之有理……个屁啊！
　　我不管，我就是要会说话的喵喵！
　　“各位训练家不要担心，实践证明，喵喵是可以说话的！本公司将定期组织喵喵叫兽为大家的喵喵传授语言技巧！当然，我们这里也有教学光盘，欢迎大家踊跃购买……”
　　训练家：emm……
　　说了半天还是要钱呗！
　　白老板你变了，你以前没这么爱钱的！
　　当然，也有不少训练家怀疑是传送阵的亏损额度太大，白老板这是承受不住了，疯狂找钱？
　　想想自己每天乘坐传送阵的次数，这些训练家觉得—不是没有可能啊！
　　低阶精灵人白老板不赚钱，中阶精灵也才推出没几只，白氏集团这是财务危机了？
　　白夜：我不赚钱？你们从哪里听说的？我手里有多少钱自己不晓得吗？
　　白夜自然不知道就是简简单单卖个精灵而已，这些训练家居然能自行脑补出一场商业大戏。
　　有条件的训练家早就花十万精能石学了精灵语，不然，真的抱着那八大秘卷去读？
　　我怕不是闲的没事干找罪受！
　　现在买喵喵的都是一些没有钱，或者舍不多拿这么多钱出来的训练家。
　　其中很多人选择了“自主教学”！
　　反正喵喵能学会人话这是真的，我们自己教不行吗！
　　于是乎，很多具有“商业头脑”的人才们发现了一个巨大的商机！
　　大街小巷贴满了各种传单。
　　【一月开口，三月连贯，一年考证，喵喵普通话补习班，你值得拥有！】
　　白夜：…………
　　当然，这些补习班大多是骗人了，想让喵喵开口说话，你以为是件简单的是吗！你还不如教鹦鹉来的容易！
　　当然，可能是受限于小脑瓜，鹦鹉虽然可以学会人话，但也仅限于那几个词汇，并且只会重复阅读，属于死记硬背。哪里能像喵喵，甚至可以开课讲座！
　　喵喵的潜力是巨大的！
　　于是，猫类精灵们看着主人带回一只新的猫咪，首先是炸毛然后是同情！
　　可怜的家伙啊，你也要强迫对着一本书每天大叫了吗！
　　死道友不死贫道。
　　有喵喵在主人就不会找它们，于是，这些猫类精灵对喵喵的出现也就是睁一只眼闭一只眼。反正这位是来代替自己“受罪”的，我就忍了吧！
　　喵喵能不能“自学成才”姑且不说，但关于喵喵的另一个用途，却被人们发现了！
　　“喵喵，使用聚宝功！”
　　在垃圾回收站，一名员工指挥这喵喵使用聚宝功，挑选这些垃圾里面的“宝物”。
　　只见喵喵头顶的金币亮起，白光耀眼，垃圾之中，硬币，铁块，易拉罐等金属物品齐齐飞出，向喵喵这边飞来。
　　此时的喵喵就像是一块大磁铁，将这些有价值的东西都给挑了出来！
　　什么？你问塑料瓶啥的怎么办？
　　兄弟，你怕是没有遭过大食花的毒打吧！不知道早就开始垃圾分类了吗！
　　管铁质物的只要管好这一块就行了！
　　同样的废铁，也分等级，像是硬币易拉罐这些属于“新铁”，利用率较高。还有一些锈迹斑斑的铁块铁皮啥的，就属于旧铁，利用起来损耗比较大。
　　这一来又给环保部提升了效益！
　　以前没办法，那么多垃圾管不过来，只能新铁旧铁熔一块，炼出来的铁质量就不好了。
　　现在，新旧分开，新铁熔炼出来好铁，旧铁熔炼次品，这价值一下就上来了。
　　同样都是铁，重量是相等的，价格却是不一样的！这就是精钢与凡铁的区别！
　　当然，喵喵也受到了很多老大妈的喜爱。
　　撸猫，不论到哪里，都是一项源远流长的运动。特别是对中老年人。现在，你撸猫不只是撸猫，闲来无事出去转转，用喵喵的聚宝功还能赚点外快何乐而不为呢？
　　倒不是差那点钱，而是很多老年人闲不住，总想找点事干。
　　再说，没事还可以教喵喵说说话，打发了时间不说，也能帮到后辈。
　　猫与狗，这是宠物时代永远的主流，人类永远的好朋友。
　　并且，训练家们信奉等级越高精灵越聪明的原则，一千精能石都花了，也就不在乎那一两颗精能石的事了！
　　直接催化。
　　然后，喵喵进化—猫老大！
　　看看，那漂亮的毛皮散发着充满高级质感的光泽，还有头顶闪闪发光的红宝石，只有这样的宠物才能体现出我的贵族身份！
　　很多有钱的训练家喜欢上了猫老大。和猫老大比起来，其他的猫那都逊爆了！
　　你看，喵喵人头顶都有金币，还可以学会说人话，并且会聚宝功！
　　你再看猫老大，这体型，活像只小豹子！再看这颜值！
　　某训练家默默在猫老大柔软的毛皮上撸了一把。
　　“爽！”
　　这质感，比起其他猫来就是不一样！又软又滑！
　　训练家们对喵喵还是很满意的，实用不说，带出去还很敞亮，有排面！
　　喵喵成为了训练家的新宠。当然，过去了很久，也没有一个训练家教会喵喵说话，哪怕是一个字！
　　好吧！看来人白老板是有“独家配方”，不就是光盘吗！不就是听课嘛！就当给自家孩子报了个补习班！
　　喵喵补习班，正式开课！
　　然而第一堂，喵喵叫兽的话就让很多训练家傻眼了！
　　“出去！请在座的猫老大自觉离开！”
　　训练家们：？？？
　　“喵喵叫兽，猫老大也是您的进化型啊，是同族啊！您怎么……”
　　“猫老大是学不会人类语言的！”
　　训练家：………
　　这是什么道理，进化前能学会进化后就不行？难道进化了就不算一个物种了吗！
　　很多训练家想到了鲤鱼王和暴鲤龙，丑丑鱼和美纳斯………
　　好吧！好像，还真是—不太一样！
　　鱼与熊掌不可兼得，想要猫老大就不能学会说话。
　　很多训练家只能默默带着自己的猫老大离开。
　　喵喵叫兽默默冷哼一声
　　不知道我这一族和猫老大是世仇吗！（夺妻之恨！看过动画的都知道，火箭队喵喵是因为爱情才努力学会说人话的！然而，当他学会说人话后，那只名为玛丹娜的雌性喵喵仍然拒绝了喵喵，跟着一只猫老大走了）
　　喵喵叫兽终于为它的祖先报了仇。

第一百七十三章猫不可貌相
　　【叮～任务完成】
　　【奖励：解锁新精灵售卖权限—魅力喵，解锁特殊道具—不变石！】
　　喵喵销售情况一片火爆，50%？你是在小瞧我白老板！你问问只要有条件的，哪家不买只喵喵！
　　特别是一些人，又想要高颜值的猫老大，又想要会说话的喵喵，干脆买两只，一只低等级的在那刻苦钻研，学习普通话。另外一个在家里当吉祥物就行。
　　撸猫一时爽，一直撸猫一时爽！
　　当然，很多训练家对于猫老大不能学习人言这件事很有意见。
　　喵喵等级够了就能进化成猫老大，这岂不是说他们的喵喵不能提升等级？
　　而且，精灵这种东西，就算你不刻意的帮他提升等级，随着年月的提升，它的等级也会默默提升。
　　再说了，对爱猫人士来说，很不得各种好吃好喝伺候着自己的猫主子，哪里肯让它受半点委屈！这一来二去，等级提升的就更快了！
　　学人言，非一日之功也！
　　然而在这条路上，又有很多的喵喵因为伙食太好的缘故，进化成猫老大，直接失去了学习的机会，被喵喵教授踢出讲堂！
　　现在好了，有了不变石，训练家们的问题解决了！
　　你再也不用担心你的精灵会进化了！
　　特殊道具，不变石—上架！
　　【叮～尊敬的用户您好，基于最近大批训练家反应的喵喵进化问题，集团高度重视，科研团队加班加点，终于研发出—不变石！
　　不变石—精灵佩戴后不会进化！】
　　训练家们：？？？
　　不变石？还有这种玩意话说白老板的研究团队有些强大啊，这才几天，连不变石这种东西都搞出来了！
　　对于不变石的出现，训练家们是很开心的，有了它，我再也不用担心自己的精灵进化了！
　　众所周知，有些精灵是越进化越废。进化也不都是好事！
　　当然，下面还有一条关于魅力喵的推送。
　　【基于广大用户对猫类精灵的喜爱，本店特推出新精灵—魅力喵JPG（点击查看文字介绍）】
　　“对猫类精灵的喜爱？”
　　很多训练家是无语的。我们那是喜欢猫吗？我们只是想要个翻译官而已啊！
　　白老板你果然是变了，居然都会迎合市场了！
　　那个非要给原林市卖虫系精灵的白老板已经一去不复返了！
　　当然，有些训练家对魅力喵还是很感兴趣的，其中多以女性为主。
　　“哇～好漂亮啊！喵喵，等着，你马上就有伴了！”
　　魅力喵标价比起喵喵来不算很高，只有它的十分之一，一百个精灵石。
　　对于中阶训练家来说这个价格还是可以接受的！
　　果然，白老板从来不赚穷人的钱，我只宰有钱人！
　　“给我来一只魅力喵！”
　　作为第一个获得君主蛇的训练家，王红霞对于白氏集团还是很有好感的。君主蛇如今也成为了她的一大王牌，凭借高颜值和强大的实力，那是既有面子也有里子，很nice！
　　这不，作为一个爱猫人士，看到魅力喵的那一刻她就心动了！
　　听说白老板财务危机了？所以才会跟风做热门精灵来圈钱？
　　那我来支持一下白老板生意吧！就当是我报答他“给”我君主蛇的恩情吧！
　　似王红霞一般的训练家很多，都是冲着魅力喵来的。
　　不愧是叫“魅力”喵，单论长相，魅力喵确实很可爱。
　　身体主色为灰色，爪子前端、耳朵尖端和绕嘴巴一圈都是白色的，尾巴像弹簧一样，尖端有炸开的白色毛，另外，魅力喵的身材较为苗条。请记住它现在的样子，这很重要！
　　王红霞开心的带着魅力喵回到了自己的住所。
　　“猫老大，看看我给你带了什么回来！”
　　作为一个准高阶训练家，她不差钱，直接花巨资学习了精灵语，所以她已经可以和精灵直接进行语言上的交流。
　　“喵？（午餐吗？我要三文鱼！）”
　　“吃吃吃，就知道吃！早晚胖成猪！看，我给你找的伴！”
　　王红霞将魅力喵放出来，瞬间，猫老大的眼睛就化作了两颗红心。
　　“这位小姐你好，在下猫老大，欢迎您来到新家！……”
　　王红霞在旁边听的是一脸黑线，想不到你居然是这样的猫老大！
　　魅力喵性情比较高傲，没有搭理猫老大，但猫老大并不会就此放弃。要脸皮干什么？追女孩子就要有张厚脸皮！
　　知道追女孩为什么要叫撩吗？
　　聊着聊着就熟了，撩着撩着就成了嘛！
　　猫老大默默掀开沙发，拿出自己珍藏的皇家猫粮。
　　“呀～这都快中午了，魅力喵小姐你肚子是不是有点饿了？这是皇家猫粮，贵族猫的专利，很好吃的！你要不要尝尝！”
　　王红霞：………
　　“猫老大你又乱藏东西！”
　　猫老大：！！！
　　坏了，忘记主人还在了！都怪这该死的爱情蒙蔽了我的双眼！
　　“给你十分钟，把你藏的东西都找出来，要不然，和你的魅力喵小姐说再见吧！”
　　“啊～不！我这就都拿出来！”
　　片刻后，王红霞看着客厅里堆起来的一大堆东西脸色发黑。
　　我是饿着你了还是咋地？用的着藏这么多吃的吗！
　　“算了，不打扰你们交流感情了！中午了，我先去做饭，今天吃大餐！庆祝魅力喵加入我们的大家庭！”
　　王红霞准备大餐去了，猫老大则是对着魅力喵大献殷勤，不过魅力喵都是爱搭不理的！
　　“看来是我下的本不够！拼了！舍不得出血套不着老婆！”
　　“魅力喵小姐，你看这是什么！”
　　猫老大不知从哪里弄来一颗精能石，万般不舍的放在魅力喵面前。
　　这可是它好不容易才偷偷藏下的“私房钱”啊！为了爱情，不要了！什么都不要了！
　　“喵？”
　　魅力喵终于动容，迫不及待的吞下了精能石，闭目卧在柔软的沙发上，开始吸收里面的能量。
　　等级+1，等级+1………
　　如果这是游戏的话，魅力喵现在头顶应该不断闪出这样的文字。
　　终于，或许是积累足够，白光一闪，魅力喵进化了！
　　“哈哈哈！进化好啊，进化好！魅力喵小姐进化后体型应该更大了吧！”
　　猫老大很开心，魅力喵确实很漂亮，就是体型太小，和它这个体格有点不匹配。这一进化，就好了嘛！
　　然而，事实真的如它所想吗？

第一百七十三章令猫有些许肥硕！
　　“啊～我的爱情啊！”
　　正在准备大餐的王红霞被这突入起来的惊叫吓了一跳，手里的盘子都掉在地上摔碎了。
　　“猫老大！你鬼嚎什么！信不信我……”
　　到了客厅，她傻眼了！
　　沙发上这是什么？我们魅力喵呢？怎么变成了这副样子！
　　究竟是猫劈了腿，还是猪出了轨！
　　“猫老大，解释一下！”
　　猫老大还在一旁痛哭流涕。刚刚还是貂蝉西施一样的美女，怎么瞬间变身杨玉环那种级别的了！
　　虽说肥也是一种美，但它实在是承受不来啊！
　　没进化前，魅力喵那纤细的四肢加上大大的眼睛，举手投足之前都散发着优雅高贵的气息，再加上它那长长的尾巴，活脱脱的猫界女神。
　　现在一进化，直接化身成了菜市场大妈！
　　天啊，你究竟遭遇了什么，为何会有如此大的变化！
　　缓了好一会，王红霞才从这个打击中回过神来。这时候她才明白，为什么白氏集团会一起推出魅力喵和不变石。
　　神他么为了解决广大用户反应的问题加班加点彻夜研究。这明明就是因为魅力喵的进化缺陷而研究出来的吧！
　　白老板，你就是做了什么，才能让一只美美哒的魅力喵进化后变成胖如猪的东施喵！
　　咔嚓～
　　王红霞拿出手机，拍了一张照片。
　　遇事不要慌，先发个朋友圈，顺便提醒一下自己养猫的好友，要注意别让自己的魅力喵进化了！赶紧买不变石先！
　　“标题—我家魅力喵进化了！”
　　嘟嘟～
　　朋友圈刚发出去，下方瞬间有了回复。
　　“红霞姐，你确定这是魅力喵？”
　　“你确定这是进化，而不是你喂的太好把它吃胖了？”
　　“但凡您老肯传授点养猪的秘诀猪肉也不会涨成这样！”
　　“令猪有些许瘦弱！”
　　………
　　看着这些评论，王红霞脸都黑了。特别是最后那句：“令猪有些许瘦弱！”。睁大你的狗眼看看，我这是猫！是猫！是猫啊！
　　“受害者”不止王红霞一个。
　　都能舍得花一百精灵石买只魅力喵了，还不舍得拿一颗精能石先帮魅力喵刷刷级吗？
　　然后，他们就见识到魅力喵是如何完成美女向大妈的转变的！
　　大变活猫，不过如此！
　　阴谋！这是赤果果的阴谋！
　　我说怎么白老板效率这么高，这才多久就研究出不变石了！看来是早就做准备，就等着和魅力喵捆绑销售啊！
　　您老倒是说清楚啊！现在怎么办！我好好的魅力喵成了这个样子！我买回来才不到半天啊！
　　很多训练家看着家里的东施喵陷入了纠结。
　　他们是看在魅力喵的颜值上才花钱买的。可现在变成了这个玩意！
　　要说感情？不好意思，相处半天不到，何来感情？
　　众所周知，白老板的店是不准退货的所以，这个苦果只能是他们自己吃下！
　　猫老大的爱情结束了，因为它手欠的给了魅力喵一颗精能石，结果它失去了它的爱情！与此同时，它还失去了它的小金库！
　　“你一只精灵藏这么多钱干什么！没收！”
　　可怜的猫老大，陷入了自闭。
　　【从魅力喵到东施喵，它到底经历了什么！】
　　【揭秘白老板的养猪秘诀！】
　　【是猪染了色，还是猫劈了腿！】
　　【猫大十八变，猪看了也流泪！】
　　………
　　东施喵火了，白夜一世英名也有翻车的时候啊！果然，就说你精灵不会都这么强吧，看看，出问题了吧！
　　白夜的竞争对手没有放弃这次机会，纷纷联系媒体，各种黑料爆出。
　　白夜对此倒是毫无感觉，反正有不变石，我魅力喵照卖不误！
　　很快，人们也发现了，虽然大家对魅力喵进化成东施喵这件事上吐槽不断，但还是有很多人眼巴巴看着那些富婆抱着一只魅力喵从白氏商店出来，并且魅力喵脖子上还都挂着一颗不变石！
　　骨气呢？说好的不买呢？各位都深得境泽大师真传啊！
　　同时，网上一段关于东施喵的视频突然大火。
　　视频中，一只用巨大的身体压制着对手，同时用两个尾巴紧紧地绑住对手，呈现压倒泰式。
　　标题—生命不可承受之重！
　　白夜看着这段视频也是脸色发黑。
　　神他么生命不可承受之重，没必要这样吧！
　　当然，从这段视频里，大家也看到了东施喵的战斗能力。大家好像都忘了，战斗才是精灵的主要职能吧！
　　都怪白老板，给大家都带跑偏了！
　　视频中，东施喵虽然长相肥胖，但移动起来却是迅捷如风，接连躲过对手的几次攻击之后，一个飞扑，直接将对手压在身下……
　　看不出来，这还是个灵活的胖子！
　　当然，关于东施喵的段子在网上却还是流传不变。
　　都说东施效颦，这东施喵取这名字，足以说明一切问题！
　　的亏这魅力喵是和不变石一起出来的，要是没有不变石，就算魅力喵长的在好看，估计也得血崩！
　　【叮～您有新的任务可领取（点击查看）】
　　白夜：………
　　触发任务了？查看！
　　【特殊任务—安能辨美丑！】
　　【任务介绍：强不强是一时的事，美不美是一辈子的事。听说这里有人看不起低颜值的精灵？去吧，让他们感受一下社会的险恶！】
　　【任务要求：尽可能多的售出系统提供的精灵（不得低于魅力喵的购买人数）】
　　【本次提供精灵：咕妞妞】
　　咕妞妞？
　　老规矩，先验货！
　　这咕妞妞外形长得像一只粉红色的小团子，有着兔子般大大的耳朵。白夜试着伸出手想摸摸它，这家伙却害羞的躲开了！
　　这形象足以萌化很多训练家的心，然而看着任务介绍，白夜发觉事情并不简单！
　　“来！吃颗精能石先！”
　　果然，一颗精能石下肚，咕妞妞的形象发生了翻天复地的变化。
　　咕妞妞进化之后是吼爆弹，之前的可爱气息全都被一扫而光，换来的是一只凶恶的大嘴怪！原本可爱的耳朵变成了音响，大大的嘴巴占据了身体的大部分，再加上那几颗大牙齿，这……
　　系统啊！你这是在报复社会啊！
　　白夜已经可以想象那些训练家看到咕妞妞进化成爆音怪之后会是怎样的场景。
　　你要是早点把这些精灵拿出来，我早就亏本了！怎么会变成现在这样！
　　白夜怨念很大！

第一百七十四章被真香定律统治的训练家们
　　【叮～新咕妞妞上线，欢迎各位顾客前来选购】
　　训练家们又接到了白氏集团的推送消息。
　　“嗯？？？”
　　训练家们很奇怪，白老板最近怎么这么奇怪，新精灵出的这么勤快？
　　而且，你要出也出中阶精灵啊，怎么都是低阶的？这是，重操旧业了？
　　看来有关白氏集团财政危机的传闻不是空穴来风啊！当然，也可能是因为魅力喵的事情，为了平息训练家们的怨念，逼得白老板不得不放出一只新精灵。
　　看看这模样，果然又是一只萌宠！
　　颜值即为正义，卖萌就是王道！
　　咕妞妞羞涩的模样很快俘获了一批少女的芳心，加上咕妞妞售价便宜，一颗精能石就可购买，所以买的人还是不少的。
　　王红霞这次又买了一只咕妞妞，家里那只肥猫已经被她压了仓底，暂时不准备再用。
　　“白老板在精灵培育方面还是很强的！”
　　看着可爱的咕妞妞，王红霞的心都要被萌化了！
　　当然，也许是被东施喵的事情坑怕了，她现在只要是心仪的精灵就赶紧给戴个不变石，生怕它什么时候就进化长残了！
　　“哟～红霞，怎么不见你家那只肥猫啊！”
　　王红霞正带着咕妞妞在院里玩耍，一道略微讽刺的声音从门外传来。
　　“王晶！”
　　王红霞的脸一下就黑了。
　　有人的地方就有江湖，男人如此，女人也一样。
　　作为训练家，女生之间的明争暗斗可不少！
　　眼前这王晶和她就算是竞争对手！因为东施喵的事情，自己狠狠出了一次糗，这家伙抓住这点不放，逮住机会就要讽刺一下！
　　你看看，有天天散步到其他人楼下的吗！
　　这家伙，一天不嘲讽她个四五遍就没完！
　　“不劳你费心！咕妞妞，我们走！”
　　王红霞黑着脸准备回去，但有些人就是这样，你越是给她脸，她就越是咬住不放。
　　“哟～你也买咕妞妞了！怎么，你家咕妞妞就吃这些啊？堂堂六阶训练家，这是养不起精灵了还是咋地，不会是那只肥猫把你吃破产了吧！”
　　最近的一场比赛上，王晶以一分之差败给了王红霞，与高额奖励失之交臂，心情正是不好。所以这难得逮到个机会，她怎么也得把这口气给出出！
　　王晶似是炫耀一般的拿出一颗精能石，毫不在意的抛给自己的咕妞妞。
　　精能石这玩意就和修仙小说里的灵石一样，精灵“炼化”起来是需要时间的。一颗下去之后，没有消化之前是不能再用第二颗的。要不然……
　　彭～
　　你就可以免费看看气球爆炸是什么样的了！
　　王晶带着咕妞妞来就是炫耀的，留着精能石到现在也是为了挖苦一下王红霞。
　　准确来说，她就是想逼王红霞在市里动手。
　　依照精管局规定，非特殊情况训练家不得在市区使用精灵战斗，违者严惩不贷！
　　对她们这种等级的训练家来说这所谓重罚也没多重，最多罚点款。
　　但她王晶有关系，有门路。只要王红霞动了手，她就能运作一下，让她没办法参加几天后的女性训练家职业大赛！
　　高阶不出，她王红霞在附近几座城市就是无敌的存在，王晶则当了好一阵的万年老二。这场子，她早就想找回来了。
　　精灵的强弱一时无法改变，病急乱投医，能赢的话，用点手段也无妨！
　　咕妞妞吞下了精能石，白光闪烁，这是进化了！
　　然而………
　　“哈哈哈～哈哈哈～风水轮流转啊！王晶，你看看你的精灵！”
　　嗯？
　　王晶低头一看，脸上的笑容一下就僵住了！
　　怎么会这样！我好好的咕妞妞怎么变成了这副模样！
　　一颗精能石的能量不够，加上又没有来得及完全吸收，所以咕妞妞只是进化成了吼爆弹。
　　看着脚下的这只大嘴怪，王晶心里那是万马奔腾。
　　他这么敢！他怎么敢！
　　一只魅力喵还不够，这咕妞妞也是进化等于返祖的货色？
　　你这白氏集团是不想干了吧！
　　王红霞在那是笑得前仰后合，得亏自己有先见之明给自家咕妞妞佩戴了不变石。我就说白老板这接连推出精灵有些不对劲，原来是一个系列啊！
　　因为进化后会变丑，所以等不变石研究出来后才发售吗！
　　王红霞觉得，自己已经看穿了一切！
　　不愧是白老板，这份商业头脑，旷绝古今啊！
　　反正又不变石在，就算进化后会变丑，那也挡不住它进化前的可爱！
　　宝石一戴，谁也不变。
　　既然进化会变丑，不进化不就行了！
　　“气死我了！”
　　王晶气呼呼的踢了吼爆弹一脚，但迎面而来的声浪差点让她震破自己的耳膜。
　　吼爆弹的声音那可不是盖的！
　　“白夜，你等着！我要去消费者协会投诉你！”
　　王晶迅速联系好友，发送了吼爆弹的照片，揭穿白夜的“骗局”。
　　再一再二，这是把我们耍着玩啊！姐妹们，我们找他算账去！
　　王晶纠结了一群“姐妹”堵住了白氏集团总部大楼的门。
　　门口的保安对此见怪不怪，他们早就被堵习惯了。哪次不是雷声大雨点下？
　　前一秒还喊着宁死不买白氏货，要让你们亏吐血。后脚新精灵一出，那是一个跑的比一个快，生怕买不到！
　　啊～真香！
　　这群真香怪，我们岂会惧他！
　　再说了，沙奈朵那么亿万训练家直接围了城他们都不怕，就现在这几个训练家，毛毛雨啦！
　　“赔钱，赔钱！”
　　王晶带着她的姐妹啦、追求者、狗腿之类的喊了半天，里面也无动于衷。很多人喊累了，加上夏天的大太阳着实晒人。作为女生，那是很爱护皮肤的！
　　咕妞妞也就一颗精能石，想要不进化带个不变石就是，没必要这么拼！
　　于是，这群人慢慢的就这么散了！
　　“晶晶，别生气了，再买一只就是了！又不贵！”
　　“就是！这大太阳，晒坏皮肤就不好了！”
　　“大不了我送你一颗不变石嘛！”
　　王晶：………
　　听着这群“好友”的全组王晶差点没气的头顶冒出火来。
　　这是一只咕妞妞的事吗？我是心疼那点钱吗！你们怎么就不懂！我这是在维权！维权！

第一百七十五章吼爆弹：听说你要跳广场舞？
　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开，什么样的节奏是最呀最摇摆，什么样的歌声才是最开怀……”
　　深更半夜，小区的空旷地上依然有着这么一群人，跟着音乐左右摇摆。
　　没错，这就是赫赫有名的广场舞大妈们！
　　广场舞大妈是个神奇的物种，都说年老体衰，但这个词汇好像用不在广场舞大妈的身上。只要音乐不停，她们就能一直摇摆，不知疲倦！
　　小区楼上，张伟鹏躺在被子里，拿手捂着耳朵，但依旧能听到楼下的响声。
　　“该死的，让不让人睡觉了！”
　　张伟鹏心情很不好，直接开窗骂了出去。然而楼下对此仿若未闻，甚至掌管音响的那位大妈还把声音调高了一点。
　　嫌吵？嫌吵就别来这租房子啊！不知道这是我们老边劲舞团的地盘吗！
　　张伟鹏很后悔，他虽然不算穷但也说不上富裕，在网上看到这里条件好租金也不贵，于是便抱着试试看的心态过来了。
　　然后……
　　房间没问题，精装房，两室一厅，水电通畅。租金也没问题，比市面上同样的房子要低20%左右！
　　但当他住进来的第一个夜晚，他就明白了。
　　为什么这里的租金这么便宜，那是因为这群大爷大妈啊！
　　闻名周边数个小区老年劲舞团成员，大半都住在这个小区！
　　于是，一到晚上，那声响，那动静，根本睡不了一个好觉！
　　果然，便宜没好货，这句话绝对是真理！
　　张伟鹏本来也想搬的，但最近为了筹钱准备给女朋友的礼物，他穷了！
　　因为没赶上趟，现在熔岩洞窟代购已经不像最开始那么暴利，一趟下来万把块，也就挣个跑腿费。
　　他前前后后好几个月，这才又攒下了一颗精能石，给女朋友买了一只咕妞妞。
　　因为没有闲钱买不变石，又因为这是要送给未来媳妇的礼物，他不敢怠慢。好吃好喝供应下，加上咕妞妞进化成吼爆弹也不需要太高的等级，所以，这只咕妞妞在他的手里—进化了！
　　别人都是丑小鸭变天鹅，你这是直接小蝌蚪变癞蛤蟆，越变越丑！
　　这下完了，好好的咕妞妞变成了这副尊荣，他可不敢拿去送女朋友。本来他还想拿这只精灵讨女友欢心，顺便定下结婚的日子。
　　女方家一直看不惯他，阻碍两人交往。要是他能拿这么一只精灵出来，想必也能让女方刮目相看吧！
　　一颗精能石，那可相当于一亿精灵币！
　　计划赶不上变化，咕咕妞一个进化打破了他原先所有的筹备。加上每天晚上要忍受大爷大妈们的坟头蹦迪，他都快要疯了！
　　人的忍耐是有极限的，当到达这个极限，他就会爆发！
　　这一晚，张伟鹏没有选择忍气吞声，他，开始了反击！
　　当然，直接去找大爷大妈们干架那是不可能的。人家往地上一趟，他后半辈子就算完了！
　　所谓以其人之道还治其人之身。
　　你们不是喜欢跟着音乐摇摆吗，那我就给你们来个音乐！
　　“出来吧，吼爆弹！”
　　“来，吼回去！”
　　吼爆弹是音量张伟鹏是领教过的，这张大嘴不是白长的，这吼爆弹的名字也不是白取的！
　　“吼～”
　　吼爆弹大叫一声，直是让大爷大妈们赶紧捂住了耳朵。
　　“好你个小子，精灵都用出来了。搞的谁好像不是训练家一样！今天，就让你看看我们老年劲舞团的实力！”
　　没错，这些大爷大妈这么干早已是天怒人怨，但为什么大家都是选择忍气吞声的离开而不是和他们据理力争呢？
　　怕大爷大妈一个假摔给你搞的倾家荡产是一个缘故，另外一个缘故就是，这些大爷大妈里有不少都是训练家！
　　其中，甚至有四阶训练家参与！
　　这在城市里也算不是不大不小一个高手了！
　　“出来吧，狂躁音响！”
　　“风琴娃娃！”
　　“唢呐小郎官！”
　　“短笛大魔王！”
　　………
　　不愧是老年劲舞团，精灵都是出自本土的音波类精灵，琴笛管乐一样不少！
　　“老哥老姐们，上！让这小年轻看看我们的厉害！”
　　“魔音附体，多重强化！”
　　“看我的音波功，嘿！”
　　“狂狼之音！”
　　楼下鬼哭狼嚎之音汇成一片，空气中甚至可以看到形成实质的音波。
　　哗啦～哗啦～
　　张伟鹏的玻璃首当其中，碎成了渣渣，其后就是哟一些玻璃制品。
　　“倚老卖老，简直不可理喻！吼爆弹，不用留手，火力全开！”
　　吼爆弹在地上来回踏步，发出咚咚的响声，而后，张开大嘴，一道实质般的音波发出。
　　如果说，大爷大妈们的音波如同溪流撞击石头形成的小水花，那么吼爆弹这一下那就是波涛汹涌的海浪！
　　要知道，吼爆弹巨大的声音产生的冲击波可是能够把卡车推翻的！
　　“怎么可能！”
　　“我老年劲舞团一世英名！”
　　“一个小年轻何来这么强大的精灵！”
　　未尝一败的老年劲舞团终是在这一吼之下集体静默，精灵被震晕，音响啥的不用说，直接成了碎片。
　　失去了精灵技能加持，他们也跳不动了。
　　“老了老了，现在是年轻人的天下了！”
　　大爷大妈们黯然离场，张伟鹏终于是用自己的力量维护了自己的权益！
　　“太好了，总算能睡个好觉了！吼爆弹，想不到你还是有点用的吗！”
　　张伟鹏觉得，也不能全怪白老板，就这一手音波功夫，完全对得起那一颗精能石的标价。唯一美中不足的就是这颜值了吧！
　　还是想想怎么赚点钱给小美重新准备一份礼物吧！
　　呼噜～呼噜～
　　张伟鹏缩进被子，不一会打起了呼噜，就进入了梦乡。
　　寒风顺着破碎的窗户吹进来，让他不由自主打了个寒颤。
　　而首次尝到失败滋味的老年劲舞团也很不甘心。他们阶位不高，但几乎囊括了市场上所有的音波类精灵，怎么会被一个毛头小子的精灵压下去呢？
　　那小子才多大，没可能是高阶训练家的！所以，市面上又出了什么优质精灵？
　　他们老年劲舞团可得紧跟时代步伐，不能落后！
　　打开局域网一通搜索，他们发现了关于吼爆弹的帖子。
　　“哦～又是白氏集团，我家皮卡丘就是在买的！这白老板真是一个奇才啊！小子，你给我们等着！”
　　阿嚏～
　　张伟鹏狠狠打了一个喷嚏
　　看来明天得赶紧安个玻璃，我这都感冒了！
　　看着破碎的窗户，张伟鹏裹紧了身上的被子。

第一百七十六章吼爆弹争夺战！
　　“老板老板不好了！楼下，楼下打起来了！”
　　白夜：………
　　什么情况？买个精灵还能打起来？
　　白夜来到了楼下，只见对峙的双方阵容也是略有奇葩。
　　一方面，都是上年纪的大爷大妈，另一边，全是一些年轻气盛的小伙子。
　　这年头的小伙子这么刚的吗，还是家里有矿，居然敢主动挑衅老年一族？
　　白夜没有急着上前拉架，这不会是个阴谋吧！据说一个老头就能让你从劳斯莱斯变成小单车，这么多老头老太太，要是在这演他一波，那他岂不是立马倾家荡产？
　　所以，他是跳还是不跳？
　　跳了的话他是不是就能实现亏本小目标，开开心心回原世界当他的亿万富翁了！
　　要知道，就算是一亿比一的比例，他在这世界赚的钱换算到原世界也是一笔天文数字。就算回原世界，他也是正儿八经的亿万富翁！
　　曾经苦求而不得的东西就在眼前，充满了一股莫名的梦幻感，白夜反而不敢动了。
　　事出反常必有妖，先看看情况再说！
　　“兄弟们，为了今后的睡眠，决不能让他们买到吼爆弹！”
　　“这小年轻怎么这么霸道，我们买个精灵怎么了！把路让开，不然，我们打电话了！”
　　“休想！就算精管局来了我们也不会让开的！”
　　………
　　双方依旧在对峙中，小年轻们组成一道人墙拦着这些老头老太太，终归是年纪大了，这些老头老太太始终冲不破年轻人的“防线”。
　　从他们的对话中，白夜也听出了一些端倪。好像吼爆弹这丑怪在老年群体中很受欢迎？
　　可是，这关年轻人睡觉什么事？
　　再看这群年轻人，一个个眼珠凸起，血丝密布，那大大的黑眼圈隔着老远就能看到，脚步虚浮，身体左右摇摆，就差把“我很虚”三个字写在脸上了。不知道的还以为这是要挂了！
　　“什么情况？”
　　白夜叫来一名导购，这情况他有点摸不准了。感情这些老头老太太不是来碰瓷他的，反而是他的忠实顾客？
　　不太对啊！您老都这副年纪了，还买精灵干嘛？难不成您老还要夕阳红，老了老了还想当一把高阶训练家过过瘾？
　　莫非这就是传说中的梦想不分年龄？
　　“老板，他们是老年劲舞团的！”
　　“啥？啥玩意？老年劲舞团？这是个什么组织？”
　　“就，就是跳广场舞的！”
　　“啊～原来啊跳广场……卧槽！跳广场舞的！”
　　白夜秒懂。原来是这么回事啊！
　　居然连这个世界也存在广场舞大妈这个可怕的群体吗！
　　说好的野生精灵十分危险时常袭击城市呢？
　　说好的平民生活艰难呢？
　　你们还有心情跳广场舞！
　　白夜总算明白这些哥们为什么要来拦路了，广场舞大妈配上吼爆弹，那他们算是别想睡了！
　　哥们，苦了你们啊！
　　知道事情原委，白夜自然也没什么好怕的了。不是陷阱，没有生命危险，可以现身！
　　“各位，安静！麻烦安静一下，听我说两句！”
　　“是白老板！”
　　“白老板，你可是良心企业家，不能卖吼爆弹给他们啊！”
　　“是啊，你不知道，就凭现在那零散的几只已经吵得好几个小区的人睡不着觉了，这要是他们人手一只，那我们怎么活啊！”
　　………
　　一见白夜出来，这些年轻人就好像找到了主心骨。白老板那么有“良心”，应该是会支持他们的吧！一定会的吧！
　　白夜：………
　　不好意思，你们想多了作为一个商人我的面前只有两个选择：赚钱and亏钱！
　　除非面前这些老头老太太集体来个碰瓷让我倾家荡产，不然我只能选择做他们的生意。
　　“大爷大妈，买精灵自然是没有问题的！不过，你们也要注意一下，跳舞嘛，适当就好！”
　　“人老了人老了，就这点爱好了，我们难道连跳舞的资格都没了吗！”
　　“哎呦～我头晕！快！放我进去！”
　　“老王，你这样，不太好吧………”
　　人群中一位老大爷率先躺在了地上，但看他口齿伶俐吐字清晰的样子，怎么也不想说犯病了！
　　还有一些老人们拉不下这个脸，他们只是单纯的想买只精灵罢了，怎么还上升到碰瓷的地步呢！
　　现场的局势发生了变化，双雄争霸变成了三足鼎立。
　　白夜：………
　　“一，二，三……”
　　“老板，老板不好了！其他分店也有人闹事！”
　　“哦？人多吗！”
　　“不少！而且………”
　　员工对着躺在地上哀嚎的老大爷们做了个手势，示意白夜，其他门店也有碰瓷团队！
　　噗通～
　　“白老板，白老板你不能卖给他们啊！”
　　“啊～你绊倒了我！没一个亿起不来！”
　　白夜的腿被抱住了，同时，这一堆熬夜青年也学会了，不少人向前一步走，假装被这些倒下的老头老太太给“绊倒”
　　双方的战场发生了便宜，原来都是站在说话，现在是躺着比惨！
　　“精管局办案，闲人退避！”
　　白氏集团遇人闹事，精管局自然不能置之不理，这可是联盟重要企业。与联盟海防、环保部、电力部等多个部门有长久的合作关系，也是他们精管局的主要供货商。
　　这闹事闹到他们头上，这是不想混了还是咋地！
　　赵海亲自带队来了白氏集团总部，然后，就看到了地上的两堆人以及站在人群中间的白夜。
　　“这这这……白老弟，借一步说话！”
　　“老弟啊，那些年轻人打就打了，可那些老头老太太碰不得啊！这要是讹上你……”
　　白夜：………
　　“老弟莫慌，看我的！”
　　“老大爷，请问您怎么样！”
　　“不，不行了！浑身疼！”
　　“呃～我马上派人送您去医院？”
　　“不！医院不行，治不好！”
　　赵海：………
　　看来这是铁了心要讹钱啊！也是，白老板赚了那么多钱，难免惹人眼红啊！
　　“那您需要多少钱呢？”
　　“钱？好哇你，竟然把老头子我当成讹钱的了！我老头子是那种人吗！老头子我给你钱！来！一颗精能石，给我吼爆弹！不够我还有！”
　　老人拿出一把精能石。
　　赵海：？？？
　　什么情况？我……
　　“卧槽，鬼啊！”
　　熬夜青年趴在地上抓住了赵海的脚腕，配合那副尊容，妥妥的丧尸在线。
　　“不！不能给他！”
　　赵海：………
　　我脑子有点乱，这是什么情况！

第一百七十七章白夜的办法
　　“各位观众，据悉，白氏集团遭遇堵门，双方争夺目标正是最近颇受争议的吼爆弹！
　　咕妞妞倍受女性训练家喜欢的同时，丑丑的吼爆弹竟然夺得了老年劲舞团的喜爱，被吵到的居民忍无可忍，万人血书请求白氏集团取消老年劲舞团吼爆弹的购买资格……下面，让我们跟随镜头，走向现场！”
　　这边的动静很快吸引了媒体注意，只不过自从毛球现世后，狗仔这一职业受到前所未有的打击，几乎绝迹。媒体也是感受到白氏集团的强大，不敢过多的触怒这位白老板。要不然再搞一只什么精灵出来那他们怕是要失业！
　　不过，今天这个瓜实在是太大了！不吃都不好意思！再说，我这是光明正大的采访，应该没事吧！
　　记者们姗姗来迟，然后，就看到了神奇的一幕！
　　白氏集团的工作人员和精管局的探员站在地上，周围躺着满地的老人和小年轻，不知道的还以为是这两方“同流合污”将这些“闹事者”给打趴了呢！
　　再仔细一看，好嘛，两边还真是泾渭分明！
　　靠近柜台这一侧都是年轻人，老人队则被挤在外围。而更神奇的一幕则是，这些老人都躺在地上了，还举着一直手，上面那亮闪闪的不是精能石又是什么！
　　“哎呀～给我吼爆弹，没有吼爆弹我起不来啊！”
　　“不能给，你敢给我们就死在这！”
　　老人在哀嚎，年轻人也是一样，只是双方的立场不同！
　　再看这些年轻人，一个个虚弱过度的模样，看起来也很是让人揪心。
　　“来对了！来对了！大新闻，真是大新闻啊！”
　　赵海在一边脸已经黑了，他不是没见过碰瓷，这种事情他精管局一年不处理个十来八万起的。不过，以往那都是要钱，怎么到这成了给钱！
　　给钱就不说了，还有拦着给钱的！莫非是这些老人受了什么蛊惑非要买白氏集团的精灵，而旁边那些是他们的子女，这是在防止自己家人“被骗”？
　　在场众人已经自动脑补出一部家庭伦理大戏！
　　“白老板，请问您对这种情况有什么看法呢？贵集团准备怎么应对这次事件呢？”
　　“长枪大炮”对准白夜，问题一个接一个，治至于说白夜，我丝毫都不慌的好吗！
　　“唉～这就是不学无术啊！不就一点噪音吗，我那么多会催眠粉的精灵，你们就不会催眠自己吗！”
　　地上的年轻训练家们：………
　　what？催眠粉！
　　该死的！被这帮老头给气着了，怎么忘了这招！
　　不过，还是不能让这些老头顺心，凭什么他们开心了我们就得苦哈哈的让精灵催眠自己。
　　“白老板，那也不能任由他们这么跳吧！”
　　“哦～这是自然！众所周知，我是环保人士，噪音污染也是污染的一种吗，当然，我们也充分考虑了大爷大妈们的爱好，所以，我白氏集团将在联盟各座城市修建音乐广场，作为老年人活动场所。
　　该场所周围使用隔音材料，绝对不会打扰到周围住户休息！”
　　众人：？？？
　　神他么的环保人士，这就啊您投放大食花的理由？
　　不过，这什么音乐广场是早有准备吗？难怪，人人都以为这咕妞妞是准备走可爱路线赚女性训练家的钱，看来这是要走摇滚风格赚这些大爷大妈们的钱啊！
　　可不要小看了这些大爷大妈，手里可有钱着呢！再加上儿女的孝敬，这些大爷大妈也都是很有钱的！
　　不过，人老了，一般也就买点观赏性精灵玩玩。一直以来很多公司都想开拓老年市场，其中也就声乐类的精灵受到老年劲舞团的喜爱。
　　现在白老板这是直接把其他人的蛋糕给抢来了啊！
　　“白老板，既然都要修音乐广场了，那先把吼爆弹卖给我们吧！”
　　“就是就是！我们保证，这几天克制一下，绝不扰民！”
　　“立字为证！”
　　………
　　大爷大妈们最终心满意足的带着吼爆弹离开了，而这些满是黑眼圈的训练家们也大多选择购买了一只巴大蝴。
　　他们现在急需巴大蝴给他们来一记催眠粉让他们好好睡上一觉。
　　“一石二鸟，白老弟高啊！不过，你这音乐广场建造起来不容易吧！”
　　“嗯？很难吗？我有精灵啊！”
　　当天，白夜将班吉拉调来，豪横的在各个城市铲出一块空地。至于原来的住户？
　　拆迁费了解一下！不喜欢要钱也可以选择我们白氏集团的精灵哦！
　　表现优异住户可进入优秀客户名单，招工时享受优先录取资格。
　　钉子户？不存在的！
　　钱、工作、精灵，三重攻势下，谁能挡得住！
　　谁不知道白氏集团现在那是肥的流油，工资如何先不说，就员工享有的那些福利，足以让其他训练家眼红到爆！
　　九小时工作制，高额薪资，“内部价”购买集团产品………
　　由班吉拉和地鼠打洞队组成的拆迁加基建大队很快就讲广场的地基打好，前后一天不到，各个城市中心就多出一块水泥空地。
　　大工程解决了，接下来就简单了，买点隔音材料，搭个大棚将整座广场罩起来不就行了！
　　至于脚手架什么的，完全不需要！会飞的精灵千千万，我们缺吗？
　　直接高空作业就行！需要熔炼不用怕，火系精灵多的是，特别是喷火龙，又能飞又会喷火！电力问题不用慌，皮卡丘雷丘帮你搞定一切！
　　精灵建筑大队的力量是强大且恐怖的。仅仅三天不到，一座座“音乐广场”拔地而起。
　　【叮～您有新的任务可领取！】
　　【随机任务：开业大吉】
　　【任务介绍：年轻的宿主，恭喜你又开拓了一个新的领域，开业大吉，红红火火。请用系统提供的精灵来一场酣畅淋漓的表演吧！来吧，让我们嗨起来！】
　　【任务要求：无】
　　【任务奖励：来自系统神秘礼包一份】
　　【任务惩罚：无】
　　【系统指定精灵：颤弦蝾螈（50级）】
　　白夜：………
　　没有要求，也没有惩罚？这任务稀奇啊！看起来倒像是带着祝贺的意味。
　　不过，难得这系统拿出一只中阶精灵了！来，我倒要看看系统提供的是个什么精灵！
　　“出来吧，颤弦蝾螈！”

第一百七十八章颤弦蝾螈与老虎机
　　“听说没，音乐广场今晚上开了！”
　　“哦？真的假的！”
　　“当然是真的！出去随便找人打听一下就知道了！我还能骗你不成！”
　　“嘿～这几天可是憋坏了，今晚上一定好好跳他一跳！”
　　………
　　音乐广场将于今晚开放的消息不胫而走，老年劲舞团那是欢欣鼓舞。这一段时间可把他们憋坏了，以前怎么也得跳到半夜，但他们言而有信，说不扰民就不扰民，十一点就收了。这让他们很不得劲。现在，总算是好了，以后跳舞就不愁地方了，想去哪去哪！
　　而年轻训练家们对这个音乐广场也有些好奇，白老板费这么大劲建这么多音乐广场，就不怕亏本吗！
　　时间很快来到了夜晚，大批的人流汇集到了所谓的“音乐广场”。
　　说是广场，其实就是一片平地加了个防音材料组成了“盖”。
　　里面摆着一些桌椅抽奖机之类的东西。还有一些摊位，上面写着：诚邀招商。
　　好吧，刚刚开业，不能指望什么！
　　在广场正中有一个临时搭建的舞台，据说是白氏集团要在这里举行开幕式，并进行才艺表演。
　　“女士们先生们，欢迎来到音乐广场！在这里没有限制，大家可以尽情歌舞！同时，借这个机会，我们白氏集团也将推出一种新的精灵！”
　　训练家们：？？？
　　又有新精灵？白老板这么“高产”的吗！该不会又是迎合女孩子的可爱风吧！白老板啊，你也考虑考虑我们男性训练家吧！
　　“下面让我们将掌声送给它！有请，摇滚贝斯手——颤弦蝾螈！”
　　音乐响起—狂狼之歌。
　　“狂浪是一种态度，狂浪是不被约束，狂浪狂浪………”
　　颤弦蝾螈收纳贝斯闪亮登场。
　　一手狂狼之歌，配上颤弦蝾螈那狂浪不羁的外形，真是充满了震撼感。
　　看看这莫西干的头型，看看这修长的灵活的手指，精灵界的摇滚天王，非它莫属！
　　“这这这……这就是老夫梦中的精灵啊！”
　　老年劲舞团的成员忍不住拍手叫好，他们需要这样的精灵！
　　而很多年轻人也十分喜欢这只精灵的外形，比起吼爆弹来说，这只精灵要顺眼的多！
　　一曲弹完，主持人走上舞台。
　　“各位，颤弦蝾螈是我们白氏集团一项伟大的研究成果，不只是弹奏方面，其阶位高达四阶，本身战斗力亦是不俗………”
　　说了一堆颤弦蝾螈的好话之后，终于讲到了重点。
　　“这只精灵数量有限，无法保证供应到每个有需求的训练家，所以我们不会采取直接的售卖方式！各位都看到了，在音乐广场内部有着一些老虎机，里面就有概率获得颤弦蝾螈！……”
　　白夜这次不用娃娃机了，改用老虎机！
　　三个图案相同才能中奖，这个概率要小的多！
　　游戏币一精能石一个，当然，要是摇空的话训练家们肯定也会心疼，所以白夜稍微改了一下机制。要是没有摇到三个一样的，有两个一样的，那就会掉出一张兑换券。依据精灵的珍惜程度不同，你需要集齐兑换券的数目也不同。
　　比如吼爆弹只要十个碎片就行，而作为终极大奖的颤弦蝾螈却需要五十个！并且还不容易摇到！
　　当然，要是脸黑摇到三个不一样的那就爱莫能助了！
　　这些老虎机白夜也是调试过的，大概率会出两个“垃圾”图案，颤栗蝾螈的出现率很低，两个在一起都少见，更别说三个了！
　　抽奖化，碎片化，虽然看起来好像挣的不多，不如一次性卖精灵来钱快，但这种温水煮青蛙的方式可以形成一条完整的产业链，源源不断的为他带来财富！
　　第一天抽奖，自然也是要有人中大奖才能激起其他人的欲望。就和买彩票一样，当某地区有人荣获大奖之后，那个地区接下来的一段时间彩票的销售量会暴增一截。
　　这就是“榜样的力量”！
　　“开！”
　　“唉～是吼爆弹！”
　　“别灰心，总比兑换券好！”
　　“来！再开一个！”
　　“唉～怎么是美丽花的兑换券！”
　　“不信了！我一定能摇到颤弦蝾螈的！开！”
　　“颤弦蝾螈，颤弦蝾螈，给我颤弦蝾螈！”
　　“有了！哎！两个了！……唉～可惜了！就差一个！”
　　好好的音乐节变成了抽奖大会现场全是老虎机咔嚓咔嚓的抽奖声。
　　抽奖币都快卖疯了。当然，期间不少人都中了精灵，比起他们花的精能石来说，也算是赚了。这就激发了很多人抽奖的欲望。
　　比如这一位，三五个币下去，抽了一只伊布出来！
　　那可是价值一千精能石的精灵啊！千倍的利润！
　　很多得到消息的训练家不由有些后悔，早知道应该去看看的！比起娃娃机，这个老虎机听起来根更靠谱一些！
　　娃娃机抓空的概率很大，而这个老虎机只要不是非酋在世，最起码还有兑换券保底不是！
　　大不了花钱买点兑换券凑齐了，也能换只精灵不是！
　　“兄弟，你这颤弦蝾螈的劵卖不卖！”
　　“不卖！”
　　“呃～那你买吗？”
　　“………多少钱？”
　　训练家们也发现了“捷径”。
　　靠自己摇很难凑齐兑换券，拿颤弦蝾螈来说，要五十个兑换券！就算你洪福齐天次次能摇到，那也要五十次，真实的次数恐怕要在这十倍往上，这代价很多人承受不起。
　　当然，比起颤弦蝾螈的价值，这也算赚的。但就怕你脸黑，别说五百次，后面加个零，五千次你也凑不够！这不就亏了吗？
　　于是训练家们开始私下收购兑换券。反正白氏集团设立的精灵兑换处是认劵不认人！
　　于是，精灵界的黄牛于今日正式诞生！
　　他们从一些不懂行情的人手里低价收购一些零散的兑换券，然后转手卖给需要的人，赚个高价。
　　因为有的人可能就是差那一两张就集齐兑换数目了，但就是摇不出来。这时候黄牛就会凑上去。
　　“兄弟，要票伐！”
　　训练家：………
　　白夜又成功带动了一个行业的产生。不少熔岩洞窟那边的客户开始向这边转移。
　　当然，熔岩洞窟本身的竞争力也是有的，毕竟只有那里才能买到有阿罗拉“皮肤”的精灵。

第一百七十九章精灵牌屏蔽器—铃铛响！
　　【叮～任务完成】
　　【获得奖励：来自系统的神秘礼包】
　　【是否打开？】
　　【是？否？】
　　白夜：…………
　　开！不开我留着生崽吗！它也得会生才行啊！
　　这就是个奖励任务，没有要求、没有惩罚，有的只是这一份不知道里面是啥的神秘礼包！
　　神秘礼包，确实够神秘的！
　　【叮～您解锁了新的精灵图鉴—铃铛响】
　　白夜：……
　　系统你最近是不是在学音乐？怎么出来的精灵都是些这玩意？
　　铃铛响，还真的是个大铃铛！
　　白夜觉得，自己最近这是与乐器有缘啊话说，铃铛这玩意算是乐器吗？
　　“老板，老板不好了！门，门又被……”
　　“what？我不是给他们建了音乐广场吗？他们又闹什么幺蛾子！”
　　白夜来到楼下，果然，新老年之争再起。
　　“大家安静！安静！不是已经建了音乐广场吗？大爷大妈你们多走两步不行吗？”
　　“他们小年轻仗着腿脚灵活力气大占了老虎机，我们就在他们楼下跳舞！”
　　“胡说！先到先得，你们自己慢怨的了谁？再说，你们这把年纪要那些精灵就是浪费！”
　　“怎么！老了就不配拥有精灵就不配当训练家了？你们不会老吗！再说，我自己用不了，给我儿子，给我孙子不行吗！”
　　………
　　双方唇枪舌剑，你来我往，听着都好像很有理。
　　白夜听了半天也知道了原因，搞了半天是因为老虎机啊！不是地方不够大，只是为了报复小年轻抢他们的老虎机？
　　好说！加大老虎机的投放量！
　　“各位，老虎机的问题不用担心，这本来就是个娱乐项目，既然大家这么喜欢，我们立马加大老虎机的投放！大爷大妈，你们也别闹了！”
　　“好！”
　　人群散开，白夜一个电话出去工厂加班加点制造了足量是老虎机，投放到各个街道。至于游戏币？什么年头了，要学会与时俱进嘛～扫码！
　　然而，仅仅半天……
　　“像一棵海草海草，海草海草，随波飘摇，海草海草海草海草，浪花里舞蹈，海草海草，海草海草……”
　　我他么！
　　白夜是在梦里被吵醒的！顺着大楼的窗户向下望，楼下，一群年轻人正在随风摇摆。
　　白夜：………
　　不是说老年劲舞团扰民吗？怎么你们也玩起这招来了？屠龙的勇士终将变成恶龙？
　　白夜有些懵，这是个什么情况！
　　“别跳了，别跳了，各位有什么问题我们可以直说，我一定会尽力帮大家解决的！！”
　　匆匆忙忙套好衣服走下楼，白夜总算喝住了这些人。
　　“白老板啊你现在知道我们过的是什么生活了吧！”
　　“是啊！虽然有了音乐广场，但还是有很多老头老太太依然在小区里跳，说是那里没有小区里有气氛！”
　　以颤弦蝾螈为领舞，吼爆弹为音响，搭配本土琴笛管乐等各类精灵族组成的老年劲舞团是极其恐怖的。
　　虽然在小区里跳舞的人数不及以前，但动静却比以前大十倍，百倍！
　　最近玻璃厂都快赚翻了！各个小区的玻璃那是一天一换！再硬的钢化玻璃也挡不住这音波功的破坏！
　　白夜：………
　　这就是个自觉的问题了，腿长在人自己身上，他总不能强制让那些老头老太太去音乐广场跳舞吧！
　　“等等！我好像……有办法啊！”
　　白夜想起了刚刚解锁的铃铛响。
　　关于铃铛响的介绍里有一条是这么写的：
　　以人耳无法听到的高频率声音哭泣，一哭就很难停下来，高频率的叫声能让对手的耳朵失聪！
　　按这个逻辑，人耳无法听到它哭泣的声音，而精灵可以，甚至可能因此失聪！
　　哭也是分等级的，有号啕大哭、有小声抽泣……
　　只要让铃铛响哭的不是那么伤心，那么就不会让对手的精灵失聪。当然，难受是肯定难受的。
　　你都难受成这样了，还有心思唱歌跳舞不成？
　　不过，他还要先试验一下这招行不行。
　　“来，各位，你们继续！”
　　众人：………
　　“白老板，你是不打算管我们了吗！”
　　“好！你不仁休怪我们不义！”
　　“兄弟们，躁起来！”
　　“像一棵海草海草，海草海草，随波飘摇，海草海草海草海草，浪花里舞蹈，海草海草，海草海草……”
　　音乐响起，这群人又开始了！
　　“很好！铃铛响到你表现的时候了！来，哭一个给我看看！”
　　叮铃铃～叮铃铃～
　　铃铛响不断跳动，在白夜耳中只能听到叮铃铃的响声，然而楼下的精灵却好像受到了不可名状的巨大伤害，一个个捂着耳朵打滚！
　　“颤弦蝾螈！颤弦蝾螈你怎么了！别吓我啊！”
　　“吼爆弹！醒醒！振作起来啊！”
　　“快！先把它们收到精灵球里！”
　　………
　　训练家们手忙脚乱的把精灵收到了精灵球里火急火燎的赶往了最近的精灵医院。
　　“医生，医生快看看，我们的精灵怎么了！”
　　“嗯？看着没什么问题，很健康啊！”
　　训练家：？？？
　　刚刚还一副要死不活疼的满地打滚的样子，怎么转眼就好了！
　　“哦！我知道了！是白老板！”
　　“我就说，他自己培育的精灵怎么可能没办法治！”
　　“快！回去！以后能不能睡个好觉就看白老板的了！”
　　训练家们再度折返，来到了白氏集团的楼下。
　　看着站在门口等待他们的白夜，训练家们懂了。
　　他们默默掏出自己的钱包，放在胸前。
　　“说吧！多少钱！”
　　白夜：孺子可教也！
　　“哈哈哈！各位这就见外了！一口价，一千精能石！”
　　“嗯？这么贵！”
　　“各位要想想，这可是能让同阶精灵疼的满地打滚啊！这要是用在战斗方面……”
　　“买了！”
　　“不就一千精能石吗！为了睡个好觉，我也买了！”
　　“那个，兄弟，我钱不够，要不，大家合作买一个？”
　　“那算谁的？”
　　“大家反正住一个小区嘛，谁用不也一样！”
　　“也是！没必要买那么多，一个小区一个就行！”
　　“这个好消息要通知一下其他兄弟！让他们也高兴高兴！”
　　……
　　又是一个夜晚，不愿去音乐广场的大爷大妈依旧在小区“重操旧业”，音乐响个不停。
　　被吵到睡不着的年轻训练家却没有再闹腾。
　　“是时候让他们见识一下我们的厉害了！铃铛响，给我哭！”

第一百八十章谁呀？咋地了！
　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开，什么样的节奏是最呀最摇摆，什么样的歌声才是最开怀……”
　　楼下，老年劲舞团风采依旧。虽然有一些意志不够坚定的“成员”去了音乐广场跳舞，但他们这些老家伙还是喜欢在自己小区里跳！
　　人老了，就是认地方。干嘛非要去那什么音乐广场呢！
　　至于扰民？我们才跳到几点？我们这一把老骨头都没事，你们小年轻喊什么困！
　　利己主义，事不关己，高高挂起。
　　这一晚，他们依旧和往常一样。特别是老王头抽中了颤弦蝾螈之后，他们这也算是有了贝斯手！
　　高端大气上档次啊有木有！
　　跳！可劲跳！
　　“呵～今天怎么不见那些小年轻在楼上骂了！”
　　“还能是咋，估计也骂不动了。一个个年纪轻轻，这么早就喊困，白天干啥了？”
　　“现在这年轻人啊，真是！自己泡夜店不说，还怨我们跳广场舞！”
　　“就是就是！”
　　大爷大妈们可劲的跳着，这吼爆弹可比他们原来的音响怪好多了！有劲！这声浪，给劲！
　　还有颤弦蝾螈伴奏，比那些本土精灵好多了！白老板真是干实事的人啊！要是多点这种有用的精灵就好了！
　　“是啊！白老板真是个好人！”
　　楼上，看着热歌劲舞的大爷大妈们，一群年轻的住户集结在一起，他们的脚边，一只铃铛响正在蹦来蹦去。
　　“你们说，就这叮铃叮铃的声音就能让那些精灵疼得原地打滚？我咋这么不信呢？”
　　“白老板出道至今还没骗过人吧不至于自毁牌子吧！”
　　“谁说的！我家大嘴雀到现在也没见进化成凤王呢！”
　　“那是你没找对方法！别说了，说这么多也没用，试试不就知道了！铃铛响，给我哭！”
　　叮铃～叮铃～
　　铃铛响：？？？
　　这什么主人，为什么要自己哭呢！
　　训练家们：………
　　“张斌，你这铃铛响怎么不哭？”
　　“呃～我再试试！”
　　“铃铛响，哭两下！”
　　铃铛响：………
　　好吧，虽然不知道为什么，但主人让我哭我就哭吧！
　　叮铃～叮铃～
　　铃铛响开始假哭。当然，高频率的声音是不变的，不过训练家们除了叮铃～叮铃～的响声什么都听不到。
　　楼下～
　　“啊～吼爆弹，吼爆弹你怎么了！”
　　“老孙，看这样子莫非是吃坏了肚子！你看这疼得满地打滚！”
　　“胡说！你家精灵吃坏肚子是捂耳朵啊！”
　　“奇怪了，我的颤弦蝾螈怎么没事？”
　　……
　　训练家们在楼上远远观望着。
　　“奏效了！奏效了！哈哈～他们也有今天！”
　　“不过，那颤弦蝾螈怎么没事？”
　　“呃～我这不是钱不太够嘛，这只铃铛响是三阶的，所以，对四阶精灵效果可能不太好！”
　　训练家们：………
　　不是统一售价吗？还分阶的！
　　“那当然，4g屏蔽器和5g屏蔽器也不是一个价啊！”
　　白夜的铃铛响是按阶位售出的。一阶一个价。
　　铃铛响的哭声虽然能让精灵很难受，甚至失聪，但对不同精灵的影响不同。
　　这就好比听音乐同样的音量，可能你一个成年人觉得刚刚好，甚至有点低，但小孩子就可能觉得震的耳朵疼！
　　铃铛响的影响对比自己阶为低的那是一用一个准，但比自己阶为高的，效果就要大打折扣了！
　　不过，自己的爱宠突然倒地不起，大爷大妈们也没了心情再度跳舞，一个个心急火燎把精灵收回精灵球，直奔医院去了。
　　“医生，快看看我的精灵！刚刚好好的就躺地上打滚了！”
　　精灵主治医生：………
　　这话我怎么听着这么耳熟！昨天好像有一堆小年轻……
　　“哎？怎么又好了！”
　　精灵主治医生：………
　　不愧是打虎亲兄弟上阵父子兵啊！你们耍医生玩也要组团来吗！
　　昨天是少的，今天就是老的！
　　可以啊你们！
　　医生的脸都黑了！
　　“那，既然没事，我们就先走了！”
　　大爷大妈们讪讪的走了，只留下医生满头黑线。
　　“虚惊一场，大家继续，继续！”
　　回到小区，老头老太太们又准备继续未完成的“大业”。
　　楼上的年轻训练家们：………
　　“还来？这群老头老太太还真是有毅力有恒心啊！”
　　“都说年老体衰，怎么我看他们比我们还要精力旺盛！”
　　“不管了！斌哥，看你的了！”
　　“了解！铃铛响，上！”
　　叮铃～叮铃～
　　吼爆弹刚出来不久，再次躺到了地上。
　　老年劲舞团的大爷大妈们：……
　　真是活见鬼！怎么一到小区就这样了？
　　“诸位莫慌！就算有邪气又如何，鬼斯，看你的了！”
　　一位大爷放出了他的鬼斯。不过这只鬼斯也明显的阶为不足，听到铃铛响的哭声之后虽不至于满地打滚，但也是面部表情扭曲，一副我不行了的样子！
　　“走！出去看看！”
　　大爷大妈们离开了小区，不多时，他们的精灵就恢复的正常！
　　“果然，问题出在小区！”
　　“哎？老王头，你们怎么在这里！”
　　“哎？这不是隔壁夕阳红小区的老李头吗？你们这是？”
　　“害～别提了！本来广场舞跳的好好的，谁知道精灵一下就躺地上打起滚来，去医院吧，也没查出个好歹来，你说奇怪不奇怪！”
　　“嗯？我们这也是啊！”
　　“怎么！你们也是这样！”
　　“是啊！真是活见鬼了！那种年轻人不闹腾了倒是我们自己的精灵……”
　　“卧槽！你们说是不是那些年轻人搞的鬼！”
　　大爷大妈们似乎发觉了真相，急忙返回小区，上楼敲门。
　　“小张，小张你在吗？”
　　“斌哥，怎么办！这帮老头找上门来了！”
　　“哼～怕他们做甚！走，随我迎敌！”
　　老少两帮人再度相遇。
　　“怎么，大爷大妈们今天不跳广场舞了？这不像你们的风格啊！”
　　“少废话，是不是你们搞的鬼！”
　　“谁啊！”
　　“你！”
　　“咋地了！”
　　“害我们精灵满地打滚！”
　　“谁！”
　　“你！”
　　………
　　著名的“谁呀，咋地了”循环定律首次出现在这个世界。
　　“行！算你狠！我们走！”
　　大爷大妈们无功而返，青年派第一次获得了胜利！
　　“赢了！yes！感谢白老板！”
　　路上，大爷大妈们越想越不对劲，那些小年轻哪来的办法？有这办法干嘛不早用？何必跟自己大吵了几天之后才用呢？
　　这手段他们也应该是刚刚得到，不然早就用了。那么，又是谁有这种手段呢？
　　“白老板！”
　　大爷大妈异口同声，喊出了白夜的名字！

第一百八十一章铃铛响
　　“还因为精灵吵闹而和邻居吵架吗？还在为睡不着觉而担忧吗？还在苦苦寻找方法而不得吗？
　　不要担心，不要害怕，你的救星—来了！
　　铃铛响，一响解千愁！精灵界的屏蔽器，训练家是好朋友！现在下单，更有神秘礼品相赠！
　　白氏集团，你，值得信赖！
　　产品展示：铃铛响（一阶，二阶，三阶……）”
　　“白夜！”
　　看着白氏集团大门口的广告，大爷大妈的眼睛都红了，其内似有火焰冒出。
　　“果然是你！我就说那些训练家哪来的办法！你这不地道啊！”
　　“走！进去看看！”
　　大爷大妈们结伴走近了店里，而受到指示的店员也早已贯彻学习了“应对方案”，里面实施了起来。
　　“哎，大爷大妈，你们也是来买铃铛响的吗？看看，绝对安全无公害啊！”
　　大爷大妈：………
　　你这么热情，搞的我们很不好意思啊！
　　算了，先看看！知己知彼方能百战百胜，我就看看这玩意究竟是怎么让我们的精灵疼的满地打滚的！
　　“来，给大爷大妈们演示一下！”
　　店员抓来一只鬃狼，这是本土很泛滥的一种精灵，天性凶狠，经常在野外陆地上袭击过往行人，算是一大灾害，杀都杀不过来！拿它们做实验，毫无心理压力！
　　“铃铛响，哭！”
　　叮铃～叮铃～
　　大爷大妈只听到了叮铃叮铃的响声，然而鬃狼却好像受到了莫大的伤害，躺在地上一通扑腾，最后干脆晕了过去。
　　大爷大妈：……
　　发生了什么？
　　我们明明只听到几声普普通通的铃铛响啊？这鬃狼怎么就倒了！
　　“大爷大妈，这声音对人类是无害是，但精灵就不一样了！你看，环保又安全！”
　　“那个，要是有人恶意使用这种精灵怎么办？”
　　“好说啊！找精管局不就行了！我们每只铃铛响在精管局都有备案的！”
　　大爷大妈们没了办法，这只精灵实在是太无解了。就那么叮当两声响，就把我精灵放倒了！
　　“哎！不对啊！老王你的颤弦蝾螈怎么没事！”
　　“对啊！那些家伙用了铃铛响怎么你的精灵没事？”
　　大爷大妈们又发现了疑点。
　　很快，他们找到了答案。在铃铛响的“产品介绍”上，大大的红字标识。
　　“该精灵效果只对同阶或低阶精灵有效，对比其高阶精灵效果微弱甚至是无效，建议您根据个人情况合理选择精灵！”
　　“好！太好了！买个高阶的！我就不信他们舍得买高阶是铃铛响！”
　　大爷大妈们已经打听清楚了，最便宜是铃铛响也要一千精能石，而咕妞妞只要一百，吼爆弹根据等阶不同三五百不等，这差距可是够大的！
　　他们就不信那群小年轻能有那么多钱买铃铛响！
　　“小姐，你们这里最高位的吼爆弹是几阶啊！”
　　事情到了这一步，已经不是钱不钱是问题了！这是尊严之战，他们虽然也在乎钱，但不能丢这个面！
　　小样，我就不信穷的要到老年社区附近租房是一群小年轻能有什么钱！
　　“那个，有是有，不过……”
　　“不过什么？”
　　“各位也知道，我们白氏集团有个特点就是每只精灵都会进化，所以，三阶之后吼爆弹就不是吼爆弹了！您看，这是爆音怪！”
　　导购小姐按照策略带大爷大妈们来观看了爆音怪。
　　“如果只是休闲的话我不建议您买这只精灵，毕竟它主要还是用来战斗的！本身是价格也不便宜！”
　　导购小姐“好心”的提醒到。
　　但这一下大爷大妈们就炸毛了，什么意思？我们没钱！开玩笑！买！必须买！
　　“那个，它的声音比起吼爆弹来怎么样？”
　　“这个您放心，经我们测试，爆音怪叫声能够传到10公里以外的地方，这方面我们已经和精管局达成了合作，在野外设立爆音怪烽火台，用声音传递信息！正好现在不是精灵通用语也研究出来了吗………”
　　“十公里！”
　　大爷大妈们不由自主的摸了摸自己的耳朵，这他们也受不住啊！罢了，为了报仇，买了！
　　“好！我们先买……一只！”
　　导购小姐：………
　　合着我说了半天你们就买一只？算了，蚊子再小也是肉，不闹事就不错了，先送走这帮老大爷再说！
　　“好的！诚惠1500精能石！”
　　“什么！怎么贵这么多！”
　　“贵吗？它可是四阶！”
　　“那也……”
　　“声音能传十公里！”
　　“这也是你们口头说的，真的假的还不知道……”
　　“精管局认证过的哦～”
　　“………好吧！一千五就一千五！买了！”
　　大爷大妈们忍痛花掉了自己的养老金，带走了一只爆音怪。同样的场景出现在各个地方。
　　毕竟大爷大妈砍价本事可是一绝，这也只是为了报复，没必要花费太高，一只爆音怪就够了！
　　他们的钱，还要留到去老虎机那抽奖呢！
　　“老板，爆音怪卖出去了！不过，他们大多是一伙人合买一只，小李不是很好，我们为什么要卖个他们呢？”
　　“不！你不懂！先等几个晚上！对了，让你的人做个APP出来！”
　　“啊～这是……老板，我懂了，您就瞧好吧！”
　　沈梦琪去做APP了。
　　“吼～”
　　“铃铛响！哭！”
　　“吼～”
　　“铃铛响，哭大声点！”
　　“卧槽！失灵了！不对！那不是吼爆弹！天杀的，这帮家伙从哪搞的这精灵！”
　　这一夜，很多人注定无眠！
　　第二日，烟熏妆青年团再次来到白夜店里，看到了爆音怪！
　　咕妞妞—吼爆弹—爆音怪！
　　“卧槽！白老板你不地道！”
　　“嗯？这位客人，请问我们这是什么地方？”
　　“精灵商店啊？”
　　“那精灵商店是干什么的？”
　　“那还用问，当然是卖……精灵！”
　　好吧，这逻辑—没毛病！
　　得，爆音怪最高在售也就五阶，要想防住它们买只五阶是铃铛响就行。
　　然而，当他们把目光看向铃铛响。
　　“卧槽！这么贵！”
　　“这是特种精灵哦，亲～！”
　　“那个，我们……”
　　“如过买不起，本店可提供租赁服务！【摇铃】APP，你，值得拥有！”
　　训练家：………
　　这算不算是—两面通吃！

第一百八十二章超极巨化
　　【叮～恭喜宿主出售颤弦蝾螈超一千万只，解锁特殊模式—颤弦蝾螈（高调、低调、超级巨化）】
　　【福利任务：来打团战吧！】
　　【任务介绍：在精灵之中，有一些特殊的存在，它们的体型是同族的数倍，技能威力也极其强大并能形成特殊的磁场。我们称之为—极巨化】
　　【任务要求：请宿主举办一场团队赛，挑战胜利者即可获得颤弦蝾螈—极巨化】
　　【福利任务，无特殊奖励，失败无惩罚！】
　　白夜：……
　　什么高调低调的，有差别吗？
　　白夜仔细看了看，哟～还真不一样！高调的样子和低调的样子会不会分别对应电吉他和电贝司，高调的颤弦蝾螈胸前有六个像弦一样的东西，就像声音高昂的电吉他，而低调的胸前有四个，就像声音低沉的电贝司。他原来卖的那都是高调的，现在又出来个低调的。
　　不过，这极巨化又是什么………
　　白夜尝试召唤一只出来，然而……
　　【叮～当前场地空间不足，请宿主到开阔处领取精灵！】
　　白夜：……
　　场地不足？开什么玩笑！我这三百平的大house！
　　莫非，是不够高？
　　算了，出去看看吧！
　　“我我我……这这这……”
　　兄弟！你是在哪偷了奥特曼的神光棒，别人化身光之巨人，你这是化身精灵巨人啊！
　　系统那任务是啥来着？打过这玩意？谁打的过！
　　难怪任务名的一起打团战呢，就这体型，打的过才有鬼！
　　等阶并不一定代表战力，要不然精灵也不会有品质之分了。所谓“高品质”的精灵，无非是在同一阶段比其他精灵表现的更加出色，战斗力甚至能跨越好几个阶段。
　　但这个体型，这是一般人能驾驭的吗？就是那些天王级训练家来了怕也讨不了好吧！
　　这就是所谓的只要我够大你就打不过我？
　　算了，反正是福利任务，自己最近这坑训练家的钱坑的有点狠啊，以前好不容易攒的名声都快败光了，是时候让他们尝点“甜头”了。
　　至于能不能尝到，那就看他们本事了！
　　颤弦蝾螈低调模式上线，与高调模式一起，加入抽奖序列！
　　你是喜欢声音高昂的电吉他，还是声音低沉的电贝司，颤弦蝾螈，同一种精灵，不同的享受！
　　还在等什么？一颗精能石，只要一颗精能石，颤弦蝾螈带回家！下一个明日之星—就是你！
　　训练家们摸摸自己日渐消瘦的钱包，心里在无声的呐喊。
　　“白老板啊，不要这么勤奋啊！你去休息吧，我们不会怪你的！”
　　每一只精灵都那么好，每一只精灵都那么有用，每一只精灵都想要，然而，每一只精灵都那么—贵！
　　曾几何时，训练家都不曾想过自己会这般“贫穷”！
　　当然，训练家们看着白看APP的推送消息也是很好奇的。
　　“团队挑战赛？胜者可带走击败的精灵？这么好的吗！”
　　训练家们心头一喜，击败精灵就能带走，还有这都好事？
　　虽然我的精灵可能比较菜，但我找更菜的不就行了！白氏集团的一些精灵没有进化前也很弱的！
　　呔那鲤鱼王，可敢与我“公平”一战！
　　不值情的训练家们还以为是所有精灵随便挑战，至于封面上的颤弦蝾螈则被他们忽略了。
　　颤弦蝾螈低调模式刚刚出来，这估计是白氏集团的推广模式吧！
　　报名下方还有选项。
　　无畏先锋（单人）：不收费
　　坚强勇者（十人）：一万块精灵币报名费，打输不退。
　　胆气过人（五十人团）：十万精灵币报名费，打输不退
　　稳中求胜（百人团）：一百万精灵币报名费，打输不退。
　　普普通通（千人团）：一精能石报名费，打输不退。
　　…………
　　“打个精灵罢了，还要这么多人一起上吗？打赢算谁的？不过……既然有这千人团，那应该有其存在的意义！”
　　训练家们猜测，白老板这次应该是投放了一些高阶精灵，所以才需要低阶训练家通力合作，靠人数取胜！
　　不过，大部分训练家还都是选择了单人模式，十人组的不少五十人组的寥寥无几，至于再多，不只是报名费的问题，他们也拉不下那个脸。
　　上百人围殴一个？他们还想要脸呢！
　　“来战！”
　　开赛当天，训练家们一个个笑容满面，仿佛已经看到自己抱着一大堆精灵球离开现场的情形了！
　　白老板，你还是—太自信了！
　　给我一百斤砖头我可能背不动，但要是一百斤钞票，你信不信我能飞！
　　你这精灵就算再强，也休想抵挡我们这些训练家的热情之火！
　　你这段时间赚的钱就准备吐出来吧！
　　训练家们很高兴，白夜看着名单则是一脸吃惊。
　　“真乃勇士也！都看到传单了还有这么多人报名单人组，五十人的都没几个，看来我这百人团和千人团设的有点多余了！来啊，先让着五十人团的上！”
　　“请以下叫到名字的训练家到音乐广场准备！针建，李艾……”
　　比赛在各大城市的音乐广场进行，多线齐发。毕竟，想占白夜便宜的人不在少数！
　　“颤栗蝾螈挑战赛第一场—开始！”
　　训练家：？？？
　　颤栗蝾螈挑战赛？合着只有颤栗蝾螈啊！我还打算找鲤鱼王谈谈人生和绿毛虫聊聊理想呢！算了，颤栗蝾螈也不错！
　　然而，等到颤栗蝾螈出场的时候，他们都惊呆了。
　　“这这这……白老板，你给他打激素了！”
　　和极巨化状态下的颤栗蝾螈比起来，他们就是个小虾米啊！
　　呵呵～你们以为我为毛要允许百人团千人团？真以为这是个大馅饼啊？
　　是我配图不够清晰还是咋地，看看，那么大一只颤栗蝾螈配合那一群卡通小人，你们看不出这是什么意思吗？
　　训练家们：………合着那不是艺术效果啊！
　　怎么可能！我—白夜—说一不二！艺术效果？那是什么！我从来都是实事求是的！图片上的颤栗蝾螈和人物比例也都是精准无误的！
　　那些报名单人赛和十人赛的训练家脸都绿了。
　　难怪叫无畏先锋和坚强勇士，这谁上谁死啊！
　　“裁判！我要改签！”

第一百八十三章我能赢！
　　“裁判，我要改签！”
　　看着超级巨化后的颤弦蝾螈，训练家们很明智的选择了从心。
　　都是成年人了，有错就要改，不能意气用事！
　　那么大的个头我这小胳膊小腿的一个人怎么行？怎么也得千人团啊！
　　白老板也真是，为什么最高才千人团！就是万人团，十万人团我们也不是不可以接受的！
　　打boss就是要人多才热闹吗！
　　训练家们一反常态，恨不得帮手再多一点！至于说不玩了？
　　不好意思，这么厉害的精灵，打赢就是自己的，这可是个不小的诱惑！
　　如果说一对一，那我扭头就走，绝不带半点犹豫！可这是一千打一！希望还是有的，万一能成呢？
　　抱着这样的侥幸心理，训练家们还是留了下来，只不过纷纷选择了改签。无畏先锋，坚强勇士？谁爱当谁当，老子就是个普普通通的训练家！
　　“啊～”
　　仅仅一个回合，五十人团的“勇士”们就迎来了他们的归宿—团灭！
　　打赢是不可能打赢的，就靠五十人是不可能的！“改签”成功的训练家们看着失败的同伴们不由松了一口气，这一群人上去都是这样，要我一个人，那得多惨！
　　“裁判，我有个问题！”
　　“这位训练家你有什么问题请说，只要不涉及商业机密我都会回答的！”
　　“那个……要是我们一千个人打赢了，颤弦蝾螈算谁的？”
　　问话的训练家有些不好意思，一千打一，说出去不是什么光彩的事，但利益分配可得提前说好，他可不相信打赢了之后白老板会一人给他们一只这么大的颤弦蝾螈。那么多人呢，给谁？这是个问题！
　　“这位训练家请放心，战斗结束后我们将默认现场站立的最后一名训练家为胜者，如果打赢了颤弦蝾螈，那么剩下的训练家将开启乱斗模式………”
　　训练家们：………
　　合着我们打了颤弦蝾螈还不够，下一秒还得内斗？
　　白夜这招釜底抽薪十分高明，本来一千个人要是齐心协力说不准真能放倒颤弦蝾螈，但有了这么一出，训练家们出手就有顾忌了
　　冲的前，死的快。到时候别说站到最后，能不能挺过第一波都是问题。
　　和颤弦蝾螈战斗的时候出力多了，到后面大乱斗的时候就没力气了，平白给其他人做了嫁衣。
　　人啊，就是这样，东西还没到手就开始想怎么分了！
　　“兄弟们，大家齐心协力，一起打败它！长的大有什么了不起的！”
　　“好！一起上！”
　　“冲啊！”
　　半响训练家们你看看我我看看你。
　　说好的冲呢？你的精灵怎么还不动！
　　呵～你们不也一样！
　　“咳咳~刚刚没有配合好，大家再来一次！冲啊！”
　　这次训练家们倒是动了，但那个速度，你们是属蜗牛的吗？
　　颤弦蝾螈可不管那么多，这又不是回合制游戏，你们不动我动，反正只要打赢你们就行了！
　　哗啦啦～
　　场地力下起了“酸雨”。
　　颤弦蝾螈超极巨化后体内储存了相当于雷云的电力和多达100万公升的毒液。他一动，从全身喷出的毒液就会像雨一样倾盆而下，侵蚀对手。
　　“不好！这雨有毒！”
　　“毛线的雨这分明就是毒液！”
　　“兄弟们，别耍心眼了，这样下去别说站到最后，怕是要被颤弦蝾螈给团灭了啊！”
　　“一千个人打不过一个那可就丢人了！”
　　“好！先合作！土系岩石系的顶在前面，力量型的精灵跟我上，颤弦蝾螈是音波攻击类的精灵，就算变大了，物攻应该也是弱项！”
　　训练家们抬头看了看颤弦蝾螈巨大的身体。
　　这么大的精灵，你告诉我它物攻不行？
　　一根手指头就能碾死你好不好！
　　轰～
　　颤弦蝾螈用蛮力挥舞聚集了庞大电力的电块进行攻击。强劲的电力再加上由巨大的身体所使出的猛烈挥击，令其威力大得足以在地上留下巨型陨石坑。
　　训练家们：……
　　还好，还好我站位靠后！
　　这才刚刚照面不久，堂堂一个千人团就损伤过半，颤弦蝾螈那是一招一片，颇有股横扫千军的架势！
　　“不管了，总不能一招不发就给打下去，喷火龙，飞起来使用喷射火焰！”
　　“火焰鸡，跳起来踢它的眼睛！”
　　“臭臭泥，上！让它感受一下你的味道！熏死它！”
　　………
　　余下的训练家也来不及勾心斗角，一个个指挥精灵发起了攻击。值得一提的是，参加挑战的训练家们使用的精灵全都是白夜的产品。
　　白夜不知道，精灵界流传着这么一句话
　　只有白氏精灵能对付白氏精灵！要用白氏精灵来对付白氏精灵！
　　“摇篮百合，吸星大法！亿万吸收吸死它！”
　　“顽皮弹，大爆炸！”
　　“卧槽！怎么忘了这玩意，白老板可没事不准使用自爆精灵！榛果球，你也上！狠狠的炸起来吧！”
　　“快快快，走路草使用青草场地治疗伤员！”
　　“巴大蝴、狩猎凤蝶、毒粉蝶啥的都给我飞起来，催眠粉、麻痹粉、毒粉末预备！”
　　“霸王花也不要落后，催眠粉！”
　　训练家们配合紧密，颤弦蝾螈身上也开始出现了一些伤势。
　　“哈～有希望！”
　　仿佛看到了成功的希望，训练家们的脸上出现了笑容。
　　然而……
　　“呵～天真！精灵强靠的是什么？是技能啊！颤弦蝾螈可还没有使用技能呢！”
　　嗡嗡嗡～
　　颤弦蝾螈开始使用技能。
　　“啊！我的巴大蝴怎么掉下来了！”
　　“我的精灵怎么动不了了！”
　　“我的精灵好像中毒了！”
　　“怎么回事，红血放大？”
　　………
　　超极巨化后的颤弦蝾螈所使出的电属性攻击将会变成「超极巨异毒电场」。「超极巨异毒电场」不仅能为对手带来伤害，还具有使对手所有精灵都陷入「中毒」或「麻痺」状态的追加效果！
　　很显然，精灵们承受不住这样的攻击，纷纷中招倒下。
　　一曲肝肠断。
　　颤弦蝾螈这一曲没弹完，对手就都倒下了！
　　“第一场比赛结束，失败的训练家请不要灰心，欢迎你们再来！”
　　训练家们：………
　　早知道一开始不耍小心思了。还没开打就被对面灭了一半如果那些人还在我们说不准能赢的！
　　训练家们很后悔，然而，真的是这样吗？
　　第二组训练家上去了。
　　“啊～”
　　“上啊！防御顶上！”
　　“治疗精灵呢？治疗精灵石干啥的！”
　　“快！对面放技能了！快闪！”
　　现场气氛热烈，训练家们的嘶吼就没有停过。正如场边不断抓拍的相机。
　　“素材，都是好素材啊！”
　　沈梦琪又找到了灵感。

第一百八十四章防火防盗防白夜
　　“老板，又有几位天王来报名了！您看，要同意吗？”
　　颤弦蝾螈挑战赛一炮成名，千余训练家饮恨退场，至今无一人获胜。这引起了很多高阶训练家的注意。
　　这年头，低阶精灵遍地是，但高阶精灵那就很不好找了。像这些高阶训练家，想要一只现成的高阶精灵，都得找那些大公司“定制”。
　　“交货”就更不用说了，先等个三五年再说吧！
　　高阶精灵是实打实的稀缺货，压根就没有卖不出去一说。不过是价格高低的区别。
　　颤弦蝾螈已经表现出了高阶精灵的战斗力，所以很多高阶训练家—动心了！
　　“同意，全部同意，随他们去吧！”
　　“是！”
　　白夜倒是不在乎这些人来占自己的“便宜”。反正精灵都是系统的，这是真正的无本买卖！总要有一些成功的榜样让其他训练家看到希望的嘛！
　　“白老弟，敞亮人！老哥谢过了！”
　　“以后白夜就是我兄弟，他的事就是我的事！谁想动白老弟，先问问许某！”
　　“白老弟，不介意老哥在你这挂个职吧！”
　　………
　　结果显而易见，就断超级巨化实力变强，但也挡不住这些站在金字塔尖的人。得了这么大一个便宜，他们对白夜也是感观上好，不少人甚至想在白氏集团挂个虚职。
　　他们都看到了白夜的潜力。
　　说不准以后他们的高阶精灵就得靠白夜了！
　　同时，白夜也接到了一个消息。
　　联盟职业联赛（大师赛）开赛在即，梅诗礼作为参赛选手主动请缨想为白氏集团代言。
　　【叮～您有新的任务可领取！】
　　哦豁～没说的，这么大型的赛事要是没任务那才叫有鬼，果然，来了吧！
　　【特殊任务：我白某人从不开挂】
　　【任务介绍：年轻的宿主，听闻本世界许多居民私底下都说你在开挂？不，系统的事，怎么能叫开挂！去吧，来一场实打实的战斗，用实力告诉他们，你—没有开挂！】
　　【任务要求：派遣员工参加大联盟大师赛并尽可能获得好的名次（最低需进入比赛十强）】
　　【任务奖励：系统等级加一】
　　【失败惩罚：系统等级减一】
　　【精灵轮盘已开启，请抽取您的参赛精灵！】
　　白夜：………
　　“又到了猜猜看时刻了吗？我……嗯？怎么是个转盘！”
　　白夜面前出现一个只有他自己能看到的虚拟转盘，上面每个格子都有一只精灵的图案。
　　“这是要我玩大转盘？”
　　白夜试着伸出手去转，转盘纹丝不动！
　　白夜：………
　　给点面子好不好！莫非，是声控的？
　　“给我转！”
　　【叮～未检测到参赛员工，请宿主尽快确定人选并完成报名！】
　　emm………
　　好吧，还有激发条件。
　　大师赛要求四阶以上且经过联盟认证的职业训练家才能参加。
　　何为认证？
　　很简单，等阶不代表战力，有些很“废”的精灵空有等级但没有相应的战力，这样的精灵就算到了四阶也没有参与职业赛的资格。只能当个吉祥物，带出去充充门面。
　　看，我也有四阶精灵！
　　白夜打开公司名单。
　　emm……
　　大概，好像，可能，大概………我的员工全能参加？
　　系统现在是5级，可直接购买50级的精灵，也就是四阶巅峰，白夜的员工又都能享受集团福利，按“内部价”购买精灵，就算原价几千精能石的精灵他们花个两位数也就能买了，加上这里的高工资，贷款也不是难事。
　　买，怎么能不买？
　　所以，白夜麾下的员工都是四阶起步，五阶也不在少数。毕竟买到手就是四阶巅峰，稍微培养培养也就是五阶了。
　　有句话是这么讲的，天下高手千千万，白氏集团占一半！
　　白氏集团的一个普通员工都足以让一些自谬大师的训练家躲在角落暗自流泪。系统出品，必属精品，一个打两，越级而战，不过尔尔！
　　“报名吧！就选……梅诗礼吧！”
　　他白夜如今也算“改过自新”，亏钱什么的就不在想了，比起亏钱还是赚钱来的容易些。与其废那个劲想亏亏不掉，还不如花钱买时间，直接用时空之门回愿世界度假！
　　就是这个价格有点贵！所以他得努力赚钱！
　　……………分割线
　　大赛组委会办公室
　　“卧槽！白氏集团的人又报名了！”
　　“不止报名这么简单，你看看参赛选手，大半都是白氏集团的啊！”
　　“难道，又要像青年赛那样，成为他白氏集团的个人秀？”
　　“诸位有何良策………”
　　看着初步确定的参赛选手名单，组委会成员脸都绿了。这还打个什么劲？白夜在青年赛上那就是一路狂秀，要不是出了个意外，团队赛个人赛的冠军那就都得包圆了！
　　这次比赛他要再来一波，那这还怎么比？
　　看看这参赛人员？
　　有句话怎么说的来着？
　　新来的你走吧，这里都是我小号，不信我换个号发同样的话给你看！
　　报名人员一大半都是白氏集团的员工，以白氏集团精灵的强悍程度，估计赛程不到一半，剩下的就全都是白氏集团的“自己人”了！
　　而且，其他的训练家使用的也大多是白氏集团出品的精灵，这还打个什么劲？
　　一眼望过去，整个就是白氏集团的展销会嘛！
　　第233届联盟大师赛，承办方，白氏集团？
　　不行，这要是传出去，联盟脸面合在！我堂堂联盟官方的比赛，被一民间企业承办了？
　　事关联盟脸面，就算挡不住白氏集团夺冠的脚步，也不能让整个比赛变成白氏集团的个人秀！这是组委会达成的共识。
　　防火防盗防白夜！
　　组委会开始了激烈的讨论。
　　“要么，把白氏集团的员工单独排列让他们自相残杀？这样到了最后也能留下其他的训练家！”
　　“不行！这不是成了暗箱操作吗？我们组委会的公正合在！”
　　“公正？梁议员，白氏集团的精灵你又不是不知道！普通玩家怎么打的过氪金选手！哦～听说你女儿也在白氏集团上班，该不会……”
　　“胡言乱语！我是那种人吗！我这是为了联盟的公正！绝不是为了静茹！绝不是！”
　　………
　　白夜不知道，一群“大佬”级别的人物正在为他而感到烦恼，争论不休。他现在，要开挂……不，要抽奖了。
　　“抽奖大转盘—启动！”

第一百八十五章联盟大师赛
　　【叮～恭喜你解锁精灵—卡比兽！】
　　【友情提示：卡比兽是一种巨型的、双足的深蓝绿色精灵，面部、腹部和足部为奶黄色。躯干主要由脂肪聚集的腹部组成。头部体积较大，长有两只小尖耳朵，两颗尖牙自上颌突出。卡比兽的后腿粗大，有三爪和圆形的棕色抓点，臂和五个前爪较短，性格温顺，但胃量较大，一次不吃四百公斤的东西不会吃饱，建议谨慎购买！它真的—会把你吃破产哦！】
　　白夜：………
　　一顿四百公斤？你怕不是在逗我！
　　兄弟，你要是早点出来，我还用担心亏不了钱吗！现在出来，迟了啊！
　　白夜觉得，系统就是在故意针对他。先前想亏钱的时候给他的都是一些很牛皮的精灵，现在挣的亏不完了，才把这些亏钱大户放出来！
　　算了，事到如今也管不了那么多了，完成任务是要紧事。
　　六级系统就能直接买60级的精灵了，相当于本世界的五阶巅峰，到时候再拿精能石砸一砸就是六阶精灵，可比现在要增值不少，可能卖个万八千头的就够他回家一次的路费！
　　哪像现在，各种营销手段用上，按千百万计数的往出卖才能勉强凑够一次“路费”！
　　时空之门，太他么贵了！
　　“这么能吃，应该也能打—吧？”
　　饭量不等于实力，是骡子是马拉出来溜溜不就知道了！
　　“来人，到训练场来一趟！”
　　白夜挑了几名拥有五阶精灵的员工到巡练场测试一下卡比兽的能力。
　　片刻之后…………
　　“好！你们辛苦了！回去之后一人拿十万块奖金！”
　　训练家们心有余悸的出去了。
　　虽然早就有所猜测，但它们还是被老板的这个新型“外挂”给震惊到了。
　　不知道那位训练家会倒霉碰上这只精灵，看来，这次大师赛的冠军已经是老板的囊中之物了！
　　“梅诗礼，到总部来一趟！”
　　白夜召唤了他的得力干将。
　　赚钱这方面，他还是信的过这家伙的。
　　俗话说的好，贱名好养活，村里取名也一般是按五行缺啥补啥，水根、陆金啥的，所以你取名叫梅诗礼，结果就反补回来了实力？
　　白夜是不相信玄学的，但现在，他又有那么一丝相信了！
　　“老板，您找我！”
　　大袋前夕，得老板召见，梅诗礼还是很激动的！
　　他也算是白氏集团的元老了，自己老板是个什么性子他还不知道吗？没说的！这是外挂到账了！而自己，就是那个“被选中的人”！
　　“梅诗礼，这是卡比兽……”
　　“属下明白，一定不堕老板威名！”
　　“很好！去吧！”
　　“是！”
　　…………
　　联盟大师赛即将于三日后举办的消息很快传出。以往因为交通不便，类似这种大型赛事的消息都是提前一两个月就公布的。不过现在不是有传送阵了嘛，来往也方便，自然而然，也就不用那么着急了！
　　当然，更重要的一点就是，组委会需要时间来制定一个《全方位防范白氏外挂处理办法》！
　　具体结果怎么样那就不得而知了！
　　白夜看了看这次的公告。
　　“嗯？有变化！”
　　以往训练家打的都是擂台赛，三局两胜、五局三胜的，一只败了再一只上，胜场多的获胜。
　　“由于精灵行业的不断发展，训练家的实力也在稳步上升，据不完全统计，联盟中阶训练家人均拥有精灵六只以上……据此，本次大赛将采取全新的竞赛方式。比赛分为单精灵挑战赛，双精灵组合赛，3V3小团战，5V5大团战……”
　　这就是组委会相出来的办法，一赛多奖。
　　论单挑，谁也不敢说能稳胜白氏集团的那些氪金选手，但白氏集团也有弱项，那就是发展时间短，高阶精灵没几只！
　　这样的话，人数多的比赛白氏集团的精灵就占不到什么便宜了。
　　当然，这只是其一，他们讨论了这么久要是只有这点东西那就真成吃干饭的了。具体的防范措施还有很多，目的只有一个—防白氏外挂！
　　“嗯～这个梅诗礼可是白氏集团的开朝元老，白氏集团的重心应该房放在他身上，需要重点监控！”
　　“以防万一，先派个六阶训练家去试试水，看看白夜这次又整出了什么挂！”
　　“同意！”
　　“我也同意！”
　　“没意见！”
　　“好，那就这么决定了！正好，王朗这家伙为了得到提升精灵等级的宝物惹怒了一只七阶霸主，造成不小的损失。就拿他当炮灰吧也算对他的惩罚了！”
　　“没问题，我同意！这种自私的训练家，别以为阶位高就拿他没办法！”
　　“好！那就他了！”
　　梅诗礼第一场的对手确定下来，王朗，六阶巅峰训练家，手里只是卡在六阶巅峰的主力精灵就有三头，无奈，本土精灵不像系统出品的精灵，“经验值”够了就能晋级。它们晋级还有瓶颈一说，往往需要本世界出产的一些高能量的天材地宝才能突破！
　　自古以来，天材地宝周围必有猛兽守护，换成精灵世界，那就是有高阶精灵守护！
　　王朗这家伙想去偷，结果没偷到不说，还惹怒了那只看守的七阶精灵，为了活命，这家伙居然把精灵往城市引！
　　虽然最后那只七阶精灵被城里的高阶训练家击退了，但造成的损失可不小。
　　本来王朗是要受重罚的，无奈，人家背后有靠山，直接请动王家的天王给说情，大事化小，赔钱了事。但很多联盟内部的人对他可是很不待见，要不是看在王老爷子的面子上……
　　哼～以为这样我们就整不了你了吗！天真！
　　感受一下被白氏外挂支配的恐惧吧！
　　什么？暗箱操作？
　　你拿什么证明！我们这都是随机抽取的，你运气不好，怪谁喽！
　　对上白夜，就算你王老爷子也得忍气吞声，要知道，人白老板手里的天王级精灵单说数量在整个联盟那都在前五之列，更别说实力了！
　　真打起来，你王老爷子怕是要被血虐一波，还得乖乖赔礼道歉，破财免灾！
　　“王朗？”
　　白夜也知道了梅诗礼匹配到的对手。
　　六阶巅峰？有点麻烦啊！这卡比兽也才刚刚五阶啊，不知道行不行！
　　“梦琪，五分钟，我要看到王朗的全部资料！”
　　“是！”
　　阿嚏～
　　正在酒店的王朗打了个喷嚏，他看着自己的对手也是满脸发苦。
　　“白氏集团的人！这下完犊子了！”
　　想想青年赛白氏集团拿出来的低阶精灵的本事都那么逆天，这大师赛又该是如何？
　　难道，做坏事真的败人品？要不然茫茫人海，就我抽到了这个家伙！
　　王朗持续怀疑人生中。

第一百八十六章卡比兽—谁能与我一战
　　“欢迎各位来到联盟大师赛的比赛现场，本次大师赛采取全新的比赛方式，是联盟史上的一次大革新！同时，大家想必也十分关注梅诗礼和王朗的比赛！
　　一个是白氏集团的开朝元老，手中强势精灵不在少数，一个无限接近七阶训练家，是中阶训练家中的顶尖强者！他们之间的比赛究竟会鹿死谁手呢？
　　让我们—亲眼见证吧！
　　现在我宣布，第233届联盟大师赛正式开幕！
　　第一场：梅诗礼VS王朗！”
　　第一场比赛就是梅诗礼和王朗的比赛，组委会对此的解释是为了感谢白夜对联盟做出了比赛，所以将梅诗礼的比赛时间挑前。
　　但实际上则是为了观察白氏集团的新精灵，以方便他们及早做出反应，对外挂进行封堵。
　　单精灵赛事依旧是精灵单对单进行战斗，但考虑到属性相克等因素，采取的是守擂制。
　　三局两胜，打赢两场的获得胜利。
　　“上吧，冰晶魔兽！使用寒冰地狱！”
　　对手情况不明，但肯定是个挂！这种情况下必须要占据主动，才有可能“诛仙弑神”！
　　冰晶魔兽一个大技能将周围化作利于它发挥的冰雪场地。
　　“太不是人了！”
　　“就是！没看到我们穿的短袖吗！阿嚏～”
　　“梅经理，不要留手，狠狠揍他！”
　　王朗：………
　　我做错啥了，炎炎夏日帮你们降降温也有错？
　　观众：你管这叫降温？前一秒我们还在非洲汗流浃背，下一秒你就把我们送到了北极领略冰天雪地，咋地，是想冻死我们吗！
　　王朗无辜躺枪，梅诗礼也不客气。哪里用得着三只精灵，他们白氏集团一贯的宗旨就都是，一穿到底！
　　只要对手不是同样使用他们白氏集团的开挂玩家，我这边出一只精灵就能结束战斗！就算是开挂玩家也没关系，因为，你手里的挂我没我的版本高！
　　“好大的个子！冰晶魔兽，寒冰攻击，注意走位！”
　　卡比～卡比～
　　卡比兽茫然的战在场地中，忽而看见迎面而来是冰锥，心情大好。
　　开饭了？今天加冰块？
　　太好了！这么热的天，就是要吃亮的才好嘛！
　　哼哧哼哧～
　　肥胖的身躯为它提供了强大的防御力，冰锥打在它身上就像重物落在沙发上一样。
　　一个反弹，卡比兽纹丝不动，而冰块则掉到了地上。
　　卡比～卡比～
　　卡比兽开心的拿起冰块往嘴里灌。
　　嗯～就是灌！
　　我卡比兽吃东西从不咀嚼，那会拖慢进食的速度，浪费我的时间！
　　“mad，果然又是个挂！不过，这算什么，看不起我？冰晶魔兽，寒冰铠甲，给我变大！”
　　寒气开始朝着冰晶魔兽汇聚，本就由寒冰构成的身躯周围又裹上了新的冰层，周而复始，它的体型逐渐变大。
　　这是王朗研究的一个杀招，唯一的缺陷就是施展时间太长，需要等冰层不断叠加。现在卡比兽忙着吃冰块顾不上他，正好方便他用这个技能。
　　“哈哈哈～骄傲使人自大，梅诗礼，你输了！冰晶魔兽，死亡冲锋！”
　　轰隆～轰隆～
　　死亡冲锋，这是王朗给这招起的名字。凝聚“寒冰之躯”的冰晶魔兽向前发起冲锋，凭借体型的巨大优势和冰块本身的硬度，足以将一切对手碾成薄饼！对面的卡比兽不过五阶怎么可能接的住！
　　“哈哈哈！死吧！就凭你一个走了狗屎运的家伙也想战胜我！我可是马上要成为七阶训练家的男人！”
　　王朗仿佛已经看到了胜利。现在冰晶魔兽已经凝聚了“寒冰之躯”，不管对面派什么精灵上来，无非就是一撞的事情！
　　大名鼎鼎的白氏集团居然要在他手里吃瘪？想想就开心！等自己到了七阶这也是能吹出去的“光辉事迹”啊！
　　然而，事情真的如他所想吗？
　　地面的冰块已经被卡比兽吃光，但它还没有吃爽，这个时候，冰晶魔兽到了卡比兽面前，那就相当于一个迫切想吃雪糕的人面前出现一个冰柜，里面装满了雪糕！
　　那还有啥说的，可劲吃啊！
　　卡比兽迎面撞了上去，凭借巨大的力量，它竟然生生挡住了冰晶魔兽，并且抱着它的寒冰之躯大口大口啃个起来！
　　嘎嘣脆，没毛病！
　　“卧槽！”
　　“白氏外挂，名不虚传！”
　　“不知道王朗下一只派什么精灵出来………”
　　结果很明显了，你这边都拼命了，结果人那边把你当初解暑工具，这就很………
　　兄弟，认输吧，还能留点面子！或者，你还有什么王牌，能逆转局势？
　　冰晶魔兽在挣扎，这家伙的牙口也太好了吧，再这样下去外面的冰层就要被啃光了！该不会这家伙要把自己也啃了吧！不要啊，我不好吃的啊！
　　冰晶魔兽死命的挣扎，它现在只想赶紧逃离这个危险的地方。然而，要是能放食物逃跑，那卡比兽就不叫卡比兽了！
　　百万吨拳击！
　　一拳下来，冰晶魔兽被震的头昏眼花。
　　嗯？还动！还动！
　　再来！
　　百万吨拳击！
　　冰层破碎，冰晶魔兽直接晕了过去。
　　“卧槽！嘴下留情！”
　　王朗赶紧将冰晶魔兽收了回来，再晚一步它辛苦培养出来的精灵就要被对方吃进肚子里了！但就算是这样，冰晶魔兽也已经被卡比兽叼在了嘴里。卡比兽甚至还在想，怎么这块冰的味道有点不一样？
　　“王朗选手收回精灵，视为自动认输，第一场，梅诗礼获胜！当然比分1：0，梅诗礼选手领先！”
　　“嘶～诸位，看出什么来了吗！”
　　“攻高，皮厚，明明五阶精灵，但这表现比一些七阶都要强！可这都是人实打实的本事，不好禁啊！”
　　看着卡比兽的表现，组委会只觉得牙花子疼。这才第一场你们就开这么猛的挂，后面还怎么玩？
　　众所周知，最好的都要留到最后。白氏集团出精灵，一向是由弱到强！
　　这才初赛就这样，要是到了总决赛……
　　“硬碰硬不行那就只能智取了！就算是输我也不能被剃光头！我可是，六阶巅峰训练家，去吧，惑心狐！”
　　王朗派出了新的精灵。
　　惑心狐，超能系精灵，也是六阶。
　　众所周知，狐狸这种生物自古以来就有这种种传说，什么祸国殃民啦，迷人心神……等等
　　惑心狐的本事就是可以入侵对手的精神世界，迷惑对方。
　　这是精神层面的比拼，除了超能系和幽灵系的精灵外，同阶之内，其他属性的精灵几乎都没法办法挡住惑心狐的幻术。
　　“惑心狐，迷梦术！”
　　以惑心狐为中心，场地内出现一阵粉红烟雾，不偏不倚，正好将卡比兽笼罩在里面。与此同时，惑心狐的双眼也发出类似的粉红色光芒，正好对上卡比兽的眼睛。
　　幻术施展是需要媒介的。卡比兽是个眯眯眼，目光不一定奏效，为了保险起见，王朗命令惑心狐双管其下，用目光的同时再加上气味，就不行迷不住它！
　　卡比～卡比～
　　卡比兽的头颅逐渐低垂，鼻子冒起了泡泡，但它的身子却还在移动，看起来就像是在—梦游？
　　对！就是梦游！
　　迷梦术的作用就是构建一个虚假的梦境，让对手产生幻觉，从而做出一些错误的动作。
　　比如说，把队友看成敌人，或者把危险悬崖峭壁看成平地……等等之类，反正就是引诱对手到不该到的地方，做不该做的事情。
　　“小样！刚刚还想吃我的冰晶魔兽，惑心狐，给它制造个幻境，让它自己打自己！嗯？惑心狐，你给他布置了什么幻境？”
　　场地内，卡比兽张大嘴巴，两只大手臂张开，对着空气不断划拉，看起来就像是在吃菜。
　　迷梦术只能是引导对方的思想，让它看到自己想看的东西。比如你要喜欢美女，那就给你构建美女出来，而且还是符合你评分标准的美女。你要杀死仇人，那就让你将某样东西看做是你的仇人，然后你就会对着这样东西穷追猛打……
　　很显然，卡比兽的大脑瓜想着的也就是吃了！
　　惑心狐没有办法，只能构建了一个满是食物的幻境，所以才有了这么一幕。
　　“卡比兽！醒醒啊！”
　　梅诗礼在一旁着急的呼唤，然而这幻境要是仅凭两句喊话就能破解的话，那惑心狐早就“失业”了。卡比兽依旧在对着空气“大吃特吃”，场面一度非常尴尬。
　　“该死，惑心狐的技能维持不了多长时间，我总不能指望靠这累死对面吧！”
　　王朗也是一阵脸黑，你这么大的个子，不应该很“凶残”的才对吗怎么满脑子都想着“吃”！搞的我想造个幻境让你伤害自己都不行！
　　哎！有了！既然你这么喜欢吃，那……
　　“惑心狐！”
　　卡比兽正在享受美食，忽然，面前出现一只从来没见过的精灵，而且，这只精灵竟然居然和它争夺场地里的食物！
　　卡兽划拉的更起劲了！
　　论吃饭，我卡比兽还没怕过谁！来，比比谁才是真正的大胃王！
　　王朗：………
　　这都不发火！兄弟你这脾气也太好了吧！
　　“惑心狐，加大马力！”
　　卡比兽视角……
　　场地里的食物突然消失，而那只神秘的精灵手中正拿着最后的一块蛋糕，并且向它扬了扬。
　　“想吃吗？”
　　“啊？给我们，兄弟你真是…～好人！”
　　啊呜～
　　那只精灵将蛋糕一口吞下，卡比兽伸出的胳膊定格在了半空。
　　“把我的蛋糕，还回来！”
　　论，让一只卡比兽发狂的办法
　　答：抢它的食物！
　　卡比兽怒了。
　　“我打死你！”
　　百万吨拳击，百万吨飞踢……
　　场中，卡比兽对着空地频放大招，那是地动山摇，场面好不给劲。
　　“梅诗礼，认输吧，要不然，你这精灵怕是要力竭而亡了！”
　　王朗看着梅诗礼一脸的得意，怎么，不是想吃我的冰晶魔兽吗！风水轮流转，现在该你着急了！
　　啊～
　　卡比兽忽然张大了嘴。原因在于它发现这只可恶的精灵实在是太能跑了，自己每一次攻击它都能躲开！
　　好，真当我长的胖就手笨吗！我也是会远攻的好不好！
　　破坏死光！
　　卡比兽的大嘴中，一道光术带着死亡与毁灭而来，绕着场地开始无差别轰炸。
　　很不幸，惑心狐被波及到，幻术打断，卡比兽苏醒。
　　“嗯？那家伙不见了！哈哈看来是被我轰成渣了！赶抢我的吃的，活该！”
　　卡比兽总算收了神通，观众席上，训练家们抱在一起瑟瑟发抖。
　　“这真的是五阶精灵？七阶精灵都没这么可怕！”
　　“也不知道什么时候上架，我想买一只！”
　　“靠！我怎么忘了，白老板是商人啊！既然是商人，那精灵就都是要卖的啊！………”
　　卡比兽的表现受到了训练家们的一致认可。而恢复神智的卡比兽看到了惑心狐。
　　“嗯！问问它有没有看到那个可恶的家伙！要是让本兽知道那家伙是哪里的，一定让它一百倍，不，一千倍赔偿我的损失！”
　　抱着敲诈那压根不存在的精灵的想法，卡比兽走到了惑心狐面前。
　　看着面前巨大的身影，惑心狐浑身都在瑟瑟发抖。
　　完了！暴露了！
　　不行，我得自救！
　　惑心狐蹲在地上，尾巴左右摇摆，双眼出现粉色的桃心。
　　技能—魅惑！
　　以往它用这招迷住了不少精灵，帮自己取得了胜利。
　　卡比卡比～
　　“喂～你有没有看到别的精灵？”
　　“嗯？眨眼什么意思？看没看到！”
　　“你不会说话的吗？”
　　很可惜，对于卡比兽来说，美色什么的，都是浮云，还不如一块蛋糕来的实用。
　　漂亮精灵是吧，是比蛋糕甜还是比饭菜香？要你何用！
　　“啊～好累！刚刚打那只精灵出了好多力啊！好好睡一觉吧！”
　　轰～
　　卡比兽打了个哈欠，开启秒睡模式。
　　“哈哈～这家伙被我迷住了！本狐狸可是很……哎？这阴影怎么越来越大了！傻大个，你别倒啊你！我还在……啊！”
　　真—泰山压顶！
　　“惑心狐！”
　　王朗没想到，他的精灵居然就这么输了！
　　惑心狐的技能很强悍，但唯一的缺点就是施法的时候不能打断，一但惑心狐本体受到攻击就会自动解除。
　　可恶啊！怎么对面那么好运，凑巧就打断了惑心狐的技能！
　　“梅诗礼，算你运气好，下次我一定要你好看！”
　　比赛虽然输了，但面子不能丢！撂下两句狠话之后，王朗赶紧收起惑心狐带着自己的两只精灵找医生去了。
　　“哎呦，冰晶魔兽被那家伙咬了一口，也不知道要紧不要紧！还有惑心狐，对面那个大的个子，没把你压坏吧！我的心肝宝贝呦～”
　　2：0
　　比赛结束。
　　“第一场比赛结束，胜者—梅诗礼！”

第一百八十七章收买？假赛？
　　轰～
　　随着卡比兽一个泰山压顶，比赛结束。李琦拿起遥控器关掉了视频，看着下方的一堆专家。
　　“说说你们的看法，怎么才能击败这只卡比兽！”
　　众专家。
　　“李总，恕我直言，白氏集团的精灵一向以强大而著称，而且比赛时候从不重复使用同一只精灵！这把他们使用卡比兽，下一把也许就换别的精灵了，所以………”
　　“所以你想说什么？”
　　“呃～我想说，我们在这里分析其实意义不大，因为对面下一把都不一定派出卡比兽，对上梅诗礼，少公子获胜的概率……几乎为零！”
　　“是啊，少爷还年轻，这届打不赢还可以等下届吗，年轻就是资本，总有机会的嘛……”
　　专家你一言我一语，总结起来就是一句话。别问我，我没办法！对上白氏集团？乖乖躺好就对了！
　　李琦站在台上，脸都黑了。自己要他们来是想听这个的吗？他要的是办法！办法！
　　赢他当然是没想过的，白氏集团的精灵都是外挂一般的存在，想要在白氏集团的精灵手中取得胜利，那是天方夜谭！
　　但咱就不说三局两胜，哪怕你车轮战二打一给撂倒对面一个呢？那就是活生生的广告啊！
　　看看，现在市场都成什么样子了！人人都用白氏集团的精灵，把他们这些本土精灵商人搞的都不能干了！
　　对上白氏集团，这是挑战，也是机遇！
　　只要一场，只要能打赢一场，他们的精灵必定大卖！
　　到时候人们就会说：
　　“看，这是这在师赛上打败白氏集团新精灵的商店，他们的精灵品质一定很好，大家快来买啊！”
　　是以，现在很多人都在研究，如何打败白夜给梅诗礼提供的精灵让他们扬眉吐气一把，给萧条的本土精灵产业带来一丝希望！
　　君不见，现在低阶市场已经完全变成了白氏集团的天下，其他精灵的销量那叫个惨！至于中阶市场，虽不至于那么严重，但也是一片萧条。
　　自白氏集团进入中阶精灵市场，倒闭的精灵公司不下百家。
　　大家都活在白氏精灵的阴影之下，看不到一点希望。现在，他们就要借助这次比赛，打破白氏精灵不可战胜的传说，给萧条的本土精灵产业带来一丝希望！
　　这个计划被各大集团成为—诛神计划，又名破晓之战！
　　“白夜，我们一定可以打破你的黑暗统治！”
　　然而，仅仅是一只卡比兽，就难住了他们。超能系的精灵本就稀有，何况本土的超能系精灵都和惑心狐一样，全都是站桩技能，技能一发动，你这发动者也动不了，中途遇到个攻击啥的直接就给打断了！
　　随意，这就很难搞了！就卡比兽发起狂来那模样，想不被波及，那是不可能的！
　　但要不这样消耗它的体力，等超能系精灵这边没力量了，对面清醒过来，我这还是输！
　　该死的，这精灵比赛为什么不能像其他比赛一样画个圈，出圈就算输啊！为什么非要击倒对手才行啊！
　　“想！给我用你们的大脑好好想！平时不都很聪明吗？每个月在我这钱也不少拿吧？怎么一到关键时候就都哑巴了！想不出来，这个月工资你们别领了！”
　　李琦很生气，好不容易他儿子排到了梅诗礼，有这个机会和白氏集团一站，但他这边居然一点办法都没有？
　　难道真的只能乖乖躺好任由对方来一场单方面的虐、杀？
　　不行！就算输，我也要输的有骨气！哪怕，哪怕有一场能打个平局呢！
　　“老板，我有一个方法，就是………”
　　正当李琦在外面气呼呼的抽烟的时候，身后的助理表示他有办法。不过从这吞吞吐吐的模样来看，不是这办法不靠谱，就是这办法不太光彩！
　　罢了，先听听看吧，就算是馊主意，那也是个主意啊！
　　“老板，我们可以这样……这样……再这样……”
　　听完助理的建议，李琦脸上的表情也陷入了纠结。
　　“这样，能行吗？”
　　算了，试试总没错！
　　备车，去联盟大酒店！
　　联盟大酒店，联盟给参赛选手准备的专属休息地。梅诗礼收拾东西，准备去白夜居住的酒店领取新的精灵。
　　然而，刚出酒店不久，一伙人就拦住了他的去路。
　　“各位，注意点，毛球还在上面看着呢！”
　　众人：…………
　　白氏集团的精灵真是无处不在，不过也好，得亏有了毛球我们才不怕狗仔！
　　“梅先生，我们老板设宴，想和你认识一下！”
　　“嗯？你家老板？”
　　“没错！我们没有恶意，梅先生尽可放心。再说，这里是联盟首都，谁敢在这犯事啊……”
　　看着这些人，梅诗礼决定还是跟着去看看这位“老板”究竟的何方人物。
　　如果只是针对自己还好，要是他们针对的是自己的老板，那……
　　自己也算是为老板探明了“敌情”！
　　“哈哈哈～梅老弟，果然是少年英才啊！”
　　李琦站在酒桌前，满面笑容。梅诗礼摸摸自己满是胡子茬的下巴，用一种奇怪的表情看着面前的男子。
　　我都快四十的人了你说我是少年？无事献殷勤，绝对没好事！
　　“来，梅老弟，快请坐！”
　　“不必，有事直说吧，我敢时间！”
　　“嗯？梅老弟可是要去见……”
　　“恕我不能回答这个问题。”
　　“哦～我懂！我懂！其实呢，这次找梅老弟也没什么，主要是想请你帮个忙………”
　　李琦说出了他的意图。
　　梅诗礼脸上的表情瞬间变得愤怒起来。
　　“你居然要我打假赛！”
　　“不不不，不能这么说！假赛都是故意打输，而我这只要你输一场，或者平局也行！最后的胜利还是你的！”
　　没错，这就是助理给李琦出的主意。精灵是打不过，但训练家也不是天衣无缝！
　　人都是有私心的，而精灵可都是听训练家的。反正也不是非要赢，只是想要个噱头罢了。
　　“梅先生，这是我的诚意！2845号保险柜，一千万精能石！”
　　李琦将一枚精灵银行的钥匙放在桌上，说实话，拿这么多钱他也很心疼，但想到梅诗礼曾是白氏集团的元老，估计是不缺钱，给的少了怕是没效果，所以他才痛下决心，拿了这么大一笔钱出来！
　　【叮～紧急情况！】
　　远在十几里之外的白夜收到了系统的消息。

第一百八十八章如你所愿！
　　【叮～检测到不正当竞争行为】
　　【保护机制开启！】
　　【系统自主选择精灵中……】
　　【已选择！】
　　【本轮可使用精灵—百变怪！（已自动灌输本世界所有精灵信息）】
　　白夜：………
　　发生了什么？啥玩意就不正当竞争了？保护模式什么鬼？
　　咚咚咚～
　　白夜的房门被敲响。
　　“进！”
　　“老板，李宁的父亲找我，希望我能故意输给他儿子一场，或者打平也行！”
　　一顿饱和顿顿饱梅诗礼还是分的清的。
　　他要是收了李家这一千万精能石，纵然可以富裕一时，但老板也不是傻的，自己的精灵怎么样身为“制造者”的白夜能不知道吗？
　　怕是这一次“买卖”过后梅诗礼就会被拉进黑名单。且不说正是白夜才有了他的今天，他不能干这种恩将仇报的事情。
　　他也清楚，自己其实没啥本事，全靠白氏集团的精灵才能有现在的风光离了白夜，他什么也不是！
　　不管是处于道义还是为了私立，他都不能做这种自掘坟墓的事情！
　　“嗯？李宁的父亲？看来这就是系统说的不正当竞争行为了！”
　　白夜看着只有自己才能看到的系统面板，上面有着百变怪的介绍。
　　“不愧是系统啊！真是对症下药！”
　　“这样吧，你告诉对面，打输是不可能打输的！但能打平一局！”
　　“啊？老板！”
　　“对了，他们给你多少好处费？”
　　“啊？一，一千万，精能石！”
　　“哦？正好，我给你的启动资金快花完了吧，这一千万来的正是时候！”
　　梅诗礼已经搞不懂自己这个老板在想什么了，白氏集团现在风头正盛，区区一千万精能石也不算什么啊，怎么为了这点钱就可以丢掉节操不要去打假赛呢！
　　白夜露出一个高深莫测的笑容，将装着百变怪的精灵球和一本手册递给梅诗礼。
　　手册的系统提供的，里面有关于百变怪的技能和基本信息介绍。
　　“前两场用它，一胜一平，第三场还是用卡比兽吧！”
　　“………是！”
　　梅诗礼拿着手册，心里很不是滋味。难道，自己的老板也堕落了吗！
　　他拿出手机，对着一个陌生号码打了过去。
　　这是李琦留的联系方式，说如果想通了可以再找他。当然，这是个不记名电话，毕竟打假赛也不是什么光荣的事，而且被联盟发现是要被重判的！终身禁赛都是有可能的！
　　他可不想毁掉自己儿子的前途。
　　“喂～李总，我想通了，可以故意和你打平一场，钱要先付给我！”
　　李琦：？？？
　　刚刚不是还死活不同意吗，怎么转眼就答应了？不会有诈吧！莫非，这小子想骗我的钱？黑吃黑？
　　“喂～李总，你不用怀疑，这事我同意了！”
　　白夜突然出现在梅诗礼背后，抢过电话和李琦说了起来。
　　“白…白夜！好你个鳖孙，居然敢告密！
　　不对！你说什么？这事是你同意的？”
　　“当然了！都是商人嘛，钱在眼前不赚白不赚，再说，我答应的是打平，也不损失什么，轻轻松松就是一千万精能石，何乐而不为呢？”
　　白夜给的理由很充分，李琦总算放下了心。也是，这钱挣的多容易啊，别人假赛最起码还能花钱买个冠军啥的，我这花了钱还是输，真他么窝火！
　　不过还好，能同意就是好事。自己可得好好安排一下！
　　“是这样啊，白总，你看我花这么多钱，还是不能赢，这有点亏啊！所以，我能不能选一下？”
　　“选一下？选什么？”
　　“就，就是那个，你和我哪只精灵打的时候故意……”
　　“哦～没问题你放心，我白夜说话算话，收了钱就一定让客户满意！”
　　“好！那我放心了，让梅老弟来拿要是吧！合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　………
　　双方见面敲定了一些细节，定下了明天的“假赛”方案。
　　梅诗礼第一场正常发挥就行，第二场的时候放放水，故意和对方打成平局。
　　既然假赛都准备好了，那要宣传的自然是自己最贵的那只精灵了！最起码要把这送出去的一千万挣回来吧！
　　看，我这只精灵，可是打败了白氏集团的外挂！走过路过不要错过啊！
　　“去，把少爷给我叫来！”
　　李琦叫来儿子，交代了一下明天比赛的细节。
　　“啊！？父亲，这……这是假赛啊，被抓到的话………”
　　“嘘～放心，又不是故意打输，只是打平罢了！而且打平之前对面的精灵已经打过了一场，没问题的！别人就算怀疑也找不到证据！”
　　“这………”
　　“这什么这！好好准备，老爹可是为了你？”
　　“为了我？”
　　“当然！现在白氏集团的名气多大？你能和白氏集团的前总监打成平局，这是多大的荣耀！对你以后的训练家道路都有好处！”
　　“这……孩儿明白了，父亲放心，我一定不会辜负您的期望！”
　　万事俱备，只待开赛。但不知为何，李琦总觉得有些心神不宁。
　　“唉～看来不能做坏事啊，要不然这心里总是不踏实！不过都到这一步了，钱也花了，想反悔都来不及。箭在弦上，不得不发！”
　　时间很快来到了第二天，赛场依旧是人山人海，座无虚席。根据以往的经验来看，白氏集团这次又会出新精灵！
　　大家都想看看，梅诗礼这次会拿什么精灵出来！
　　“出来吧，青萝藤”
　　“上吧，百变怪！”
　　“卧槽？女版果然翁？”
　　看着百变怪，训练家的脑海中齐齐闪过果然翁的身影。什么？你说它们长的不一样？都是果冻，有什么不一样的！
　　一个蓝，一个粉，明显是一族的嘛！
　　什么？你说体型对不上？女生娇小一点也很正常嘛！
　　“完了！这是要返到死啊！”
　　“哎？不是只能返物理技能吗？”
　　“还是太年轻啊！你想想，要是和果然翁一样的作用，白老板还会拿出来吗？”
　　“难道这只，连属性技能也…～嘶～不能吧！这也太逆天了！”
　　训练家们都在胡乱猜测，然而，梅诗礼用实际行动告诉了他们答案。
　　“百变怪，变身！”
　　百变怪果冻状的躯体开始变化，在空中不断摇晃，扭曲，最终，竟然变成了一只—青萝藤！？
　　“卧槽！？”
　　李琦率先爆了粗口，难过白夜答应的那么痛快，原来在这等着呢！
　　我这就算打平了那也是“自己打自己”，压根就没有宣传效果的嘛！
　　完了，钱—白花了！

第一百八十九章百变怪：是你又不是你，我的变身天下第一！
　　“青萝藤，使用藤鞭！”
　　“百变怪青萝藤，你也使用藤鞭！”
　　“卧槽！不光是样子变了吗？居然连我的技能都学过去了！青萝藤，使用毒针地狱！”
　　“百变怪青萝藤，你也来！”
　　emm………
　　场面一度非常尴尬，好好的擂台赛变成了回合制游戏。而且双方都是一样的精灵，用一样的技能！这他么就很………
　　“见鬼，明明是一样的技能，怎么它的威力比我的大！”
　　看着青萝藤节节败退，李宁有些急了。这是什么情况？模仿就算了，还带加强？
　　梅诗礼：傻孩子哟，模仿是没错，但，我这可是五阶的百变怪，而你的青萝藤，它只有四阶啊！
　　嗖～嗖～
　　双方一个大招对轰，李宁的青萝藤被百变怪青萝藤用尖刺扎成了筛子，光荣的倒在地上，结束了这场屈辱的战斗。
　　“梅诗礼获胜，当然比分1：0”
　　“这这这……劣币驱逐良币，盗版战胜正版？”
　　“百变怪，这是真的百变啊！”
　　“它不会还能………”
　　“上吧，火烈鸟！”
　　青萝藤是草系，我只要用火系就能占据属性优势，说不准这把我能赢！
　　父亲，你看着吧，不用打假赛我也能……
　　“卧槽，怎么又变成了火烈鸟！”
　　百变怪又变成了火烈鸟的样子，李宁看着梅诗礼，表情要多幽怨有多幽怨。
　　一个植物一个动物，一个木系一个火系，八竿子打不着的两只精灵，你居然都能变！说说，还有什么是你变不了的！
　　“火烈鸟，烈焰弹！”
　　“百变怪，你懂的！”
　　轰～
　　两颗火球在空中相撞，洒落一地火星。又是一模一样的技能！不过这次，百变怪化作的火烈鸟并没有占到便宜，因为，李宁的这种火烈鸟也是五阶！而且等级上，比百变怪还要高出那么两级！
　　“火烈鸟，火焰漩涡！”
　　“百变怪，原样返回！”
　　“火烈鸟，天火灭世！”
　　“百变怪，你也来！”
　　………
　　双方就这样你一下我一下，开启了无休止的对轰生涯。
　　所谓水滴石穿，铁杵成针，一两级的差距，短时间看不出来，但要是时间长了，那可就不一样了！
　　“对面不行了？这是准备放水了？不过，说好的不是平局吗？”
　　看着“盗版”火烈鸟摇摇欲坠的样子，李宁满脸疑惑。不过机不可失失不再来，反正自己老爹一千万精能石都给出去了，说不准是对面良心发现觉得这么轻松挣这钱不好意思，改成让自己赢一把呢！
　　“火烈鸟，烈焰突刺！”
　　火烈鸟的尖嘴带着熊熊烈焰将百变怪化作的火烈鸟打落在地。百变怪化为了原形！
　　“呃～李宁获胜，当前比分1：1”
　　“耶！我赢了！我赢了！”
　　李宁在狂欢，然而，现场却静的可怕。
　　你有什么可豪横的！你一个正版打盗版还得车轮战，而且第二场还打的这么艰辛！
　　“完了！我的钱！我的钱啊！”
　　看着训练家们的表现，李琦的心都碎了。
　　这火烈鸟可是他最近新推出的精灵，外表华丽，技能也尚可，本想趁这机会打打宣传，大赚一笔，可这……
　　对面倒是信守承诺，打了“假赛”，不只是暗照约定达成平局，甚至略有超出，改为“战败”。
　　然而，这他么有什么用！你直接变成了我，我这自己打自己，赢了也不过光彩啊！
　　“上吧，卡比兽！”
　　第三场，梅诗礼放出了卡比兽，而经过刚刚的激烈战斗，火烈鸟已无力再战。好在按比赛规则，守擂成功者是可以更换精灵的，这也是为了放在有人用车轮战占了便宜。
　　毕竟很多平民阶层升上来的训练家手里的主力就那么一两只，剩下的全是菜鸡，要是主力被车轮战放倒了，那就算完了！
　　“上吧，石像鬼！”
　　“卡比兽，使用破坏死光！”
　　“石像鬼，飞起来躲避！”
　　“卡比兽，坚持住！”
　　“石像鬼，快点！再飞快点！”
　　好好场比赛生生被完成了王牌战机！
　　石像鬼就是那个“机”，而卡比兽则是守关大boss，发射着各种攻击想击落石像鬼。
　　最终，石像鬼棋差一招，被扫中，掉在了地上。
　　卡比兽也不含糊，随着一阵地动山摇，迅速来到石像鬼面前。
　　百万吨拳击！
　　石像鬼—卒！
　　“比赛结束，梅诗礼获胜！”
　　一场毫无悬念的比赛。训练家们见识到了神奇的百变怪。至于李宁赢了一场？
　　他那叫赢吗？自己的精灵打自己的精灵，而且对面还不是满状态！赢不是很正常的事吗！
　　人们都认为，百变怪第二场的失败是因为第一场消耗了不少体力。不少训练家已经开始查看自己的存款余额了。
　　“卡比兽，百变怪，不知道后面还有什么！唉～都好想要啊！”
　　李琦黑着脸，带着李宁顺着通道想要离开。不巧，白夜正好拦在了他们回去的路上。
　　【叮～限时任务：恶人自有恶人磨】
　　【任务介绍：年轻的宿主，恭喜你挫败了敌人的阴谋，解决了这场无形的隐患。看，你的对手正灰溜溜的想要离开，去吧，好好讽刺他们一波，让他们知道，走捷径耍阴招的不可取的！】
　　【任务要求：用言语讽刺对手的不正当竞争行为，对手越生气，奖励越高！】
　　“李老板，赚到了啊！本来应该是打平，我看你花了那么多钱，怪不好意思的，怎么样，赢了开心不！”
　　“白夜！你……算你狠！我们走！”
　　“哎！别着急走啊，李老板，以后常联系啊！要是有生意还可以找我，明码标价，童叟无欺！”
　　“咳咳～欺人太甚，欺人太甚！冷静，冷静！他是天王级训练家，我打不过他，我打不过他”
　　好容易冷静了下来，李琦带着一众手下赶紧离开，他怕再待下去自己忍不住做出什么不理智的行为，被白夜抓到把柄，正好治他！
　　他算看出来了，白夜这就是故意的！什么假赛，自己这是被人耍着玩了！
　　“唉～怎么这就走了，不知道能有什么奖励！”
　　【叮～您获得特殊道具—王者之证！】

第一百九十章白老板这是哪根筋不对了？
　　“老板，下一场双打，我还是用卡比兽和百变怪吗？”
　　联盟比赛多线齐进，但很多刚刚晋升的训练家手里只有一只精灵满足参赛条件，所以到后面的双打，3V3，5V5，报名的参赛选手数量呈断崖式吓滑。
　　自然，比赛也不是同步的了。
　　两场擂台赛之后是双打，四场之后3v3，每周一场5V5。
　　什么，你说赛程周期长？
　　不不不！你不晓得这大师赛就是要一打打半年的吗？
　　就是靠时间累积才能让这些训练家打出名气成为皮普通训练家眼中的“大师级”人物。
　　联盟也能借此激励年轻的训练家，顺便，挣点钱，补贴一下财政！
　　至于各大公司也是乐见其成，他们也能在比赛里变相的宣传一下他们的精灵。
　　看，那个训练家用的是我家出品的精灵？怎么样？强吧！来一只？
　　梅诗礼正在征求白夜的意见。精灵又不是大白菜，哪能场场有新精灵？单人赛露个脸就行，后面这双打，3V3，5V5啥的就算了。不用新精灵我也能吊打他们！
　　梅诗礼是这样想的。而白夜则是有些发愁。
　　【叮～本轮可使用精灵—呆呆兽，大舌贝！】
　　什么玩意？系统你是不是出bug了？怎么送给我两只菜鸡！
　　大舌贝就不说了，这么小一只，但多少有点攻击力，但这呆呆兽，那是真的呆啊！
　　我打他一下它都要半天才有反应，靠这两只打比赛？系统你是想我输吗！
　　怎么，单打无敌，团战必崩？
　　白夜在纠结要不要把这两只精灵给梅诗礼。
　　要知道，只有使用过的精灵才能进入【系统奖池】，比赛结束后才能对外大规模售卖。他要是不用，说不准下一轮就给刷新了！
　　这可是两只精灵啊！要是就这么错过了，说不心疼那是假的。
　　“唉～算了，就当我积德行善了！”
　　“给，双人赛用这两只！”
　　老板就是老板！一只新精灵尚且打的对面哭爹喊娘，何况两只！
　　梅诗礼信心十足，出于种种原因，他没有现场打开看。
　　老板给的精灵，可能有问题吗？你打开看是几个意思？不信任老板还是咋地？
　　回到酒店，梅诗礼迫不及待来到训练场查看两只新精灵。
　　比赛嘛，选手们总是要做赛前准备的，联盟安排他们住宿的酒店是配有多个单人训练室的。除非你的精灵石那种如山似海般的巨无霸，普通精灵用来训练是完全没有问题的！
　　“出来吧，大舌贝，呆呆兽！”
　　梅诗礼高喊着两只精灵的名字。这是白夜告诉他的！
　　当时他就在想了，好名字啊！大舌贝，一听就是舌头很大，到时候大舌头一卷，将对方关到贝壳里！
　　还有呆呆兽，莫非，是能让对方陷入呆滞？
　　梅诗礼坚信，老板给的精灵，那绝对是妥妥的“外挂级”。怎么可能菜呢！
　　然而，看着两只精灵，他愣住了？
　　“幻觉！这一定是幻觉！怎么可能这么小！”
　　梅诗礼觉得自己一定是没睡醒，老板怎么可能会给自己两只垃圾精灵呢！
　　对！这是做梦，一定是在做梦！
　　啪～
　　梅诗礼给了自己一巴掌。
　　“啊～这……这竟然不是梦！老板究竟意欲何为啊！嗯！你们在干什么？大舌贝为什么追着呆呆兽跑？内讧吗？”
　　梅诗礼的心情是绝望的！
　　他颤颤巍巍的拿出手机，看着白夜的通讯号码，内心陷入了天人交战。
　　该不该给老板打呢？要是老板生气了怎么办？按说老板给的精灵自然是没有问题的！可这两只精灵………
　　莫非，老板有什么别的安排？
　　正这么想着，场内，两只精灵的追逐战终于有了结果！
　　啊呜～
　　大舌贝终于追上了呆呆兽，一口咬在了它的尾巴上。
　　“唉～别闹了！别……闹……卧槽！”
　　这白色的闪光，不是进化又是什么？
　　这是什么原理？
　　只见，白光过后，呆呆兽直立而起，而它尾巴上的大舌贝也从“扇贝”，变成了“螺类”。
　　啪～
　　“我真傻！真的！怎么可以怀疑老板呢！如此新奇的进化方式，老板这是准备在大赛上让我表演啊！现在可好，两只精灵提前合体进化了，这让我怎么向老板交代！”
　　“喂～梅诗礼？”
　　完了！刚刚一激动，拨出去了！
　　“老……老板啊，那两只精灵，它出了一点小小的问题！嗯～小小的！”
　　白夜：………
　　看来梅诗礼也发现这两只精灵的坑爹之处了，但是没办法啊，为了公司利益，只能牺牲你了！不就比赛嘛，以后还有机会的！
　　“咳咳～不要在意这些细节，我相信你！（会输的）”
　　开玩笑，就这一个呆子一个小不点要是能打赢，那才是白日做梦！当然，白夜肯定不能这么说，该有的鼓励还是要有的。无非是几句场面话嘛！
　　梅诗礼：………
　　“那个，不是！我是说，能不能再给我两只！这两只它……出了点小小的问题！”
　　白夜：？？？
　　问题？莫非，是训练的时候一个不小心，给………
　　倒不是没这个可能哦！毕竟自己先前的精灵都那么强，那么给力！梅诗礼先入为主以为这一次的精灵也很强，实验的时候下手重了点，也是很正常的事情！
　　“系统？系统大大，听到没？你的精灵出问题了！要不，重给我两只？”
　　【叮～大舌贝、呆呆兽已发放！】
　　白夜：………
　　好吧，看来只能用这两只了！
　　“没关系，再来我这拿两只吧！”
　　“谢谢老板，我一定会努力的！”
　　“……嗯～你理解就好！去吧！”
　　白夜以为梅诗礼是为了表忠心才这么说的。
　　很快到了比赛时候，赛场依旧座无虚席。大家都好奇，这双打比赛白氏集团是拿已经出场的卡比兽和百变怪来，还是按照以往的风格，场场不重复，把把新精灵！
　　很快，梅诗礼告诉了他们答案！
　　“出来吧，大舌贝，呆呆兽！”
　　训练家：？？？
　　这这这……
　　这两只精灵怎么看也不像很强的样子啊！白氏集团这是在搞什么？收黑钱了！
　　某李姓训练家：我已经用实际行动试验过了。想用钱解决问题，保证你是赔了夫人又折兵！
　　“哈哈哈～承让了！梅诗礼！”
　　梅诗礼的对手简直快乐疯了。
　　“呵～天真！不知道以貌取人是不对的吗！展现你们的力量吧！大舌贝，呆呆兽—合体！”
　　梅诗礼大喊一声。
　　啊呜～
　　大舌贝准确的咬中了呆呆兽的尾巴。

第一百九十一章呆呆兽—合体进化！
　　“大舌贝，呆呆兽—合体！”
　　梅诗礼这一声可是卯足了劲，其效果不比大喇叭差，在场所有人是听到清清楚楚。
　　“合体？合什么体？”
　　张彪被吓了一大跳，莫非—这两只精灵不是菜鸡？
　　但当他看清大舌贝的动作之后，他笑了！
　　“哈哈哈！这也叫合体？咬住尾巴就算是合体？我也会啊！幻影猫，地遁龟—合体！”
　　嗖的一下～
　　幻影猫跳到了地遁龟的背上。
　　哈哈哈哈～
　　现场笑声一片，哪怕你就是拿卡比兽和百变怪上呢？非要拿新精灵出来，看，玩过头了吧！这怎么打的……赢！
　　卧槽！亮了亮了！是进化之光！
　　进化公式：呆呆兽+大舌贝（咬尾巴）=呆河马！
　　“what？这也行！”
　　众人都被惊呆了。闻所未闻，简直是闻所未闻！我还是太天真了，白老板的精灵怎么可能那么简单！
　　果然，说合体就真的给你来个合体！
　　等等！梅诗礼在干什么！他怎么还往出拿精灵球！
　　“梅诗礼选手，您的精灵满员了！”
　　梅诗礼：？？？
　　“裁判，睁大你的眼睛这是几只精灵！”
　　“呃～一，一只！”
　　“那不就对了！”
　　一边说着，梅诗礼手上的精灵球已经蓄势待发了！
　　“等等！再等等！梅诗礼选手您这是一只精灵没错，可它是由两只精灵合体来的啊！”
　　“嗯？怎么，它现在不是一只吗！”
　　“可他………”
　　裁判那是满头大汗，这怎么搞，从业这么多年他也是头一次碰到这种情况啊！刚刚还是两只，好嘛，一个合体，大变精灵，两只变一只！然后他还要再派一只精灵上来，这这这………
　　“等等！稍等一下！各位，由于意外情况，现在需要组委会进行一下评判！”
　　裁判快步跑来，征求意见去了。
　　反正我就是个小小的裁判，说了也不管用。天塌下来有高个子顶着！嗯～让那些“高个子”头疼去吧，我执行就好了！
　　一番请示过后。
　　“咳咳～各位久等了，梅诗礼选手，你可以再派一只精灵上场！比赛继续！”
　　“等等！”
　　裁判：嗯？？？这又是谁！
　　抬头一看！
　　“白……白……白……白老板？！”
　　完了这位又要干什么？
　　【叮～您有新的任务可领取】
　　【随机触发任务：呆呆兽—变身！】
　　【任务介绍：世人皆笑呆呆兽，世人不如呆呆兽。去吧，让他们见识一下呆呆兽的力量！】
　　【任务要求：现场进行呆呆兽的合体进化，并取得胜利（要求获得双打比赛冠军）】
　　【已解锁新的进化路径！】
　　呆呆兽+王者之证（头戴）+大舌贝（咬头）=河马王！
　　“白，白老板，不知您……”
　　裁判有些紧张，这位居然亲自下场，这是要干什么！
　　“出来吧，呆呆兽，大舌贝！”
　　众人：………
　　欺负人！太欺负人了！这简直和四打二内区别吗！
　　“白先生……您……”
　　白夜取出王者之证，戴在呆呆兽的头上，伸手抓起大舌贝。
　　啊呜～
　　大舌贝一口咬上去，依旧是白光大作。
　　“还…还能这样！咬尾巴就算了，咬头也行！等等！两次咬的地方不一样，莫非还有什么讲究不成！”
　　“卧槽！又是新精灵！”
　　“咬的地方不一样，进化的模样不一样！这也太bug了吧！”
　　“遇上白老板，算他倒霉！可怜的孩子啊！”
　　心在颤抖，腿在发软，张彪已经看到了自己的失败！
　　这还打个毛，两只合体怪！而且还是受到“外挂鼻祖”白夜钦点的“超级外挂”。
　　自己这把要是能赢才有鬼呢！
　　“加油！”
　　“老板，我一定不会辜负您的期望！”
　　梅诗礼那个感动，我就说老板不会给我垃圾精灵，原来还有这一手！我还是太年轻，不懂老板的策略！精灵不只有一种进化方式，那自然也不只有一种合体方式啊！
　　看我怎么血虐对面！
　　“我也不占你便宜，来，让你先攻！”
　　张彪：………
　　不占我便宜？你好意思说这话吗！有本事你别用这两只合体怪啊！
　　输赛不输面，就算要输，好歹也得挣扎一下。输给白氏外挂的人多了，多他一个不多，不丢人！真的，很正常！
　　“幻影猫，虚弱诅咒！”
　　打架前，先加buff，这是规矩！
　　有便宜不占王八蛋！就算输，好歹也要让对面受点伤！
　　“呆河马，魔术外衣！”
　　魔术外衣：本回合内，自身进入魔装反射状态。
　　魔装反射状态：受到变化技能时，将技能反弹到使用方身上。如果双方带有魔装反射效果，只有防御方反弹一次，使用方不会再次反弹。如果防御方同时带有魔装反射与魔法反射效果，只反弹一次。
　　简单来说，幻影猫的虚弱诅咒是让对手的攻击防御同时下降10%，而受到魔术外衣效果，就变成了呆河马没事，它自己的攻击防御下降10%！
　　“卧槽！出现了！真的出现了！诅咒反弹！”
　　早就在果然翁返拳出现的时候训练家们就猜到白夜肯定还有其他反弹技能，没想到，这么快就见到了！
　　“玛德，地遁龟，钻地术，岩石猛冲，组合连击！”
　　遁地龟，龟如其名，擅长钻地。且头顶有一岩石尖角坚硬无比，平时最擅长的攻击方式就是钻入地底，从对方视野盲区，出其不意攻击对手！
　　呆河马脚下的土地一阵松动，遁地龟包裹着岩石的
　　呆河马：？？？
　　怎么又是我！
　　张彪：废话！没见河马王进化还用了道具吗？
　　呆呆兽+大舌贝
　　呆呆兽+王者之证+大舌贝
　　同样是精灵，明显素材多的那一个比较强吗！
　　“呆河马，使用返拳！”
　　张彪：？？？
　　砰～
　　地遁龟被弹开，呆河马欺身而上。
　　百万吨拳击！
　　地遁龟退出战斗！
　　张彪：我真傻！真的！连诅咒都能反弹，怎么可能不会返拳！
　　自始至终，河马王都没有出手。
　　就算是输我也要为后来者弹出一条路！看看你这精灵有什么本事！
　　“幻影猫，目标河马王，影杀阵！”
　　对方无伤，自己这边二去其一，剩下那个还在虚弱状态，张彪已经不指望什么了。现在他只想为其他训练家探出河马王的本事。
　　诺大的联盟，一定能有训练家击败他的！自己就算为后人铺路了吧！
　　“河马王，精神干扰、幻象术！”
　　河马王“蓝眼病”发作，受到精神干扰的效果，空中幻影猫的残影消失不见，本体一动不动，呆立在原地。
　　砰～
　　“比赛结束，梅诗礼获胜！”

第一百九十二章白夜，我与你不共戴天！
　　【重大发现，精灵兽—合体！】
　　【让精灵变强的不止是进化，还有合体！】
　　【今天，你的精灵合体了吗？】
　　………
　　呆河马和河马王的实力如何姑且不说，单是它们的进化方式就在精灵界引起了轩然大波。
　　从来没有人想过，还有这种进化方式！
　　只要一只精灵咬住另一只精灵身体的某一个部位就能进化？
　　不对！河马王进化的时候白老板好像还在呆呆兽的头上放了一个王冠一样的道具！
　　莫非，不同的道具配合上不同的部位会有不同的进化效果？那要是换成不同的精灵呢？
　　好好的双打比赛不会变成【呆呆兽进化集锦】吧！
　　“买！现在就给我去买！今天晚上我要看到呆呆兽和大舌贝出现在我们的实验室里！”
　　只要是和精灵有关的公司，都下达了同样的命令。
　　前人栽树后人乘凉，别人连“成品”都做出来了，你这照着成品仿制都做不到吗！
　　然而，他们的购买人员是跑断了腿也没找到门路！
　　商店不用说了，自然没的卖，他们通过私人的途径，或委托熟人，或找各种借口，总算见到了白氏集团的高层管理人员，然而却得到这么一句回答。
　　“精灵培育一直由老板亲自把关我们只负责销售！”
　　what？销售？你们还愁销售吗！哪次新精灵出来底下人不都是爆满，排都排不上队！
　　“有啊！看合同看的我们眼花！签字签的我们手软！”
　　emm………
　　人言否！
　　“兄弟，你们还—招人吗？”
　　“给！先去做个视力测试，另外，这是一个五百人的微信群，等会公司随机在里面发一个红包，谁抢到，谁就能入职！”
　　？？？
　　“我们不需要你有多大的本事，眼够尖，手够快就行！”
　　一番了解下来，精灵没买到，反而不少老板发现他们的得力干将下落不明！
　　电话电话打不通，短信短信不回，等了许久，等来了一份离职报告
　　“我不干了！”
　　多么的简单粗暴，连点场面话都不说，敷衍都懒得敷衍了！这是有多急！
　　再一打听，好嘛，全跑白夜的公司去了！
　　这些员工到了白夜的公司就被福利给惊呆了！
　　同为996，他们那是早上九点上班，晚上九点下班，并且一个星期要工作6天只能休息一天。白夜这是早上九点上班，工作六个小时，晚上六点下班，还是双休！
　　什么？时间不对？不知道还有午休的吗！
　　我的可怜的发际线啊！终于，我终于找到了挽救你的方法！
　　单说上班时间就让他们舍不得离开，再看看福利，钱多钱少不说，单是精灵能按“内部价”购买，这就已经是天大的好处了！
　　外面卖几千几百精能石的精灵，在这里只卖个位数！撑死也就十几颗精能石！买一颗就是赚到！
　　当然，这个精灵只能他们自己用，不能倒卖，一人限买一只。
　　先前不是没人动过这个心思，不过那结果嘛………
　　系统：你是在质疑我的能力！
　　随后，白夜就接到了来自人力资源部的一堆入职档案信息。
　　xx，曾就职xx集团（世界五百强），擅长………
　　xx，曾就职xx集团（世界百强），擅长………
　　xx，曾就职xx集团（世界十强），擅长………
　　“你们去挖人了？”
　　“不！老板，他们都是自己找来的！”
　　白夜：？？？
　　算了，随你们去吧，反正再优秀的人到了我这里也就是一个工具人！
　　会说话会写字就行！
　　站在前台喊句：您好，欢迎光临！
　　或者到后面替我签约那些堆成小山的购货合同！
　　至于钱的问题？
　　呵～系统在手，天下我有，我白氏集团一向是先钱后货，不服，不服你别买！
　　…………
　　“王八蛋！白夜，我与你不共戴天！”
　　这一夜，不知道多少大老板排了桌子，摔了瓶子，大发雷霆。
　　精灵没买到，反倒是把自己这边的得力干将给赔进去了！简直是岂有其理！
　　“明天谁和梅诗礼比赛，给我联系他！我要让白夜好看！真以为你个小小百强企业就了不起了！”
　　一些排行极其靠前的大公司忍不住了，老虎不在山猴子称大王。他们只是看不上那些微薄的利润罢了，所以才让白夜这小子在中低端精灵市场作威作福。他们都是做高端产品的！
　　然而，现在你挖人挖到了我的头上，那就让你看看我的厉害！
　　梁浩很慌，他一就普普通通的训练家，结果一晚上接到了几十个大公司的电话，最低也在世界百强，甚至世界第一的公司，奥创集团都联系了他！
　　“白老板，感谢你！感谢你八辈祖宗，感谢你祖宗十八代！等我打完明天那场比赛就去投靠你！”
　　梁浩很清楚这些人是为了什么，他现在最感谢的不是这些公司，而是白夜。
　　感谢白夜，让他实现了光宗耀祖的目标！
　　另一边，白夜也完成了日常抽奖！
　　【叮～精灵抽取完毕，本轮可使用精灵—胡地！】
　　嗯？智商高达5000？
　　看着系统的介绍白夜有点不信，5000，你让那些自称智商高达200的“天才巨星”情何以堪啊！
　　“算了，能打赢的就是好精灵！老梅，过来拿精灵了！”
　　“老板，我觉得，还是给其他训练家一点活路吧！上把河马王还没怎么发挥呢！”
　　“不不不！你是谁？”
　　“梅诗礼啊？”
　　“不对！”
　　“嗯？”
　　“老梅啊，站在这个赛场上，你代表的就不是你自己了！你代表着我们整个集团！如果连比赛的精灵都要重复使用，那不显得我们集团太穷了吗！放心大胆的用吧，老板我不缺精灵！”
　　梅诗礼：………
　　说的好有道理，但总感觉哪有些不对啊！不管了，反正听老板的就对了！
　　第二天～
　　比赛现场
　　“上吧，紫云太岁！”
　　梁浩带着世界第一品牌—奥创集团的精灵登场了。
　　所谓紫气东来，紫云太岁外表就是一团紫色的云雾，因其凶恶的形象和强大的实力和传说中的太岁凶神很像，所以得名紫云太岁。
　　“梅经理，小心了，我的紫云太岁也不怕物攻，而且免疫大部分诅咒，并且擅长使用迷幻烟雾类招式………”
　　梅诗礼：………
　　裁判：…………
　　别说了，别说了，老底都快露光了！从来没有你见过这样的选手！你这是想赢，还是想输！

第一百九十三章风筝战术
　　“梅经理，我也是身不由己，你别怪我啊！……”
　　“我攻了！我真的攻了啊！要不，还是您先来？”
　　“那个，梅经理啊，我对白老板仰慕已久，您看比赛后能不能帮兄弟我介绍一下，就算让我当个普通员工都行啊……”
　　梅诗礼：………
　　当他抬起头看像白夜，却发现，好像大家现在都在看老板！
　　白夜，你这是塞黑钱了？怎么对面一副迫不及待想输的样子！
　　奥创集团的地区负责人脸都黑了，本来他只想简单报复一下白夜，董事长日理万机，对付这种小角色还用不着他老人家。
　　结果倒好，自己的助手去打听哪里能买到呆呆兽和大舌贝，这一去，就没再回来！
　　好不容易收买个人吧，想让他在比赛上给白氏集团的人添添堵，结果……
　　这他么到底是谁收买了谁？你拿着我的精灵却对白夜献媚！
　　难道，这就是传说中的“身在曹营心在汉”？
　　李耀的脸色很黑，比锅底还黑！
　　不过没关系，自己这把派出的可是紫云太岁！
　　要知道，似他们这种集团，就算是中阶精灵的生意也不怎么做了，他们主要的目标就放在高阶精灵身上。一些对外售出的中阶精灵，不过是培育高阶精灵所产生的“附属品”，甚至是“失败品”！
　　因为本身是按高阶精灵来培育的，就算失败了，它们没有达到高阶精灵的实力，但在中阶精灵里，那也是绝对的佼佼者！
　　“哼～不就是免疫吗！我们早就会了！只是懒得和那些小公司抢这点汤汤水水罢了！”
　　李耀对自己这方的精灵还是很放心的，就是这个人………
　　“玛德，要不是没得选，我一定第一个冲下去拧下这家伙的狗头！”
　　比赛还在继续，然而，开赛到现在都半个小时了，涮方精灵却连动都没动一下！
　　梁浩在那“耐心细致”的讲解紫云太岁的各项本事，而紫云太岁也是第一次上赛场，很新鲜，看着周围这乌泱泱一大帮人，再听着这“临时主人”向大家“夸赞”自己的种种优点，虚荣心得到了极大的满足！
　　看看对面那精灵，整个一瘦老头，估计自己稍微用点力就得倒下！到时候自己岂不是又要回到铁房子里过那无聊的生活？
　　不行！难得出来一趟，怎么也得赚够本！玩个痛快！
　　紫云太岁不着急，胡地更不着急。它的头脑性能可是凌驾于超级电脑之上，智商5000+
　　它正通过梁浩讲解的紫云太岁相关信息来推算怎么解决自己这个对手，取得本场比赛的胜利。
　　“够了！还打不打了！”
　　李耀发怒了，紫云太岁听见“老主人”的声音不禁打了个哆嗦。
　　完了完了，老主人生气了，自己回去怕是没好日子过了！得赶紧结束战斗，亡羊补牢为时不晚啊！
　　嗖的一下，紫云太岁窜了出去，目标—胡地。
　　“小老头啊，对不起了，主人有令啊！不过你放心，我一定尽量下手轻点！”
　　紫云太岁用精灵语朝着胡地说道。
　　“看拳！”
　　没有什么技能，就是简简单单的一拳，胡地一个瞬间移动，立马闪开。
　　“哎？人呢？不会吧，这么脆！打成渣了？”
　　紫云太岁有些摸不着头脑。
　　“蠢货！看身后，看身后！”
　　“身后？”
　　砰～
　　影子球加集气弹给了紫云太岁一个二连击。
　　“老头，枉我还好心收力，怕打坏了你，你还敢动手！看我的！紫云毒瘴！”
　　胡地使用精神强念。
　　精神强念：向对手发送强大的念力进行攻击，有时会降低对手的特防。
　　“哇呀呀，还敢动手！”
　　现在的紫云太岁就像是一个刚刚踏入社会的“富家子弟”，一身好技能，然而资历不足，不懂的东西还很多！
　　而胡地呢，就是那个老谋深算的对手，频频给他下套。
　　紫云太岁年轻气盛，稍一撩拨，这就忍不住了！
　　紫云太岁张开大嘴，吐出一道光柱，这是它的技能，紫云冲击波。李耀断言，这招的威力不下于卡比兽的破坏死光！
　　本来想着不管白夜派哪只精灵也好，他的紫云太岁都不惧。
　　谁知道，白夜居然又拿出了新精灵。新精灵也就算了，怎么还会瞬间移动这么恶心的技能？
　　打不过不可怕，但是压根打不到对手，这就很恶心了！
　　胡地不断使用瞬间移动，每次都能躲开紫云太岁是攻击，然后快速是回击一个技能，主要是用精神强念降低紫云太岁的特防，进行叠加。
　　精神利刃，幻象光线！
　　叠加到了后面下，胡地开始使用一些大威力的技能进行攻击。紫云太岁疼的哇哇大叫，身上的烟雾都不是那么浓郁了。
　　这就是胡地想出来的办法，袭扰战术—麻雀战！
　　作为本土精灵来说，紫云太岁是很优秀的。烟雾形态让他免疫了绝大多数物理攻击，并且拥有极高的诅咒抗性，很难受特殊效果影响。本身攻击和移动速度也都不弱。
　　但是，俗话说的好，蚂蚁多咬死象。紫云太岁本身很强，想一两招放倒那是不现实的，那就只能积少成多，慢慢叠加伤害。
　　这就是胡地的聪明之处了。
　　抗性高和完全免疫是两个概念，一次不行我就两次，两次不行我就三次……次数多了，总有中招的时候！
　　这盒温水煮青蛙一个道理，一上来就用大威力技能，伤害是高了，但紫云太岁感到了疼痛，也就提高了警惕。
　　反而是伤害较低但能降低对手特防的精神强念，逐渐叠加，然后再用大威力技能强攻，让技能发挥出最大的效果。
　　紫云太岁就是觉到疼了，也迟了。
　　一通猛攻，紫云太岁倒在地上，化成一团云雾。远远看上去就像是一团紫色的棉花糖。
　　“废物！不知道用烟云笼罩全场吗！”
　　李耀看着身旁的两个联盟工作人员，很是无奈。
　　比赛的时候你可以提供给选手精灵，毕竟买卖和送这个概念也是很模糊的。你总不能说不让训练家买新精灵吧！
　　但你要是想替训练家指挥，那估计是想念精管局的独立小单间和精美银配饰。
　　“2：0，梅诗礼获胜！”
　　接下来的比赛也是一样，胡地深得麻雀战精髓，仗着瞬间移动的优势，“风筝”战术，活生生耗死了对手。
　　训练家们对此的评价只有一句。
　　“恶心！太恶心了！”

第一百九十四章冰鬼护：谁还不会个爆炸
　　“诸位，再有一场预选赛就要结束了，梅诗礼都已经凑够一只5人队了！”
　　“五只新精灵不可怕，可怕的是，还都是外挂！”
　　“如果再不加以制止，恐怕我们大师赛就要步青年赛是后尘了！”
　　“后尘？青年赛好歹还有一支队伍拿到了季军，我看我们大师赛别说前三，十强都是困难啊！”
　　………
　　白夜再一次吓到了组委会。我白夜不开挂，我他么直接产挂！
　　“诸位，我有一个不成熟的小建议！”
　　“嗯？什么？”
　　“呃～不知道诸位有没有听过一句话！要用白氏精灵对付白氏精灵！”
　　众人：………
　　“你的意思是？”
　　“堵不如疏，谁也摸不着白夜手里到底还有多少精灵，又有什么奇异的本事！放眼中阶精灵市场，单论品质，白氏集团的精灵那是一马绝尘。要想打败白氏集团的精灵也就只能使用他们的精灵了！”
　　“可……这样的话我们这大师赛不成了他白氏集团的展销赛？”
　　“非也非也，单人赛是如此，但我们可以在多人赛上加点限制。不用白氏精灵，单靠其他那些歪瓜裂枣，压力实在太大了！”
　　“好，那就这样吧…………”
　　阿嚏～
　　白夜打了个喷嚏。
　　“我是不是得鼻炎了，自从来了这边老是打喷嚏！穿越后遗症？”
　　拿起桌上的抽纸擦了鼻涕，白夜又准备抽新精灵了。
　　“老板，老板！好消息！好消息啊！”
　　梅诗礼兴冲冲的推开了白夜的房门冲了进来，手中拿着一张—海报？
　　《联盟大师赛比赛新规》
　　“嗯？可以使用自爆精灵？顽皮弹和榛果球解禁了？”
　　没错，这就是组委会想出来的办法。白夜啊，让你尝尝什么叫自食其果！
　　哈哈，等着被炸吧！
　　这一天，顽皮弹和榛果球是销量暴涨！
　　当然了，也不可能让你直接五颗顽皮弹上去一炸，终结比赛。
　　那成啥了，爆破战？
　　我们这是正规的精灵比赛！
　　所以新规也写了，多人赛中一种精灵只能上场一只，别说五只一样，两只一样的都不行！
　　没办法，顽皮弹和榛果球都能炸，要是说能上两只一样的。两只顽皮弹，两只榛果球，再随便配只其他精灵，一个王炸这就凑出来了！
　　“老板，你看，我们是不是也……”
　　轰隆～轰隆～
　　隔着老远，他们都能都能听到赛场传来的爆炸声，由此足以看出，到底多少人买了顽皮弹和榛果球。
　　老实说，梅诗礼他也很慌啊！
　　“没事！容我先抽个奖！”
　　白夜点击系统轮盘。
　　【叮～本轮可使用精灵—冰鬼护，获得道具冰鬼护mega石！】
　　白夜：？？？
　　系统！你是不是搞错了！这场是5v5，5v5啊！不是该给五只的吗！
　　系统：想的美！
　　【叮～尔可听过何为五杀！】
　　白夜：………
　　懂了？这家伙能一挑五？这么强的吗？
　　“咳咳～顽皮弹和榛果球就算了，这个给你！”
　　果然，又是新精灵！老板不愧是老板，这只精灵应该是抗炸的吧！
　　哦～还有mega石！看来老板是认真了！mega后的大针蜂可是强的一匹啊！
　　嗯？等等！我下一场应该是打5v5才对啊，老板怎么只给了我一只精灵！
　　因为任务的原因，双打比赛被呆河马和河马王包揽了，不能指望双打再出新精灵了。
　　而这两只精灵也很给力，一路过关斩将，眼睛一蓝，这也不怕。
　　故而被训练家们“亲切”的称为—蓝眼怪！
　　单人组双人组都顺利晋级，那么接下来就该是5V5了。
　　拥有五只精灵不是难事，但拥有五只中阶（四阶）以上的精灵就很困难了，所以5V5参赛人数是最少的，但肯定也是最激烈的！
　　双方各五只，一共十只中阶精灵的大战，想想就刺激！
　　梅诗礼现在是倍受关注，人们都好奇，白氏集团会一次性拿五只新精灵出来吗？
　　现在，白夜告诉了他们答案！新精灵是有的，不过不是五只。
　　要什么五只啊，一只足以！
　　“老梅啊，先前双打比赛让我明白一个道理。”
　　“什么道理？”
　　“浪费！浪费啊！我准备了两只精灵，然而从始至终只有一只精灵出手，河马王全程当了看客。这是极大的浪费啊！”
　　“可是老板，那是五只精灵啊！我……”
　　“怎么，你是看不起我的精灵！”
　　“不不不，属下没那个意思！我只是……”
　　“算了！不是5V5吗，不放心的话剩下四只随你选就是了！”
　　离开酒店之后，梅诗礼狠狠朝自己嘴上扇了两巴掌。
　　“你怎么这么笨呢！居然敢怀疑老板的决策！不行，得想办法补救！”
　　余下四只，余下四只……有了！
　　第二天～～～
　　“女士们先生们，欢迎来到联盟大师赛5V5的比赛现场！………下面，请双方选手入场！”
　　一番开场白过后，双方带着精灵入场。
　　不出所料，名为5V5但实际上你只要猜对面的三只精灵就行了。因为顽皮弹和榛果球已经成为了必选。
　　“好，王静选手的精灵为顽皮弹、榛果球、伊布、君主蛇、美纳斯！居然全是白氏集团的产品，此情此景，不知道身为白氏集团前任地区经理梅诗礼选手作何感想！”
　　梅诗礼：感想？不好意思，今天我要拿五杀！
　　“哦？快看！梅诗礼选手这是什么阵容！跳舞草、凤铃花、小铜锣、跳跳鼓，外加一只没有见过的精灵。这，这也未免太儿戏了吧！”
　　跳舞草、凤铃花、小铜锣、跳跳鼓，这四只精灵几乎没什么战斗力，平时都是作为观赏性精灵出售的。梅诗礼带他们上场，也难怪主持人这么惊讶。
　　“难道，他靠那一只精灵就能赢？开什么玩笑！”
　　众人的视线看向冰鬼护。
　　好吧，确实很凶神恶煞的样子，不过想要一挑五，怕是有些不行吧！
　　“预备，起！”
　　叮呤乓啷～
　　众人总算明白梅诗礼带这四只精灵的意义，原来是为了敲锣打鼓啊！
　　这这这……何其猖狂！
　　王静气的鼻子都歪了。
　　“梅诗礼，你太过分了！”
　　“哦～王静小姐，你听过五杀吗？”
　　“什么？”
　　“冰鬼护，mega进化！上吧，展现你的力量！”
　　轰～
　　一声炸响，所有人都感觉自己脑瓜子嗡嗡的！

第一百九十五章我先让你三招
　　想进化，要么断手要么就留头，想mega，得先让下巴脱臼。雪童子的进化之路坎坷无比，但所谓想变强，首先要对自己狠！
　　mega冰鬼护的力量是无比强大的，灭神原子弹之称也绝非浪得虚名。
　　“咳咳～”
　　许久，看台上的观众们总算缓过劲来，耳边的嗡鸣也不是那么严重。
　　“我真傻！真的！白老板可是爆炸流的创始人，他手里肯定还有更好的精灵！”
　　“我……不怨我！当初你们都同意的！”
　　提议放开爆炸限制的那位议员被其他人看着，只觉得浑身发毛，连忙摆手开脱责任。
　　“唉～不知道对面怎么样了！不会真的……五杀了吧！”
　　“难怪梅诗礼如此嚣张，居然敢带四个观赏精灵上场，原来是早有准备！”
　　“这烟尘怎么还不散！裁判，裁判！快用风系技能吹开烟尘！”
　　呼～呼～
　　烟尘散去，五只精灵肚皮朝天七仰八叉的躺在地上，不用问，全倒了！
　　五杀！
　　砰～
　　“王静选手！王静选手你怎么了！”
　　王静身子一软，倒在地上，吓的裁判赶紧冲了过去。
　　刚刚爆炸威力这么大，该不是把人伤着了吧！这可在直播呢啊！要是炸死了人，那………
　　“人没事，就是受到了惊吓，喝点开水就行！”
　　关键时刻还得靠万能是白开水，包治百病！
　　医生抬着王静走了，裁判也只能先宣布结果。
　　“梅诗礼获胜！”
　　这一战，堪称惊天动地。
　　还在担心你的精灵不够强吗？还在为顽皮弹和榛果球的爆炸威力不足而忧愁吗？
　　mega冰鬼护，一只更比五只强，你—值得拥有！
　　与此同时，大赛组委会被堵了。
　　万人血书，请求禁赛冰鬼护！
　　他么的，本来以为开放爆炸是好事，你白夜终于也自食其果，感受一下北外挂支配的恐惧。让你也尝尝被炸的滋味！
　　好嘛，我看拿的是手榴弹，级他么直接上原子弹，根本不在一个量级啊！
　　就那爆炸威力，放到道馆赛上都足够了吧！
　　无数七八阶的道馆训练家默默为这些中阶训练家点赞。
　　感谢你们，牺牲自己，探明“敌情”，愿你们比赛顺利！
　　参赛选手，呵呵～顺利，贼顺利，都不用考虑别的，乖乖认输不就好了！
　　叮铃铃～叮铃铃～
　　嘟～
　　白夜挂掉了打来的第一百零一个电话。
　　“该死的，响个没完了！不是告诉他们暂时不卖了吗！”
　　自打比赛结束，求购电话是络绎不绝，其中甚至有几位天王级训练家。自家人知道自家事，我，白夜，开挂人士。外挂在手，天下我有，可是系统它不给我精灵卖，那我也是有心无力啊！
　　“老板，老板不好了！”
　　梅诗礼急匆匆了跑了回来。
　　“嗯？大惊小怪，他们是不是把冰鬼护给禁了！”
　　“嗯～而且，我下一场排到的对手……”
　　“呵～种子选手，五只六阶精灵，清一色的王者血脉，这是报复啊！”
　　冰鬼护被禁在情理之中，万人血书都出来了，不禁才有鬼呢！
　　不过，这新一轮抽到的对手怎么给他一种浓浓的阴谋感？
　　我刚刚来个大爆炸落了联盟的面子，害你们把刚刚颁布的规定给修改，当了回双标党。反过身来你们就给我匹配了个超难打的对手，怎么看怎么像暗箱操作啊！
　　单人双打的预选赛都已经结束，梅诗礼顺利晋级，现在就差5V5这边了。因为参赛要求高，符合条件的选手少，只要打两场就能晋级。
　　一般来说预选赛一般不会碰到特被厉害的选手，但现在就是碰到了！梅诗礼也很慌。
　　蒋崇信，五只精灵：金光剑侠、木灵守卫，潮汐水灵、火焰领主、息壤巨人，俱都是六阶顶峰的存在，且暗合五行之理。
　　据说，他拥有一套合击之法，虽只是六阶训练家，但五只精灵配合，一般的七阶训练家都不是对手！
　　七阶训练家，已经算是这个世界金字塔顶端的那一群了。到了这个阶为，就可以开设道馆，教授人才，这是义务。先富带后富，先强带后强。
　　当然，联盟也会给予他们相应的资源。
　　低三阶，中三阶，高三阶，泾渭分明，每一层直接的差距那就是巨人和小孩！
　　六阶七阶，看似只差一阶，但实力却是天差地别。能以六阶训练家的身份打赢七阶训练家，也难怪梅诗礼会这么紧张。
　　毕竟，他的mega冰鬼护不能用了嘛！
　　就算是现有这些精灵拿出去，他也不是很有信心！
　　高阶训练家，那都是神龙见首不见尾，说实话，曾经身为白氏集团的高层，高阶训练家他也见过不少。但那都是在和和气气的谈生意，哪里会精灵相向？更别说战斗了！
　　对于高阶精灵有多强，说实话，他还真不清楚！
　　“莫慌！待我抽个奖先！”
　　白夜很淡定的打开只有他能看到的系统面板。
　　系统在手，天下我有，敌人再强，一招撂倒！
　　我可是拥有系统的男人！
　　来吧，系统大大，给点力喲～
　　【叮～本轮可使用精灵—梦妖！】
　　【友情提醒：请您捂住耳朵！】
　　白夜：………
　　果然，又是一只，系统你变了，你以前没这么小气的！
　　“拿去拿去！”
　　看着手里的精灵球，梅诗礼呆住了。
　　又是一只？莫非老板还想五杀！这么猖狂的吗！
　　嘶～
　　老板他到底还藏了多少强大的精灵！
　　这一刻，梅诗礼对白夜的敬佩如滔滔江水，延绵不绝。
　　“记得，配上一只爆音怪！”
　　嗯？还得配爆音怪？这是有什么讲究的吗？
　　算了，老板说什么就是这么吧，反正老板说的一定是对的！
　　白夜看着系统的介绍，也是感触良多。
　　“灭亡之歌？还有这种同归于尽的技能吗？有隔音特性的精灵可以免疫？”
　　系统还有提示
　　【当前宿主所拥有的符合条件的精灵为：雷电球、顽皮弹、咕妞妞、吼爆弹、爆音怪】
　　顽皮弹就算了，mega冰鬼护估计都把他们炸懵了，自己还是不要吓唬这群可怜的孩子了。仁慈点，爆音怪就够了！
　　这时候，梅诗礼也从梦妖的技能介绍上看到了这一招。
　　“老板不愧是老板，既然如此，我就发扬一下有爱精神，让对手三招吧！三招之后，结束战斗！”
　　嗯～这不是错别字。是“有爱”而不是“友爱”！
　　反正我是“有”爱，至于打完之后对手是恨的咬牙切齿还是什么的，那就不管他啥事了！

第一百九十六章尔等可曾听过灭亡之歌
　　墨绿色的身躯，像鬼火一样的发型，红色的瞳孔，脖子上挂着一串显眼的红色珠串，这就是梦妖。
　　虽然是幽灵系，但却有那么一丝丝的—可爱？
　　蒋崇信看着这只没见过的精灵，也是紧张的要命。
　　要知道，他虽然被称为七阶之下第一人，但一想到自己要面对的是来自白氏集团的“挂壁”，他也很紧张啊！
　　黑幕！绝对的黑幕！这一定是有人在打压自己，想借梅诗礼的手将他淘汰！
　　难道，是那个被自己击败的风云道馆的馆主？
　　天啊，云飞扬千辈，我那只是想试验一下合击技的威力，不是故意要落您面子的啊，不用这么小气的吧！打败您的精灵完全是个意外啊！
　　赛场上，蒋崇信和梅诗礼大眼瞪小眼，谁都没有先动。
　　至于裁判？
　　裁判哪去了？
　　哦～正在赛场边缘躲着呢！
　　上场mega冰鬼护那一炸可是不得了，要不是他及时祭出了防御精灵，恐怕就要荣登头条，说不得联盟的烈士陵园里跟也能有他一席之地。
　　太危险了！这年头的选手太不讲究了，当个裁判都能有生命危险。这次得躲远点。
　　一边是被人称为大挂壁梅诗礼，一边是六阶屠七阶的绝世天才蒋崇信，都不是简单角色。
　　这可是真正的神仙打架！不躲远点会死很惨的！
　　“哈哈哈～气氛有些尴尬哈～来，大家高歌一曲，让蒋兄弟放松放松！”
　　吼～吼～
　　在爆音怪大嗓门的掩护下，根本就听不到梦妖发出的那一点点的声音
　　灭亡之歌—生效！
　　接下来只要耐心等待三回合，就行了！
　　当然，现实和游戏里还是有区别的，在现实里，就算你什么也不做到了一定时间灭亡之歌的效果也会生效。
　　“这家伙搞什么鬼？不出手？莫非又是反弹类技能？”
　　蒋崇信很小心，他对自己的精灵有信心，就算对上梅诗礼这个挂壁，只要小心谨慎，不中对方圈套，应该……大概……可能，还是有那么一丢丢获胜的希望的！
　　“蒋兄弟，我知道，人人背地里都骂我是挂壁，今天我就发扬一下有爱精神，让你三招！来吧！”
　　蒋崇信：？？？
　　这么好？让我三招？不会有什么阴谋吧！
　　要知道，他的五行合击战法是需要金木水火土五种属性的精灵同时在场才能使用，也就是说，他的五只精灵一只都不能少。要是一只精灵倒了，没了合计战法的优势，剩下的四只和普通的六阶精灵也就没什么区别了！
　　不行！要冷静，不能上当！
　　“金光剑侠、金光护体！”
　　没事，虽然怕有阴谋不敢胡乱攻击，但套个buff总没事吧！
　　第一回合，蒋崇信给自己的所有精灵加了个buff。
　　金光护体，提升己方所有精灵的物防及法防，并祛除诅咒等负面效果。
　　谁知道梅诗礼是不是趁着精灵乱吼一通的时候给他的精灵下了什么诅咒？
　　他才不信梅诗礼真的是好心给他唱歌呢！
　　可惜，灭亡之歌已经生效，这什么金光护体压根不管用。
　　很好！一回合了！再有两个回合就赢了！
　　“还有连两招！蒋兄，请继续你的表演！”
　　梅诗礼依旧没有动作好像是真的打算让蒋崇信三招，三招之后再出手！
　　嗯？真的不出手？莫非是我以小人之心度君子之腹了？
　　“火焰领主，抗拒火环！”
　　蒋崇信施展了一道防御技能。
　　他的五行合击术在威力方面是没问题的，但，越是威力大的技能，使用条件越苛刻！
　　这招的蓄力时间有点长，而且中途不能被打断属于“站撸”技能的一种。
　　你想啊，一看对面要放大招，谁不着急啊？那自然是要赶紧猛攻打断对手的技能了！
　　蒋崇信也不能指望靠对手一局口头承诺，说是让三招，但要是他反悔了呢！
　　这下好了有这抗拒火环的阻挡，就算梅诗礼想反悔，也迟了！
　　“金光剑侠、木灵守卫，潮汐水灵、火焰领主、息壤巨人，五行轮转！”
　　金生水，水生木，木生火，火生土，土生金，按照五行相生的顺序，在五只精灵脚下勾勒出一个五芒星阵。能量汇聚，逐渐化为一个高大威猛的—五色巨人！
　　这就是他合击术的精髓，五行神将！
　　与其说这是合击术，倒不如说是合体术。毕竟一般的合击都是由多只精灵同时发动攻击，一击奏效。而他这个，只要完成合体，那就能暂时拥有七阶精灵的战斗力！
　　唯一美中不足的除了准备繁杂之外，也就是持续时间的问题了！不过，这又不是和高阶训练家硬刚，打一个中阶训练家，足够了！
　　“梅兄，多谢了！五行神将！嗯？五行神将你怎么了！五行神将……”
　　轰～
　　五行神将轰然爆开，五只精灵就这么直挺挺的躺在地上，一动不动。
　　观众：………
　　就这？
　　合着你秀了半天就是让我们看看你的五行神将有多威风？
　　那你好歹也打一下再散啊！这前后都没一分钟呢，还不够我们票价的呢！
　　“是你！是你搞的鬼对不对！”
　　镜头切到梅诗礼那边，只见，他这边的精灵也是无故倒下，但不同的是，他这里还有只爆音怪安然无恙，直挺挺的，如一座大山般立在那里，巍然不动！
　　“哎呀～蒋兄客气了！我这诅咒技能三招生效，伤敌一千自损八百，让你见笑了！”
　　玛德！我就说没那种好事，这小子怎么会无缘无故让我三招，原来在这等着呢！
　　至于为什么金光护体没有驱散这组织，蒋崇信也懒得想。对面可是开挂的，开个无解的诅咒挂也没什么！
　　“好！很好！不愧是梅诗礼，果然与传言一般无二啊！”
　　蒋崇信咬着牙，恨不得生撕了对面这家伙。
　　“蒋兄客气了！不好意思，害你没进决赛啊！”
　　“比赛结束，梅诗礼获胜！”
　　愣了半天，裁判终于反应过来，宣布了结果。
　　没有什么惊天动地大战，也没有什么你来我往的对垒，还没开始，就结束了！
　　蒋崇信输的冤啊！他不知道世上还有灭亡之歌这样不讲道理的技能！
　　“来人！把爆音怪给我禁了！”
　　爆音怪：？？？
　　关我什么事！
　　很不幸，爆音怪无辜躺枪。谁让现场就剩它一个站着的呢？大家都认为这“诅咒技能”是它放的。
　　于是，爆音怪登上了禁赛名单。
　　爆音怪：我比窦娥还冤啊！

第一百九十七章保护我方顽皮弹
　　“老板高明！店里的爆音怪都快卖疯了！”
　　一首灭亡之歌，充分让训练家认识到社会的险恶。
　　什么让你三招，假的，都是假的！在你出招前就已经中了对手“三招死”的诅咒！
　　世人再一次见识到白氏外挂的恐怖，组委会也明确禁止了爆音怪的参赛权限。
　　但这一点也不影响训练家们购买爆音怪的热情。
　　都不用费什么劲，就这么吼两声就能解决战斗，多好啊！
　　以后他们再也不用担心被野生精灵围攻了！
　　要知道，论质量，野生精灵是远远比不上联盟这边“家养”的。只不过，它们繁殖太快，数量太多。好虎架不住一群狼，打江山容易守江山难，联盟也没有那么多的人手保证每一块地方的安全。
　　我前脚组织大批高阶训练家扫荡了这里，安全了，接人来住，后脚我人一撤，周围的精灵又涌过来，那不是坑人嘛！
　　所以联盟只是在一些交通要地上建立城市，把住关口，并且不定时的清理一下城市周边的野生精灵，防止野生精灵数量过多，形成兽潮，向城市发起攻击。
　　不过很多资源是在野外的，大部分训练家升级精灵的资源也都来自野外。
　　去野外就免不了战斗，战斗就免不了伤亡。
　　野生精灵可不和你讲什么道义。单挑？行啊！你一个单挑我们一群！
　　每年遇难的训练家不在少数而他们大多死于群攻。
　　现在，灭亡之歌的出现就等于给他们安了一个保险！
　　六阶顶峰的精灵都能放倒，效果那是杠杠的！只要不是太倒霉，或者大胆的跑到一些野外霸主的地盘，一般你碰到的都是些低阶精灵（一到三阶），有灭亡之歌，那就等于是带了地图炮，什么危险我都不怕了！
　　很多训练家那是砸锅卖铁也要买爆音怪。
　　然而他们不知道，爆音怪没倒是因为它的隔音特性，灭亡之歌，那是梦妖的技能啊！
　　可能因为他们没见过这种敌我不分的技能吧，除了自爆之外，这个世界还没有出现过其他能伤到发动者的技能，加上爆音怪又在那站着，一枝独秀，想不误会都难啊！
　　你爆音怪怎么没事呢？明显就是你放的技能吗！
　　这是一个美丽的误会！
　　【叮～特殊任务—灭亡之歌】
　　【任务介绍：一场美丽的误会，原属于梦妖的荣誉被爆音怪所波多。身为他们主人的你，是绝对不能容忍这种现象发生的！】
　　【任务要求：使用梦妖获得一场战斗的胜利，并澄清灭亡之歌的事实真相】
　　【任务奖励：解锁暗之石售卖权限！】
　　白夜：………
　　不！我能容忍！
　　感谢梦妖，带动了爆音怪的销量！
　　不过这灭亡之歌连自己人也不放过，那我这边不受影响的精灵就只有………
　　顽皮弹，就决定是你了！
　　嘟～嘟～
　　“老梅，下场还让梦妖上！对！带一只顽皮弹！”
　　白夜拨通了梅诗礼的电话，吩咐了下去。
　　梅诗礼：？？？
　　“老板，不再等等吗？现在爆音怪买的正火呢！这样不是就暴露了爆音怪不会灭亡之歌的事实了吗？”
　　梅诗礼表示不解。
　　“老梅啊！你说，我有没有良心！”
　　“那是自然！老板你可是整个联盟最有良心的商人了！”
　　“嗯～既然这样，我就要对得起大家的信任，对得起自己的良心！去吧，让他们认清现实！”
　　梅诗礼：………
　　“可是老板，你直接发个公告不就行了吗？”
　　“不不不！你不懂！有些人就是这样，认死理。当局者迷旁观者清，我现在解释他们不但不信，还会认为我是不想卖他们！只有用事实说话才能让他们相信！”
　　“好……属下明白了！”
　　挂掉了电话，梅诗礼再一次为老板“诚实守信”的品质所打动。整个联盟都没有老板这样有良心的商人了吧！
　　要换别人，巴不得捂住消息，拖的越久约好，尽可能的多卖一些爆音怪。
　　只有老板，为了唤醒这些无知的训练家，才会愿意“自爆”！
　　正好，还有最后一场5V5预选赛就结束了。那就用这灭亡之歌收场吧！
　　…………
　　预选赛最后一轮，梅诗礼对张力。
　　“梅经理，手下留情啊！”
　　碰上了梅诗礼，张力心里那个绝望，完了，自己马上就要被发一张“谢谢参与”了！
　　只是希望对面能给他留点面子，不要让他输的太难看啊！
　　“我让你三招！”
　　张力：………
　　这熟悉的话语！对面又派爆音怪了？
　　不！不对！爆音怪都被禁赛了！
　　忽然，张力看到了梦妖。
　　不会吧………
　　难道，那“三招死”的技能是这只精灵发出来的！
　　可是，为什么它自己也倒了？
　　啊～啊～啊～
　　梦妖一个高音起唱，在场的训练家都呆住了。
　　“什么玩意！不是爆音怪站到了最后吗？这只精灵又是什么情况？”
　　不知为何，训练家们有一种不好的预感！
　　再看看梅诗礼今天的阵容。顽皮弹、梦妖、三地鼠、豪力、果然翁。
　　这阵容搭配很是奇怪啊！
　　“行动！”
　　梅诗礼大喊一声，张力还以为他要攻击了，连忙指挥自己的精灵展开防御。
　　“荆棘花妖，藤蔓要塞！石头人，土岩壁！伞妖女，魔力护盾！”
　　然而，梅诗礼那边的动作却是让人看不懂。
　　只见，三地鼠蹭蹭的在地上挖了一个大洞，然后豪力出手，帮忙将顽皮弹塞了进去，并将土掩上，随后，果然翁一个平躺，竟是压在了上面。
　　没错这就是大名鼎鼎的“四保一”战术。
　　在场只有顽皮弹有隔音特性，不受灭亡之歌影响，玩意对面发狠先把顽皮弹秒了，他这不就是玩脱了吗？
　　所以，这一把他的目标只有一个—保护我方顽皮弹！
　　“还有两个回合！”
　　第一回合就这么结束。听到梅诗礼这句话，张力已经确定自己不知道什么时候已经中了“三招倒”的诅咒！
　　“拼了！全员进攻！输也要输的有面子！”
　　嗖～嗖～
　　两轮攻击过后，所有精灵就像是一下失去了力气，倒在地上没有动静。
　　“平局了？”
　　“不会吧，白老板这么狠心连自己人都不放过？”
　　“我总觉得事情没这么简单”
　　哗啦～
　　顽皮弹从土里弹出头来。
　　众人：………
　　“这到底是什么情况！”

第一百九十八章都说你们买错了
　　【一首歌，三步倒，幕后黑手竟然是它！】
　　【灭亡之歌，狠起来连自己都不放过！】
　　【史上最大骗局—爆音怪会灭亡之歌！】
　　比赛结束，梅诗礼轻松获得了胜利，并按照白夜的意愿，直言道：
　　“灭亡之歌是梦妖的技能，这一招是无视敌我差别的，只有一些特殊的精灵才能免疫。爆音怪和顽皮弹就是这类精灵……”
　　训练家们瞬间完成变脸，一个个看着自己手中装着爆音怪的精灵球，生无可恋。
　　“我就说白老板放一只新精灵到场上必然有它的用途果然，是我们太肤浅了！”
　　“而且，白老板先前都发声明说爆音怪不会这个技能了，都是那什么砖家说这是白氏集团的营销策略，打算限制销售，趁机抬价。我就说白老板不会骗人的！”
　　“完了！我本来想买其他精灵的，结果买了爆音怪。不会灭亡之歌我买来何用啊！”
　　…………
　　这几天可真是够热闹的，训练家们经历了大起大落，一个个祥林嫂附身，躲在角落里画圈圈。嘴里还不断嘟囔着：
　　“我真傻，真的……”
　　虽然也有人想来退货，不过白氏集团的规矩，我“童叟无欺”，保证货品没有质量问题，而你买了，就不存在反悔的可能了！
　　这件事精管局也插不上手，人家都明摆着告诉你们爆音怪不会这个技能了，是你们不相信，非要买，没有正当理由人家不给退，这很正常，逻辑上是没毛病的！
　　阿嚏～阿嚏～
　　白夜最近的“鼻炎”又有加重的趋势。
　　“天啊，这样下去我怕是真的要被这些人骂死！原来诅咒真的是会生效的吗？阿嚏～～～”
　　白夜对外宣称抱病在床。
　　正好，预选赛结束，听说正式赛的规则发生了改变，还没来的及公布，白夜也就不急着抽新精灵给梅诗礼了。
　　议事厅～～～
　　“怎么办！千防万防还是没有防住！已经没有人能阻挡白夜的脚步了吗！”
　　“从单人赛到双打，再到5V5，梅诗礼是把开挂贯彻到底啊！难道，我们又要步青年赛的后尘了吗！”
　　“要是他拿一个项目的冠军还说的过去，但现在这趋势，他是想包揽所有奖项啊！”
　　“决不能这样下去了！联盟举办比赛本就是希望发掘人才，同时对年轻的训练家起到激励作用，现在反而成了他白夜的展销会，花式吊打各路选手，简直是岂有此理……！”
　　组委会上下是义愤填膺，最近这段时间他们每天都能接到成百上千封不等的投诉信，全是举报白氏外挂的！
　　可你总不能因为人家精灵厉害就禁止人家参赛了！
　　就算是因为这只精灵的能力严重破坏比赛平衡，事后禁了。那也是“事后”！
　　你要知道，白夜几乎每场拿出来的精灵都不一样，也就双打河马王呆河马二人组一直没动，5V5的时候梦妖出场了两次。剩下的，哪场不是派一只“身怀绝技”的新精灵上场？
　　你这事后又事后，事后何其多？一路事后下来，精灵是都禁完了，人家也抱着奖杯走了！
　　行不通啊！
　　议员们愁的头发都白了。你说说，都是搞精灵行业的，按排名，在白氏集团前面的足有六七十家，你们都是干什么吃的！你们的精灵呢？就这么让人家虐！
　　“我看，同阶之内，白氏集团的精灵那就是无敌的象征！”
　　“可我们这是大师赛，最高上限就是六阶精灵。总不能请那些高阶训练家来和他们打吧？人家都是一馆之主，业务繁忙，也不是那么好请的！”
　　“哎？谁说不能的！我们可以这样啊………”
　　“高！实在是高！就按高兄说的办！”
　　“我赞同！”
　　“我也赞同！”
　　“那就这么定了！”
　　许久，组委会讨论出了结果。
　　比赛，还是要比的。不过，不再是中阶训练家之间的对战，而是由组委会指定的人员对他们进行评分！
　　“鉴于训练家直接精灵等阶不同及属性相克问题，组委会做出研究，将单人对战改为评委打分。参赛选手与联盟聘请的高阶训练家进行战斗，依据战斗表现评分，最终按照评分排列选手名次。
　　联盟将始终贯彻公平、公正、公开原则，不断完善比赛机制，全力保障训练家的各项权益……”
　　看着新出炉的公告，白夜的嘴角直抽。
　　这明显就是在防他啊！
　　对于自己的精灵怎么样他心里还是有数的。在其他训练家眼里，系统出品的精灵那就是外挂一般的存在。
　　联盟里看不惯他的人多了去了，保不齐，不，应该是很有可能，这次“聘请”的训练家就很看不惯他！
　　到时候和其他参赛选手打那就是前辈与后辈只见的交流，点到即止，撑死也就出三五成力，指点为主，比赛为辅。
　　但要是对上梅诗礼，这个自己的代言人，那对面不得是怒气槽拉满，别说100%，就是发挥出200%都实力都有可能啊！
　　同样的精灵，看似同样的攻击，但威力却可以是天差地别的！
　　“这是报复！这一定是报复！
　　系统，抽奖！”
　　遇事不要慌，先洗洗手抽个奖！
　　【叮～本轮可使用精灵—彷徨夜灵】
　　好吧，看来系统这是和幽灵系杠上了，又给他来了只幽灵系的。
　　“老板，这是联盟公布了训练家资料！”
　　下面的人给白夜送来了那位“友情出场”参与评分测试的训练家的全部资料。
　　王朗
　　资深八阶训练家！
　　全系精通，各系精灵均有涉猎………
　　好嘛，联盟这也是下了本钱！
　　七阶的怕不保险，被自己打败。毕竟不论是mega冰鬼护的爆炸还是灭亡之歌都足以让那些七阶精灵原地躺好。
　　九阶的天王他们请不动，也请不起。
　　所以找了一个八阶训练家，而且还是个全能选手，什么系的精灵都略懂一二，这就很强了！
　　“老板，还有个不好的消息要告诉您。这位王朗大人是王静小姐的外公！”
　　“嗯？王静是谁？我认识吗？”
　　“呃～就是先前被梅经理用mega冰鬼护炸晕的那位选手！”
　　完了完了，这家伙和自己还有仇！公报私仇也不是不可能啊！
　　现在就只能指望这仿徨夜灵给力点了！

第一百九十九章有福同享，有难同当，一起分担痛楚吧！
　　“外公，你一定要给我报仇啊！那个梅诗礼太过分了！”
　　不出所料，王朗刚到帝都，立马就被自己这个外孙女缠上，控诉着梅诗礼的种种“罪行”！
　　“好了好了，你放心，外公一定会帮你搞好教训他！我倒要看看这白氏精灵是不是有传闻中那么厉害！”
　　所谓能力越大责任越大，作为高阶训练家，他们不像天王级训练家那样强大，可以不受联盟限制。享受责任的同时也在尽义务。
　　不是活跃在战斗一线和野生精灵拼死拼活，就是在各地道馆传师授业，可以说，高阶训练家才是混的最惨的一波。
　　天王级训练家指挥不动，低阶的训练家有定不上大用，苦的是他们！
　　所以，他们对于白氏集团的精灵了解也不是很多，唯一了解的也就是军中推广的那几种白氏集团的精灵，这让他们轻松不少。
　　老实说，对白夜的精灵他们还是心怀期待的。中阶精灵实力还是太低，跟不上他们战斗的步伐。要是白夜能做高阶精灵就好了！
　　“还真是期待你能拿出什么样的精灵啊！”
　　应组委会要求，同时也是为了打击白氏集团的“嚣张气焰”，王朗第一场对上的就是梅诗礼！
　　“梅诗礼，久闻大名！”
　　“不敢不敢，王老爷子驻守边关，杀敌无数，晚辈也很是敬仰！”
　　“实话实说，搞低阶精灵作用不大，以你们白氏集团是本事，完全可以搞高阶精灵，回去劝劝你们老板吧！”
　　“这………老板是意思，哪是我们这些下属能决定的！”
　　白夜：系统的意思，哪是我这个工具人能决定的！
　　“出来吧，铁血战将！”
　　王朗拿出的精灵是一名形似古代将军一般的类人形八阶精灵。久经沙场，自有煞气护体，诅咒对其基本无效。
　　手中战刀，杀敌无数，攻击方面也绝对一流！
　　还有身上那层铠甲，斑斑血迹和那大大小小的划痕是荣誉的象征。虽然看着残破，但却坚硬无比，防御上也是无懈可击。
　　看的出来，王朗这次是动真格的了！
　　低阶精灵想要战胜高阶精灵，无非就是给对手下各种减溢buff，给自己加各种增益buff，彼消我长，方能寻得一线希望。
　　“出来吧，仿徨夜灵！”
　　“嗯？又是新精灵？不过，区区五阶，也太小看人了吧！”
　　“尽管让你的精灵攻过来吧！”
　　高手自然有高手的气度，白氏集团的精灵虽然强，但高达三阶的等级差距可不是盖的。
　　就像游戏一样，等级高的打等级低的往往都是暴击、秒杀啥的，而等级低的打等级高的，经常都是抵抗、免疫，伤害值很低。
　　特别是差距到了一定地步，只有强制的一点扣血，或者干脆miss！
　　搁在现实，这一点强制扣血都没有，直接就是miss！
　　五阶打八阶，能破防就不错了，还想赢？
　　这就是为什么高阶训练家认为低阶精灵没用的原因。高中低之分可没有那么简单，每一次对精灵来说都是一次质变，差一阶，那就是宛如天堑。
　　所以，就算白夜的中阶精灵做的再好，他们也不是很在意。因为在高阶战场，再强的中阶精灵也都是炮灰！
　　“喂～梅小子，怎么不用梦妖了！老夫还想领略一下你的灭亡之歌呢！”
　　王朗此次来不止代表他一个人，几乎所有的高阶训练家都很关心灭亡之歌这个技能。要是这招对高阶精灵也有效，他们就能轻松些了！
　　“呵呵～王老爷子，您不知道吗，梦妖被禁赛了！身为晚辈，理当谦让前辈，还是请前辈先攻吧！”
　　梅诗礼干笑两声，并没有率先发动攻击。
　　“哦？以为老夫看不穿你的心思吗？又想用反弹技能？有意思！铁血战将，泣血刀！”
　　战刀带着血红的光芒劈下，仿徨夜灵飞出老远，但还是颤颤巍巍站了起来。
　　“嗯？居然不是反弹技能？”
　　王朗有些疑惑，这又是搞什么鬼？还是说，因为阶为相差太大，对面的反弹技能不起作用了？
　　嗯～理想和现实是有差距的钱。就像是果然翁的反弹技能，虽然理论上可以反弹一切攻击，但到了现实，如果实力差距过大，是可以破开反弹效果的！
　　就像是弹力床，在一定范围内，可以将人弹起来，但要是超出这个范围，撕拉～，直接给你墩塌！
　　“哈哈哈～王老爷子，你中计了！仿徨夜灵，使用分担痛楚！”
　　分担痛楚：将自己的ＨＰ和对手的ＨＰ相加，然后自己和对手“友好地”平分。
　　仿徨夜灵本身较肉，而自己让王朗先攻，他自然会以为这是反弹技能，为防阴沟力翻船，必然不敢全力施展，这样仿徨夜灵就能残血存活，然后和对面友好的平分血量！
　　毕竟，他八阶训练家也是要面子的！被一个小辈打败，那也太丢人了！
　　哐当～
　　铁血战将一个踉跄，也进入了残血状态！
　　“有意思，还能这样！”
　　王朗眼前一亮，这个技能不错，以后遇到打不过的对手，先让仿徨夜灵抗一下，来个血量平分，再指挥其他精灵群起而攻之，未必没有翻盘的可能！
　　不过，这里有个前提，那就是仿徨夜灵要先扛住对面的攻击才算！要是被一招秒了，那可就啥都完了！
　　“铁血战将，将攻击放到七阶水准，砍一刀！”
　　砰～
　　仿徨夜灵飞出去，但又站起来，依旧是分担痛楚。
　　分担痛楚这招很多精灵都会，包括梦妖，但仿徨夜灵有个优点，那就是—它够肉！
　　“小子，就算这样一直分担，你也获得不了胜利，因为以你这五阶精灵，根本无法打破我铁血战将的防御啊！”
　　几轮分担痛楚下来，双方都进入了红血状态，而王朗对这只精灵是越发满意。
　　五阶就能抗住相当于七阶顶峰的攻击而不死，很不错了！要是等级再高点……
　　不错不错，值得培养，下来可以买上几只。
　　“王老爷子，小心了！仿徨夜灵，鬼火！”
　　鬼火；放出怪异的火焰，从而让对手陷入灼伤状态
　　“哦？不错不错！竟然跨三阶都能对我的精灵产生效果！小子，快，卖老夫几只精灵，我就把你排第一！”
　　众人：………
　　您这样说合适吗？这么多人看着呢！公然搞黑幕？
　　不过，也不能这么说，以铁血战将的阶为实力，就算收了力，其他训练家也不见得能抗住，更别说打成现在这副局面。
　　“不好意思，王老爷子，这精灵我老板说了，暂时不卖！”
　　“嗯？有意思！小子，你应该知道，刚刚我让铁血战将收了力吧！要不然，你早就被淘汰了！怎么，不怕我一刀把你砍下去，然后排个最后一名！”
　　众人：……
　　这就是高阶训练家吗？为了一只精灵居然威胁参赛选手？
　　不过，白氏集团的精灵是真的好啊！老实说，他们也很想要啊！
　　王朗：不当家不知柴米油盐贵。不知道联盟高阶精灵“产量”严重不足吗，他们这些高阶训练家可是“求贤若渴”，难得有合适的精灵，他们能不心动吗！
　　至于脸面？脸重要还是命重要！一只合适的精灵在关键时候可是能救他们一命的！
　　“对了，那会灭亡之歌的梦妖还有会爆炸的mega冰鬼护也给老夫来几只！”
　　王朗这边说，铁血战将那边也很配合，收掌轻轻在刀身附过，发出金铁交鸣的响声。
　　意思很简单，你答应，一切好说。要是不答应，那就看我刀可还利否！
　　王朗看向坐在观众席的白夜，他也知道，梅诗礼说了不算，白夜才是主事的。
　　这么厉害的精灵，“产量”一定不高，不大规模售卖是可以理解的。但也不可能几只都拿不出来，他今天还就是买定了！
　　“王老爷子，别太自信，小心阴沟里翻船啊！”
　　“哦？就凭这鬼火？这无非是个长期的消耗类伤害技能，威力并不是很大，就算我的铁血战将状态不佳，你觉得，多久才能让它倒下？而我，只需要一刀！”
　　白夜一点都不慌，这让王朗很好奇。身为天王级巡练家，白夜绝不是那种打肿脸充胖子的人。他既然这么说，那必然是这精灵还有什么自己不知道的过人之处！
　　“老梅，动手！”
　　“明白！仿徨夜灵，黑夜魔影！”
　　黑夜魔影：显示恐怖幻影，给予对手和自己等级相同的伤害。
　　这一招属于固定伤害技能，无视等级差，根据己方是等级，给对手以固定伤害。
　　己方等级越高，造成的伤害越大。
　　莫说对面只是八阶精灵，就是九阶，这招都是有效果的！
　　轰～
　　似乎是没想到对方敢主动攻击，也或许是对自己那一身合金铠甲有绝对是信心，铁血战将竟然躲都不躲，就这么任凭这个技能打到了他身上！
　　轰～
　　铁血战将一个踉跄，轰然倒地。
　　“这这这……快掐我一下，我是不是出现幻觉了！”
　　“五阶打八阶，这都能赢？”
　　“白老板恐怖如斯！白氏精灵恐怖如斯！别说了，要什么钱包，要什么手！这精灵要是上架，我第一个买！”
　　“喂～刘医生，上次说的关于肾源的事情……对，我考虑好了，最近比较缺钱！”
　　随着铁血战将的倒下，现场的气氛瞬间被引爆。
　　就算这里面有王朗大师轻敌大意的原因，但就凭仿徨夜灵能抗铁血战将数道而不死，能用分担痛苦这样的神技，能使用鬼火和黑夜魔影这样不讲道理的破防技能，他们就买定了！
　　许久，王朗终于从呆愣中反应过来。
　　“不算！刚刚是我大意了！再来！”
　　众人：………
　　您老这是要耍赖皮吗？您可是堂堂八阶训练家啊！殿堂级人物。
　　王朗：那又如何？白夜他不也坐拥数之九阶精灵吗？还不是在这卖精灵！
　　不过，这位在精灵上的造诣真是没的说啊！就算等阶还低，就已经这么变态了！
　　“咳咳～王宗师，比赛已经结束，该轮到下一位选手上场了！”
　　组委会也很是震撼，但他们也得维持比赛的秩序。你们有什么事情下去说，我们这还要比赛呢！
　　王朗：………
　　好吧，跑得了和尚跑不了庙，大不了我等下去白氏集团找白夜好好谈谈！
　　“王宗师，鄙人……”
　　“少说废话，你的精灵呢？放马过来！”
　　参赛选手：………
　　“上吧！烈焰马！”
　　王朗：？？？
　　现在年轻人这么老实的吗？说放马就放马？
　　“烈焰马，使用闪焰冲锋！”
　　“烈焰君主，火焰拳（弱化版）”
　　砰～
　　“不错不错，明明才是五阶精灵，这攻击力不比很多六阶精灵差了！”
　　“啊～谢谢王宗师夸奖！感谢白老板，我一定会一如既往，支持你们的产品！”
　　王朗（黑脸）
　　他么的，这也是白夜的精灵？
　　“上吧！火焰鸡！”
　　“上吧，君主蛇！”
　　“上吧，美丽花”
　　………
　　接下来，王朗算是长了见识。只要是白氏集团的精灵，那就没一个弱的！全部都是同阶的佼佼者，评分下来，组委会看着分数表脸都黑了。
　　“还是没逃过这个命运！”
　　“谁能想到，他们连八阶精灵都能放倒！”
　　“没办法了，就按这个来吧！下面的双人赛和5V5比赛可要注意了！”
　　“张榜吧！”
　　………
　　毫无疑问，个人赛上，梅诗礼当之无愧的第一。没看见八阶的铁血战将都被人给放倒了吗！
　　剩下那些，不是白氏集团的员工，就是用的白氏集团的精灵。一些使用本土精灵的天才也是靠着起步早，资源足，精灵等级高才勉强做到榜上有名！
　　不见白氏集团的精灵都只是五阶吗，你们全都是六阶顶，还排在人下面，好意思吗！
　　“呜呜～太难顶了！不买白氏精灵都没法打比赛了！我要买白氏精灵！”
　　许多人哭喊着离开了。而王朗，则守在出口，拦住了想要偷偷溜走的白夜。
　　“白老板，谈谈？”
　　“咳咳～王老爷子，精灵的事你就别想了，真的不能卖！”
　　“可以谈的嘛！”
　　“这个……真不行！”
　　“我觉得行！”
　　“真……”
　　“这点面子都不给老朽？！”
　　白夜：………
　　好吧，看不出来还是个犟老头，那就谈吧，反正系统不给我精灵，我想卖都没办法！
　　“行，时候不早了，正好，我请您吃个午饭，感谢您手下留情！”
　　“那就，却之不恭了！”
　　………
　　联盟大师赛个人赛到此结束，虽然过程有些曲折，但结果仍在预料之中。梅诗礼喜提冠军！

第二百章感受爆炸的魅力吧！
　　“白老板，你真的不卖吗？
　　前线将士们很辛苦啊！
　　他们需要你—的精灵！
　　为了联盟！”
　　白夜：………
　　我还为了部落呢！这是我说了算的吗！一切都得看系统爸爸的意思啊！
　　酒店包间里，王朗声泪俱下，从个人角度到联盟大义，搞的白夜差点脑子一热就卖给他了！
　　不过华刚到嘴边，我们的白老板才想起来，自己好像没货哦～
　　卖不卖，自己说了不算！
　　“不好意思，现在真的是，没这个条件！等比赛结束后，等比赛结束后看情况吧！”
　　一口喝完面前是饮料，白夜落荒而逃。
　　“唉～看来真的是繁育困难。罢了，这么多年都挺过来了，还差这一两只精灵？不过，据说这家伙每场用的精灵几乎都不一样，正好，看看他下一场还有什么新精灵！”
　　王朗没有强求，他也强求不动。白夜随便一只精灵就能秒了他！
　　不过，他还是留了下来，想看看白夜接下来的比赛使用什么精灵。
　　2V2比赛那就别说了，因为系统任务的原因，一直是呆河马和河马王这两“合体怪”上阵，且战果丰硕。远能蓝眼秒对手，近可打拳打沙包，不出意外，胜利也就非他们莫属了。
　　唯一有点翻盘希望的，也就是5V5了，人多力量大，哪怕集火干掉对面几个那也是胜利啊！总不能一直被吊打吧！
　　冰鬼护虽然上了参赛黑名单，但大爆炸这个技能却没被禁止。因为这是打败白夜是唯一希望！
　　【叮～正在抽取精灵……】
　　【抽取成功……】
　　【本轮可使用精灵：小陨星，隆隆岩，双弹瓦斯】
　　白夜：？？？
　　系统你良心发现了？竟然给三只！不正常，太不正常了！莫非，系统那里没有厉害精灵了？
　　这也不是没有可能的嘛！毕竟一挑五也很有难度，能打赢就不错了！
　　老规矩，白夜开始查看这三只精灵的信息，方便制定战术，同时将来对外出售的时候定好方向。
　　比如这双弹瓦斯，妥妥的能源先锋啊！相信能源局一定对它很感兴趣！
　　许久，白夜满脸的怪异。
　　“系统，你这样，会被打死的！”
　　这三只精灵加上顽皮弹和榛果球，那就是王炸啊！哦～不对，王炸是四个，他们是五个！
　　五颗大炸弹？他白夜还要不要名声了！
　　嗯～好像他现在是名声也不太好啊！
　　系统你绝对是故意的！猜到组委会想让其他选手用顽皮弹和榛果球炸我，所以你先下手为强，来个五炸队报复回去，让组委会感受一下社会的险恶？
　　“虽然有点不要脸，但是，我喜欢！”
　　白夜日常摇铃，召唤工具人—梅诗礼。
　　“去吧！配上顽皮弹和榛果球，让他们感受一下社会的险恶！”
　　白夜将三颗精灵球交给梅诗礼，并严明，不需要客气，上去就是炸！
　　战术？不存在的！烈火与硝烟之中，一切都将化为灰烬。
　　梅诗礼：………
　　“这这这……老板，我们……”
　　“组委会的老家伙打的一手好算盘，现在，我就让他们见识一下，谁什么是真正的爆炸流！”
　　“属下明白！”
　　离开的时候，梅诗礼的心情十分复杂。愚蠢的组委会，居然还想和老板斗，这下你们算是玩脱了！
　　————（我是一条没有感情的分割线）
　　“黎歌！黎歌！”
　　“必胜！必胜！”
　　“打倒梅诗礼！”
　　……
　　黎歌，来自某个少数民族，善用毒系精灵，手下五只精灵，即像蒋崇信一样暗合五行之理，又分属五毒，善用诅咒技能和毒术，是本届夺冠的热门人选。
　　“梅诗礼，我承认你们白氏集团精灵很强，但我今天就要用这场胜利证明，你们的精灵也不是无敌的！即使不用顽皮弹和榛果球，我也能获得胜利！”
　　上来放狠话俨然已经成为了参赛选手的标配，特别是现在白氏集团风头正盛，只要打败梅诗礼，立马就能实现扬名立万的小目标。每个人都想让自己显得“帅气”一点。
　　不过，口号喊的叮当响，一上实战二秒五，这些挑战者大多都没有什么好下场。
　　特别是mega冰鬼护那一场，一个大爆炸，前后不到三秒，结束战斗！堪称是训练家的标杆一战。
　　人皆言，功夫再高，也怕菜刀，精灵再好，一炸撂倒。
　　时代变了！
　　你一招我一招打生打死半天没结果的时代已经过去，现在流行炸弹流！
　　一开场，顽皮弹和榛果球先炸为敬，其他精灵再压上。
　　今天，梅诗礼也带了这两只精灵，不过，让黎歌警惕的还是另外三只。
　　“三只新精灵，从未曾见过啊！对面又在打什么主意！”
　　白老板的精灵很邪性，你要想先下手为强，搞不好对面自带反弹，甚至是【分担痛楚】这样不讲理的技能。
　　但你要是不动，又说不准对面有什么大招，一下就把你秒了，到时候你连个表现的机会都没，这就很……
　　“金丝蜘，布网！”
　　黎歌五只精灵为烈火蜈蚣、青叶蛇、裂地蝎、碧玉蟾蜍、金丝蛛。其中，金丝蛛撒网之后，可以感知到周围一切能量波动。
　　精灵使用技能，哪怕是诅咒类技能，那也一定是有能量波动的。
　　黎歌先让金丝蛛布下警戒，也是为了防止对面再来个像灭亡之歌一样的技能。
　　三招死，谁受得了！
　　“对面三只新精灵本事不明，不宜先行出手，还是稳妥为上！”
　　“青叶蛇，绿叶标记！”
　　青叶蛇的严重泛起绿光，梅诗礼的五只精灵身上各自出现一个绿色的如同叶子一般的印记。
　　绿叶标记：制造一个绿叶标记对手。
　　这是为了防止隐身、钻地之类的技能。毕竟隆隆岩这样子，很明摆的就是会钻地嘛！还有小陨星外面也是一层岩石壳子！双蛋瓦斯这“吞云吐雾”的，莫非是幽灵系？
　　保险起见，上个标记先！
　　黎歌一顿操作，但梅诗礼却一动不动，这让他更坚定了自己的想法。
　　果然有诈，这是在等我先动手啊！
　　“梅诗礼选手，您不出手吗？”
　　裁判好心提醒道。你们越是这样我心理压力越大啊！千万不要是什么大威力的技能，我还不想进医院！
　　这年头当个裁判都这么不容易了！
　　“裁判，麻烦您走远点，我怕待会伤到你！”
　　裁判：………
　　呲溜～
　　裁判迅速退到了场地边上，并且召唤出精灵保护自己。
　　“梅选手，等等啊，我先做好防护！黎歌选手，你现在认输还来的及，不然等下要是救助不及时，恐你有性命之忧啊！”
　　黎歌：？？？
　　这真的是联盟的工作人员？
　　我大联盟什么时候变成这个样子了！

第二百零一章没有什么是一场爆炸不能解决的
　　“黎歌选手，准备好了吗？我要来了！”
　　“来就来！我有何惧！”
　　“我真来了！”
　　“来啊！谁怕谁！”
　　“真来了啊！你现在后悔还来的及！”
　　“我黎族男儿宁愿站着死也不会跪着生！来吧，我万般准备，不信了，连你一招都抗不下来！”
　　出于好心，梅诗礼决定提醒一下对面这傻孩子。毕竟大爆炸那可不分人和精灵，要是把人炸伤了那就不好了！
　　不过对面既然这么坚持，他也不好打击年轻人的积极性。
　　你开心就好！
　　梅诗礼默默后退，靠到墙边，并且不知从哪找来一套防护服，大庭广众之下就这么换了上去。然后……竖起了一面防爆盾。
　　“这动作……”
　　“不会吧！又是……”
　　“快！找掩体！”
　　“上吧！使用大爆炸！”
　　五只精灵一拥而上，齐齐使用了大爆炸！
　　超级炸弹！轰～
　　裁判躲在边上，瑟瑟发抖。
　　天啊，幸亏我听了梅诗礼的话躲到了边上，要不然全村都得来我家里吃饭啊！
　　劫后余生，吸取mega冰鬼护那一场的经验，裁判召唤精灵使用技能，将烟雾吹散。
　　“黎歌选手！黎歌选手？你没事吧！”
　　黎歌躺在地上，满是泥土，脸上漆黑一片，不知道的还以为刚从煤窑上来。
　　“不可能，这不可能！怎么都会炸，这不可能！”
　　“很好，还能说话，应该是没事！医护组！快上！”
　　黎歌怎么也想不通，顽皮弹和榛果球会爆炸他知道，双弹瓦斯靠过来那一刻他才发下去，这是瓦斯！行，瓦斯会爆炸，没毛病！
　　但剩下那两只呢！你们对得起你们那层石头壳子吗？
　　莫非，你们外面那层是硝石？
　　带着满腹是不甘，黎歌被抬走了。
　　“梅诗礼获胜！”
　　直到裁判宣布比赛结果，观众席上还有人没来得及爬起来。
　　看个比赛都能有生命危险，这世道是怎么了？
　　还有白夜，能要点脸吗？五颗大炸弹，你也好意思！
　　组委会的成员远远看着这一幕，嘴角直抽抽。
　　“腌臜小儿，气煞我也！”
　　“王议员，王议员你怎么了！”
　　“快！来人！医护组！”
　　一位大佬被气的直接吐了血，虽然进了医院，但总算不用再发愁怎么应对白夜了。
　　“诸位，大爆炸，还是禁用的好！”
　　“对！单禁精灵已经不管用了，他今天能拿五只出来，说不得明天就还能拿五只新的出来！”
　　“可，用什么理由？”
　　“有伤天和？”
　　…………
　　“哈哈哈，这些老头把大爆炸给禁了？有伤天和？亏他们想的出来！这理由费了他们不少脑子吧？快，把我房里那六个核弹给他们送去，让他们补补脑子！”
　　白夜接到这个消息的时候直接就笑了，早在他决定让梅诗礼使用这五只精灵的时候他就已经猜到了结果。只是他没想到，组委会给出的理由竟然会如此奇葩！
　　罢了罢了，随他们去吧，系统不灭，外挂不止，真当我系统是吃素的？
　　话说这5V5也快结束了，单人赛双人赛都已经是梅诗礼的了，这要是把冠军全拿了也不太好意思啊！
　　白夜很理解组委会的压力，办场比赛，结果所有奖项被一个人包了，这是何其的卧槽！
　　然而，为了系统的奖励，他也只能不好意思了！
　　【五弹齐爆，是人心的扭曲还是道德的沦丧！】
　　【白氏精灵，参赛选手打噩梦！】
　　【没有什么是一颗炸弹解决不了的，如果有那就两颗！】
　　………
　　白夜又出名了，五单齐爆，如此不要脸的打发也算是开创了先河。
　　后无来者不敢说，前无古人那是绝对的。
　　明明有实力却偏偏要开挂，这就是世人对白夜的看法。
　　虽然赢得很干脆很利落，但总是让人忍不住想揍他，这就是梅诗礼！
　　———我是一条无情的分割线
　　远在万里之外的某座地下实验室，一群穿着白大褂的研究人员聚集在一起。
　　“哈哈哈！成功了，我终于成功了！”
　　奥创集团该地区的负责人满面红光。
　　自从收到呆呆兽与大舌贝合体进化的启发，各大公司都在积极研究“合体进化”这种前所未有的新进化方式。
　　可惜，白夜不卖呆呆兽和大舌贝，他们没有素材，一切只能是从零开始。就算是奥创集团下属的各个研究组也迟迟没有进展。
　　但奥创集团钢铁之城的负责人，李铁，另辟蹊径，研究出了一种类似的进化方式—机械合体！
　　多只不同的机械类精灵，单个的时候可能只有很低的等级，但合体成为一个巨大的个体之后，不论是等级还是实力都有大幅提升！
　　不枉他小时候看了那么多的动画片，现在，他也可以自豪的大喊一声。
　　“汽车人，合体！”
　　当然了，这个研究现在还不太完善，能进行“合体”的机械类精灵不多。
　　机械类精灵不比其他精灵，这种精灵一般生产出来就已经定性，等阶上限完全由它的能量核心决定。不像其他生物类精灵，搞不好有啥奇遇来个基因突变啥的，鸟枪换炮，实力蹭蹭往上涨。
　　成本高，价格贵，成长性低，机械类精灵在精灵界就是吃力不讨好的代表。
　　可是，一旦合体进化公布之后，机械类精灵必将迎来大卖！这可是大功一件！
　　现在，还需要一个契机，一个让广大训练家认识合体机械精灵的契机！
　　“白氏集团风头正盛啊，听说我在帝都的同僚都吃了亏？正好，就拿他来立威吧！那家伙办事不力，我却帮他翻盘，加上发明机械合体的功劳，说不准我就能顶替他当帝都区域是负责人呢！”
　　李铁很是高兴。同为地区负责人，职位相同，但待遇不同。这就和都是部门领导一样，油水部门的领导和清贫部门的领导能一样吗？
　　很显然，帝都那绝对是肥的流油，最起码比他这肥！
　　“这传送阵倒是挺好用的，白氏集团还是有点本事的！可惜啊，为了我的升迁之路，只能对不起你们了！”
　　李铁坐上传送阵，来到了比赛现场，并牵头面见了即将在总决赛和梅诗礼对战的选手。
　　“孙雅俊，你想赢吗？”
　　“当然想！”
　　“带上他们，此次大赛的冠军将是你的囊中之物！”
　　……
　　双方一拍即合，达成了合作。

第二百零二章虽不能同生，但可以共死！
　　“各位观众，欢迎来到联盟大师赛5V5总觉赛！这不仅是5V5比赛的最后一场，也是整个大师赛的最后一场！
　　此前，梅诗礼选手一路过关斩将，砍瓜切菜～哦不，披荆斩棘，荣获了个人组和双打比赛的冠军，如果这场比赛获胜，他将包揽本届大赛的所有冠军奖项！而孙雅俊选手实力不差，据说其刚刚签约奥创集团，并将在本场比赛展示奥创集团的最新成果，这场比赛的结果如何，让我们拭目以待！”
　　镜头切到孙雅俊和梅诗礼。
　　关于这场比赛的结果，很多人都关注着。很多人心里都不想梅诗礼拿到冠军，但白夜的精灵实在是太变态了，赢的希望很渺茫！
　　奥创集团又如何，世界第一又如何？
　　若是你们董事长亲自出手那还有的看，现在上阵的不过是一小小地区经理。前面已经有个和你平级的下去了！
　　大部分人都不太看好孙雅俊。
　　“呵～世人笑我太疯癫，我笑世人看不穿，你们对力量一无所知！梅诗礼，准备迎接好失败了吗！”
　　梅诗礼毫不在意的掏掏耳朵，这话他已经听了不下十遍，所以，他为什么现在还能站在这个比赛场上？
　　大话谁不会说啊，有本事你们倒是真的打败我啊！
　　“也是，接连的胜利已经冲昏了你的头脑，我现在就让你认清一下现实！去吧，机械战车组！”
　　“机械类精灵？”
　　众人一愣，机械类精灵造价高，成长性低，用的人是寥寥无几，最终要的是，因为机械类精灵属于正儿八经的“人造精灵”，其制作过程需要高阶精灵的能源核心，几阶的核心做出几阶的精灵，高阶材料大家都舍不得，有那还不如拿来培养其他精灵，于是也造就了机械精灵无高阶的情况！
　　这玩意，一般都是土豪拿来装13的，现在这么重要的比赛里你用机械类精灵？搞笑吗？
　　众人看孙雅俊的目光就像在看一个二傻子，难道这家伙是被奥创集团给骗了？
　　“等着吧，有你们吃惊的时候！”
　　似乎也感到了场内气氛的不对，受到轻视的孙雅俊那是气不打一处来。不过想想昨天李铁在他面前演示的过程，他的内心就一片火热！
　　作为第一个打败白氏集团的训练家，他一定能在圈子里出名！甚至进一步加入奥创集团，受到资源倾斜，成为高阶训练家，七阶、八阶，甚至是—天王！
　　孙雅俊已经忍不住去畅想美好未来了。
　　“咳咳～这是—变形金刚？”
　　看着孙雅俊的精灵，不禁勾起了白夜儿时的回忆。居然还有这种好东西？自己以前怎么就没发现呢！等比赛结束去问问他，买两辆，不！十辆，一百辆！每天坐一辆，不带重样的！
　　我有钱！不在乎！
　　“怎么样，白老板，我们的精灵还可以吧！”
　　李铁早已打听好白夜的信息，并有意无意的做到了他的旁边。实际上，他也想和白夜促成“合作”。
　　白氏集团的精灵，他也是有些眼馋。如果能够和白夜达成“合作”，那他这个地区经理说不得能在集团内更近一步，进入董事会！到时候……
　　李铁也在坐着他自己的美梦。
　　当然，白夜是九阶训练家，不能来硬的，所以只能是让对方感到压力。
　　合体精灵，就是为此诞生的！
　　看吧，你那技术没什么，我们也能研究出来！怎么样，合作吧，一起研究，但我们要拿大头！
　　什么？你不同意？
　　拜托，你要知道我们自己也是能研究出这技术的，并且我们可是老牌公司，渠道广阔，眨眼就能把你的精灵挤的没处卖，和你合作是给你面子，主要是我们想节约一点时间罢了！
　　李铁算盘打的叮当响，故意过来探白夜口风。
　　然而，白夜只是一句话就将他的谋算全部打乱。
　　“嗯～是不错！让他们表演一个合体给我看看呗！对了，既然汽车人都有了，你们有没有霸天虎啊？”
　　李铁：谁！是谁泄露了我的商业机密！白夜怎么会知道我给孙雅俊的机械精灵会合体！
　　不得不说，自行脑补，最为致命，知情人的面貌在李铁脑中一一闪过。
　　“我好像骂过这家伙几次，会不会是他怀恨在心？”
　　“这家伙曾经出言顶撞过我，也可能是他！”
　　“这家伙也不保险，长的贼头鼠脑的，保不齐就是奸细！”
　　…………
　　一番搜索，似乎每个人都有嫌疑，每个人都是白夜安插进来的“奸细”。李铁慌了
　　“哈哈～白老板说笑了，不知道您是在哪听的这个消息？”
　　“哦～福克斯，派拉蒙……”
　　李铁：好哇，原来还不止一个，这是团伙作案啊！回去我一定好好查查！
　　所谓一个敢说，一个敢信。
　　李铁认为，白夜既然敢说，那一定是将这些孤军深入他们集团盗取机密的“勇士”送到了安全的地方。但他相信，以他们奥创集团的情报力量，一定能将这个“叛徒”给揪出来！
　　李铁在那恨恨不已，既然白夜已经知道了他们的底牌，想来已经做出了应对方案，就是不知道他会用什么方式来打败他的合体精灵！
　　要知道，下面那五只都是六阶顶峰的机械类精灵，一但合体，将达到七阶顶峰！
　　虽然梅诗礼有打败八阶精灵的“前科”，但那是王朗压根没认真，一步一步在死亡的边缘试探，这才阴沟里翻了船，输掉了比赛。白夜的精灵才是五阶，要是认真起来，就他这七阶巅峰的精灵都能直接就能将它给秒了！所谓一招一个小朋友，就是这个意思！
　　“棺材！你居然派一只棺材上场！你居然敢如此侮辱我！梅诗礼，我和你不共戴天！汽车人，合体！给我拆了那个棺材！”
　　嗯～梅诗礼确实派了一只棺材上场—死神棺，幽灵系精灵。
　　这是白夜给他的。
　　“老规矩，派这只上就行，其他的你随意！”
　　想起白夜将死神棺交给他时说的话，梅诗礼就知道，这把—稳了！
　　这是真的要把对手送进棺材啊！
　　咔～咔～咔～
　　对面，孙雅俊的精灵也完成了合体。五辆不同外形不同品牌是汽车合体，变成了一个巨无霸！
　　以重型卡车为躯，摩托为臂，轿车、小面包为腿，玛莎拉蒂为盾，汽车人组合完成！
　　嗯？为什么以玛莎拉蒂为盾？这玩意防御力高吗？
　　还是说，你想讹我？真以为我赔不起吗！
　　“去吧，威震天，去把那个棺材给我拆了！”
　　白夜：？？？
　　兄弟你是不是取错名了？这是汽车人，应该叫擎天柱才对！威震天那是霸天虎的头头，不管汽车的！
　　李铁：就叫威震天怎么了？我取名有问题吗！这么大的体型，这么贵的造价，威震天下，叫他威震天怎么了，有什么不对吗！
　　白夜：你快乐就好，随意，随意！
　　孙雅俊看着死神棺，气的不得了。故意的，对面绝对是故意的！这是报复！
　　就因为我说得到了奥创集团的支持，比赛上一定能打败你们。所以就送个棺材上来？
　　很好！本来还想看在白天王的面子上手下留情，下手轻点。现在看来，不用了！
　　打，往死里打！
　　孙雅俊的第一个目标就是死神棺，他现在是一刻都不想看到这个东西。看见这玩意，他就生气！
　　“威震天，涡轮增压空气居合斩！”
　　机械人身上的轮胎开始高速旋转，形成一把气剑，对着死神棺斩了下去。
　　真—涡轮增压！
　　白夜：………
　　“李经理，你这车不行啊！连个激光都不会！”
　　李铁：呵～是不是很意外！
　　机械精灵会激光那是众所周知的事情，既然白夜已经知道了他的机械精灵会合体的事情，必然已经做了防范。很可能就是针对机械精灵常见的攻击方式，比如激光。
　　而那个叫死神棺的精灵一看就是封印类精灵，像他们奥创集团也有这样的精灵，八仙锅，据传集团董事长利用此精灵封印了一只九阶的绿恶魔！
　　对付封印类精灵的办法，就是在它们“开盖”之前，先下手为强，干掉它！
　　不然，盖子一开，那就完了！他可不想自己合体机械人的首秀直接变成了躺棺材！
　　于是，趁着刚才的空档，他已经通过佩戴的微信通讯器知会了孙雅俊。
　　毕竟精灵不是自己的，一天的时间也根本来不及磨合。为了保险，李铁干脆就用这种作弊的方式远程指挥！
　　而组委会也不想梅诗礼就此夺冠，将他们的脸皮按在地上摩擦。对此也就睁一只眼闭一只眼，放他进来了！
　　砰～
　　死神棺被击飞，但冰没有死亡，硬要说的话，它现在算是濒死。
　　“哦？要用分担痛楚了吗？没用的，就算平分伤害，你也打不倒我的威震天，而我，下一招就能结果你的性命！”
　　威震天，机械龙卷风，撕碎它！
　　孙雅俊以为死神棺要使用【分担痛楚】了，赶紧命令精灵乘胜追击，意图一举功成。
　　咔～咔～咔～
　　机械变形，汽车人威震天的胳膊变成了两把电锯，并且开始了原地旋转，将周围的一切都给撕碎。
　　这是李铁不放心决定直接来个群攻，将对面一网打尽！
　　“死神棺—同命！”
　　同命：使出招式后，当受到对手攻击陷入濒死时，对手也会一同濒死，连续使出则会失败。
　　咔咔～咔咔～
　　“怎么回事？威震天！动啊！你怎么不动了！”
　　机械人突然停止了动作，缝隙之间冒着电火花，并发出咔咔的响声。看起来倒像是—卡壳了？
　　“靠！白高兴了我就说机械类精灵不靠谱吧！就算奥创集团出品也是一样！”
　　“早知道就压梅诗礼赢了，白氏集团那么强！关键还稳定！”
　　“坑死人啊！这什么合体技术显然不成熟啊！比起大舌贝和呆呆兽来差远了！”
　　“我的钱啊………”
　　人群议论纷纷，原来，竟是有人私设赌局，猜这场比赛的胜者是谁。
　　但凡大点的的赛事都有这种情况，不过这次不同以往，虽然梅诗礼手握白氏外挂，一路砍瓜切菜势不可挡，当奥创集团身为联盟第一大公司，这次既然放出话来了，那必然是有所依仗。
　　是以，这次压奥创集团的人还真不少。开始看到机械人威震天大发神威的时候他们还很开心，这一眨眼的功夫，局势骤变，对面还没出手，你就卡壳了？
　　这还玩什么！
　　观众席上瞬间骂声一片！
　　“怎么！怎么会！”
　　孙雅俊面色一片惨白。
　　和生物类精灵不同，就算身受重伤，濒临死亡，也能依靠一种名为“意志”的东西而顽强战斗。
　　机械类精灵莫说是进入“濒死”状态，就算身体一些重要部件损伤，也足以让他它卡壳死机，一动不动。
　　死神棺使用【同命】之后，这台由汽车人合体变成的威震天便再也威风不起来了！
　　“不！不可能！我还有机会！玛莎拉蒂，炫彩光线！”
　　嗯～作为盾牌，玛莎拉蒂算是独立在汽车人版威震天之外的一个个体，并不算它的身体组成部分，所以它还能动。
　　豪车配彩光，这玛莎拉蒂汽车人发出来的光线居然还是彩色的！
　　不过，它很快就受到了来自双弹瓦斯的攻击。
　　“梅诗礼，大爆炸已经被禁止使用了，你……！”
　　“我知道，不过，谁说我双弹瓦斯只会这一招！”
　　“嗯？”
　　孙雅俊刚刚放下的心又提了起来，难道，这双弹瓦斯还有什么自己不知道绝招！
　　虽然对面死神棺已经失去了战斗力，但现在的局面可是一打四，根本没有赢的可能啊！
　　不过，能撩到一个是一个就算输他也要输的有尊严，也算让对面为拿口棺材恶心自己的事情付出代缴！
　　砰～
　　双弹瓦斯被击倒，陷入濒死状态。
　　嗯？逗我！这就是你的绝招！
　　“哈哈哈，梅诗礼这也算绝——招！”
　　同命再次发动，玛莎拉蒂也卡壳了！
　　没错，双弹瓦斯也会这一招！
　　孙雅俊的话卡在了嘴边，这时候他再笨也看出了不对，不可能每次都是击倒对方之后自己这边的才出问题。而且梅诗礼也说了，要使用“技能”。
　　所以，这让自己精灵卡壳的本事就是对面的技能，还有这样的技能？太恶心了吧！
　　“不用猜了，这就是我精灵的技能—同命！有句话怎么说的来着，同生共死！怎么样，同生是做不到了，共死倒是没有问题哦！”
　　众人：………
　　谁要和你共死，老子活的好好的！
　　白老板，求求你，给孩子一点活路吧，这让我们怎么打，分担痛楚就算了，现在连同生共死都有了。
　　其他人最多也就是走别人的路，让别人无路可走。你这是直接占住所有的路，交费（买你的精灵）可过！
　　啊～神啊，快来个人治治他吧！我们已经快被他统治了！
　　“孙雅俊选手所有的精灵都已失去战斗能力，梅诗礼选手获胜！”
　　噗～
　　数位训练家口吐鲜血，倒在了地上。
　　都是受不了这个打击。
　　组委会的大佬是因为面子千算万算还是没防住，丢人丢大发了。还有些人是为了钱。相信奥创集团，倾家荡产压孙雅俊赢，结果你们又被人当小孩子一样给耍了。回头就得赶紧准备好碗，拉开嗓子，去要饭了！
　　后有记载，这是联盟史上最“要命”的一场比赛。有数百人吐血昏迷，五人死亡！
　　真—要命！

第二百零三章标题你们自己想
　　无敌是多么，多么寂寞，无敌是多么，多么空虚……
　　“混蛋！”
　　看着白氏集团做出的宣传片，很多人气的摔掉了手中的遥控器。
　　你赢就赢，配这音乐算哪门子事，何其猖狂！
　　然而，很快，他们就忘掉了这件事，因为，白夜在比赛上使用的那几只精灵—开始大规模发售了！
　　王朗：？？？
　　说好的产量不高呢？说好的无能为力不能出售呢？
　　你就是这样骗我的然后，我们的王朗老爷子气呼呼的杀到了白夜的店里。
　　“新精灵，每样来十只！”
　　管他的，先下手为强，买到手再说！
　　同时，各个公司的采购人员也是蜂拥而至。
　　终于啊，守得云开见月明，您老总算是想通了！
　　他们接到的任务就是带精灵回去研究。他们需要知道，这些外挂般的技能究竟是什么原理，能不能让其他精灵也学会这些技能！
　　甚至，将这些技能集中到一只精灵身上，打造最强挂壁！
　　自发售之刻起，各地店铺均是人满为患。
　　“大家排好队，不要挤！”
　　“前面的，买完就快出来，不要滞留！”
　　“哎！你怎么插队呢！是不是觉得我手里这银手镯很好看，你想戴是吧！………”
　　精管局的探员站在路旁维持秩序，这种活他们不是第一次干了，可谓经验丰富。
　　谁让白老板的精灵都那么厉害，每次新精灵发售的场面都这么盛大呢！
　　“叮～为满足广大顾客需求，极速快递，今日上线！只要预交一千块手续费，即可预约订购心仪精灵，由集团派专人送货上门，免除排队烦恼！………”
　　所谓与时俱进，每天被这么多人堵着也很烦，白夜联系沈梦琪，推广快递服务！
　　白看APP现在的用户量是极其巨大的，用户们收到信息后也很开心。
　　总算不用大热天顶着太阳挤一身臭汗了！不就一千块吗？几百上千精能石的精灵我眨眨眼就给买了，还差这点钱！
　　白夜又成功薅了一波羊毛。
　　这是他从熔岩洞窟吸取来的灵感。能买得起中阶精灵的自然也不差那千把块，自然也乐得找这些人帮忙。
　　白夜的业务范围再度扩大！
　　【叮～您有新的任务可领取】
　　【长期任务：海洋霸主】
　　【任务介绍：遥远的边境之海，层层叠叠的迷雾，优质客户的活跃之地，身为一个商人，你应当履行自己的职责！】
　　【任务要求：在迷雾海占据一座岛屿建立商店！】
　　【任务奖励：依据任务完成情况而定】
　　【失败惩罚：收回宿主当前所拥有的全部精灵！】
　　不出所料，一个任务的完成往往伴随着另一个任务的产生。
　　对于迷雾海，白夜是知道的。但他不敢去。
　　未知才是最可怕的，人类对海洋的探索从未停止，但却始终难以窥其全貌。
　　谁知道那迷雾海是不是有什么大危险，大恐怖！
　　然后他就嗝屁在那了？
　　但是现在系统任务都发了，他不去就不行了。收回所有精灵，那不是要他命吗！
　　要知道，他现在之所以还没被打死，就是因为有这些通过系统任务得来的顶级精灵。
　　要不然，就他的所作所为，非得被那些训练家打个半死不行！
　　什么？为什么不直接打死？
　　怎么能让这个可恶的家伙死的那么轻松？一定要狠狠折磨他，方才能解我等心中之恨！
　　训练家们一边骂白夜，一边买着他的精灵，用着他的产品。空气中弥漫着名为“真香”的味道。这就是现状。
　　而他要是没了精灵，依旧是“真香”，不过散发香味的恐怕就是在烧烤架上的他！
　　“不就一座岛吗，看我的！”
　　嘟～嘟～
　　白夜打通赵海的电话，想要了解一下迷雾海的情况。这方面，精管局应该比较清楚！
　　…………分割线
　　另一边，王朗老爷子带着精灵回到了边境——迷雾海。
　　这是联盟的边界线，除了已经探明的陆地外，还有这一片无边无际的海洋，时常被大雾所笼罩，因而被训练家们称做—迷雾海！
　　而这迷雾之中，时常有野生精灵杀出，低至一二阶的普通精灵，高至九阶的天王级精灵，都是很常见的事。
　　准确来说，联盟是内陆，而这迷雾海，就是边界！
　　曾经，无数训练家在此浴血奋战，却始终杀不尽来犯的精灵。但是，弱丁鱼的出现，终于让局面有所好转。
　　如今，大海之内，弱丁鱼组成的鱼群来回巡视，俨然已经成了这片海域的霸主，海洋精灵终是不敢再犯。
　　来自海里的威胁解除了，但人性总是贪婪的，这么多年下来联盟内训练家人数是与日俱增，高阶训练家的数目也是稳步增长，而资源却是越来越少。
　　众所周知，越是高级的东西，它的数量就越少且越难得到。
　　联盟内部供应中低阶训练家那是没问题，但一到高阶，要想有什么大的发展那还就非得来这迷雾海一趟！
　　要知道，海洋并不是只有水，在漫无边际的海洋上，散布着零星的小岛，上面栖息着各种精灵。
　　这么多年下来，联盟也是占据了一些小岛，作为基地。
　　与迷雾海的精灵作战，一部分原因是为了保卫疆土，保护联盟内陆居民的安全，另外就是为了这些海岛上丰富的资源！
　　本来，海上迷雾叠生看不清情况，岛屿上驻守的训练家要是遇到什么危险很难求援，到时候就算是肉包子打狗一去不回了。迷雾海的死亡率是极高的！
　　但是，爆音怪的出现又解决了这个问题！
　　遇事不要慌，爆音怪烽火传音了解下！
　　数十里的声音传播，在一些岛屿密集的区域还是很管用的。
　　白氏精灵，改变世界！精灵，让生活更美好！
　　“哎，老王，回来了！”
　　“怎么样，那白氏集团又出什么新精灵了？”
　　“出高阶精灵没？出了的话我去定制一只！”
　　………
　　王朗一回来，就有相熟的训练家赶过来打听情况。
　　要知道白氏精灵虽好，但对于这些高阶训练家来说暂时也只能起到辅助的作用，高阶精灵的战斗还是得靠高阶精灵。白夜的精灵，等级还是太低了！
　　他们想要的是现成的战力，而不是慢慢花时间去培养。
　　迷雾海寻宝就和挖矿是一个道理，现在联盟占领的这些还算安全的区域并不多，但前来探索的训练家却是越来越多。这些岛上的资源都是有限的，如果这些地方的资源被采光了，他们就得继续向更深处探索。
　　开疆拓土，那是会死人的！而且死亡率还不是一般的高！
　　好不容易到了今天这个阶位，他们可不想就这么没了！
　　“还是中阶精灵！”
　　王朗如实答道。
　　“啊？不是，那白夜怎么就不开窍呢！就算是十只六阶顶峰的精灵也不如一只刚刚七阶的精灵值钱啊！他明明有那能力，怎么还卖中阶精灵！”
　　“唉！白高兴了！老王，你是不是把那小子派来的参赛选手揍了一顿？”
　　“我输了！”
　　“我就知道……什么？不是幻听吧，你输了？莫非，你是放水了？”
　　训练家们先是失望，随后又是对王朗被打败的消息十分震惊。要知道，王朗可不是一般是八阶训练家，那是正儿八经的老牌强者，和好几位天王同期的人物！要不是机缘不够，找不到精灵突破瓶颈所需的材料，早就说九阶训练家了！
　　他居然败了？还是败给一个拿着中阶精灵的小辈？这可就新奇了！
　　“待我给你们演示一番你们就懂了！走，去18号岛！”
　　“卧槽！18号！老王你没问题吧！这么膨胀的吗？”
　　联盟目前在迷雾海占据了十八座岛屿，按数字编号，1到18，号数越往后越靠近深处，周围精灵的数量和质量也越高，同时也越危险！
　　当然，资源的开发程度也低，找到“宝贝”的概率也比其他地方高。
　　一群人来到十八号岛屿，寻找试验目标，你总不能对着空气演示吧！实战出真知嘛！
　　“快看，那是一群七阶的风暴战鹰，它们守着的那鸟巢里可是有一株风霜叶，对鸟类精灵可有奇效！老王，有把握吗？”
　　本土世界的精灵都是有瓶颈存在的，阶为越高，需要突破瓶颈所耗费的天材地宝也就更高级。
　　但和小说里写的一样但凡天材地宝，周围必有灵兽守护。换在精灵世界那就是精灵守护了。
　　而训练家们那就是要虎口夺食，和野生精灵争夺这些资源。
　　“好说，没问题，看我的！冰鬼护，mega状态，上！”
　　众高阶训练家们：？？？
　　“老王，这只精灵才五阶吧！刚刚买来就拿去当诱饵，不合适吧！”
　　“是啊，我见过大针蜂，知道这mega状态后的精灵会有增强，但要跨两阶作战，还是不现实吧！别逞强刚买来是精灵折里面了……”
　　训练家以为冰鬼护的诱饵，是为了引诱这群精灵出来的。
　　“诱饵？不不不！炸裂吧，冰鬼护！”
　　轰～
　　天摇地动，风暴战鹰们就如同飘散的雨滴一样，洋洋洒洒落在了地上，这是被炸的。
　　“卧槽，老王，你确定这是五阶精灵？”
　　“这是顽皮弹它祖宗啊！”
　　“这威力，没谁了！老王，你输的不冤！”
　　训练家们被冰鬼护爆炸的威力给吓到了。
　　唳～唳～唳～
　　“不好！其他风暴战鹰过来了！”
　　冰鬼护毕竟只有五阶，想靠这一炸就将对面一群精灵团灭，那是在做梦！
　　这不，突然遭到袭击，风暴战鹰们怒了，剩下的风暴战鹰拍着翅膀，带着满腔的怒气向王朗这群不速之客杀来。
　　“梦妖，灭亡之歌！”
　　啦～啦～啦～
　　风暴战鹰依然在逼近！
　　“不行，老王，没效果啊！”
　　“大家一起出手吧，区区一群扁毛畜牲………”
　　“不用，我没问题！大家先开防护技能，一会你们就知道了！”
　　大批风暴战鹰扑了过来，但王朗一点都不慌。
　　“天堂鸟，神圣之盾！”
　　“踏海碧猿，潮汐海幕！”
　　“八爪魔章，八方岩壁！”
　　………
　　出于对王朗的信任，训练家们打开了防护技能。王朗这么自信的样子，应该是有所倚仗。
　　就算不行，他们再反击也来得及！
　　“一，二……三！”
　　王朗默默计数中！
　　咻～咻～咻～
　　风暴战鹰，善用风系攻击。不过在重重防御之下，它们的风刃压根没起到什么效果。
　　“三招已过，各位见证奇迹的时刻到了！”
　　哗啦啦～
　　刚刚还生龙活虎的风暴战鹰突然就像是被抽空了力气，如同下饺子一般落到了海里，那场面，相当壮观！
　　训练家们：我是谁？我在哪？发生了什么？
　　好好的一大群风暴战鹰，怎么眨眼的功夫就都倒了？等等！老王那只新精灵怎么也倒了？
　　“灭亡之歌，三回合后，你倒我也倒！只有少数精灵不受影响！”
　　王朗将鹰巢里的宝贝收到特制的器皿之后，耐心的解释道。
　　唳～唳～
　　突然，远处传来一声愤怒的尖叫，却是一只强大鸟类精灵。其爪下还抓着一只巨大的鱼类精灵，看样子是刚刚狩猎归来。
　　“不好！是八阶的风雷雕！”
　　“奇怪，这不是风暴战鹰的巢穴吗？怎么会有风雷雕！”
　　“这年头，连精灵都有姘头？”
　　训练家们有些好奇，但并不害怕。物以类聚人以群分，王朗本身便是老牌是八阶训练家，能和他在一起的，不是八阶训练家，那也是七阶中的佼佼者，一只八阶的风雷雕，对他们来说，不过是送菜罢了！
　　“各位，看好了！上吧，死神棺！”
　　训练家们：………
　　“老王，你不会想靠它反杀对面吧！”
　　“当然不是这么简单了！铁血战将，砍它！”
　　铁血战将砍刀（三分力）落下，死神棺进入濒死状态。
　　“死神棺，使用同命！”
　　唳～
　　风雷雕哀鸣一声，直直掉入了海中。
　　作为一只鸟类精灵，哪怕是高阶的，你都濒死了，哪里还能飞得起来？
　　“这是同命，我死你也死！当然，还有弱化版的分担痛楚………”
　　王朗做出了他的解释。
　　训练家们被王朗秀的是头皮发麻，还能这样？太不要脸了吧！
　　不过，我喜欢！
　　“各位，我临时有事，需要回内陆一趟！”
　　“杜兄，同去可好！”
　　“我也去！”
　　训练家们着急忙慌的走了，只有死神棺躺在地上，心里骂开了花。
　　吾非人，汝甚狗！

第二百零四章没有七彩祥云，万千雷光可还行？
　　“且说那至尊宝身披黄金战甲，脚踏七彩祥云，纵使天王精灵拦路也不过一合之力尔…………”
　　某座城市，一位老道士正讲着神话故事。
　　“老夫不才，正是至尊宝与紫霞仙子的第108代玄孙！此乃我祖上神符，贴上必是财运亨通………”
　　好吧，这话要搁在白夜原来的世界怕不是能立马享受单间待遇，外配蓝白条纹战衣。不过搁在精灵世界魔改一下，反倒有了那么几分可信度！
　　什么腾云驾雾翻江倒海的，只要你的精灵够强，这些都不是问题！
　　不少某某大训练家的后裔，应运而生！
　　是真是假那都无从考证，反正全凭一张嘴，信不信由你！抱有侥幸心理的人不少，他们也能靠此忽悠，不对，应该说找到一些有缘人，赚取些许财物。
　　“孙老，你确定，至尊宝就你一个玄孙？”
　　“那是自然！至尊宝单姓一个孙字，老夫孙力，这关系还不明了吗！”
　　“你看背后，我觉得天上那个才是孙大圣后裔吧！”
　　“胡言乱语！我瞎编～造～找……来的故事，怎么……可能！”
　　孙力转过身，正好看见一道七彩虹光，却是一只鸟类精灵飞过，其身上似乎还盘坐着一道人影！
　　“哈哈～什么孙天王后羿！没文化真可怕，连白老板都不认识！那是白氏集团的老总白夜，那发出虹光的是他座下的天王级精灵—凤王！”
　　有知情的训练家看不下去了，一边解释白夜的来历，一边嘲笑两人的无知。
　　什么都不懂就想发财，还不如到熔岩洞窟当代购呢！虽然价格暴跌，不似开头那么暴利，但努力个把月还是能买得起一只精灵的！
　　“不过，白老板骑着精灵是去哪里？”
　　白夜搞出的动静不少，很多人都将目光集中过来。
　　“刚刚才拿了联盟大师赛的冠军，这又要做什么？”
　　“那个方向是……迷雾海！”
　　“终于，他也要对迷雾海下手了吗！”
　　………
　　白夜坐在凤王背上，回忆着从赵海那里打探出来的消息。
　　目前联盟发现的岛屿地标共计七十二座，但只占据十八座。
　　其主要原因便是每座岛屿及其周围海域都有野生霸主精灵镇守！有的地方还不止一只！类似于大大王，二大王，三大王这种结伙模式。
　　你们要是小规模的来这里寻宝，看在你们人族强者的面子上我也就睁一只眼闭一只眼了！但你敢觊觎我的地盘？那就非得血战一场，拼个你死我活了！
　　能在迷雾海这种地方占地为王，不用问，妥妥的九阶精灵，而且还不是一般的九阶。
　　不然，联盟上百名天王级训练家，怎么才占了十八座岛屿？
　　说好听点那叫战略需要，说不好听，还不是打不过呗！
　　好不容易熬成了天王级训练家为了一点资源把命搭进去？不值！
　　说白了，这是一群贪生怕死的家伙！只会窝里横！和自己人为了一点利益吹胡子瞪眼的，到拼命的时候就都缩了脖子！
　　“没记错的话，白夜手中的天王级精灵不下五只吧！”
　　“凤王，班吉拉，急冻鸟、闪电鸟、沙奈朵、美纳斯、妙蛙花，大针蜂（mega），伊布家族……何止是五只！”
　　“你说，他有没有可能打下一座岛屿！”
　　“嘶～这么一说，还真有这个可能啊！”
　　想想白夜手中精灵恐怖的数量，训练家们就一阵牙疼。
　　别人苦求一只天王级精灵而不得，他何德何能，居然有那么多！
　　白夜拿着海图，这也是赵海友情提供的，上面有目前已探知的七十二座岛屿是全部位置，以及上面的霸主信息！
　　就算最容易打的一座岛屿，上面都有三只精灵，再加上四面临海里的，那就是七只，平时为了地盘它们也偶有争斗，但要是联盟派人攻击，就算有再打的仇恨，他们都可以放下，同心协力，一起作战。
　　唇亡齿寒，这个道理，精灵也懂！
　　“唉～不好打啊！不过，为了保住手里的精灵，干了！”
　　柿子要捡软的捏，没有三倍于敌人的实力，他都不敢去打！
　　好说，就这座岛了，岛上三只，临海四只，七只精灵，我还how的住！
　　—————分割线
　　第19号岛，上面刚刚经历了一场大战。
　　不少精灵正在瓜分周围的血肉，吃的是满嘴红渍，岛屿正中，一只狮鹫爪下踩着一只鸟类精灵的尸体，心情很是不错的样子。
　　“从今天起，我就在这座岛屿的主人！”
　　“狮鹫大王万岁！”
　　原来，这只强大的狮鹫带领他的下属占据了这座岛屿，岛上三只霸主两死一逃，周围海域的几只精灵慑于黄金狮鹫是威势也不敢前来帮忙。
　　反正也就是换了个邻居罢了，人族训练家来了它也照样得出力！这狮鹫最多也就占那座岛屿，海里它要了也没用，没必要为了飞鸟三兄弟和它去拼命！
　　因为迷雾笼罩，岛上发生了什么就连附近岛屿上的训练家也不知道，自然，白夜这个刚刚到了这里的“外乡人”那就更不清楚了！
　　他不知道，软柿子现在已经结冰了，变成了冰疙瘩！
　　“嗯？前面怎么有一道紫光？凤王，过去看看！”
　　19号岛屿曾经的霸主之一，紫雷雕，凭借雷遁之术它没有同两位“大哥”一起死在黄金狮鹫的爪下。
　　但它也受伤不轻，后面还有黄金狮鹫的爪牙在追杀它这个漏网之鱼，所以它一刻也不敢停歇，那是拼命的飞啊飞！
　　雷光闪烁，在这迷雾中带出一片不一样的颜色。由此，引来了白夜这个煞星的关注。
　　“人族训练家！”
　　紫雷雕看见凤王和它背上的白夜那是一阵绝望。
　　刚出虎穴又入狼窝，看对面这鸟类精灵的架势，就是自己全胜时期也不是对手，何况现在自己已经身受重伤了呢！
　　怎么办！要拼命吗？
　　紫云雕进也不是，退也不是，陷入了纠结。
　　前有拦路虎，身后是追兵，俨然是走上了一条绝路！
　　唳～唳～
　　身后传来几声尖锐的鸣叫，却是黄金狮鹫的爪牙追了过来。
　　头部密密地长着暗褐色的绒羽，颈部裸露，呈铅灰色。颈的基部围有一圈灰褐色的羽毛，像是大衣的的毛领。身上的羽毛污褐色，给人一种肮脏的感觉。
　　没错，这是九阶的暗影秃鹫。真不知道黄金狮鹫怎么会找这么一群下属，就因为名字里都带个“鹫”字？
　　那狮鹫和秃鹫也不是一个物种啊！
　　“哟～买一送三啊！”
　　白夜不是正统的训练家，所以没有单靠肉眼辨别精灵实力的本事。
　　看紫雷雕这很惨的样子，能被三只秃鹫追成这个样子，想来也不是很厉害。
　　“出来吧，急冻鸟、闪电鸟！”
　　飞在半空中，自然不能叫那些不会飞的精灵出来。
　　看对面这样子，撑死也就是八阶！自己为了保险多叫一只精灵出来已经是给足了他们面子。
　　“老大，老大救我啊！”
　　危急关头，紫雷雕急中生智，迅速开口，一声“老大”把白夜都给叫懵了。
　　自己初来乍到，怎么凭空多了个精灵小弟？难道，我竟有传说中的王霸之气？虎躯一震，精灵倒头就拜？
　　等等！那三只秃毛鸟杀过来了！先解决了它们再问问这只鸟是什么情况！
　　“闪电鸟，十万伏特，急冻鸟，绝对零度！”
　　空气在凝结，仿佛空间都被冻住，三只秃鹫永远定格在了半空。
　　黄色闪光过后，只有三陀黑炭一样的东西掉进了海里。
　　紫雷雕已经看呆了，她眼里只有闪电鸟明黄色的身影。这就是自己一直在找的如意郎君啊！
　　什么？你说它毛是炸起来的？那是狂傲不羁好不好！就和人类的杀马特是一个道理！精灵就不能有个性吗？
　　“闪电鸟哥哥！”
　　紫雷雕娇滴滴的叫了一声，不知是不是错觉，听到紫雷雕这句话的时候，闪电鸟身上的毛仿佛更尖锐了一些？
　　“破案了！原来是闪电鸟你的情债！可以啊，什么时候的事，我怎么不知道？”
　　“主人，这是误会！这是误会啊！我脸远门都没出过，怎么可能外面有鸟呢！”
　　白夜觉得自己已经找到了事情的真相，但闪电鸟是拒不承认。
　　很快他又反应过来。
　　等等！精灵语只能听懂系统精灵说的话，所以，这只紫色大鸟说的是—人话！
　　也就是说，她是九阶精灵！？
　　“戒备！”
　　白夜骑着凤王，赶忙后退，和紫雷雕拉开了距离。
　　然而，紫雷雕现在一心扑在闪电鸟身上，压根懒得看白夜。
　　“哥哥，你干嘛不理人家嘛！大家都是电鸟，理当相亲相爱才是！我知道，你是嫌我丑吗？人家其实很好看的，都是那只该死是狮鹫，把人家的羽毛给揪掉不少，等长出来就好了………”
　　白夜：………
　　好吧，看来是我自作多情了。这精灵，是对闪电鸟一见钟情了？
　　她刚刚说的狮鹫是怎么回事？19号岛的霸主不是三只鸟类精灵吗？哪来的狮鹫！
　　“等等！鸟类精灵……这家伙不会是……”
　　白夜拿出地图。
　　19号岛三大霸主之末，紫雷雕，92级，擅长雷遁，速度极快……
　　自己这是什么运气，好不容易选个最弱的岛就碰上了夺权。
　　不过，这好像很正常哈！落后就要挨打，谁让你弱呢！
　　就是不知道那狮鹫强不强啊！
　　“咳咳～紫雷雕，回答我几个问题，我就让你闪电鸟哥哥陪你！”
　　闪电鸟：！！！
　　我听到了什么！主人，为了套取情报你居然要我牺牲色相！
　　白夜：怎么着，你还委屈了是吧？我这是在为你的终生大事着想啊！92级，不低了！最难得，人家对你一片痴情啊！你就知足吧！
　　“啊～你问你问，只要让闪电鸟哥哥陪我，随便你问什么都行！”
　　“那狮鹫是……”
　　………
　　一场交易过后，白夜知道了想要是信息，而闪电鸟身后也多了个紫色的小尾巴。
　　急冻鸟故意飞得离闪电鸟远了一些，它保证，这不是因为对面在洒狗粮，绝对不是！
　　他只是，怕被电！
　　对！两只电系精灵挨在一起，周围全是静电！他是因为这个原因才离开的！
　　嗯～九阶巅峰的黄金狮鹫，不是100级也有98或者99，外带十只九阶的秃鹫。
　　刨去我刚刚干掉是三只，应该还有七只。
　　其中等级低的刚刚91级，等级高的96或者97。
　　嗯～我这里这么多满级精灵，能打！
　　“目标不变！走，闪电鸟，给你媳妇报仇去！”
　　闪电鸟：………
　　“怎么就媳妇了？我还没同意呢！”
　　“得了吧，别身在福中不知福，你看，同样都是鸟，凤王和急冻鸟还单着呢！”
　　急冻鸟撇过头去。
　　说好一起单成狗，你却偷偷翻了墙，我要和你绝交！
　　“黄金狮鹫，滚出来！我老公来替我报仇了！”
　　黄金狮鹫：？？？
　　这好像是逃掉的那只紫电雕的声音？我不是拍了三个下属去追杀她吗？这是什么情况？
　　老公？没听说她外面有鸟啊！不是说这岛上就三只鸟类精灵吗？
　　带着满头是问好，黄金狮鹫飞上了半空，看到了紫电雕一行。
　　值得一提的是，白夜担心待会打起来动静太大，自己这小身板受不了，提前让沙奈朵带着他躲起来了。
　　当然，他也在岛上给闪电鸟他们留了帮手。班吉拉、美纳斯、妙蛙花，大针蜂（mega），伊布家族除了沙奈朵，剩下的精灵都上了！
　　天上飞的，地上跑的，水里游的，有虫，有草，有鸟，还有鱼………这紫雷雕路子这么野吗？
　　黄金狮鹫萌生了退意。这就是所谓的女神一声吼，备胎齐上阵？
　　我算是怕了！
　　以后有雌性精灵的地方我都不去了，谁知道她们是不是像这紫电雕一样有这么多姘头！
　　玛德，女精灵果然不好惹！
　　为了生命安全，撤吧！
　　“紫雷雕小姐业务广泛，本狮王甘拜下风，告辞！”
　　黄金狮鹫扭头就走，不带半点犹豫，然而，迎接它的是一阵狂风暴雪以及漫天的雷霆。
　　闪电鸟/急冻鸟：想走，问过我了吗！
　　闪电鸟：都怪你，害的本鸟不明不白多了一个媳妇！我还不想结婚啊！我的青春啊，一去不复返了！
　　急冻鸟：都怪你，要么不要放，要么就多放一只！放一只出来算个什么？看不起本鸟吗？就兴他闪电鸟捡到个媳妇，而我就还要单着！
　　紫雷雕：我的意中鸟是个盖世英雄，有一天他会踩着万千雷霆来娶我………
　　“啊～你们，你们不要欺我太甚！”
　　“啊～错了，我错了！两位鸟大爷手下留情啊！”
　　“啊～别，我投降，我投降！你们快停手吧………”
　　黄金狮鹫最多算是个准神级的，对上闪电鸟和急冻鸟中的任意一只或许还能挣扎下，但两只齐上，它就悲剧了！
　　“咳咳～干的好，闪电鸟！果然成家是男人就是不一样！成家是鸟也不一样！从今天起，这个岛姓白了！”
　　黄金狮鹫都败了，剩下的低阶精灵拿敢反抗，没见对面那么多天王级精灵吗？投降算了！
　　至于说有骨气的？不好意思早就被黄金狮鹫清理了，新王登位，自然要清理旧朝残党。
　　不过，他这个新王有点惨，前后不过几个小时，就………
　　说多了都是泪啊！
　　“发信号，让玛丽过来架设传送阵，施工队登岛，开始修建商铺！”
　　既然岛已经占住了，那么下一步就是大兴土木，修建工程了！
　　从今天起，白夜岛正式加入联盟地图！
　　嗯～白夜用他自己的名字给这座岛屿命名。

请假
　　临时有事，今天就不更新了，十分抱歉

第二百零五章我当训练家这么久，从来没受过这么大的委屈！
　　“白夜在迷雾海打下了一座岛？”
　　“世人都知道白氏精灵的强悍，却忘了白夜本人还是一名天王级训练家啊！”
　　“也不知白老板愿不愿意出售岛上的奇珍异宝！要是他肯卖，多少钱我也买！………”
　　白夜打下迷雾海19号岛的消息传开，联盟上下一片哗然，众人感叹白夜实力强悍的同时，也不由对岛上的那些天材地宝动起了心思。
　　“叮～白夜冒险岛正式开业，欢迎各位训练家前来光顾！”
　　白看APP是推送总是那么及时，所谓想什么来什么，白夜居然开放了整座岛屿。
　　只要缴纳一定数额的“入岛费”，即可进入岛屿，所找到的药材矿物，奇珍异宝，皆归你所有！
　　当然，白夜也严明，某些“珍宝”周围有他安排是“护宝精灵”守护，只有打败精灵才能拿走宝物！
　　无数训练家蜂拥而至。
　　拿到就是赚到！敢让我敞开拿？等着吧，你这冒险岛一天就得被搬空！
　　不说了，得早点去，去迟了就抢，……不……拿不到东西了！
　　“叮～请付款！”
　　有白夜的精灵守着，也不怕有训练家敢赖账。
　　训练家们爽快的付出十颗精能石的“门票钱”，开开心心进入了岛屿。
　　“啊～那是火龙果！对火属性龙系精灵大有裨益！这是我的了！”
　　李志红看着面前一颗火红的果子，很是激动。
　　本来以为白夜已经将那些“值钱货”都拿走了，所以才会大方的让他们进来自主采集，没想到，这没几步就看到了这么一样宝贝。
　　没说的，采！
　　轰～
　　火龙果旁，一颗滚圆的岩石忽然伸出四只爪子，把李志红吓了一跳，再一看，好嘛，原来是只精灵！
　　你这可真是完美的融入了大自然的怀抱啊，要不是你先动，差点我还真发现不了！
　　隆隆岩看着面前这名训练家，一点都不慌，自己只要守好这颗果子就行了，至于说打不过？
　　呵～以为石头就不会爆炸吗？大不了来个鱼死网破！
　　“这就是传说中的隆隆岩？没记错的话，这玩意会大爆炸—的吧！”
　　大师赛的结果这些高阶训练家还是有所关注的，大师赛排名靠前的那都是中阶训练家中的佼佼者，不出意外，只要三五年的时间就能和他们并驾齐驱，同属高阶训练家之列。
　　提前关注一下“新人”还是很有必要的。再加上王朗的展示，就算那些一心宅在迷雾岛，两耳不闻联盟事的训练家也知道了这些“白氏精灵”。
　　“我就不信你敢炸！上吧，火山猿，岩浆喷射！”
　　多亏了这一身岩石铠甲，隆隆岩虽然被击飞，但却并不是没有一战之力。
　　“嗯～确认过眼神，是打不过的人！按照主人的吩咐，碰到这种人……”
　　轰～
　　隆隆岩使用了大爆炸！
　　火龙果—毁！
　　“不！我的火龙果，我的火龙果啊！”
　　李志红的心都要碎了，在他看来，那已经将火龙果视作他的囊中之物了。
　　区区五阶精灵又怎会是他的对手！
　　可是现在，没了，什么都没了！
　　（系统现在为6级，可直接购买60级的精灵，换算成本土精灵等级为五阶巅峰）
　　“白夜！你个天杀的，居然如此浪费资源！”
　　与李志宏一样，很多训练家都遇到了隆隆岩，并对“鱼死网破”这个词有了更深层次的理解！
　　宁愿毁掉也不留给我们，算你狠！
　　到后面训练家们看到隆隆岩都直接是绕道走，遇到这些家伙，要是不能一招秒了它，那珠宝贝就糟蹋了！还不如放着长着，大不了多花点钱买到手就是。
　　“白夜，真有你的！你给我等着！”
　　训练家们绕过外围是隆隆岩爆炸区，来到了内圈。
　　“嗯？这是什么情况？兄弟，兄弟醒醒！发生了什么！难道，白夜他竟想黑吃黑不成！”
　　刚一入内围，李志红边看到有几名训练家和他们的精灵四仰八叉的躺在地上，身上还不知被什么人画了一些乱七八糟的图案。这让他吓了一跳！
　　都是混迷雾海的，相互之间也都有所耳闻，地上这些家伙不说都是很熟，但有一两个家伙他还是认识的。
　　其中不少都是比他还强的训练家，现如今怎就这样躺在了地上！
　　李志红吓了一跳，差点以为这是个陷阱，白夜这是想把他们骗进来一网打尽！
　　可转念一想，这些不对啊，他图什么？就为了那点钱？
　　不能吧！
　　再看看地上，这些训练家虽然都倒下了，但身上即无伤痕，也没有财务丢失。包都还在身边放着呢！
　　情况不对！要小心！
　　“谁！”
　　草丛中发出沙沙的响声，似是有什么东西躲在里面。这把李志红吓的不轻，这不会就是催眠了如此多训练家的“可怖之物”吧！
　　“卧槽……胖丁？”
　　李志红总算是见到了这只精灵的“庐山真面目”。
　　胖丁，低阶“神兽”，一歌既出，无物不倒。
　　可惜胖丁到了现实发生了一些改变，要不然真就是无敌了！
　　这个改变就是：高等级的精灵可以凭借巨大的等级差，无视胖丁的催眠效果！
　　白夜卖的胖丁等级都太低了，也就能在低阶精灵里逞逞威风，别说高阶精灵，就是一些五阶六阶的都不受胖丁催眠的影响。
　　这当然是白夜故意的！
　　以前他想亏欠，所以定价低。现在他要赚钱，自然就不能贱卖了！
　　高等级的胖丁，自然要用来创造更高等级的价值！
　　就比如现在！
　　五阶巅峰（60）级的胖丁足以将这些七八阶的精灵通通放倒！
　　啦～啦～啦～
　　胖丁开口了！
　　“跑！追风鸟，快，带我……跑！”
　　李志红的动作还是慢了一步，当他刚刚放出自己的代步精灵准备撤退的时候，胖丁已经开始了歌唱！
　　躺尸大军再加两员！（李志红和他的精灵）
　　————分割线
　　“啊～我，我这是在哪！我记得我遇到了高等级的胖丁—然后……！”
　　一觉过后，李志红出现在白夜冒险岛的医护中心。
　　别问他怎么知道的，他还是识字！那么大的标志他怎么可能看不到！
　　“这位训练家您好，很遗憾您本次挑战失败，白氏集团将为你提供完全免费的医疗服务，如您本周内还需挑战，需缴纳一百精能石……”
　　经过护士的说明，李志红懂了，原来是在这等着他们呢！
　　第一次十颗精能石，如果失败，会进入一周的冷却期。在冷却期之内，如果还要挑战，那么“挑战金”的额度就是上次的十倍！
　　第一次十枚，第二次一百枚，第三次就要一千……
　　以此类推，堪称一个无底大洞！
　　可能有人会问，等一周不就好了？
　　可训练家们不甘心啊！他们这失败的着实有些—憋屈！
　　若不是顾惜那些珍贵的药草，区区隆隆岩，他们能打十个！
　　若不是一时不慎，又怎么会给胖丁开口的机会！
　　都怪他们太年轻！
　　白夜是何许人也啊，怎么可能给你们那么大的空子钻？
　　难怪一开始就强调岛内宝物有白氏精灵放养的精灵守护，原来是在这等着呢！
　　人家都已经说明有精灵守护了，你就算在憋屈，那也只能是打掉牙往肚子里吞！
　　“我不甘心！不就区区十颗精能石吗，老子精灵吃一顿饭都不止这么点！来，我要二次进岛！”
　　对于高阶训练家，区区百八十精能石压根就不放在心上，那对他们来说就和普通人见了块八毛一样丢了也不觉得可惜。
　　白夜也正是抓住了这一点，先已极低的起步价吸引这些训练家们前来，然后借助系统精灵的强大，让他们体会到阴沟里翻船所带来的不忿！
　　最后，再给他们一个复活的机会！
　　一环套一环，一步步将他们引入花钱的深渊！
　　一个你认为很简单的游戏，奖品丰厚，但是因为你一时操作失误而失败，这时候你只要花一点钱买个游戏币就能从头开始，而且你自认已经对这游戏很了解，再来一次有绝对必胜的把握，那你是这钱你是掏还是不掏？
　　答案是肯定的，训练家做出了他的选择！
　　李志红再度踏上了属于他的征程。
　　这次他学乖了，压根看都没看那些隆隆岩。这家些家伙一个个顶着那硬壳子，一般的八阶精灵都无法做到一击必杀，到时候一个大爆炸，那可真是竹篮打水一场空。
　　这就是个看得见吃不着的东西，不用管他就对了！
　　“追风鸟，风之速度！”
　　凭借飞行精灵的超快速度，李志红直接突破了胖丁的防线，追风鸟羽翼掀起的狂风甚至还然胖丁在空中翻滚起来，啪叽一下摔到了地上。也算是小小的出了一口气吧！
　　这可是把胖丁起的不轻，后来的那些“新人”的下场就更加凄惨了！
　　前人栽树后人乘凉，前人挖坑后人跌跤，因果报应，哪有只占便宜不吃亏的事哦！
　　然后，李志红就到了雷云层。
　　紫雷雕作为这座岛屿的原主人，自然对这里十分熟悉，改造活动自然要它的参与。
　　但是隔谁也不能帮着别人嚯嚯自己家啊？
　　这里，就需要闪电鸟出场了！
　　美男计一用，白夜再“晓之以情动之以理”，什么不是我要你的岛，这是你的嫁妆，只要答应，立马就能成婚………
　　果然，紫雷雕对这个提议那是举双爪赞成。
　　于是，闪电鸟就这么被包办婚姻了！自然，心情也不是很好。以它的居住地为中心，那是雷云滚滚，谁敢进来，必遭雷劈！
　　本鸟心情不好，你们莫要来找晦气！
　　冒险岛内围自带禁空，李志红不想被雷劈，只能重新换成了步行。
　　“这地方总不能再有胖丁了吧！白老板不能这么不要脸吧！”
　　李志红小心翼翼的在林间穿行，生怕再遇到再似胖丁一般毫不讲理的精灵。
　　“卧槽！梦妖！撤！”
　　好险好险，差点又栽了。当我不知道灭亡之歌吗？
　　再一次“死里逃生”，李志红忍不住拍了拍胸口。
　　这世道是怎么了？自己一个七阶训练家，居然要被一群五阶精灵追着跑？
　　就算它是五阶巅峰，那也只是五阶啊！
　　白氏精灵太好了，可以考虑让自己的亲眷都换成这些精灵！
　　无形中，白夜成功为自己的精灵做了一波广告！
　　“太好了！老子终于进来了！”
　　看着面前的一大堆药草，李志红忍不住泪流满面。真不枉自己这个名字，志红，志在开门见红。
　　如今，自己终于要发财了！
　　“守护精灵何在，可敢与我一战！”
　　李志宏放出了他的全部精灵，一共是六只，全是七阶。
　　以白夜是性格来说，这么大一片药草，不可能没有精灵守着！
　　但是以白夜的骄傲来说，比赛精灵都力图做到一场换一只，这一路走来，每片区域的守护精灵也都不一样，所以，这片的精灵应该不是很厉害了！
　　除了胖丁的唱歌和梦妖的灭亡之歌，还没什么精灵能打败他们！
　　就算是【分担痛楚】和【同命】都不行，自己可不止一只精灵，集火直接秒了你不就好了？
　　还怎么分担痛楚，还怎么同命！
　　至于高阶精灵打低阶精灵还要群攻这种行为是不是很不要脸，不好意思，谁都可以，但唯独你白夜没有资格和我们讲这个问题！
　　你才是最不要脸的那一个！
　　沙～沙～
　　似乎听到了李志红的挑衅，草丛之中有了动静。
　　“这是……迷唇姐？”
　　红色的长裙，白色的手臂和紫色的脸和双手，碟子形状的眼睛和长长的金发……赫然是如同沙奈朵一般有着“鼎鼎大名”的迷唇姐。
　　想当初他也是参加过那个活动的。可惜，自己与沙奈朵无缘啊！但对于迷唇姐，那可是映像深刻。
　　如果说沙奈朵是上天派下来的天使，那迷唇姐绝对是地狱里爬出来的女鬼！
　　这话虽然听着很伤人，但绝对是训练家们的心声。
　　“好啊，早就想揍你一顿，总算是找到机会了！你长成这样对得起谁！金刚暴猿，不用客气，狠狠揍他！”
　　“等等！你要干什么！不……不会吧！”
　　迷唇姐直接贴脸，给了金刚暴猿一吻。
　　恶魔之吻：用恐怖的脸强吻对手。让对手陷入睡眠状态。
　　真—贴脸。
　　轰～
　　金刚暴猿倒下了！
　　李志红：………
　　本以为阁下面貌旷古绝今只对吾等人类起效，想不到对精灵亦是如此！失敬失敬！
　　“不要怕，一起上，她就一张嘴！”
　　李志红指挥精灵全部压上。
　　“等等！这个动作！不会是……”
　　迷唇姐开始吸气
　　她张开口了
　　迷唇姐发动了灭亡之歌！
　　迷唇姐：没想到吧，我也会！
　　战斗结束，工作人员很快到达现场。别问他们怎么知道的，毛球一族不容小看！
　　“这位训练家您好，依照规则，您的精灵已全部失去战斗能力，本次挑战—失败！这是您的第二次挑战，是否花费100精能石继续您的第三次挑战？我们……”
　　“再来！我当训练家这么久还没有受过这么大的委屈！我今天说什么也得从这岛上拿走一些宝贝！我要让你白夜心疼到死！”
　　李志红说出了他的豪言壮语，这也是很多训练家的心声。

第二百零六章那一天，训练家们任未知道……
　　“不，不要！”
　　李志红从睡梦中醒来，额头上全是冷汗。但看清周围的环境，他的脸色是一片惨白。
　　“这……这里是！！！”
　　熟悉的装饰，醒目的标语，没错，这里就是白夜冒险岛精灵救助中心！
　　“啊～奇耻大辱，奇耻大辱！迷唇姐，我与你不共戴天！”
　　李志红进行了他的第三次冒险，并且，再次栽在了迷唇姐的手中！就连他自己也中了迷唇姐的【恶魔之吻】。
　　物理上的伤害暂且不提，无非是睡了一觉，但他精神上却是遭受了莫大的打击。
　　这不，人现在还趴着卫生间的马桶上吐呢！
　　“呕～”
　　“呕～兄台莫非也是……”
　　“诸位也遭毒手了？呕～”
　　“白夜小儿，岂非人哉！”
　　卫生间人满为患，看的出来，遭此毒手的绝不止他李某人一个。
　　迷唇姐并不算白夜所有精灵里最难缠的一个，论实力，很多精灵都比迷唇姐要强。但谁让白夜得到的任务奖励就是迷唇姐呢？
　　【叮～长期任务海洋霸主—完成！】
　　【解锁成就：岛主（在你岛屿所属范围内，你的所有精灵实力翻倍。备注：我的岛主，我的岛，我的精灵我做主）】
　　【获得奖励：解锁精灵—迷唇姐】
　　………
　　正是因为有这样的奖励，所以白夜才敢大胆的开放“白氏冒险岛”。
　　五阶巅峰的精灵实力翻倍，那和六阶精灵几乎没什么区别，再加上系统精灵的特殊性，遇上七八阶精灵不说能打个有来有回，最起码不会被秒杀！
　　然后，就到了比拼谁无耻的时候了！
　　于是，隆隆岩爆破阵横空出世，果然翁反甲队、玛丽露力屠龙组、胖丁催眠组，梦妖灭歌队……最后，迷唇姐噩梦组，给那些训练家一个永生难忘的回忆！
　　冒险岛无愧“冒险”之名，训练家们在里面真的是体会到了不一样的刺激！
　　但是，就算打不过，他们也不会放弃，至于说为什么，可能是因为他们心中那团炙热的愤怒之火吧！
　　到现在为止，诺大个冒险岛，每日上万的人流量，带出去的药草竟然不足双手之数？
　　这对那些高阶训练家来说简直是个耻辱！
　　我们这么多高阶训练家，居然在一个只群五阶精灵手上吃了这么大的亏，简直是岂有此理！
　　越来越多的训练家不信邪的来挑战这座被高阶训练家私下命名为“恶魔岛”的小岛。
　　然后……
　　呕～
　　进去的训练家出来之后都是面如土色，且干呕不止。很多人都猜想，他们这样，莫不是中了什么不知名的毒素？
　　有训练家好奇，上前询问。
　　“李兄，你这是怎么了？”
　　李志红：………
　　我们告诉你我被迷唇姐给……那个了吗！
　　不！不能！
　　李志红：摇头
　　询问的高阶训练家：………
　　“莫不是那白夜使了什么腌臜手段？李兄莫怕，兄弟们替你出头！”
　　“呃～那倒没有，不过……”
　　“不过什么？李兄，你倒是说啊！你放心，以咱们的关系，兄弟一定帮你出这口气！”
　　“唉～真想知道的话，你去一趟就知道了！不过，兄弟奉劝你，进去的时候把脸给捂严实了！最好戴个头盔！………”
　　询问的训练家：？？？
　　“李兄这是何意？话说，你这脸，确实好像有的肿胀！莫非，他们打你脸了！好你个白夜，李兄放心，我这就替你报仇！”
　　李志红：我能说这是我自己搓肿的吗？
　　答案当然是：不能！
　　于是，这名训练家就这样一头扎进了那座吃人不吐骨头的“恶魔岛”，经历了“迷唇姐恶魔事件”之后，他也吐着出来了！
　　“李兄，你！”
　　“王兄，果然，你也……”
　　“你怎么不早说！”
　　“此等耻辱，岂能说与他人？王兄想必能理解……”
　　“我理解？我理解个毛毛虫！你……”
　　“哎！王兄，里面到底有什么？为什么你出来也是这副模样？我们问李兄他不肯说，你给我们讲讲呗！兄弟们也想进去试试！”
　　“呃～咳咳～这个，你们进去就知道了！”
　　众人：………
　　好熟悉的回答！
　　不过，里面到底有什么？
　　训练家们很好奇，里面到底有什么魔力，居然让好好的一个训练家出来变得无精打采，食不下咽。
　　现在，分辨一个训练家有没有去过“白氏冒险岛”那是很简单的，看脸就行了！
　　没去过的，自然是面色红润，光彩照人。去过的，一个个面如菜色，跟霜打的茄子似的。
　　没人知道里面发生了什么？要知道，这可都是高阶训练家，是什么能让他们吃瘪成这个样子？
　　而且，吃瘪就吃瘪吧，有什么不能说的？为什么一提到这个问题他们一个个就都闭口不言？
　　有好奇的训练家一头扎进去，出来之后也变成了这副模样，这到底是什么情况？
　　看上去，倒像是被……吸干了？
　　莫非，里面有个磨人的小妖精？可，真要是那样，他们不该很高兴吗？为何还呕吐不止？
　　这件事被誉为高阶训练家十大未解之谜之一，吸引着无数的高阶训练家前去一探究竟。十块精能石的门票罢了，本座不在乎！
　　然后……
　　呕～
　　肾虚大军再添一员。
　　嗯～谁让他们出来之后茶不思饭不想，一天最少洗个十遍脸，饿的脸色发白，双眼发黑，走起路来都不稳了，这不是虚是什么？
　　用一句话来概括：那一天，训练家们任未知道那座岛上发生的事情！
　　【叮～特殊任务：海洋霸主第二阶段—开启！】
　　【任务介绍：年轻的宿主，恭喜你迈出了成为海洋霸主道路上的第一步，但，只有一座岛屿算是什么海洋霸主？去吧，占领更多的地盘，直至成为真正的—海洋霸主！】
　　【任务要求：占领岛屿（1/2）】
　　【任务奖励：随机解锁一种精灵】
　　【备注：好事成双！】
　　白夜：………
　　这是要我成为海王是节奏啊！不过，还是这些精灵也没什么可怕的嘛！占他一座岛不是分分钟的事情吗！
　　嗯～自己这冒险岛已经是“声名远扬”，高阶训练家数量本来就不是很多，冒险岛一座就够了，这个新岛屿倒是可以玩点别的思路！
　　“嘿嘿嘿～”
　　白夜发出了意味不明的笑声。
　　“啊！”
　　这一夜，很多高阶训练家在梦中重温了与迷唇姐的“痛苦时光”，被吓的惊醒过来。
　　“呼～还好，还好！是梦！不过为什么，我总是有一种不好的预感呢？”

第二百零七章迷宫
　　“杂毛鸟，欺人太甚！”
　　黄金狮鹫拖着满是伤口的身躯奋力逃跑，闪电鸟在其身后追逐不休。
　　黄金狮鹫：什么仇什么怨，都逃了这么远还不肯放过老子！一定是紫雷雕那个不要脸给它吹枕边风了！这紫雷雕究竟有什么魔力，竟然将这么多精灵迷成这样！
　　没错，白夜选定的目标又是黄金狮鹫的地盘。
　　原因在于，他看到了一条新闻：
　　【迷雾海外围惊现黄金狮鹫，擒杀原岛两大霸主，称霸一方！】
　　黄金狮鹫的血统还是很纯的，战斗力比其他精灵强很多，打不过系统出品的精灵，对付几只本土精灵还是不在话下的。
　　为了躲开白夜的几只精灵，它专门跑的远远的，又占了一座岛。
　　但是很不幸，它被路过的训练家看到，登上了头条。
　　这下好了，不用发愁了，其他岛上的精灵不知道强弱，万一遇到个“苟王”，表面实力很弱实际很强的呢？
　　不是没有过这种先例的啊！
　　据说，就在五十年前，迷雾岛一次折损了三位天王级训练家，十只九阶的天王级精灵！
　　原因就是那三名天王自持实力强大，想联手抢夺一座岛屿。出于和白夜一样的心理，他们找了个“软柿子”。
　　结果可好，本以为岛上那只重水玄龟平时性格温和，很少动手，是因为实力不强。但谁知道，人家那是不屑出手，一出手，惊天动地。
　　简单一句话：我能打十个！
　　三名天王级训练家，共计十只九阶精灵，一个都没跑了。
　　老实人怎么了？老实人就该北欺负吗？老实人发起疯来是相当恐怖的！
　　这件事一直放在迷雾岛探索手册的前页，警醒着后来的训练家，千万不要大意！迷雾岛内，一切皆有可能！
　　这不，虽然白夜手下精灵数量不少，且都是系统出品的“挂壁”，然而，谁知道附近有没有如那重水玄龟一样的“苟王”呢！
　　遇见强大的精灵不可怕，我知道你很强大，我打不过，提前远远的躲开就是了！
　　但，遇见那些明明很强但装作很弱的精灵却很可怕。保不齐我脑子一热冲上去，才发现，这是条大鲨鱼，那可真是肉包子打狗一去不回啊！
　　黄金狮鹫那可是老熟人了，别的精灵强不强我不知道，但你么—一定不强！
　　没见当初闪电鸟一个就把它大的屁滚尿流了？
　　没说的，就你了！闪电鸟，去吧，报仇雪恨的机会来了！
　　白夜带着闪电鸟等精灵来到了训练家发现黄金狮鹫的地方。
　　闪电鸟对此也很是积极，当初就是这个家伙害自己提早结束单身贵族的幸福生活，成为一名苦逼的家庭主男。
　　看我，浑身上下每根羽毛都散发着放浪不羁爱自由的气息，你却剥夺了我的自由！
　　死吧！西内！
　　于是，这就有了闪电鸟上空追杀黄金狮鹫的一幕。
　　“果然，白老板还是那个白老板！”
　　“是啊，还是那么强大！”
　　“不！我说的是—小气！”
　　某训练家：？？？
　　“兄弟还是不明白啊，周围那么多岛屿，那么多精灵霸主，比这黄金狮鹫弱的比比皆是，可白老板为什么偏偏选中了它！”
　　“嗯？不是为民除害吗？”
　　“不！你看看报纸！”
　　“嗯？”
　　训练家看着最新一期的迷雾岛日报（迷雾岛终年迷雾笼罩，并有强磁场干扰，无法使用电子设备，但作为高阶训练家活动的区域，信息交流是必不可少的。于是就有了迷雾岛日报，用于汇总迷雾岛最近发生的大事，方便训练家们了解时事）。
　　“没错，如你所见，原来头条的内容是白夜冒险岛，如今，却被黄金狮鹫给顶了下去！你懂的……！”
　　某训练家：………
　　白夜不知道下面的人是怎么深层次解读自己的行为。他只是想找个熟悉的精灵，稳健的完成任务罢了！
　　十万伏特！
　　金黄的闪电照亮了天空，电光之中，黄金狮鹫金色的身躯仿佛闪着光芒。电光散去，一团不明的焦黑物体直直落下，被几只大嘴雀抓住。
　　高阶精灵身上的材料也是很值钱的，不能浪费啊！
　　【叮～任务完成】
　　【解锁精灵—胡说树】
　　老大都死了，剩下的精灵自然是跑的跑投降的投降，这座岛从今天起也打上了白夜的标签。系统任务完成的提示也就出来了。
　　“嗯？胡说树，这精灵看起来不是很能打的样子啊！不过，冒险岛有一个就够了，也不需要它多厉害，倒是这个特性……可以利用一下啊！”
　　看着胡说树的介绍，白夜有了一个好点子。
　　先把这座岛屿改造一下吧！
　　“班吉拉，看你的了！”
　　有了班吉拉，搬山填海什么的都不是问题，班吉拉所过之处，什么高山丘陵什么拦路巨石，通通化为平地！
　　“很好！接下来就该种树了！”
　　—————分割线
　　“起怪了，这几天我见白氏集团的商船一直往那新占的岛屿上拉东西，不知道又要做什么？”
　　“莫非，又是一座冒险岛？话说，至今都不知道冒险岛上有什么，问去过的人，人家也不说，而且他们都成那样了，还一直去，真是搞不懂了！”
　　去过冒险岛的训练家：你懂什么！已经发生的事虽然不可挽回，但这个场子，无论如何我们也一定要找回来！
　　冒险岛的粘性还是很大的，几乎去过的训练家那是一个接一个咬牙切齿，顽强不休的进行着一次又一次的挑战。
　　有幸从里面拿到药草是训练家都会将那株药草放进玻璃箱子，装裱起来，俨然当做了传家宝一类的东西。
　　到了现在，没去过冒险岛的训练家那是不会再去了，他们可不想变成其他训练家的那副鬼样子。也不知白夜给那些训练家灌了什么迷魂汤。
　　去过的训练家只要专心对付那一座岛就行了，过了这么久，他们也大概摸清那座岛的地形了，就是精灵的位置不是固定的，经常变幻，运气不好你刚进岛就能遇到迷唇姐，感受噩梦！
　　一座岛尚且应付不来，他们又不是受虐体质，何必再去新岛！
　　对于白夜拿新岛做什么，他们都很好奇。
　　“叮～万象森罗迷宫已上线，欢迎大家前去挑战！”
　　训练家们收到了来自白看APP的推送。

第二百零八章胡说树不会胡说，但能堵路
　　“迷宫？白老板迷途知返，不再坑害训练家了？”
　　“阴谋，绝对是阴谋！他怎么可能那么好心！我李某人就是死，从这里跳下去，也绝不会信他的鬼话！”
　　“是真是假，看看便知，但，谁愿当这勇士？”
　　那可是一座岛，而且是迷雾海上的一座岛，其中资源之丰富，要让他们就此放弃，那是不可能的！
　　何况，迷宫，这和冒险岛明显不是一个类别啊！说不准，里面没冒险岛这么变态呢？
　　训练家们在踌躇，他们已经被迷唇姐污了清白，要是再有个什么，哪怕是他们这经历了几十年大风大浪的小心脏，怕是也遭不住要来个停工。他们实在是经不起这种打击！
　　“早死晚死都是死，来吧，就让我郭潜，做这第一人吧！”
　　“郭兄仁义，你放心去吧，若你有个三长两短，我们一定会照顾好你家人的！”
　　“凡事要想开点，要真受了什么打击，别忙着自杀！世界很美好，你要忍住………”
　　郭潜：………
　　就不能盼点好，就不能保佑我丰收归来吗！
　　深吸一口气之后，郭潜踏入了这座岛。
　　和冒险岛一样，刚进岛便可以看到一个大型的长方形建筑物，这是白氏集团修建的医疗处。不过，在迷宫岛上，这个地方的职能发生了一些小小的改变。
　　“物资兑换点？什么意思？不是医疗处了？”
　　看着标牌上的大字，郭潜和一众训练家有些摸不着头脑。
　　虽然岛屿深处他们没胆量进，但仅仅是入口这段他们还是可以陪陪郭潜的。就算是冒险岛，也是有安全区的呀！
　　安全区内，他们还是可以放心进来的。
　　“欢迎各位来到万象森罗迷宫，关于迷宫规则，请查看外围海报，迷宫内的收获可以到本处兑换成物资哦！”
　　小姐姐甜美的声音让一众训练家放松不少。
　　再看看墙上，确实是贴着很大的一张海报。
　　【万象森罗迷宫规则须知】
　　看了半天，训练家们松了口气。
　　还好还好，这不是冒险岛那种变态之地。就是一个娱乐性质的迷宫。
　　迷宫区域内，训练家们禁止使用自己的精灵进行战斗，他们的目标只有一个，经过重重关卡，进入地图中心！
　　地图中心有着一个大宝箱，里面放有巨额奖品！当然，这个宝箱只有一个，被人拿了之后就要等第二天才会更新，换成新的“有货”的箱子。先到先得嘛！
　　大宝箱只有一个，可训练家有那么多，总不能忙活半天就一个幸运儿其他人都是来当陪跑的吧？那还有个什么意思！
　　所以，在迷宫的一些区域，也是有着一些趣味奖品，价值不一。
　　有些奖品是实物，找到后直接踹兜里就行，而有些奖品因为种种原因不能直接放置在里面，所以就用标牌啊，纸条之类的东西代替，倒时拿着相应的信物来岛口的物资兑换点兑换即可！
　　听上去很有诱惑力是不是？
　　好像就是完全的送钱是不是？
　　不就是走迷宫吗？就算迷路了也没啥是不是？
　　不！事情远没有那么简单！
　　规则介绍，训练家有十分钟的时间先进入迷宫进行探索，十分钟后，属于白氏集团的精灵将进入迷宫开始追击训练家们。
　　由于不准使用自己的精灵战斗，所以，训练家们遇到这只精灵后会有什么下场，那就不言而喻了！
　　这是一种由迷宫与大逃杀两种元素组合形成的游戏。
　　听着很诱人，唯一有问题的，就是那只追杀的精灵，万一是迷唇姐，那………
　　“请问，追杀我们的那只精灵是什么？”
　　郭潜替训练家们问出了这个问题，毕竟，他刚刚可是夸下海口，要第一个进去！
　　“这个属于商业机密，无可奉告，不过，好像每一轮的精灵都不一样，想要钻空子是不可能的！而且迷宫内有毛球监视，一旦你们违规，镇守岛中的天王级精灵就会出手，还请各位遵守规则！”
　　咕嘟～
　　“天……天王级精灵！”
　　本来训练家们还在想，大不了着急之后用自己的精灵阻挡一二，但听服务员小姐姐这么说他们也只得打消这个想法。天王级精灵他们可惹不起，何况白夜的天王级精灵还不是一般的天王级精灵。
　　“具体怎么样，进去才知道！拼了！”
　　郭潜率先进入，其后，一些胆子大点，抱有侥幸心理的训练家也都进去了里面。
　　应该不会这么倒霉碰到迷唇姐在后面追吧！
　　“靠，死路！”
　　“嗯？怎么回事，刚刚这里有个口子的啊！我明明是按原路返回的啊，难道，一着急，跑错了？不管了再来！”
　　郭潜早有准备，虽然不准使用精灵，但又没说不准做标记。
　　他在自己经过的路口那笔做了标记然后继续跑路。
　　在他走后不久，旁边的树丛忽然活了过来。几只胡说树走上前来，擦去了他的记号，并且站成一排，将原先的出口堵住，露出一个错误的通道。
　　没错，这迷宫是“活的”！
　　胡说树外表和普通的灌木丛一样，伪装在树丛之中很难发现。因为担心后面的精灵追来，训练家们都是一心跑路，自然更来不及注意胡说树了！
　　这是个死循环，你要想发现胡说树，那就得放慢速度仔细找。但这样，就来不及躲避后面追赶的精灵说不准很快就会被淘汰。
　　而要是不找胡说树，别说做标记了，你原来是路说不准都得被胡说树给堵住，一来二去，彻底迷路。
　　这是对训练家眼力与体力的双重考验。
　　“见鬼，我记号呢？怎么跑了半天感觉周围环境没变啊！难道……”
　　跑了半天，郭潜也发现了不对，迷宫内的景色虽然一模一样，但自己跑了十分钟，离外面应该很远了才对，可自己怎么还能听到外面的呼喊。
　　“不要怕，这次的精灵是火焰鸡！”
　　呼～还好，不是迷唇姐，看来自己没跑远还是有好处……个屁啊！
　　先看看是什么在搞鬼吧！
　　郭潜做上记号，继续向前跑去。他走后不久，胡说树故技重施，站了出来。
　　但当胡说树正在清理地上标记的时候，郭潜回来了！
　　“树！树活了！”
　　没错，郭潜是故意的。他做了那么多标记，可一路上那是一个都没看见，难道，他就是传说中的老马转世，自带认路功能，一次都没走错？
　　别逗了！怎么可能！一定是有人动了他们标记！
　　他想过很多，可能迷宫里有暗门，工作人员可以偷偷混进来，也可能是那些站在高处的毛球偷偷下来消除的，但他怎么也没想到，这迷宫里的树，居然是活的！
　　“我就说，怎么有些路口走着走着就没了，原来是你们给堵了啊！”
　　看着胡说树，郭潜发现，事情并不像自己想的那么简单，白老板还是你白老板，他的便宜，岂是那么好占的！
　　（推本朋友的书：《精灵之御龙大师》，新人写作不易，能帮点是点，虽然我也是个扑街）

第二百零九章作者救火回来比较累，需要休息，这几天暂时随缘更新
　　“这是精灵吧？”
　　郭潜对着胡说树，大眼瞪小眼，直到外面传来训练家的惨叫声他才惊醒过来，白氏集团的精灵追进来了，他可不能就这么空手回去啊！
　　“对了，我花钱学了精灵语啊！问问这家伙不就知道了！”
　　郭潜这才想起来，自己也是花了大价钱在白氏集团学了精灵语的，能和精灵交流。
　　“请问，你是？”
　　“迷宫守护者—胡说树！”
　　郭潜：………
　　胡说树，这名字，莫非是想告诉我，这树很能胡言乱语？
　　“你为什么拦我路！”
　　“职责所在！”
　　“能不能让开！”
　　“不能！”
　　………
　　好吧，说好话是行不通的了，看来，只能是……
　　“喂～听说过精灵法吗？”
　　胡说树：………
　　接下来，郭潜简单介绍了一下精灵法中关于精灵袭击训练家会收到什么惩罚的几条规定。
　　“所以啊，你要是敢打我，恐怕你这木头身子就要被当成柴火烧了！”
　　胡说树：………
　　我虽然长成这个样子，但我不是木头啊！不过，主人也确实只让我们拦路，没说袭这些训练家。
　　看着胡说树呆立不动，郭潜暗道一声：“稳了！”
　　“想当年我也是训练家学院百米跨栏的冠军，时过境迁，但我这门功夫可没落下！小小胡说树，看我跳过去！”
　　郭潜一个助跑，迈开大腿想从胡说树身上跨过去。
　　然而………
　　胡说树张开双臂，一动不动挡在郭潜前面。半空中的郭潜就好像撞到了一层无形的屏障，直接弹了回来。摔在地上，很是疼痛。
　　“哎呦，什么情况！”
　　【挡路】：张开双手进行阻挡，封住对手的退路，使其不能逃走。
　　郭潜又尝试了几次，然而，效果并不理想。他……被困住了！
　　“啊～”
　　不远处，其他训练家的惨叫已是清晰可闻，说明火焰鸡距离他不是很远，这可不行。
　　胡说树一动不动，木头脸上仿佛刻着几个大字—“此路不通”。
　　“算你狠！”
　　郭潜只能顺着其他路口往外走，别说，自从知道迷宫里不只有普通树，还有胡说树之后，他发现了一些端倪。
　　“卧槽！好多的胡说树！”
　　一路上，郭潜发现的胡说树就不下几十颗，并且，全部将他的跨栏挡住。看来这是胡说树的能力之一了，难怪北派来守迷宫！
　　果然，白老板还是那个白老板，他的便宜不是那么好占的！
　　“能不能……”
　　“去你妈的，老子和你拼了！”
　　不远处，一名同样发现胡说树的训练家气的浑身发抖，不管三七二十一，放出了他的精灵。
　　“烈焰马，带我冲锋！”
　　好嘛，还是白氏集团的精灵。不过，这倒是个好主意啊，大火开路，乘马而行！
　　郭潜承认，他心动了！
　　“嗯～我回去也买只烈焰马……吧！”
　　寒风吹起，但没有细雨迷离。那名训练家和他的烈焰马化作了一块冰雕。
　　再看上空，一只蓝色的鸟类精灵在风雪中起舞，不时发出一道蓝光，将一名名“犯规作弊”的训练家罚下场。
　　“九阶精灵！”
　　郭潜想起了规则上看到的，如果违反规则内容，会有白氏集团的九阶精灵将他们清出场地。
　　刚刚还火热的心瞬间被一盆凉水浇灭。
　　罢了，看来硬的也不行，老老实实跑路吧，最多不过是被火焰鸡抓住，gameover（游戏结束）。
　　看着被毛球不断送出来的训练家，外围等待的训练家们也都瞪大了眼睛。
　　这迷宫……这么难的吗？
　　你们都先跑了十分钟了，结果这么快就被追上了？
　　训练家们眉头一皱，发现事情并不像他们想的那样简单。
　　“好吧，我认输！”
　　郭潜最终还是被火焰鸡追上了，当我火焰鸡的脚力是吃素的吗？跑起来不比你们这些训练家快多少！
　　而且我可是“自己人”！没有胡说树拦路，速度不知道要快了多少！
　　郭潜很识相，免去了被打晕的命运，在毛球的带领下走出了迷宫。
　　“郭兄，你也出来了？”
　　“里面到底什么情况？可有收获？”
　　“来来来，郭兄跑了半天一定口渴了吧，先喝口凉茶垫垫……”
　　难得见一个站着出来的，训练家们赶紧围了上来，问动问西，都想知道里面的情况。
　　那些被冻住的就不说了，急冻鸟出手的动静那么大，他们可是看的清清楚楚。
　　这就是违反规则的下场吗？算了，老老实实破解迷宫不好吗，非要去尝试一下行为艺术，当个冰雕摆件！
　　这不，眼前这位可是刚从迷宫出来的，多少应该知道些消息吧！前人栽树后人乘凉，郭兄，请发表你的感言！
　　“这迷宫—会动！”
　　众人：………
　　郭兄你这话什么意思？兄弟们听不懂啊！莫非你要告诉我们，这迷宫里的树成精了？会长腿跑路？
　　“迷宫里除了普通的树木，还有一种名为胡说树的精灵，它们藏匿在普通树木之间，等你走过之后，变幻位置，将原来的出口堵住，露出新的通道………”
　　郭潜做出了他的解释。
　　众人：阴险！太阴险了！迷宫本来就难走，居然还有这么玩的！这不得耍赖吗！
　　果然，想从白老板手中拔毛还是太难了！破迷宫，都不知道里面有什么，我们还是不………
　　“哈哈哈！服务员，我要兑换物品！快！”
　　一名训练家大笑着冲向柜台，那深情，那动作，不知道的还以为是哪里来的乡巴佬！
　　搞什么！你可是高阶训练家，能不能有点高阶训练家的风度！
　　“您好，这是您的碧空石！”
　　服务员小姐姐拿着标牌确认了一下，转身拿出一个盒子递给那个训练家。
　　“什么！碧空石！”
　　“岩石系精灵服用之后可以全身晶体化，有如碧玉，是很多精灵的破境之物，其价值不在九阶材料之下！”
　　“这位兄台，你是在哪发现的那个标牌啊！”
　　哗啦～
　　训练家们围了上去。比起“一毛不拔”还要承受奇耻大辱的冒险岛来说，这万象森罗迷宫好像……还算可以啊！
　　“呃～说出来你们可能不信，我就是跑的着急了，不小心摔在地上，然后就在树根下捡到了这个兑换标牌！”
　　众人：？？？
　　树根下？这么随意的吗！
　　白老板的思路果然还是那么清奇！
　　其他训练家悠悠醒来，听到这个消息的时候感觉自己错过了一个亿！
　　完了！我怎么没想到！这是寻宝迷宫，不是大逃杀！光顾着跑了，忘了找宝贝！我跑了那么多路，说不准哪个路边的树根下也有类似的标牌呢？
　　“啊～我的宝贝！我真傻！真的！噗～”
　　刚刚醒来的训练家们大多受不了这个打击，有晕了过去。而剩下的训练家相互对视一眼，立马撒开腿，用百米冲刺的速度冲到了柜台前。
　　“我要报名！”

第二百一十章胡说树：谁说我是木头
　　东市买火把，西市打火机，装进背包里，入得迷宫去。
　　根据前几波训练家们失败的经验，后面的训练家做了充足的准备。
　　迷宫之所以难走，并不是它设计的有多难，而是里面有胡说树捣乱，不断的改变位置，干扰他们这些训练家寻找正确的道路！
　　只要解决胡说树剩下的都不是问题！
　　那么，怎么解决呢！
　　问：树是什么做的
　　那当然是木头！
　　木头怕什么？
　　那自然是火！
　　于是，训练家们备足火把，拿上打火机，进入了迷宫。
　　看我用火逼退你们！
　　可惜，世上之事，不如意者十之八九，计划总是赶不上变化。
　　这不………
　　“退！给我退！”
　　“别过来啊，信不信我烧你！”
　　“快，把路让开！否则……”
　　有心寻找之下，训练家很快就发现了捣乱的胡说树，并点燃火把，向它们逼近。
　　然而，面对熊熊燃烧的烈火，胡说树却表现的异常勇敢，压根都不带挪地的！
　　他们不知道胡说树身体虽然看起来和树木一样，但其实更接近岩石和石头，很怕水。
　　我，胡说树，属性：岩石是也！
　　你们拿火来根本不起作用，拿水来才对！
　　经验主义害死人啊，训练家们看到周围这一片树林，再加上胡说树的外貌，自然而然就以为它是草木属性的精灵，谁曾想，这他么能是个岩石系的！它哪里像岩石了！
　　不是我们不够聪明，而是你这长相太有欺骗性！
　　“难道，是火不够大？也是，这点火连我都不怕，何况精灵呢！还好我早有准备！”
　　有了第一次的失败经验，郭潜做足了准备，他甚至还买了一小桶汽油，配上个小型喷火器，虽比不上火系精灵的喷射火焰，但一般的草木系精灵见了也得给他让路！
　　这是属性压制，就像蛇和雄黄，草木系精灵遇到火不见得会受多大伤害，但身体本能的反应会让它觉得十分难受，恨不得立马避开。
　　“胡说树，我再给你最后一次机会，把路让开，乖乖待我去藏宝的地方！如若不然……”
　　没错，费这么大劲，只是为了惩戒一下这些捣乱鬼怎么行？那不是亏本了吗！
　　就算没有这些胡说树，这本来也是个迷宫，不好走。说不准还是会迷路。
　　这些胡说树既然在迷宫里，想必知道正确的道路，要是能借此逼他们给自己带路，嘿嘿～～～
　　计划通！
　　胡说树看着喷火器吓了一跳，它还以为里面装的是水！
　　看见胡说树这副表现，郭潜暗自偷笑，稳了！果然，先前是火不够大啊！
　　“看到没，赶紧给我带路！要不然，你就和这些树一样………”
　　郭潜对着旁边的树丛喷了一下，熊熊烈火瞬间燃起。
　　胡说树：………
　　吓死我了，还以为是水，没想到，闹了半天还是火啊！来，你喷！尽管喷！我要是皱一下眉头都算我输！
　　胡说树重新硬气了起来，站在那里，叉着腰，颇有股尽忠职守的感觉。
　　郭潜：？？？
　　刚刚不是还很怕的吗？怎么一下子就……
　　“我喷了啊～我真喷了！你不要后悔啊！”
　　郭潜对着胡说树，尝试新一轮的威胁。
　　然而，他还没来得及动手，一道蓝光从天而降，不仅熄灭了火焰，也将他冻成了冰雕。
　　“防火烧山，牢底坐穿！再次提醒各位训练家，不得恶意破坏场地哟～”
　　听着大喇叭礼传来的声音，训练家们只觉得牙疼。
　　这是哪个！不是说好就拿来对付胡说树吗？你倒好，把林子给点了？不知道这是个迷宫吗！要是我们还没来得及跑出去，火就烧过来，那……
　　谋杀！这是赤果果的谋杀！
　　你想死可以，别带上我们啊！
　　“抓得好！这种人，自私自利，简直死有余辜！”
　　“等我出去一定要看看是哪个鳖孙干的，到时候一定给他的好看！”
　　“同去，同去！”
　　郭潜：我进来时候你们可不是这么说的！
　　训练家们继续在迷宫中摸索，其中一些人也不指望走多远，就想着能不能如那名幸运儿一般在这杂乱的树根下有所收获。
　　别说，还真有人发现了东西！
　　作为冒险岛的第一个受害者，李志红当仁不让来到了万象森罗迷宫。反正他的清白早已不在，这万象森罗迷宫再狠，能有冒险岛狠吗！
　　结果第一轮，他太过激动，刚把精灵放出来，就被急冻鸟给冻成的冰雕。好不容易解冻，都没来得及怎么缓，他就又再次一头扎进了迷宫里！
　　冰冻的后遗症还在，他根本走不快，于是就这么慢条斯理的东瞅瞅西看看，别说，还真有了不一样的收获！
　　那树下好像是个小土包！
　　李志红脸色一喜，冲上前去，直接双手狗刨式将土堆扒开，露出里面一个小木盒。
　　“哈哈哈！时来运转，时来运转啊！人啊，总不会一直倒霉的！”
　　李志红抱着盒子，颇有种苦尽甘来的感觉。
　　他受了那么多委屈，今天，总算是熬到头了！
　　“会是什么呢？珍惜材料？特色精灵？………”
　　材料应该是不太可能，高阶段是天材地宝那都自带“特效”，就这么一个小盒子，根本封不住它的光华，这也是为什么白夜设立了物资点的原因。
　　把高阶天材地宝直接放迷宫里，那就等于是黑夜中的闪光灯啊，跟白送没什么区别！
　　不过白夜也是做了打算的。训练家们在冒险岛可是吃够苦了，要是在迷宫里再这样，估计也就没人玩了！
　　所以多少，要先给点甜头，给他们营造一种迷宫里宝物很多的现象！
　　所以这次，他在外围放的宝物还是很多的！就算有胡说树捣乱，相信也有很多人能有所收获，继而将名声打响！
　　李志红打开了盒子，露出了一颗红白相间的精灵球。
　　“是精灵啊！”
　　李志红有些失望。白氏集团的精灵大多能直接买到，无非是钱多钱少的问题。对于他们这种高阶训练家来说，这玩意，还不如本土世界的天材地宝来的实用。他们高阶训练家，最不缺的—就是钱！
　　“他还能给我个沙奈朵不成！”
　　李志红打开精灵球，露出来里面的人形生物
　　噗～
　　迷……迷唇姐！
　　球是中午开的，血是刚刚吐的，饭还没来得及摆（摆不摆要看人能不能救回来！）……
　　迷唇姐：小兄弟与我有缘！

第二百一十一章亲，想睡觉吗？
　　“李兄，一路走好！”
　　“安心去吧，迷雾岛这边，我们会替你报仇的！”
　　“麻烦您走的时候把迷唇姐也带走啊！”
　　李志红：………
　　我不就是打击过度想回大陆缓缓吗，怎么你们搞的我好像挂了一样！
　　迷唇姐，我是绝不会带走的！要不然，我怕是这辈子都缓不过来了！
　　据不完全统计，由于白夜冒险岛的出现，高阶训练家从迷雾岛“退役”率激增。
　　据医护人员介绍，返回大陆的高阶训练家似患有精神类疾病，临床表现为：噩梦缠身，夜不能寐，时常于半夜惊醒，并伴有尖叫等症状。另：不可见金发、黑肤、丑女……
　　“造孽啊！”
　　白夜成功送走一大波人，降低了迷雾岛区域的竞争压力。
　　“唉～我不是故意的啊！谁知道这个世界的人这么脆弱！不过系统，你这是不是故意的！”
　　看着系统商店刷出来的精灵，白夜嘴角一抽。
　　梦梦蚀
　　可以将吃到的梦实体化，额头冒出的烟可以幻化成梦中出现的物体。额头上冒出的“梦烟”根据吃下的梦的内容不同会变幻各种各样的颜色。
　　引梦貘人
　　总是一副猥琐的眼神，有着大大的鼻子，手里拿着一个用于催眠的圆环。它非常擅长催眠术，如果被它拿着钟摆在眼前晃悠，就算是刚睡醒的人，也会在３秒后睡着。在它肚子很饿的时候，就会把见到的人强行催眠并吃掉他们的梦……
　　飘浮泡泡
　　有依据天气转换型态的能力。
　　1.当没有明显天气变化，或者大雾、沙暴和阴天时会变为一般型态，为一般属性。
　　2.阳光强烈时会变为太阳型态，为火属性。
　　3.下雨时会变为雨水型态，为水属性。
　　4.下雪或下冰雹时会变为雪云型态，为冰属性。
　　漂浮泡泡还好说，精灵版天气预测报警器。但前两只什么鬼，这是讽刺我给训练家带来了噩梦吗？
　　催眠食梦二件套？
　　这么做是不是不太地道啊？
　　我自己用迷唇姐害训练家们天天做噩梦，然后还要他们花钱来治？
　　当白夜投过窗口，看到训练家们憔悴的脸庞，深陷的眼窝，以及那大大的黑眼圈。他悟了！
　　钱不钱是不重要，我这是在做好事啊！也算是将功赎罪了！
　　【叮～已确认，梦梦蚀、催眠膜人自用，漂浮泡泡商用！】
　　可持续发展之路才是王道，舍得花高价买一只精灵，只为了不让自己做噩梦的，那都是有钱人！有钱人在整个联盟里占的比例并不算很高，一锤子买卖的话有点亏！
　　人家买回去，以后再需要的时候直接让精灵吃掉自己的噩梦就好！反之，要是按次收费，虽然挣到的基数小了，然而，次数就多了啊！
　　以这些训练家的心里脆弱程度来讲，区区一个迷唇姐都能将他们搞成这个样子，能让他们做噩梦的，绝不在少数！
　　漂浮泡泡那就算了，就算平时天气预报不准不也照样出门？并不能像前两只一样形成垄断。不算是特别需要的那种。那就商用吧！精准一点也是一点啊！
　　看来，又要和我们联盟的有关部门通通电话了！
　　漂浮泡泡的事不急，首先要解决一下这些训练家的事。
　　据说已经有上百人到内陆做心理康复去了。这事得解决一下！
　　“各位训练家你们好！”
　　嗯？
　　听到身后服务员甜美人声音，训练家们却如同见了鬼魅一般。躲得老远。
　　你们白氏集团的没一个好人！说好没有危险呢？确实，到现在没见迷唇姐追，但……他么的奖品里有迷唇姐是什么鬼！你们是魔鬼吗！知道我们在冒险岛因为迷唇姐遭受了多大的精神打击吗？现在居然送迷唇姐给我们！
　　你们…你们简直不是人！
　　骗子！都是骗子！通通都是大骗子！
　　不管你说什么我都不会信了！
　　训练家们这整齐划一的动作让小姐姐满头黑线。想我一个服务员何德何能居然能将这么多大佬吓的齐齐后退。
　　老板神威真是深不可测，我一小小职员竟也能做到狐假虎威了？
　　“咳咳～各位不要紧张，我们老板见大家休息不好，特推出……”
　　“不去！打死我都不会再相信你了！”
　　服务员：………
　　“那个，可以催眠哦！”
　　“胖丁不也行吗！睡着了有什么用？不还是噩梦缠身，最终惊醒吗！”
　　“可以吃掉你们的噩梦哦！”
　　“不……嗯？还有这种操作？梦还能吃掉？”
　　“首次免费体验！不收钱的喲～”
　　“那……我就再信你一回！”
　　————分割线
　　终究有训练家受不住噩梦折磨，尝试进入了“疗养屋”。
　　引梦貘人手中一根丝线垂下，其上吊着一个圆环。
　　“看这……别动！”
　　训练家：………
　　这不就和怀表催眠一个道理吗！我堂堂高阶训练家，又岂会……呼～呼～～
　　训练家心里正这么想，忽然，脑子就像被什么重击了一下，眼前的世界开始颠倒，天旋地转，很快，进入了梦乡。
　　“小样，还想抵抗！”
　　引梦膜人将训练家放倒一旁的软床上，等待噩梦发作。
　　很快，训练家的眉头开始皱起，双手双脚开始乱蹬乱动，嘴里还呢喃不清的说着什么。
　　“很好！饱餐一顿的时候到了！”
　　引梦貘人发动【食梦】，训练家的表情迅速平稳下来。
　　接下来就是漫长的等待。
　　毕竟，梦不止是一个嘛，你吃了这个，保不齐他中途再有噩梦呢？
　　就这么的，有引梦貘人守着，这名训练家终于难得的睡了一个好觉，摆脱了迷唇姐的阴影。
　　嗝～
　　引梦貘人也是饱餐一顿，大大的打了个饱嗝。
　　“啊～好久没这么轻松过了！居然真的有效！服务员，我可以天天来你们这里睡觉吗？”
　　一觉睡醒，训练家们只觉得神清气爽，就算没有迷唇姐，身为高阶训练家，平时种种事物缠身，他们也很少睡个好觉。难得现在有精灵能解决这个问题，那自然是再好不过！
　　“可以的！不过，首次体验是免费，以后………”
　　训练家：……
　　果然还是那个白氏集团啊，有钱无所不能，没钱寸步难行！
　　我像是缺这点钱的人吗！
　　“多少钱？我先充一万精能石，办个年卡！”
　　服务员：………
　　“一万就想办年卡？不够啊！”
　　训练家：？？？
　　一万居然不够包一年的？白老板你的良心呢？是不是被你存到器官银行了？就不怕若干年以后取出来安不上，发生排异反应吗！
　　训练家
　　“咳咳～那要多少？”
　　为了睡好，这刀再狠个，他们也得挨啊！
　　训练家们乖乖掏出了他们的钱包。

第二百一十二章传说中的三年又三年
　　“我是卧底！”
　　“我是好人！”
　　“你们要相信我……”
　　精管局小黑屋里，有这么一群人呐喊不休。
　　嗯～一群！
　　自从毛球大规模推广一来精管局可是出尽了风头，大批黑恶势力被摧毁，逃犯被抓，精管局的地牢都快塞不下了！
　　然而，问题就出在这么一群别抓的人身上。
　　几乎每个组织里都有人喊：我是卧底！
　　嗯～探员发展下线那是很正常的事，以前没有毛球，监管不严，他们的老前辈确实是发展了一些卧底！
　　其中能证实身份的，那也算是苦尽甘来，总算不用继续待下去了，问题就在于这些剩下的！
　　谁知道你是真是假啊！
　　其中，甚至还有某帮派头头敢自称为卧底！
　　你简直是把我的智商按在地上摩擦！
　　卧底卧成帮派老大？电视剧都不敢这么拍！
　　这些人很不好处理，放错了，那不行，辛苦抓来的，这不是白费功夫了吗？不然，以后只要一抓到人，人家喊个我是卧底，你就给放了？
　　那成啥了！
　　必须要让这些人受到应有的惩罚！
　　但保不齐里面有真的啊！总不能寒了这些兄弟的心吧？卧底邪教，每天提心吊胆，脑袋别在裤腰带上，有上顿保不齐就没下顿，好不容易熬到头了，结果老家不认你这卧底身份了，这找谁说理去？
　　赵海很是头疼。
　　这可如何是好！这么一直关着也不是个事啊！里面那些卧底同志已经开始闹情绪了！
　　成天喊着：我为联盟洒过汗，我为联盟流过血，你们不能这么对待功臣！
　　好吧，赵海承认，他是没办法了。剩下这些确定不了的，他们的“上线”，那早就说黄土一胚，而且找不到相关资料。可能是为了保密吧，只有派遣人知道！
　　但当年精管局的形势可不好，很多老前辈出任务，那是站着出去躺着回，还带块白布。这秘密，压根来不及说啊！
　　你说说，我有什么法子！
　　“老赵，我觉得，要不，找找白老板？”
　　赵海：？？？
　　“老秦，你是不是糊涂了！白老板虽然是天王级训练家，可人家是卖精灵的！这事他能有什么办法？”
　　“哎！此言差矣！白老板的精灵多神奇你又不是不知道！保不齐呢？你看，吸星大法（生命汲取）都出来了，也不差个搜魂术了吧……”
　　“你这么一说，好像有点道理啊！走！找他去！”
　　………
　　耐心听取了同事的意见，赵海来到了白氏集团总部，表明要见白夜。
　　白夜：想什么来什么啊！正准备把新精灵推荐给他们呢！
　　“快请！”
　　先让手下人接待赵海，白夜赶紧坐传送阵从迷雾海赶回去。
　　“哎呀，赵老哥，不好意思，久等了！在迷雾海有些事情，刚刚处理完！”
　　白夜热情的打了个招呼，暗自搜肠刮肚，想着来一场怎样的演讲才能把自己的漂浮泡泡给推销出去。
　　不过，白夜这边还没来得及张口，赵海反而先说话了。
　　“白老板，是这样，你的精灵对我们精管局帮助很大，现在，我们遇到个难题，不知道你能不能，帮忙想想办法………”
　　赵海讲述了自己面临的困境，一脸希冀的看着白夜。
　　白夜：………
　　系统你是未卜先知吧！刚解锁的精灵正好适用于这个事件啊！
　　“赵老哥，你要是早几天来，说不准我还真没办法！现在嘛，真是赶巧了！来人，给我拿几只梦梦蚀！”
　　白夜带着梦梦蚀随赵海来到了精管局大牢。
　　“来人，把陈永仁带上来！”
　　陈永仁，联盟排行第五的精灵贩卖集团的幕后boss，反派中的大反派，这样一个人居然说他是精管局派去的卧底，你敢信？
　　不是不信任白夜的本事，实在是拿人体做实验这种事………
　　嗯～反正这种黑道头头一条死罪是跑不了的，就算到时候出了什么意外，疯了傻了也能一颗花生米解决。
　　就当提前处刑了！
　　“我冤枉？我………”
　　“白老板，看你的了！”
　　刚被押出来，这位陈老大还在大声喊着冤枉。下巴的胡茬和脸上的伤疤无一不说明着这是个有故事的人！
　　“好好睡一觉！睡一觉就好了！”
　　一阵烟雾闪过，陈老大向后一栽，幸福的睡了过去。
　　不多时，这位陈老大打起了呼噜，脸上的表情开始有了变化，眉头紧皱，看来做的不是什么好梦。
　　“去吧，梦梦蚀！”
　　“白老板，这就—好了？”
　　在赵海眼里，他们只看到那只奇怪的精灵跑到陈老大脸上吸了口气，这就算完了？是不是，太儿戏了一点！
　　“梦梦蚀，开始你的表演！”
　　梦梦蚀头上的烟雾开始变幻。
　　“明明说好是三年，可三年之后又三年，三年之后又三年，就快十年了老大！”
　　“你对我态度好点行不行？现在全联盟只有我一人人知道人的身份……。”
　　“你想我怎么样？天天提醒自已是好人，我真的快不行了！”
　　“坚持住！再有三年，到时候就算没有捣毁X集团我也会派人接替你的！你要信我啊！”
　　“好！希望这是最后一个三年！”
　　众人：………
　　“这，这是老黄！”
　　“他真的是………”
　　众人的表情一下变得十分精彩，那位老黄算起来是赵海的前任，在一次任务中英勇牺牲了！
　　看来这位陈老大运气不太好，最后一个三年，没有等来接替者，唯一的上线也挂了！
　　“三年又三年，我本以为这是个传说，没想到，今天居然能有幸亲眼目睹！诸位放心，若有亲朋，我一定不会让他们来你们这工作！”
　　白夜承认，他被吓到了。本以为那是电视中的夸张手法，哪有那么多三年！没想到，这居然是真的！
　　这活真不是一般人能干的！
　　众人：………
　　白老板你这话也太伤人了吧，我们也不是故意的啊！
　　地上，陈老大悠悠醒转。自从卧底以后他已经好久没这么轻松的睡过觉了。
　　“我……”
　　陈老大正准备继续开口申冤，然而赵海一个箭步冲上前来，两眼泪汪汪，握着他的手。
　　“同志，辛苦你了！”
　　陈老大：？？？
　　发生了什么？不是死活不相信吗？我就睡了一觉，你们就信了？

第二百一十三章真爱验证机—梦梦蚀
　　【对不起，我是卧底！】
　　【卧底十年，我成了老大！】
　　【三年又三年，陈老大的传奇之路………】
　　任何一个时代都需要英雄，联盟也一样。
　　陈老大的事迹被广为传颂，本人更是直接提任精管局二把手，只待赵海退休，一把手的位置那是稳稳的！
　　卧底十年，生生成为了黑帮老大，这剧情，小说都不敢这么写。但偏偏，还真就是现实！
　　联盟上下一片哗然，佩服陈老大事迹府同时，很多人想起了自己这精管局任职的亲朋。
　　“喂～儿子，在上班啊！不是在当卧底吧！”
　　对面：“………妈，我就一小探员，卧底那么高尚的工作轮不到我！真的！”
　　“我不信，除非，你开视频！”
　　“你看，我真的……”
　　“行！回头把这工作辞了吧，我托你大姨家的姑娘的婶子家的二侄媳妇的儿子的孙媳妇的闺女的大姑子给你找了份工作，虽然挣的不如这多，但胜在安全！”
　　………
　　精管局一下成为了高危职业，很多人心生佩服的同时对精管局又敬而远之。
　　三年又三年，三年何其多，这地方，去不得！危险不说，而且—坑！
　　不是每个人都有陈老大那个本事，生生卧底成为黑帮老大，他们自认，就自家小崽子那本事，活过三个月都是问题！
　　精管局迎来一波辞职热，把赵海是忙的焦头烂额。
　　有些人自己不想辞，但耐不住家里老人和媳妇的一哭二闹三上吊，搞的赵海他们这些领导一个个找上门去家访，好说歹说才留住了一部分人。
　　还有一部分，那是铁了心要走，没办法了！
　　与这次事件一起出名的，还有梦梦蚀。正是这只精灵，证明了陈老大的清白！
　　不然，卧底成了老大，你敢信？
　　“居然可以将梦境显现，白老板的精灵真是一如既往的神奇啊！”
　　人们在感慨白夜精灵强打的同时，又想到了关于梦梦蚀的各种用法。
　　所谓日有所思夜有所梦，有些人有些事，表面上装作不在乎，但心里其实甭提多在意了。睡觉做个梦都逃不开，这就是所谓的“心事”。
　　秘密是藏不住的！
　　精管局大力推行梦梦蚀，通过梦境显化，破获了很多的案子。
　　所谓罪孽越深，嘴越牢。不是他真的多硬气，而是他知道，自己不张口，或许还有一丝翻盘是可能。但要是开了口，就自己干的事，坦白从宽也逃不过个死字！
　　以前面对这些又臭又硬的家伙，精管局也没得法子。他们总不能上刑吧？
　　要是审出个好歹来，那还能对付过去。可要是没结果，对面再向联盟递交投诉？那可够他们喝一壶的了！
　　现在？
　　“不！我不睡觉！我不睡！”
　　“呵～睡不睡还能由得了你？梦梦蚀，上！”
　　“不！”
　　一觉醒来，等待他们的是联盟的审判！
　　你不说没关系，梦里，什么都有！
　　梦梦蚀在联盟上下大受欢迎，可惜，白夜对于这种精灵是只租不卖，每次使用都要付出一笔不菲的租金！
　　当然，对此大家也表示理解。同样是吃梦，还是引梦膜人安全点，要让梦梦蚀来，保不齐就暴露了什么了不得的秘密！
　　同样，在各地的白氏商铺里，迎来了一群奇怪的客人
　　他们头戴遮阳帽，墨镜口罩遮脸，鬼鬼祟祟的到店里租借梦梦蚀。性别吗，有男有女！
　　“老公，又是这么晚回来啊！”
　　“嗯～有个酒局，总得配好客户啊！”
　　“来！喝点水，早点休息吧！”
　　“嗯～”
　　………
　　想必不用说大家也能猜到这些人租用梦梦蚀究竟意欲何为！
　　俗话说的好，贵圈真乱！倒不是说有钱就变坏，只不过一有钱，面对的各种诱惑那是数不胜数！
　　穷人谁可看你一眼？你倒是想出、轨呢！也得有人看得上你再说啊！
　　有钱人那就不一样了，往那一坐，哗啦一堆人就往上扑，人非圣贤孰能无过，总有一些人受不住诱惑吗！
　　面对早出晚归的老公，家里的太太们可是坐不住了！
　　同理，对于一些条件不太好的男士，看到自己的女朋友夜不归宿，心里怎么想？
　　自会不会自己只是个备胎？她晚上是出去钓凯子了？
　　越是这么想，他们越觉得自己的头上有点重，
　　不！我没有被绿！一定没有！
　　一方担心另一方做了对自己不好的事，另一方则嫌对方不信任自己。双方都有理！
　　这一直是个生活小难题。
　　什么事也不能一棍子打死，大家都努力相信，自己不是被绿的那个，但也害怕，自己不幸“中标”，成为了绿巨人！
　　现在，梦梦蚀的出现让他们找到了解决问题的途径！
　　当然，租用的时候自然不能让那口子知道，要不然非得和你大闹一场！
　　于是，才有了这些“全副武装”的神秘人到白氏集团的店铺租用梦梦蚀。
　　晚上，和往常一样，打个招呼，睡觉。
　　要是怕对方睡得不够死，好说，安眠药走起！
　　实在不行，梦梦蚀也可以使用催眠。
　　到时候把你梦一吞，通过梦梦蚀头顶的烟雾显现出来，不就什么都清楚了！
　　“小丽！还是你好，不像我家那只母老虎………”
　　沈梦如脸都黑了，好你个宋帅，居然真的敢背着我出去找女人！
　　啪～
　　宋帅醒来的时候还是蒙的。
　　脸上这火辣辣的感觉告诉他，自己这是—挨打了？
　　家里这母老虎又怎么了？睡得好好的就要打人？
　　“沈梦茹，你别太过分了！十年夫妻……”
　　“亏你还知道！你看我旁边这是什么！”
　　“嗯？梦梦蚀！你，你居然拿梦梦蚀来试探我！”
　　“没错！要不，你猜猜我看到了什么！”
　　宋帅额头上的汗一下就流出来了！
　　完了！暴露了！千算万算没算到，梦梦蚀这才刚出来不久，自己老婆就去租了一只！
　　“王八蛋，看我挠死你！”
　　“老婆，你听我解释！我那是逢场作戏！逢场作戏啊！我最爱的还是你……”
　　“我让你逢场作戏，你再给我作一下试试……”
　　这一夜，惨叫声回荡在整座城市。有男人打骂女人的，也有女人追打男人的。
　　“唉～造孽啊！”
　　白夜听着这凄惨是叫声，不由打了个寒颤。
　　他表示，自己一开始真没想到梦梦蚀居然还有这个用途！
　　明天婚证处可有的忙了！

第二百一十四章还在担心天气预报不准吗？漂浮泡泡为你服务
　　“哟哦～老赵，你这脸咋了！”
　　“呃～早上不小心被树枝划的！嗯～被树枝划的！”
　　白夜正准备上门和赵海这个精管局一把手谈谈漂浮泡泡的事情结果就看到了他脸上的红印。
　　嘶～老赵你居然是这样的人！
　　说是树枝划伤，但实际是个什么情况大家心里都跟明镜似的。还不都是梦梦蚀的锅，这一大早被树枝划脸的人那就不提有多少了！
　　莫非，遇到了传说中的灵气复苏，一夜之间大树成精，把你们脸都给划花了？
　　别闹了！谁还不知道，不就是自家媳妇挠的吗！
　　“漂亮吗？”
　　赵海：？？？
　　“老赵你别装了，到底是什么样的美女能把你给迷成这样！看看，嫂子下手可够没准的！”
　　赵海：…………
　　“胡言乱语！我老赵是那样的人吗？我这明明是因为私房钱……咳咳～白老弟今天来所为何事啊？别说你只是来探望我的！”
　　赵海咳嗽两声，赶紧转移话题。
　　“哈哈～老赵啊，是这样，我们又推出了一种新精灵………”
　　白夜开始介绍漂浮泡泡的种种好处。
　　赵海：？？？
　　“白老弟，你身体，还好吧？”
　　这么勤奋干嘛，你是钱不够花吗？每天日进斗金，我看着都眼红。求求你快收了神通，让我们的钱包回回血先！
　　这可不是海绵里的水，挤挤总会有的。真的，真的……一滴也没有了啊！
　　但是听说了漂浮泡泡的作用后，赵海承认，他—心动了！
　　精灵的出现让这个世界变得与众不同，各行各业都离不开精灵。同样也因为精灵，很多设备都无法正常使用。
　　精灵本事就像是一个巨大的能量聚集体，周围自带干扰，电子设备的灵敏度受到极大影响。
　　虽然联盟极力改进，但也收效甚微。
　　有这么一句话，如果你相信联盟气象观测站的天气预报，那么你一定会被淋成落汤鸡！
　　如果只是因为预报不准被淋落汤鸡那还好说，但对训练家来说，有时候天气因素那可真是能要了命！
　　比如壶口大瀑布，那里盛产水系精灵，是很多训练家的圣地。有钱才能买更好的装备，养更好的精灵！
　　然而，那里有个弊端。一旦暴雨，水量激增，顷刻之间便你呢个将周围化作一片汪洋水域！跑路根本来不及，两条腿哪能跑的过大水？
　　早些年出过几起事故吼，现在去那里的训练家还得自备一只飞行系精灵才能让生命安全得到保障！
　　但，坐骑精灵本就价值不菲，更何况是飞行系精灵？普通训练家付不起这个钱，但想要继续在训练家这条路上前进，没钱，那是万万不行的！
　　所以，依旧有很多训练家铤而走险，选择在没有“安全措施”的情况下到类似壶口瀑布这样资源丰富，但一遇坏天就要命的地方赚钱。
　　结果不用说，每年的伤亡数量足以让当地是负责人引咎辞职！
　　精管局内部也有一句话，到了那些地方任职，生死天注定，乌沙随时掉，求神拜佛祖，依旧不顶用！
　　如果这漂浮泡泡真的有那么神奇，那可就解决大问题了！
　　要知道，精灵时代，啥都不如精灵来的赚钱。赚钱的总是和精灵有关的！
　　对于低阶训练家来说，来钱最快是办法就是售卖精灵材料，或是干脆抓捕一些值钱的精灵贩卖。
　　低阶训练家是联盟的基石，不能看他们这么损失在天灾之中啊！
　　发钱补贴？那是不可能的！联盟自己的财务报表每天都是红光一片，亏空了不知道多少。特别是白夜这里，快把联盟给掏空了！
　　“呃～白老弟，冒昧一问，你这精灵，打算定什么价格？”
　　如果说卖低阶精灵的时候白老板算是商人界的典范，联盟的良心是话，那么自从白氏集团推出中阶精灵以后，这颗良心就像是摆在外面太久了，被染黑了，变黑心了！而且不是一般的黑！
　　各种套路，各种坑钱。偏偏大家还愿意被坑，这就很神奇了！
　　据调研，联盟超九成的新晋中阶训练家使用是精灵来自白氏集团，超97%的低阶训练家所获资金直接间接与白氏集团有关。
　　新晋升的中阶训练家们因为在低阶的时候占了白老板的便宜，也不好意思说什么。
　　没有白老板别说成为中阶训练家了，能不能当上训练家都不一定！
　　白氏集团，已然把控了训练家们的命脉—钱！
　　难道，这就是所谓的“投资”？
　　低阶的时候把精灵便宜卖给你，等你厉害了，有钱了，我再加倍赚回来？
　　白老板，我们还真是小看了你！
　　至于说白夜一家独大为什么还没被制裁？
　　你要知道，这是精灵的世界，拳头大才是道理。没见人白老板手里那么多厉害的精灵吗？整个联盟在迷雾海也就拿下了十八座岛屿，人白老板随随便便一出手就夺了两座。
　　惹不起！惹不起！
　　最终，白夜不负所望，给赵海留下了一张天文数字报价单，赵海虽然心疼钱包，但仔细一想。
　　又不是自己的钱，而且自己也不是管钱的，要头疼也该是财务那边！
　　保险起见，赵海先动用精管局内部的资金买了一些漂浮泡泡，先试用一下。
　　虽然白老板要价贵了点，但在精灵方面可是从来都没撒过慌。
　　不过，就算是感应仪器它也有个感言范围，天王级精灵也只能感应到一片区域，更何况你这只是只五阶精灵。
　　像壶口瀑布那种地方，不是说人们傻傻的不知道下雨了会发洪水，得赶紧跑。主要是因为“地域雨”的因素，上游下，下游不下，结果下面的人不知道呢，洪水就冲下来了！
　　漂浮泡泡推销计划第一步—成功！
　　“喂～梦琪，让你准备的宣传片做好了吧！”
　　“老板，已经准备好了！需要现在投放吗？”
　　“不！不用，听我号令，我说放你再放！”
　　白夜这边也准备好了关于漂浮泡泡的宣传片。等赵海试用完了，自己这边宣传片一放，自然能带动销量。
　　赵海也不傻，花那么多钱买的精灵自然是要用在合适的地方，那么，什么地方合适？
　　自然是如壶口大瀑布一样天气变幻无常，容易给周围训练家带来危险的地带！
　　漂浮泡泡本身是没有问题的，到时候自己宣传片一放，自然能激起训练家购买的欲望。谁也不想无端送命不是！
　　没钱也没关系，白夜另有准备！

第二百一十五章下雨了，跑路了！
　　“唉～又是幸运的一天，如来佛祖玉皇大帝外带上帝耶稣……你们可要保佑我啊！！！”
　　壶口大瀑布，无数训练家完成玄学祈祷，再一次踏上旅途。
　　琼仁亦是其中的一员。
　　也不知是不是名字的锅，他本人虽然是训练家，但很穷！
　　真—穷人！
　　没办法，熔岩洞窟代购那会他没赶上，后来价格一路下跌，刚开始还有的赚，凑合可以干，到后来那都跌成白菜价了！虽然那点报酬对不是训练家的普通人来说依然谈的上“丰厚”二字，但对他们训练家来说，那可真是—不咋地。
　　训练家狩猎精灵，贩卖材料，仅一只精灵身上的材料打底也是个万八千，如果运气好碰到较为珍惜的精灵，那价格更是翻个好几番！
　　穷的相对的，普通人月入上万那就是高薪了但对于训练家，好点的精灵食物都得千八百块，也就几顿饭钱。更别说要想帮助精灵提升等级还得有“专门配方”，那价格………
　　训练家看着光鲜，但实际都是一群穷比，低阶的时候钱怎么都不够花，高阶了有钱了，需要的东西又常常是有钱都买不到的！
　　琼仁运气比较好，来了壶口瀑布一周都没遇到水灾。只要再熬几天，多打点材料，他就有钱买一只飞行系精灵，到时候就不用这么提心吊胆了！
　　也许有人会问，野外精灵比比皆是，为什么非要冒着生命危险来这地方呢？找个安全的地方不好吗？
　　这里就涉及到一个问题，精灵的阶位相同，但价格不同！
　　什么意思呢？
　　同样是一阶的精灵，有些比较值钱，而有些就跟杂草一样，一点也不值钱！
　　比如野外常见的荒狼，也就那张皮和嘴里的獠牙值点钱，就算这样，加起来也卖不到一千块！更别说战斗中难免会对它的皮毛造成损伤，价格大打折扣，可谓一顿操作猛如虎，回头卖得几百块。
　　还不够精灵一顿饭钱呢！
　　再者，荒狼一般成群行动，单体战斗力也不是很弱，战斗中精灵再受点伤，那可真是亏到姥姥家了！
　　而壶口瀑布就不一样了，哪怕是最不值钱的小银鱼，那也是富人餐桌上的佳品，一条上千块，还没什么战斗力，轻松就能拿下！
　　其他各类精灵也是如此，各个价值不菲，也不是特别难对付的那种，而且数量很足。
　　最关键，周围没什么高阶精灵。
　　要知道，精灵都是领地制，一片地区一个王，但似壶口瀑布这样的地方，可没什么高阶精灵看的上。
　　谁愿意自己家时不时发洪水呢？就是那些水生的高阶精灵，也不愿在这多待。
　　外面的清水他不甜吗，干嘛在这时不时尝口沙子？我又不爱吃土！
　　只要你不作死的想表现一下自己，来个越阶挑战，以一敌众，能威胁到你的也就是那突如其来的洪水。
　　这也不是问题，只要不是运气太差，在这干几天，攒点钱买个飞行精灵，到时候洪水也奈你不得！
　　不过水火无情，可很是有那运气差的才来第一天就被水冲走，喂鱼了！
　　“唉～不知道联盟的天气预报什么时候能准一回啊！”
　　琼仁一边着急火燎的向狩猎区赶去，一边默默吐槽着坑人的联盟气象研究院。
　　研究院的预报的准确率简直比股市的行情曲线都要不靠谱，准的时候能连中几天，不准也能给你来个十天半个月，可谓是相当的—坑！
　　多少无知训练家听信了联盟气象台的预报，啊～今天有雨，为了生命安全，不去了！
　　结果，外面艳阳高照，白白错失了大把时间，等赶过去了，好地方都被其他训练家占了，他们也不好去“抢怪”，只能是自认倒霉。
　　不信吧，他也很邪性，出门时候还艳阳高照，结果也不知道哪里下了雨，突然就是树十米高的大浪滚滚而来，直接把你拍到了河底。
　　联盟气象台，真是让训练家们恨得咬牙切齿！
　　该准的时候不准，不该准的时候瞎准！
　　琼仁来到了他选好的地址前几天在这看到了一群二阶的铁甲鳄，虽然难对付了点，但耐不住它—值钱啊！
　　自己手里的可是从白氏集团买来的，有着黄色闪光、电系扛把子，小型发电机……种种名号的电系精灵—皮卡丘！
　　电克水，再加上皮卡丘那充足的电量，只要自己小心点，问题不是很大！
　　路上，他看到了精管局安排在本地区的探员。
　　这些探员负责时实更新天气情况，岗位机制类似古代的烽火台，每几里就有一个，一旦某一地区下雨，立马电讯通告。
　　不过真等下起雨来，也就迟了。
　　离得远的还能来得及跑，离得近的，不好意思，就你那两条小短腿，还没跑出几里地洪水就已经追上来了！骑上精灵也不行！
　　能挽救你的只有天空！
　　精管局的工作人员身旁飘着一只没见过的精灵，看样子像个小水滴。嗯～水域周围，带着水系精灵，也没毛病啊！
　　琼仁这样想着，与工作站人员擦肩而过。
　　殊不知，这时候，工作站人员内心正在天人交战。
　　上面说这是白氏集团的新产品，能预测天气。并且发放了图册下来，眼前这个形态，正是预兆要下雨的样子！
　　可这大太阳的，晒的他都是浑身冒汗，你说下雨？这……不会又是和气象台一样不靠谱的玩意吧！
　　“算了！先说一声吧，总比出了事要好！大不了，就说是气象台说的，要下雨！嗯～就是这样！”
　　气象台：mmp，为什么锅都是我背！
　　“大家小心，预报要下雨了！赶紧往外撤吧！”
　　小李探员骑着他的大嘴雀在周围喊到，同时，将预测下雨的信息发到了工作群里，让其他区块的负责人也赶紧行动起来。
　　出于对“白氏品牌”的信任，他们还是行动了起来，要真出了事，那可不是闹着玩的！就算真是个乌龙，大不了气象台背锅呗，反正也不是一两次了！
　　无雨报有雨不可怕，可怕的是有雨你报无雨，到时候洪水一来，那伤亡可不是闹的！
　　琼仁：？？？
　　玩我是不是，我刚到地方，精灵都放出来了，你和我说要下雨了？
　　恋恋不舍看看不远处在大石头上晒太阳的铁甲鳄，琼仁选择了撤退。
　　他能活到现在没被洪水冲走，靠的全是一个“苟”字，不管真假，一报有雨绝不逗留，天气不好也不出工，杜绝一切危险！
　　反正攒点钱买个飞行系精灵之后想怎么浪怎么浪，现在，还是谨慎点好！君不见，和他一起来冒险的，现在还剩几个了？
　　都是贪心惹的祸啊！
　　琼仁离开了，但很多的训练家对此则是嗤之以鼻。
　　“这气象台越来越不靠谱了，这么大的太阳，你和我说下雨！他要是能下起来，我……”
　　哗啦啦～哗啦啦～
　　烈日当空，豆大的雨珠却是倾盆而下。
　　“卧槽！太阳雨？”

第二百一十六章白给
　　“突降太阳雨………”
　　看着新闻，琼仁颇有种死里逃生的感觉。幸好自己坚持贯彻了“苟王”之道，要不然说不准、备不住，就交代在里面了！
　　与此同时，联盟台。刚刚受到夸奖的杜子腾那叫个神清气爽。
　　想他以来，挨骂无数，总是有人骂他消息不准，有雨报没雨，没雨报有雨，造成了什么什么损失之类的！
　　这次可算准了吧！避免了多大是损失啊！
　　还有谁敢说他台的消息不准！还有谁！
　　“那个，希望大家再接再厉，保持水准，争取以后每天的预报都和这次一样………我给大家发奖金！”
　　心情大好的杜子腾立马对下属一阵夸赞，许诺升职加薪，并对他们的工作提出了新的要求。虽然他也知道那不可能，这次纯属瞎猫碰上死耗子，但人嘛，总还是要有些梦想的，万一实现了呢！
　　“那，那个，我们的预报……”
　　“嗯？怎么了？”
　　“我们昨天的天气预报，是晴天啊！”
　　“啊，就这啊，没………嗯！你说什么！”
　　看见杜子腾笑的这么开心，下面的人还是说出了这个噩耗。
　　不好意思，你白高兴了，那消息压根就不是我们发的，我们—还是不准！
　　“小李，你别和我开这个玩笑！”
　　“真的，不信你看……”
　　李雷拿出昨天的数据报表。杜子腾只觉得两眼发昏，蹭的一下，血压就上来了。
　　他是真的被雷到了。
　　“哎呦～哎呦～，我的肚子啊！”
　　“你怎么了！”
　　“疼，肚子疼！”
　　“快，热水！”
　　………
　　杜子腾被气的肚子疼。
　　好容易一口热水下肚，打了两个饱嗝，才算“排气”成功，缓过了劲来。
　　“到底是怎么回事！没有我们的天气预报，探员怎么会大肆宣扬说要下雨！他们有那么大的胆子？还是说，他们有什么办法确定那个时候就会下雨？
　　不可能！绝对不可能！我们台都做不到的事，他们………”
　　“台长，这是我一朋友告诉我的，白氏集团的新产品，漂浮泡泡，好像可以根据天气情况变幻形态，他们是通过这个，才………”
　　漂浮泡泡的事情并不算什么秘密，甚至赵海那边已经写好了报告递了上去。不过，夸都夸出去了自己没搞清楚，总不能扭过头来再骂一顿吧？
　　所以，杜子腾这是，捡了个便宜？
　　“岂有其理！岂有其理！我泱泱联盟，人才无数，竟还比不过他一私人企业！你们都是干什么吃的！”
　　杜子腾觉得自己从来没生过这么大的气，被领导骂没什么，可这自己在任上这么多年解决不了的问题，别人轻轻松松就解决了，这不显得他很无能吗！
　　而且，这功劳还被自己拿了？显得自己好像那什么……干啥啥不行，抢功第一名？
　　奇耻大辱！简直是奇耻大辱！
　　“去！查查那漂浮泡泡，必要的时候，给我买一只，不，十只！经费的问题不用担心！”
　　“是！我这就去办！”
　　————分割线
　　白氏集团商店
　　这几天路过的人们发现了一个问题，白氏集团商店外新设了橱窗用于展示精灵。嗯～就像服装店那样。
　　但这展示的精灵就很奇怪。
　　标牌上写着：
　　新品，漂浮泡泡
　　然而，标牌倒是一直没换，可里面精灵的样貌却是前后变了好几回。
　　结合伊布的情况，训练家们猜测，这难道又是用一种精灵的不同进化？
　　可是，你直接一起摆出来不好吗？还隔几天换一个？
　　而且换的时间也不是固定的，有时候一种形态摆个好几天，有时候几个小时就变了样子，莫非，这是在暗示我们什么？
　　摆的时间长是是怕不好卖，所以需要多宣传一下？还是说摆的时间短的那些白老板有绝对的信心不用宣传也能大卖？
　　训练家们很好奇，但敢于尝试是却没有几个，实在是那个价格……
　　9999精能石，四个九是不是真长久他们不知道，反正他们就是买不起！
　　就是高阶训练家，也不舍得花这个冤枉钱。他们现在正对白夜恨得咬牙切齿呢！
　　你自己给我们整出来的毛病，还得我们花钱找引梦膜人来治，更有甚者你们推出梦梦蚀，搞的我们一点隐私都没有！
　　要知道，有很大一部分高阶训练家他们的伴侣本身也是身份不凡，甚至有一些那干脆就是入赘，借力而上。成为高阶训练家了，难免有些………
　　特别是那些入赘的，早就受不了了。感觉那很没尊严，需要出去找找刺激！
　　然后……这事一暴露。
　　有句话怎么说的来着：我能让你平步青云，扶摇直上，也能让你一无所有，打回原形！
　　站的高摔的惨，就是这么一个道理。
　　白夜：最不受高阶训练家欢迎的人，没有之一！
　　漂浮泡泡销量惨淡，然而白夜却一点都不慌。
　　今天你对我爱搭不理，明天我让你高攀不起！
　　“梦琪，可以了，投放广告吧！”
　　陆续几天过去。这让训练家们很奇怪。
　　难道，那帮家伙突然准了？
　　那也不对啊，完全不一样啊！
　　杜子腾看着网络上的各种留言，好险没背过气去，灵魂飘到天上，给他们来个实时播报，看你再说我不准！
　　“联盟历2314年………
　　联盟历2316年……
　　联盟历2319年……
　　这一切！
　　但是今天你们的救星来了！
　　漂浮泡泡！由白夜董事长亲自主持，研发团队精心设计，运用………”
　　先是列举了联盟近几年十分严重是几场自然灾害，然后宣扬漂浮泡泡的作用。不得不说，效果还是很显著的！
　　然而，那价格，却依旧让很多训练家望而却步。这根本不是普通人用的起的啊！
　　就算是，他们也没那个资金。要知道，每个地区是天气条件是不一样的，他们要监测整个联盟范围内的天气情况，需要的漂浮泡泡那可不是一个小数字！
　　联盟的钱包，是真的禁不起白夜这么一掏！
　　“各位，漂浮泡泡项目历史悠久，投入资金巨大，价格方面确实略有小贵………”
　　训练家：………那叫略有小贵？有钱人说话这么豪横的吗！我几辈子都赚不来这么多钱啊！
　　“但是，诸位，今天还有一个好消息！
　　白夜董事长深知各位平民训练家的艰苦，白氏品牌内的低端精灵也一直以价格亲民而备受好评！今天，白氏集团推出新功能—【白给】！
　　没错，你没有听错。就是【白给】！训练家每月可享受一定额度的无息贷款，用于购买自己心仪的精灵，于下月前还清即可，超时后收取少量利息，也可选择最低还款，分期支付哦！（详情请登录【白给】APP，自由查看）………
　　花未来的钱，享现在的福。【白给】，让你的生活，更美好！”
　　众人：………
　　卧槽，还有这种好事！
　　广告发出不到五分钟，【白给】荣登联盟软件下载排行榜NO1。
　　“老板，我们这样，不会亏吗？只要他们不超时我们就没利息，就算超了利息也没多少，我们还要负责APP的运营，这算下来可是不少的钱啊！”
　　沈梦琪对这个模式很是担心，她看不出这里面有什么赚钱的地方。靠那点利息？
　　“梦琪啊，你还太年轻！这里面有些东西，你不懂！”
　　沈梦琪：？？？
　　算了，老板说什么就是什么吧！
　　白银坐在自己的老板椅上，看着电脑屏幕上关于【白给】APP的后台反馈，思绪不由飘到了那颗蔚蓝色是星球，自己的故乡。
　　“不赚钱？怎么可能！上辈子自己从来就没还完过花呗！
　　相不到啊，自己也从那个欠钱不还的变成了全世界欠我钱的！
　　唉～造化弄人啊！
　　这钱可是你们自愿借的，可不能怨我啊！”
　　白夜关掉屏幕，默默打开附属页。
　　只靠【白给】是不行的，他们还需要【白条】！
　　这世界可只有他一个白夜，那么，要不要试试那个段子呢？
　　用【白条】的钱还【白给】，再用【白给】的钱换【白条】，每次选择最低还款，而每月额度都会上涨，形成一个循环，好像永远有花不完是钱！
　　至于真实情况………
　　白夜不做回答！
　　“嗯～梦琪！只要购买过我们白氏集团产品的用户，再给他们新增一个【打白条】的功能………”
　　白夜介绍了何为【打白条】
　　沈梦琪：！！！
　　“老板，还来？这………”
　　“放心去做！亏了算我的！”
　　“那……好吧！”
　　白夜撒下了一张天罗地网，下面的鱼儿却浑然不知，并且激动不已，前赴后继往其中钻！

第二百一十七章没想到吧！
　　“叮～您可用额度为3000（单位：精能石）”
　　杜子腾下载了APP，没想到，他这个气象台台长还很有面吗，居然可以借3000精能石！
　　“咳～小李，你也下载【白给】了吧，一个月能借多少啊？”
　　“没多少，也就几百精能石！白老板真是好人啊，哥们你……呃～台，台长！”
　　“哈哈，没事，没事，你们继续！”
　　杜子腾心情大好。看来自己还是有点面子的嘛，居然是下属的十倍！
　　他又点开下方。
　　“您有任务还未完成，是否领取？
　　提升额度/更多功能，请点击查看！”
　　这是个什么玩意？
　　任务一：上传工资凭证
　　依据工资凭证增加相应额度。
　　任务二：存款
　　存放资金于【白给】APP内，我们将按日给予您一定的利息。
　　任务三：购买白氏集团任意一款产品
　　解锁【白条】功能。
　　（注：首单随机享受购买折扣！）
　　…………
　　众人看着这一个个任务，心情那叫个好。
　　还有这种好事？难不成，最近几场大雨把白老板那颗逐渐变黑的心脏又给洗干净了？良心商人白夜重新归来？
　　没说的，赶紧完成任务要紧！
　　工资凭证这没啥，哪家贷款不看你工资凭证，怕你万一还不了？而且那都是高利贷，哪像白老板这么大方！上传就上传吧！
　　存款更不用说了，因为是初次投运，白夜这边的利率比银行要高出那么0.01%，看似不多，但加上白夜肯这么“无私”的借钱给他们，训练家心里自然向白夜这边倾斜。再说，存的钱多了，还能提升借款额度不是！
　　训练家们发现，新增的借款额度大约相当于他们存款的百分之一。
　　看着加的不多，但要知道，这可是每个月都能借的啊！他们那存款可是攒多少年了！
　　没说的，存！赶紧存！
　　秦增如这个商务部长的通讯器都快被打爆了。各大银行纷纷表示，他们的客户在逃跑！
　　对！全跑白夜那去了！
　　“你们不要急！不要急！实在不行先去借点！”
　　银行：？？？
　　借！找谁借？我们平时就是借别人钱的，你让我们去找人借钱谁借……啊！
　　他们默默的点开了【白给】APP。欧呦，可以的，想不到我面子这么大，能借这么多！
　　嗯～先应应急吧！缓两天，等资金收回来就好了！
　　白给APP，一夜之间风靡大江南北，流入的资金直是让白夜都看的激动不已。
　　这么多钱，够我回原世界住个一年半载的了！
　　“嘿嘿～进了我的口袋，想出去，那可就难了！”
　　白夜并没有急着动这些钱，很多人对【白给】还是心存疑虑，不敢往里面存钱，或是大规模存钱，担心有什么坑。
　　这可以理解，换白夜自己，他也不敢！
　　先让他们尝点甜头再说！
　　首先，这个借款额度根据身份不同，发放的也不一样，联盟里的公职人员那是铁饭碗，不担心他们还不上，初始额度都比较高，职位越大，额度越高。
　　还有就是训练家们，依据等级发放的额度也不同，越是高阶的训练家，发放的额度越高。就连天王级训练家都忍不住下载了APP。
　　刚进来，白夜就给了他们一个甜头。也就是任务三：【白条】。
　　为了怕他们不愿意购买自己的产品，还特意推出了大转盘，一到九折，训练家们最次也能抽到个五折！这是他故意设置好的。
　　都价格减半了你还不买？
　　折扣适用于他店铺内的所有精灵，机会只有一次，训练家们自然是看什么贵买什么了！
　　买一只十精能石的，你只能省下五颗精能石，而买一只一千精能石的，相当于你省下了五百精能石！就算你不需要，转手一卖，那也是赚了！
　　钱不够？
　　没关系！我【白给】的主营业务就是借钱吗！提升额度的办法那么多，能提多少是多少呗！机会只有一次，走过路过不要错过啊！
　　哗啦啦～
　　这是悦耳的收银声。白氏集团这一日的销售量创造了联盟历史！即便是几十年后，无数的精灵商人提起那“疯狂之夜”都不由露出向往的神色。
　　“若我能有白老板千分之一，不，万分之一的本事，就足以让我纵横商海！”
　　“老板，我们刚刚盈利了……？？？”
　　沈梦琪监测着后台数据，一脸的问号。刚刚借出那么大一笔钱，怎么还盈利了这么多？
　　再一看，好嘛，差点忘了这茬。老板的精灵可都是按成本的百倍标售，而训练家们借钱则是为了“占便宜”，折扣购买他们白氏集团的精灵！
　　就算是最低的一折，那也是按了实际价格的十倍？
　　至于他们下来怎么倒卖，那就不关我们的事了！反正白氏集团有一条规定就是：商品一经售出，不退不换！建议各位睁大眼睛三思而后行，钱出无悔！
　　“卧槽！好深的套路！”
　　沈梦琪是服了，这营销套路。老板就是为了让训练家们买他们的精灵吧！
　　直接打一折训练家们可能心里不信，以为有坑，不敢下手。借着APP的名义，大家只当是为了推广APP，所以疑心会轻些。而且APP还借了一部分钱给他们。
　　有道是“欠钱是大爷”，他们也不怕白夜坑他们，你要是敢坑我们，我们就敢不还钱！
　　但，照现在这个情况，就算他们真的不还，白夜这都是有赚的！而且赚的还不少！
　　这就很……
　　“老板高明！”
　　这一刻，沈梦琪心里对白夜是敬意那是有如滔滔江水，延绵不绝………
　　“嗯？看来我高估了他们的智商啊！还没到正儿八经坑钱的时候就已经给我贡献了这么多！是不是把拼夕夕也………
　　算了！这一次羊毛薅的已经够狠了总得让他们再长长！”
　　看着后台信息，白夜默默喝了口八二年的老汽水。
　　“梦琪，把那些联盟公职人员的数据都调出来！”
　　“啊？老板，你这是？”
　　“没事，帮赵老哥一个忙！”
　　所谓水至清则无鱼，你要是里面没人贪，那是不可能的！
　　现在大家都被自己这一个个大饼砸的头昏眼花，难免有一些比较笨的，把自己的“老底”给露了出来。为了获得额度把钱全存里了！
　　就他们那点收入，何来如此巨款！
　　有问题！大问题！
　　“喂～老赵啊，我不是推广【白给】APP吗！但我看咱们联盟有些数据不太对啊……”
　　赵海：？？？
　　叮咚～
　　您收到一封来自白夜的邮件。
　　赵海点开文档。
　　“卧槽！”
　　“拉警报，全体集合！”
　　“局长，咋了？我们这是去……？”
　　“立功的时候到了！随我去抓人！”
　　直到被抓的那一刻，这些联盟大佬都不敢相信，那么多年，多少次检查都没抓住他们，就因为注册了一个APP，他们就这样原形毕露了！
　　“早知道就不该贪那些额度了！白夜害我啊！”
　　“没想到吧！哈哈，天网恢恢，疏而不漏，有什么跟我去联盟法院解释吧！”
　　赵海相当高兴，自己这又是大功一件。难道，临老临老，都快退休了，他还能再往上升一升？
　　“白老弟，够义气！”
　　白夜收到来自赵海的感谢以及来自被抓者的若干条诅咒。

第二百一十八章粽情端午—妙蛙种子
　　“我们需要漂浮泡泡！”
　　“不错，正好联盟资金充裕了！”
　　“还多亏了白老板帮我们抓出了这帮蛀虫！”
　　………
　　这次抓捕行动异常成功，名单上的一个都没跑掉。大概他们也没有想到自己会以这样的方式暴露吧！
　　说好的个人信息保密呢？白夜，你个骗子！
　　白夜：我们的条款只对合法公民有效！
　　资金一足，剩下的就不用说了，有了漂浮泡泡，训练家们就不用提心吊胆的拿命在那些地方搏了，有了准确的天气情报，训练家们也能最大效用的利用时间，扩大收益。
　　就拿壶口大瀑布来说，有时候天空阴云一片，大家都以为要下雨，不敢过去，然后呢？银了半天，风吹云散，简直是浪费大家时间！
　　这对联盟来说也是笔巨大的损失，毕竟，他们也是要收税的啊！
　　漂浮泡泡虽贵，但贵的有道理，这可是能预测天气的精灵！
　　联盟支付了一笔巨大的资金，从白夜这里提走了大量的漂浮泡泡。然后……
　　【叮～节日任务已开启】
　　【详情点击查看】
　　好吧，久违的系统提示终于来了，还是一种从来没见过的类型。
　　节日任务？
　　【节日任务：粽情端午】
　　【任务专属精灵：妙蛙种子】
　　【任务要求：尽可能多的售出该精灵………】
　　【任务奖励：依据任务完成情况而定】
　　白夜：emm………
　　你这………真就给我背了个大粽子？
　　蒜头王八客串—粽子节大使！
　　好吧，看看这精灵有什么特殊之处，难不成真就因为它背上背了个大粽子？
　　仔细看了看介绍……
　　“嗯？没有特殊能力！就是个强攻手？不过这技能倒是很给力！可对于见惯了外挂的训练家来说这些技能好像也就显得平平无奇了啊……”
　　诚然，妙蛙种子可以学会大量的草系技能：寄生种子､藤鞭､飞叶快刀､叶暴风､能量鞭打､种子机关枪､种子爆弹､甜气､毒粉末､睡眠粉………
　　但这些技能都已经露过相了，训练家们都已经见怪不怪了，要想借此卖出高价，显然是不太可能。
　　“算了，就当是做件好事了！毕竟，我已经把万恶的花呗和白条带到了这个世界！”
　　“梦琪，辛苦下，帮我做个宣传片！另外，联系梅诗礼，请他友情出演，帮忙拍摄一下………”
　　专业的事交给专业的人，妙蛙种子的宣传片交给沈梦琪就对了这方面她是专业的。梅诗礼在中低阶训练家中知名度很高，妙蛙种子的市场正好是面向这些人而且这又是“自己人”，演员不找他找谁啊！
　　“妙蛙种子，使用催眠粉”
　　“妙蛙种子，使用寄生种子！”
　　“妙蛙种子，使用种子炸弹！”
　　“妙蛙种子使用………”
　　宣传片很快拍好，首先，找到其他精灵使用某项技能的视频，比如巴大蝴使用催眠粉，毒粉蛾使用毒粉末，派拉斯特使用寄生种子种子炸弹二连击………
　　从中挑选出一些经典场景，比如青年赛那时候的………
　　然后，铺垫结束，切入正片
　　它，草系精灵的宠儿，大自然的使者，集万家之大成，取天地之精粹………
　　下面配上妙蛙种子使用各种技能击败其他精灵的视频。
　　它的背上，那绿色的草包，那是他对大家的祝福！赶得早不如赶的巧，在端午来临之际，白夜董事长率领研发团队培育出这只精灵，只为了表达我们对大家的祝福！
　　浓情端午—蛙在等你！
　　宣传片投放之后，白氏集团APP上也有了关于妙蛙种子的活动。
　　首先第一点，关联他们的所有软件！
　　入口处就设置在【白给】APP上，这可是集联盟下载量与使用量第一的超级王牌，覆盖率不是100%，那也得有99.99%。
　　赚积分，领精灵，粽情端午，免费领取妙蛙种子了！更有大额红包相赠哦！
　　进去第一眼，训练家们就看到了这个宣传页。
　　不说有没有看宣传片，单是免费”二字，就足以让训练家伸手点进去，看看又不花钱，万一能中了呢！
　　一开始，他们以为是抽奖，然而，并不是这样！
　　做任务，得积分，攒足1000积分，即可领取专属号，6月25日00：00，随机抽取1000名幸运观众，送出妙蛙种子！
　　规则很简单，完成任务，可获得几十到几百不定的积分，积分够了，就可以领取一串号码，等到端午节那天，白氏集团后台摇号随机选出一千名辛运观众，送出妙蛙种子！
　　当然，剩下的训练家也不是白忙活，就算没有中奖也没关系，他们还可以领取红包、抵用券！
　　满一百减三十，满五十减十块……类似的抵用券有效期一周到一个月不等同时，完成人任务还可以随机得到金额不等的红包。少则几百上千精灵币，多则几十上百精能石！
　　当然，有效期仅限当天，并且你花的时候这个也是抵用的，比如说你有一个99.99精能石的红包，你必须花99.99或者比它大的数字才能抵用，花99.98都不行！
　　大多数训练家不会卡那个点反正红包都抵用那么多了，在他们看来，这就是白送了他们那么多钱，自己再添点就能买个更好的，干嘛要卡那个点，就花红包那点钱呢？
　　这是为了刺激消费！
　　然后么，为了推广APP，任务里就有一条，浏览【白看】APP，可得20积分，使用【白看】APP观看视频5分钟，可得30积分，充值【白看】APP大会员，可得100积分，并赠送红包一个（金额随机）！
　　并且，会员还开启了节日折扣价，另外还有新注册用户五折续费会员的活动！
　　你说，不管了为了积分，还是为了红包，这个任务怎么能不完成了！
　　另外就是一些使用【白给】APP消费任意金额得20积分，开通【白条】功能得100积分，购买白氏集团任意产品得100积分，诸如此类等等的任务。
　　目的只有一个，刺激消费！
　　钱都存我这了，就得让你们想办法花！
　　这个红包并不是乱给的，你钱越多，给的红包数额越巨大。
　　不可能你存款一共就百来精能石我就给你个一百精能石的红包？那我不得亏死！
　　活动上线，大获成功。虽然妙蛙种子还一只没卖，但却已经为他创造力巨大的效益。
　　“这粽子，可不是一般的贵啊！”
　　白夜摸着妙蛙种子背上的鼓包，感触良多。

第二百一十九章抽奖吗，亲？
　　“种子！种子！”
　　节日将至，妙蛙种子也摆上了货架。对此，白夜给出的解释是。
　　“我们虽然没有能力免费赠送每人一只妙蛙种子，但却也能保证大家购买的权力！”
　　妙蛙种子折扣价：88精能石。
　　乍一看很便宜，但要知道，这是按低阶精灵卖的，也就是不超过三阶，这个时候白夜处在想亏钱的阶段，精灵价格都很便宜，妙蛙种子这价格，绝对是独领风骚，跑在了众精灵的前列。
　　购买者数量不是很多，不论何时，白票党永远是大多数。反正还没开奖，万一自己是那个幸运儿呢？
　　对于妙蛙种子卖这么贵训练家们也是表示理解。
　　白夜老早就从系统处领取到了一只满级妙蛙花，所以妙蛙种子解锁后，进化链自动显现。
　　妙蛙种子最终进化形态—妙蛙花！
　　这个世界的本土精灵有着类似血脉枷锁一样的东西，“出身”决定上限。一只蚂蚁，纵使有通天奇遇也别想打过一只大象。很多精灵看着很厉害，但升到一定等阶之后，就不升了！到上限了！
　　而白夜的妙蛙花可是已经被证实为九阶精灵，还不是一般的九阶精灵，很厉害。也就是说，妙蛙种子是可以培养到九阶的，这么一想，就不是很贵了么！
　　他们还不知道，系统出品的精灵，只要资源足，时间够，通通都能到100级，也就是九阶大圆满！
　　“疯了，都疯了！”
　　这几天，沈梦琪盯着后台的数据，看着一笔笔数据流动，最终汇成一个天文数字，对训练家们不把钱当钱的行为，沈梦琪是很佩服的。当然，他更佩服的还是自己的老板，短短几天就赚取了如此巨大的财富。
　　殊不知，这时候，白夜正在发愁！
　　【叮～警告：当前妙蛙种子销售数额严重不达标，若端午（12：00）前未达到目标，系统将视情况予以惩罚！】
　　白夜：！！！
　　他仿佛已经可以看到自己头上一个大大的“危”字！
　　对哦～系统这次的任务不是要他赚多少钱，而是要他卖妙蛙种子啊！
　　现在钱倒是赚的不少，可妙蛙种子的销售状况一片惨淡啊！
　　这群家伙，都等着白票！都以为自己可以成为那一千个名额中的一员！
　　“看来，是时候采取一些措施了！”
　　手指轻轻敲击摇椅上的木把手，脑中不自觉的闪过来自苍蓝星的各种营销手段，好像一部幻灯片，但最终定格在一个画面。
　　“有了！”
　　“梦琪，附耳过来！”
　　沈梦琪：？？？
　　老板，你又要做甚！
　　“这样，再这样……”
　　白夜说出了他的计划。
　　“老，老板，这样，不太好吧！我们已经稳赚不赔了，在这样是不是………有点冒险？”
　　沈梦琪听了白夜的计划，惊为天人。
　　老板这是要趁着过节榨干训练家钱包里的最后一滴油啊，脸钢镚都不给他们留一个啊！
　　“去吧，速度快点！”
　　“啊～我这就去做！”
　　【购妙蛙种子，抽百万红包！更有机会清空购物车！】
　　嗯～很俗套的抽奖活动，但很有效！
　　这是一个用烂的招数，说是有大奖，但往往根本没人能抽到，抽中的人基本都是店家的“托”，而且商家很抠搜，给的钱压根没几个。
　　白夜用的计量单位可是精能石！
　　88元抽百万，怎么看也划算啊！
　　这要是其他商家，训练家们绝对怀疑这是商家的噱头，根本就没有百万奖金给他们抽！然而办这活动的是谁？那可是白夜，白老板！
　　区区一百万精能石对人家来说算个啥？那就和普通人手里的一块钱没啥区别，丢了也不心疼！
　　“老胡，你也来买妙蛙种子啊！”
　　“嗯！总要有点梦想的嘛，玩意能中百万呢！”
　　“哈哈，我也是这么想的！”
　　胡亮是一名四阶训练家，他的精灵也都是白氏集团出品，所以对白夜他还是比较信任的。
　　和大多数训练家一样，他来到最近的白氏商店排队购买妙蛙种子！
　　白氏集团的精灵都很强，就算没有活动，他说不定也要买上一只！
　　妙蛙种子会的技能很多，而且白老板手中也有一只天王级的妙蛙花，花88精能石买妙蛙种子，怎么看也是个稳赚不亏的买卖！
　　“叮～【白给】APP到账，88精能石整！”
　　【白给】扫码支付，胡亮领到一颗装着妙蛙种子的精灵球，然后，服务员递给他一张卡片。
　　“请拿您的【白给】APP扫码上面的二维码！”
　　“啊？好！”
　　叮～扫码成功。
　　页面跳转，胡亮的【白给】APP跳转到活动抽奖页面，上面有一个红包图案，一跳一跳的，下面还有字幕。
　　瀚海市张先生抽中888精能石大红包！
　　黄沙市李先生抽中999精能石大红包！
　　白云市王先生抽中1888精能石大红包！
　　………
　　好吧，除了大奖之外，白夜还设置了一些小奖，少则个位数，多则四位数，不是很多，但也足以吊起训练家们的欲望。
　　凭什么别人能中我就不能中！
　　为了卖出妙蛙种子，他也是出了血的！
　　任务重要，别到时候系统给他来个什么惩罚，要是扣钱那没啥，可要是针对他个人健康，那可就亏大了！
　　谁知道最近系统抽什么风，失败惩罚不是扣钱，改人身伤害了！
　　“叮～恭喜你抽中二等奖—清空购物车！”
　　胡亮：！！！
　　二等奖！我！真的假的！
　　除了最吸引人的一等奖—百万精能石之外，最吸引人的就是二等奖，清空【白给】APP购物车内的产品！
　　当然，这个白夜可是不亏的，因为【白给】APP只和他旗下的产品联动，只能买系统出品的精灵，就算对面丧心病狂的将所有产品都加入购物车了，成本也没有多少！
　　为了防止刷单，白夜还加了个规矩，活动期间，每样产品只能加入购物车一个，不能多加！
　　要不然你来个9999……无限，那还玩个毛，我这都是自己垫付的！
　　他的钱看似很多，但大部分都被系统锁死了，属于“任务资金”，能自由支配的只有百分之十。所以办活动也不能太跳脱。
　　“先生您好，这是您购物车内的产品，请您点点！”
　　服务员搬来一个大箱子，里面装满了一排的精灵球还有一些精灵饰品。这都是胡亮添加到购物车里的产品。
　　“兄弟，打我！”
　　啪～
　　旁边的哥们直接给了他一拳！玛德，中了大奖还这么得瑟，真当我不敢打你啊！
　　“哈哈哈！这是真的！这是真的！我不是在做梦！”
　　他在狂笑！
　　“前面的快点，不要妨碍我们中奖！”
　　“快，购物车购物车，先把购物车加满！”
　　“喂～老婆，来龙江分店！对这里刚刚有人中了二等奖！清空购物车啊，快来吸吸欧气！”
　　………
　　有了胡亮这个大奖得主，人群瞬间沸腾，纷纷呼朋唤友，兼狂点手机，添加商品到购物车，万一，他们也能中呢！
　　场面一度十分热烈！

第二百二十章真就蚂蚁种树
　　【叮～妙蛙种子24小时售出量突破十亿，获得奖励：大颚蚁】
　　【叮～妙蛙种子24小时售出量突破百亿，获得奖励：沙铃仙人掌】
　　抽奖活动很成功，联盟在册两百多亿训练家，近一半购买了妙蛙种子。
　　训练家：我们不是为了奖品，真的，纯粹是为了烘托节日气氛！你看它背上这个包，又大又绿！
　　系统给白夜发放了【成就奖励】。
　　只是，看着这两只精灵的介绍，白夜面色十分古怪。
　　大颚蚁：会在沙漠挖掘漏斗状的巢穴。巨大的下巴很有力，力量大到足以咬碎坚硬岩石
　　沙铃仙人掌：一般栖息在干旱地区，摇摆时会发出乐器的声音来奏乐，也能吓走掠食者。
　　真就蚂蚁种树了？
　　不过蚂蚁不是一般的蚂蚁，树也不算一般的树……什么，你说沙铃仙人掌不算树？那它也算是植被了吧！为环境保护出了一份力，给一望无际的黄色沙漠带来一点青翠！
　　系统这是想让这里训练家们感受我苍蓝星的无上伟力啊！
　　这么好的条件我不用真是可惜了！这帮家伙，自从有了传送阵，越来越懒，真当我传送阵不要钱的吗！
　　当初就不该定什么亏钱攻略，现在流的泪，都是当初脑子里进的水。搞的自己现在亏钱无路，赚钱也赚不利索！
　　真憋屈！
　　白夜当然不能直接照搬蚂蚁种树的套路，还是要结合实际进行一下改进的！
　　嗯～走路得能量，使用【白给】，APP线上付款也可以得能量…………
　　每名【白给】用户可以选择领取一只虚拟宠物—大颚蚁，然后选择一块干旱地区由白氏集团派遣真实的大颚蚁前去“种树”。
　　先由沙铃仙人掌顶着，逐渐替换为真正的树苗。
　　乍一看，这是一项环保公益活动，用户没有什么好处，要是他们不参加怎么办？就算参加了，白夜自己垫资派了大颚蚁和沙铃仙人掌过去，还买了树苗，钱又从哪里挣？
　　这，就需要动用我们白老板的聪明才智了！
　　首先，要将大颚蚁和沙铃仙人掌包装一下。就像妙蛙种子，本身在白氏集团现有的各种精灵里并不算很突出，但有了各种“附加价值”之后，训练家们这都快买疯了！
　　“嗯～这个可以和联盟环保部商量一下，我这也是为联盟做贡献吗！”
　　第二，这个活动要让训练家先尝到一点好处，然后再一步一步引诱他们投钱进来！
　　苍蓝星上也不是让你白中的，人们可以收到一些礼品，但也无非就是树木本身结的一些果实及加工副产品。比如沙棘汁啊，橘啥的。这可是精灵世界，莫说训练家，普通人都看不上这点东西！
　　不过没关系，白夜心中早有定数！
　　“梦琪啊…………”
　　沈梦琪：！！！
　　老板，你又想干什么！能不能先暂时放过训练家的钱包，我都替他们可怜，您这不用给他们榨的干干净净吧！竭泽而渔是不可取的啊！
　　“你这是什么眼神？我像是那种唯利是图的人吗！你不知道我被称为业界良心的吗？这次，我是要搞环保的！你也知道，我一直都很热爱这项事业！要不然哪来的臭臭泥垃圾处理站和大食花定点垃圾桶！”
　　沈梦琪：emm………
　　好吧，看来老板的“间歇性良心爆发症”又发作了。不过他这次又是要搞什么幺蛾子？
　　“梦琪啊，原来联盟人口不够大批土地闲置。可我们白氏集团出现后，提供了大量的就业岗位和赚钱机遇，并且物美价廉，联盟训练家的数目较以往翻了好几倍不止啊！这样一来，土地反而不够用了！我就在想，那些沙漠是不是也能利用起来？”
　　“老板你的意思是？”
　　“我这里有一个项目，你想按这个方案做一个APP出来，我去和联盟环保部沟通一下！”
　　“好！”
　　成功忽悠下属加班去制作APP之后，白夜拨通了联盟环保部一把手—李永的电话。
　　“喂～李部啊，我是白夜！”
　　“啊～是白老板啊！您不是应该忙着端午活动的事吗怎么有空给我打电话啊！”
　　李永很紧张，多亏白氏集团接连推出的几只精灵，联盟环保事业才能蒸蒸日上，这一点，他们是感激白夜的。
　　然而，人家这忙不白帮，哪次不是狠狠的吸他们一口血！
　　眼下，漂浮泡泡这一口已经让联盟刚刚宽裕起来的小金库见了底，这要是再推出什么好精灵。他们不买吧，可惜！买吧，上面肯定是不会批钱下了的，这不故意让他们难受吗！
　　“白老板，我们最近资金毕竟紧张，实在是划不出钱来！您要是卖精灵，能不能先记账啊？”
　　李永主动出击，反正随着【白给】APP的推广，大街上十个人拉九个出来，都欠着白氏集团钱。白氏集团是白夜的，他们欠白氏集团钱就等于欠白夜的钱。
　　反正几乎整个联盟都欠白夜的钱，他们再欠点，也不算啥！
　　虱子多了不怕咬，债多了不愁嘛！
　　“呃～李兄你这是什么话！我白夜是那种贪财的人吗！我也是为了我们大联盟的环保事业着想啊！”
　　李永：…………
　　你贪财，那你有本事倒是别要钱啊！还那么贵！
　　白夜：成本，这都是成本，我总不能让手下人干了活还饿着肚子吧！
　　“李兄，是这样………”
　　短短几句话，双方便开始称兄道弟，白夜说出了他关于蚂蚁种树的部分计划，反正就是说干这个有什么什么好处，你们一分钱都不用掏，给我一片沙漠，几年后我还你一片森林之类的……
　　然后，白夜顺利拿到了沙漠开发的证明，并且环保部也会配合宣传他的计划，让更多人加入这个活动中来。
　　“这个白老板，当我看不出来你那点小心思吗！不就是想把大家和你的【白给】APP绑死吗！线上支付……呵～，不过也好，不用花一分钱就能改造沙漠，互惠互利嘛！”
　　李永自以为看穿了白夜的谋划，但也不在意。就凭这“借钱”和“白条”的功能，【白给】APP已经成为了联盟居民必不可少的软件。现在他帮忙推广一下也不算什么。
　　“很好！搞定！接下来，就等梦琪这边把APP做出来了！”
　　白夜吞金能力+1

第二百二十一章我们这是正而八经的环保公益
　　“叮～您的【白给】APP有新功能上线！”
　　训练家：？？？
　　新功能？白老板最近这是怎么了，又是搞活动又是开发新功能的？
　　白夜：这都是为了帮你的钱包减肥啊！你看看，每天带着那么重的钱包，不累吗！我这是好心帮你们减负啊！
　　训练家们不知道内情，但本着“看看也没损失，万一有利可图”的心态，纷纷点了进去。
　　颚蚁种树
　　每位训练家可以领取一只虚拟大颚蚁/沙铃仙人掌，选择地图区域进行植树造林活动。白氏集团将同步投放真实的精灵—大颚蚁/沙铃仙人掌，前去相关地区植树。
　　通过每天步行、线上支付等节能环保活动，训练家可以每日获得一定量“能量值”，能量值可用于兑换树苗、投放新的大颚蚁………
　　本活动由联盟环保部与白氏集团联手举办，最终解释权归白氏集团所有！
　　训练家：？？？
　　环保公益活动？说起来白老板还真是热爱环保啊！
　　一些训练家不邮想起了被大食花垃圾桶支配的恐惧！
　　“等等！还是有亮点的嘛！”
　　有训练家发现了华点。
　　“植树过程中探索获得的一切收益归该训练家所有！”
　　下方和端午抽奖活动一样，有着一排的中奖信息。
　　好人好报：张先生的大颚蚁在植树过程中挖到沙金一块，让我们为他献上祝福！
　　好人好报：李女士的沙铃仙人掌在探索过程中发现一株胡杨树，采集后获得黄金果实（五阶材料）十二颗，让我们共同为她的好运庆贺！
　　天降横祸：王小姐的大颚蚁挖掘过程中发现了一只沙漠毒蝎，不幸死亡！
　　…………
　　栏目一共分为两类，好人好报和天降横祸。天降横祸不用说，就是你的精灵遭遇了意外，挂了！
　　好人好报才是训练家们关心的因为这能带来收益！比如：你的大颚蚁挖掘的时候找到了好东西，上面自然有相应显示。或者你的沙铃仙人掌在外游荡的时候发现了什么宝贝，这个也算！
　　对，除了大颚蚁种树之外，白夜还推出了魔改版蚂蚁庄园—仙人掌之家！
　　道理和蚂蚁庄园大同小异，不同的是，训练家需要用能量值兑换“饲料”，等到虚拟界面的沙铃仙人掌饥饿值满了之后，它就会出去探索。沙漠这边实时同步。
　　探索中，沙铃仙人掌可能获得一些宝贝，也可能遭遇一些危险当然，大部分情况还是空手而归。不过，哪怕是一点机会，训练家们也不会放弃！
　　又不用他们干什么！无非是能量罢了，多走两步又死不了人，拿什么APP支付不是支付？谁家福利大选谁喽！
　　很显然，白夜，就是那个福利大的！
　　“老板，注册用户突破一百亿了！”
　　“老板，两百亿了！”
　　“天啊，这岂不是整个联盟的训练家都注册了？”
　　“不止！普通人也能注册！你看，数据还在往上涨！”
　　………
　　员工们看着后台不断跳跃的数字不由发出一阵阵惊呼。
　　要知道，联盟在册训练家两百多亿，但除了训练家，普通人更是不在少数。
　　大颚蚁种树和仙人掌之家的上线，不仅对训练家来说是个发财的机会对普通人来说，那是有可能改变命运的啊！
　　只要他们的大颚蚁和沙铃仙人掌在沙漠里找到什么珍惜材料，等白氏集团给他们寄回来之后，转手一卖，他们就有钱买精灵，而且是好精灵！他们也能成为训练家了！
　　沙漠环境恶劣，鲜有人言，算得上是未开发的好地段，里面还是有很多珍惜材料没被人发现的！
　　对于联盟的居民来说，他们也不用付出什么，就算每天什么都不干就是多走两步，也有能量可以拿！
　　到时候沙铃仙人掌出去一探索，嘿嘿～
　　人人都在做着美梦，高呼白老板良心的同时，赶紧激活了大颚蚁种树和仙人掌之家的功能。
　　然而，大部分训练家收到的提示是这样：
　　“大颚蚁成功种下了一棵沙棘树，感谢您对联盟环保事业做出的贡献！”
　　训练家：？？？
　　没了！这就没了！我的宝贝呢！你是不是给我私吞了！
　　对此，白夜表示不背这个锅。
　　沙漠那么大，要是随便挖一挖就能找到宝贝，那还能轮得到我来？早就被训练家们给搬空了！
　　当然，也不是所有人都一无所获，只是相比于有收获的，还是没收获的人要占大多数！
　　这时候就需要白夜出手运作了。就像端午节抽奖一样虽然一等奖只有一个，二等奖三个，三等奖五个，各种参与奖、安慰奖若干，甚至大部分人什么都没中！
　　但训练家们只看到，哦～有人中了大奖！
　　再一打听，哦～真人真事，那不是托！
　　这不，训练家们就不淡定了，他们能中我为什么不能中？还有那么多奖项呢！
　　这就是所谓的人生错觉之一：我也行！又叫，我能行！
　　进入这种状态的人们会产生一种名为“迷之自信”的心理，认为自己才是天命之子，别人能行的事情自己只会比他们做的更好！别人能中的奖，自己不仅能中，而且数额还会比他更大！
　　“快！安排运营部的人，连夜把各片沙漠挖到的东西送到物主的手上！
　　另外，梦琪，你手下的人全体出动每座城市挑几个代表人物做成专题！嗯～尽量挑那些中大奖的！然后怎么做就不用我教你了吧！”
　　“是！我这就去！”
　　全新栏目【致富经】、【传奇故事】，正式登录【白看】APP！
　　真实的故事，真实的案例，向你讲述众多联盟公民的传奇故事！
　　是什么让他们一夜暴富，成为了训练家！
　　又是什么成就了他们？
　　没错，就是我们—白氏集团！
　　栏目分两类一类专门针对那些不是训练家的普通公民。对他们来说，成为训练家那就是他们的终极梦想！
　　虽然他们手里大多没多少钱，但架不住基数大啊！蚊子肉也是肉！
　　另外一栏就是针对训练家们的了，主要是低阶训练家，因为这时候的训练家也大多很缺钱，一夜暴富这种事情，对他们来说还是很有吸引力的！
　　“很好！各部门都给我动起来，为了联盟！”
　　白老板发出了号令。

第二百二十二章训练家，说出你的故事！
　　“儿啊，你可不能干坏事啊！………”
　　郭强是一名普通的建筑工对，普通人，连训练家都不是！然而今天，他却带着两颗精灵球回了家。一颗自己用，一颗给儿子，这可把家里的老母亲吓了一跳，以为他去干了什么坏事。
　　众所周知，大部分能一夜暴富的手段，在联盟法案那都是榜上有名啊！
　　“妈，你听我说，我这是通过【白给】APP挣来的！”
　　“儿啊，别骗我了，就咱们的身份信息，撑死也就能借出个万把块精灵币，一只精灵，便宜点的也要几十万啊！快，你做事的时候，没被发现吧？嘛这就帮你收拾东西，赶紧走！”
　　郭强：………
　　郭强耐心的解释，然而老母亲根本不听。怎么可能有这么好的事？白给钱？你就是在骗我！
　　咚～咚～咚～
　　家里的木门被敲响，郭强准备去开门，然而却被一心认定为他干了违法勾当的老母亲给拦住了。
　　“谁啊？”
　　“大妈你好，我们是白氏集团下属白云影视公司的，请问，郭强先生在吗？………”
　　“完了完了，白氏集团找上门来了！我就说，你怎么能躲过毛球的眼睛！这下完了！”
　　老母亲慌了神，看的郭强是一阵无语。
　　“妈，我真的没犯事！你看，我要是犯事，来的应该是精管局才对，这外面来的可是影视公司！不信我开门给你证实一下！咔嚓～
　　老母亲都没来的及反应，郭强就把门给打开了。不出意料，外面是白云影视公司的员工，“长枪大炮”都已经对准他了。
　　“您好，是郭强先生吗？”
　　来之前记者已经看过郭强的照片，但出于礼貌还是要问一下的，毕竟这年头，双胞胎啥的也不是啥稀罕啥，真要认错人那就尴尬了！
　　“我就是！请问你们这是？”
　　面对摄影师的镜头，郭强也是有点紧张，他一工地搬砖的，哪见过这阵仗啊！
　　“是这样的，郭强先生您通过大颚蚁种树得到了一些三阶的砾金石，贩卖之后终于攒足钱购买精灵，成为一名光荣的训练家，堪称平民典范！
　　我们白云影视公司打算针对你们这种平民典范做一些报道请问您方便吗？………”
　　“真…真中奖了？”
　　听着记者的话，老母亲这才放心。人可是白氏集团的记者，怎么也不会骗人的吧！
　　儿子发达了！他们以后也有训练家了！
　　老人很高兴，郭强更高兴。
　　救星啊！你们来的太及时了！但是……
　　“那个，我就是个粗人看着镜头连划都说不利索，采访的话………”
　　“有偿的哦！”
　　“给钱？”
　　“嗯！”
　　“多少？”
　　“一期一千块，精灵币。”
　　“说吧，采访什么！”
　　记者：………
　　还是钱顶用啊！这些平民，大多数穷困家庭，要不然再怎么也攒够钱买他们白氏集团的廉价精灵了。
　　要知道，白夜卖低阶精灵的时候想的是亏钱，很多精灵那都是正儿八经的白菜价，十来万就能买下了！由此也造成了联盟训练家人数的暴涨。
　　你要是这点精灵币都攒不到，那可真是正儿八经的“贫民”！
　　这些人大多有自卑感，不愿意面对镜头，还得靠金钱的力量才能说服他们啊！
　　“郭先生，您准备好了吗？”
　　“好了！”
　　“那我们就开始了！”
　　“摄影师！一、二、三，开始！”
　　众所周知，自大颚蚁种树和仙人掌之家活动上线以来………
　　主持人先是一通开场白，然后，就是嘉宾登场。
　　“今天，我们有幸请到了本市的几名幸运观众，由他们，分享自己的致富心得！下面有请—郭强先生！”
　　郭强一身民工打扮，当真朴实到了极点。这也是沈梦琪的计划你要是穿的西装革履的，知道的那是我们为了节目效果买的，不知道的还以为是托呢！
　　我们要的是真实！真实！
　　“郭强先生你好，据悉，您通过大颚蚁种树挖到了一块重达五公斤的砾金石，转手卖出上百精能石，请问您有什么经验要给大家分享的吗？就单纯是运气好吗？”
　　“啊～这个，那个其实也没啥，多攒点能量就行！种一棵树苗一千点，一棵挖不到多兑几棵，总能挖到的……！”
　　“您是说广撒网吗？可您哪来的那么多能量呢？线上支付的话您可没那么多钱啊！走路的话，您也不可能啥都不干就一直走吧？……”
　　白夜设置的能量获取方法也是下了苦工的。有钱人根本不在乎多走两步攒的那点能量，我直接线上支付就好！
　　穷人呢？本来就没钱，想线上支付也没那么多钱给他们花啊！只能靠走路！
　　但，本来就很穷了，要养家糊口，不能说不工作，就指望靠大颚蚁种树和仙人掌之家挖出宝贝来吧？
　　主持人这个问题直入主题问到了大家心坎上。
　　多攒能量多种树谁不想啊！可我们不用养家糊口的吗？就种树了？
　　“也没啥啊，我就一工地搬砖的，每天来回跑，一天怎么也有个几万步，多的时候一二十万都有，自然能量多了！”
　　观众：………
　　好吧我们错怪你了，原来是用腿的工作！我们怎么就没想到呢！既挣了工钱，又走路攒了能量，双赢啊！
　　“不过，搬砖太累了，我还是送外卖吧！来回上楼那也是步数吗！”
　　郭强不知道，自己一席话居然带动了外卖行业的发展。
　　我说的明明是搬砖，你们怎么去送外卖了？
　　“好！感谢郭强先生的分享，下一位，有请李志华先生！”
　　“李先生，您这边就比较传奇了！和郭先生不一样，李先生这边没有找到什么珍惜材料，反而是您的沙铃仙人掌先后击杀了数只二阶的沙漠蜥蜴，您通过贩卖精灵材料获得不菲的资金。那么，您是怎么做到的呢？”
　　电视机前的观众坐直了身子。比起大颚蚁种树，仙人掌之家可是坑死了。他们那一阶的仙人掌出门溜溜，经常啥东西没带回来，反而自己折里了！大家都觉得，这个活动很坑！
　　“嗯？很简单啊！干嘛急着让它出去呢？等级高了再让它出去不就好了！”
　　“等级高？”
　　“是啊！你们没发现，能量条攒满之后除了选择出门之外还能选择升级的吗？虽然一次才一级，但十次也就一阶了啊！”
　　众人：？？？
　　还有这种操作？只想着赶紧让仙人掌出门找宝贝助我发财了，没细看！
　　你不早说！
　　“好，感谢李先生分享您的经验………”
　　节目十分成功，播放量再创联盟新高。同时，通过节目，大家也发现了如何“正确使用”这两项功能，实现了双赢！
　　为什么叫双赢呢？
　　低阶的训练家和不是训练家的普通人赚了钱自然要买他的精灵，毕竟，他的白氏精灵可是集廉价与实用为一体，是低阶训练家是首要选择！
　　左手倒右手的事情！
　　白夜：你们可能会小赚，但我永远不亏！

第二百二十三章系统你搞我？
　　【绿色能量的获得方法】
　　【仙人掌之家的正确用法】
　　【一棵不行那就两颗……】
　　沈梦琪推出的节目火了，本来只有一些中低阶的训练家才能看上沙漠里那点材料。毕竟高阶的天材地宝那都自带特效，远远就能看见，靠你挖？呵呵～
　　他们才不信白氏集团的人发现了天材地宝会放哪不动，等着大颚蚁把树种过去！
　　但是现在，他们发现了华点。
　　那就是大颚蚁和沙铃仙人掌的升级选项！
　　虽然这个进度条越往后需要的能量值越多，但他们缺那点能量值吗！
　　特别是那些高阶训练家老子分分钟几百精能石上下啊！那得是多少积分！
　　于是，高阶训练家们尝试着开启大颚蚁种树及仙人掌之家，拿着他们海量的能量值给精灵升级！
　　白夜现在的系统等级是6级，最高可以直接购买60级的精灵，相当于五阶巅峰。
　　训练家们刷到60级便发现刷不动了！
　　“叮～当前蚂蚁种树及仙人掌之家等级已到上限，请耐心等待版本更新！”
　　好吧想一步登天刷出一只高阶精灵来的计划泡汤了。不过，他们发现，满级之后，下方居然有一个兑换按钮！
　　您当前的沙漠蜻蜓/沙铃仙人掌已满级，是否缴纳个、十、百……888精能石或八千八百八十八万绿色能量兑换该精灵？
　　嗯～大颚蚁45级就进化成了沙漠蜻蜓，五阶精灵888精能石？
　　再一看介绍，沙漠蜻蜓这玩意居然还带龙属性？
　　是巨龙出了轨还是蜻蜓劈了腿？怎么啥玩意都敢号称龙裔！
　　这要是别人说的，他们立马一口痰就给吐过去了，想蒙老子？没门！
　　可这是白夜说的，他虽然为人比较贪财了点，但却也挣的光明正大，不会在这种事情上坑蒙拐骗。所以，这家伙，真带龙属性？
　　没说的，不就这点精能石吗？买了！
　　积分的话先留着，要是好的话多换几只！
　　精灵很快到货。
　　“嗯？这声音……”
　　沙铃仙人掌摇摆时会发出乐器的声音来奏乐。
　　沙漠蜻蜓拍动翅膀的声音听起来就像在唱歌。
　　真当我的精灵只能环保吗？我们要注重物质与精神的双重享受。
　　只是绿色怎么够？我们还要打造一片音乐天堂！
　　嗯～决定了，就叫音乐森林！
　　我，白夜，可是绅士来的！
　　“得，就凭这声音，值了！”
　　训练家们一番尝试，发现这沙漠蜻蜓还真的会龙系技能！
　　好嘛，这下连高阶训练家都投入进来。众所周知，龙是高等生物有龙系血脉的精灵一般都能突破到七阶，甚至九阶！沙漠蜻蜓，有培养价值！
　　买了绝对不亏！
　　【叮～晋级任务已发放（点击查看详情）】
　　过了这么久白夜总算再度激发了系统的晋级任务。
　　“哦？总算激活晋级任务了！完成这个任务系统就到7级了，再升一级就能到直接购买高阶精灵了！”
　　听着系统悦耳的提升音，白夜心中一喜。
　　挣钱还是得靠奢侈品，在精灵世界什么是奢侈品呢？精灵，高阶的精灵！
　　想他白夜辛辛苦苦运用苍蓝星的各种套路，挣的钱也就相当于那些大公司卖个千把只高阶精灵。
　　要知道，他卖出的精灵可是以亿为单位啊。
　　这就是差距。
　　低阶精灵，那是买方市场，世上精灵千千万，何必非要买你的呢？
　　高阶精灵那就不一样了，产量是有限的，而且不一定，时多时少。大家都是抢着买。
　　没错高阶精灵一般采取拍卖的方式，价高者得！
　　最垃圾的七阶精灵都能轻轻松松卖个几十万精能石！
　　“好，让我看看是什么任务！”
　　【晋级任务：经商之道】
　　【任务介绍：真正的商人，敢于直视惨淡的人生，敢于面对重重的困难，敢于……敢于卖出垃圾精灵！】
　　【任务要求：售出拉达不低于一千万只！】
　　【任务奖励：系统等级+1】
　　【失败惩罚：一年内无法触发晋级任务】
　　白夜：？？？
　　系统你是不是在搞我？
　　老总不想赚钱的时候你给的精灵一个个那么牛比，现在我回头是岸了，给你赚了那么多钱，你就给我垃圾精灵？
　　秉承一贯的优良传统，白夜先自行兑换了一只拉达出来验验货。
　　好嘛，这就是只大老鼠啊！
　　我要他何用？打架又不是很能打的样子，而且系统你这是故意的吧，一只拉大进价十万？
　　你这是在为难我白某人！
　　这种精灵，谁花十万来买！有这钱，买其他精灵不香吗！
　　白夜真的是发愁了，这精灵实在是没什么亮点啊。就凭它这双大门牙和繁育快吗？
　　谁吃老鼠肉啊！万一有病菌呢？
　　而且这样是不是，不太然人道！
　　他白夜难道要成为卖肉屠夫？
　　想想自己站在店铺前。
　　“唉～这位现实买肉吗？正宗的精灵肉哦！你看这拉达，又肥又壮！来一斤？”
　　“老鼠肉？”
　　“您放心，我们有联盟颁发的合格证！白氏集团的名声，你还不相信吗，要不，你把【白给】里欠的钱先还了？”
　　训练家：？？？
　　“来一斤！”
　　“好嘞！”
　　员工从笼中拖出一只拉达，手臂高高扬起，刀锋在阳光下闪着阵阵寒光。
　　哗～
　　手起刀落，血滋了一身啊！
　　“不，不能这样！一定还有别的办法！”
　　白夜摇摇头，赶紧打消了自己这个危险的想法。
　　开什么玩笑，自己怎么能去做这种事情。拉达，你要是早点出来我也不至于陷入这种境地啊！说不准我早就亏钱成功回去了呢！
　　这时候你才出来，还卡着我的晋级任务，这算个什么事啊！
　　白夜自习翻看着拉达的资料，突然，他发现了华点！
　　拉达（阿罗拉形态）
　　对，这是华丽大赛之后的奖励，帮他解锁了阿罗拉形态的精灵。七彩臭臭泥和踩尾巴的滑板雷丘十分出名。
　　阿罗拉的拉达因为主要栖息在城市里，比一般的拉达进食着更高卡路里的食物，所以长得肥胖。只喜爱进食新鲜的果实和高级的食材。亦有谣传说高级餐厅会利用它这个能力，带同拉达前往购买食材，或让它试试新产品的味道。
　　nice！
　　我就说还有其他卖点的吧！
　　不过，怎么让餐厅的大厨相信一只老鼠能分辨食材的好坏呢？
　　这是个问题！

第二百二十四章美食博主白老板上线
　　美食之家，联盟一等一的餐厅。
　　既然拥有最强这个名号自然药承担相应的麻烦。
　　所谓文无第一武无第二，凭什么你是第一，我们就是阿猫阿狗？
　　所以，每天来这里挑刺的各种美食家那是数不胜数。有的是为了搏人眼球，蹭点名气，有的则纯粹是竞争对手请来挑刺的！
　　这种人有个统一的称呼—黑子！
　　今天，白夜来到了这家店！
　　他来了他来了，他带着一只老鼠走来了！
　　“先生您好，我们这是高档餐厅，禁止携带宠物入内！特别是老鼠！”
　　门口的服务员赶紧拦住了白夜。进我看餐厅的都是名流人士，你带只大老鼠进去算怎么回事！
　　捣乱的！一定是捣乱的！这又是哪家餐厅派来捣乱的吧！
　　服务员很敬业。当然主要是因为白夜为了防止引起骚动，带了面罩墨镜。
　　怎么说他现在也算是个名人，明星大腕什么的不一定所有人都能记得，除了他的粉丝，其他人也懒得去记。但债主那可就不一样了，忘了谁也不能忘记债主的模样啊！
　　他—白夜，联盟最大放贷人，没有之一！
　　“本来我想以普通人的身份和你们相处，不想给你们压力这都是你逼我的！我摊牌了！”
　　白夜摘下来口罩。
　　“小子，【白给】里欠的钱还完了吗？”
　　“白，白老板！”
　　服务员脸色一白，不是说这位大佬平时都是有私人厨师做饭，从不下馆子的吗？今天怎么会来我们这！
　　“早就听说这里的联盟第一的餐厅，今天正好路过，也快到饭点了，所以过来尝尝你们的手艺！”
　　白夜当然不会说他是来找茬的，只说自己是来吃饭的。
　　“啊，白老板，手下人不懂事怠慢了您！快，去把我那支八二年的拉菲拿出来！”
　　老板亲自出马，安排白夜落座。今天要是把这位爷伺候好了，谁还敢质疑他们餐厅的地位！
　　广告词他都想好了：
　　美食之家，白老板吃了都说好！你和家人就餐的不二选择！
　　“白老板，这是我们的菜单，你看看要吃什么？”
　　老板亲自递过菜单，但白夜并没有接。
　　“医生说我这个人肠胃不好，所以食材一定要新鲜的！”
　　白夜摸着肚子，说出的话让老板面皮一抽。我还以为你要说你肠胃不好只能吃软饭呢！
　　“白老板您放心，我们是联盟最好的餐厅，食材自然也是联盟最好的！”
　　“我能去看看吗？”
　　“这……别人嘛，自然不行，您的话我就为您破例一次！”
　　三下两下，老板就被绕了进去。白夜他不敢得罪也得罪不起只能是乖乖带着白夜来后厨看他们的食材。
　　反正你一训练家，估计也不懂这些。看看没啥损失！
　　白夜身后，餐厅里的其他食客也饶有兴趣的看着这一幕。其中不乏有些心思不纯的家伙。
　　要是白夜这样的大老板在这吃出什么东西，那他们的任务不就完成了吗？
　　于是，人们各怀心思，一个个跟了上来。
　　法不责众，老板也没办法，总不能把客人都赶走吧，他们还要做生意呢！
　　白夜带着拉大（阿罗拉版）走进了后厨。
　　“白老板，你看，这就是我们的食材！这六阶的碧空螺可是我们最高端的食材了，您要来一份吗？”
　　“拉达，去！”
　　“唉！白老板，这可是后厨，这都是吃的！您怎么能放老鼠……”
　　“这是我的食材验证官，有什么损失，我赔！”
　　老板：………
　　好吧，你有钱，任性！
　　拉达跳到装着海螺的水箱面前，拿小爪子抓出一个又一个，敲敲打打。最终，将海螺分成两堆。
　　“我要这堆了！”
　　通过精灵语交流，白夜知道了哪堆好哪堆坏，并故意选了坏的那堆。
　　“好，我这就安排厨师给您做！”
　　“等等！”
　　饭店老板的手刚摸到盘子就被白夜给叫住了。
　　“拉达！”
　　咔嚓～咔嚓～
　　坚硬的门牙一磕，海螺裂开，露出里面白螚的螺肉以及一条—寄生虫？
　　“看来老板是看我长的手想帮我补充蛋白质啊！”
　　老板：！！！
　　“这是意外！意外！海鲜产品做之前厨师都是要再检查的绝不会出现这样的情况！”
　　出了这么大的“事故”，老板的汗立马就流下来了。高阶的食材可遇而不可求，这一批碧空螺也是罕见的食材，他也是经过激烈竞争才拿下的，一般人他还不舍得拿出来招待呢！
　　谁成想，里面还有寄生虫！
　　“对不起了，为了表现拉达的能力，只能委屈你们了！而且，谁让你们宰客敢宰到我白氏集团员工的头上！”
　　没错白夜找茬也不是乱找的。这里被誉为联盟第一的餐厅，久而久之，下面的员工自然就养成了一种优越感，眼高于顶。
　　前段时间，他们白氏集团几名员工在这聚餐，居然被宰了一通！员工吃完回去一算才发现，算账的时候多算了钱回去找他们理论还不承认。
　　虽然这可能是他们员工私下的行为，但白夜作为老板，决不能看着自己员工被欺负了！
　　接下来～
　　卷心白菜，自带绿虫！
　　黄金核桃，空心？
　　牦牛肉干，好嘛，用来犁地的老黄牛冒充的？
　　“这这这………”
　　老板捂着胸口，差点没背过去去。今天这事传出去，他们餐厅就算是完了，谁敢去一个食材有问题的餐厅吃饭呢！
　　“采购！谁管的采购！给我滚过来！”
　　扑通～啪～啪～
　　一名员工三步并两步走到老板面前下跪，打脸，动作之流畅看的白夜都是头皮发麻。
　　兄弟，你为何如此熟练？
　　“老板，都是我鬼迷心窍，吃了回扣，你放过我这一次吧！”
　　“你！张小帅的张小帅，你让我说你什么好！一次又一次，你这毛病怎么就改不过来了呢！滚！你被辞退了！”
　　“舅！你不能这样啊，我是你亲外甥！你看在我妈的面子上……”
　　好嘛，白夜生生看了一番家庭大戏。原来是亲戚啊，难怪！听这口气还不止一次了，每次都是一跪解恩仇，难怪动作那么熟练！
　　“张小帅，这名字有点耳熟啊！我记得，上星期就是你坑了我们集团员工吧！结账的时候多算了好几万？”
　　“你们白氏集团的员工那么有钱，在乎那点吗？”
　　张小帅小声嘟囔道。他还没有认识到自己的错误。
　　“什么？你还敢宰客！家门不幸家门不幸啊！白老板，鄙人在这里向您赔罪了，改日我一定再登门道歉，现在我有些私事要先处理一下！各位客人不好意思，今天我们要提前打烊了……”
　　从餐厅出来后，白夜隐约可以听到身后的惨叫。
　　“啊～舅，我是你亲侄子啊！你不能……”
　　“不能什么？我今天就要打死你这个逆子！”
　　“看着我娘的份上，您……啊！”
　　“啧啧啧～真惨！”
　　白夜摇摇头，准备离开。与此同时，拉达挑选食材的视频也登上了网络头条。
　　【联盟好老板，为员工出气！】
　　【人不如鼠，比吃，我是认真的！】
　　【拉达，精灵界的美食家！】

第二百二十五章拉达
　　拉达出名了。
　　训练家们亲切的称呼其为—美食老鼠！
　　但是，白夜看着拉达的销量，依旧是愁眉不展。
　　“怎么会呢？我拉达这么管用，精灵界的名嘴，食材好坏一尝就知道，怎么没多少人买呢！”
　　就这销量，别说超额完成了，距离系统要求是一千万只那都是遥遥无期！
　　究其原因，需要拉达辨别食材的那都是高档餐厅，别说联盟居民了，就连低档小餐馆都懒得买。
　　能吃就行，好吃就算，你管我食材新不新鲜！
　　不知道我要控制成本的吗！我们这种小餐馆，一比味道二比价格，客人哪能吃出好坏来，吃着好吃就行！
　　咋也不是黑心商人，用什么过期食材，但也犯不着啥都买最好的吧！
　　不需要！不需要！任你小拉达本事再强我们也不需要！
　　普通居民那就更不用说了，菜新不新鲜我们自己心里没数吗？可架不住，它便宜啊！
　　说一千道一万，价格是关键。钱这东西，永远都是不够花的，我这不新鲜的蔬菜吃了这么久不也照样好好的！
　　咱啥条件啊，能吃饱就行，还管他那么多！
　　按这说法，显微镜下这个病菌那个病毒的，我们啥都不要吃了！
　　不干不净吃了没病！
　　带着这样的心态，除了一些高档餐厅因为接待的客人比较重要，所以购买了拉达之外，也就一些大户人家引进了拉达。
　　“居然没人买！简直是有眼无珠！岂可修！”
　　白夜气的哇哇大叫，本以为经过在美食之家的表演，只要将拉达挂到货架上，那立马是卖疯的节奏。
　　可现在………
　　计划赶不上变化，异界人这都什么脑回路，不知道食品安全有多重要吗！
　　“看来这个任务是完不成了！”
　　白夜也没招了，好不容易找到一个拉达的亮点，结果人家还不买账！这叫人怎么说！
　　白夜怀疑人生中。
　　————分割线
　　海岸～
　　几艘大船缓缓靠岸，上面拉满了各种鱼获。
　　自从弱丁鱼进入海域，海洋，不再是那个有去无回的险地。什么强大的野生精灵之弱丁鱼群的面前都是渣渣！
　　海洋，不管在什么世界，那都是一片宝地。
　　有了弱丁鱼保驾护航，联盟开始了对海洋的开发探索，除了迷雾岛区域外其他一些海域也陆续得到了开发。
　　这不，这些大船上面满载着各种珍贵的“海鲜”。其中，高阶精灵也不在少数！
　　比起饱受摧残几乎已经开发完毕的内陆，海洋里那可真是遍地黄金，随随便便就能碰到个四五阶精灵，还是成群的！
　　就算大陆之中罕见的高阶精灵，那也是时有遇到。都不用深入，就在外海都能碰到！
　　这要搁以前，训练家们碰到这些精灵巴不得多长两条腿，跑！赶紧跑！跑慢了就进鱼肚子里了！
　　现在碰到也是恨不得多长两条腿，也是为了跑，不过方向不一样。
　　以前是向后跑，撤退。现在是向前跑，追击！
　　跑的慢了这精灵就跑了！
　　捕鱼行业迅速发达，训练家集资购买一群弱丁鱼之后就足以横行外海。
　　“哟～老王，今天收获不错啊！”
　　“可不，都满仓了！”
　　“害～运气！都是运气！海底碰到一群霸王鲍，这玩意移动又慢，算是捡了个便宜……”
　　港口上，训练家们笑容满面，相互炫耀着自己的收获。
　　什么巨钳龙虾，帝皇蟹，深海大带鱼的。起步就没有低于四阶的食材，转手一卖，各个都是亿万富翁！
　　对，食材！
　　联盟的中低阶精灵市场几乎已经被白氏集团占据，和白氏集团的精灵比，本土精灵既没有价格优势也没有品质保证，属于被时代淘汰的次品。
　　也就能下下锅满足一下训练家们的口腹之欲了！
　　高阶精灵的话很难生擒，而且野性难训，所以带回来的也大都是尸体。
　　能卖的材料卖一卖，像是肉啊什么的，也都进了餐厅。
　　训练家们高兴的将自己的收获变为一颗颗闪亮的精能石，买到食材的餐厅也很高兴。
　　然而他们都没有发现，在很多海鲜之中，都隐藏着一条条透明的寄生虫！
　　海原虫，海内最常见的虫类精灵，等阶不一，越是强大的精灵身上寄生的海原虫等阶就越高。
　　联盟对海洋的探索还处于起步阶段，对这种精灵知之甚少，只当是普通的寄生虫。
　　他们不知道，海原虫其实是群居生物！
　　海原虫中分为母虫和子虫两种，母虫负责繁育，不断的繁殖寄生虫出来。而被繁育出来的个体到其他海洋生物身上吸收营养，反馈给母虫！
　　当然，这种繁育也不是没有代价的。
　　繁育奉行自动减一的原则，比如一只九阶的海原母虫，最高只能繁育出八阶的海原子虫。
　　被繁育出来的子虫都听从母虫的命令，忠贞不渝，就是死，也不皱一下眉头！
　　“孩儿们，该死的人类破坏我们的家园，强夺我们的食物，屠杀我们的同胞，这个仇，不能不抱！
　　去吧，潜入他们的大本营，给他们一个惨痛的教训！”
　　联盟对海洋的开发终于激怒了这群海里的原住民，它们联合起来要对这群敢于打扰他们生活的坏蛋给以沉痛的打击！
　　海原虫们凭借其特殊性，藏在其他精灵身上，故意被训练家捕获，带到了岸上！
　　这熟悉而弱小的气息！果然，他们在海里的都是精英，巢穴里的这些应该是他们的“幼崽”！
　　“兄弟们！行动！
　　海原虫们发出了攻击的信号。
　　“啊～精灵！”
　　几乎同一时刻，不同的地方，一些小餐馆的后厨，一只只强大的海原虫突然从寄体钻出，对周围的食客发动了攻击。
　　而在那些大餐馆，厨师们看着拉达挑出来的一大堆食材，心里骂开了花。
　　“天杀的采购组到底吃了多少回扣！全有寄生虫？”
　　撕拉～
　　海原虫们刚刚出来，就看到面前一只只拥有强大气场的精灵。
　　“卧槽！陷阱？”
　　“杀了这群虫子！今日特供，海原虫套餐！”
　　高档餐厅里经常使用高档食材，很多高阶食材里也有如海原虫一般的高阶寄生虫。为此，餐厅也聘请了专门的高阶训练家专门负责食材的二次加工。杀灭这些寄生在精灵身上的危险家伙！
　　…………
　　这场动乱很快便被平息下去，虽然海原虫的突然袭击打了联盟一个措手不及，但在联盟训练家的伟力下也翻不起什么浪花。
　　经过这次事件，人们终于认识到拥有一只拉达的好处。
　　有了拉达，他们最起码可以分辨哪些食材里有寄生虫，哪些没有！提前防范，免于一劫！
　　联盟呼吁：个人用餐要注意，食品卫生很重要，家中常备拉达鼠，食品安全不用怕！

第二百二十六章奔跑吧，胆小虫！
　　【叮～恭喜您完成晋级任务！】
　　【系统的等级提升了！】
　　【当前等级：6（可从系统处直接购买60级的精灵）】
　　【您有新的任务可领取！】
　　果然，每次晋级之后必定会给一个任务，或许这就是传说中的保底奖励？
　　【特殊任务：和平之路】
　　【任务介绍：训练家与海虫的矛盾与日俱增，甚至爆发了大规模的袭击事件，这是不对的！作为一名训练家，应该用他自己的方式解决矛盾！只要是精灵，都归我训练家管！去吧，大师球！】
　　【任务要求：出售系统提供的虫类精灵，并大卖！】
　　【任务奖励：根据完成情况给予数量不等的海洋类精灵！（注：任务完成度越高，奖励越丰厚）！】
　　【任务专属精灵：胆小虫！】
　　白夜：这熟悉的套路！
　　不就是卖精灵吗，我………
　　等等，这是什么？跃跃欲逃？
　　性格胆小，当有声音或突然移动的东西时就会提高警觉，一旦有东西和群体接近，就会一同逃走………
　　胆小虫，还真是，实至名归啊！
　　亮点！亮点在哪呢？你可是系统出品，一定有亮点的啊！
　　有了！在这！
　　会进食任何掉下的东西并储存起来。由于会将掉进海里的垃圾都清理得一干二净，作为清洁工人备受重视。此外，亦有储存珍珠等贵重物品的习惯………
　　白夜：emm……
　　看来，我与环保有缘啊！
　　白夜乘坐传送阵到达了北海，也就是海原虫猖獗的区域。
　　因为弱丁鱼的原因，纵使海原虫数量庞大但依然难越雷池一步，被堵在在大海之中。
　　海原虫：团结就是力量！
　　弱丁鱼：团结就是力量！
　　然后……
　　成千上万的海原虫前赴后继的冲来，结果却不是鱼群状态弱丁鱼们的一合之敌！
　　海原虫：叛徒！你们这群海族的叛徒！
　　虽然海原虫打不进来，但训练家们也出不去。海原虫学精了，一旦发现训练家出海，立马不顾代价的袭击他们的船只，首要目标就是船上的拉达！
　　没有了拉达，训练家纵使有了收货也不敢往回拉，因为他们不知道里面是不是藏着一条危险的海原虫！
　　海原虫：虽然我们不会合体，但能生！
　　虫母：嘿咻～嘿咻～崽儿们给我出来！
　　海原虫已然成为了精灵界的恐怖分子，被广大训练家所仇视，并且很多在海原虫事件中失去亲人的居民们患上了“恐虫症”，或“杀虫症”。
　　不能见虫。
　　要么是留下了心理阴影，见了就吓的不得动。要么就是被仇恨蒙蔽了心智，见不得海里的玩意。
　　症状轻的只对长虫状海生精灵有反应，症状严重的那可真是别说海里的了，只要是水里的，都不放过！
　　由海原虫带来的一系列后续问题困扰了联盟。赵海最近头发都快愁没了。
　　这不，见白夜过来，那就和看到了救星一样。
　　白老板这时候出现在这里是不是有了什么办法！
　　来吧白老板，钱不是问题！只要能解决问题，哪怕我组织员工把自己的【白给】额度给贡献出来呢！
　　白夜：有才！我可以理解为你在拿我的APP套现吗？
　　“哎呀，白老弟，你可算来了！怎么，是不是有什么办法？这海原虫的问题快愁死我了！”
　　“呃～赵老哥，别激动，冷静，冷静！先把我放开！”
　　问：被一个大男人紧紧握着手且深情注视是什么感觉？
　　白夜表示，他有点怕！
　　好容易摆脱了赵海，白夜来到海边。
　　“船呢？来两艘船！”
　　金钱开路，眼下光景也不好，船夫们都没生意，难得有人租船，而且安全性也有保障，白夜很轻松就租到了一艘大船，并安排电源拿货车送了一车装着胆小虫的精灵球上来。
　　胆小虫测试第一弹—开始！
　　“弱丁鱼，冲锋！”
　　海水之下隐约可见长条状的阴影蠕动，那都是贼心不死想着乘机混上岸来说海原虫。当然，他们主要是海原虫的侦查兵，发现有人出海立即向虫母报告，然后派大队袭击。
　　海原虫也学精了，一开始聚在一起想要围城，把训练家们堵死在岸上，结果倒好，成了弱丁鱼群的免费饲料，那是有多少吃多少，来者不惧！
　　为何，为何你们这么强大的物种要屈服于人类，甘当鹰犬！
　　白夜的船刚一出海，就被盯上了。
　　鱼唇的人类，居然还敢进入我们的领域！待我召集兄弟，定要让你有来无回！
　　白夜可不管那么多，就算虫母亲至他也不怕，自己像是那种不顾安全是人吗？
　　开玩笑！这次我可是把系统奖励的满级精灵都带来了！为此连迷雾海是业务都先暂停了呢！
　　“去吧，胆小虫！寻找宝物为主，清理垃圾为辅！”
　　突然进入一个陌生海域，胆小虫很害怕，要不是因为系统的原因，它们早就叛逃了！
　　虽然不至于当了叛徒，但消极怠工是少不了的。
　　这不，胆小虫们哪顾着专心找啊，那是撒开腿就往岸边跑。
　　正好，海原虫的效率很快，乌泱泱一群杀将过来，看架势是要把白夜给生吞活剥了不可！凶的很啊！
　　“来的正好！这胆小虫真不是一般的胆小，也好，就让我来杀鸡儆猴！急冻鸟，给我来份冰冻海鲜！”
　　唳～
　　海原虫不动了
　　胆小虫也不动了
　　一个是被冻的
　　一个是被吓的！
　　“好可怕，主人会不会把我们也冻住！对！宝贝，主人要宝贝！有宝贝主人就不会对我们下手了！”
　　两相比较，胆小虫得出结论。
　　喝那些凶恶的大虫子比起来，还是白夜要更可怕！
　　白夜：我很恐怖吗？胡说！我这么和善！
　　胆小虫终于开始了工作，绕着海底开始了地毯式搜索。
　　当然也许是怀着早干完早收工的心态，胆小虫们可不会实诚的只挑珍珠啥的值钱物件装，垃圾啥的也都拿来凑数。
　　反正“内存”满了它们就能撤了！
　　白夜已经提前返回了岸边放出去难度不大，现在他就要看看，这些海原虫有没有能力自己找回来！
　　有去无回的话要它们有啥用？
　　就看是你跑的快还是海原虫跑的快了！
　　奔跑吧，胆小虫！

第二百二十七章新来的？我看你面生啊！
　　“为什么！为什么那么强大的精灵竟然会为人类所用？就因为它是鸟吗？呃～鸟吃虫，好像没什么不对！该死的鸟类，我海原虫一族和你们没完！”
　　急冻鸟：啊呸～你才吃虫！你全家都吃虫！
　　大招清小兵，虽然有点浪费的嫌疑，但威慑力那是没的说。
　　这不，白夜晃荡了半天也没见到一只海原虫，直到胆小虫投放完毕之后才返回了海岸。
　　“唉～这就是白老板的办法？杀一波？不管用啊！先前也不是没找过其他天王级训练家过来，可只要那写虫母不死几天就把损失的海原虫补充回来了！甚至更多！
　　这方法，不行！”
　　虫母：哈哈哈，想不到吧，我还能生，还能……生！
　　“嗯？不对啊，白老板怎么还不走，站在海边这是干嘛？看风景？也不像啊！”
　　一些训练家发现了白夜的异常，这位日进斗金，分分钟几百万上下，怎么呆在这不动了呢？
　　难道，他刚刚只是出去考察状况，现在正在思考办法？
　　面试白老板的谜之行为，训练家们开始了脑补。
　　“唉！不对啊，白老板刚刚才清了一波，外面现在应该是安全的！还有什么说的！赶紧的，出海！”
　　嘟～嘟～
　　训练家们出海捕精灵去了，白夜则在等待胆小虫的好消息！
　　海底～
　　一些零散的海原虫骂骂咧咧的回到了这片海域。
　　“该死的人类，居然还敢出来，待我召集百万兄弟灭了你们！
　　………不对，我好像没有百万兄弟了！都是那该死的鸟！
　　呜呜～兄弟们，你们死的好惨啊！母亲大人，您一定要赶紧多生点兄弟姐妹出来啊………”
　　看着海面上一艘艘嚣张的船影捕走那些本属于他们海原虫一族的“食物”。海原虫9527心里甭提多难受了！
　　敲豆麻袋！那边有个没见过的虫子！
　　一只胆小虫被发现了。
　　“喂～你是哪一族的，怎么没见……过！”
　　嗨？怎么跑了？
　　海原虫先是有些奇怪，继而十分的愤怒。
　　想它海原虫一族可是这片海域的霸主（曾经），如果不是那些该死的训练家，它们………
　　好，这都是题外话，训练家它们惹不起也管不住，可但凡海虫族都归我们管！你个小海虫不搭理我就算了，居然还敢跑！
　　有问题！有大问题！
　　待我追上去瞧瞧！
　　海原虫9527跟在了胆小虫3823的身后。
　　“哎？这家伙，吃那些垃圾干嘛？哦～我懂了！原来是清道夫啊！这扁平的模样………”
　　跟了许久，海原虫9527也发现了胆小虫究竟在干什么见不得虫的勾当！
　　原来是吃垃圾啊！
　　确实，身为一只强大的精灵，居然沦落到吃垃圾为生的地步，有点丢虫，不想被虫看见也是正常的！
　　它看见我逃跑那是自卑！一定是被我的王霸之气吓到了！
　　哈哈，虽然我是高贵的海原虫一族，但也不是那种仗势欺人的虫！
　　嗯～正好，我缺个打扫垃圾的，问问这家伙愿不愿意来！
　　海原虫9526朝着胆小虫3823靠近。
　　胆小虫3823：完了完了！这虫跟了我一路了，该不会是图谋不轨吧！
　　劫财？
　　胆小虫看看自己的“藏品”，除了一些海洋垃圾之外，也没啥珍贵的啊！一些漂亮的贝壳，还有些零散的珍珠。对面不应该看上它这点东西的啊！
　　所以，不是为财，那就只能是，劫…………
　　“妈呀！快跑快跑！外面的世界太危险了，怎么动不动就遇到危险！”
　　“喂～别跑！别跑啊！”
　　一场虫虫追逐战开始了。
　　胆小虫3823在前面使劲跑，海原虫9527也是用出了吃奶的力气再在追。
　　“给脸不要脸！爷改主意了！等我追上你，非要………”
　　本来才被急冻鸟杀了那么多的兄弟姐妹，自己也差点回不来，海原虫9527很生气，现在见一只沦落到吃垃圾的“废虫”都敢不听自己的命令，它就更生气了！
　　特别是，自己竟然还追不上它！
　　自己可是高贵的海原虫一族，怎么会比不过一只吃垃圾的虫！就算从营养学的角度上来讲，自己每天寄生在各种精灵身上吸收的营养怎么也比吃垃圾来的多吧！
　　吃大鱼大肉的跑不过捡剩饭剩菜的？
　　耻辱！这是耻辱！
　　赌上我海原虫一族高贵的血统我也要把你抓住！
　　海原虫红了眼，拼命的往前游。
　　我胆小虫也不是盖的，如果有虫界马拉松，我一定是冠军！
　　什么？你问我诀窍？
　　好说！当你身后有危险，你一定跑的比我快！
　　海原虫9527只顾着追，压根没注意，胆小虫逃跑的方向，正是那夺走它们北海霸主地位的训练们的地盘！
　　“终……终点！”
　　胆小虫3823奋力一跃，进入了“安全区”。
　　“哈哈～跑啊！你倒是跑啊！跑不动了吧！论持久，我们海原虫一族敢说第二，谁敢说第一………”
　　终于追了上来，海原虫9527甭提多得瑟了。它要在胆小虫绝望的眼神中吃掉它！就像对待那些曾经的猎物一样，虽然痛苦万分，但却拿他们没办法，只能任由它们一点一点的吸干！
　　然而，等了半天，海原虫9527发现，这条陌生的虫类好像一点都不怕它，甚至还惬意的在海底吐着泡泡！
　　“你是在小瞧我海原虫！你……”
　　咕嘟～
　　一个大泡泡打在海原虫身上，待它回头一看，正好对上弱丁鱼群那只巨大而幽深的大嘴。
　　“你……你这个叛徒！”
　　明白了，一切都明白了！我虫族出了叛徒！难怪要跑呢！这家伙原来是人族派来的奸细！
　　母亲大人！对！他们一定是为了找到母亲大人的下落！我一定要把这个消息传出去！
　　“鱼……鱼哥，我说我走错路了你信吗？”
　　鱼群状态的弱丁鱼靠的更近来了
　　“别！别！我弃暗投明！我投降！”
　　吃得苦中苦，方为虫上虫，等我一脱身，立马把这个消息传回族里。到时候你这该死的叛徒就等着海原虫一族的追杀到死吧！
　　还有这笨鱼，别嚣张！等虫母大人再多生一些兄弟姐妹下来，一定要你好看！
　　海原虫9527已然将自己设想为了深陷敌营的壮士为了脱身不得不委曲求全。
　　然而它也不想想，不一定你投降，我就要啊！而且你这两手空空的……
　　哎？也不算两手空空。
　　弱丁鱼们：我看你—很肥啊！
　　“不，不要过来！我，我投降了，优待俘虏，要优待……啊！”
　　海原虫9527结束了它短暂而悲惨的一生。
　　胆小虫3823作为第一只归来的精灵，成功上岸，为黑心主人白夜递交了它的收获。

第二百二十八章胆小虫，你，值得拥有！
　　“虫！杀虫！”
　　胆小虫3823跃出海面，刚一落地，就有一群“相关人士”手持精灵球向这边杀来。
　　“不对，那个方向是……白老板？！”
　　胆小虫：………
　　总有刁民想害朕！好怕怕！主人救我！
　　“呵～天堂有路你不走地狱无门你自来投！这里这么多人，你偏偏选中一个最危险的存在！白老板，秒了他！”
　　看见是白夜，训练家们放心了！
　　就算这里所有人都嗝屁了，白夜都不可能有事！
　　就白老板的实力，别说一条虫，就是翻个千倍万倍也是挥手灭之。
　　然而，白夜的行为也让他们摸不着头脑。
　　“来，小虫虫，亮出你的收获！”
　　众人：？？？
　　那虫，竟是白老板私人所有吗？
　　呕～
　　胆小虫吐出了它的收获。
　　“上！”
　　白夜捂着鼻子指挥员工上去“淘宝”。作为大老板，这种脏活累活自然有员工来干。
　　“珍珠？贝壳！呃～塑料袋………”
　　员工们很快分好类垃圾啥的一堆，由臭臭泥当场处理掉。珍珠啥的自然有专门是珠宝专家估价，贝壳也不是全是废物。有些是贝类精灵身上褪下来的材料，比那些珍珠啥的都值钱！
　　“报告老板，这一趟的价值大概有一百万精灵币！”
　　白夜：？？？
　　听到一百万的时候他还有点小兴奋，但听到计量单位是精灵币，我们白老板顿时变得面无表情，波澜不惊。
　　精灵币？不知道我现在的时间都是按精能石算的吗！
　　一百万精灵币？也就是一百只胆小虫在海底跑几个小时才能赚到一颗精能石？
　　白夜觉得胆小虫的价值也不是那么大了！
　　“卧槽！还有这招！”
　　“海底矿工啊！”
　　“白老板不愧是白老板，不管环境多么恶劣，也阻挡不了他赚钱的脚步！………”
　　训练家们都惊呆了有木有。
　　海原虫围陆，出海就要被袭击，钱没赚到，小命先是不保。这大好海域，宝藏之地，他们是只能干看着流扣税。
　　没想到，白老板竟然另辟蹊径，用精灵去赚钱！
　　也对，都是“虫”，而且是海里的虫，谁知道你是不是自己人！混进去捡点东西还是不成问题的！
　　自己累死累活抓来的精灵还没人捡垃圾的挣的多，这落差！
　　恰柠檬！
　　白夜兴致缺缺，有这时间还不如回去追追剧玩玩游戏呢！
　　算了，看看能回来多少吧！反正看电视嘛，那不行！
　　“器来！”
　　豪力搬着屏幕来到海边。
　　“电来！”
　　皮卡丘瞬间就位。
　　“很好！喂～北海电信吗，对我是白夜，我需要你们对北方海岸进行信号覆盖！钱不是问题！”
　　又是一手大金钱之术露天电影瞬间开场。
　　“来来来，大家一起看电影啊！”
　　众人：………
　　啊～是什么蒙蔽了我的双眼这……这就是金钱的力量吗！
　　岸边，胆小虫大队陆陆续续返回，多少都带有一些收获。当然，其中也不乏“偷奸耍滑”之辈，只想着跑路了，带回来的东西只有一点点！
　　“报告老板，投放的一万只胆小虫，一只不少，全回来了！”
　　白夜：！！？
　　“多少！都回来了？”
　　“是，是的！”
　　负责统计的员工也很不相信，莫说外面现在到处是海原虫，就算没有海原虫，单是海底本身存在的各种危险都足以让这些胆小虫出现损耗！
　　它们又不是什么厉害的精灵！
　　然而，人家就是没事！一个不少！
　　胆小虫：我闻到了危险的味道！撤！
　　好吧，胆小归胆小，但凭借他们对危险的敏锐感知，它们躲过了一切潜在的危险，并顺带见了点“破烂”回来！
　　“啊～这，这是霓虹珊瑚啊！”
　　“这是天音螺！”
　　“天啊，它们怎么找到的这些宝贝！”
　　………
　　围观人群忽然传来一阵惊呼白夜走过去一看。哦～所谓霓虹珊瑚就是个五颜六色的珊瑚枝，还会发光。个头不大，看样子还是个“残件”！
　　不过这玩意很稀有，而且据说长期被它的光芒照射能起到强化身体的作用，是无数人梦寐以求的桂宝。
　　身体才是一切的本钱嘛！
　　虚不受补，对精灵有用的东西人不见得能用。和精灵比起来，人的身体还是太脆弱了！
　　至于天音螺，则是一个大海螺。只不过它会自己发声，而且这声音，不知为何，白夜听了之后有一种神清气爽的感觉！
　　这也是一件瑰宝啊！
　　“不错！不错！哪只胆小虫找来的这宝贝？当赏！”
　　白夜很高兴，系统提供的精灵是强，单靠精灵他已经可以说是天下无敌了！
　　但它本人的身体太过脆弱，随便一个什么都能要了他的小命。这一直是他的心病，现在，解决问题的办法来了！
　　“去！提胆小虫来！我要扫荡这片海域！”
　　系统在手天下我有，白夜从系统处预支了大量的胆小虫，看的其他训练家是一阵眼热。
　　“白，白老板，您这精灵，卖吗？”
　　在一众训练家宛如看智障是眼神中，一位训练家界的新人发声了。
　　“笑话，这精灵搁谁谁卖！靠自己打捞那不赚翻了？干嘛给自己增加竞争对手啊！”
　　“卖！”
　　白夜是回答简单而明了。
　　“呵～看吧，我就说，怎么可能……卖！不会吧！我是不是少听了一个字？”
　　训练家们呆住了，而那位年轻人则面色一喜，赶忙拿出通讯器准备扫码付款。
　　“多少钱啊！我来一只！”
　　“二百五……精能石吧！”
　　年轻人低头看了看自己的余额。
　　“哎！刚好哎！感谢白老板！”
　　叮～您的【白给】账户到款250精能石……
　　当着白老板是面用人家APP里借来的钱，真是……秀！
　　年轻训练家赶紧将自己的胆小虫投进了海里。
　　“去吧，胆小虫！”
　　其余训练家：………
　　“卧槽！白老板，我也来一只！”
　　“我来十只！”
　　“别挤，我先来的！来个大客户套餐，一千只！”
　　…………
　　训练家们热情高涨，而白夜则是来者不拒。
　　穷人哪里都有，对于那些没有足够的钱购买胆小虫的，白夜成立了打捞公司。
　　白氏集团胆小虫打捞有限股份有限分公司。
　　可选套餐1：海底打捞（100万精灵币/小时）
　　可选套餐2：成品选购（花费一颗精能石，指定任意一只胆小虫获得它本次航程的所有收获！）
　　白夜：走过路过不要错过啊，胆小虫，你，值得拥有！

第二百二十九章具甲武者
　　“我选这只！”
　　“我要这只！”
　　“鱼唇！这只可是打捞出过七阶晶贝残骸的！”
　　………
　　联盟北海岸
　　白氏集团胆小虫打捞有限股份有限分公司
　　这里已经成为了联盟新晋的第一大赌虫市场。
　　什么？你问曾经的第一大赌虫市场是哪？
　　当然是原林市了！
　　直到今天，原林大针蜂依然赫赫有名！
　　不过和赌大针蜂那点微薄收益比起来，还是胆小虫这边的收益要更可观，当然，倾家荡产的概率也更大些！
　　赌蜂的话是花钱买阶位，一样的价格，你买到是可能是一阶的大针蜂，也可能是六阶的，总的来说，总有点东西保底。
　　胆小虫可不一样了，也许这一趟它心情不好，或者着急回来，结果真的就只带了一肚子垃圾回来，你这一百万就算白花了。
　　出好东西的时候还是很少的！
　　但，这就和彩票一个道理，彩票中奖的人也不多，概率也不大，为什么那么多人买？
　　还不是期望有那么一丝幻想，期望自己就是那个一夜暴富的幸运儿？
　　由于北海处于刚刚开发的状态，周围海域里的资源还是很丰富的，时常有人能捡到一些漏。
　　捡漏的分为两种，个体户和跟团走。
　　个体户就是那种花钱找白夜购买胆小虫，然后自己打捞的，捞多捞少全看自己的！
　　跟团走的则是按趟来，每次等白氏集团的胆小虫打捞队上来之后，花钱选一只，获得它的全部“资产”。
　　可能赚，但大多的时候都是赔！
　　为此，白夜也是学会了待价而沽。
　　对于那些找到过“珍宝”的胆小虫，提高价格，并且在下面写上，胆小虫几几几号，曾于哪年哪月哪日，打捞到什么什么珍贵的材料。
　　因为出过货嘛，说明这只胆小虫具有一定的“品味”。
　　精灵和人一样，眼里也有美丑之分。有的胆小虫就是没有艺术细胞，看到珍贵的材料也视而不见。有的胆小虫则有这个天分！
　　在胆小虫中还出现了几个异类，被奉为“珍珠王”，“贝壳粉”、“珊瑚收藏家”，因为这几只胆小虫，每次回来都带着大量的珍珠、珊瑚、贝壳，其中不乏值钱的物件。它们的身价也是与日俱增！
　　与此同时，海原虫们终于也是回过味来，发现了胆小虫这些“叛徒”。
　　“丢虫！身为海虫一族，居然甘为人族鹰犬！”
　　“去！带着你的虫，灭了它们！”
　　“今天，我要看到胆小虫的尸体铺满整个沙滩！”
　　………
　　随着虫母一声令下，海原虫们开始集结，并对胆小虫发动了围剿。
　　能提前预知危险是一回事，但能不能跑掉那又是一回事。
　　之前是海原虫没反应过来，才让胆小虫钻了空子，如今，海原虫有备而来，而且以多堵少，胆小虫们就算提前发现了危险，但却也经常陷入包围圈，有去无回！
　　白夜对此倒是没说的，个体户们损失可就大了。一只胆小虫250精能石，他们中的很多人都没来得及赚回本钱呢！
　　个体户数量开始缩减，大部分人都指着白氏集团回来的胆小虫们。
　　不过，因为海底越发的危险，胆小虫们也是越来越不用心，带到岸上的收获那是越来越少！
　　没办法，多待一会，就多一分危险。为了捡那些“破烂”，从而把小命给丢掉？这不是它们胆小虫的风格！
　　胆小虫市场火爆一时，但随着海原虫的围剿，市场逐渐开始低迷。
　　这时候，我们的白老板在干什么呢？
　　【叮～和平之路第一阶段已完成】
　　【获得奖励：盖欧卡（100级）】
　　【和平之路第二阶段任务已发放，请您查看】
　　【系列任务：和平之路（二）】
　　【任务介绍：年轻的宿主，你已经成功的消除了人们对虫类精灵的偏见，然而，在海虫族群之中，依然有这么一群好战分子，在不断的挑起事端！去吧，让他们见识一下你的厉害！】
　　【任务要求：重创海原虫一族】
　　【建议使用精灵—具甲武者（胆小虫进化体），虫族的事情，由我们虫族自己解决！】
　　【备选方案：盖欧卡（海皇）。听说你们想打架？是时候让你们知道海皇的威严了！】
　　【注：使用两个方案所获得的奖励各有不同，请宿主谨慎选择！】
　　白夜：！！！
　　这么明显的陷阱你当我看不出来吗！盖欧卡就一只，又被称为海皇，明显就是那种牛比的不要不要是精灵，用它解决问题，奖励一定会很低！
　　没说的，虫族的事情，就要虫族自己解决嘛！具甲武者，我相信你哟～
　　叮～进化链已解锁
　　胆小虫30级进化为具甲武者
　　白夜：先提一只出来看看！
　　白夜兑换了一只70级（六阶巅峰）的具甲武者。
　　“卧槽！这这这……这卖相！”
　　奈何本人没文化，一句卧槽行天下。
　　虽然不知道具甲武者实力如何，但就这卖相就已经让白夜充满了信心。
　　看着一身锃光瓦亮的铠甲，看这魁梧的身躯，稳了！
　　“通知胆小虫打捞分公司，集团将对他们的胆小虫进行更新换代！”
　　白夜一个电话出去，下面的人立马行动起来。除了兑换一批六阶的具甲武者之外，现有的胆小虫也不能浪费，也就30级，一颗精能石就能搞定的事！
　　这就是所谓的“技术是第一生产力”，白夜一只胆小虫卖250精能石，仙子只要花一颗精能石就能让它进化。垄断，就是这么的赚钱！
　　北海市场今日停转，巡练家们看着白氏集团贴出的公告，不悲反喜。
　　“难道，白老板又想出了什么法子？”
　　“不知道这次又是什么精灵啊！”
　　“惹谁都别惹白老板，你以为你站在第一层，白老板站在第九层，可当你爬上第九层才发现，白老板实际站在第九十九层！
　　白老板在精灵培育的造诣上，绝对是前无古人后无来者！”
　　训练家们对白夜很有信心，纵观白夜出手，就没有一次失败了的！
　　而白夜也没有让他们失望。这次，他没有使用精灵球，那样太没排面了。他直接让具甲武者来了一场游行！
　　“卧槽！”
　　“什么东西！”
　　“这也是……精灵？”
　　“白老板，卖我！卖我啊！”
　　具体甲武者的造型让很多男性训练家喜爱不已。强不强是一时的事，帅不帅那可是一辈子的事！真男人就该有这么一只精灵！
　　看着一身铠甲，好像古时的武士一样！
　　“各位训练家，我们对胆小虫进行的升级，你们现在看到的就是胆小虫的进化体—具甲武者！”
　　训练家：？？？
　　你告诉我这东西是胆小虫进化来的？不能吧，就那精灵界的从心大王？
　　好吧，颜色上确实很接近。
　　“所以，具甲武者什么价？要是太贵的话，来只胆小虫也行啊！”
　　这一日，胆小充销量再创新高，具甲武者也售出不少。

第二百三十章我具甲武者一点也不从心
　　海底～～
　　具甲武者来回挥舞着爪子，一条条海原虫被撕碎。然而，本该是威风八面的场景，但从具甲武者口中说出来的话就……
　　“别过来！别过来！再过来我动手了！”
　　“啊，过来了，他过来了！杀了你，杀了你啊！”
　　………
　　这是何等的虎狼之词！
　　“侮辱！这是对我们海原虫一族赤果果的侮辱！”
　　海原虫们气的直发抖，然而却拿具甲武者一点办法都没有！
　　所谓尺有所长，寸有所短。海原虫一族因为独特的寄生本事，就算是高它们几阶的生物都拿它们没有一丁点的办法！
　　然而，若是不能寄生，它们本体的战斗力其实并不强，毕竟是虫母“批量生产”的，要数量就够了，要什么质量！
　　所以，虽然具甲武者只有六阶，但就连七阶的海原虫也不是他们的随手，只有八阶的，不好意思，虫母自己才是九阶，生产比自己低一个阶位的太费劲！
　　现在正是爆兵时刻，多生产些低阶的就够，反正他们自己寄生在其他精灵身上吸收营养也能提升阶位。
　　简单来说，海原虫一族，数量占优，但“高手”不多。
　　而它们的寄生本事面对具甲武者那真是有苦说不出。
　　具甲武者那身铠甲是吃素的吗？那不只是用来看的！具甲武者覆盖在身体上的坚硬外壳拥有媲美钻石的强度，海原虫压根都钻不透！
　　或者说，没来得及钻透就被具甲武者挥舞着爪子给一分数段，死了也不放过。
　　因为胆小虫虽然进化成了具甲武者，然而，胆小的性格却依然没变。
　　这就和普通人突然有了枪一样，没有是没有，一下子有了，你还真不适应，那东西在你手里跟个烧火棍似的！
　　为什么要有训练，就是这个原因。
　　要不然，该动手了，人人发杆枪，直接拉上去不就得了！干嘛费时费力搞训练。
　　具甲武者也是这个道理，它们现在是空有强者的力量，却没有强者的心态！
　　所以，看着海原虫，这个曾经把它们追的团团转的家伙，具甲武者第一反应是害怕，不断挥舞着爪子威慑。
　　什么？你问它们为什么不跑？
　　没看见身后的弱丁鱼群吗？那缺德的主人可是下了死命令，要是后腿，就要成为弱丁鱼群的口粮！
　　前进不一定死，后退却是必死，搁你，你选哪个？
　　自己现在边大了，应该、大概、可能………打的过那些虫子了吧！
　　于是，具甲武者跟海原虫在海里来了一场面对面的战斗。
　　结果你也看到了，具甲武者用锐利而巨大的爪子一挥而下，连空气和海水都能一分为二，何况一条大肉虫！
　　“叛徒！你们这群虫族败类！”
　　海原虫们破口大骂，然后，选择了后撤。
　　他们虽然不怕死，但也要死的有意思，不能白白送了人头。毕竟，母亲大人生育它们也是很辛苦的！
　　虫母繁育能力虽然强，但也不是无中生有，需要海原虫猎捕其他海里是精灵给它补充营养，它才能产下更多的海原虫。
　　这也是为什么几乎没有高阶海原虫现身的原因，它们有的在守卫虫母，有的则在寻找猎物，为虫母补充能量。
　　所以，具甲武者面对这些低中阶的海原虫，那真是无往不利。莫说七阶是海原虫本就不是他们的随手，就算是，那也这里没几条，面对庞大的具甲武者群落，那也是送菜的份！
　　“该死的，这是哪里冒出来的精灵群落，为何以前在海里没有见过！”
　　“他们现在已经投靠了人类，我看它们好像在海底搜索着什么，不会是为了找母亲大人吧！”
　　“那还用说，一定是这样！仙子他们还没有推进过来，要是等他们杀将过来，以母亲大人是提醒，怕啥很难………”
　　“母亲大人，怎么办！”
　　幸存下来的几只七阶海原虫逃回了虫母的所在地，向虫母汇报信息，顺便向其他海原虫请求帮助。
　　如同巨大肉瘤一般的虫母听着“孩儿们”反馈回来的消息也是一惊。
　　早就听说人类奴役了无数精灵群落，只是没想到，他们这么快就做出了反应！
　　不过，自己也不是好惹的！这海里终归还是它们的天下！
　　“孩儿们，去，联络另外几位大王，我们已经表现了自己的诚意，他们不能只是看戏吧！另外，你们几个去试试，看看那披着甲壳的虫子到底是不是那么难对付！”
　　海原虫母做出了它的选择。
　　大海宽广，何止她一个九阶！是时候让其他族群也加入经来了。听说它们也早就因为自己的族人被人类大肆捕杀而心生不满了！
　　另一方面，它也派了几只八阶的海原虫去试探一下具甲武者是防御。
　　如果连八阶的海原虫也无法破开具甲武者的防御，那他们海原虫一族面对这些虫类精灵还真就是束手无策了！
　　因为，它最高也只能产出八阶的海原虫！
　　这就是它受到的限制，能生，但保量不保质！
　　“让低阶的兄弟都撤回来了吧！”
　　高阶是海原虫下达了命令，低阶的海原虫也不在进行自杀式攻击。
　　具甲武者依旧在挥舞着爪子。
　　“别过来，别过来，我超凶的！”
　　“哎？这触感不对啊！”
　　具甲武者终于睁开了自己紧闭的双眼，看着面前被搅成碎末的海原虫，不知为何，竟然有些饿了。
　　“它们这是，跑了？”
　　“我这么强的吗！”
　　“那这，就都是我的战利品了！”
　　具甲武者抱着海原虫是残躯大快朵颐，补充消耗的能量。
　　“让你们曾经追我，让你们曾经追我！我早就发誓要吃你们的肉喝你们的血！”
　　“都说了别过来别回来，我真的会动手的！”
　　“我变大了，也变强了！”
　　具甲武者坐在海底的沙滩上一边享受着丰盛的午餐，一边在嘴里碎碎念。
　　具甲武者VS海原虫
　　具甲武者胜！
　　它们说着最从心的话，做着最狠的事。挥一挥爪子，不留一个活口！
　　我，具甲武者，敲凶的！
　　ψ(｀∇´)ψ

第二百三十一章还没开始就已经结束了
　　“沉睡的诸王啊，苏醒吧，我们的海域遭到了敌人的入侵………！”
　　海底，暗流涌动。
　　在那一道道深不见底的海沟之中，忽然亮起点点毫光，或红，或绿，或黄……
　　一只只沉眠在海底的霸主率领着它们的族群复出。
　　连海原虫一族都不是对手，看来，这次的家伙—不好惹！
　　当然，这些家伙很多都是因为海原虫母口中那些“海族叛徒”而来。
　　甲壳一族主要是来看具甲武者的，而一些九阶的大佬则是想来看看弱丁鱼。
　　合体之后可以媲美九阶？而且数量很多？怎么可能存在这么bug的精灵！
　　吞噬了它们，是不是对自己的成长也有效果！？
　　越是强大的精灵，越是需要吞食高能量的物品才能继续成长，变强。对九阶精灵来说，低阶的精灵血肉早已失去了效果，仅能满足口腹之欲罢了。而高阶的天材地宝一点也不好找，至于说去找同类打架？
　　呵～九阶精灵又有哪一只是好惹的？别到时候便宜没占到，把自己的命给搭了进去！不值当！
　　有了弱丁鱼，它们是不是就能获得免费的“高阶能量”来源。
　　你们合体的时候媲美九阶，那我就乘你们分开的时候下手！再说，我们这么多精灵，大不了到时候几个打一个喽～
　　反正在精灵界，实力最重要。脸？那是什么！
　　各种各样的海洋生物开始集结，而岸边也监测到了海内不正常的能量波动，上报了联盟。
　　“这是要决战了啊！”
　　白夜看着新出现的系统提示，已经猜到了原因。
　　【叮～受特殊因素影响，任务变更】
　　【任务：和平之路（二）现变更为—最终之战】
　　【任务介绍：打不过，叫外援。身为精灵，它们竟然不讲道义，自己打不过就去叫外援，那么我们，也无需再守规矩！】
　　【任务要求：运用现有的一切手段，击败来犯海族】
　　【任务奖励：神秘精灵X1，新精灵售卖权限】
　　白夜：………
　　啥玩意，那虫子居然去叫人，哦，不对，是叫精灵了？
　　比起陆地，海洋之中的精灵只多不少。当然了，只靠海原虫的面子，也不可能将海里的精灵都叫来。但以海洋精灵的基数来说，就单是附近海域里的这些，怕也是数目不少！
　　系统既然说可以运用一切手段，那就是什么精灵都能用了！
　　所谓知己知彼百战不殆，他首先还是得了解对面来了些什么精灵，然后才能对症下药。
　　如果打的过，那就打，打不过………
　　天塌下来有高个子顶着，联盟，发挥你作用的时候到了！我就是个普普通通的商人！
　　纵有家财万贯也还是小命要紧。
　　“去吧，鬼斯！”
　　白夜派出了幽灵系侦查小队。而海族似乎胸有成竹，一点也没想隐藏，大批的精灵就这么在海里整队。
　　海原虫一族名声不太好，很多精灵都怕自己过来帮忙，把自己给帮进去了。
　　万一我这忙帮着帮着，帮了一身的寄生虫，那叫个什么事！
　　所以先来的这些精灵那都是不怕海原虫的。你要是敢耍花样，我先灭了你！
　　其中甲壳类首当其冲，虾蟹龟，也是海洋里十分常见的精灵。品种繁多，不过敢来的，那都最起码是个体值在五阶以上的“强大”种族。
　　海原虫报信的时候也说了，具甲武者是六阶，太低等级是来了那就是送死，没什么意义。就算是多打一，实力也不能差的太远。
　　蚊子叮大象，你也得叮得动啊！
　　最起码，破防还是要有的。
　　除了甲壳一族，剩下厉害点的包括深海电鳗、紫金八爪鱼、毒墨乌贼、寒冰水母………等等。
　　每个族群都有着九阶霸主坐镇，实力绝对没得说。
　　“卧槽！这么多？”
　　白夜听着幽灵小队带回来的消息，感觉很不好。
　　那些低阶精灵他倒是不怕系统在手，钱多就有。只要钱够，多少精灵他都能买的到！
　　但那些九阶精灵就是个问题。他自己的九阶精灵不少，可大多是旱鸭子，能下海的没几只。单对单他倒是不怕，可对面明显不会和你守这规矩。
　　万一，保不齐，背不住……他不小心中了招，损失了那么一两只精灵，非得把他心疼死不可！
　　“凤王、闪电鸟、急冻鸟，去！先来个空袭！”
　　飞得高总是有好处，白夜这时候总算体会到战争时候打仗前为什么先要派飞机轰炸对面一下了。
　　既削弱了对手的实力，自己这边也没什么损失。
　　凤王带着两鸟杀出，海底的精灵们自然也看到了这三名“旗鼓相当”的对手。
　　“九阶精灵？哼～以为飞上天我们就拿你们没办法了吗！看我的—雷光贯杀炮！”
　　深海电鳗一族的王者出手了，然而闪电鸟对此只有不屑。
　　“在我面前玩雷？简直是关公面前耍大刀！”
　　“雷鳗兄，我来助你，冰河风暴！”
　　寒冰水母一族的王者也出手了。
　　“呵～雕虫小技也敢班门弄斧！”
　　闪电鸟和急冻鸟仿佛受到了莫大的侮辱，反手就是一招，教对面做人。
　　不知道我们名字的由来吗？居然敢哪我们最擅长的东西来对付我们！
　　“啊～”
　　两名深海王者就此陨落，其他深海王者吓了一跳，缩进海沟里不敢出来。
　　白夜收到回报，为了安全，只能让精灵们先呆着，不要轻举妄动。
　　干啥要硬拼呢！
　　“去吧，盖欧卡，让我看看你这海洋霸主的实力！”
　　关键时刻，白夜想起来系统的提示。
　　既然是海洋霸主，那盖欧卡在海里应该是很强的吧！去，先给对面来一发！
　　盖欧卡使用了根源波动。
　　无数青白色且闪耀的光线迸射而出，宛如一场十级大海啸，不过方向是反的！正常海啸是朝陆地冲击，而这由盖欧卡所造成的海啸则是朝着海里，朝着那些海族精灵。
　　“不可能！这不可能！该死的海原虫，你们害我……！”
　　盖欧卡的攻击实在太过恐怖，一级神之名可不是白来的。海洋霸主纷纷陨落，其下小兵就更不用说了。
　　凤王—秽土转生！
　　凤王运用它的能力，将死去是海洋精灵复活，让它们开始了自相残杀。
　　“陷阱！这是陷阱！撤，快撤！”
　　兵败如山倒，在盖欧卡和凤王两位一级神的联手之下这些本土精灵根本就毫无还手之力。
　　海边，刚刚受联盟之托赶来的几位天王级训练家不由咽了口唾沫。
　　咕嘟～
　　“还用我们……上吗？”
　　“那是什么精灵！仅仅一击就……”
　　“那我们……怎么办？”
　　盖欧卡：这是我见过最差的一届对手，我还没用力，你们就倒下了！

第二百三十二章拖船吗，亲？
　　【叮～任务完成！】
　　【获得奖励—固拉多（100级），解锁新精灵：巨沼怪（全进化链）】
　　海族败退，白夜顺利的完成了任务。
　　为了防止他们卷土重来，白夜将盖欧卡留在了海边。
　　然后………
　　“唉～麻烦盖欧卡大人您松嘴，我们要钓鱼！”
　　盖欧卡：？？？
　　我不是鱼吗？
　　托白夜的福，训练家们得以出海，然后……
　　也不知这盖欧卡是否有什么奇怪的爱好，老是喜欢主动咬钩，吧训练家们吓的够呛。
　　这要是惹得这位大佬一个不高兴，村里人就能去家里吃饭了！
　　鱼是上午钓的，人是中午捞的，饭是晚上吃的！
　　盖欧卡的事情姑且不提，但那些海洋精灵似乎还是贼心不死，时不时袭击一波出海的船只。
　　相当于是大部队没了，改小股偷袭了。
　　长此以往，这些精灵似乎也找到了规律。
　　我们不需要拼死拼活和你们来场血战，只要打掉动力系统，那大铁疙瘩也就不动了。
　　到时候人类困在海上没有吃，没有喝只能活活饿死！
　　哈哈哈，我们真是太聪明了！
　　然而，训练家们掏除了他们的精灵球。
　　“出来吧，大嘴雀！”
　　海洋精灵：妈呀！这精灵的长相怎么好像和那只能复活尸体的精灵一样！危险，快撤！
　　凭借凤王对海洋精灵造成是阴影，大嘴雀算是好好出了一次风头。
　　甚至很多海洋精灵将凤王视为神灵。
　　看，复活不是空谈，真的有精灵能做到！我们只要信仰伟大的凤王，伺候也一定会被复活！
　　信凤王，得永生！
　　凤王在海洋精灵心中的地位那是非常的高！
　　至于盖欧卡？
　　不好意思，你的攻击确实很可怕，然而，压根就没有精灵看清您的样子啊！
　　所以，你在海洋精灵心中只是只强大是未知精灵罢了！
　　不知道盖欧卡知道这个消息后会不会气的和凤王打上一架。
　　你个不讲道义的，居然夺我的权！
　　因为凤王的原因，你只要买上一只大嘴雀，在海上就足以安然无恙。
　　没有任何一只海洋精灵胆敢袭击“那位大人”的后代。
　　凤王：我不是，我没有，别瞎说。大嘴雀和我一点关系都没有！
　　众海洋精灵：别装了，除了颜色之外，你们长的一模一样。他们一定是大人您的后裔！
　　这是个美丽的误会！
　　虽然命是保住了，但训练家们还是心疼啊，一艘船，那可值不少钱呢！根更别提上面还有从海里获得是各种“宝物”。
　　大嘴雀可以驮的动他们，但不可能带走那么多的东西啊！
　　训练家苦不堪言，甚至纷纷请愿让白夜再给那些海洋精灵一个惨痛的教训。
　　“系统你这是故意的吧！”
　　白夜看着巨沼怪的介绍，再一次感受到了系统的无上伟力。这是未卜先知啊！
　　巨沼怪：有着可以拖行一艘船游泳的力气，拥有在污浊的水中也能看清物体的眼睛，听觉敏锐，能用长长的耳朵感受风暴的来临。
　　好嘛，拖车？
　　不对，这是在海上，所以应该是……拖船？
　　不管了，先试试吧！
　　“白氏胆小虫海底打捞有限分公司即日起更名为白氏渔业有限公司！
　　新增业务：海上拖船！”
　　中训练家：………
　　所以，您的办法就是帮我们拖船？
　　确实，想杀光海洋精灵那是不现实的，而且没了海洋精灵我们上哪赚钱！
　　可，那是船啊！而且是特制合金制造，重量………
　　您不会打算用具甲武者帮我们拉吧？
　　不是我看不起您，就那船的重量，靠具甲武者那是又费时又费力，有那时间还不如让具甲武者去海底打捞呢！您图什么？
　　您要价如果太高，那我们还不如不拖呢！
　　很多训练家并不看好这个拖船业务，然而，白氏集团贴出的报价单让他们很意外。
　　拖船：100精能石/次
　　超重船只或超出距离另算
　　…………
　　下方是各种收费细则。
　　“100精能石？我是不是少看了个万？”
　　“不能这么便宜吧！就算最小的船，那也能装个三五百精能石的收获！”
　　“难道，白老板真的是为我们着想？”
　　“不愧是业界良心！”
　　………
　　训练家们纷纷称赞，然后，在海上有船的，还没被海洋精灵糟蹋的，赶紧拨打了拖船电话。
　　“喂～你好，是白氏渔业有限公司吗？我们要拖船！对，我们现在的方位是XXX，YYY”
　　然后，训练家们开始了漫长的等待。
　　有大嘴雀在船上站着，他们不怕袭击。不过他们也很好奇，白氏集团究竟会派什么样的精灵来拖船。
　　它来了它来了，它带着浪花游来了！
　　巨沼怪的游泳速度与喷射冲浪不相上下，训练家们只看到一条白线朝着传遍蔓延，最终停下，露出巨沼怪硕大的身躯。
　　“就这？”
　　训练家们看着巨沼怪“瘦小”的身躯表示怀疑。
　　确实，和打捞船比起来，巨沼怪确实是个小不点。
　　那边，白氏集团是员工可不管那么多，已经开始指挥巨沼怪往船上系铁链，顺便拖运了。
　　至于说要是干完活到岸上他们不给钱？
　　呵呵～你尽管试试！
　　巨沼怪准备干活了。藏在暗处的海洋精灵也关注着这一切。
　　“又是一个叛徒！”
　　“这傻大个在干嘛？它不会已经就靠它能拉动那个铁疙瘩吧！”
　　“哈哈哈～怎么可能！”
　　“靠！动了！那铁疙瘩动了！”
　　“大力士啊！为什么这样的精灵会是敌人！”
　　………
　　看着巨沼怪拉着船只超岸边游动，海洋精灵面面相觑。
　　“不能让它就这么回去！”
　　“对！拦住它！”
　　“我喊一二三，兄弟们一起上！”
　　“一，二，三……”
　　“呃～你们怎么不动！”
　　“看什么看，你不也没动！”
　　海洋精灵们被巨沼怪的力气吓的够呛。那么大是铁疙瘩它都能拉动，就我们这小胳膊小腿，那不是碰一下就得死？
　　巨沼怪：你已经死了！（一拳）
　　“咳咳～其实，也不一定非要上去拼命！墨鱼兄，靠你的了，把水搅混！”
　　“好说！”
　　墨鱼喷出了黑雾，还睡变色混浊起来。然而，巨沼怪不为所动，依旧朝着岸边游去。
　　“墨鱼兄，坚持住！”
　　“对！再有一会他就该迷失方向了！”
　　“加油，奥利给！”
　　其余海鲜没有喷墨的本事只能在一旁加油助威。
　　然而，很长时间过去了，巨沼怪依然没有迷失方向。
　　“不，不行了！”
　　“墨鱼兄，坚持就是胜利了！”
　　“要坚持你们坚持吧，我实在不行了！”
　　“墨鱼兄！”
　　“没有了，一滴都没有了！真的，喷不出来了！”
　　海洋精灵只能鸣金收兵，看着巨沼怪把船拖回岸上。

第二百三十三章填海造陆—固拉多
　　叮铃铃～叮铃铃～
　　“喂～白氏渔业吗，我要拖船！”
　　最近一段时间，继胆小虫打捞业务之后，巨沼怪拖船业务如一匹杀出的黑马，抢占鳌头。
　　海洋精灵们看着巨沼怪将它们好不容易弄坏的船拖回岸上，心里那个气。
　　但是没法，打是打不过的！那么大的船都能拖动，就自己这小身板哪能吃的住对面一下。
　　至于说干扰，它们试过了。然而，这家伙的眼睛不知道是什么材料做的，即使它们把水弄得再混，也阻挡不了它的视线。人家该往哪走往哪走，压根都不带怕它们的！
　　“不能再这么下去了！我们要反击！”
　　“对，反击！”
　　“所以……怎么反呢？”
　　精灵们的满腔怒火瞬间被一盆凉水浇灭。
　　对啊，怎么反？
　　对面那不知名的神秘精灵一招就破掉了它们的攻势，就连几位大王也………
　　“哎！对啊！海啸！我们可以制造海啸啊！”
　　精灵中的智者想出了办法。在自然的面前，就算精灵也是无能为力。
　　只要它们制造的海啸足够大，那只神秘精灵也挡不住！
　　靠一精之力怎能对抗天灾！
　　“快！去召集我们的兄弟！”
　　海洋精灵开始相互奔走，召集亲朋，最终汇聚一处。
　　“大舅你也来了？”
　　“喲～二婶子你也来了！”
　　“哎！太爷爷您这把年纪怎么也来凑热闹了………”
　　海洋大家庭汇聚一堂，一番寒暄过后，各族依据“火力强度”分列开来。
　　要制造海啸，就是靠推动海流，向岸边聚集。
　　这和滚雪球一个道理。
　　正常情况下的海流到了岸边根本没多少力量，撑死也就几多小浪花，但只要它们加以干预，加大海水的冲击力，那情况就不一样了！
　　“听我口令，一，二，三，射！”
　　【水枪】，这是水系精灵的通用招数，机会是个水系精灵就会这招。
　　一两只精灵使用水枪没什么但要是成千上万的精灵一起用呢？
　　而且是在海底。
　　除了它们本身喷出的水以外，水枪的冲击力将会裹挟周围是海水，形成“滚雪球效应”，形成一个巨大的海浪。
　　只要各族齐心协力，一场海啸，就这么形成了！
　　数十丈高的大浪一轮接一轮，带着毁灭与死亡而来。
　　岸边警铃大作，一只只岩石系精灵被紧急征调，构筑土墙。
　　不过，面对这突如其来的大浪，所有人都知道，这些努力能起到的作用微乎其微，左右不过争取点时间让其他人撤离罢了。
　　钱没了还能再赚，命没了，那可就什么都没了！
　　这时候，一些训练家看白夜的眼神就充满了玩味。
　　让你搞垄断！
　　这段时间靠胆小虫和巨沼怪赚了不少钱吧？
　　结果呢？
　　这刚刚建好的公司，马上就要沉到海底了！
　　打是打不过，但不妨碍他们幸灾乐祸，暗自嘲笑一下白夜。
　　白夜赚了这么多钱，要说没人眼红，那也是不可能的！不过碍于白夜的身份和实力，他们也不敢来强的。
　　没看那么多的海族都不是那爱咬钩胖头鱼的一合之敌吗？
　　他们？
　　也就过过嘴瘾吧！
　　“哈哈，这是老天都看不下去了，要让这白夜出口血啊！”
　　“就是，哪有一帆风顺的事情。凭什么这北海的生意大头都让他白氏集团占了，我们只能喝口汤！”
　　“报应来了吧！白夜，看你怎么办………！”
　　一些商界大佬聚在一起都在看白夜笑话。
　　胆小虫打捞业发达的那段时间，他们也买了不少，成立了自己的打捞队伍。
　　可结果呢？
　　大部分都是本钱还没赚回来，海原虫带着海族联军杀到，在绝对的数量和力量压制下，逃回来的胆小虫那是十不存一！
　　本以为你白氏集团也亏了吧？
　　你倒好，胆小虫进化成具甲武者了！
　　不但不亏，转手又卖了一波！
　　没法子，买吧，剩下这点胆小虫什么也干不成！要买就一步到位，直接来具甲武者！
　　这又给白夜送了一波钱。
　　然后呢？
　　海族杀至，乌泱泱一片，颇有种要和你来场世界大战是感觉！
　　然后………
　　那名叫盖欧卡的胖头鱼就一招，一招就击溃了那一大堆臭鱼烂虾！
　　没错，就是臭鱼烂虾！
　　你们那么多精灵，都是纸糊的吗？
　　好嘛，海洋精灵们怕了跑了，海禁也解了，大家都能出海了。他们这具甲武者算是买亏了！
　　这还不算，本以为大家都是拼运气，看谁在海底能捞着好东西。
　　好嘛，海洋精灵贼心不死，偷袭我们的船！
　　你白氏集团倒像是商量好的，人家前脚把我船上的发动机给破坏了，你后脚就推出了拖船业务。
　　每次出海还都得给你交“拖船费”。真真是………岂有其理！
　　普通训练家没什么，贫穷使我单纯！
　　这些商业大佬最近这段时间那叫个欲生欲死。最后一捋帐，好嘛，给白氏集团是钱比自己挣的还多？
　　自己成了给白夜打工的？
　　气！相当之气！
　　现在，看白夜倒霉，他们心里甭提多爽了。
　　反正他们在北海这边的业务也刚刚开通没多久，投入不大，就算全淹了也没什么。
　　但白氏集团可不一样，他们在这可是赚足了钱，自然，也修建了好多东西。
　　白氏商店、胆小虫竞猜市场、拖船公司（巨沼怪住所）………等等。
　　这要是一冲，嘿嘿～～～
　　他们在笑！
　　白夜呢？
　　对不起，区区一点小风小浪罢了，我又有何惧！
　　倒是这浪，来的很不寻常啊！
　　漂浮泡泡可没显示附近有哪下雨，也没啥海底火山爆发之类的自然灾害，那这大晴天的，怎么就突然来了海啸呢？
　　不用猜，保准和那些海洋精灵有关！
　　好！既然你们想要掀桌子，那就别怪我了！拿起碗我能吃饭，放下碗—我连锅端！
　　“去吧，陆地的创造者—固拉多，让它们见识一下你的实力吧！”
　　白夜放出了固拉多。
　　诸位可曾听过填海造陆？
　　没听过吧！
　　我就知道！
　　今天，我就帮你们开开眼界！
　　固拉多身为陆地的创造者，有着用强光和高温蒸发水分的力量，身为一级神，也是海洋霸主盖欧卡的宿敌，它的实力是毋庸置疑的！
　　这不，一片红光过后，海浪化作了蒸汽。
　　这是固拉多利用掌控光、热的能力，蒸干了水分。
　　“啊～地震了？”
　　“不，不对！是海底火山爆发了！”
　　“我就说不要乱来吧！这下好了，把自己也赔进去了！”
　　“墨迹什么，快跑啊！”
　　…………
　　海底，由于固拉多的苏醒，海底火山也很给面子的来了一场“礼花表演”。
　　固拉多也使出了拿手本事—引起火山喷发来创造陆地。
　　海水被映红，不难怀疑，等熔岩冷却之后，这里将化作一片全新的陆地。
　　固拉多第一次向这个世界展现了它的力量！

第二百三十四章今天起我们就是异父异母的兄弟了
　　“啊～没了！没了！我的家，我的家没了啊！”
　　“可恶啊！本是同根生，相煎何太急！都是精灵，你为什么要对我们下手！”
　　“为什么我的眼里常含泪水，因为我对这大海爱的深沉！”
　　………
　　固拉多这一手彻底的震住了不服气的海洋精灵。
　　所谓精灵固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山。对于一些精灵来说，死亡并不可怕。
　　但，固拉多可是直接将海洋变为了陆地啊！这是要断它们的根啊！
　　都没了海，哪里还有什么海洋精灵。它们，怕了！
　　而联盟方面也是被固拉多的能力给吓到了。
　　还能这样？
　　长见识了！
　　可以大力推广一下嘛！
　　你看，迷雾海那边就很合适嘛，把联盟控制的那些岛屿连起来，这也有利于你白老板的生意嘛！
　　填海造陆专属精灵—固拉多，正式上任。
　　“感谢白老板深明大义啊！联盟一定会记得你所做的贡献！”
　　联盟土地管理处的代表一脸笑容。
　　虽然出力的是白夜的精灵，但事要是办成了，他们土地管理处也有功劳！
　　而且，作为土地管理处只要是土地，那就都归他们管！
　　迷雾海那是什么地方？
　　寸土寸金啊！
　　哈哈哈，发了，发了！
　　韩辉心里十分高兴。
　　并且，出于个人的小心思，他甚至提出想骑乘固拉多前往迷雾海。理由简单直接：天王级精灵飞起来比什么都来的快！
　　来吧，固拉多，带我飞！
　　韩辉坐在固拉多头顶，意气风发。想不到自己有朝一日也能指挥这么强大的精灵！
　　固拉多站在地上，一动不动。
　　“嗯？固拉多，你是不是不认路？没关系我给你指路啊！来，飞起来！”
　　固拉多：(怒｀Д´怒)
　　你在教我做事！
　　我就不飞，你要怎地！
　　若不是看在你送我那几车食物的份上，我早就把你从身上甩下去了！
　　韩辉叫了半天，固拉多根本不买账。无奈，他只能求助于白夜。
　　“白老板，你看这………”
　　白夜：………
　　这……这让我怎么说，难道要我告诉你固拉多不会飞吗？
　　这是不可能的！
　　万一固拉多一生气，那可不是闹着玩的！
　　“咳咳～可能填海造陆对固拉多消耗有点大，它需要休息！反正不是有传送阵吗？”
　　“可到迷雾海中间有段路没有传送阵………”
　　没事！区区几百里地，韩主任你可是八阶训练家，坐精灵也就十几分钟就的事！”
　　“呃～这个，那个……其实吧，我那精灵，不会飞！”
　　韩辉很不好意思，按理来说，本土世界的精灵到了高阶，也就是七阶之后，都会飞，各种各样的飞！
　　偏偏，他那精灵因为一些原因，飞不起来！这可没少让他被其他人嘲笑。
　　买其他的飞行系精灵吧，不是主宠，战力得不到保障。
　　这不，虽然他也培养着其他会飞的精灵，但要去的地方可是迷雾海。
　　天王遍地走，高阶不如狗！
　　保不齐在外围就遇到什么厉害的精灵，到时候怎么办？
　　迷雾海又因为特殊的磁场关系导致白夜的传送阵失去了效用，只能靠飞或者游，这就………
　　“咳咳～没事，到时候再放固拉多出来就行了！”
　　白夜看韩辉的眼神一下变得奇怪起来。
　　兄弟，看来你与固拉多颇有缘分啊！
　　“呃～那，那就只能这样了！”
　　韩辉带着固拉多的精灵球走了。
　　多重传送过后，他来到了迷雾海外围。接下来这一段路，那就得看固拉多的了。
　　“出来吧，地磁兽！”
　　保险起见，韩辉叫出了自己的八阶精灵。
　　毕竟白夜也说了，固拉多在北海大大发神威，造地万顷，消耗有点大，所以“不能飞”。
　　还是让固拉多省点力气吧，能自己解决的就自己解决，到了迷雾岛，还得指着固拉多出力呢！
　　先让它歇歇，多省一点力保不齐就多一亩地呢！
　　砰～
　　地磁兽刚一出来，就被一只强大而神秘的精灵拍了肩膀。
　　地磁兽：！！！
　　主人你是不是飘了怎么敢惹这么强大的精灵？看来今天我们主仆两就都得死在这了！
　　“啊～可惜我到死都没能体验一下飞翔是什么感觉？”
　　被固拉多拍着肩膀，地磁兽万念俱灰。确认过眼神，是我打不过的对手！
　　固拉多：听说，你不会飞？
　　地磁兽：！！！
　　过分了！
　　士可杀不可辱！
　　你要杀就杀，为何还要嘲笑于我！不会飞怎么了？你以为我想吗？还不是我们地磁兽一族天生的！
　　“没错，我就是不会飞，会飞有什么了不起………”
　　“没错，会飞确实没什么了不起！”
　　地磁兽：？？？
　　这语气，好像这位大佬不是在嘲笑我啊！
　　“既然都不会飞，从今天起，你就是我异父异母的兄弟了！”
　　地磁兽：emm………
　　这位大佬也不会飞？骗人的吧！
　　不过现在看来，我这小命是保住了！
　　“小子，看好了！断崖之剑！”
　　感受迷雾里某些不怀好意目光，加上刚刚认了小弟需要立威。
　　固拉多使出了大招—断崖之剑。
　　轰～
　　一声巨响过后海面飘来一些不明生物的残肢。
　　“看到没，会飞又怎么样还不是一招的事！”
　　地磁兽：………
　　你是大佬，你说了算！
　　一旁的韩辉：？？？
　　不是说消耗过大吗？这哪有半点累的样子！
　　借口！都是借口！
　　你就是不想带我飞吧！
　　怎么我韩某人就不配坐着高阶精灵来次飞天？
　　等着！回去我就骑上我心爱的大嘴雀，飞他个三天三夜！
　　什么？你问我为什么买大嘴雀，当然因为它长的像凤王了！
　　万一某一天它某一天也能学会凤王的“七色神光”，来个秽土转生，那就赚大了！
　　海洋精灵可是一群大好人，不仅让白夜开辟了新的产业，而且带动了大嘴雀的销量！
　　“固拉多，干活吧！”
　　固拉多使用了填海造陆之术。
　　“兄弟，总有一天，我要让脚下都变为大地！会飞有什么了不起，有本事不要来我的地上啊！”
　　看在地磁兽的面子上，固拉多勉强停了一次韩辉的命令。并且对地磁兽进行了一段长达十几分钟的教诲。
　　“大哥说的对，大哥说的有道理！以后您就是我的亲大哥！”
　　“呔！小小海鸟太过猖狂！敢在我和大哥面前显摆！大哥你莫生气，看我的！地磁波！”
　　一只路过的海鸟遭到了不明攻击。它到死都不知道，自己受到攻击的原因竟然是因为—它会飞！
　　某两只不会飞的精灵：一切生灵皆不可在我们面前展翅飞翔，否则将视为对我们的挑衅！

第二百三十五章海族再起？
　　“古有铁索连舟，今有固拉多串岛！小李，怎么样，所有岛屿都连起来了吧！”
　　韩辉看着固拉多转化出的陆地将零星的小岛连在一起，心里甭提多高兴了。
　　事情顺利的有些出乎意料，仿佛在做梦一样！
　　韩辉仿佛已经看到一座金山向自己砸来。虽然钱到手也不是自己的，但作为项目实施者，功劳怎么还是要有的，升职加薪就在眼前！
　　层层叠叠的迷雾之中，一个个红点显现，静静的看着固拉多。
　　“身为我族王者，竟然甘为人族鹰犬，丢人！”
　　“是啊！而且我们还没怎么样，它居然先动手！可怜我那可爱白羽妹妹，就这么………她有什么错，会飞也是罪吗！”
　　“嗯？白羽！好啊，你们果然……，大鹏，你给我解释清楚！”
　　“唉～老婆，老婆你听我解释………啊！别抓我毛！”
　　…………
　　野生精灵对固拉多十分仇恨，谁让这家伙和那地磁兽一直无故袭击他们这些鸟类精灵呢？
　　呸～嫉妒心这么重，活该你们不会飞！
　　不过，固拉多也不是突然发疯要杀这些鸟类，实在是几天前为了在“小弟”面前显摆一下，固拉多使用断崖之剑震慑了一下那些躲在暗处心怀不轨的精灵。
　　谁晓得，就这么一下，捅了鸟窝。一些精灵为了给“亲友”报仇，纷纷杀将出来，给固拉多送了一个又一个人头。
　　固拉多：超神！
　　然后……
　　战斗久了，这些精灵发现。
　　哎？这家伙怎么一直泡在海里不飞起来啊！
　　确实奇怪？等等！它旁边那是地磁兽，那家伙可是少有的几种不会飞的精灵！跟地磁兽混在一起，该不会这家伙也……不会飞！
　　哈哈，待我一试！
　　有一只长嘴海鸥不知死活的飞到固拉多头顶。
　　“大个子，来啊，上来聊聊人生啊！”
　　固拉多：？？？
　　“怎么，你不会，不会飞吧！啊？真不会啊！哎，要不要我教教你啊！”
　　“看，我飞过去了！哎，我又飞回来了！………”
　　有句话说的好，胜利是方式有很多种，精神上的胜利也是胜利！
　　打，它们是打不过固拉多的，但这不妨碍它们嘲笑固拉多啊！
　　哈哈，厉害又怎么样，还不是连高阶精灵最基本的飞行都不会？
　　上帝给你打开了一扇窗，又给你关上了一扇门。
　　这就是报应啊！
　　长嘴海鸥很得意，可怜的大表兄，论力量我打不过这大个子，那么，就让我用这一张三寸不烂之舌，来为你报仇吧！
　　我这一张长嘴可不是白长的！
　　长嘴海鸥，迷雾海精灵中有名的喷子！仿佛上天赐予它们那一张长嘴就是让它们骂人的！
　　问：固拉多的脾气怎么样？
　　看看它身上就晓得了！那红色的岩浆，升腾的热气，无一不说明着，这是个暴躁的家伙！
　　竟然被一只渣渣嘲笑了，简直是忍无可忍！你以为飞得高点就没事了吗？真以为我拿你没办法？
　　断崖之剑—加强版！
　　长嘴海鸥在烈焰中得到了救赎。
　　固拉多：你对力量一无所知！
　　然后就不用说了，竟然被精灵嘲笑了，我固拉多从来没受过这个委屈！
　　鸟类精灵是吧！我记住你了！
　　我，固拉多，鸟族一生之敌！
　　长嘴海鸥的努力没有白费，它成功的让固拉多恨上了这些鸟类精灵。
　　然后，陆续的，一些鸟类精灵遭受了无妄之灾。
　　很快，迷雾海鸟族大联盟正式组建，并且和固拉多来了一场欢快的雷霆大战！
　　固拉多于此战中成功的完成千人斩成就，杀的那叫个畅快，羽毛满天飞，烤鸟处处掉，可是好好改善了一下伙******灵们刹羽而归，气的不得了。
　　“我们都飞得那么高了，怎么这家伙还打的中！”
　　“这个仇，我们一定要报！”
　　“怎么报？学习长嘴海鸥，靠嘴吗？”
　　“我看，那家伙不是在造陆吗，要不，我们给它搅了！”
　　“嗯？这倒是个主意！可就我们这小爪子细腿的，怕是不等毁了那岛礁，就得去那家伙的肚子里和前辈们团聚啊！”
　　“好说，干什么非要自己去呢！迷雾海可是海啊！除了我们鸟族，还有………”
　　“你是说………”
　　迷雾海鸟族大联盟一商量，定下了主意。
　　当天，龟、虾、蟹三族的高阶族老受到了鸟族的“特殊招待”。
　　三族：？？？
　　你们不是吃鱼的吗？抓我们干什么！我们浑身都是壳，硬的很，不好吃啊！
　　被抓的精灵看着面前各种各样的鸟类瑟瑟发抖。
　　最终，一只九阶的鸟族王者开口了。
　　“诸位海族的朋友，这次来，是想请你们帮我们一个小小的忙！”
　　“我们………”
　　嚓嚓～
　　周围精灵的鸟爪轻轻一动，其身下的岩石就被抓成了碎块。
　　“您说！小的照办就是！”
　　有道是缩头乌龟，龟族最先低头，虾蟹一族也好不到哪去。形势比人强，它们也是没办法啊！
　　好不容易混成了高阶精灵，过上了海大王的日子。手下小弟一大堆，每天吃什么喝什么都有小弟去搜罗，正是熬出头来的时候，谁也不想这么死的不明不白啊！
　　先听听这些鸟大爷想干什么吧！
　　“听说最近有只不会飞的大块头在海上造陆地？”
　　“你们就没什么想法？”
　　“这可是压缩了你们的生存空间啊！还不赶紧去毁了它！”
　　一众海洋精灵：…………
　　懂了！
　　听说一只祖安长嘴鸥招惹了那家伙，鸟族被那家伙杀了不少！这是要让我们当枪啊！你以为我会去吗？
　　“鸟大，我懂了！我们这就派小弟去拆了那些岛礁！”
　　和面子比起来，当然是自己的命更重要一些啊！
　　当枪怎么了？精灵界不就是这样弱肉强食的吗！
　　再说，谁说一定要亲自上阵的！我们海族最不缺的就是小弟！君不见，波澜海底大世界，龙虾螃蟹遍地走！
　　得到想要的回答，被抓的精灵命算是保住了。不过，它们也被鸟类精灵打上了标记。
　　要只是为了保命敷衍了事，转头就跑……嘿嘿～我保证你见不到明天的太阳！
　　这些精灵回去之后就开始召集小弟，准备去拆岛。
　　岸边，通过望远镜看着满海的龙虾螃蟹大乌龟，韩辉不由爆了巨粗口。
　　“艹！”
　　天下海族是一窝，北海那边刚刚解决，你南边的迷雾海就闹幺蛾子！
　　真当我拿你们没办法吗，看我………
　　韩辉拿出通讯器，拨通了一个号码。
　　“白老板，救命！”

第二百三十六章王牌飞行员申请出战
　　“来了来了！准备！”
　　“各部门，各部门注意，准备开火！”
　　“炮火组就位！炮火组就位！二班长，我高射炮呢！”
　　……………
　　这是与海族战斗的第十天。
　　刚开始，双方在海上进行了一场单方面的吊打之战。
　　弱丁鱼群的威力可不是这些炮灰能比的！
　　要明白，这次来的都是那些为了从迷雾海鸟类精灵手中活命而甘当鹰犬的“怕死鬼”，所以，它们自己不敢亲自前来送死。
　　不说弱丁鱼，就是固拉多，一招下去，香喷喷的水煮海鲜就出炉了！就是可能有点咸！
　　自然，来的就是它们手下的小弟！
　　都当小弟了，自然远没有老大厉害，所以来的无法是些四五阶的中阶精灵。
　　至于六阶？
　　不好意思，六阶精灵差一步就可以达到七阶，成为一方霸主指日可待，一般很少愿意当人小弟，要当那也是当九阶精灵的小弟啊！
　　显然，鸟类精灵还不愿意费那么大力气去招惹一为九阶的海族精灵。
　　到了九阶，没一个是好惹的！
　　能对付九阶精灵的只有九阶精灵！
　　在他们看来，不就是毁一些刚刚形成的岛礁吗，找几个高阶海族让它们派人手下就行了。
　　所谓人多力量大，龙虾螃蟹啥的一个来一钳子，不就没了！
　　至于为什么专找龟、虾、蟹三族，很简单，因为，你们是两栖精灵啊！
　　龟族（小声哔哔）：我们是海龟！
　　鸟类精灵（理直气壮）：海龟不是龟啊！不照样能上岸吗！管你什么龟，能上岸就行！
　　因为弱丁鱼的存在，这些龙虾螃蟹海龟啥的别说去把固拉多造出的岛礁铲平了，他们连陆地都没碰到就已经葬身鱼腹！
　　鸟类精灵看在眼里急在心里。
　　它们费这么大功夫可不是专门来帮人类喂鱼的！
　　这时候就要体现它们的智慧了！
　　为什么要选能水陆两栖的精灵，因为，海路不通，可以直接空降啊！
　　条条大路通罗马，此路不通，换一条就是！
　　鸟类精灵：孩儿们，上吧！
　　王牌飞行员申请出战！
　　反正是空投，也不用太高阶的精灵，一二阶的也能凑数。
　　它们选海族就是不想让自己族群有太大伤亡！
　　这时候，就到那些常见的低等种族奉献的时候了。
　　这就是差距。
　　同样是保护动物也分个一二三，精灵的等阶可以是一样的，但价值和地位却是天差地别！
　　漫天的鸟类抓着龙虾、螃蟹、海龟，采取了空投战术。
　　没关系，反正你们壳硬，砸下去，死不了的！
　　虾蟹龟：我谢谢你哟！
　　于是，海面防御战转为对空战。
　　这时候联盟方面也没了办法，它们可没有类似弱丁鱼一样的强力精灵来防守空中。
　　不是每种精灵都会合体的！
　　于是，飞行系精灵狙击，高射炮准备，乘它们还没到岛屿上空，先给打下来！这就是联盟采取的的战术！
　　不过，效果并不是很理想。
　　众所周知，低阶炮灰有一个最大的优点，数量多，价值低，死多少也不心疼！
　　就和蚂蚁一样，对一个蚁巢来说，死个万八千的普通蚂蚁也不叫个事，过不了多久，它们增加的新丁说不准比这还多呢！
　　鸟类也一样，虽然不像蚂蚁那样快，但也是用不了一年半载就能再产新丁。而且还是一产产一窝，数量增加的不要太快！
　　在高阶精灵的指挥下，这些低阶精灵悍不畏死，载着海族向岛屿靠近。
　　一开始，阻击还是很有效果的，能拦住八九成的飞鸟，不让它们靠近岛屿。
　　但很快，鸟类精灵找到了规律，来的鸟类精灵不再是杂七杂八的普通鸟，而是鸟中的“战斗机”！
　　不论从速度还是机动性上来说那都是杠杠的！
　　真—王牌飞行员！
　　硬要说的话，土鸡和麻雀的区别！
　　原来那些鸟类精灵虽然常见，死了也没什么。但飞起来慢吞吞的，不是被半路拦截了，就是被高射炮给打下来了。
　　去的再多，一只龙虾一只螃蟹都扔不到岛上，那有个什么用！
　　就是扔上去了，那也是为数不多的几只。压根没来得及动手，就被岛上的训练家给解决了！
　　你这是搞袭击呢，还是给人空投送物资啊！
　　本来我们派出精灵的等级就不高，如果不靠数量优势进行压制让对方应接不暇，这么零散的上去有什么用！
　　真就白送？
　　现在来的这些大多是海鸥一族，速度尚可，而且族群数量也很庞大！
　　再者说了最开始就是你们海鸥一族惹得固拉多，才让我们的亲友遭受了无妄之灾，这个锅，你们得背！
　　海鸥一族：mmp！
　　不是所有的海鸥都叫长嘴海鸥！我们是无辜的！
　　自从更换了飞行员，鸟类的投放成功率大大增加，由原来的一两成增加到了四五成之多，地面压力倍增！
　　再加上投放的精灵不时毁坏地面的高射炮，天上的鸟类精灵是来之不竭，可联盟的精灵那都是有数的，战斗久了也会受伤，也会累。
　　迷雾海本土的野生鸟类精灵那是越战越勇，联盟这边反而是不够持久，越到后面越是不行
　　这时候，韩辉只能是继续呼叫支援。
　　不过面对这些海鸟和虾蟹精灵自杀式的袭击，联盟内部也很有争议。
　　这是一场长期战啊！
　　不论是海鸥，还是虾蟹龟，这都是海上不缺的东西。
　　这还没见着好处就惹上这么个大麻烦，值不值啊！
　　后方提供的支援效果也不是很好，并且随着损失加大，甚至有打算放弃这些“固拉多牌岛礁”的意思。
　　反正原来就那十几座岛我们收益也不错，没必要为了这些新造的岛礁和迷雾海本土精灵死磕！
　　这可急坏了韩辉。
　　这怎么行？
　　本来大好的事情，就差回去领功了，这一闹，功劳没有，说不准他还要为这段时间损失的器械和精灵医疗费买单。
　　升职加薪没了不说，保不齐要上联盟审判庭走一遭啊！
　　“不行！关键时刻，还是得看白老板啊！”
　　韩辉又一次打通了白夜的电话。
　　“白老板，不好意思，又双叒叕要麻烦你了！您那，有什么厉害的飞行系精灵吗？最好能量产！”
　　白夜：…………
　　不是刚卖给你那么多弱丁鱼吗！

第二百三十七章固拉多使用了断崖之剑……比雕……
　　“会飞的？暴鲤龙它不香吗？进可翻江倒海远可喷气上天！”
　　“这个……它飞得不快啊！贴近水面的时候还行，可一上天，那就………
　　您觉得喷气式客机能比战斗机飞得快吗？”
　　白夜：…………
　　“喷火龙？”
　　“这里是迷雾海！海！大海啊，它全是水！属性克制了解一下！那些鸟类精灵手中抓着的可是水系精灵！”
　　“大嘴雀？”
　　“不行，飞得太慢了！持久力也不够………”
　　白夜：…………
　　我看阁下颇有杠精的潜质！
　　求人还这么挑剔，这不好那不行的！
　　不过白夜也看了，确实，它这些精灵飞得不够快！
　　唯一快点的也就是暴鲤龙，不过那得贴近水面才能有音速，到了高空，那就不怎么行了！
　　“难道，自己真的江郎才尽了？或者，派自己手里的高阶精灵来个王炸清场？”
　　白夜在思考。
　　【叮～临时任务：男人怎么能说不行】
　　【任务介绍：字面意思，身为一名拥有系统的穿越者，身为一个男人，怎么能说不行！】
　　【任务要求：击败那些不知死活的海鸟！】
　　【任务奖励：视表现程度而定】
　　【失败惩罚：宿主将真的—不行！】
　　白夜：…………
　　系统你搞我！
　　什么叫真的不行！作为男人怎么能说不行！
　　白夜表示，他很行！
　　【叮～来自系统的援助！】
　　【您解锁了新的精灵售卖权限—比雕！】
　　白夜：啊哈～我就知道，系统你不会这么绝情的对不对！你果然早就准备好应对办法了！
　　早说嘛，干嘛把惩罚定的这么重！
　　“能以二马赫的速度在天空中快速飞行………哈哈，稳了！”
　　看到比雕的精灵介绍，白夜就知道，这轮稳了！
　　二马赫，那是什么概念？
　　比雕和那些海鸟的差距，就像是小汽车和拖拉机，虽然都是车，但速度，那可真是天差地别，完全没有可比性！
　　鸟和鸟也是不一样的！
　　“喂～韩主任，我这里确实有款新精灵………”
　　接到白夜的电话，韩辉默默的从办公桌里抽出了一张拨款申请单。
　　请白老板出马，手里没有票子怎么行！他懂的！
　　上面看到通知单，二话不说就签了！
　　这就和赌博一个道理，你要是不输不赢，那还好说。一旦输了，特别是输的多了，那就总觉得自己说不准能翻盘赢回来，越陷越深！
　　为了这个海岛改造计划，联盟前前后后已经投入不少了！现在收手，那可真是血本无归！
　　如果打退这些海鸟，就能继续按原计划执行！虽然花费啥的比原来要高点，但也还有的赚，利大于弊！
　　毕竟有句老话：计划赶不上变化嘛！
　　再说，买来的精灵又不是一次性的。能轮回使用嘛！
　　以后有了鸟灾也能派这些精灵去！
　　至于说这些精灵解决不了这个问题？
　　呵～要是别的商人跟我这么说，哪怕是联盟排行第一的奥创集团我都不一定信。但这可是白老板，白老板的精灵，什么时候掉过链子！
　　钱到鸟飞，数万只比雕很快通过传送阵到达迷雾海外围，并列队飞向联盟群岛。
　　“海鸥敢死队，冲锋！”
　　“这次我要投十个！”
　　“小心！前方导弹，注意躲避！”
　　“上上下下，左右左右，BABA………”
　　海鸥敢死队继续一天的投“弹”任务。
　　最近几周，联盟的飞行系精灵算是彻底歇菜，完全无力阻挡它们的攻击，仅靠地面那些零散的高射炮，压根无法阻拦它们的空投行动
　　原来那是生死飞行线，搞不好就是有去无回，现在这就是一项娱乐活动，海鸥们甚至相互攀比看谁投下的海洋精灵比较多！
　　岛屿保卫战也由防空转向地面。
　　既然拦不住它们投，那就在地面将它们投下的精灵全部消灭！
　　“哈哈，第九只！我马上就破十了！大表弟，你还是嫩点啊！记得赌输了………”
　　“哎？大表弟！大表弟鸟呢？不就是点沙丁鱼嘛，至于赖账嘛！”
　　两只海鸥相互打赌，其中一只投下了它抓来的第九只螃蟹，并大声炫耀。
　　转身，却不见一旁大表弟的身影。
　　一阵狂风袭来，它也失去了意识。
　　比雕—到了！
　　“我靠，那是什么？”
　　“好像，也是鸟？”
　　“什么好像，明明就是鸟！它们怎么飞那么快！”
　　“不对，现在是关心那个的时候吗？它们好像在对我们的下手啊………！”
　　远处观战是高阶精灵发现了比雕，地面，好容易清理完投下的虾蟹，半天不见动静。训练家们抬头正好看见比雕对着海鸥展开袭击。
　　怎么形容呢，就像是一辆高速行驶的大卡车在路上呼啸而过，面前一切都被它撞的粉碎！
　　和比雕壮硕的身躯比起来，海鸥一族着实有些“娇小”，可不就是大卡车碾压自行车，瞬间就给碾成渣渣了吗！
　　“我们中出了一个叛徒！”
　　“本是同根生，相煎何太急！”
　　“所以，怎么办！难道任由它们胡来吗！我刚刚可是看了，这些鸟虽然只有五阶巅峰，但飞行速度比一些七阶精灵都快！”
　　“看来，需要我们出场了！让它们看看什么才叫真正的—王牌飞行员！”
　　迷雾海鸟族的高阶精灵忍不住了，它们准备出击了！
　　在数只八阶精灵的带领下，上千头七阶精灵紧随其后，向岛屿区域逼近，目标—比雕！
　　“早就等你们了！固拉多，断崖之剑警告！”
　　沉睡已久的固拉多终于有了用武之地，固拉多的“出场费”太贵了，韩辉舍不得拿它打那些普通海鸟。现在用来对付这些高阶精灵，那才是恰达好处！
　　“啊～这是陷阱！”
　　“撤！快撤！”
　　仅是瞬间，数十只鸟类精灵就因为没有避开而惨遭毒手，但这还没完。
　　固拉多使出了断崖之剑，击中了野生鸟类………
　　路过的比雕心有灵犀，使出了鹦鹉学舌，效果拔群……
　　ace kill（团灭）
　　地面众人：………
　　白老板这是派了堆天王级精灵来吗！也不对啊，效果好像没固拉多强！
　　有一说一，这威力………真是不一样的焰火！
　　反正是我们赢了！再说，这些精灵，以后可归我们了！
　　钱都打过去了（肯定的语气！）
　　鹦鹉学舌：模仿对手使用的招式，自己也使用相同招式
　　曾有梗言：固拉多使用断崖之剑………对野生的波波无效……！无效后，波波使出了鹦鹉学舌，效果拔群，固拉多倒下了！

第二百三十八章总有刁民想害我！
　　火光映红了天空，烤鸟布满了大地，还是海鲜味的！
　　“都是各为其主，兄弟，一路走好！”
　　比雕站在迷雾海鸟族烧熟的尸体前，默默祷告。并—含泪吃了两大碗。
　　什么？你说我们不鸟道？
　　没见识！
　　所谓大鱼吃小鱼，大鸟吃小鸟。我们这也是为了杜绝浪费！
　　比雕一族吃的很开心。刚刚打了一场就能享受这样一顿盛宴，就是火候没控制好，有一些都给烤焦了。
　　韩辉看着这些色彩斑斓的大鸟，内心陷入了极度的狂喜中。
　　“断崖之剑啊！它们居然也会断崖之剑！”
　　白老板的“不定时良心大爆发综合征”又犯了？
　　精灵界现在对白夜的评价是褒贬不一。
　　有些时候吧，他纯粹是赔本赚吆喝，不知道为了啥！比如传送阵，这个无底大洞，人家还真就一直给你免费用！
　　但有时候吧，那心黑的，一坑套一坑，多层盘剥，就是石头，都得给你刮下层粉来！
　　比如曾经赫赫有名的“沙奈朵相亲大会”，还有现在的【白给】APP。
　　训练家们活的是水深火热啊！
　　训练家们将白老板这种行为命名为“不定时良心/黑心大爆发综合征”。
　　意思很简单，字面可见。
　　没有任何征兆的，某一时间段白老板的良心会突然大爆发，或者，突然变黑。开始大肆撒钱/坑钱。
　　“来，比雕，给我来个断崖之剑看看！”
　　韩辉兴奋的走到一只比雕的面前，然而，迎接它的是来自比雕的王之蔑视。
　　不好意思，妈妈不让我和傻子玩！
　　你哪只眼睛看见我会断崖之剑了！
　　韩辉：两只眼睛都看见了！
　　“你………”
　　“别急，韩主任，我花钱学过白氏精灵语，让我试试！”
　　被一只鸟鄙视了，韩辉心情很不美丽。不过这时候，他的一位下属站了出来。
　　“白氏精灵语？”
　　韩辉想起来了，确实有这么一门课，被誉为无数学生的噩梦。不过他没有学！
　　直接光盘的话价格太过昂贵，他舍不得。反正也不一定非得会精灵语，以前不会不也照样工作？
　　自学的话要不定时去上“喵喵教授”的网课，虽然免费，但据说难度不小。
　　最关键，让一只猫给人上课？亏白夜也想的出来！他韩某人是不会去学的！
　　联盟人怎能学猫语！
　　“行，你上吧！”
　　韩辉的下属拿着一瓶饮料走上前去。
　　“比比比比～～～”
　　比雕：“比比～”
　　韩辉：？？？
　　看着这一幕，他更觉得自己没学精灵语的件多正确的选择了。
　　这要是和狗类精灵交流，那岂不是………学狗叫？
　　想想那个画面韩辉就觉得不寒而栗。
　　一阵“哔哔”过后，放下哪来贿赂比雕的饮料，属下走了回来，和韩辉解释了起来。
　　“比雕不会断崖之剑……”
　　“胡言乱语！你是想说我们这么多人都看错了吗！”
　　“不是！它真不会！”
　　“好了！看来你这精灵语不过关，我还是咨询一下专业人士吧！”
　　“哎！我真的没说谎，它用的那招叫鹦鹉学舌………”
　　好不容易李志华才给韩辉解释清楚。
　　“哦～鹦鹉学舌？还有这种技能！不过，这比雕和鹦鹉有什么关系？看这羽毛倒是挺艳丽，和鹦鹉有那么几分相似………”
　　究竟是大雕劈了腿还是鹦鹉出了轨，这是个问题！
　　好吧，现在不是关心那个的时候，经过这次的惊吓，应该不会有精灵再不长眼的过来捣乱了吧！海有弱丁鱼，空有大比雕，你们还能瞬间移动过来不成！
　　“快，吃好喝好了赶紧干活！清理场地，准备建设！”
　　韩辉开始安排手下人清理场地，带着工队开始建设房屋。
　　本来这里很多的地都已经预订出去了，结果海鸟袭岛的事情一发生，很多人连订金都不要就选择了放弃。
　　“呵～都以为我守不住？天真！等着吧，再买可就不是这个价格了！我要涨价！”
　　什么？你问我涨价的理由？
　　这不很清楚嘛！
　　海鸟袭击，损失惨重，这些都算开发成本的！
　　海岛上开始了轰轰烈烈的土木工程建设，而远处，仍有一双双不甘的眼睛在看着。
　　是夜………
　　一艘小皮艇忽然从岛内划出，海下的弱丁鱼群见是一名训练家，也就没在意。
　　很多精灵只在特定的时间出现，夜猎也没什么稀奇的！
　　“主人……”
　　那名训练家来到不远处的海面，竟是对着一只大乌鸦俯首就拜！
　　勾魂鸦，擅长精神控制。这次海鸟们可是请了个厉害的帮手！
　　“哦？鹦鹉学舌？”
　　“别看我，我们鹦鹉一族压根不会这招！和我们没关系！”
　　感受着同伴“亲切”的目光，金刚鹦鹉赶忙撇清关系。
　　这口锅太大了，它们鹦鹉一族可背不动！
　　“算了，现在不是讨论这个的时候，知道那些家伙不会断崖之剑就够了！听说那该死的固拉多不就好就要回去！”
　　“哦？帮兄弟们报仇的时候到了！等固拉多一撤，区区比雕……”
　　“有这些内应在，我们还可以在它们的食物了做些手脚，到时举火为号，定要它们血债血偿！”
　　合着鸟类精灵还没有放弃报复，真是一群记仇鸟。
　　被勾魂鸦控制的内应划着橡皮艇回去了，然而，刚一上岸，就被人从背后一棍打晕。
　　韩辉带着毛球走了出来。
　　“切～真当我毛球的眼睛是摆设？梦梦蚀，引梦膜人，看你们俩的了！”
　　啪～啪～
　　引梦膜人上去就是两巴掌，卧底悠悠转醒。
　　“你们这是！我……”
　　“看这里……”
　　引梦膜人举着圆环，开始了催眠。
　　梦梦蚀也不甘示弱，等它睡着后不久，立刻入梦，烟雾缭绕之中，演化出一副群鸟夜袭图！
　　“好一个鸟族，竟然还不死心！这次就要把你们一网打尽！白老板，这次真是多谢您了！”
　　韩辉对着身后的白夜竖起了大拇指。
　　真不知道这位爷怎么突然就来了，吓他一跳！
　　白夜：到底谁吓谁！
　　你和我说事情解决了，连固拉多都准备还回来。可我这边压根就没收到系统的提示！
　　系统是不会出错的，所以……
　　总有刁民想害我！
　　不知道任务失败之后我就那个……不行了吗！
　　不行！我得亲自去看看！
　　就这样，白夜亲临现场，并识破了迷雾海鸟族的阴谋。

第二百三十九章苏醒了，猎杀时刻！
　　是夜～
　　乌云遮月，星隐无光，入目一片漆黑。
　　所谓月黑风高夜，不过如此。
　　夜深，就连工地也都已经收工，各自挥舞睡觉。
　　什么，你说加班？不存在的！
　　至于工程进度，不好意思，有豪力协助搬运，我们一点都不慌！
　　都什么时代了，还靠机器？
　　精灵它不香吗！
　　呼～呼～
　　经过和迷雾海鸟族长达半个多月的大战，联盟的工作人员也都累了。好不容易放松下来，一个个都拖着疲惫的身子进入了梦乡，呼噜整天响。
　　这时候，忽然，各个房屋是门轻轻的开了。
　　一个个黑影从里面走出。
　　起夜上厕所？
　　不！怎么可能这么多人同时起夜！
　　再看他们去的地方，哦豁，监控室，值班室，中控室……都是重要的地方！
　　不出所料，这些都是被勾魂鸦控制的人类！
　　“好险！想不到居然有这么多人中招！白老板，这次真是感谢您鼎力相助！”
　　韩辉擦擦额头上的冷汗，一副劫后余生的样子。
　　这要是没白夜提醒，怕是真让这些家伙得手。到时候自己这条老命怕就得交代在这了！
　　阴险，实在是太阴险了！什么时候精灵都会玩计策了！
　　“报告老板，所有人都已经被控制！”
　　很快，员工来报，所有出来“游荡”的人都被控制住。
　　这些都是白夜从迷雾岛外围带来的人，因为他也分不清迷雾岛上究竟那些人中了招哪些人没中。靠引梦膜人和梦梦蚀一个一个验也不现实，大几十万人呢！
　　还是用“外来户”比较安全。
　　“很好，一切按计划执行！”
　　“是！”
　　白氏集团的员工点燃了篝火，远处等待多时的迷雾海鸟族瞬间来了精神。
　　“太好了！成功了！”
　　“报仇的时候到了！”
　　“兄弟们，上啊！”
　　扑棱棱～扑棱棱～
　　大群是海鸟振着翅膀飞到了岛上，畅通无阻。
　　“哈哈哈，想到不吧，我们还会再来！”
　　“鸟族的恒心是你们想象不到的！”
　　“猎杀时刻！”
　　“走！先去找那些叛徒！”
　　鸟族们一合计，拆岛不急，什么时候都行，现在应该先去解决那些训练家，不然等他们醒过来那就是个麻烦！
　　训练家也不是主要的，最关键的那些色彩斑斓的大鸟，就是它们让自己损失惨重！
　　鸟族们开始了寻找，目标—比雕！
　　“想不到还有这么多！真是麻烦啊！”
　　韩辉看着落在岛上的鸟山鸟海，心里不由感叹，野生精灵真是多，都已经杀了那么多，居然还有这么多！
　　自己还是太小看它们了！
　　本来以为固拉多和比雕烤熟的那些就是全部，没想到，才是一半不到！
　　“白老板，动手吗？”
　　“不！再等等！斩草除根，好不容易的机会，不给它们来个致命打击怎么行！难不成，以后你每天晚上都这样防着？”
　　韩辉：…………
　　言之有理！
　　鬼知道后面还有多少鸟！
　　岛上，仍然有鸟族不断落下，它们大肆破坏，并劫掠粮仓。
　　“这就是人类的食物吗？太好吃了！”
　　“难怪那些精灵愿意给人类卖命，要是我，我也……”
　　“你也怎么样！”
　　“呃～族长，我是说，就算再怎么样，我也不会屈服的！”
　　海鸥族长：………
　　“好了，别吃了，没见过世面，给我们海鸥一族丢人！真要想吃等会走的时候带一些不就好了！”
　　“是！”
　　鸟类们四散开来，很快就找到了比雕的鸟舍。
　　“快来！找到目标了！”
　　鸟族们齐聚一堂，对比雕展开了审判大会！
　　“比雕一族，毫无鸟骨，为蝇头小利，甘为人族鹰犬，残害同族，罪无可恕，我以迷雾海鸟族联盟盟主之名宣布，判处它们死刑！………”
　　一只九阶精灵站在高处，学着在某人房间看来的演讲稿自行改编了一下，完成了对比雕一族的批判。
　　“杀了它们！杀了它们！”
　　听了驭风神鹰的演讲，鸟族们的情绪都被调动起来。
　　驭风神鹰拿爪子抓起一只比雕，准备拿“一血”！
　　“杀！”
　　驭风神鹰大喊一声，然而，未等它用力，忽然，地洞山摇，班吉拉从地底杀出，驭风神鹰反应不及，直接被做成了烤串！
　　“盟主！”
　　“该死的，这又是什么精灵！”
　　“怕什么，它就只有一只，兄弟们上啊，替盟主报仇！”
　　鸟族们叫嚣着冲向班吉拉。
　　然而，这时候，地上的比雕们忽然睁开眼睛，从背后给了它们致命一击。
　　苏醒了，猎杀时刻！
　　“啊～这些雕没死！”
　　“什么情况，不是说都中毒了吗！”
　　“鸦王，你欠我们一个解释！”
　　………
　　鸟族们被这一招给整的有些混乱。
　　“诸位莫慌，就算它们全醒了也无济于事，外面还有我们百万同胞！”
　　有九阶精灵出来稳定军心。
　　不过，费了这么大的劲布置，怎么可能让它们这跑掉！
　　“收网！”
　　随着白夜一声令下，岛上各处的喷头忽然开始洒水。
　　“哈哈，这是什么操作？以为区区一点水就能让我们飞不起来吗！看我……”
　　“啊～我，我怎么没有力气了！”
　　“毒！是毒！什么时候的事情！”
　　很多鸟类倒在地上，浑身没了力气。
　　白夜表示：愚蠢的鸟儿啊，就你们那黄豆一般大的脑子是无法理解“混毒”这种东西的！
　　那些食物就是给你们免费吃的！
　　单是吃了食物确实没事，但要是再闻到这药水的味道，立马毒素发作！
　　放心，这药毒不死你们，毕竟，活着的鸟比死掉的鸟价值更大！
　　“陷阱，这是陷阱！快撤！”
　　少数一些不受毒素影响的高阶精灵和另外一些没有吃食物的鸟类振翅飞起想要逃跑。
　　然而，迎接它们的是白夜的各种精灵！
　　凤王、闪电鸟、急冻鸟、大针蜂、班吉拉，沙奈朵、美纳斯、妙蛙花、伊布家族……等等。
　　至于为什么没有盖欧卡和固拉多。
　　不好意思，这两家伙前几天刚刚进行第一次“会晤”，然后就这么当着白夜的面来了一场惊天动地的大战！
　　现在都在关禁闭呢！
　　不知道你们打起来动静多大吗？
　　你们是想谋反吗！
　　禁闭，通通禁闭！
　　………
　　空中，鸟如雨落，除了少数一些低阶精灵跑掉之外，剩下的全部落网，特别是高阶精灵，一个都没跑了！
　　鸟巢计划，圆满成功！

第二百四十章章拼单吗？
　　【鸟巢计划完美成功，百万飞鸟尽落网！】
　　【据悉，白氏集团配合联盟土地管理处，共同设局，于迷雾海抓捕各种鸟类精灵数百万只，此为联盟成立以来最大的一次战果………】
　　“咋个老百姓，今天真高兴………”
　　飞鸟袭击的时候土地管理处那是到处装孙子，求爷爷拜奶奶，现在好不容易翻身了，自然是要大肆报道。
　　而白夜，总算也接到了系统的提示。
　　【叮～任务完成！】
　　【达成成就：火攻】
　　【获得奖励：火焰鸟】
　　【解锁了新的精灵—焰后蜥】
　　好吧，那滋味鸟确实很多都是被烤熟的，你给我只火鸟没毛病，可，这焰后蜥是什么鬼？
　　怎么不也该是只鸟吗？
　　而且，居然没有触发售卖任务？这不是系统的性格啊！
　　系统的行为白夜的越发看不懂了。
　　好吧，焰后蜥的事等会再说，现在的问题是如何处理这些抓到的本土精灵，顺便售卖一下比雕。
　　这么多鸟，虽然比不上系统的精灵，但也值不少钱了！
　　很好，小鸟庄园—上线！
　　本来这东西应该和大颚蚁种树一起搞起来的，不过那时候白夜手里没什么能拿的出手的鸟类精灵，也就一个大嘴雀，所以就先搁置了！
　　现在不同了，上百万只野生鸟类精灵，而且还有比雕压轴！
　　【叮～小鸟庄园正式上线！】
　　训练家们：…………
　　不出所料！
　　白老板的“不定时良心大爆发综合征”又发作了！
　　其综合表现就是这样，首先，良心大爆发，大肆散财，做一些出力不讨好的事情。
　　比如这次联盟填海造陆计划，前后白夜出了那么大的力气，什么好处都没得到！
　　什么？你说卖出的那些比雕？
　　就那家伙还愁卖吗！
　　鹦鹉学舌连九阶精灵的技能都能模仿，这是多么的强大啊！
　　鹦鹉学舌：你的就是我的，我的—还是我的！
　　而白夜的“不定时良心大爆发综合征”是有后遗症的！
　　其表现就是现在这样，好像是为之前的行为后悔了，又变着法的想来坑训练家们的钱！
　　训练家：啊呸～以为换个名字我们就不知道这是什么了吗！
　　还想套我们！休想！
　　训练家们早就被大颚蚁种树和仙人掌庄园训练的“百毒不侵”。虽然看着都是白送，但实际上，他们要花很多的钱才能攒够积分，这是在刺激他们消费啊！
　　要是有钱，也就还则罢了，该花花，爷不差钱。
　　可自从白氏集团出现训练家们发现，他们的钱包从来就没富裕过！
　　不止是不富裕，甚至都已经出现了负数！
　　什么？钱怎么还能是负数？
　　很简单，因为他们都欠白夜钱啊！
　　所谓城市套路深，我要回农村，农村路也滑，心思更复杂。
　　白夜成功的将一群纯良的训练家变得不再纯洁。
　　第一天，白夜看着后台惨淡的数据很是吃惊。
　　“欧呦，可以啊，这么快就产生毒抗，知道控制消费了！”
　　“老板，怎么办？”
　　纵观以每次白夜出手，那场面都是异常火爆，哪像现在这样。
　　老板遭遇了滑铁卢！
　　老板出道至今，未尝一败，真不知道这次打击之下老板会做出什么疯狂的行为！
　　白夜：以为这样我就没办法了？天真！你们根本不懂我大蓝星的营销策略！
　　“去！梦琪，给我调研一下市面上这些鸟类的价格！”
　　“啊？老板，你要便宜卖吗！就算是便宜卖，可这么多鸟，不是一个小数目啊！”
　　沈梦琪的担心是有道理的。
　　自从白氏集团崛起之后，本土精灵那是进入了销售寒冬，即使厂家采取降价销售的方法，但销售情况依旧不容乐观。
　　不是生活必需品
　　白夜想脱手这些鸟类，怕是很难！
　　“放心，你尽管去做！”
　　这些凡人又怎么会知道，有一种东西叫做—拼单！
　　曾有拼夕夕叱咤风云，惹无数凡人发链接。
　　白夜可忘不了，曾经那么一段时间自己都不敢开聊天软件。
　　一开软件就是各种链接，砍价、助力、拼单………
　　沈梦琪的效率很快，这些数据也不是啥隐秘的东西，上网一查就知道。
　　就算同一种精灵在不同商家不同平台上的售价也有差距。
　　比如这个
　　火烈鸟：五阶
　　最高售价：800精能石
　　最低零售价：720精能石
　　前后差距很大！
　　当然了，不排除一些低价精灵存在这样那样的问题，比如说暗伤累计，影响战斗力，或者干脆命不久矣！
　　卖假货倒不至于，都是正规平台，你今天卖假货，明天就可以穿金戴银进入豪华VIP厢房度过你的下班生。
　　金手铐，银脚镣，单人小黑屋！别管真不真，反正颜色是一样！
　　“很好！梦琪，再做一个APP吧！”
　　“再，再做？”
　　沈梦琪悚然一惊，这是把老板逼急了，又要放大了啊！
　　“另外，先不要用我们白氏集团的名义推广！”
　　白夜也知道自己现在的名声，如果用自己名号，那些训练家怕是压根就不敢打开，怕被坑。
　　所以，没关系，我先不用自己的资源推广！
　　不知道有种东西叫做子公司吗！
　　制作一个APP并不是什么难事，最麻烦的审核之类根本不是什么事！
　　有白氏集团这块招牌在，那是一路绿灯，APP做好一投放，很快就同步到各大网站。
　　当然，没有白氏集团的各种推广，它的初始知名度不是很高，在排行榜上根本看不到它的身影！
　　也就是联盟给点面子，放到了新款软件的首位，才能有那么一些点击量！
　　某训练家看到软件，点开。
　　“买多多？越买越想买？好大的口气！”
　　嗯～这款仿蓝白星的软件名字就叫【买多多】，算是表达对“老前辈”的尊敬。
　　“嗯？便宜这么多？这是市价的一成还是两成？什么玩意？免费领红包？精灵免费得！”
　　没错，为了推广，白夜开启了著名的“免费领红包”“精灵免费得活动”！
　　发送链接，邀请好友，即可获得免费红包！当然，前期邀请一个给好几块，后面可能只有几分！
　　免费得精灵就不用说了，只不过是把各类物品换成了精灵。也是邀请好友就可砍掉一定数额，砍完免费给！
　　当然，虽然一开始就已经帮你“砍掉”90%多的价格，但后面那10%，嘿～需要你邀请的人可不是一个小数目！
　　各位，拼单时代，正式开启！

第二百四十一章我黑我自己
　　“叮咚～叮咚～”
　　“嗯？怎么回事，这么多消息！”
　　林凡看着自己的通讯器满脸问号。
　　亲朋好友啥的不说了，但就是那些好多年没联系的“老同学”“儿时好友”都不知道抽了哪门子风给他发消息。
　　打开一看。
　　荷～全是链接！
　　病毒！绝对是病毒！点进去一定会窃取他的个人信息，清空他的账户资金！
　　真当我会被如此简单的骗术蒙蔽吗！
　　“对了，先给家里打个电话，怎么这么不小心，号被盗了也不知道！”
　　林凡给家里人打通了电话。
　　“喂～妈，你账号是不是被盗了？怎么给我发了那么多的链接？”
　　“儿子，赶紧给我点！帮我砍价！”
　　林凡：？？？
　　“妈，你别信这些，都是骗人的！赶紧改密码！不，等我，我马上回去，陪你们一起报案！”
　　林凡下意识的就以为这是家里老人安全意识淡薄，被骗了！
　　“啊？报什么案？家里没丢东西啊！”
　　林凡：……
　　叮铃铃～叮铃铃～
　　对面请求视频………
　　“儿啊，你刚刚说报什么案？家里好好的啊！”
　　看着对面满脸喜色的母亲，林凡待住了！准确来说，他是看到母亲怀里那只精灵才呆住的！
　　“伊……伊布！”
　　“妈！哪来的伊布！”
　　“我买的啊！”
　　“啊？家里哪来的那么多钱？你们买彩票中大奖了？不对啊，没听说这种消息啊………”
　　林凡怀疑人生中。
　　莫非，我其实是个富二代！之所以家里人没对他说，就是为了考验他？
　　现在二老年纪大了终于决定不再隐藏，让自己回去继承家业？
　　我就说嘛，我怎么可能是个普通人！
　　我林凡，不凡！
　　“妈，说吧，是不是有几千万精能石的家产等我继承？没有几千万几百万也行啊！”
　　林母：？？？
　　这孩子怕不是压力太大，想钱想疯了！
　　“几千万精能石？我给你拉几车石子要不要！快点的，点链接，我这伊布就是在那砍价买的！”
　　林凡：？？？
　　“啊～没有家产让我继承啊！”
　　“想什么美事呢！赶紧点链接！你点进去就啥都知道了！”
　　“啊～哦！我看看！”
　　反正自己银行卡里也是穷的叮当响，骗子就是想骗，也没得骗！
　　难不成对面还会好心的替自己把欠【白给】的几十个精能石给还了不成？
　　林凡点开链接。
　　您为好友【林淑芬】，成功砍价0.01个精能石！
　　【买多多】送您一份礼包
　　林凡：？？？
　　礼包？什么礼包？
　　【叮～已砍价90%，只差100精能石即可领取比雕！快邀请你的好友帮助砍价吧！】
　　林凡：！！！
　　真的假的！
　　再看链接下方，有一些评论。
　　“真的是免费拿啊？我还以为是骗子，正准备给精管局打电话呢！”
　　“各位，看我的大雕！雕来！”
　　“楼上，你的雕没有我的雕大！”
　　“进群：*****，互相帮忙砍价啊！”
　　…………
　　林凡看着这些消息和配图，内心产生了那么一丝动摇。
　　“罢了，先试试吧！”
　　观看宣传视频。
　　【白氏集团白氏集团倒闭了，老板白夜带着小姨子跑路了！原价一千多一万多精能石的精灵，现在只要几百块！走过路过不要错过！邀请好友帮忙砍价，更可得海量红包………！】
　　林凡：？？？
　　这是何等的虎狼之词！话说，白老板有小姨子吗？
　　不，不对，现在不是考虑这个的时候，来，先试试！这广告这么狂，说不准哪天就被封号了！
　　【叮～新用户注册，得屠龙宝刀一柄！是否使用？】
　　“使用！”
　　【叮～您使用屠龙宝刀砍掉90颗精能石，距离目标仅差1%，分享到两个群聊还可再砍一刀！】
　　“这屠龙宝刀这么给力？”
　　林凡陷入了狂喜，看来，自己今天可以白拿一只比雕啊！
　　哈哈～赚了！
　　分享！
　　【叮～已砍掉5精能石，您距离目标更近一步了！邀请十个好友至少可砍4精能石！】
　　“就差五个了！邀请十个好友就能砍四个，那岂不是就剩一颗精能石了！哈哈，真的白送啊！”
　　发送！
　　“兄弟们，帮忙砍砍价！”
　　“哟～林凡，你也砍价啊！来，互砍，互砍！”
　　“我这有专业砍价群，林凡你要进吗？”
　　“嗯？专业砍价群？邀我！”
　　…………
　　十个人并不难凑，很快，林凡的砍价进度就到了99.90%
　　最后一步！看我一刀砍成！
　　【叮，好友胖虎成功为您砍掉0.01精能石！】
　　【好友虾棒成功为您砍掉0.01精能石】
　　【好友重在参与成功为您砍掉0.01精能石】
　　…………
　　“what？怎么全是0.01！我就知道没有这么简单！这么贵的东西怎么会白送！”
　　这一刻，林凡总算懂了，为什么那么多人发链接给他。
　　你以为很容易！上来不废吹灰之力三下五除二就砍掉99.9%？
　　不，最后这0.1%才是开始！
　　最起码一百个人，凑吧！
　　噢对了，还不能重复砍价，一个人一天只有一次砍价机会！
　　这是白夜根据这个世界情况做的调整，因为这个世界人太多了，所以不论是需要人数还是砍价次数，他都做了改变。
　　削减砍价次数，增加邀请人数，以此提高砍价难度！
　　你们以为这就完了？
　　不！这只是开始！
　　刚刚推广自然要先让你们尝到甜头，要不然怎么让你们乖乖给我发链接邀请新用户呢！
　　小数点后又不是只有两位数！
　　一颗精能石可是相当于一个亿来着！那是几位数呢？
　　就像牛肉拉面里没有牛肉，老婆饼里没有老婆一样，我买多多里，你也不可能免费领到东西！
　　【买多多】后台数据暴涨，联盟很多人也注意到了这个软件。
　　“喂～白老弟，你知道买多多吗？要不要我把它给………”
　　“哦～那就是我做的！赵老哥你不用管！”
　　赵海：…………
　　“你？你做的！你真带着小姨子跑了？！”
　　“啊呸～这是营销手段！赵老哥你不懂！”
　　赵海：emm………
　　好吧，你们年轻人我不懂，居然还能自己黑自己的吗？图什么！
　　“那个，白老弟啊，既然是你的软件，老哥有个不情之请！能不能把我这倍率调高点，一下怎么才砍0.01？”
　　“不错了，最起码在小数点后两位！珍惜现在的美好时光吧！”
　　赵海：？？？
　　“老弟这是什么意思，小数点后两位不已经是最低了吗？”
　　“不！老哥，你知道，圆周率吗！”
　　赵海：我他么………
　　懂了！趁现在倍率没调，我先砍几件是几件吧！

第二百四十二章集齐28个未知图腾，召唤……
　　“靠！又失败了！”
　　“我七大姑八大姨都请了个遍，几十号人都没砍成功？”
　　“这砍价也太难了！”
　　………
　　买多多终于向广大训练家露出了他的峥嵘之处。
　　你以为那百分之一是立马成功的征兆？不！那只是个开始！
　　世人皆以为99%距离成功只是一步之遥，甚至不少人以为99%就是成功！
　　就差那一点，谁跨不过去啊！
　　然而事实是，就这一点，你还真是跨不过去！
　　推广效果很成功！
　　受免费得精灵的诱惑，再加上成功者的“贴照炫耀”。大批的用户涌入买多多。
　　买多多瞬间跃居成为联盟用户量第二多的软件。
　　至于第一多？那自然是白给！
　　只要是个人，哪怕是三岁小孩，他都注册着白给！
　　什么？你说三岁小孩怎么懂手机？没事，你不懂正好，爸爸妈妈先替你用一用！
　　全联盟最大债主—白夜！
　　这不，用户量也上来了，白夜自然不会再让人白白占便宜，是时候收割了！
　　第一步，调整倍率！
　　圆周率告诉我们，只要你想，小数点后面是可以有无数位的！
　　白夜当然不至于那么狠，但也不会只采用两位了！
　　于是，很多训练家发现。
　　“贡喜您成功砍掉9999精灵币！”
　　训练家大喜！
　　9999，这精灵才几百精能石吧！难不成，它还倒贴我钱？
　　然后，训练家再看
　　“嗯？怎么还差这么多！我不是才刚砍了9999精………卧槽！精灵币！”
　　训练家这才知道，自己上当了！
　　哪有那种美事！让你白拿精灵就可以了，还倒贴？你怕是活在梦里哦！
　　原来只要几十人，现在要几百人，几千人！
　　对很多人来说，那小数点后几位数就是在赤果果的嘲笑他们！
　　白送的机会你都把握不住！你还有什么用！不就几百人吗？这都凑不齐！
　　对不起，我垃圾，我无能，我给联盟丢脸了！
　　有钱人自然不会为了贪这点便宜费那个劲去找几百上千人给自己砍价，而没钱的倒是想砍，但就他们那本事，凑个几十人尚且可以，几百上千，倒不是没有，不过那概率………
　　反正白夜现在一天也发不出几百只精灵！
　　整个联盟，几百只，这概率，和买彩票中大奖的概率有的一拼！
　　聪明人什么时候都有，靠自己砍价成功概率不高，但每天这一次砍价机会就这么浪费掉吗？能不能二次利用呢？
　　于是，“砍价群”应运而生。
　　由群主联系买家按群收购，保证你一砍必成！
　　价格几十到几百不等。
　　怎么算也比你实打实花钱买要便宜不是！
　　白夜对这种行为无动于衷，因为，不论怎么样，他都是赚的！
　　本土精灵那都是自己抓来的，成本几乎可以忽略不计，卖多卖少都是纯赚。
　　至于系统精灵，它的“进价”只有实际售价的百分之一所以，就算他标价一折，那也是血赚，而训练家们还一副占了大便宜的样子！
　　当然，为了激励训练家嘘头自然是要有的。
　　“应用上新，限时推广，全场一折………”
　　好吧，砍价不成没关系，一折买精灵也不错了！
　　对此，很多训练家大呼：生不逢时！
　　要是这买多多早出来几年，他们能少花多少冤枉钱！最起码，现在不至于欠白夜那么多钱还不起了！
　　仙子他们每月最怕收到的两条消息，一是房贷精灵贷，二就是【白给】的催款通知！
　　而白夜这边终于又触发了系统的任务。
　　【叮～限时任务：清仓大甩卖】
　　【任务介绍：请看任务名！如果你没有生理障碍（特别是头部），那么，你应该知道这是什么意思！】
　　【任务要求：史上最无用的精灵—未知图腾，大甩卖了！】
　　【任务奖励：未知】
　　【失败惩罚：现有资金自动置换为同等价值的未知图腾！】
　　【来自系统的祝福：鱼唇的宿主哦，你心心念念的亏钱机会来了！人生岔路口，选择任你挑！】
　　白夜：emm………
　　系统你这是在调戏我！
　　早不来晚不来，偏偏这时候来！
　　白夜环顾四周，看看这一套的豪华家具，低头，看看餐桌上刚刚吃完的精美糕点以及这一身名牌。
　　好吧，他腐朽了！堕落了！
　　由俭入奢易，由奢入俭难！
　　他已经过惯了在精灵世界的好日子。至于说家里，不是有时空之门吗？
　　隔一段时间他就能回去一趟不是！
　　倒不是说回去之后他就一穷二白了只是，到时候他虽然有钱，但也得看这人那人的脸色，憋屈的很！
　　各种捐款就要了他的老命！
　　现在多好，有系统提供的精灵在，谁敢惹他！天下无敌有木有！
　　尽管很多人恨不得打死他，然而，他依旧混的风声水起！
　　系统哦，你肤浅了！真当我还是曾经那个白夜吗！
　　系统：…………
　　不过，白夜还是对这未知图腾很感兴趣的，能让系统评定为垃圾，这得偷多废啊！
　　点开介绍……
　　“卧槽？字母表成精了！”
　　再看
　　好嘛，还真够垃圾的！
　　就一个技能，还不是什么厉害的大招，要你何用！
　　难怀系统要说它垃圾，你不垃圾谁垃圾！
　　系统你说说，你要早给我这精灵，我不早就回家了！
　　一只一只来，我能亏到怀疑人生！
　　嗯～这未知图腾不止一只，它有28种！
　　“卖！必须卖！反正别人不知道它是个垃圾！”
　　白夜已经想到了一个好点子！
　　正好买多多面世，搞个收集活动！
　　完成什么任务就可以随机获得一个未知图腾，集齐全部图腾即可解锁神秘惊喜！
　　看这古朴的质感，再看这充满象征意义的形象！而且还有这么多不同的存在！
　　如果不是事先知道，就是白夜自己都相信，集齐28个未知图腾会有意想不到的事情发生！
　　看看这唯一的技能—觉醒力量！
　　这是要觉醒什么？
　　明显是集齐所有不同的未知图腾之后便能觉醒一位伟大的存在！
　　对！一定是这样！
　　看过七龙珠没？
　　集齐七颗龙珠都能召唤神龙，我这28个，召唤出来的岂不更吊！
　　再说怎么会有人研究这么垃圾的精灵呢！这精灵绝对绝对，有你想不到的作用！
　　买多多收集活动—未知图腾，觉醒！

第二百四十三章未知=坑
　　“卧槽！伊布只要200精能石？”
　　“真是一折啊！买了！”
　　王林成功在买多多购买了自己心仪已久的精灵。有了伊布，相信他距离脱单也就不远了！
　　颜值即是正义！
　　然而，下单结束后，他的后台忽然弹出一条消息。
　　叮～您已完成每日消费任务，只需消耗1精能石即可领取未知图腾一只！
　　“啊呸～无良商家，一个虚拟图标还敢卖1精能石！是不是对自己打一折后悔了？不好意思，就算你把腿打折，我也不会花这1精能石的！”
　　王林骂骂咧咧的点开了活动。
　　嗯～也不一定，先看看奖励再说！
　　如果奖励很动人的话，也不是不能花这1精能石！
　　“这软件谁开发的，绝了！”
　　“各位快来看，字母成精了！”
　　“中不中奖无所谓，主要就是要这未知图腾！诸位，我姓王，谁有我的首字母，我拿其他的和你们换！”
　　……………
　　看着下方的评论和图片，王林懵了。
　　这未知图腾，是实物？精灵？
　　再仔细一看……
　　卧槽！开发者大才啊！
　　居然真的把26个英文字母给做成了精灵！
　　8说了，不就1精能石吗，花了！
　　叮～您获得未知图腾一只！
　　“我要W！”
　　王林觉得带个未知图腾出去也是很有面子的。
　　如果能凑齐他首字母的拼音那就更好了！
　　到时候出门谈生意，别人都是递名片，自己未知图腾直接在脑袋上一字排开。
　　wanglin
　　nice！什么叫排面？这才是排面！
　　名片什么的都low爆了！
　　就算没有大奖，这未知图腾本身也很有意义啊！
　　这是身份的象征！
　　然而，王李宁看着自己抽到的未知图腾，脑袋上出现一个大大的问号。
　　“？，还有这个符号的吗？不是26个英文字母的吗！”
　　王林呆住了。
　　有句话说的好，遇事不要慌，先发个朋友圈。
　　“各位，你们遇到过这种情况吗，为什么我抽到的是个？”
　　叮咚～叮咚～
　　消息刚刚发出，就有人秒回。
　　“卧槽！有缘人啊！兄弟，我抽到的是个！”
　　“吸楼上欧气。？和！最难抽了！你们没看介绍吗？26个英文字母的概率是一样的，两个符号的概率最低，现在都有人高价收购了！”
　　“楼主，一百精能石，我要你的？”
　　“我出三百！另外，一楼的！卖吗？价格好商量！”
　　王林：…………
　　什么情况，合着自己还是个欧皇！反手就能倒赚三百精能石，买伊布的钱都回来了！
　　不过，那些家伙花高价收这个干嘛？仅仅是为了什么气派？还是说，这未知图腾集齐之后有什么了不得的作用？
　　王林这时候才赶紧点开活动说明
　　集未知图腾，得神秘大奖。
　　在遥远的时代………
　　首先不用说了，一段描写未知图腾的远古故事，真假不做考量，反正你要是信了，那就赶紧收拾收拾去医院瞧瞧脑袋吧！
　　然后就是正戏，讲述本次活动。
　　确切来说，本次活动并没有什么额外大奖，大奖就是未知图腾本身。最终目的就是集齐28个未知图腾！
　　当然，具体集齐之后会发生什么，上面没说，算是卖了个关子！
　　下面是18个未知图腾的样貌，26个字母不用说，这是最常见的，抽到哪个看你运气。
　　值得注意的就是两个特殊符号“？”和“！”。
　　这两个标注的是特别郑旭，也是非卖品！
　　至于26个字母，将会分26天，一天卖一种，限量十万只，在买多多首页出售！
　　也就是说，只要是够肝，手速够快，钱包够鼓。26个字母啥的不是事！
　　而且，私底下已经有人开始出售抽到的“无用”字母。有要求拿不用字母置换的，也有俗套点的，直接卖钱！
　　反倒是两个特殊符号，那是一精难求。
　　买也买不到！
　　珍惜度可见一斑！
　　这不，自从他发了消息，不一会就来了十几个好友验证，并且还在持续增加中。
　　当然，价格那是不用说，一个开的比一个高，把王林看的那叫个心动！
　　他也没啥志向，准备看集齐28个未知图腾会发生什么。
　　自己就是一普普通通的中阶训练家，钱包不鼓，玩不起这活动！
　　抽奖也不是每次都是不一样的，也可能抽到一样的未知图腾，那就比较坑了！
　　而抽奖任务，那都是要花钱的！
　　最次的一级还是每日在买多多消费100精能石！
　　这不是他这种普通训练家玩得起的。
　　就算他洪福齐天，欧皇附体，一天一个不同的。28天，那也得花2800精能石！
　　花不起花不起！
　　就这买这一折的伊布，他还倒欠了【白给】几十个精能石，估计未来很长一段时间要担心每月10号能不能还得了钱了！
　　“卖了！”
　　不过，趁机要点其他东西吧！最好是把我名字的未知图腾集齐！能花几百上千精能石来买个未知图腾的，应该不差这点钱吧！
　　反正26个字母图腾黑市上也就是卖十来个精能石！并且还有人堂而皇之发链接售卖，也不怕被封！
　　白夜：没错，我挂的！最起码大部分都是我挂的！
　　官方黑市，安全度绝对一流！
　　你，值得信赖！
　　至于两个符号，那就是它的营销手段了。
　　有时候颜值，真的可以影响价值！
　　26个字母是个人一看就知道是啥，幼儿班学历以上的都知道，拿它们做文章比较难。
　　但两个字母就不一样了。
　　为什么28个未知图腾，人家26个是一家，都是字母表成精，你们就是符号呢？是不是有什么特殊意义？
　　白夜这么一炒作，哎，你看，价值就不一样了吧！
　　反正他从系统这“进价”都是一样的，而且可以自己选择未知图腾的“样式”。
　　到后面，他再找机会甩卖一波，那可就大赚特赚了！
　　至于说训练家反应过来之后，那就什么都迟了！
　　有本事你们不用买多多啊，我看你们是到店里花高价买精灵，还是继续一边骂一边用着我的买多多享受打折优惠！
　　有些东西，当他成为了人们生活中的必需品，即使人们知道它很坑，甚至被坑过，但骂完之后，七消了，该用还得用！
　　例如某农药。
　　大家不也是骂着垃圾游戏毁我青春废我钱财，结果转过头来，还是玩的很欢啊！
　　未知，就是个坑啊！

第二百四十四章未知图腾，觉醒
　　“敢问兄台名号！”
　　未知图腾出现的恰到好处，在空中排成一行
　　“niulei”
　　这是最近兴起的打招呼的方式。
　　就像老早老早以前的古人打招呼要抱拳一样。
　　来者何人？
　　在下……地名+人名
　　以前大家都是客套几句递个名片，然而有了未知图腾他们才知道，自己以前自我介绍的方式真是太low了！
　　这都精灵时代了怎么还用这么落后的方式？
　　再不济，也得用精灵啊！
　　只要有点条件的，大家报名字都是由未知图腾在头顶排列。
　　稍微穷点的，那也得顶个首字母。
　　白夜看的心里是万马奔腾。
　　这是什么情况？
　　未知图腾还有这玩法？
　　城会玩啊！
　　好吧，这都不是问题，未知图腾卖的好就行！
　　他打开电脑，看着一条条成交数据心里乐开了花。
　　这都是他派人开的小号，前后在黑市上卖掉了上亿的未知图腾！
　　当然，都是26字母版的，两个符号形态的他这边严格控制数量，全联盟也没发出去几只，甚至，他只发出个“？”。
　　至于说留言里评论自己有“！”，或者晒图的，那都是他请的托！
　　不知道集卡的套路吗？
　　曾经干吃面里的水浒传108将不也实际只有107将，目的就是不让你兑走大奖！
　　白夜故意少放一个未知图腾也是有原因的。
　　现在未知图腾身价之所以这么高，一个是因为这种新兴起的交流模式，还有一个便是那非正式的坊间传言。
　　集齐28个未知图腾，使用觉醒力量，你可以得到一只强大无比的精灵！
　　普通人买未知图腾是兴趣，凑够字母就不再花那个冤枉钱了。
　　而大头，还是得靠这些想集齐未知图腾召唤“神秘精灵”的冤大头。
　　他们一边在买多多里完成消费任务进行抽奖，期望能运气爆发抽中这两个稀有版未知图腾。
　　一边在黑市上放消息，高价收购！
　　白夜要是早早的将全部版本未知图腾都放出来了，只要有一个训练家凑齐，发现未知图腾聚在一起并没有什么实际作用，那他这个谎言不就被戳穿了吗？
　　凡事都要先稳一手！
　　现在字母销量已经下来了，能有这闲钱搞“未知图腾版动态名片”都消停下来了，至于剩下的……
　　自己都不是很富裕，有那钱干什么不好，买个没啥用的未知图腾？
　　就像名片一样，农民工会闲的没事干给自己印名片吗？
　　那不浪费钱吗！
　　但业务员不一样，哪怕是个打工的，因为业务需要，面子上的事，得做足！
　　字母版未知图腾暂时卖不动了，为免夜长梦多，白夜准备最后一轮的收割！
　　出售稀有版本“？”和“！”形未知图腾！
　　物以稀为贵，白夜也不会傻傻的直接来个大促销，那就不值钱了！
　　手下他通过自己建立的几百个小号，联系那些高价悬赏要购买未知图腾的金主。
　　“大大我这里有一个？型未知图腾，您还收吗？”
　　对方：“（震惊）收！当然收！”
　　“那个，您能出多少？我急用钱，要不然也不会急着卖！”
　　“八百精能石！不能再高了！这未知图腾也没什么实际作用，要集齐才……”
　　“啊？才八百啊！隔壁都给一千呢，算了，当我没问，我……”
　　秘技：无中生友！
　　又名：我有一个朋友。
　　不管你信不信，反正我是信了！
　　“桥豆麻袋！一千是吧！我出……一千零一！”
　　白夜：………
　　他么的，怎么不扣死你！本老板亲自上阵，你们居然只给我涨这么一点？
　　“兄弟你没诚意啊！本来我有个朋友手里有！型的未知图腾想卖，特意让我先来试试水，既然你这样的话，我………”
　　“等等！一千一！不能再高了！”
　　白夜看看其他金主的回价，也就都在一千精能石上下。
　　算了，见好就收吧！毕竟对训练家们来说，玩未知图腾是有风险的，万一集不齐，那就砸手里了！
　　他们也不想花太大的代价，万一血本无归了呢？
　　对此，白夜可以肯定的告诉他们，就算集齐了也没用，这东西，注定是要砸在手里的！
　　叮咚～叮咚～
　　很快，这些单子就都成交，白夜随机选取了另外的小号告诉他们。
　　对，就是这个人，手里有“！”未知图腾。
　　“兄弟，听说你有！型未知图腾？”
　　金主很快找上门来。
　　能花一千多精能石收购一个没啥用的未知图腾，自然是有点实力的。就是买，也早就把26个字母型未知图腾凑齐了。
　　这26个字母又不是啥稀奇玩意！
　　他们缺的就是这两特殊符号！
　　现在“？”有了，只要再集齐“！”，那他们就可以召唤………
　　好吧，他们也不知道能召唤出什么，但一定很牛逼就是了！
　　最后一种未知图腾了，不管怎么样，也要买下来！
　　看着这一条条消息，白夜将早就编好的信息群发了出去。
　　“你不是一个人！”
　　金主：？？？
　　“实话实说，找我买未知图腾的人多了去了，你不是第一个，也不会是最后一个！我是个俗人，就看谁给的钱高！报价吧！”
　　金主：………
　　好嘛，你这上来就把话给说死了。搞的我这想砍价都不行！
　　金主陷入了万分纠结之中。
　　先前“？”型未知图腾他们之所以砍价，那是因为他们知道其他人有，只是觉得有点小贵，舍不得花那么多钱。
　　要不是白夜抛出杀手锏：我只是最后一种未知图腾的夏洛。
　　他们也不会买白夜的高价精灵。
　　他们买的不只是精灵，还包括这个消息！
　　现在，他们看着白夜发来的消息“你不是一个人找我的人多了去了，你算老几………！”
　　好吧，无良商家，这是把消息卖给了多少人！看来得大出血了！
　　他们也不敢砍价，只能报出自己心里的预期数字。
　　价格再高，他们就承受不起来！宁可不要这个未知图腾，他们也不会出这个钱的！
　　白夜也懂得什么叫见好就收。
　　“成交！”
　　群发消息之后，白夜发送了付款链接给对方。
　　未知图腾留在手里那就是个摆设而卖出去，不管多少都是钱啊！
　　而且有“？”型未知图腾的价格打底，“！”号的价格也不低，最起码也得一千三四！
　　“白夜立刻发货，由比雕出马，运送货物，货到收款，迅速将账号注销！”
　　而收到“货物”的训练家那个激动啊，活像个三百斤的孩子。
　　“我终于集齐了！”
　　未知图腾，使用觉醒力量！
　　他们将28种未知图腾召集在一起，让它们使用了自己唯一的技能—觉醒力量！
　　“到底会是什么？难不成能是个神兽！”
　　训练家们憧憬万分。

第二百四十五章吾辈当誓死不屈，逆流而上
　　【惊天骗局，买多多的套路！】
　　【神秘图腾，联盟史上最大骗局！】
　　【集齐七颗龙珠不一定能召唤神龙，集齐28个未知图腾也不能召唤神兽！】
　　暴风雨前的宁静已经过去，现在，风暴来了！
　　群情激愤，受骗的训练家不知几何，这是联盟史上最大的诈骗事件！
　　然而，当训练家们找到精管局投诉的时候，精管局表示：管不了！
　　什么？为什么管不了！
　　原因很简单因为活动下方的一句话。
　　本活动最终解释权归甲方（买多多）所有。
　　而且人家也没说集齐未知图腾就一定能召唤神兽啊，这消息都是你们自己传出来的！
　　你看人宣传页面上也没写集齐未知图腾会怎么样啊！而且人家那是用任务的形式，完成一个任务就能以一精能石的低价购买一只未知图腾，谁成想，你们自己把价格给炒起来了，你说这………怨得了谁！
　　联盟呼吁：不信谣，不传谣，争当文明好市民，你好我好大家好！
　　你说这……气人不气人！
　　训练家们那个气啊！
　　我就说哪有什么白送精灵的好事，合着这就是个糖衣炮弹啊！
　　先用这种方式骗我们注册买多多，再通过低价精灵来博取我们的信任，然后，抛出这个“诱饵”，这一下什么钱都给赚回来了！
　　够狠啊你！
　　真以为精管局不管我们就没办法了吗？别忘了这可是精灵时代！
　　精灵在手，天下我有！
　　能画的起高价收集未知图腾的，不是七八阶的高位训练家那也是小有名气的中阶训练家，个人实力不菲。
　　被这么摆了一道，损失的钱固然让他们心疼，但更让他们受不了的，是他们丢的面子！
　　现在外面都知道他们被骗了，家里的那些未知图腾简直是在啪啪的打他们的脸！
　　究其原因也怨不得别人。
　　人啊，都好显摆。
　　一些人集齐之后并没有立马开始尝试“觉醒”，而是广发请帖，邀请亲朋好友前来观看！
　　结果好嘛，大庭广众，众目睽睽之下，我这个比都装到一半了，你告诉我，这是个美丽的谎言？
　　28个未知图腾凑在一起什么都不会发生？
　　士可忍，熟不可忍！
　　简直是太太太欺负人了！
　　报复，我们一定要狠狠的报复回来。等找到幕后主使我一定要把他脱光衣服，在他身上刻上这28个未知图腾，绑在市中心吊起来，让大家看看他丑恶的嘴脸！
　　训练家们如此发誓道………
　　在大家的不懈努力下，买多多的幕后黑手终于露出了他的庐山真面目。
　　买多多，注册者：白氏精灵有限集团公司……
　　轰隆～
　　很多人一个站立不稳直接坐在了地上。
　　“我真傻，真的！”
　　“还有谁能培养出这字母表模样的精灵，我早该想到的！绝对是白老板啊！”
　　“啊～我想起来啦，买多多上的大部分也都是白氏集团的产品和鸟类精灵！那段时间白氏集团刚刚抓捕了上百万只鸟类精灵，好像【白给】上还开通了个小鸟庄园的活动………”
　　“对上了！都对上了！这是白老板的报复啊！据说小鸟庄园亏本了，白老板这是在报复我们让他亏本了啊！”
　　………
　　训练家们恍然大悟，这就是个套啊！
　　果然，惹谁都不要惹白老板，你以为不用小鸟庄园我就没办法了吗？
　　变着法的，我也要把我的鸟卖给你们，而且是高价！
　　“丧尽天良！简直是丧尽天良！”
　　“这家伙没见过钱吗？身为一个天王级训练家，每天想着怎么坑其他训练家的钱，这样真的好吗？”
　　“白老板，求求你做个人吧！”
　　…………
　　得，白夜，联盟训练家第一人。手中已知的天王级精灵便不下双手之数，个人实力杠杠的！
　　并且本人还是一名十分优秀的精灵培育家，白氏精灵以彻底垄断联盟低阶精灵市场，就连中阶精灵那也是占据了半壁江山！
　　训练家们虽然恨他恨的牙痒痒，但能怎么办呢？
　　去找他算账？
　　莫说你根本就见不到他本人，就是见到了，你拿什么去对付他？
　　还真以为你被强化了，赶着上去送？
　　就是+100也不行啊！
　　要说抵制白氏产品？
　　别傻了，只有白氏精灵才能对付白氏精灵。
　　你这样是跟自己过不去！
　　拿着本土精灵和白氏精灵打，那算是和各类比赛奖项断了缘分，并且排名倒数第一的位置在向你招手。
　　别人都是独孤求败，你是独孤求胜！
　　“难道我们拿他一点办法都没有了吗！”
　　“就只能眼睁睁看着他坑了我们的血汗钱无动于衷？甚至我们还要继续花钱去买他的精灵？”
　　“啊～贼子！岂可修！”
　　训练家们气的直跳脚。
　　世上最可恶的不是有人欺骗了你，而是欺骗了你的人就在眼前，然而你却拿他没有办法。纵有满腔怒火也无处发泄！
　　就像一个作者在你面前对你说：
　　想看更新吗？想看吗？我在玩游戏没码字哦！
　　………
　　“决定了，虽然我们不能不买白氏精灵，但可以不买下一只白氏精灵！”
　　“嗯？兄弟你这话有点绕口，几个意思？”
　　“意思很简单，就是我们可以不买他的新产品，让他为这次欺骗我们的事情道歉！”
　　“对！道歉！大家团结一心一定要逼他道歉！”
　　“对！我就不相信他还真的能为所欲为！”
　　………
　　训练家们自觉组成联盟，抵制白货，从我做起！
　　白夜这边，系统又出来搞事情了。
　　【叮～您有新的任务可领取】
　　【特殊任务：逆流而上】
　　【任务介绍：睿智的宿主，你的所作所为已经触怒了这些训练家，你的衣食父母！他们已经决定要抵制你的产品！继续前行还是委屈求生？这，是个问题！】
　　【任务要求：破除抵制，产品大卖！任选一种系统精灵，并大卖！】
　　【精灵图鉴已暂时开放，请宿主选择！】
　　白夜的面前出现了一个只有他能看到的面板，奇迹，这次居然不是黑影！
　　一只只奇形怪状的精灵映于纸上，色彩鲜明。
　　当然，白夜只能看到它们的样子，连名字都没有，更别说详细信息了！
　　“嗯～既然系统都这么说了，那就得选一个让他们只是看样子就不能拒绝购买的精灵！当然，价格上也得比较优惠！毕竟，我刚刚狠狠的坑了他们一波嘛！”
　　白夜这样想着，开始翻阅精灵图鉴。
　　人嘛，总都是见色起意的！
　　训练家看精灵也一样，具甲武者为什么卖那么好，因为它强？不，那是因为它够帅！

第二百四十六章双11精灵购物节
　　【叮～白氏集团新品即将上线，预约即可………】
　　APP推送照常来到，训练家们冷笑一声。
　　呵～这时候还敢出新精灵？你很狂啊！
　　白夜，你做了什么自己心里没数吗！居然还敢出新精灵，等着吧我会让你看到我们训练家人的骨气！
　　很多训练家看也不看，直接把消息删除。
　　我们是有骨气的训练家，说不买就是不买！
　　消息挂出许久，然而，浏览量居然还是个位数，这就很………
　　看来这次训练家怨气很大啊！
　　………
　　这鲜红的数字，直让后台操作的员工也看的牙疼。
　　“要不，我们自发组织一下，让公司员工刷刷浏览量？”
　　“得了吧，刷浏览量有什么用，到时候不也还是卖不出去？就和小说空有收藏没订阅一个道理！”
　　“那也得做做表面功夫吧，起码，报表交上去的时候能好看一点！”
　　“唉～老板这次做的确实有点不地道。你说，谁没个亲戚朋友的，你敢说你家没有亲戚被坑了？”
　　“啊这………”
　　好吧，白氏集团的员工一直被誉为金饭碗，收入极其丰厚，算得上的“有钱”的那一波。
　　这次活动，不少人也都中招了，大家虽然不说，但心中多少也有些怨言。
　　哪有这样的老板，狠起来连自己人也不放过！就不怕我们撂挑子不干了？
　　好吧，人家还真不怕！白氏集团的岗位，那多少人盯着，你前脚离职，后脚立马就能有人顶上这个缺，无缝衔接！
　　所以，这网站就连白氏集团的自己人也不看了，那几个浏览量还是白夜和公司寥寥几位高管进去绕了一遭贡献的！
　　白夜看着后台，也是很有感触。
　　“想不到这些家伙这么坚决！不过，这次买不买可就由不得他们了！”
　　白夜对新解锁的精灵可谓是信心十足。
　　想他看着图鉴也是纠结良久，单是实力强、造型帅、价格低真的就能将这些训练家吸引回来吗？
　　不一定！
　　自己这次做的事确实很过火某种意义上来说那就是诈骗！不过是钻了联盟律法的空子。
　　这要搁自己，也得气上好一会。
　　你就是打农药连败十几把也会气的把它卸载，没个几天时间消消气是不会再下回来的！
　　虽然训练家离不开他的精灵，但暂时的抵制那是肯定的。
　　这时候要出一只新精灵，吸引他们来买，那难度，真是地狱级别的啊！
　　不过，当白夜看完精灵图鉴的时候，这个问题，便不再是问题！
　　什么？你问我为什么？因为我找到了合适的精灵啊！我就不信他们能不买！
　　他们要是不买，我白夜开直播，表演倒立喝红牛！
　　不过，这些家伙连网页广告都不看了，确实是个问题啊！
　　虽说酒香不怕巷子深，但训练家们发现的晚上一秒，他白夜都可能损失掉很多亮晶晶的精能石！
　　“好说，我就不信你们不用还钱了！纵观整个联盟，有几个不欠我钱的！”
　　白夜直接把广告投放到了【白给】APP的首页。
　　只要你点开APP，首先看到的就是新精灵的页面推送，想跳过都不行！
　　硬—广告植入！
　　这不，牛磊是一名饱受未知图腾坑害的训练家，未知图腾把他存下来准备买新精灵的钱都给坑没了，还害他欠了【白给】好几百精能石！
　　简直是岂有此理！
　　于是，他也加入了反白夜联盟，共同抵制白夜的产品！
　　但是，天要下雨娘要嫁人，有些事是你想躲也躲不了的！
　　后台来信息了，提示他该还款了！
　　他么的！你坑了我的钱不说，我这边还得给你还款！
　　牛磊那个气啊！
　　但没办法，要是不还，他的账户就会被冻结，超过一定期限之后还有利息！
　　没钱？
　　好说！
　　精管局会计算你名下一切有价值的东西进行抵债，要是还不够送到熔岩洞窟帮忙挖矿！
　　总有办法让你把钱还上！
　　“没办法了，先最低还款吧！”
　　牛磊憋着满腔的怒火，打开了APP。
　　然后，他愣住了！
　　“这……这是！”
　　“沙奈朵！这是沙奈朵啊！”
　　“白氏集团为你送福利了！今晚12：00，沙奈朵正式上线！点击预约………”
　　没错，这就是白夜底气的来源。
　　当初单靠一只沙奈朵就能耍的你们团团转，豪掷万金者不在少数。
　　现在我放开了，可劲卖，你敢给钱我就敢卖。
　　你们要是不买，就不算是个男人！
　　什么，女训练家怎么办？
　　没事！不是还有艾路雷朵吗！
　　没错，白夜直接解锁的是整个进化链！
　　他也知道了奇鲁莉安因为性别的关系进化后的形态各有不同。
　　来吧，各位，让我看看你们的铮铮铁骨是不是真的那么硬！
　　白夜使用了大招—终极诱惑！
　　训练家倒下了！
　　“玛德，什么抵制，老子不管了！我就是借钱也一定要买到沙奈朵！”
　　“终于，终于等到这一天了！白夜，你以为你能坑完我的钱吗？妄想！我的老婆本可一直都留着呢！”
　　“各位，这是我们的胜利！白夜他怕了！他怕我们真的不买精灵，终于愿意将沙奈朵放出来了，这是他向我们屈服的信号！”
　　………
　　训练家们瞬间炸开了锅，沙奈朵这个名词瞬间登上热搜榜第一。甚至有不少训练家认为，白夜之所以放沙奈朵出来，就是害怕了，怕他们真的不买白氏集团的精灵！
　　他们宣称，这是一次伟大的胜利。在训练家众志成城团结一心之下，邪恶的白老板终于屈服了！
　　“兄弟们，亮钱包！”
　　“都别抢，沙奈朵是我的！”
　　“急什么急，不是无限量供应吗？”
　　“啊呸～我信你个邪！联盟上百亿训练家，你相信白夜有那么多沙奈朵吗？”
　　“就是！要不是他怕了，也不会放沙奈朵出来！但我估计，撑死也就几万只顶天！手快有手慢无啊！”
　　“卧槽！长见识了！兄弟们，拼手速的时候到了！”
　　这一夜，注定无眠！
　　无数训练家拿着通讯器，只为等待沙奈朵上线！
　　这一天，联盟网络局的投诉电话都快被打爆了！
　　你个没用的，网速这么慢！我抢不到沙奈朵你们赔吗！
　　接线员：…………
　　这是注定疯狂的一天。
　　后联盟记载，11.11日，在训练家的共同抵制下，白氏集团痛定思痛，放出雪藏已久的人形精灵—沙奈朵！
　　据悉，当天交易量达联盟史上最高，堪称购物盛会！
　　这一天也被称为，双11精灵购物节！

第二百四十七章不信谣，不传谣
　　“快到点了，大家对表！”
　　“老板发话了，谁能抢到沙奈朵，升三级，发一年工资作为奖金！”
　　“大家打起来动静精神！论手速，我们是一流的！”
　　这一夜，很多人守在屏幕前，等待发售。
　　当然了，也不是所有人都有钱买的起沙奈朵的。
　　白夜卖归卖，但价格嘛，一如既往的高！
　　没钱还想泡妹子？
　　这么漂亮的精灵妹子，我不要的高点对得起自己的良心吗！
　　“快！马上到点了！”
　　“十，九，八………”
　　大家开始倒数，眼睛紧紧盯着屏幕，手中紧紧攥着鼠标，生怕自己速度慢了！
　　“时间到！”
　　“啊哈～我抢到了！”
　　“我也抢到了！”
　　“哈哈哈，我也………”
　　抢到沙奈朵的欢欣鼓舞，然而，这股高兴并没有持续多久。很快，大家都愣住了。
　　“你抢到了？”
　　“抢到了！”
　　“你也抢到了？”
　　“是啊！我也抢到了”
　　“卧槽，该不会………”
　　短暂了发愣之后，训练家们夺门而出。
　　“兄弟，你买到沙奈朵了吗？”
　　“嗯～当然！我这手速……”
　　“兄弟，你也买到了？”
　　“那是自然！”
　　………
　　很快，他们震惊的发现，自己问十个人，就有十个人买到了沙奈朵。
　　也就是说………
　　沙奈朵，她压根就不是限量销售啊！
　　“玛德，谁传的谣言！”
　　老板们气炸了。
　　白氏商品售卖规则，先钱后火货，买定离手，不退不换！
　　也就是说，他们购买成功的那一刻就已经把钱打出去了，而且还不能退货！
　　本来他们还想着，多抢了也没事，还能反手卖掉。怎么说也是限量供应，说不准他们还能反手卖个高价！
　　现在嘛………
　　卖个毛线啊！
　　同样的价格，人家直接买白氏集团的不就好了！最起码保证那是原装！
　　你们这二手的………
　　你告诉我你和一个对你言听计从的大美女呆了一晚上什么都没发生？
　　你以为我会信吗！
　　除非，你能证明，你不是个男人！
　　这一刻，很多大老板从天堂掉到了地狱！
　　他们是生怕生怕抢不到，把所有资金都拿出来了抢沙奈朵了！
　　为了保证抢到，他们还专门在公司举办了抢红包大赛。
　　建立群聊，发送红包由手速最快的那几个来完成“抢购沙奈朵”这项光荣的任务！
　　结果倒好，又是个谣言！沙奈朵人家压根没限量！你敢出钱我就敢发货！
　　“不！不行！没有流动资金的话公司会倒闭的！”
　　一个个大老板脸色发白。他们尝试做最后的挣扎！
　　“快！留下一只沙奈朵，其余的都给我甩卖掉！价格低点也没关系！”
　　他们只能是忍痛割肉。
　　9999精能石的价格，很多人出不起，但有些人手里还是有三五千精能石的。
　　事情到了这个地步，能收回一点资金就是一点吧！
　　“兄弟，买沙奈朵吗？我这里有便宜货！”
　　“哦？多少？”
　　“比市价低一半！怎么样？”
　　“哦！太好了！来一只！”
　　“好的，兄弟！请先叫一下定金！”
　　“嗯～你们什么时候能把我老婆送来！”
　　“………那个，明天？也许是后天？”
　　推销很顺利，一听有便宜的沙奈朵，那些训练家二话不说就答应了！
　　然而，到了付款环节，人家一句话就把他们给问住了！
　　钱我是没问题，可你们什么时候发货？谁知道你们是不是骗子，万一你收了钱不发货，卷上我们的钱跑了怎么办！
　　不得不说，白夜为这个世界的居民上了极其生动的一课，有效的提高了本土居民的安全意识！
　　这一下，卖货的这边也愣住了。
　　他们确实购买成功了，但谁知道白氏集团的货什么时候能给他们送到啊！
　　现在已经半夜十二点了，白氏集团肯定不会送货的！
　　众所周知，白氏集团从不加班！下午六点就都已经人去楼空了！
　　这边只能不确定的保证，一定发货，但可能迟几天。
　　然后……
　　“骗子！等着吧，我已经把你举报了！你可以保持沉默，但你所说的每一句话都将成为呈堂证供！”
　　卖家：………
　　“不是，兄弟你听我解释……”
　　叮～检测到您的账号具有违规行为，现已封禁！
　　“卧槽？”
　　卖家很无语，解封需要时间，等不急了！没办法，反正公司员工那么多，换一个号就是！
　　“兄弟，买………”
　　“我要先见货！”
　　………
　　好吧，十个里面九个骂，一号封来一号上。
　　终于，碰到个了解情况的。
　　“卧槽！兄弟你这是打算用了之后再给我啊！我是那种要二手货的人吗？”
　　“不！不是你想的那样！”
　　“得了，都是男人，谁不知道！一晚多少钱？”
　　卖家“？？？”
　　“什么意思！”
　　“得了！我要买也是买个一手的啊！这二手的，我也就玩玩！一晚上………”
　　“滚！”
　　您已被对方拉黑！
　　“卧槽！做这种生意还敢这么狂！等着！”
　　【叮～举报成功！】
　　卖家这边正气的要死，忽然，随着一声轰鸣，大门被踹飞。精管局杀到！
　　“别动！举起手来！”
　　“把手里的精灵球都给我放下！”
　　“警官，这是个误会啊！”
　　“误会什么！盯你们半天了！你们涉嫌利用沙奈朵进行非法交易，回局里解释吧！”
　　卖家：………
　　他们忘了，账号可以换，但IP地址可不会！
　　再加上他们也不觉得自己做的这事有什么不对，他们只是单纯的想卖个精灵啊！
　　谁曾想，被多次举报后，精管局的技术人员直接锁定了他们！
　　“带走！”
　　这一夜，很多老板锒铛入狱。等他们再出来的时候，什么都迟了！
　　………
　　一个星期后，大街小巷摆起来地毯。
　　“卖精灵卖精灵了！老板黄河带着几百只沙奈朵跑了！原价几百精能石的精灵现在通通只要十个精能石！走过路过不要错过！”
　　好嘛……老板带着沙奈朵跑了这件事堪称联盟年度新闻。
　　这些老板表示，他们也不是故意的！实在是，这些沙奈朵卖不出去，他们，真的没钱了！
　　针对此次事件，联盟再次发布通告：不信谣，不传谣……

第二百四十八章白夜的良心又回来了？！
　　“来啊，快活啊，反正有，大把时光，来啊，造作啊……”
　　清晨依旧来临，白氏商铺前，由沙奈朵组成的舞队在一首十分……那啥的歌曲下，翩翩起舞。
　　过往行人无不驻足。
　　“卧槽！休想诱惑我！”
　　“反正我也没钱！豹子头零充了解一下！”
　　“白老板这又准备干什么，我们真的没钱了！”
　　“来，兄弟，帮我绑一下！我怕待会控住不住自己的手！我的钱包它—真的吃不消了！”
　　训练家们一边欣赏沙奈朵的舞蹈，一边默默将自己的手捆缚住。
　　有些时候，虽然他们心里想着的是死也不买，但这一双手总是不听指挥！
　　白夜太恐怖了，他们没把握能抵抗白老板的诱惑之术。只能说先捆住手，只有这样，方能保全他们最后一丝家底！
　　其实他们都误会白夜了。
　　羊毛不能可劲薅，这一点白夜也是知道的。
　　因为沙奈朵，联盟上万家公司一夜倒闭。白夜也被誉为老板克星，企业家杀手，在业内“声明赫赫”。
　　现在，大家都没钱了，白夜自然要先让他们回回血！
　　你想让他出血，那也得他们有血才行啊！
　　不过，神秘图腾和沙奈朵的连锁任务给力他一个不错的奖励！
　　【叮～恭喜完成系列任务，清仓大甩卖、逆流而上】
　　【解锁成就：富甲天下！】
　　【获得奖励：蒂安希（满级）】
　　白夜一看，又是一只人形精灵！
　　想不到你是这样的系统，你以为这样就能诱惑我吗？
　　哗啦～
　　蒂安希双手在空中一划，一堆钻石落下！
　　白夜：………
　　“啊哈～这一定是玻璃！一定是！怎么可能是钻石呢？”
　　白夜一边这么说着，一边拿起一颗钻石往玻璃上一划。
　　这是土办法，钻石十分坚硬，划玻璃那是一划一个准！
　　“卧槽？不会吧！系统这是给了我一个印钞机啊！”
　　在这个世界，钻石作为一种珍惜矿物，也是有不低的价值的！
　　如果这名叫蒂安希的精灵真的能大批量制造钻石，那他单靠卖钻石就能发财了有木有！
　　白夜仿佛已经看到美好未来在向自己招手！
　　交给技术部门检测之后，确定蒂安希“变”出来的这些晶体就是钻石之后，白夜那个高兴！
　　“很好！回人品的时候到了！”
　　因为未知图腾事件，白夜声名狼藉。
　　虽然用沙奈朵扳回一城。但不知道中间哪个环节出了问题，居然害得上万家企业倒闭！
　　这些大老板居然不管不顾拿了全部的资金购买沙奈朵！
　　你说你身体吃的消吗？啊？
　　………
　　结果倒好，沙奈朵是卖出去了，他白夜的名声那是更上一层楼。
　　这对他以后的销售必然是有影响的。
　　毕竟，他不可能每次都拿出像沙奈朵一样让人无法拒绝的精灵！
　　就像现在，反白氏集团联盟依然存在！
　　他需要“破财免灾”了！
　　要让训练家看到他白夜的“诚意”。
　　这白来的钻石就是一个很好的礼物！
　　………
　　各大店铺前，凭借沙奈朵的舞蹈吸引来了大批的围观群众。
　　时机已到，沙奈朵撤走，电子屏亮起！
　　“我就知道！哪有白让你看的舞蹈！幸亏我把手绑上了！”
　　“色字头上一把刀啊！我的钱包啊，主人对不起你啊！”
　　“兄弟们，等会我要是被迷惑住，你们一定要打醒我！谢谢了！”
　　………
　　训练家们知道，这是白老板又准备放大招了！
　　看来这次比雕销售不畅把白老板刺激的不轻。到现在的都不准备收手。
　　早知如此，他们当初说什么也得去支持一下那什么小鸟庄园啊！
　　“各位观众，欢迎参加白氏集团周年庆典！”
　　“啊哈哈～恭喜恭喜……”
　　围观群众打着哈哈，想要离开，但却又不想离开！
　　他们想离开是因为害怕保不住自己钱包的“贞洁”！
　　他们不想离开，是因为他们不知道白夜又准备干什么！
　　万一他这“不定时良心/黑心爆发症”过去了呢？
　　根据以往经验，白老板的“黑心期”一旦过去，那就会进入“良心大爆发时期”。
　　那时候，可真是白送你们钱啊！
　　真不知道这是为了什么！
　　黑心期坑到的钱，良心期又送出去！
　　因果循环？
　　“各位训练家，大家好！”
　　屏幕显现出白夜的身影，只不过，是穿着病号服的！
　　“或许这就是报应！未知图腾的事是我做的不对！我向大家赔罪了！………
　　为了表达我的歉意，又正逢白氏集团周年店庆，我们推出免费捡钻石活动！………”
　　先是一封“罪己诏”，然后白夜再次露出了他的獠牙！
　　免费捡钻石。
　　凡是白氏集团老客户都有资格进入白氏集团专门的会场，在里面捡取钻石。
　　只要在规定时间内从钻石坑将所捡钻石背到场地外，这些钻石就免费送你了！
　　当然，就算超时了也没关系，你也能论斤，将这些钻石按“白菜价”买走。
　　价格只相当于普通钻石的百分之一！
　　而且这是论斤！
　　众所周知，钻石看的是个头！
　　一个大个头的钻石比几斤小碎钻那可值钱多了！
　　“卧槽！白老板这病终于过去了！”
　　“幸亏没走，要不然就错过这好事了！”
　　“报名点在哪？我要去报名！”
　　………
　　训练家们对白夜又开始了交口称赞，当第一名训练家背着一袋钻石出来的时候，训练家们沸腾了！
　　“真的不要钱！”
　　“太好了！我要背十袋！”
　　“这兄弟真傻，才背这么点！等着看我的吧………”
　　有句话说的好，给你一百斤砖头，你可能背不动。但给你一百斤钞票，你不但背的动，还能跑！
　　金钱面前，训练家的潜力是巨大的！
　　“老板，我们这样做会不会亏本啊？”
　　仅存至今的开朝元老沈梦琪很担心！老板这是又犯病了啊！
　　“哦？不就一些钻石吗？又不值钱！”
　　沈梦琪：………
　　“那是对您！对普通人来说，一颗钻石也值个几万几十万精灵币了！”
　　“哦？是吗？梦琪，你可能对钻石的价值有点误会！这玩意，很快就和石头一样了！蒂安希！”
　　蒂安希出现，表演了空手变钻石的绝活！
　　沈梦琪：………
　　我可能出现了幻觉！
　　啊～这一定是玻璃！一定是！怎么可能是钻石呢！

第二百四十九章我焰后蜥终有用武之地！
　　“呼～呼～终………终点！”
　　一名训练家背着一麻袋钻石冲了出来，四仰八叉的平躺在地上，大口喘着粗气，活像一条咸鱼。
　　“高估自己了！什么把砖头换成现金不但能提还能跑，这钻石可比现金值钱多了吧！不也还是提不动！”
　　训练家扭头看向旁边，不由无地自容。
　　居然比不过几个娘们！
　　没错，人的力量是有限的，但人的潜力是无限的！
　　平时连个瓶盖都拧不开，需要向你求助的“大小姐”，这会看到钻石，那就和闻到腥味的鲨鱼一样！
　　也不知道是什么原理。
　　你要说她有力气吧拧个瓶盖都要撒娇卖萌。
　　“哥哥，我拧不动，你能帮我一下吗？”
　　然而到了逛街啥的时候，仿佛有用不完的精力！
　　现在看到这免费的钻石，那一个个，跟打了激素似的，一个个化身人形母暴龙，背的多不说，跑的还比男生快！
　　你说这………
　　这一天，男性同胞皆无颜面！
　　活动很快结束，周年庆嘛，就一天！
　　物以稀为贵，单是这么多的钻石撒出去就足以让市场上钻石的售价产生波动，这要真的撒太多，那钻石真就和普通石头相差无二了！
　　这不是白夜想要的结果！
　　至于说钻石哪来的？没有人会对此产生疑问。
　　谁不知道白老板有着一大片矿区！并且还有挖地小能手班吉拉帮忙开采，这点存货算个啥哟～～～
　　“老板，这是今天的数据报表！”
　　沈梦琪一脸迷茫的将一份报告递上。这几天是她看着蒂安希一堆一堆的往出造钻石。
　　她的人生观和价值观受到了巨大的冲击！
　　“哦？不错不错！想不到还创收了这么多！”
　　总有人提不动但又舍不得放弃，于是花“低价”论斤买走了手中的钻石。
　　白夜也不傻，哪能让他们无限次的进去拿？
　　一个人只有一次机会，多了别想！
　　什么，万一有人想蒙混过关？
　　不可能！
　　你在侮辱我毛球的视力！
　　看着这份报表，白夜发现了一个问题。
　　好像，广大的女性训练家手中依然有着不菲的“资产”啊！
　　“梦琪，去吧沙奈朵的销售报表给我拿来！”
　　白夜拿着两份报表一对比。
　　好嘛，男训练家那是见色起意，几乎只要条件足够，必须必的买一只沙奈朵回去！
　　但女性训练家则不然。
　　哪怕艾雷路朵长的再帅，还是有广大的女性同胞能够理性消费！
　　所以，这些富婆手里还是有钱的！
　　白夜发现了机会！
　　正好，系统前段时间解锁的精灵还没用。
　　焰后蜥
　　这家伙长的确实不好看战斗力也谈不上多强悍，但它有一项女生拒绝不了的作用！
　　焰后蜥的毒瓦斯中含有很多的费洛蒙，稀释以后可以制作成香水！而且有奇效！
　　费洛蒙是什么？
　　学术上，费洛蒙指的是由一个个体分泌到体外，被同物种的其他个体通过嗅觉器官察觉，使后者表现出某种行为，情绪，心理或生理机制改变的物质。
　　通俗理解，不都经常说一个人荷尔蒙泛滥吗？
　　你懂的！
　　喷了这个香水，就算你是个恐龙，但只要见到你的男人没有失去味觉，他也会有反应！
　　对女人来说，香水之类的化妆品，各种漂亮的衣服饰品啥的，永远都是必不可缺的！
　　即使在这个精灵的时代，这些东西依然可以卖的上高价！
　　就和钻石一样，在这个精灵的时代，它能有个啥用哦！
　　那它的价值从何而来？
　　还不都是挣那些女人的钱！
　　焰后蜥终于有了用武之地。
　　不过不是售卖，而是生产香水！
　　白氏集团新产业—香水工厂，正式上线！
　　…………
　　训练家们看着白氏集团的广告，忍不住大笑出声。
　　“哈哈哈！白老板居然要做香水！”
　　“这是我今年听过最大的笑话！”
　　“要说做精灵我服气！做香水……哈哈哈！别拦我，让我笑！让我笑！哈哈哈～～～”
　　训练家们颇为不屑的发出了他们的笑声。
　　别看那些娘们花起钱来大手大脚，不把钱当前。但那也得是遇到和心意的！
　　俗话说的好，女人心海底针。
　　想要伺候好这帮姑奶奶，那可不是件容易的事！
　　就是同为女人，也不一定了解女人！何况白夜这个大老爷们！
　　“而且，白老板连个女朋友都没有，他知道女人喜欢什么吗？哈哈哈～”
　　训练家们都觉得，白夜这次要赔了！
　　“不行我得小心点！防止白老板赔钱之后又变得丧心病狂起来！最近还是别出门了！”
　　猛的想到未知图腾事件，训练家们瞬间收拢了笑容。
　　白夜一亏钱，那后遗症可不是盖的！他们的钱包可禁不起白夜这么糟践！
　　怕了怕了！还是先躲躲吧！
　　不说外界怎么评价，反正白夜这边是把香水做出来了。
　　【一见钟情】
　　白氏独家秘方！可以让见到你的男人瞬间坠入爱河，不可自拔！
　　还在为相貌丑陋而担忧吗，还在为性格懦弱而自卑吗？还在为心上人是个钢铁直男而烦恼吗？
　　相信我！购买它，一切问题都将迎刃而解！
　　喷上它，你将收获幸福！
　　我们在此郑重承诺，若是无效，我们将免费赔付你一只精灵！品种任选！
　　………
　　白氏集团的广告一如既往的犀利，并且给出了诱惑。
　　来吧，买我的香水啊！哪怕不好用，你也能获得“巨额”赔偿！
　　要问白夜为什么这么有信心！
　　因为—他试过！
　　他特地召集了晚年退休的王婆过来，试用了一下这个香水！
　　怎么说呢？
　　反正参与那场实验的公司小伙已经好几天没来上班了，估计正在怀疑人生！
　　怎么会有感觉呢！
　　我怎么会对一个老太婆有感觉呢！
　　而且，而且还是……长成这样的—老太婆！
　　别人好歹是风韵犹存，你这鬼斧神工的，我………
　　完了！我没救了！
　　我的审美是什么时候坏掉的？
　　白夜没那个胆量自己试，只能苦了这些年轻人！
　　系统的介绍，他还是相信的！之所以做实验，只是想看看这香水的具体效果！
　　现在看来，效果很犀利！
　　【一见钟情】销售大作战，开始！

第二百五十章一见钟情
　　“啊～头好痛！早知道昨晚不该喝那么多酒的！”
　　清晨，在夜店疯狂一夜的男女捂着发痛的脑袋醒来。
　　“啊～怎……怎么回事！我旁边这个大妈是………呕～”
　　李凡一个健步冲进厕所。
　　酒精的刺激之下，男女之间做出一些出格的行为也是正常。如果旁边是个大美女，他还是可以接受的！
　　哪怕是个化妆之后的高仿呢！
　　可这……
　　旁边这长的鬼斧神工的大妈是怎么回事！
　　“宝贝，你醒了？”
　　啊～不！我的清白之身啊！
　　………
　　似李凡这样的男子还有很多。
　　他们或多或少，第二天一觉醒来，发现自己被……那啥了！
　　就算是因为喝了酒，自己也不能看上她啊！
　　难道，她给自己下药了？
　　这是很多男性的心声。
　　后来，经过多方打听、调查，并加以验证。他们终于找到了罪魁祸首！
　　【一见钟情】！
　　这是一种新型香水，可以极大的刺激男性的荷尔蒙。
　　哪怕你心理不愿意，但生理上的反应却少不了！
　　这要是再喝点酒，干柴烈火立马就烧起来了！
　　反正黑灯瞎火你也看不见！要后悔那也得是事后！
　　再一看生产厂家。
　　【白氏集团】！
　　“卧槽！白夜，我和你不共戴天！”
　　“你坑我们的钱也就算了，现在，现在居然连我们的人也不放过！”
　　“天杀的白夜！我诅咒你不得好死！”
　　………
　　这一天，离婚处排气了长长的一条龙！
　　其中大部分还是那啥……出了轨，过错方！
　　“老婆，老婆我错了！你听我解释！”
　　“解释？解释什么！早就看你和那狐媚子不正常！果然啊！秘书？真是应了那句老话！有事秘书干，没事……”
　　“不！不是你想的那样，香水，都是香水……”
　　“呵～自己犯的错还怪到香水头上了？你挺会找理由啊！真把我当三岁小孩了！离！必须离！而且你是过错方，呵～我要你净身出户！”
　　………
　　女人也不都是傻的，闲着没事谁倒贴啊！
　　除了少数是真的自卑，大着胆子和男神来一场轰轰烈烈的深入交流之外。剩下的无非两种。
　　老牛吃嫩草！寂寞阿婆与帅气小伙不得不说的故事！
　　当然了，这个也不多！
　　更多的那就是那种大公司里想着上位的！
　　对她们来说，没有什么比成为老板娘更快的升职途径了！
　　不过，一般每一个成功的男人背后，都有一个………女人！
　　大部分老板那都是有妻室，有家庭的！
　　你这不就是小三吗！
　　要隔以前，只要小心点，花点钱稳住那女的。再不济这可是精灵时代，我人一狠，心一横，直接让那女的消失，这事也就过去了！
　　但是现在不行！
　　有毛球把手各处要道，你想躲开？那是在做梦！
　　这不，私家侦探也与时俱进，购纷纷购买毛球。
　　一方面，自己有毛球找起人来也方便。
　　另一方面，自己找不到，也可以动用一下自家毛球的关系网嘛！
　　天下毛球是一家！
　　带点礼物，比如啥吃的喝的，去和其他毛球打听一下，可比自己在这费老半天劲省事多了！
　　这不，富贵人家难免都有疑心病，别说有什么，就是没什么，家里那母老虎也早就联系私家侦探盯上了你！
　　特别是那些身边有漂亮女生的，那就更别说了！
　　这不，【一见钟情】成全了心机女的富贵梦，也毁了老板们的太平家。
　　可算是逮到了！这下发了！
　　当私家侦探将侦查到的证据交到雇主手上的时候，他们得到了一笔不菲的佣金！
　　而这些老板可就惨了！
　　有的直接净身出户，有的好点，那也是被分走了大部分家产。
　　白马王子与灰姑娘的故事毕竟是少数，大部分人都讲究一个门当户对。在这个精灵时代，女方的实力再差，也差不了男方太多。闹起来也得不了好！
　　何况，这事还是男方理亏在先，并且让人抓了个正着！
　　“这年头，老板不好当啊！”
　　“别人好歹是正常商战，还能应对一二，可白老板……你永远不知道他会用什么方式让你破产！”
　　“可悲！可叹！”
　　白夜在训练家眼中的形象变的越发狰狞。
　　没错，我白老板从不主动打压其他竞争对手。那样效率太低了！
　　什么商战，什么竞争，我直接王炸清场！
　　你以为我会和你拼产品抢市场吗？
　　不！
　　我直接斩首！
　　前有大老板带着沙奈朵跑路事件，后有一见钟情引无数男儿尽折腰！
　　白夜，已然成为所有商人心中的噩梦。
　　“太恐怖了！居然还能这样！”
　　另一边，女生们也听说了【一见钟情】的威名，纷纷竞相购买。
　　一时间，男士们处在水深火热之中。
　　不管长的漂亮的、普通的、难看的，身上都带着那股味道！
　　不管自己愿不愿意，那顶小帐篷就那么支着。
　　苦不堪言！
　　现在训练家们都自觉带起了口罩。
　　美其名曰，讲究卫生，防治疾病！
　　但其实只有他们自己知道这是为了防一见钟情的香水味啊！
　　“我举报！这哪是香水这分明就是那啥药吗！”
　　“请求联盟出面治理！”
　　“万人血书，求联盟救我等于水火之中！”
　　………
　　联盟很快做出回应，封！必须封！
　　因为很多联盟大佬他们也受不了了！
　　他们也是正常男人啊！哪受得了这个！
　　“老板，老板不好了！联盟刚刚将【一见钟情】列入了违禁品名单！”
　　联盟动作很快，然而白夜一点都不慌。
　　正常操作！要搁他是联盟领导也不会放任【一见钟情】如此流通，若如此，天黑之后男士岂敢出门乎？
　　不过，这一来，联盟可是多了不少富婆啊！
　　因为离婚分得巨额家产的富婆不在少数，白夜又将目光放到了了她们的—钱包上！
　　“【一见钟情】虽然不能买了，但我还有焰后蜥啊！要知道，焰后蜥才是源头啊！我一精灵商人卖精灵，这不是正常操作吗？
　　没问题吧！对吧！没问题吧！”
　　焰后蜥，正式上线。
　　焰后蜥：其喷出独特的瓦斯含有特殊物质，可以让你体会一见钟情感觉！………
　　都这么直白了你要是还不懂，那也就没谁了！
　　什么独特的瓦斯，那就【一见钟情】的原料啊！
　　得赶紧下手！要不然，联盟又该禁了！
　　焰后蜥，上线瞬间销量便已突破天际，深受富婆们的喜爱！

第二百五十一章天王盖地虎
　　精灵企业家自救大会上………
　　“太过分了！白夜如此所作所为，是要把我们往绝路上逼啊！”
　　“可怜老马，原来公司规模不在我之下，现在只能带着几百只沙奈朵跑路了！”
　　“那算啥！老李可是世界五百强的大企业，结果被净身出户了！你说这……上哪喊冤去！”
　　………
　　白夜接连两波行动，无数老板落马，企业关门。浓郁的危机感在精灵商人中蔓延开来。
　　所谓神仙打架凡人遭殃，现在都不止是打架了，人家还没咋呢，顶多就算打了个喷嚏翻了个身，这就吹到压死一大片！
　　难啊！他们太难了！
　　于是，他们组织召开了这次中小精灵企业家自救大会，防止自己步了“前辈”的后尘。
　　拼质量那肯定是不行了，谁不知道白氏出品必是精品！
　　靠价格？
　　以前倒是还有那么几分可能，但是自从【买多多】面世。
　　不好意思，他们真的是毫无办法！
　　就算没有沙奈朵和焰后蜥坑他们，就现在的行情来说，没有奇迹诞生的话，他们公司倒闭也是迟早的事！
　　“诸位，可有什么良方能救大家于水火之中啊！”
　　“再这样下去，我们都得喝西北风去！”
　　“现在普通训练家已经不买我们的账了，只认白氏精灵！而中高阶的训练家我们也抢不过其他大公司，这联盟当真没有我们的活路了吗！”
　　“大家畅所欲言，说的不对不要紧，我们就是要头脑风暴，找出办法！”
　　这些商人是真的慌了。
　　他们也算见过大风大浪，也曾见过几家企业从无到有，从豆芽菜成长为参天巨树！
　　可人家也没有像白夜这样无差别开火啊！
　　“各位，恕我直言！现在的形式，我们的精灵再用作战斗用途已经毫无优势可言，甚至完全被白氏集团的产品碾压！我们何不像白老板那样，寻求精灵的其他用途？”
　　这是一位老板。
　　“张兄所言极是，可，能有什么用途呢？说白了，坐在这里的都大伙本身卖的精灵品级也不是很高，其他人都另有门路！就我们手里这撑死不过四五阶的精灵，也顶不了什么大用啊！”
　　能有六阶精灵货源的，自然也不愁这些。他们背后都靠着大佬，最多不过是躲到大树下面乘凉。
　　无法是少挣点，但还算是可以。
　　剩下来这里开会的，那都是没靠山，没关系，全靠自己打拼来的草根老板。
　　“岩石系精灵倒是擅长掘地，可有地鼠打洞队在，挖洞这行算是没希望了！”
　　“还有垃圾回收，早就被白氏集团承包了！”
　　“电力……唉～我们最多算个充电宝，人家那呢？完全没有可比性啊！”
　　………
　　这一总结，大家才发现，几乎各行各业都有白氏集团的身影，而且在行业里所占地位还不低！
　　这就很难受了！
　　我们想转行都不行？！
　　“天要亡我啊！”
　　老板们很绝望。
　　“哎！实在不行杀了吃肉！”
　　有老板说出了丧气话！
　　“哎！对！这个好！就是杀了吃肉！”
　　有人举双手赞同。
　　“不是吧！张老板，我就那么随口一说！我们弄这精灵费了多大劲啊！单成本就……你这杀了吃肉，那还不得亏死！”
　　老板们表示质疑。
　　“各位，当然不是简单的杀了吃肉！这里面也是有门道的！”
　　“哦？什么门道？快快说来给大伙听听！”
　　接下来，张伟业就给大家描绘了一番他的设想。
　　卖不是直接卖，而是选一块地，将精灵放入里面，让训练家进去自主和精灵对战，打赢了之后可以将战利品带出来烧烤！
　　说白了就和现在的狩猎场一样！
　　资金不够也没关系，选块小点的地，少放些精灵，限制人数就是了！
　　狩猎场会派专人保护训练家，防止他们遭遇以外。
　　这对于新人训练家是个很好的锻炼机会。
　　毕竟野生精灵可不和你讲什么情面，而且你也不可能一直雇人保护你！
　　在这既积累了实战经验，完了还能享受自己的战利品！
　　所谓自己动手丰衣足食，这里面的成就感，可不是简单能用金钱衡量的！
　　当然，为了吸引顾客，他们这个价格也不能顶的太高。
　　反正现在那些精灵积压在手里每天的饲料钱也都是赔，还真就不如这样让人杀了吃肉！
　　“哈哈～张兄大才！”
　　“张兄真是人如其名，将来必定能干出一番大事业！”
　　“各位，没什么意见吧？没有就这么定了？”
　　“好！就是……这个定价大家统一商量好，別到时候谁家抢了谁家了买卖，窝里哄可是不好看！”
　　“是极！是极！”
　　这方案对这些老板来说就如同溺水之人手边的最后一根稻草，不赶紧抓住等什么！
　　试试总不亏，你要是什么都不干，那就死定了！
　　狩猎场很快建立起来。
　　其实也没啥，就是找快地。圈起来，往里面放几只精灵就行。至于看守嘛………
　　老板亲自上阵！
　　毕竟要节约成本不是！
　　“精灵狩猎场？”
　　白夜看着传单就是一愣。
　　“这这这………莫非有我大蓝星的同胞一起穿越过来了！这熟悉的套路！要不要我再给你配个采摘园？”
　　他乡遇故知，还是很兴奋的！
　　“给我查！这是谁提的建议！”
　　很快，张伟业的信息就出现在白夜的办公桌上，并附带有他的住址等信息。
　　“哦？这家伙的狩猎场离得这么近？去看看！”
　　员工：………
　　搁着三座城市上千里地呢，这也算近？
　　好吧，有传送阵在，这确实不算什么！
　　反正传送阵也都是自家的，想怎么用怎么用！
　　白夜来到狩猎场，远远的看到了张伟业。张伟业自然也认得白夜这个名人！
　　“卧槽！白老板亲自驾到！不至于吧！难不成，他要对我下手了？”
　　张伟业很紧张。
　　我就是提了个不成熟的小建议而已，您没必要把我们这种小人物放在眼里！真的！
　　白夜徐足气，大喊一声：
　　“天王盖地虎！”
　　张伟业：？？？
　　白夜：………
　　好吧，看来是我多想了，这就是个聪明的本地土著而已！
　　“撤了撤了，随他们折腾吧！”
　　白夜走了，只留下张伟业独自在风中凌乱。
　　“天王盖地虎？什么意思？”

第二百五十二章你有你的狩猎场，我有我的烧烤摊
　　【白老板访问张氏狩猎场，留下这么一句话……】
　　【天王盖地虎，谁是天王谁是虎？】
　　【白氏集团，我的地盘我做主！尔等宵小也敢放肆？】
　　………
　　不得不说，人出名了，随便做什么都能被其他人进行深层次解读，然后大肆报道！
　　白夜简单的吼了一句“天王盖地虎”。
　　第二天，这各大网站上就出现了各种报道。
　　这个世界的人们并不知道这句名言，但不妨碍他们瞎想啊！
　　天王，什么是天王？这不就是指天王级训练家吗？而白夜，不就是天王级训练家本家吗！
　　至于地虎………嗯～应该是地头蛇的意思！
　　这些中小企业不就都是各自地区的地头蛇吗？
　　白老板这是觉得他们开狩猎场影响了自己生意，要赶尽杀绝？
　　仔细想想最近白老板确实是疯狂的屠戮了一大批中小企业。
　　这是做不出来高阶精灵，所以准备独占中低端精灵市场了？
　　不至于吧！
　　人家都已经被你逼到杀精灵卖肉的地步了！
　　谣言满天飞，都说白夜欲对这些小老板“图莫不轨”！
　　白夜：………
　　什么玩意？怎么我就是不能容人，要搞独裁，赶尽杀绝？
　　我只是看到熟悉的套路想去找寻一下故乡的小伙伴而已！
　　谁知道那是个高仿！
　　活该你们被坑，都连着两次上当了，还敢随便听信谣言！
　　真是—不长教训啊！
　　恰时的，系统商店也刷出了本次的三只精灵。
　　火暴兽
　　大葱鸭
　　双倍多多冰
　　好嘛，烤架、食材、冷饮，这都是全了！
　　你看这火暴兽，背后那熊熊燃烧的烈焰，都不用生火了！搭个架子就能现烤了！
　　还有这大葱鸭，自带食材？这是怕你吃的不过瘾，还自己带了根葱！
　　这双倍多多冰就不用说了，确定你不是甜筒！双倍冰凉，双倍快乐？
　　这是要我支个烧烤摊啊！
　　正好，大额的消费训练家们就是有心，也是无力。因为自己最近刚刚给他们的钱包来个个瘦身！
　　不过这点小钱，想必他们还是花的起的！
　　正好天气也比较炎热，之前不懂事，制订了八小时带双休工作制，浪费的晚上的大好时间。现在，是该改一改了！
　　“谁愿意上夜班！会做烧烤的优先！”
　　白夜向员工征集意见。
　　员工：………
　　烧烤？
　　莫非，老板看上这个行业了？
　　确实，最近那自助狩猎场赚了不少钱，这是但凡能赚钱的行业都逃不过老板的法眼啊！
　　不过，就我们那精灵，不说杀了吃肉可惜，单说是要打过，对训练家们来说就是个巨大的考验啊！
　　还是说，老板最近又开发新精灵了？
　　员工们不得而知，但不妨碍他们在白面前表现啊！
　　有一说一，白夜对“自己人”那还是极好的。
　　君不见，最早跟着白夜的一批人，哪怕是那些缺胳膊少腿的退伍汉子，现在最次也是个地区负责人，掌管一地。
　　那些人因为身体原因很多都退下来，剩下的估计就是有心想多干几年，怕也是撑不了多久！这都是他们这些年轻人的机会啊！
　　不想当将军的士兵不是好士兵，不想当领导的员工那是脑子有问题！
　　甭管夜班要干什么，反正以前在别处的时候也不是没加过班！这时候一定要好好表现，说不准老板一高兴，就把你提起来了呢！
　　“我！老板！我摆过烧烤摊，最多可同时烤千串！江湖人称，烤串小王子—刘签！”
　　刘潜自荐导入。
　　白夜：………
　　你这名字………
　　好吧，名字什么的不重要，反正也不是看人，主要还得看精灵的！
　　“好，你就是这个项目的负责人了！可以找你以前认识的人来我破格录取他们！”
　　“谢老板栽培！”
　　刘潜大喜，什么叫识眼色，这就叫识眼色！你看，就因为我反应快，第一个站出来，立马就蚂蚱振翅—飞了！
　　不过，现在这还是个虚衔，要想升职加薪，出任CEO，迎娶白富美走上人生巅峰，还得看他表现。
　　怎么也得过了试用期！
　　“努力，加油，奥利给！刘潜相信自己，你可以的！”
　　刘潜为自己打气。
　　——————分割线
　　当天，路过的训练家就发现，白氏集团忽然多了成摞堆在一起的椅子，还有小桌子。
　　样式就不用说了，那么明显，就是没吃过烧烤的，也应该认得出来吧！
　　“白老板这是，要做烧烤？”
　　“真的要和狩猎场竞争啊！这是不给人家活路啊！”
　　“哎！也不一定！人狩猎场都是自己抓自己烤，价格便宜不说，体验度也很高！白老板在培育精灵方面那是没得说，但比烧烤嘛，就………”
　　训练家们还是觉得，白夜再怎么厉害，也不可能样样精通吧！
　　人家狩猎场卖的不只是味道，还有情怀！要的就是那种自食其力的成就感！
　　你这直接摆出来烧烤……
　　莫非，真就单靠味道？
　　什么山珍海味我们没吃过，就凭这玩意也想吊住我们？
　　再说，食材好了，价格自然水涨船高，大部分训练家们手里可都不是很宽裕啊！
　　曾经我们虽然穷，也没有穷成这样。
　　要问罪魁祸首，可不就是你白夜嘛！
　　训练家们都这烧烤行业很不看好，都觉得，白夜这是膨胀了！
　　确实，一个星期之内，横扫上万家企业，致其倒闭，并且大部分的钱还通过各种方式变成了白氏集团的精灵，钱都到了自己口袋！
　　这要搁他们，也得膨胀一波！
　　可以理解！可以理解！
　　反正就是个烧烤摊，就算亏，也亏不到哪去！估计连人传送阵一天的花销都不够！
　　那用的可都是亮晶晶的精能石！结果，人家就象征性的收你一块钱！
　　也就这玩意还能让训练家想起，白夜，曾经也是个有良心的商人啊！
　　究竟是什么让他变成现在这样呢？
　　一切不得而知！
　　时间是世界上最值钱也最不值钱的东西，白天很快过去，夜晚降临。
　　桌椅摆好之后，重头戏登场。
　　白氏集团夜班组拿着烧烤架出来，一只只火暴兽自觉的趴在下面，充当免费火源。
　　众所周知，白氏集团是环保企业，与联盟环保局有多项合作！所以污染环境的事我们怎么会做呢？
　　我，白氏集团，环保小能手！

第二百五十三章我大葱鸭不香吗？
　　无烟烧烤
　　这是白氏商店门前的牌子。
　　对比，大家曾经都是嗤之以鼻的。
　　烧烤怎么可能没烟？哪怕你用的是木炭，多少也得有点烟！无非就是烟多烟少的问题！
　　没有烟的烧烤是没有灵魂的！
　　然而今天，火暴兽的出现再次打破了他们的认知。
　　还能这样的吗？
　　不愧是白老板！
　　对此，白氏集团也打出了广告。
　　站起我是打架手，卧下就是烧烤架，文能烤肉喂肚皮，武能喷火退强敌！
　　训练家：………
　　别说了，别说了！别再诱惑我了！我的钱包它真的吃不消了！
　　咕噜～
　　训练家的肚皮发出了他的倡议。
　　好吧，大钱出不起但小钱还是可以的！
　　“老板，来一盘毛豆，十串烤腰子，三十根………卧槽！这什么烤鸭这么贵？”
　　训练家们翻看着菜单，发现除了常规的一些东西之外，一种名为特色烤鸭的菜品价格那是醒目而耀眼！
　　一只鸭子一颗精能石？
　　吃不起！吃不起！
　　这等于一顿饭吃它一个亿精灵币啊！
　　就这，还他么是促销价！
　　反正谁想吃谁吃，爷是吃不起！
　　“啤酒要冰的还是常温？”
　　“冰的！当然是冰的了！没有冰啤酒的烧烤是没有灵魂的！”
　　“好嘞，这就来！”
　　服务员记好菜品，但是却没有走向冰箱，而是就近搬了一箱啤酒出来！
　　“这服务员什么毛病，不是说了要冰的吗！拿一箱常温的来算怎么回事？！”
　　顾客正要开口职责，但话还不等出口，就立马噎在了嘴边。因为，双倍多多冰飘了出来！
　　“这……这他么是冰激凌成精啊！”
　　“白老板的精灵还是这么—贴近生活！”
　　“这精灵，莫非也是食材？”
　　…………
　　不用训练家瞎猜，双倍多多冰轻轻一张口，一团雪云飘落，对啤酒进行冰镇。
　　这是双倍多多冰的拿手本领，可以将饮用过的水在体内制造出雪云！
　　“各位，我们还有特色沙冰哦！要来一份吗？”
　　“啊？那就，来一份吧！”
　　训练家们看的是一愣一愣的，白老板对精灵的运用已经到了登峰造极的地步，不管是什么他都能给你造出精灵！
　　有了这叫做双倍多多冰的精灵，以后去了炎热地区也能随时随地享受到冰凉的雪糕！
　　冰箱虽好，但携带不便。而且也不是哪里都有电的！
　　训练家们撸着串，喝着冰啤酒，好不快活。当然，特色烤鸭依旧没什么人点。
　　“难得白氏集团出了个低消费项目啊！”
　　“确实！你看旁边那牌子！收购各类精灵肉食，我们打到精灵也能到这里卖！”
　　“哈哈！那是肯定的！价格高低无所谓，主要是想到能挣到白氏集团的钱，我就开心！”
　　“玛德，谁说不是！我这大半辈子的积蓄都花白氏集团身上了，想不到还能见着回头钱！”
　　…………
　　训练家们一边喝酒撸串，一边在那讨论着各种八卦。
　　其中最热门的，就是烧烤摊旁边的收购启示。
　　价格比市场上略高一点，也不能可劲逮着这些韭菜割啊，得让他们也先回回血。烧烤摊子也需要点其他肉食不是，大葱鸭味虽美，奈何价太高，不是人人都能吃得起的！
　　你看，到现在，大葱鸭都没卖出去一只！
　　刘潜有些慌了。
　　虽然摊子看似红火，但压根赚不到什么钱。按这个效率，卖它一晚上还不如卖一只精灵赚的多！
　　老板的用意他知道，主要就是为了卖那大葱鸭！
　　自己这头一晚就给剃了光头，这不是等着老板把他给一路到底，一脚踹到垃圾桶了吗！
　　不行！得想想办法，有钱人还是不少的，只是他们舍不得罢了！
　　相信自己，刘潜，你的潜力是无限的！
　　刘潜在思考。
　　“罢了！拼一把！大不了也就是赔点工资！”
　　他自己购买了一只大葱鸭，烧熟，烤制，香味瞬间飘满整个摊位。
　　“好香啊！什么味道？！”
　　“这味道，好像是从那边传来的！”
　　“好哇，这老板，不称职啊！居然把好东西藏着自己吃！老板，给我也来一份！”
　　“诚惠，一精能石！”
　　训练家们：………
　　懂了！原来这就是传说中的特色烤鸭！
　　味道确实很香！但也不可能值那么多钱！
　　我连被这点小小的诱惑都忍不住吗？
　　虽然大葱鸭很香，训练家们就是不买！
　　刘潜：………
　　不是吧，这么香你们都无动于衷？
　　好吧，看看菜单上的价格，他表示理解！
　　这价格确实有点丧兴病狂，就是高阶精灵的肉，一斤也到不了一个精能石啊！
　　白夜：啊呸～谁不知道本世界的精灵那是阶位越高体积越大？
　　高阶精灵一个个跟哥斯拉似的，那得多少肉！我这大葱鸭才多大？有可比性吗？
　　浓缩才是精华！
　　白夜对大葱鸭还是很自信的！
　　因为他已经尝过了！
　　而且系统的评价也不会骗人：一种因太过美味而险些被吃绝种的精灵！
　　友情提示：鸭子味虽美，佐料更重要。配上它携带的根茎味道才算绝佳！建议搭配食用！
　　郭潜的鸭子出炉了。
　　训练家们虽然嘴上不说，但心里还是个很挣扎的！
　　为什么为什么它这么贵！但凡要是便宜点………
　　不！我早就该想到的，现在的白老板，可不卖便宜货！
　　我的错！都是我的错！我太穷了！
　　哭吧哭吧不是错，穷是我的罪！
　　闻着香喷喷的秘制大葱烤鸭，再想想自己干瘪的钱包，训练家们顿时觉得手里的烤串都不是那么香了！
　　“算了！不就一颗精能石吗？老夫倒要尝尝这鸭子的味道究竟如何”
　　突然，一名训练家起身，来到了郭潜面前，一把夺过鸭子，丢下一颗精能石就走。
　　刘潜：………
　　算了，能卖出去就好，我忍！
　　王磊拿着秘制大葱鸭，迫不及待咬了下去！
　　“香！润！滑！
　　这入口即化的口感，就连骨头也这么的酥脆！还有这股淡淡的草木香味！………”
　　mua～mua～mua～
　　“卧槽！不是吧，连骨头都没剩！”
　　“淡定！白老板虽然心变黑了，要价高了，但东西的质量还是有保证的！一个精能石的烤鸭，能是一般烤鸭吗？”
　　“唉～白夜欺我穷无钱，不得买鸭填肚皮啊！”
　　俗话说的好，万事开头难，有了第一个，那就会有第二个，有了第二个，那就会有………
　　谁说买了都是要自己吃的，还可以请客嘛！
　　一些关键的场合，可得把客人伺候好了！
　　显然，白氏秘制大葱鸭就是最好的选择！最起码，单这价格说出去，哦～我花了一颗精能石买来的鸭子，怎么样，够诚意吧！
　　然后再一尝这味道！
　　面子里子都有了！
　　就是有个后遗症！
　　吃了大葱鸭的训练家仿佛上瘾了一般，食不下咽，根本吃不下其他东西。
　　这就和所谓吃龙肉一个道理！
　　传说古时有龙坠于地，村民分食之，但因龙肉滋味太过鲜美，以至于使用者再也吃不下其他东西，最终纷纷饿毙！
　　大葱鸭倒是没这个夸张，但效果也不是很差。
　　硬要说的话，就像是一个穷苦人家的孩子，每天吃素食米面，忽然有一天尝到了荤腥，便再也忘不了了！
　　个中滋味，自己体会！

第二百五十四章偷他家！
　　“兄弟，买鸭吗！正宗的大葱烤鸭！”
　　“不了，买不起！”
　　“哎！我知道！白氏集团卖的那是高配版的，我这是低配版的！”
　　路人：？？？
　　“那个，就是家鸡蛋和土鸡蛋的区别！虽然味道差了点但价格也便宜啊！”
　　路人。：…………
　　“你这，正宗吗？”
　　“当然！这可是大葱鸭的近亲鸭，三代以内的！我们的选材绝对没有问题！”
　　路人：………
　　好吧，鸭子也是可以配种的。姑且信你一回！
　　—————分割线
　　据有关部门报道，近期，市场上出现大批假冒伪劣鸭，假借“大葱鸭”之名，坑蒙拐骗。
　　受害者以“高价”购回后发现—这就是一只普通的鸭子！
　　白夜：emm………
　　正道你不走，歪门邪道学挺快！
　　好吧，打假这事情就不归我管了，反正有毛球帮着找，想要跑掉，那难度还真不是一般大！
　　白夜发了一条声明。
　　我店所有的大葱鸭都是自主养殖，绝无外销。关于“大葱近亲鸭”的传闻，纯属子虚乌有，请大家吸取教训。不信谣，不传谣，争当联盟好训练家………
　　好吧，消息一出，加上精灵管理局重拳出击，逮捕大批造价鸭贩这件事才算告一段落。
　　但，烧烤行业却是在各大城市瞧瞧兴起！
　　炎热的夏天，叫上几个朋友，支一张小桌子，撸着烤串，喝着啤酒，那滋味……
　　而且，我们的烧烤不一样！
　　一切工序均由精灵亲自完成！
　　也不知道是不是错觉，这精灵烤出的串，就是比普通的碳烤要香的多！
　　烧烤自然离不了酒，为了吸引顾客，白夜想到了蓝白星著名的活动—啤酒节！
　　举办成本也没啥，备好啤酒烤串，安好桌椅板凳，天一黑，火暴兽一趴，按上架子就是干！
　　以前还要考虑个环境污染的问题，现在嘛………
　　来，来，来，你说说，我这有烟吗？认真考虑，不然，我可不能保证我的火爆兽会对你做些什么！
　　请你认真考虑！
　　酒商们可算开了心。
　　艾呀，白氏集团就是大方，一下买我们这么多酒！未来几年销量不愁啊！
　　什么，货不够？我明明记得有库存的啊！
　　什么？有些是其他客户的？
　　告诉他们，不卖了！
　　优先供应白氏集团！
　　就买几百上千件的啤酒还和你砍价砍半天，而且老半年才来进一两次货，早就不想和他们打交道了！
　　你看看人白氏集团，压根都不怎么砍价，而且立马就能把钱打过来。哪像你们，还带分期的？
　　只要伺候好白氏集团这位大爷，建立长期合作关系，我这以后的酒还愁卖吗？
　　人白氏集团可是正儿八经的大企业，分店开遍全联盟！
　　我干一辈子都不一定能有人家一天的营业额！
　　天下啤酒归白氏，其他小商贩那是叫苦不迭。
　　很多人想喝啤酒，发现，没货了！
　　好在，白夜也不是不通情达理的人，不买我东西没关系，啤酒我可以按进价卖给你，绝不学黑心中间商赚差价！
　　众人：………
　　你不黑心？
　　好吧……反正为了啤酒，很多人也得来白氏集团下属的商店绕上一遭！
　　那些开的狩猎场的商人没想到，打败他们的不是烤肉，而是啤酒！
　　能花那个高价去买大葱鸭的相对只是少数，大部分人还是没那个消费能力的，狩猎场的生意也还可以！
　　但是，没了啤酒以后……
　　刚开始是这样的：
　　“老板，来杯啤酒！”
　　“什么没有？”
　　“拿白酒将就？行吧！”
　　后来是这样的：
　　“老板，有啤酒了没？”
　　“哦～还没啊！那下次吧！有啤酒了告诉我一声！”
　　老板：………
　　再然后………
　　哪还有什么然后啊！君不见他们现在是什么情况？
　　一个字：惨！
　　两个字：拉跨！
　　三个字：快疯了！
　　把老板急得呀，眼睛都红了！
　　………
　　“丧心病狂！他都那么有钱了，居然还不肯放过我们！”
　　“各位！大丈夫总有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛！我原为先驱，捣毁那万恶的白氏烧烤摊，救诸位于水火之中！可有壮士愿与我同行！”
　　“我愿与大哥同行！”
　　“我也去！”
　　………
　　狗急了都会跳墙，何况人呢！
　　旧精灵商人，现狩猎场老板联合大会再度召开，会上，数位热血壮士站出来，愿舍身成仁，捣毁万恶的白氏烧烤摊！
　　“诸位，听我一言！烧烤摊之物无关紧要，即使损坏，以白氏集团之财力，分秒之间便可置换一新！”
　　“那你说怎的？就任由他这样下去，让我们辛苦数年之基业，毁于一旦？我们的钱可全都投到狩猎场里了！”
　　“非也非也！不是不去！而是要转换目标！”
　　“嗯？转换目标？”
　　“没错！我调查过了，白氏烧烤摊根本不靠啤酒和其他烤串赚钱，主要的收入全部来自秘制大葱鸭！”
　　“懂了！我们断了他的鸭源！”
　　“没错！我就是这个意思，这是我花重金买来的鸭场地图！各位，靠你们了！若真出了什么事情，家里由我们大家照顾，放心去吧！”
　　“诸位等着听我们的好消息吧！”
　　狩猎场三壮士—出击！
　　————分割线
　　白氏鸭场。
　　这是白夜建立用来养殖大葱鸭的地方。
　　他这鸭子也得有个合理的来源解释不成？
　　但凡是食品，都得经过联盟质量检验才行，要是你这鸭子有什么病怎么办？这鸭场，就是为了应付这个的。
　　白氏集团声威愈隆，内部也放松了警惕，没想到会有人来打这鸭场的主意。
　　至于白夜：………
　　呵～防护？那是什么东西！我用得找吗？
　　且不说大葱鸭本身就有一定战力，等闲训练家根本不是对手。
　　就算你实力超凡，能轻而易举打败我是大葱鸭但你也要看看这是谁的东西！
　　它可是来自于伟大的系统！受到了系统之力的庇护！
　　如果你不通过正规渠道购买，想要偷抢？
　　呵呵～
　　你可听说过一种从天而降的雷法？
　　俗称，天雷轰顶！
　　如果你顽强一点的话，可以享受到更高一级五雷正法的待遇！
　　要是你自觉实力够高，欲与系统一较高下，就是九九雷劫也可以考虑安排！
　　试问，有这种力量保护，白夜还怕什么？
　　是以，三人一路畅通无阻，很容易就潜入了鸭场！
　　“太简单了吧！总觉得有什么不对！”
　　“什么不对？我看就是他们骄傲自大！走，找鸭舍去！”
　　“对！记得，别全杀光了，留两只到狩猎场当种鸭！”
　　“好主意！走！行动！”
　　“好！半小时后，鸭场外见！”
　　“保重！”
　　鸭场面积不小，三人分开行动，以图能提高一些效率。

第二百五十五章人生最惨，连只鸭子都打不过！
　　漆黑的夜晚，寂静的鸭舍，三道如同鬼魅一般的身影穿梭其中。
　　如果不出意外，明天的新闻应当是这样的。
　　【三十岁大叔深夜潜入鸭场究竟意欲何为？】
　　【保安深夜看见的影子，究竟是人是鬼！】
　　【上万只大葱鸭惨遭毒手的背后，究竟隐藏了什么秘密！】
　　…………
　　然而，这三人高估了自己，也低估了大葱鸭！
　　白氏集团的精灵有一个特性，那就是，不会对同为白氏集团出品的精灵下毒手！
　　正常打比赛还没啥，你要是生死搏杀……
　　不好意思，白氏精灵不打白氏精灵！
　　这也极大的促进了训练家之间的和平共处，减少了野外探索的伤亡率。
　　其一是白氏精灵够强，只要不作死的惹到一堆野生精灵，一般是不会有什么事！
　　其二就是以前吧，你要是运气不好还能遇到杀人夺宝的！
　　现在嘛，不好意思，用白氏精灵人家不干，用自己的吧，又打不过！除非是有绝对的阶为压制，那本土精灵还可以和低等级的白氏精灵拼一下！
　　但话又说出来了，有那个本事，谁还敢这杀人夺宝的勾当？
　　是以，三人虽然潜入，但却不能使用白氏精灵作战。到时候可真就是事情没办成，先把自己折里了！
　　这次，他们带的都是本土精灵！
　　同样的，本土精灵有一大弊端。等阶越高，体型越大。
　　看一个精灵厉不厉害先看它个头就对了！
　　我们这是暗搓搓的要偷杀人家鸭子，自然不能搞的动静太大。不然，还真的要来个“风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返”啊！
　　虽然嘴上说的很好，但能安然无恙的跑掉，谁又愿意被抓住关小黑屋里呢！
　　“出来吧，蝙蝠王！”
　　王胜，三人组行动的老大，四阶训练家，使用的精灵是蝙蝠王！
　　夜黑风高，蝙蝠本身的肤色也算一种伪装，而且声波探测功能也能帮他规避危险！
　　何况，他这可是蝙蝠王，虽然本体只是四阶，但却有一大堆吸血蝙蝠小弟，都在外面树林里藏着呢！只待他一声令下，立马就能来一场暗夜盛宴！
　　按原计划，他找到大葱鸭之后，先偷他两只带走，然后再撤退。
　　等他到了安全区域，再安排蝙蝠王指挥吸血蝙蝠发动攻击，制造混乱。
　　到时候能杀多少大葱鸭算多少，真当他是来无私奉献的？
　　有了这大葱种鸭，等他培育出二代大葱鸭，那还不得赚翻！
　　你白氏集团一只大葱鸭卖一颗精能石，那我这二代的便宜的，两只一颗？三只一颗也行啊！
　　不比他现在开什么狩猎场要赚钱的多啊！
　　“蝙蝠王，去吧！爷以后能不能吃香的喝辣的就看你的了！”
　　王胜来到一间大棚前，悄悄将门推开一个缝。
　　一个个小笼子分开摆放，里面关押这一只只手拿大葱的—鸭子！
　　嗯～确认过眼神，是我要找的鸭！
　　“行动！”
　　王胜二话不说，立马放出蝙蝠王，发起攻击。
　　在他看来虽然大葱鸭味美非常，但一个精能石的售价，那阶位撑死也就是个三阶！
　　四阶三阶虽只有一阶只差，但却是大阶位的差距，三阶是低阶，四阶却已算中阶。
　　四阶精灵打三阶精灵，最起码也得是十人敌！
　　当然了，白氏精灵不能以常理度之，但我这是突袭，你们又都被关在笼子里，有心算无心，怎么也能抓到几只吧！
　　的手之后我带着大葱鸭远走高飞，这里什么情况，那就不关我的事了！
　　王胜是这么想的。
　　能被作为食材出售的精灵，必然价值不会太高。
　　你看白氏集团的中阶精灵，那何止一个精能石啊！
　　以白夜的精明来说，这大葱鸭绝对不会超过三阶！
　　有句话是这么说的：计划赶不上变化
　　蝙蝠王一动手，笼里的大葱鸭瞬间苏醒，抄起手边的大葱一划，那钢丝笼立马就分成两半！
　　“卧槽！白夜是怎么想的？这笼子，居然是个摆设！就不怕这些大葱鸭偷偷跑掉？”
　　白夜：不劳你费心，系统在手，天下我有！且不说有系统在大葱鸭是不会逃的，就是逃，它也得有个理由吧？
　　我这里的大葱鸭都是用来应付检查的工具鸭，不是上烤架的那一批，你就放心吧！
　　嗯～对！这批大葱鸭都是四阶！
　　因为你一只烤鸭卖那么贵总得有个解释吧？就算你是精灵，也不能卖一颗精能石，折合一个亿精灵币吧！
　　但要是“原材料”价格本身就贵，那就是另外一回事了！
　　没错，我白氏集团从不坑人，这可是四阶的鸭子这个价还算给你便宜了呢！
　　当然了，烤架上那些就都是一阶的了！
　　反正味道都一样，顾客吃美了，也不会在意它到底是几阶。
　　王胜判断失误
　　蝙蝠王使用了暗影突袭！
　　大葱鸭使用了电光一闪！
　　黑色的影子与翠绿的大葱撞在一起！
　　大葱鸭使用了劈开！
　　敌方鸭多势重，蝙蝠王被打退了！
　　蝙蝠王受伤了！
　　哦～有大葱鸭悄悄摸到了蝙蝠王后面。
　　暗袭要害！
　　蝙蝠王倒下了！
　　………
　　王胜在后退！
　　早在发现这些大葱鸭是四阶精灵的时候，他就知道这次行动算是没希望了！
　　这么一群大葱鸭，就是五阶精灵都得跪啊！
　　五阶训练家已经不低了，在高阶训练家忙着各种探险，六阶训练家闭关突破到高阶的今天，五阶训练家就是普通人所能见到的极限。
　　这么高的地位，自然不会冒险干这种事情。
　　他们这帮人里也不是没有五阶训练家，但人家不愿意来啊！没了铺子人家也有的是法子赚钱！
　　没法子，看来这次是赔了夫人又折兵！
　　蝙蝠王，一路走好！
　　王胜准备脚底抹油—溜了！
　　但是他刚一转身，就发现一群大葱鸭不知何时出现在他身后。正拿着大葱不断拍打翅膀，一副要动手的样子！
　　王胜—危！
　　“各位鸭大哥，误会，都是误会啊！啊～不，不要！”
　　王胜倒下了！
　　遇到这种情况的不止王胜一个，另外两位也没好到哪去，抓鸭不成反被打！
　　大葱鸭将三人扭送保安室，换得精装口粮若干，保安也不敢马虎，马上打通了电话。
　　“报告总部，刚刚抓到三个偷鸭贼！如何处置？”
　　接线员：………
　　“这点小事还用得着报告？你老师没教过你遇贼就送精管局吗？我这忙着卖烤串呢！”
　　白氏集团的员工都知道，自己卖的不是一般的烤鸭。这是四阶的—大葱鸭！
　　以鸭场养殖的规模来说。千鸭万鸭一起上，天王见了也要怕！
　　被偷？不存在的！
　　而且听说老板派了一只神秘精灵守护鸭场。以老板手里精能的阶位，必然是九阶精灵无疑！
　　鸭场的安全绝对是没有半点问题！
　　无中生有的神秘精灵：我是谁？
　　雷电法王，系统君！

第二百五十六章救火谁最强？
　　呜～呜～
　　消放车最近比较忙，经常东跑西窜。
　　究其原因，第一，天热！
　　第二，烧烤摊都出来了！
　　人就是这样，一看哪个行业赚钱了，立马一堆跟风的！
　　这不，见白氏烧烤那么火爆，其他人哪还忍得住！
　　我们和他的差距也就是个大葱鸭！
　　当然，现在没什么人敢打大葱鸭的主意了。
　　据可靠消息，前段时间有一些不知死活的训练家想到鸭场去偷大葱鸭，结果被大葱鸭当场擒获！
　　嗯～谁能想到这味美非常的大葱鸭居然本身实力都这么强？
　　小本买卖，他们都不愿意花钱去买火暴兽。一只火暴兽，那得卖多少烤串才行啊！
　　就是！买什么火暴兽啊，我这炭炉不香吗？要尊重传统！
　　这不，弊端来了吧，人火暴兽那是精准控火，说烤几分熟就是几分熟，完全无公害无污染，事后也不怕引起火灾。
　　这私立的小摊子就不一定了。经常火星乱冒，大风一吹，飘哪个犄角旮旯里燃起了爱的小火花。
　　然后……
　　都说是犄角旮旯了，等发现那就什么都迟了。
　　熊熊烈火足以映红你的脸庞！
　　有人可能会说了，不是有水系精灵吗？还怕他个小火？
　　不好意思，真要遇上大火，高阶水系精灵体型太大，压根进不了街道。
　　真要强行进来，被它拆掉的房子都比大火造成的损失要大，还不如让这大火就这么烧着呢！
　　低阶精灵吧，喷水倒是没问题，就是这个“储量”有些不足。小火可以顶一顶，火势大了，那就后续无力，还得靠水管建功了！
　　为此，联盟城市安全管理委员会特别举办了招标会，面向全联盟进行招标。
　　其中，白氏集团作为重点招标对象。
　　“白老板，我们隆重的邀请您参与此次竞标！本次竞标………十分期待您的新精灵！”
　　好嘛，下方介绍了一大堆条件。
　　水系精灵，储量充足。最好是还能有一定的力量，毕竟经常会遇到训练家困在火场里，或者有些训练家将毕生积蓄藏在某个犄角旮旯里，要你去寻找！
　　这要是精灵币纸币，那烧了也就烧了。然而，这是精灵世界！
　　不说中阶训练家，就是厉害点的三阶训练家也都能攒上十来八颗精灵石。
　　精能石那可是能量聚合形成的结晶，大火一烧，那是什么？那是炸弹啊！
　　必须得救出来，不然这一炸，周边数里都得受到波及，其威力不下于一座大型化工厂爆炸！
　　精灵世界大家防范意识也很重，毕竟很多精灵体型虽小但力量惊人，特别是白氏集团现世以来，更是如此。
　　这种情况下，各家的防盗门那是一家硬过一家。莫说没着火，就是不着火，救火队员都得花半天时间才能破开。
　　装备跟不上时代进步，所以，联盟组委会特批，对整个城市消防系统进行升级换代！
　　没办法啊，人消防部也哭诉啊，你看环保部，从白氏集团那买的臭臭泥、大食花，还联合高了环保卫士活动。
　　土地管理处前段时间还买了万余只比雕，矿业……地鼠打洞队声名远播，电力……皮卡丘雷丘让你见识一下什么叫黄色闪光……
　　好嘛，哪家哪户都用上了白氏精灵，就我们是后娘养的，还用那些老货色？
　　准确来说，这次招标就是冲着白夜来的！
　　精灵培育这一方面，白夜已经堪称第一。
　　很多高阶训练家表示，希望白夜早早进军高阶精灵市场，他们不怕贵，就怕手里的钱花不出去！
　　可怜他们，很多人都是拿着白氏集团的六阶精灵凑合用。
　　没办法，其他公司的精灵太废，价格贵不说，还打不过白氏集团的六阶精灵？
　　你说这………
　　要你们有何用！
　　“老板，我们，参加吗？”
　　“是啊，下个星期就要开始招标，这一个星期就要培育出一只新的水系精灵来，真当您是神仙，无所不能啊！”
　　“是啊，若是研发组没有类似项目，我们也可以不参加的，反正我们也不差这点………”
　　下属们纷纷表示，时间紧任务重，这个钱能挣就挣，不能就算了，老板您身体重要！
　　“一派胡言！一个星期？你们是在质疑我的能力！”
　　白夜拍了桌子。
　　下属：………
　　系统君总算是发布了任务。
　　【随机触发任务：公司的必经之路】
　　【任务介绍：身为一名公司的老总，与各种各样的对手竞标自然是必不可少的。去吧，赢得你人生中的第一场竞标！】
　　【任务要求：获得竞标胜利】
　　【任务提供精灵：杰尼龟—卡咪龟—水箭龟】
　　【任务惩罚：飞龙骑脸你也输？剥夺了你售卖水系精灵的资格！】
　　【任务奖励：随机解锁一只精灵】
　　白夜：emm………
　　好嘛，系统发话了，他还怕什么！
　　看看，系统怎么评价的？
　　飞龙骑脸！这能输！
　　“投标组准备，立马写一份标书，介绍一下我们的精灵！”
　　员工：？？？
　　投标组？哪呢？什么时候成立的？我们怎么不知道？
　　还标书？精灵是啥样我们都不知道啊！
　　白夜：……
　　“咳咳～忘了宣布了在座的各位将有幸负责这个项目，标书的事就交给你们了！等会我带你们去看看新精灵！”
　　众人：………
　　“谢老板栽培！”
　　白氏集团内部开始忙碌，其他公司也不闲着。
　　这段时间一直喝汤，这味还是越来越淡。好不容易有块肥肉，再不把握住，那可真是，活该你破产！
　　白氏集团怎么了？
　　你们最近摊子铺的那么大，接连出了好几只精灵，我就不信你们还偷偷研究了类似精灵！
　　收到招标信息再研究？
　　别开玩笑了！一个星期研究一只新精灵，你在和我开玩笑呢？
　　那我还是天下第一呢！
　　什么都别说了，梦里见！
　　没人觉得白夜能够在短短一个星期内培育出合适的精灵。而很多公司则早就有类似的精灵研究出来，只是因为白氏集团的冲击，本土精灵市场低迷，所以迟迟没有拿出来销售。
　　这不，机会来了吧！
　　“等着看吧，这一次我们就要打破白氏集团的不败神话！然后，一炮打响，称霸精灵界，数钱手抽筋………哈哈哈！”
　　想到美处，他们不由笑出了声。

第二百五十七章请开始你的表演！
　　“快看，白夜！他居然，亲自来了！”
　　“看那，奥创集团董事长陆老爷子也来了！”
　　“龙争虎斗啊！”
　　……
　　灭火精灵招标会上，各大公司老板齐聚，就连联盟第一的奥创集团也掺和了一脚。
　　哦～顺带一提，论联盟资产，白夜现在排第九，论年收入，则排第二。
　　毕竟人家几十年的积累，白夜就算再怎么疯狂敛财，也不可能短短几年就超过。
　　“董事长，那就是联盟大赛上落了我们面子的白夜！”
　　奥创集团的地区负责满脸赔笑的跟在一位老人身旁。
　　“哦？就是他吗？真年轻啊！要是麟儿能有他一半本事，我也就安心了！”
　　陆年，陆氏集团当家人，奥创集团现任董事长，精灵界大佬级别的人物。
　　当然，白夜现在也算是大佬了！
　　消防部的领导看见这么多大佬亲李宁现场，那个高兴。
　　这下稳了！绝对能挑到合适的精灵！
　　“咳咳～感谢各位对联盟事业的支持！安全，是重中之重，没有安全，我们就没有………”
　　简单的开场白过后，联盟的工作人员给大家发放了一份招标手册。
　　“各位，经联盟审核，标书上的这十家公司初步达标，可参与复试。实践是检验真理的唯一标准，复赛我们将采用实战的方式，检验各位精灵的本事！………”
　　白夜看了看，十家公司，奥创集团排在首位，下来就是白氏集团，剩下的八家也都是联盟百强以内的公司。
　　其中需要注意的就是海澜、碧水两家，这是专职做水系精灵的。所谓术业有专攻吗！
　　很快，在工作人员的带领下，白夜他们来到了模拟火场。
　　“各位，请随意！”
　　参加招标的目的并不一定是中标，名额就一个，肯定是大部分人都中不了。那就这么白来了？
　　不！他们虽然没有中标，拿不到这块大蛋糕，但也能借机展示一下自己的精灵。说不准就有其他公司看上了呢？
　　所以，这种招标，一般是越有把握，越最后展示。
　　没有对比就没有伤害。这样既能称托自己精灵的强大，也算是给了后辈一个机会。这已经是精灵商业圈里默认的机会了。
　　“各位前辈，献丑了！”
　　第一家公司首先上场，水漾年华集团，他们推出的是一种名为大肚蛙的精灵。
　　大肚蛙蛙如其名，有个大肚子，两个大大的胆囊据说是可以收集空气中的水分。
　　“大肚蛙，使用水炮！”
　　这么大的肚子确实不是白来的，估计里面全都是水吧！水量测试这一关，大肚蛙的数据是现在消防队所用精灵的三倍还多！
　　“好！好啊！”
　　水漾年华的老板很高兴，然而，很快到了火场救援这一关，大肚蛙的表现就有点差强人意了。
　　单靠蛮力拍打，效率着实有些慢。但也比消防队现在用的精灵强上一些。
　　看了大肚蛙的表现，其他公司负责人头上的冷汗刷的一下就流出来了。
　　说好的第一个上的垫底呢？这表现，你让你们怎么好意思上去丢人现眼！
　　看来水漾年华这次准备充分，除了白夜和陆年还都在那稳如泰山的坐着之外，其他七人那就像是热锅上的蚂蚁，急得团团转！
　　接下来大家也都开始了展示。
　　水系，还要考虑到是城市使用，自然要是两栖动物。
　　虾、蟹、龟、蛙，还有……龙！
　　不过龙系的那只很快就被pass掉了。
　　你这精灵表现确实不错，但价格太过分了点，大规模推广，有点不太划算啊！
　　大家把目光都放在了奥创集团和白氏集团这两巨头身上。
　　奥创集团就不用说了，精灵界老大哥，这次出手绝对是不同凡响。
　　白氏集团自打出道以来卖一款火一款，堪称业界传奇，联盟还没有那家公司能像他们这样做到“零失误”。就算奥创集团也不能！
　　不过，这次招标来的有些突然，大家都估计白氏集团准备不足，怕是有点悬！
　　“年轻人，你先请？”
　　“不了！还是要尊重长辈，老爷子您先来吧！”
　　“哦？这么有自信！罢了，那老夫就献丑了！”
　　一番客套之后，陆老爷子先上场展示
　　“靠！白夜这也太狂了！压轴？他以为自己一定能中标吗！”
　　“确实，也就陆老爷子脾气好！他一年轻人，太狂了不是好事！”
　　“唉～别说了，人家起码有狂的资本，哪像我们………”
　　其他人议论纷纷，但很快，目光就被陆年老爷子放出的精灵吸引。
　　“出来吧，奥创之星！”
　　只见，陆老爷子放出的与其他人均不相同，居然是一只—海星！
　　“奥创之星，高速旋转+喷水！”
　　奥创之星在空中旋转，五个角喷出水花，看上去好像是一个—花洒？
　　“好好好！”
　　虽然储水量比大肚蛙差点，但利用效率高啊！这样灭火可比单纯喷水覆盖面积要大的多。
　　很快，到了火场救援环节。
　　依旧是一手高速旋转，奥创之星绕着金属门的门缝划了一圈之后，随着一声轰鸣，门—倒下了！
　　“高！高啊！”
　　“不愧是陆老爷子！”
　　“这次奥创集团算是稳了！”
　　其他老板们毫无廉耻的拍着陆老爷子的马屁，只有白夜，有些奇怪。
　　“我记得，系统精灵里好像也有个类似的海星啊！不过系统既然给了杰尼龟，那就说明杰尼龟比这海星要管用吧！”
　　白夜走上场去，放出了杰尼龟。
　　“切～我当是什么呢！结果还不是不能免俗！一只龟！”
　　“看来这次某些人要自讨没趣了！”
　　“嘿～我这大肚蛙还能拿个第二不成？”
　　………
　　其他人都不是很看好杰尼龟，但是很快，白夜就又放出了两只精灵。
　　卡咪龟，水箭龟！
　　“我举报！他作弊！他怎么能用三只精灵！”
　　联盟工作人员：
　　“白老板的行为属于正常范畴，他这三只精灵是一个完整的进化链，可以一起展示！”
　　众人：………
　　这白氏集团也太变态了吧，这么快就弄出一个完整序列？
　　确实，完整序列是可以一起展示的。怎么着你也不可能让精灵一直不进化啊？
　　进化才能变得更强！这是联盟内部的共识。
　　所以，白夜是可以展示杰尼龟进化前进化后的区别的！
　　白老板，请开始你的表演！

第二百五十八章杰尼龟、卡咪龟、水箭龟
　　熊熊燃烧的火场，有人员被困其中。你需要在火势蔓延之前成功解救被困火场的人员，并利用强大的“水力”扑灭火势。
　　这是消防部准备的演习场景。
　　火场的建筑材料都是使用联盟最高规格，能破开这种程度的火场，再去其他火场那就更是小菜一碟。
　　“杰尼龟，上吧！”
　　白夜指挥杰尼龟冲进了火场。
　　“卧槽？直接冲？不先喷水削减一下火势的吗？”
　　人们都被白夜这番操作给震惊了。
　　然而，更让他们震惊的还在后面。
　　“杰尼龟，使用高速回转！”
　　走廊之中，熊熊燃烧的烈焰已经封住了路，想要过去必须先扑灭火焰。
　　杰尼龟将五肢缩入壳中，告诉旋转喷水，并借助龟壳的反弹力量，一路千金。
　　真是灭火赶路两不误！
　　奥创之星虽然也是高速喷水旋转，但水量远不及杰尼龟，而且海星的角是尖的，碰到枪毙不扎进去就算好的了，还反弹？
　　当初奥创集团这个设计也是想着大火之中难免有一些房梁顶柱之类的落下，可以用这招清理障碍。
　　“灭火是没问题，可破门……？”
　　想起那厚重的铁门，其他人又放心了。
　　那么硬的门，我们精灵打了半天才能开，就凭你这小个子？
　　不过，那水箭龟个头倒是不小，难道，他主要目的是推销这最终进化体？
　　众人心思不一，然而，一声轰鸣打破了他们的幻想。
　　火箭头槌！
　　杰尼龟使出了火箭头槌，一招下去，铁门立马飞出。
　　众人：………
　　这这这……
　　杰尼龟很快背着假人木偶出来，演习结束！
　　啪～啪～啪～
　　“好！好啊！”
　　不愧是白氏集团，果然没让我失望！
　　消防部很高兴。有了这杰尼龟，就不用他们冒险忘火场里冲了！
　　接下来是卡咪龟，流程都差不多，不过，卡咪龟不止可以用头，还可以用尾巴！
　　铁尾、水柱尾！
　　卡咪龟综合能力比杰尼龟强一些，毕竟怎么也是杰尼龟的进化体嘛！
　　“啊这……”
　　“完了！奥创集团也要败北？”
　　“那是肯定的了！人家还有个水箭龟没展示呢！”
　　………
　　展示到这里，风向已经完全变了。
　　长江后浪推前浪，把前浪拍死在沙滩上
　　连奥创集团也不是白氏集团的对手了吗！
　　“老了老了！现在是年轻人的天下了！”
　　也是见过大风大浪的人，陆年倒是看的很开。输了就是输了，他还输的起！
　　“白老板，这水箭龟可是进不了火场我看它背后两个炮筒，这是，重火力支援？”
　　联盟的工作人员问道。
　　“呃～这么说对也不对，你且看我演示！”
　　白夜指挥水箭龟站到火场前，杰尼龟和卡咪龟各自爬上水箭龟的一个炮筒口子上。
　　人间大炮—发射！
　　杰尼龟和卡咪龟直接被发射进了火场！
　　“卧槽！”
　　“还能这么玩？”
　　“长见识了！”
　　众人这下是真服气了。
　　然后，水箭龟在下方开始了支援，两个大炮筒喷出来的水量足以让那什么大肚蛙羞愧到自杀！
　　并且，水箭龟还展示了一下破坏死光。必要时候，它可以来个强力清路！
　　比如救援遇到什么路障。
　　消防可不只是在城里救火就行啊！
　　逢山开路，遇水搭桥，精灵世界的灾难可是要严重的多了！
　　什么水灾地震，那都不只是自然因素了，保不齐高阶精灵闲着没事干打一架，你一个地区那就是天塌地陷，瞬间化为人间地狱。
　　我们消防工作者苦啊！
　　“白老板，你这就是我们需要的精灵！”
　　消防部的负责人那个激动。
　　有了这批精灵，他们以后救援就没那么费劲了！
　　【叮～叮～紧急消息，紧急消息，南山市火焰领主突然发怒，火灾席卷周围数十里，联盟已派天王进行镇压，请消防部立即派人支援！】
　　这边招标呢，那边就有九阶精灵闹幺蛾子。
　　好吧，火系精灵一般脾气暴，出什么事也都是因为这群大爷。
　　但是没办法啊。
　　说句实话，联盟也不想跟这么一个定时炸弹挨在一起。可那也要能打的过啊？
　　能活到现在还安然无恙的，要么就是高阶的野生精灵，联盟天王都需要群殴才能抗衡一二的那种，
　　要么就像这火焰领主虽然也不是太强，也就一般天王级数，但地理位置险要，身处火山之内。
　　你说要是逼急了，人家直接引爆这火山，你看吧，周边城市直接就得玩完！
　　至于说不在这里建城？
　　呵～周边的资源怎么办？若不是为了资源，我们至于来这危险的地方生活吗？
　　“白老板，你这杰尼龟卡咪龟水箭龟能立马供货吧！”
　　“没问题啊！只要你钱够，要多少有多少！”
　　“好！那就先来十万只！”
　　生意很快敲定，一手交钱一手交货。消防部急吼吼的带着杰尼龟、卡咪龟、水箭龟救火去了。
　　白夜这边也没闲着，联盟很快打来了电话。
　　“白天王，火焰领主太过猖狂，我们需要你的帮助！”
　　白夜：………
　　合着半天还得我去吧！
　　好吧，我这不是正好有火焰鸟吗？
　　火焰的掌控者，还怕他哦！
　　有传送阵在，白夜瞬间就来到了南山市。这里已经化作了一片火海。
　　南山遇火，北川遭水，这是联盟的两个重灾区。都挨着一只脾气不好的九阶精灵。
　　时不时就来个天降火雨或者水漫金山，让你欲生欲死，那酸爽！要不是为了赚钱，谁会来这两个地方啊！
　　南山是矿区，还是联盟的大矿，火焰来的突然，市里的倒还好说，但矿底因为塌方困了不少人。地鼠打洞队虽好，但更多人考虑的是成本！人工开矿这种行为依然没有被杜绝！
　　联盟这边已经组织豪力进行搬运，效果不是很好。
　　“拼一把！水箭龟，破坏死光！”
　　水箭龟破坏死光开路，清出了一条通道，被困人员很快获救。
　　“感谢白氏集团啊！这要是用旧精灵，不知道得有多少人等不到救援………！”
　　消防部对杰尼龟很满意，而白夜也乘坐火焰鸟来到了火焰领主面前。
　　“受死吧，火焰领主！”
　　火焰领主本体是一个岩石巨人，它刚一抬头，就见一个火焰“大”字落了下来。
　　“愚蠢的凡人，我可是火焰领主，怎么会被火焰……啊～不！不可能！这是什么火，竟然能伤到我！”
　　火焰领主很轻易就被镇压。白夜看着消防部追加的订单，心情愉悦。
　　“很好！任务完成！”
　　山下，很多人看着白夜离去的身影，感慨万千，这些都是天王级训练家！
　　“他又变强了！”
　　“又是一只没见过的九阶精灵！还这么厉害！”
　　“以后千万不要惹到这个家伙，因为你永远也不知道，他会掏出几只九阶精灵来对付你！”
　　“或许，真的是钱多才能培育出好精灵？他疯狂敛财就是为了培育精灵？我是不是也该开个公司？”
　　“得了吧，那是人白夜本身在精灵培育上就有一手，你说你有啥？”
　　“嘿嘿～我不有你嘛！”
　　“滚！………”
　　白夜不知道自己再一次被其他天王打上了不可招惹的标签。反正，他任务完成了，系统的奖励也到账了！

第二百五十九章共享山羊
　　【叮～任务完成】
　　【获得奖励：坐骑山羊！】
　　杰尼龟系列在竞标中大展风采，血虐其他竞争对手，就连曾经的商界霸主奥创集团也略逊一筹，只能俯首认输。
　　系统的奖励永远是那么准时，白夜解锁了新的精灵—坐骑山羊。
　　这家伙，真和自己的名字一样是个坐骑型精灵！
　　联盟现在倒也不是没有坐骑精灵，但只要是做这一行的，销售情况都不是很好！
　　说白了，训练家们要精灵是要那种能够给自己创造效益的，能让他们滚雪球一般，虽然花高价买了这只精灵，但却能用这只精灵赚到更多的钱！
　　人家要的是这种“效益型精灵”！
　　白氏集团的精灵为什么火爆？
　　那是因为训练家们都知道虽然人家卖的贵，但这些精灵都能创造出远远超过它们售价的效益！
　　你看最早买白氏精灵的那一批人，现在最少是个中阶训练家，钱那是大把大把的挣，当初的投资早他么十倍百倍的收回来了。
　　而坐骑精灵呢？
　　我花那么多钱专门买个坐骑？
　　我傻吗！
　　随便找个体型大点的精灵骑着不就好了，干嘛专门买个坐骑精灵？不就是能省点力坐着舒服一些吗，这点苦我还吃不了了？
　　坐骑精灵，那是精灵界的禁忌。就连奥创集团也不敢碰，谁碰谁死，必亏啊！
　　但是坐骑山羊的这个专属本领如果不拿来当坐骑，可惜了啊！
　　坐骑山羊可以透过训练家握角时的细微差异，读取对方的心情，和他们一体同心地奔跑！
　　听听，什么叫一心同体的奔跑，那就是骑行的最高境界—人羊合一啊！
　　这要是不拿来当坐骑，真的是可惜了！
　　“来人，把历年坐骑精灵销售情况拿来给我看看！”
　　“啊！老……老板！我们要做这个吗？那可是必亏的项目啊！”
　　“呵？必亏？那也得看是谁做！去，赶紧的！”
　　“是！”
　　在下属万分不解的目光中，白夜翻看了往年那些敢于挑战坐骑精灵这一品牌的勇士们的“战绩”！
　　结果确实是惨不忍睹的。
　　其中表现最好的就是奥创集团的机械汽车组合。都是机械精灵，汽车人啊！
　　造型帅气且拉风，必要时候还能变身汽车人进行战斗，激光炮的威力也不是盖的！
　　可惜，这么优秀的精灵，那售价自然是便宜不了，并且机械系精灵都要充能，就像电系精灵吃电一样。要不然你以为它是永动机啊？
　　虽然看着拉风大气上档次，面子里子都有了，可那是打碎了牙往肚里吞。
　　不说高昂的购买价格，单是每次充能的费用就让那些训练家不能接受！
　　这多充几次能比买你一只精灵还贵啊！就为了这点面子？
　　再说，你这车也就在平地上跑跑，真要去了山路崎岖的野外，我要它何用？
　　购买价格贵，功能也不是必须，训练家们购买意向并不强烈。即使奥创集团公关部门拼命宣传，最后也是销售惨淡，第一批生产的汽车人都没卖光！降价处理都没人买！
　　开玩笑，想我当车奴？不存在的！
　　其他公司那就别看了，连奥创集团都扑街了他们就更不用说了。精灵没奥创集团帅，售价虽低，但却毫无亮点，训练家根本就都不买账！
　　看完资料，白夜明白了，他们扑街的原因不是精灵不够好而是训练家们—抠！
　　这个抠并不单纯是说抠门的意思，而是相对的。
　　比如女孩子可以为了心仪的包包化妆品省吃俭用，以泡面度日，只为省下那点钱。
　　训练家们也一样，他们可以把省吃俭用节衣缩食积攒的那些积蓄拿来购买战斗精灵，甚至是纯观赏性精灵。
　　因为他们觉得，值！
　　在他们心中，这些精灵是有那个价值的！
　　但坐骑精灵，那对训练家来说还真就是可有可无的东西，这是一种长期以来形成的观念，早已根植在每个训练家的心中。
　　坐骑精灵？那是什么？有啥用？
　　什么！买坐骑精灵？那不浪费钱吗！
　　“要不干脆当战斗精灵卖？”
　　看完资料，白夜吸了一口冷气。这简直是地狱难度开局啊！
　　反正这坐骑山羊也会寄生种子光合作用之类的技能，战斗也还凑合………
　　系统会让白夜这么干吗？
　　显然不会！
　　起来干活了，你个惫懒货！
　　【叮～真正的勇士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血，敢于……敢于卖给训练家坐骑！】
　　【特殊任务：训练家与羊】
　　【任务介绍：车是男人的浪漫，在精灵世界，一个好的坐骑精灵，那就是男人的浪漫！歪曲的价值观需要纠正，山羊的鸣叫将会响彻大地的每个角落！】
　　【任务要求：以坐骑的名义，利用坐骑山羊实现创收！】
　　【任务奖励：视创收金额而定！】
　　【失败惩罚：终身不可乘坐任何交通工具，包括精灵！】
　　白夜：………
　　系统你好狠啊！要是失败了我这辈子就只能指望11路公交车了？
　　我这小胳膊小腿可承受不住！
　　还好还好，不是让我直接卖出去，而是创收！
　　什么叫创收？
　　创收创收，创造收益嘛！
　　卖是不行的，那我—租！
　　共享山羊—上线！
　　时空的另一头，小黄车早已风靡大江南北，只需扫一扫，一块钱，两块钱，骑车走天下！
　　你有你的小黄车，我有我的小绿羊！
　　放当然是不能在城市里放了，山羊嘛，广阔的野外才是他们的领域！
　　这一天，训练家们发现，一辆辆卡车到达白氏商店，来的时候的空的走的时候却载满了一种没见过的山羊类精灵。
　　对，白夜就是要大张旗鼓，让其他人知道坐骑山羊！
　　没有什么比游街来的更快了！
　　让大卡车带着坐骑山羊在城里转一圈，然后投放到各个城市的出城要道上。
　　等明天训练家一出城，立马就能看到这批—共享山羊！
　　不多不少，只要一百块，一百块你买不了吃亏，一百块你买不了上当！
　　你难道连一百块都不给我吗？
　　白夜定价很低，算是为了推广。
　　至于以后……呵～你不知道有种计费方式按公里数收费吗！
　　起价一百，超出多少公里每公里加收多少多少………
　　反正精灵世界面积辽阔，训练家们在野外哪天不跑个几十公里！
　　“不知道这套路在这边行不行得通啊！”
　　白夜还是很担心的，要是失败了，他这余生可真就得一双老腿走天下了！

第二百六十章坐骑山羊，嘚～驾！（爆肝求票）
　　又是平平无奇的一天，训练家们成群结队前往城外的原野中，捕捉精灵，寻找草药。
　　这是大部分训练家主要的经济来源。
　　至于为什么不夜晚去？
　　不好意思，晚上的荒野和白天完全不是一个难度。
　　如果将白天的荒野称为普通难度，那晚上的荒野就是噩梦级的！
　　强大的野生精灵几乎都是在晚上活跃的，还有各种群居的精灵，哪怕是同一种精灵，白天和晚上的战斗力居然都是天差地别！
　　就拿常见的荒狼来说，白天的它像鬃狗，也就靠个人多势众。到了晚上，那可真是觉醒了狼之血脉，战斗力强的不要不要的！
　　白天的精灵像是劳累过度，晚上的精灵则像开了狂化。
　　训练家们也不傻，赚钱固然重要，小命才是第一。还是白天去吧！
　　这不，刚刚出城的训练家发现了华点。
　　“卧槽！城外什么时候变牧场了！”
　　“好多的山羊！这是谁的？”
　　“我看看啊！共享山羊，限时优惠，只需一百元，即扫即骑！”
　　众人：………
　　所以这是，坐骑？
　　“白老板这是钱多烧的慌啊，搞精灵坐骑？”
　　“有这个钱我们干点其他的不好吗？是烤串不香了还是啤酒不冰了！”
　　“唉～我当是啥呢，走了走了！”
　　看热闹的训练家一哄而散。
　　他们自己有的是精灵，还需要花钱坐这共享山羊？
　　“慢着！桥豆麻袋！”
　　有训练家拦住了其他人。
　　“各位，想想小鸟庄园！”
　　“想想买多多！”
　　“想想未知图腾！”
　　“想想………”
　　“不！别想了！不就一百块吗！我出了！”
　　有了这位训练家提醒，众人这才想起，白夜赚不到钱之后可是会陷入“重病期”。
　　那时候的白夜良心黑的可是不要不要的，为了坑钱毫无底线！
　　如果坐骑山羊扑的太惨………
　　无法想象！
　　因为比雕的活动失败，白夜都敢用未知图腾明骗，这要是坐骑山羊没人骑，他还不得明抢？
　　怕了怕了！这一百块就当我花钱买平安了！
　　看看旁白牌子上写的。
　　你连一百块都不给我吗？
　　你以为这是恳求？
　　不！白老板怎么会求人了！这是威胁！赤果果的威胁！
　　你要是连这一百块都不给我，我就让你一穷二白！不信你试试！
　　“谢兄弟提醒，感激不尽！”
　　一大群骑羊勇士从各个城市出发了。
　　“卧槽，是火灵芝！待我取它！”
　　有训练家发现了野生的灵植，准备采摘。
　　“去吧……哎？哎！坐骑山羊你要干什么！”
　　悬崖峭壁，一灵芝独树其上，醒目而显眼。以往遇到这种情况，训练家都是放飞行系精灵去采的。可是这一回，不一样了！
　　坐骑山羊：你都骑着本羊了居然还想起其他的杂毛鸟？
　　是时候展现真正的技术了！
　　今天我就让你知道，山羊为什么叫山羊！
　　悬崖峭壁，乱石嶙峋，但这都阻挡不了坐骑山羊的脚步。
　　坐骑山羊在这一刻，充分展现了什么是一个合格的坐骑！
　　“啊～慢点！慢点！你慢点！看路，看路啊！”
　　训练家们在山羊背上是胆颤心惊，白老板这坐骑不光要钱，这还要命啊！
　　不知道等会放飞行系精灵出来能不能来的及救援！
　　训练家们越是这么想，坐骑山羊就越是赌气加快速度。
　　你们居然还想着别的精灵！岂有其理！
　　坐骑山羊来到火灵芝前，一个俯身，叼于嘴中。
　　却见，旁边的岩石突然活了过来，化作一条长蛇，向坐骑山羊扑来。
　　天材地宝，怎么能没有守护者呢？
　　“完了！四阶的岩莽！吾命休矣！”
　　训练家安详的闭上了眼睛，你一个坐骑怎么可能是四阶精灵的对手呢？
　　何况，这还是在半空，被对面给突袭了，等会掉下去怕是立马就摔成肉泥了！
　　“白夜害我！”
　　训练家心中充满了悔恨个。
　　“要死了吗？”
　　感受着周围呼啸的风声，训练家还以为自己在下落，然而，等了许久，他也没有感到疼痛。
　　“哎？不对啊，这崖有这么高吗？我………卧槽！岩莽怎么死的！”
　　训练家睁开眼，却见自己不知何时已经回到了地面，刚刚那头凶神恶煞的岩莽现在正软趴趴的如同一根麻绳一般躺在不远处的地上，估计已经一命呜呼了。
　　“坐骑山羊，这……这是你干的！”
　　训练家满眼的不可置信，震惊过后，他又赶紧去收集岩莽身上值钱的材料，对了，还有那只火灵芝！
　　训练家对坐骑山羊有了一些信任。
　　接下来，有了坐骑山羊，训练家才真正体会到了什么叫做惊险刺激！
　　山间上起舞，悬崖中蹦迪，感受高空中寒风的吹拂，聆听地狱死神的低语！哪里没人走哪里！
　　不过收获也是巨大的。
　　其他好走的地方几乎都被其他训练家挂地皮刮了好几遍，哪还有什么值钱的东西啊！真正值钱的都在这如同悬崖峭壁一般，隐蔽而又危险的地方长着呢！
　　训练家们赚的盆满钵满，那叫个开心
　　“发财了发财了！这坐骑山羊真是顶用啊！一百块，值！”
　　训练家们一个个满面红光的回来了。
　　第二天，他们迫不及待来到了共享山羊的栅栏处，准备租用。
　　【叮～您的新手体验期已过，当前价格，每公里100精灵币，是否支付？】
　　训练家：………
　　我就知道，哪有那么好的事，一百块就能骑着这山羊满地乱窜。原来是在这等着我呢！
　　不过，比起收益来说，这每公里一百块也不算什么，出了！
　　骑羊大队再次出发，只不过这次，有些训练家不是一个人，他们还带上了—漂亮妹子！
　　“丽丽，今天我们去野外一起打猎啊！”
　　“啊？我……”
　　“我都租好坐骑了，走吧！”
　　“那，那好吧！”
　　于是，他们带着妹子出来了
　　然而………
　　“啊～停！快停！别……”
　　悬崖峭壁走一遭，妹子吓的软趴趴说什么都不敢骑坐骑山羊了。
　　“不骑了，我不骑了，我要回家！”
　　“啊？可荒野上很危险的，要是遇到野生精灵……”
　　“那，那怎么办！”
　　“要不，你和我骑一只？有我在，没事的！”
　　“这………好吧！”
　　想想刚刚魂飞天外的感觉，妹子只能同意共乘一骑。
　　“羊兄，你先回去吧！”
　　训练家大方的拿出一株灵植喂给了坐骑山羊。
　　合作愉快！
　　坐骑山羊：咩～（下次记得还找我！）
　　一场人与羊之间的py交易就这样在不知不觉之间完成了！
　　“丽丽，坐稳了，我们……走！”
　　“啊～你慢点！慢点！”
　　坐骑山羊不走寻常路，妹子吓的赶紧抱住训练家的腰。
　　感受这身后柔软的触感，训练家那个舒服。
　　“白老板，我替广大男性同胞谢谢你！”
　　训练家握住坐骑山羊的角。
　　“羊兄，抖起来！回去我请你吃大餐！要什么你挑，别太贵就行！”
　　坐骑山羊：咩～（好说！抓稳了！）
　　“啊～不要！不要啊！慢点！”

第二百六十一一章坐骑山羊它不只是坐骑
　　“来只坐骑山羊！”
　　“哦！啊？坐骑山羊？！”
　　“对啊！这不是你们白氏集团的产品吗？店里没卖的？”
　　“这倒是有！每只……”
　　“没问题！我钱够！对了，别给我当过共享山羊的，我这个人不喜欢别人骑过的！”
　　“这个您放心，这是您的坐骑山羊，欢迎再来！”
　　………
　　这一天，各地的店铺都迎来一批奇怪的客人。
　　他们居然点名要买坐骑山羊！
　　“奇了怪了，不是都有共享山羊了吗？怎么还有人花这么高的价钱卖坐骑山羊？”
　　某些训练家表示，如果你只按正常价格，骑共享山羊那是没问题的。但要想让它们配合做一些事情………
　　不好意思这些山羊那是越来越精明了，以前万把块就能搞定的事情，现在都得成百上千万了！普通灵植这些家伙都看不上眼了！
　　没法子，还不如自己买一只，想什么时候骑什么时候骑，想让它干什么，他就干什么！
　　君不见，多少人借着带妹子打猎的由头，在坐骑山羊的配合下，完成了脱单大业！
　　沙奈朵虽美，却不是什么人都买的起的！
　　他们这些中产人士，还是自力更生吧！
　　“老板！坐骑……坐骑山羊卖出去了！”
　　下属看着今天的报表，那叫个大写的懵字。
　　“这是老板看坐骑山羊销售惨淡派人去刷数据了？不能啊！老板从不搞这一套的！莫非，真的—卖出去了？”
　　其他公司街道这个消息也是表示很懵的，坐骑精灵不是谁碰谁死吗？怎么白氏集团还卖出去了！
　　“去，调查一下，是真的有人买还是他们白氏集团放的烟雾弹？”
　　这一调查，可不得了。
　　“你们这是要飞………不，就是在飞啊！”
　　根据下属排回来的视频，一个个训练家骑着坐骑山羊那是飞檐走壁，好不刺激。
　　其中更有男女工乘一骑，随山羊颠簸而行，波涛汹涌，看的这些老板是热血沸腾，恨不得把前面那训练家一脚踢下，取而代之！
　　这难道就是传说中的那啥？
　　啥也别说了，我懂了！
　　“小李，给我买一只坐骑山羊！麻溜的！我要到王秘书出去郊游！”
　　“啊？哦！”
　　奇怪了，带秘书出去郊游干嘛非要买坐骑山羊呢？搞不懂，搞不懂！
　　不去想这些高深的问题，坐骑山羊的“真正用途”在训练家直接流传开以后，销量暴涨！
　　我什么也不图，真的！我这纯粹是支持白老板的事业！
　　兄弟们你们想想，白老板要是亏钱了，那可不是闹着玩的！我这是为了大家的幸福啊！
　　“玲玲，我了出去郊游啊！”
　　“啊呸～又想骗我和你骑山羊？一百个精能石的彩礼拿来！”
　　“啊？啊！你同意了！”
　　“怎么，不乐意？”
　　“乐意！乐意！我这就去准备！”
　　………
　　坐骑山羊成功充当了“红线羊”这一角色，帮助广大男性训练家解决了困扰他们多年的单身问题。
　　（具体细节就不说了，我怕被河蟹神兽隔着万古虚空镇杀）
　　咳咳～总之，白氏集团开创了先河。他们成功打破了坐骑精灵无人购买的神话！
　　“那个，我想问问，9528号共享山羊在在不在，我想让它充当我和丽丽的证婚人！”
　　吃水不忘挖井人，结婚不忘牵线羊！
　　一些准备结婚的情侣想起了他们曾经骑过的共享山羊，并找到白氏集团，希望该山羊出席他们的婚礼！
　　“老板，你看这个………”
　　“准奏！以后这种事情都同意就对了！另外，他们的婚礼我们白氏集团会帮忙免费布置！”
　　“啊？免费？”
　　“当然了！我们的羊可是证婚羊！怎么能空手去呢？这件事你不用管，先把羊牵来就对了！”
　　“哦～”
　　下属很不理了，老板这是“良心综合爆发症”又犯了？
　　看来卖出坐骑山羊对老板影响真是不小啊！
　　幸运的年轻人啊，你们赶上了好时候啊！
　　下属在那感慨，殊不知，白夜这是无利不起早。
　　【叮～任务完成】
　　【评价：前无古人！】
　　【达成特殊成就：月老（帮助数万男性训练家追到女朋友！）】
　　【获得奖励：爱心鱼（解锁）】
　　任务完成，又解锁了一种精灵。
　　不过，这种精灵好像是个纯观赏性的精灵，战斗力差强人意。
　　但这个造型，就很有意思了！
　　爱心鱼爱心鱼，这长的还真像一颗大红心！
　　好吧，看来是被那个“月老”的特殊成就影响了，系统才给的自己这种精灵！
　　所谓瞌睡来了送枕头。
　　自己这边刚有了爱心鱼，那边就有训练家想请坐骑山羊出席婚礼。
　　正好，借助这个机会，把爱心鱼推销出去！
　　浪漫的婚礼上，一颗颗红心游过，环绕新郎新娘。
　　什么叫情比金坚，看，这就是！一颗心不够，我给你一千颗，一万颗！
　　以后男生追女生，不送条爱心鱼都不好意思！
　　什么？舍不得？
　　追妹子舍不得花钱？你以为自己是有家财万贯还是上辈子拯救了世界老天赏了你一副盛世容颜？
　　啊呸～
　　白氏婚礼酒店正式开始建设。
　　据悉，此酒店专门用来给那些因为种种原因，在白氏精灵撮合下结成一对的训练家。
　　只要你心怀感激，由白氏精灵担任证婚精灵，那么酒店就不会收你一分钱！婚礼全程免费！
　　对此，训练家们表示
　　白老板这是又发病了！
　　果然，白老板的症状是可预见的！
　　只要精灵卖的好，他犯的就是“良心综合爆发症”，反之，那心就黑的不要不要的，为了坑钱不择手段！
　　这不，坐骑山羊赚钱了，白老板这良心就又爆发了！
　　你以为我们会被这点小恩小惠收买而忘记你的真面目吗？
　　那你不去吗？
　　去！凭什么不去！有便宜不占王八蛋，何况这还是白老板的便宜！
　　钱不钱什么的无所谓，主要我想到这是占了白夜的便宜，我就高兴！
　　其他人：…………
　　白羊酒店还未建成，愉预约就排到了一年之后。
　　没法子，婚礼你就算再快，上午一场下午一场，那一天也才两场啊！
　　至于为什么叫白羊酒店，很简单因为证婚精灵以坐骑山羊居多，而这酒店又隶属于白氏集团。
　　取白夜的“白”，山羊的“羊”，故名—白羊！

第二百六十二章你对我是真心的吗？
　　“尊敬的各位来宾、女士们、先生们，大家上午好！
　　在今天这个阳光明媚的日子里，我们迎来了杨凡先生与胡丽女士的婚礼
　　在这里，我代表白氏集团感谢各位的光临，感谢大家对我们的信任和支持！”
　　啪～啪～啪～
　　白羊婚礼酒店开业了。
　　第一场婚礼，那是座无虚席，什么八竿子打不着的亲戚都来了。
　　大家都想看看，这白氏集团的婚礼是怎么办的！
　　酒店很高档，上到桌椅板凳，下到一个小小的茶杯筷子，所有东西都是市面上最好的！
　　中间是一条红毯走廊，两边布满绿植花卉，哦～地上那亮晶晶的一定是玻璃吧！怎么可能是……
　　好吧，白氏集团怎么会做这么丢人的事呢？撒玻璃？
　　不！那就是钻石！
　　有蒂安希在，钻石，那就是普通的石头罢了！
　　训练家们对酒店的环境很满意。
　　莫说免费，就是不免费，我结婚的时候也想订这么一个地方啊！
　　看看，大厅四周都是水箱，美纳斯在水中翩翩起舞，大厅里，沙奈朵和美丽花组成的混合舞团也不甘落后。
　　什么叫排场？这就叫排场！
　　新郎很紧张连忙拉过一位白氏集团的工作人员。
　　“这………真的不收钱？”
　　这种规格，真就白送？他是不信的！
　　可别一场婚礼结束后，夫妻双双把债背！
　　第二天的联盟新闻是这样写的
　　【某夫妻结婚第二天，双双结队上街乞讨！有网友评论称，誓言不能乱发，同甘共苦，不只是口头说说………】
　　工作人员也表示理解。这要是他自己，他也慌！
　　“先生你不准备让坐骑山羊当证婚羊了？”
　　“那不能！都定好的事！”
　　“那不就得了！只要你还用坐骑山羊当证婚人，这婚礼，就是我们白氏集团代表坐骑山羊送你们是礼物！放宽心！”
　　………
　　得到工作人员的保证，杨凡这才算是一颗心落到了肚子了。
　　大厅上，主持人依旧在朗读各种祝福语
　　“如果说爱情是一场疾病，那么我们愿意这场病余生都在，如果说婚姻是爱情的催化剂，那么我们愿意一同往赴那未知的余生，如果………”
　　台下人听得一愣一愣的，白氏集团这是哪找来的司仪，和这比起来，他们以前找的那就是没文化的土老冒啊！
　　殊不知，这是白夜利用时空之门回乡探亲的时候，特地在网上搜集的婚礼主持词！
　　婚礼到了高、潮，新郎新娘结伴走上舞台。
　　“带着款款的情，含着深深的意，一对新人挽手像我门缓缓走来，新郎，你愿意………”
　　新人交换戒指，喝交杯酒。
　　“哎！美纳斯怎么都游走了？”
　　“沙奈朵和美丽哈花也没了！”
　　“嗨！有什么大惊小怪的，交杯酒都喝了，该上菜了！”
　　众人：………
　　对哦！差点忘了，该开席了！
　　“各位，我们白氏集团董事长白夜先生特地为这对新人准备了一份礼物，现在，请二位站到舞台中央！”
　　礼物？什么礼物？漂亮首饰？还是珍贵精灵？
　　管他的，反正是白给的，不要白不要！
　　杨凡和胡丽站到了舞台中央。
　　“现在，让我们倒数，三，二，一！”
　　爱心鱼成群结队的游出，隔着玻璃，将整个现场映成一片粉红。
　　“哇～”
　　“什么！这是什么！”
　　“好像是个桃心！”
　　“精灵！这是肯定是精灵！”
　　训练家们成天在野外打打杀杀的，哪见过这场面，都被震惊的不要不要的。
　　“老公，我们结婚也来这吧！”
　　“好！听你的！我先找只坐骑山羊当证婚羊！”
　　…………
　　“谢谢！谢谢白氏集团给我们的礼物！”
　　新郎新娘很感动，白老板这次看来是病的不轻啊！这是滴啊血本了啊！
　　菜肴很美味，然而在场几乎所有女士都无心夹菜，一双眼睛全在爱心鱼的身上。
　　“来，亲爱的，吃菜！”
　　“吃什么吃！不知道女孩子要保持身材的吗！”
　　训练家：？？？
　　进场前你可不是这么说的！
　　你还故意不让我吃早餐，说是难得能占白老板，要一口气吃回本来的！
　　女人心，海底针啊！
　　得，我自己吃吧！
　　男训练家化悲愤为食欲，大吃特吃。
　　值得一提的是，白夜这次确实“犯病”不轻，居然每个桌子都上了一只秘制大葱鸭！
　　白夜：嘿嘿，你以为免费就是好事吗？吃了我的鸭子，你就别想保住你的钱包！
　　白夜对大葱鸭有着绝对的自信。
　　只要这些训练家尝到大葱鸭的味道，那就绝对忘不了！
　　以前他们还能自我催眠：
　　大葱鸭不好吃，没必要花那么多钱买，节约点吧，你还要养家呢！
　　过了今天，哼哼～
　　这又是一笔可观的收入啊！
　　终于，有女训练家忍不住，叫来了服务员。
　　“小哥，里面那是什么精灵啊！”
　　“哦，你说爱心鱼啊，这是我们白氏集团即将推出的新品………”
　　“新品！那就是说，店里有卖的了？”
　　“这个……今天还没有，可能还得过几天！”
　　“哦～谢谢了！”
　　“不客气！”
　　知道爱心鱼属于“可售商品”之后，这些女士恋恋不舍的将目光从水族箱上移开，落到了一旁男伴的身上。
　　“哎？老婆，我就是不吃不行吧！来，你看我给你夹的菜，快吃！这菜可好吃了！”
　　男训练家们对自己的处境一无所知，还一个劲催促女伴吃菜。
　　“老公，你爱人家吗？”
　　男训练家：！！！
　　这熟悉的话语！
　　他们抬起头，看见了女伴的“招牌式笑容”。
　　上次露出这个笑容的时候，自己的钱包就完成了一次干净彻底的瘦身，上上次……
　　好吧，不说了，我懂了！
　　如果你的女伴突然对你温柔，不要怀疑，那绝不是因为你有什么劳什子的人格魅力，那是需要你出钱出力的时候—到了！
　　“亲爱的，你又看上什么了！”
　　男伴露出一个难看的笑容。
　　可怜的钱包啊，主人这次是保不住你了！
　　“亲爱的，你爱我吗？”
　　“爱！当然爱！”
　　男训练家求生欲极强，这要是回答错了，那还了得。
　　“那，你对我是真心的吗？”
　　“真心！当然真心！”
　　“那……我现在就要看看你的心！”
　　男训练家：………
　　“啊这………”
　　“嘻嘻～逗你的！我怎么会要你的心呢！不过………”
　　顺着女伴的目光，男训练家看到了水族箱里的爱心鱼。
　　心，心……我懂了！什么真心假心的，这是要我买爱心鱼啊！
　　“老婆，等爱心鱼上架，我立马给你买……一条！”
　　男训练家忍痛道，女训练家虽有不满，但也知道自家这口子条件也不算太好，有总比没有强。
　　“谢谢老公！”
　　“不用！”
　　男士们的心在滴血。
　　这哪是什么便宜，这就是个鸿门宴啊！白老板哪是犯病了，他清醒的很！

第二百六十三章爱心鱼就得成双入对！
　　【叮～尊敬的训练家您好，您关注的商品—爱心鱼已经正是上架了！………】
　　这一天，女性训练家终于等到了他们梦寐以求的爱心鱼，然后，广大男性同胞就接到了来自伴侣的“爱的关怀”。
　　“亲爱的，你在忙吗？”
　　“啊？没有，我这边没什么事！亲爱的你怎么了？”
　　“没在忙啊，那，还不赶紧去给我买爱心鱼！”
　　男训练家：…………
　　女人心，海底针，翻脸比翻书还快啊！
　　得了，看来刚发的工资是保不住了！
　　我可怜的钱包啊，你何时才能“胖”起来！
　　训练家们来到白氏商店，果然，商店四周都已换成了透明的水族箱。大片爱心鱼在里面成双入对，映出一片粉红。
　　“服务员，爱心鱼……多少钱？”
　　训练家们摸着自己的钱包，心在抽搐。虽然你长的像颗心，但也不能真的挖我心吧！
　　“您好，为了防止有人恶意囤积爱心鱼，导致其他训练家无鱼可买，我们特推出限购方案！
　　第一条爱心鱼只要9精能石即可，第二条加个9，99颗，第三条再再上一条的基础上再加一个9，999……，以此类推……”
　　训练家：………
　　丧心病狂！还限购？
　　你以为谁会多买吗！
　　一条没什么用的观赏性精灵就敢卖9颗精能石，你怎么不去抢！
　　不，你这就是在抢！明目张胆的抢！
　　想想家里的那位，你要是买回去爱心鱼，那就是只温柔可人的小猫咪。要是买不回去，立马化身母老虎，让你明白，不是人人都是武松！
　　要打虎？得看你有没有那个本事!
　　啪～
　　“给我来一条！”
　　训练家将九颗精能石在桌面一字排开，带走了一个精致的鱼缸。
　　里面一条爱心鱼正在来回不安的游动。
　　—————分割线
　　“老婆，你看我给你买回来了什么？”
　　“呀～爱心鱼！谢谢亲爱的，么么哒！”
　　女版抱着爱心鱼欣喜若狂男训练家露出一个委婉而不失风度的微笑。
　　这个么么哒的代价可真大！
　　“呀～爱心鱼？爱心鱼你怎么了？”
　　“不会吧！怎么没精打采的？老公，是不是你回来的时候不注意，伤到我的小宝贝了………！”
　　男性训练家：………
　　我应该改名姓“窦”我真是比窦娥还冤啊！花了这么多钱不说，你现在居然还怀疑我！
　　这可是价值九个精能石巨款的宝贝鱼，我对他比对我自己都小心，别说磕着碰着，就是晃的厉害点我都不敢，生怕这祖宗出了什么意外！
　　“对了！一定是白氏集团！他们不会卖给我们残次品了吧！那么多爱心鱼聚在一起，难免有生病的！”
　　“对！找他去！”
　　训练家们来到了白氏商店，了。
　　“你们的爱心鱼有问题！”
　　“这是条病鱼！”
　　“退货！给我们一条健康的爱心鱼！”
　　被训练家堵门，店员一点都不慌。这种事，他有经验，而且经验丰富！
　　白氏集团开业到现在，被堵门的次数都不知道有多少，就你们这两人，我会怕？
　　而且，老板已经传下了应对良方啊！
　　“各位客人稍安勿躁！来，各位这边请！”
　　店员将训练家们带到一旁的休息室，抱着一大一小两个鱼缸出来，里面同样是无精打采的两条爱心鱼。
　　“什么情况？难道你想说，爱心鱼就应该是这样无精打采的吗？那我们不要了！”
　　训练家感觉自己受到了欺骗。
　　“不！各位请看！”
　　店员将其中一条爱心鱼捞出来放到了另一条爱心鱼的鱼缸里。
　　两条鱼刚一见面，那就和打了激素似的，瞬间活了！
　　干柴烈火，如胶似漆……
　　好吧其实也没啥，就是在一起游动。不过比起原先的无精打采，现在那是充满了活力！
　　“这………”
　　“各位啊，俗话说的好，比翼双飞！爱情这东西，只靠一颗心怎么够呢？它需要两个人都拿出真心！
　　爱心鱼也是如此，一条鱼的时候，它就会无精打采，只有当两两相随，才能………”
　　套路！都他么是套路！
　　训练家们瞬间反应过来，我说怎么有的限购方案，喝着，是在这等着我们呢！
　　没记错的话，第二条爱心鱼要99精能石？
　　卧槽！白老板果然还是那个白老板，一点便宜都不肯给你啊！
　　“休想！我们绝不会上你们的当！也绝不会出99颗精能石买第二条爱心鱼的！”
　　有训练家如此大喊到。
　　就连女伴也觉得，家里也不是很宽裕，没必要拿99颗精能石买第二条爱心鱼。
　　9精能石她们还勉强能接受可你这第二条价格这么贵，这不明摆着坑人吗！
　　她们虽然有些小任性，但在大是大非面前，还是知道该怎么做的。
　　“没事，老公，买一条就够了！”
　　“就是，明知是坑，我们干嘛还要去跳！”
　　“白氏集团，真当我们女人没脑子吗！告诉你们，这次，你们的算盘打错了！”
　　………
　　训练家们义愤填膺，同仇敌忾，但白氏集团的店员一点也不慌，甚至还有些想笑。
　　“哎！真让我失望啊！”
　　“失望什么，失望我们没有上你们的大当吗！”
　　“不，我只是感慨，现在的爱情真是脆弱啊！”
　　训练家：？？？
　　“各位请仔细看我们的活动牌！
　　限购方案：为防止有人囤货居奇，故采取此方案。每人………
　　没错！每人！你们是人，难道你们的伴侣就不是了吗！遇到事情，居然没有第一时间想到你们的伴侣！
　　这爱心鱼活动，本来就是我们老板为情侣准备的，两人一人一只，象征天长地久，谁也离不开谁………”
　　训练家们瞬间哑口无言，是啊，按这个逻辑，确实不用花钱买高价鱼，不过，怎么总感觉有哪不太对？
　　这时候已经来不及他们多想了，因为，女伴已经将手伸到了他们面前，至于另外一只手，已经到达了死亡禁地，要是敢不同意？
　　呵呵～小心你的腰啊！
　　“亲爱的……”
　　“我懂！给！宝贝你喜欢，我们再买一条就是！”
　　来的时候带着一条爱心鱼，走的时候带走一对
　　来的时候他们义愤填膺，走的时候他们笑魇如花（仅限女生）
　　来的时候他们举着胳膊，走的时候他们捂着钱包………
　　白夜看着最新的销售报表，端起水杯豪饮一口。
　　“呵～跟我斗！”

第二百六十四章世人诽我谤我
　　情侣过节不收礼，收礼就收—爱心鱼！
　　这是今年在情侣之间流行的一句口头禅。
　　你一只，我一只，成双入对笑开颜，孤苦伶仃无人靠，你我皆如爱心鱼，谁也不能离开谁！
　　爱心鱼的销售策略很成功，虽然9颗精能石的售价依旧让很多训练家肉疼不以。
　　但……这是爱情的象征啊！
　　爱情是有价的吗！
　　若真是恩爱情侣，你一只我一只，一人9颗精能石就够了。
　　但这世上有种男人叫做海王！
　　铁索连舟，纵横睥睨。
　　曾经有多得意现在就有多心痛。
　　什么，你敢不给我买爱心鱼？你是不是不爱我了！
　　“买买买，亲爱的，你要什么我都买给你！”
　　在店员满是鄙夷的目光中，此人充当了一次又一次冤大头。
　　怪不得老板要一位数一位数的加，原来是为了对付这种人的！
　　呸～渣男！活该！
　　当然了，这些人装也装不了多久。
　　第一只9颗精能石，哎，毛毛雨了！
　　第二只99颗精能石，没事，就当被蚊子咬了一口！
　　第三只999精能石，没……好吧，就当不小心摔了一跤，来了个大病检查！
　　第四次，9999精能石，四个九，真长久！
　　我………
　　我他么不装了！
　　花这么多钱买条鱼，我图啥了！
　　白夜再一次给那些作风不正的男训练家好好上了一课。
　　你们不是有钱吗？
　　真的以为有钱能为所欲为？
　　没错！有钱就是能为所欲为，但你们真的—有钱吗？
　　只要你够有钱，哪怕你一年365天轮着带女生过来呢，我看你钱包受的住吗！
　　训练家们咬牙切齿，但却拿白夜毫无办法。
　　来硬的？白夜多有实力啊，九阶精灵都是扎堆的！
　　白夜：别怕，我只是比你们强亿点点而已！来吧，你被强化了，快送！
　　来软的，不对白夜本人下手对他的心头肉白氏集团下手？
　　别逗了，要真能行，还用得着你们这些臭鱼烂虾。不知道白氏集团那是神话一般的存在吗，连谁碰谁死的坐骑精灵人家都搞的风生水起！
　　“可恶啊，难道就这么吃了哑巴亏！”
　　人啊，犯了错总是现在别人身上找原因。不是是你自己想当海王的，哪有只占便宜不吃亏的事！
　　“各位，虽然不能拿他怎么样，但给他填点堵还是没问题的！”
　　“哦？罗兄有何高招？快快说来！”
　　“我们这样……这样！”
　　“妙啊！不愧是罗兄！白夜恶心我们，那我们也恶心恶心他！”
　　………
　　一群臭味相投的训练家聚在一起，不知道想了什么招数准备对付白夜。
　　………
　　第二天
　　“老板，老板不好了！”
　　沈梦琪带着一堆报纸杂志跑了进来。
　　【垃圾满地，白氏集团已忘初心？】
　　【烧烤摊的背后，食品安全令人担忧！】
　　【你吃的很爽，却坏了你的身体！】
　　各种大大小小报道，有纸质的，也有电子版的，有片纸单张的小报，也有八卦杂志上的分栏，有自媒体文章，也有公众号推送……
　　总之，各种渠道都报道着白氏集团的负面消息。
　　目标—白氏烧烤摊！
　　这是一次联合行动！
　　本来狩猎场的老板们就对白夜心生不满，如今又有了渣男联盟的加入，势力更加雄厚！
　　他们联合对白氏集团发起了这次舆论攻击！
　　烧烤嘛，难免吃的是满嘴流油签字满地，一场烧烤过后什么塑料袋卫生纸还有啤酒瓶烤串签，那是满地都是，一片狼藉。
　　他们的报道也很简单，断章取义，截取白氏烧烤摊歇业后一片狼藉的景象，指责白氏集团不注重环境卫生。
　　更有甚者，将话题引到食材上，干脆说：哦～环境这么差，说不准白氏集团的食材也有问题哦！小心吃了得病！
　　虽然一开始大部分人对白氏集团的名声还是很信任的，但所谓三人成虎，说的人多了，大家也就不愿意来白氏烧烤摊吃了。
　　不怕一万就怕万一啊，白老板已经不是曾经那个白老板了，说不准……保不齐……背不住………真的就是报道说的那样呢！
　　这么多记者，总不能都是假的吧！
　　这种情况，想找相关部门投诉也没法。因为人家也没说假话，你确实是营业过后满地垃圾。
　　至于说食品安全，这些都是老油条了，怎么会让你抓住这个把柄。
　　一个个都是说“可能”，“要小心”，“注意身体”……
　　都没有明说，但很恶毒！
　　有的干脆是拿曾经发生过的烧烤摊案例举证，影射白氏烧烤摊。
　　“老板，要不要我组织记者骂回去！真当我白云影视公司是吃素的？论媒体我们可是一流的！”
　　沈梦琪就是来请示这件事的。毕竟骂战一开，那白氏集团就到了风口浪尖。可要是什么都不干，憋屈不说，别人还真以为你理亏不敢还嘴了！
　　但，无论如何，事情闹大了，白氏烧烤摊必然受到影响，生意大不如前是肯定的，说不准，倒闭也不是不可能！
　　你不改善环境，就算你说我们这里很干净，别人不信也不顶用啊！
　　虽然有臭臭泥和大食花，但人家吃饭的时候你凑上去算怎么回事？
　　臭臭泥本身还………有点味道！
　　真要让人们体验一下香臭两重天？
　　别闹了！
　　沈梦琪等着白夜下决定。
　　【叮～触发任务：白者自白】
　　【任务介绍：人红是非多，摊大惹人嫌。作为强者的你，难免遭受小人的嫉妒，承受不必要的诋毁。这时候你应该怎么做？以牙还牙，以眼还眼？不，这是莽夫的做法！你要做的，是让他们哑口无言！】
　　【任务要求：完美解决当前问题，使诋毁者无料可挖，造谣者无言可说！】
　　【任务奖励：还击大礼包（包括所有造谣者的罪证，小到踩死一只蚂蚁都有记录！）】
　　【失败惩罚：终生不得参与有关环境的行业。】
　　【任务专属精灵：吞食兽】
　　很好！系统都看不下去出手了！
　　白夜瞬间有了底气。
　　“梦琪啊，骂战那是低级的做法，我自有安排！”
　　沈梦琪突然打了个寒颤。
　　不怕老板很生气，就怕老板不生气！
　　你以为那真的是不生气吗？
　　不，那是生气到极致的表现！
　　接下来………
　　可怜的家伙们，惹谁不好，敢惹我们老板！你们自求多福吧！
　　愿财神保佑你们的钱包！

第二百六十五章我自一吞了之
　　【今早，白氏集团发布消息，就最近有关烧烤摊污染环境等相关问题做出回应！】
　　【白氏集团懂事长白夜表示，污染环境纯属子虚乌有，白氏集团也对相关情况进行了解整改，请大家共同见证！】
　　【本台消息…………】
　　白氏集团发布了声明，那些看好戏的记者就像闻到腥味的鲨鱼一样，蜂拥而至。
　　开玩笑，你当我们这些记者就和白夜没仇吗？
　　这年头什么最好卖？八卦！而且最好是某些名人大佬的八卦！最好还带点颜色！
　　然而，自从某人搞出了什么毛球，他们再想偷怕，那简直比登天还难！
　　跟别说那什么白云影视公司，你一精灵商人，好好卖你的精灵不就好了，怎么啥都要插一脚！
　　蛋糕就那么大，你上来就咬走一大口。这让本就贫穷的报社更是雪上加霜。
　　断人财路如杀人父母，这个仇，人家可一直记着呢！
　　以前是没找着机会，这次……
　　哼哼～
　　不要说有人花重金请我们出手，就是没钱，我们也照做不误！
　　吃烧烤不留垃圾，你逗我玩呢？
　　难不成，人家吃的正尽兴，你来一句
　　“先生你好，请不要乱丢垃圾！”
　　“哎呀，油不要乱抹啊！”
　　“先生，这空签子你还要吗？不要的话我收走了啊！”
　　………
　　这不影响人心情吗！
　　就算是沙奈朵，也休想……
　　卧槽！白夜不会就是打的这个主意吧！居然让那么可爱的沙奈朵……
　　玛德！如果真的是沙奈朵，是个男人都顶不住啊！
　　不过，你以为这样就完了吗？
　　敢让美丽大方可爱的沙奈朵干这种脏活累活，看看广大男同胞的口水能不能淹死你！
　　记者们分别来到了各个白氏烧烤摊，准备蹲点。
　　白夜，你太小看我们读书人的笔杆子了！
　　这次的事，你休想糊弄过去！
　　夜晚依旧降临。
　　因为白氏集团的发言，很多老顾客都回来了。他们想看看，白夜究竟要怎么应对这种情况！
　　“老板，十串烤腰子！”
　　“一打啤酒！要冰的！”
　　“来一只大葱烤鸭！”
　　………
　　点菜，上菜，所有环节和以前如出一辙。
　　但如果你仔细观察，就会发现，有些人貌似，根本就不是来吃饭的！
　　看看那些，明明有签子，你怎么用手抓？
　　抓了还不算，你都满手油了，还在人桌子椅子上来回抹擦，油不够了再补充？
　　你这是要帮忙给这个椅子抛光不成！
　　好吧，这就是来故意捣乱的至于记者们，立马拍了下来。
　　到时候这食客最多是个用餐不文明，但白氏烧烤摊嘛………
　　食客也没什么损失，到时候会有一种名为马赛克的神器消除他的身份！
　　记者们对外也可以说是，保护个人隐私！
　　双方默契十足，看的出来，我们的白老板虽然发展迅猛，但树敌也是不少！
　　“老板，结账！”
　　烧烤摊上座无虚席，一桌客人离开，早已准备多时的“托”，开始行动了！
　　“老板！来一百个串！”
　　“好的，客人！”
　　“哎！这都是人，我们坐哪？不会是那桌吧，都是油，怎么坐啊！你们这卫生………”
　　来了来了，他们来找茬了！
　　记者们也是迫不及待，长枪大炮对准了这边，想看白氏集团怎么处理这种情况。
　　“哦～您说这个啊！放心，肯定不会让您做这么脏的桌子！来人！”
　　店内走出一只豪力，气势汹汹！
　　“你，你想干什么！我告诉你啊，这么这么多人看着呢！还有媒体记者，就算是你们白氏集团，也得想清楚了再………”
　　豪力越过他们，搬走了整套桌椅，将地面的垃圾也给装在一个袋里拿走。
　　然后，换了一套新的！
　　“卧槽！还能这样！”
　　“这就是壕无人性吗？那一桌烧烤的钱有那一个桌子贵吗？”
　　“没完！还没完！以为这样我们就会认输吗！”
　　“托”没了办法，只能坐在新桌椅上进餐，但有记者却找上了门。
　　“您好，我是精灵健康日报的记者，请问，这些替换下来的桌椅你们是怎么处理的呢？”
　　“据了解，在夏日高温环境下，细菌极易滋生，特别是这些沾油的桌椅，甚至可能引来蟑螂老鼠等生物的光顾，请问，您………”
　　这些都是白夜的对头请来的，张口就是引经据典，列举一些“广为人知”的案例，吓的正在撸串的人都放下了手里的签子。
　　我不吃了行不行，你别恶心我了！
　　别说了，别说了，我就是单纯的来撸个串，怎么说的我马上就要归西的一样！
　　“艹，这帮杀人不见血的家伙，要不是老板早有准备，还真被你们难住了！”
　　面对这些恶意满满的提问，店员一点也不慌张。
　　“我们有专门处理垃圾的精灵……”
　　啊！终于等到了！就知道你要这么说！要的就是这个效果！
　　“什么！你们居然把食材和臭臭泥放在一起？那能吃吗！”
　　“白氏集团卫生条件竟然如此恶劣？”
　　“就算是大食花，那也……”
　　绝杀！
　　记者们露出了胜券在握的笑容。
　　“NO～NO～NO～，各位怎么会这么想！我们白氏集团怎么会把食材和臭臭泥大食花放在一起呢！
　　出来吧，吞食兽！”
　　啊呜～
　　一道紫色的身影窜出，大口一张，将替换下来的桌椅杂物瞬间吞噬。
　　“啊这………”
　　小伙伴们都被惊呆了。
　　又是新精灵？
　　没事，吞垃圾的精灵，肯定也不是啥好………
　　好吧，这家伙并没有什么味道，也不像臭臭泥那样一摊一摊是看着就让人反胃。
　　圆滚滚如同布丁一般的身躯，再配上那黄色的两条触须和嘟起来的嘴巴，竟然有点—可爱？
　　不不不！我们没有输！一定还有什么办法的！
　　躲在暗处的人不甘心，他们苦心营造的局面啊，就这样被解决了？
　　一只又一只吞食兽从店里出来，看起来活像是一个个果冻，充满了Q弹。
　　吞食兽找到目标，将两只小短手趴在桌沿上，张开嘴巴。
　　“各位客人，本店还是建议各位文明用餐，把吃剩的东西直接喂给吞食兽就好。如果发现恶意损坏公物的，那………”
　　“啊～放开我们，放开我们，你们要干什么！”
　　刚刚给桌子“抛光”的那些人都被抓了回来。
　　“各位，说吧，谁指使你们的！”
　　“啊？你在说什么，我们听不懂！快放开我们，不然，我们找精管局了……”
　　“死鸭子嘴硬！”
　　叮咚～
　　白夜群发了一份文件，老板的信息员工怎么敢不看。
　　他点开。
　　哎？这几个人有点眼熟啊！
　　啊不！等等，这不就是………
　　“很好！叫吧！确实需要精管局来一趟！”
　　店员打开了其中一个视频，里面正是他们和雇主商量如何搞臭白氏集团的现场直播！
　　当然，他们干的坏事不止这一件，视频了都有记录。
　　老虎不发威真当我是Hello Kitty！
　　想黑我们老板，殊不知我们老板已经把你们查了个底掉！
　　“好汉饶命！我说！我都说！都是他们让我干的………”

第二百六十六章第四轮结算 自己挖坑自己跳？
　　【两极反转，白氏黑料竟是有人背后操纵？】
　　【烧烤摊上那些事】
　　【联盟再次呼吁：不造谣、不信谣、不传谣！】
　　………
　　联盟的风啊，说往哪吹就往哪吹。这群墙头草也很配合，来回乱倒。
　　白夜对此见怪不怪，反正怎么玩，这些家伙都休想占到一点便宜！
　　事件平息，白氏烧烤摊又恢复了往日的火暴。
　　这次事件中，白氏集团再次向联盟展现了他们这精灵领域超强的创造力。
　　没有什么是精灵解决不了的，如果有，那就是你没找我们—白氏集团！
　　君不见，我们连困扰无数训练家的单身问题都能解决（这里有请沙奈朵发言）！
　　作为全新精灵—吞食兽，出现在了广大训练家的视野中。
　　臭臭泥纵然不错，什么垃圾都可以消化，你要是觉得它难看，还能购买个“皮肤版”的七彩臭臭泥，解决一下你的审美问题。
　　然而，它有一个致命的缺点—臭！
　　臭臭泥嘛，要是没点味道也就不会叫这个名字了。
　　大多数训练家宁肯自己动手清理垃圾，都不愿意使用臭臭泥。
　　至于说大食花，那就纯粹是心理阴影。
　　联盟低中阶训练家哪个没有遭受过大食花的毒打？
　　而且大食花的“消食”能力不如臭臭泥优秀，这一点也是个问题。
　　如今，吞食兽的出现让许多训练家眼前一亮。
　　消化能力一流，见啥吃啥，没有臭味，外表呆萌，nice！这就是我梦中的垃圾桶……啊呸，精灵！
　　吞食兽成为环保界新宠，特别是餐饮行业。
　　他们效仿了白夜的行为，将客人走后遗留的垃圾清扫到一处，交由吞食兽处理。
　　不是每个人都像白夜那么招恨，还专门雇人来给你的桌椅餐具“打磨抛光”。一般也就是写正常的厨余垃圾。
　　对吞食兽来说都是小意思啦！
　　吞食兽正逐步取代臭臭泥的地位。
　　以前人们还需要将垃圾堆放起来，投放到指定垃圾点等待回收。过程中要是有什么不慎，怕不要还得遭受一下大食花的正义鞭挞！
　　大食花：我是个莫得感情的垃圾桶！
　　现在嘛，养一只软乎乎的吞食兽，任由它大口一张，什么垃圾，都是浮云！
　　而且过程中也没有什么会引起不适的行为。
　　环保部再次下达了订单。
　　这次，精灵版垃圾回收可以走进千家万户了！
　　白夜这边依旧如同一个无情的吞金机器，大把攥取联盟的财富。
　　不知不觉，结算时间到了！
　　【叮～本轮销售已结束，资产核算中………】
　　【本金：九千一百五十万精能石
　　当前资产：资金：三百亿精能石，白看、白给、买多多、共享山羊、白氏烧烤等各类产业】
　　【评价：笔给你，你来写！】
　　【达成成就：联盟债权人（累计超过90%的联盟居民与你有借贷关系）
　　环保小卫士（联盟环保事业最大供应商）
　　爱情捍卫者（在本年度联盟近半情侣的姻缘中起到积极作用）】
　　【奖励：帝牙卢卡、帕路奇亚、哲尔尼亚斯】
　　【下一轮倒计时：三年】
　　【您有新的任务可领取！】
　　“一年了吗？时间过的真快啊！”
　　听着系统的提示音，白夜不由感叹，时光荏苒，岁月青葱。
　　曾经，他还是个什么都没有的普通人，如今，却已在另一个世界呼风唤雨！
　　每次结算过后都有新任务，白夜对此早已是见怪不怪。
　　【晋级任务：高阶之路】
　　【任务介绍：高端产品才是真正的捞金机器，作为一名合格的商人，怎么能一直小打小闹呢？去吧，高阶精灵之路向你敞开】
　　【任务要求：使用系统提供的高阶精灵夺得联盟年度新秀赛的冠军！】
　　【任务奖励：系统等级提升，全面开放高阶精灵售卖权限，解锁新的精灵权限：准神！】
　　【失败惩罚：自求多福！】
　　白夜：………
　　系统你这样搞的我很慌啊！什么叫自求多福？要是我失败了你到底要怎么样啊喂～
　　未知才是最可怕的，白夜不敢尝试。因为白夜早已不是曾经的那个白夜，同样，系统也早已不再是曾经的那个系统！
　　曾经的系统只会用金钱来威胁白夜，而如今却已上升到身体与精神层面的伤害！
　　白夜不敢赌！
　　“算了，系统提供的精灵，应该不会差吧！”
　　白夜看了看新秀赛的介绍。
　　泱泱联盟，训练家不知几何，在庞大的人口基数堆积下，每年都能出现那么百来个高阶训练家。
　　联盟每年都会专门为这些高阶训练家举办一场比赛，选拔有用之材。
　　说白了这就是个高端的人才选用会。高阶精灵难得，像这些草根出身的高阶训练家，赚钱确实信手拈来毫不费力。但要想把这钱花出去，还要花的买到自己需要的产品……那可就太难了！
　　但凡和高阶沾点关系的精灵也好，材料也罢，那都不是单用钱来衡量的，竞争之激烈，你绝对难以想象！
　　而高阶训练家，哪怕是七阶训练家，那也是个不错的高级打手，可以拿出去镇镇场子！
　　而且，每届的新秀赛冠军，又称新人王，只要不遭遇什么意外半途夭折，最后必成天王级训练家！
　　至今为止无一例外！
　　都是高阶训练家嘛，谁也不服气谁，要是我拿了冠军，岂不是说我未来必成天王？到时前来巴结我的大有人在，还用担心啥！
　　哪怕只是前十，那也是八阶稳入，天王可搏！
　　这也是联盟的一场盛会，只是这次，联盟组委会也是怕了。
　　白氏精灵，六阶逆斩七阶，高阶神话早已不在！
　　谁知道今年怎么回事，从哪旮瘩蹦出个白夜来。虽然不做高阶精灵，但六阶精灵那是成堆成堆的卖啊！
　　在这么庞大的基数下，也是堆出了不少的高阶训练家。
　　根据当前统计情况，今年的高阶训练家人数达千人之巨，是往年的十倍！
　　再看看这些人的精灵。
　　好嘛，按这趋势，再过几年，联盟的各类比赛怕都成了白氏精灵的内部交流赛哦！
　　青年赛和大师赛都已沦陷，他们这通往高阶的第一道门槛也保不住了？
　　训练家用什么精灵他们管不着，但怎么着，得奖的那些不能全被白氏精灵包揽！不说新人王，哪怕前十名里多几个本土训练家呢！
　　赛事组委会愁的头发都掉了一地。
　　白夜这边看到系统给的精灵也是破口大骂。
　　“快龙！你这是要我自己杀自己！不知道我店里的屠龙勇士—玛力露丽销量至今依然居高不下吗！”
　　今年这场高阶新秀赛，想必会相当有趣！

第二百六十七章结盟吗？
　　“快龙，使用高速移动！”
　　某处寂静而不为人知的所在一只肥大的快龙正在空中灵活躲避来自玛力露丽的攻击。
　　所谓没有废物的精灵，只有废物的训练家。
　　若快龙只会龙系技能，那白夜也就可以洗洗睡了。
　　拿什么冠军？我自己挖的坑都把我自己埋了！
　　不过看来介绍白夜才发现，好像……还有回旋的余地啊！
　　快龙的技能种类丰富，几乎什么系的都会一点。而且快龙快龙，他可是很“快”的！要不然怎么对得起这个名字！16小时就可绕球一周！
　　这速度，比超音速都超音速！
　　现实不是回合制游戏，你一拳我一脚，遇到属性克制就只能引颈受戮，我有手有脚有翅膀，打不过我不会跑吗？
　　明知它一招下来你会死，你就干站着等死啊！
　　现在的情况就好比对面拿着把神兵利器，一刀就能砍死你！然而你也不是手无寸铁，对面也没有金刚不坏神功，你同样可以给对面造成伤害。
　　只要逮住机会给对面抽冷子来两下，反败为胜不是问题！
　　不过，要是失误了，被对面打中，一首凉凉送给你！
　　为了锻炼快龙，白夜专门设立了这个“雷霆快龙”训练场。
　　由帝牙卢卡和帕路奇亚，这两位精灵世界的时间之神与空间之神缔造。临时建立的一个时间流速远低于外面的异空间。
　　天上一天地上一年，外面一天空间数年！毕竟比赛快要开始了，没那么多时间给你用！
　　赛场内有数不胜数的玛力露丽担任陪练。
　　攻击如星点般打来，快龙左闪右躲，但还是避免不了被击中。
　　每当快龙坚持不下来的时候，哲尔尼亚斯就会使用它的治疗能力，让快龙重回巅峰！
　　吃一堑长一智，虽然有哲尔尼亚斯在旁辅助，一道绿光闪过，我肥大还是那个肥大，一块肉都少不了但架不住，它疼啊！
　　被玛力露丽打中一下那可不是好过的，挨打多了，快龙也摸准了玛力露丽的出招前兆。
　　就像可以通过观察动物的外表形态来判断它是否有攻击一箱。
　　尾巴是直立还是夹紧，瞳孔是张大还是缩小，嘴巴有没有咧开，爪子有没有伸出来……等等。
　　现在玛丽露力一摆招式，快龙就知道它这是要干什么，是真的要攻击还是虚晃一枪的假动作。
　　快龙：没有人比我更了解玛力露丽！
　　为期一周的特训很快结束，快龙已经脱胎换骨。
　　龙族永不言弃！
　　属性克制又如何，区区一只水老鼠，我这一身肉是白长的吗？沙包大的拳头见过没！
　　快龙：我被强化了！
　　沈梦琪受到了白夜的召见。
　　“梦琪啊！你也是老人了！其他几位……算了，不说了，总之，他们发展的都很好，我不能自私的把你埋没在这里！”
　　沈梦琪：………
　　不，老板，我很满意现在的生活，我不想打打杀杀啊！
　　“这次的高阶训练家大会我决定派你代表集团参加！”
　　“啊？那，梅诗礼呢？”
　　“嗯？我已经给了他很多的帮助，要钱给钱要精灵给精灵下面人已经多有不满，我不能落人口舌啊！要不然，一个个不都把我当提款机了？”
　　沈梦琪：………
　　您老还在乎那点钱！
　　好吧，看来这次是逃不掉了，不过，这次大赛老板准备派什么精灵上场啊，那可是高阶训练家大赛！
　　就算我们白氏集团的六阶精灵实力强悍，逆斩七阶不在话下。可在这种级别的赛事里，想取得好名次，恐怕还……
　　难道，老板他成功研究出了高阶精灵！
　　沈梦琪悚然一惊，经过这么久的积淀，白氏集团终于要迈向高阶市场了吗！
　　相信这消息绝对会在行业内引起一片大地震！
　　“很好，快龙就交给你了！”
　　沈梦琪：………
　　快龙？龙？！
　　幻听，一定是幻听！
　　怎么能是龙系精灵呢！
　　谁不知道，以前龙系精灵那都是强大与凶残的代名词，野外看到龙系精灵只恨爹妈少生两条腿，跑的不够快。
　　自从玛丽露力出来，龙系精灵那就成了提款机，野外看到龙系精灵只恨自己不是蜈蚣转世，让别人抢在自己的前面拿走了这座金山！
　　老板你现在让我带只龙去参赛？这不是让人家屠吗！
　　而且最坑的是，这屠龙宝刀还是我们卖给勇者的！
　　勇者拿着恶龙赠予的宝刀杀死了恶龙？
　　这是什么神展开！
　　“老板，快龙，它只是名字里带龙吧？不是真的龙系精灵吧！”
　　白夜：………
　　“你怎么会有这种奇怪的想法，单看这长相，你也该猜到它是正儿八经的—龙系精灵！
　　我知道你在担心什么，放心吧，没有什么精灵比这只快龙更了解玛力露丽！”
　　沈梦琪：？？？
　　这是什么虎狼之词，这条龙很了解玛力露丽吗？
　　算了，老板说什么就是什么吧，反正老板不会出错！
　　沈梦琪在报名表上签上了自己的大名。
　　赛事组委会……
　　“哎～各位，我们最担心的事情还是发生了！看看这是谁！”
　　“白氏集团副总，沈梦琪？！”
　　“难道，他们研究出了高阶精灵？这也太快了！”
　　“快不快我不知道，这次比赛怎么办，白氏集团出手，那是志在必得啊！一对一怕是……”
　　“我看参赛选手里有名训练家的精灵都快到八阶了，他是不是能……”
　　“绝无这种可能！白氏精灵六阶都能逆斩七阶，打你个七阶巅峰还不是小菜！除非群殴……对！我们可以群殴啊！”
　　………
　　组委会宣布了规则。
　　鉴于本次大赛选手数量远远超过往届，特制定新的规则。采取守擂制。
　　百人同台竞技，最后站在台上的，就是本次大赛的前十！
　　然后由前十两两比拼，决冠亚季军。
　　反正新秀赛也就前十名有点份量，大家也只关心前十，其他的无所谓了！
　　以白氏集团的“威名”，想必其他训练家到了台上一定会先联合起来，把白氏精灵淘汰再说。
　　先淘汰最强的，然后一堆菜鸡互啄，大家实力差不多，谁也有机会获胜，这样对他们来说比较公平！
　　“结盟吗？先打白氏集团！”
　　“没问题！咱们有多少人？”
　　“放心，你不是一个人！看，下面这些，都是我们的人！”
　　训练家：！！！
　　九十九？
　　“没错！任他白氏集团再强，又怎么可能以一敌百！真当他是天王级训练家吗？”
　　比赛还未开始，白夜的精灵就被盯上了。

第二百六十八章快龙使用了饰拳
　　“去吧，梦琪，我相信你！”
　　沈梦琪拿着快龙的精灵球，心底有些慌张。
　　不知为何她总感觉其他选手看她的目光不怀好意！
　　“有请选手入场！新秀赛选拔赛第一场，开始！”
　　没有什么花里胡哨，扯开膀子就是干！
　　训练家们站在高台上，将精灵放入场中，开始混战。
　　“兄弟们，一起上！”
　　“先把白氏集团的那挂壁给淘汰了！”
　　“打她！打她！先打她！”
　　沈梦琪：…………
　　什么仇什么怨，人家这么一个大美女，你们居然群起而攻之，还懂不懂什么叫怜香惜玉了！
　　男人没一个好东西！
　　“上吧快龙！”
　　“卧槽？七阶巅峰！”
　　“白氏集团这是在规则范围内把挂给开到了最大啊！”
　　“龙！这是龙系精灵！兄弟们，你们的玛力露丽呢？”
　　“艹！你想背叛组织？说好的遇白氏集团，共殴之呢？”
　　emm………
　　好吧，不得不说，本世界的居民还真是“老实”的可怕。
　　和沈梦琪在同一赛场用的都是本世界正儿八经的“土著精灵”。按道理，这才是每年联盟应该“正常出线”的那百来位训练家。其他的都是异端！
　　“怕什么，她就一只精灵，我们99只！”
　　“对！我看你们是被白氏精灵的名头吓怕了！正常七阶巅峰的精灵能以一敌十，打十只七阶初的，就算他白氏精灵再牛逼，撑死翻几倍我们可有99只啊！”
　　“大家一起上啊！”
　　……
　　轰～
　　快龙使出了雷光掌，将面前一只海巨人打散。
　　敌军数量—1
　　“卧槽？你们！说好的一起上呢！”
　　“兄弟，你的牺牲我们会永远记得的！”
　　海巨人的训练家：………
　　“大家不要怕，这位兄弟已经为我们探明了道路，这是只龙、雷双系的精灵！”
　　“没错，我早就想说了！这黄不拉几的，绝对的电系精灵！”
　　“地面系的兄弟先上！我们垫后！”
　　快龙：急冻拳、水柱尾
　　“卧槽！冰系和水系的技能？它不是雷系吗！”
　　“玛德，你们坑我！”
　　地面系的训练家们也扑了……
　　“快龙，我们也攻！龙卷风！”
　　爱就像一阵龙卷风，吹完它就走。快龙用实际行动告诉他们，这一阵并没有他们想象中那么短！
　　“卧槽！这到底是个什么玩意！开始到现在一个龙系技能没用其他系的技能倒是用了一大堆！”
　　“我就说，白夜那么精明怎么会明摆着拿龙系精灵出来！这家伙一定只是长的像龙！”
　　“不管了！这家伙接连打倒我们这么多精灵，体力也该到了极限，一起上，撂倒它！”
　　到了这一步训练家们也不讲究什么属性克制了，打赢才是真理，要是这么多人被对面一只精灵撂倒，那可真是丢人丢到姥姥家了！
　　一群精灵对快龙群起而攻直之。
　　而白夜的这只快龙，不说本身等级达到了80级，也就是本世界的七阶巅峰，对这些刚刚成为高阶训练家的“萌新”已经形成了等级压制，而且，在白夜的特训下，早已适应了群战！
　　一群玛力露丽我都不怕，还怕你们这群扑街？
　　快龙翅膀一振，飞了起来！
　　呵呵～真当本龙的翅膀是摆设不成？刚刚不飞那是为了节约体力，反正你们是葫芦娃救爷爷，一个一个送。
　　仙子你们人多了，本龙自然要暂避锋芒！
　　论实战，本龙经验绝对丰富！
　　真龙坐火箭
　　龙神俯冲！
　　“靠！这家伙还真是龙！”
　　“不管了，不就是飞吗！谁不会！上！揍它！”
　　一只只高阶精灵腾空而起，飞行姿势千奇百怪，而这，正是快龙要的结果！
　　它的目的就是为了引诱这些家伙飞起来！
　　在地面上，它必须一拳一脚，用实打实的高伤害把这些精灵揍趴下，而到了空中，还有坠地伤害这一说！
　　从高空落下，那可不是说着玩的！
　　快龙已经学会的精准的节约每一分体力，用最少的消耗造就最强的伤害效果！
　　“冰系快上！其他系摸不准，但这家伙长成这样，绝对是龙系！”
　　“玛德，你个墙头草！刚刚谁说这家伙长的像龙但不是龙来着！”
　　“卧槽？火焰拳！这到底是个什么玩意！”
　　………
　　快龙充分利用属性克制的关系，用相克属性攻击那些精灵。作为一只几乎会全属性技能的精灵，他—快龙，无所畏惧！
　　看着自己这边的精灵一个个倒下，训练家们的脸色越来越难看。
　　事实上还是他们不同心，各有各的小算盘。
　　在他们看来自己这边这么多精灵，说成什么也不可能被对面一只精灵撂倒。
　　他们都想着打快龙的时候节约点力量，以便在接下来的胜者争夺战中站的先机！
　　特别是刚开始，为什么就那名训练家的海巨人冲了出去，其他训练家都不动。
　　很简单啊！枪打出头鸟在怎么说那也是白氏精灵强大是毋庸置疑的！
　　正常的七阶巅峰精灵都能撂倒十来个，白氏精灵撂倒你二三十个不是不可能！
　　最前面冲的，那指定是送人头接下来的对战和你们也没什么关系了！
　　这不，地面系的也都折了之后，大家一看这都撂倒二十多只精灵了再怎么样这家伙体力也得消耗的差不多了吧！
　　这不，就都敢上了！
　　都想着捡便宜，拿到最后一击。
　　到时候说出去也倍有面子不是。
　　我，XX，曾于联盟新秀赛，力斩白氏集团副总沈梦琪的参赛精灵—快龙！
　　结果这一空战大家才发现，这家伙哪是不行了啊，这家伙体力还多的很啊！
　　而且，这家伙飞得很—快！
　　可不是嘛，快龙，快龙，白老板精灵的名字一向简单直接，既然都叫快龙了，它飞得很快不也是正常的吗！
　　这就像老款喷气式飞机对战现代专业战斗机。
　　我想怎么打你就怎么打你，你却只能通过反光镜看着我揍你！
　　为什么？
　　你以为我不想反击吗！可我这刚掉过头来，对面就跑到了我的另一边。差距实在是太大了！
　　“不行，不能和它空战，大家落到地上，防御姿势！我就不信它能一直飞！”
　　训练家们也怕了，精灵全部落在地上，聚在一起，开启防御技能，防止成为快龙的活靶子，被各个击破。
　　土墙、滕盾、能量罩……
　　反正我就是不上去了，你拿我怎么着吧！
　　对面聚在一起，这让快龙很是高兴。
　　不过是从一群小散靶变成一个大靶子，以为这样我就没办法了吗！
　　快龙使用了饰拳（破坏死光），精灵倒下了，训练家的眼前一片漆黑！
　　呜呜呜～我给训练家丢人了！一群人居然打不过对面一个！

第二百六十九章今天，龙族又重新站起来了！
　　“唉～还是失败了！”
　　“一群人打不过一个，真鸡儿丢人！”
　　“不过也不是没有好消息，白氏集团居然敢拿龙系精灵参赛，这不是搬起石头砸自己的脚吗？”
　　“也不一定，毕竟，玛力露丽也是白氏集团的精灵，说不准人留有什么后手………”
　　一场战斗，快龙在精灵界出了名。很多训练家已经私下了拖关系询问白氏集团什么时候将快龙上架。
　　百人敌啊！
　　众所周知，白氏集团参加了联盟青年赛，赛后，参赛的精灵都上架了！
　　白氏集团参加了大师赛，赛后，精灵也都上架了！
　　如今，这联盟新晋高阶训练家的比赛，拿出的精灵估计也都会在赛后上架！
　　这里就要小心一点。
　　白氏集团在青年赛的时候那是一场换一个精灵，场场都不带重复的，到了大师赛，那就是时换时不换了。
　　不过也可以理解，毕竟大师赛规则做了改动，单人、双打、5V5，谁能有那么多精灵啊！而且中阶精灵又不是大白菜，培育难度比低阶精灵高多了好嘛！
　　那么，现在是高阶训练家的争斗，白氏集团准备了几只高阶精灵呢？
　　虽然其他公司的高阶精灵都是按年算产量的，年产几十只甚至十几只。这还是已有的精灵。要是培育新精灵，那都是几十年出一种！
　　但这是白氏集团，不能以常理度之！谁能说得准人家是不是留了后手，下一场安排了新精灵上台？
　　白夜太过变态，由不得他们不多想！
　　若真是快龙，我玛力露丽自是横扫无忌！可要是换了精灵……
　　玛丽露力打龙族那是砍瓜切菜，可面对其他精灵，谁是瓜谁是菜，那还真说不准！
　　大家都在猜。
　　白夜表示：你们都想多了！
　　我用什么精灵，不是看你们怕什么，而是系统——给什么！
　　显然，这次系统略有“小气”，只给了一只快龙！
　　经过两天的修养过后，获得擂台赛胜利的十名幸运儿再度站在了比赛场上。
　　值得一提的是，梅诗礼这次算是栽了。
　　有了沈梦琪的快龙在那打样，充分的让其他训练家认识到了白氏精灵的可怕，上台之后，大家不管三七二十一，先把他给秒了！
　　他可不像沈梦琪有白夜给的“私货”，而且他的赛场上，不少人用的也是白氏集团出品的精灵！
　　哦～对了，白氏集团的很多技能已经被列为了比赛禁用。
　　如顽皮蛋、榛果球的大爆炸，幽灵系的灭亡之歌，胖丁的催眠……
　　不然，就是身为外挂生产商的白夜都没什么信心来参加这场比赛！
　　挂太多了，容易产生叠加效应！
　　十名选手站在擂台上，但谁也能感觉到，除了沈梦琪之外，剩下九名选手明显是一伙的。绝对是已经结成了同盟！
　　“动手！”
　　“去吧，比雕！”
　　“去吧，玛丽露力！”
　　“去吧，飞天螳螂！”
　　………
　　组委会：Ծ‸Ծ
　　最担心的事情还是发生了！这场比赛，又变成了白氏集团的精灵秀！
　　“去吧，快龙！”
　　快龙出现在赛场上，目光从面前这些对手身上一一扫过最终定格在了玛力露丽身上！
　　来了，本龙勤学苦练的屠鼠计，如今终于有了用武之地！
　　“快龙，飞起来！”
　　快龙依旧采用飞天战术，天空，才是他的主场！
　　白夜的精灵都是系统发放，等级固定，即使这些家伙不计投入，这几只精灵也就不过是升到七十二三级，算是七阶低级。
　　能晋阶，靠的还是他们本身远超同阶的战斗力！
　　“赌对了！果然还是快龙！兄弟们，给我创造机会，我的玛力露丽一招就能带走它！”
　　“放心！让玛力露丽先上我的比雕背上，论速度，比雕可是一流的！”
　　“哈哈哈～我们这样做是不是有点不地道？拿白老板卖给我们的精灵群殴他的精灵！”
　　“怕啥，我们可是花了重金才买来的这些精灵！大家齐心协力先灭了它，然后再公平竞争！”
　　“好！上吧！”
　　训练家们很快完成了分工，在场唯一只玛丽露力坐到了比雕的背上，腾空而起，欲在空中屠龙立威。
　　其他会飞的精灵也都不甘落后，一个个飞上去和快龙周旋。
　　“快龙，使用高度移动！”
　　快龙马力开足，移动速度达到最快。它的目标，先是其他的几只精灵。
　　有它们干扰，自己很难对玛丽露力下手！
　　这种战斗，差一点就是万劫不复。必须先清除一切不稳定因素！
　　“卧槽！好快！我的比雕都跟不上！”
　　“正常！正常人谁不是把最好的留给自己了！怎么也是白氏集团推出的第一只高阶精灵，不能把白氏集团的牌子给砸了啊！”
　　“飞天螳螂！艹！高攻高速，要不是有玛力露丽这屠龙勇士，这精灵可真就完美了！”
　　“屠龙？那也得摸到龙再说！这情况，怎么屠？”
　　训练家们抓瞎了。
　　本来以为上一场快龙已经飞得够快了，想不到那居然还不是它的极限速度。
　　空中满是它的残影，根本分不清哪个是本体！
　　“别呆愣着！反击啊！玛丽露力，急冻拳准备！”
　　“大家保护比雕！这把我们翻盘的希望。全在玛丽露力身上了！”
　　“艹，老子的喷火龙！”
　　“我的大针蜂啊！”
　　………
　　“玛德，就剩比雕和玛丽露力了，打个鸡毛！”
　　训练家们骂骂咧咧的退出了比赛，场上只留比雕和玛力露丽。
　　“不好！这是陷阱！它的目标就是比雕！击倒比雕玛力露丽摔下去那就完了！快，兄弟，让你的比雕降落！”
　　“落？开什么玩笑！这情况，你要是放松立马就没了！”
　　“你……！卧槽！它来了！”
　　快龙使用了破坏光线，比雕被击中！
　　玛丽露力从比雕身上跳下，正处于浮空状态！
　　快龙使出旋风！玛丽露力受到了伤害，并且在空中失去了方向！
　　龙神俯冲，急刹车转火焰拳！
　　轰～
　　玛丽露力种种的砸到了地底！
　　还没完！快龙是用来急冻光线，我们可以看到地面出现一大坨冰块！
　　破坏死光接上！漂亮！玛丽露力失去战斗能力！快龙—获胜！
　　这一刻，电视机前很多龙系精灵高兴的跳了起来。
　　它们龙系精灵苦啊！以前那是什么日子？山珍海味，无数人追在屁股后面对他们百般讨好！
　　现在，你跟不跟我？什么？不跟！那就别怪我来强的了！玛力露丽！
　　…………
　　往事不堪回首，但如今，不同了！快龙大哥为我们指引了方向！
　　天下武功唯快不破，我们龙族，要做速攻手！
　　起来，被压迫的龙们，跟随快龙的脚步，创造我们新的乐园！
　　这一天，龙族又重新站了起来！

第二百七十章你找肥大关我迷你龙什么事！
　　【号外号外，屠龙勇士被龙屠，龙族霸主现世！】
　　【白氏集团发布公告，即日起发售七阶精灵，正式进军高阶精灵市场！】
　　【无数高阶训练家为何露宿街头，上万头龙类精灵又因何白日纵歌，深夜徘徊在白氏商店外的身影究竟是人是鬼？这一切的背后到底隐藏了什么！】
　　快龙以无敌之姿登上了联盟日报首页，很多高阶训练家熬夜守在白氏商店门前，想要第一时间下达定单。就连一些天王级训练家也表示，对快龙很感兴趣。
　　然而，他们都想多了！
　　【叮～任务完成！】
　　【评价：一场干净利落的战斗！】
　　【您的系统等级提升了！当前等级8，最高可售卖80级的精灵。】
　　【您开启了新的功能：准神！（每月随机刷新一只准神精灵可供售卖）】
　　【准神商店已刷新，本月精灵：迷你龙（0～80可选），友情提示，等级提升可能导致精灵进化，若要保持形态，请携带不变石！】
　　海好吧，连快龙的影都没看见！看来门外这些训练家是白等了！
　　不过，这新出的准神……
　　白夜想起了班吉拉。
　　所谓精灵不可貌相，由基拉的胃不可斗量。
　　当初那由基拉也是准神来着，以为是个菜鸟，结果大吃特吃几座矿山时候，瞬间化身暴君班吉拉。
　　准神，虽然是“准”的，但也带个“神”字。
　　系统从不说谎，所以纵使这迷你龙看起来像个萌物，但白夜也不敢轻看！
　　等级嘛，自然是选最高的了。这里的人都以等级取精灵。不管一个精灵长的怎么样，先看等级！
　　再垃圾的精灵只要等级够高，也能卖出个好价钱！
　　上午九点，白氏集团开门营业。
　　“叫你们管事的来！我要预订一只快龙！”
　　数位高阶训练家蜂蛹而入，几乎同时吼出了这么一句话，然后，瞬间扭过头，对另外几名和自己喊出同样话的训练家怒目而视。
　　“我先来的！”
　　“哦？谁看到了？有本事问问外面守着的毛球！来，毛球，你说，是不是我最先来的！”
　　这名高阶训练家拿出一包高档精灵口粮放在地上。
　　“卧槽！脸呢！毛球，是我先来的对吧？！”
　　另一名训练家拿出了两包。
　　“你………”
　　店员：………
　　这是高阶训练家？怎么和平时在电视上看到的不一样？
　　温文尔雅的小鲜肉和霸气有型的帅大叔呢？
　　怎么和个地痞流氓似的！
　　“对不起啊各位，本店还没有上架快龙！”
　　“嗯？没有！你们不是进军高阶精灵市场了吗？高阶精灵呢！”
　　“没错！是没有快龙，还是你不想卖给我们啊！叫你们管事的出来！”
　　“告诉你，快龙，我今天志在必得！”
　　………
　　这些高阶训练家颐气指使惯了，各个眼高于顶。一个小小店员还敢在这大言不惭说什么没有快龙？
　　我看分明就是你在敷衍我们！
　　怎么可能没有！一定是你权限不够！
　　我知道快龙竞争激励，但我们也不是毫无准备的！
　　怎么也要让白老板先看到我们的诚意啊！
　　去白氏集团总部的都是九阶天王级训练家和资深的八阶大佬，剩下的七阶训练家只能跑到各个分店里逞逞威风。
　　“各位，快龙是真没有！不过，高阶精灵的话，还真的有！”
　　训练家：？？？
　　什么意思？白老板又出了新精灵？
　　店员递过一本画册，高阶训练家们一手夺过围在一起翻看了起来。
　　“尊敬的各位训练家你好，经过我们白氏集团的不懈努力，第一批七阶精灵正式投入市场。数量有限先到先得
　　当前可售精灵
　　比雕（七阶）：剩余数量10000
　　冰鬼护（七阶）：剩余数量10000
　　具甲武者（七阶）：剩余数量………”
　　好嘛，一水的七阶精灵。白氏集团在售的所有精灵都榜上有名，后面还限制了数量！
　　根据画册扉页上的话，训练家们自行脑补。
　　白氏集团这是偷偷开了个大型的精灵养殖场，在里面培育精灵。这些就是培育到七阶的第一批精灵！
　　算了，没有快龙也没事，有七阶精灵就行！他们钱包里的钱都快放的发霉了，该花就得花嘛！
　　训练家转瞬变了脸色，一个个抱着册子在那挑选心仪的精灵。
　　他们的钱买一两只那是绰绰有余，但要想全买，那根本不现实！
　　训练家们挑花了眼。
　　另一边，白氏集团总部大楼。
　　这些不请自来的天王级训练家和资深八阶训练家被请到了一座大厅。
　　“非常感谢各位大驾光临，快龙我们确实是拿不出来，不过我们准备了其他的精灵给诸位！”
　　白夜召开了一场小型拍卖会。
　　各类在店铺里出售的七阶精灵也被摆上了舞台。
　　不过白夜留了一手，店铺里买的都是七十一二级的普通版，这里摆的都是八十级差一步就到八阶的加强版！
　　“我出十万精能石！”
　　“三十万！”
　　“五十万！”
　　“都别和我抢！一百万！”
　　………
　　好嘛，精灵一到高阶，身价翻了几百倍不止啊。高阶训练家们那是豪掷万金，一点都不带心疼的！
　　各类普通精灵销售结束之后，白夜推上了今天的重头戏—迷你龙。
　　“各位，这只精灵和由基拉一样，是本集团限量产品。本次只售这一只，有意向请出价！”
　　训练家们：………
　　由基拉？哦～班吉拉的幼年体！
　　所以，这家伙进化后也很厉害？
　　不管怎么样，冲这只卖一直的名头，我也得先买下来再说。
　　白老板从不坑……呃～这里这么多人，他应该…大概…可能…不敢坑人的吧！
　　白夜：mmp，你什么意思？我白某人是那种不讲信誉的人吗！
　　“一百万！”
　　“两百万！”
　　“三百万！”
　　拍卖很快结束，迷你龙以三千六百万精能石的高价被一位天王级训练家拍下，作为送给她女儿的十二岁生日礼物。
　　“宝贝，你看这精灵漂不漂亮啊！”
　　“漂亮！太漂亮了！就是它脖子上怎么挂了颗石头啊！难看死了！”
　　“哦？不变石？”
　　这位训练家想伸手去摘，但突然想到了魅力喵的故事。
　　那也是白氏集团的精灵。进化前很受女性训练家欢迎，但进化后……
　　惨不忍睹！
　　这只精灵该不会也是………
　　他还没来的及动手，有些任性的女儿就已经将不变石扯了下来。
　　哗～
　　白光大做
　　肥大，闪亮登场！
　　“啊～我的小龙龙！它怎么变得又肥又大了！”
　　女儿在哭泣，但这名训练家却是哭笑不得。
　　白老板你卖什么关子啊，直接说这是快龙的幼年体不就好了！
　　其他训练家看了那个后悔。
　　“卧槽！这是快龙？白老板你倒是早说啊！早知道我就不让给他了！”
　　白夜：！！！
　　系统果然还是系统，我就说你给了我快龙参加比赛怎么没给我解锁快龙，原来在这等着呢！
　　到现在，这个故事是这样的
　　训练家：白老板我要快龙！
　　白夜：不好意思，快龙没有，只有迷你龙！
　　训练家拍的迷你龙，任性小女儿扯掉不变石，迷你龙超进化—快龙！
　　训练家：这就是你说的没有快龙？
　　白夜：对啊，这是迷你龙！
　　你们要找的是肥大，关我迷你龙什么事？

第二百七十一章我以为你和我拼质量，不想你竟靠数量
　　【叮～本月准神—迷你龙，成功售出！】
　　【成交价：3600W精能石】
　　【解锁准神进化链：迷你龙—哈克龙—快龙】
　　【已知准神：
　　由基拉—沙基拉—班吉拉
　　迷你龙—哈克龙—快龙】
　　（友情提醒：已知精灵的刷出概率比较大哦！）
　　【专属任务：拍卖大师】
　　【任务要求：每次准神售卖的价格需高于上一轮，一轮失败，重新开始计算任务！】
　　【奖励：
　　持续三轮：当月多解锁一只准神（随机）
　　持续五轮：当月多解锁一只准神（可选，仅限已解锁的进化链）
　　持续十轮：一年内每月可多解锁一只准神
　　持续…………】
　　【当前持续：1轮，售价：3600W精能石】
　　每有新功能必出新任务，系统到底还是那个系统。提示可能会迟到，但不会不来。
　　关于准神的任务很简单，每一只的售价必须比上一只高，按轮数计算，如果中途失败，重新开始计算。
　　比如白夜接连持续九轮完成任务，马上就能领导十轮的奖励。结果他这一轮精灵的售价没上一轮高。
　　好嘛～重新开始，按第一轮算！
　　轮数是越到后面奖励越丰富，不过难度也越高。
　　如果你前面把精灵售价抬的高了，那后面就特别容易失败。
　　不过失败了也不是没有好处，最起码，前几轮完成起来要容易的多，能混一点奖励是一点！
　　这一月的任务已经结束，下一只准神还得再等一个月，这是长期任务，不着急。
　　高阶精灵开售以后，训练家热情高涨，高阶训练家那都是正儿八经的富。他们不缺钱，缺的是合适的精灵！
　　白氏店铺销量蹭蹭的往上窜！
　　其他商店虽然早有预料，但真到了这一天，心里还是万分苦涩。
　　“错了！我们都错了！我以为他们会靠质量和我们比拼，谁知道他们居然是靠数量！”
　　本土世界的精灵受血脉限制，不像白夜的精灵，只要经验够，哪怕一只拉达都能成为100级，九阶巅峰的天王级精灵！
　　本土精灵是有成长上限的！它的出生就决定了它的上限，除非发生变异，不过那是少数，你不能指望每只精灵都变异吧？
　　而高阶精灵一般都是“丁克族”，少生，难生，甚至不生！
　　后代繁育很难！
　　你看白夜，口一张，钱一交，系统，给我来几只XX精灵。好嘛，要多少有多少，一点都不愁啊！
　　对高阶精灵来说，产量，一直都是高阶精灵行业的硬伤！
　　就算是联盟排行第一的奥创集团，遍布联盟的数百家子公司合起来，高阶精灵年产量也不足千只。
　　就这，他们都能站在高处叉着腰对其他公司喊：
　　你们追啊，你们倒是追啊！有本事你们也年产千只？我让你们一条胳膊一条腿，你们有本事倒是超过我们啊！
　　在这种情况下他们其实不像中低阶精灵市场那样，担心竞争。
　　反正高阶市场从来就没有饱和过，他们加起来都无法供应那些求“精”（精灵）若可的高阶训练家。多一个白氏集团没什么。
　　都知道白氏精灵品质一流，越阶挑战如吃饭喝水一样简单，他们以为白夜会和他们拼质量，比拼谁的高阶精灵好。
　　行！你的精灵牛逼，卖高价！我的精灵差点，卖的便宜点。
　　但，只要做出来，那就不愁卖！
　　这就像是在粮荒地区，有吃的就算好了，还挑挑拣拣？
　　白夜你卖肉夹馍，获利高点，大公司卖白面馒头，获利低一点，我们卖窝窝头，但只要做出来也是不愁卖，想要的人多着呢！
　　可大家没有想到，白夜没有卖“肉夹馍”，而是拉着一车又一车的“白面馒头”跑了来，大喊：
　　“大家别着急，别着急，你们的苦日子过去了，以后别吃窝窝头了，白面馒头管够！”
　　艹！还带这么玩的！你这是不给我们活路啊！
　　这一个星期来数家做高阶精灵的公司震惊的发现，他们新培育出来的高阶精灵，居然—没人买！
　　开什么玩笑！以前别说是培育出来了，就是提早放出点消息，那都要被人挤破门槛。
　　他们卖高阶精灵不光是图钱，而是为了人脉。高阶训练家花高价买了他们的精灵不说，还得在那感恩戴德，感谢他们把这只精灵卖给了他，没有卖给其他训练家。
　　现在呢，就算他们主动打电话过去。
　　“哦～又有高阶精灵啊！哪只啊？”
　　“是……”
　　“哦～原来是那只，连白氏集团的六阶精灵都打不过，我要它何用？”
　　“先生，我们………”
　　“别说了别说了，你们精灵垃圾也就不说了，还卖这么贵？你们的良心呢！”
　　“喂～先生？先生？”
　　嘟～嘟～嘟～
　　好嘛，挂断了！
　　业务员：？？？
　　良心？你跟我谈良心？
　　全联盟都知道，白夜才是所有精灵商人里最没良心的一个吧！
　　白夜用残酷的现实告诉他们，白氏集团还是那个白氏集团，只要我们插手进来，肉，都是我们的！汤，看心情可以给你们喝点！
　　“欺人太甚！真当我们是那些中小企业，可以随意拿捏？”
　　老板们一如既往的拍起了桌子。
　　不得不说，自从白氏集团出现之后，家具厂家时常接到投诉，说他们的桌子是假冒伪劣产品。
　　然后，他们就看到了一张张断成两半的桌面。
　　一问，哦～客户的老板只是“轻轻”拍了几下，就断了？！
　　一张两张，我能说这是次品，我不否认！生产了那么多桌子，混进一两张不合格的也是正常，世界上从来就没有100%优质的产品！
　　可你们这扎堆扎堆的往过送，甚至我们亲自检查过的“好桌子”到了你们那照样被劈成两半。
　　敢问贵老板是不是行武出身？练的功夫是不是赫赫有名的铁砂掌？
　　联盟范围内，桌子都进行了改良，目的只有一个，抗拍！
　　要不然真经不起这些大老板的糟践。一两张桌子不值什么钱，惹了这些大老板那可就不是什么小事情了！
　　拍完了桌子，老板们的心情平复了一些。
　　“去！想方设法，找到白氏集团的精灵饲养基地！我就不信，这么多精灵，他还能一点痕迹都没有！”
　　“可是，他们有毛球，我们………”
　　老板：“………”
　　“废物！我要你们有何用！告诉你们，找不到，就都给我去人力资源资源部，辞职！”
　　“是！我们这就去辞职！”
　　老板“？？？”
　　很快，他看到了一张白氏集团的招工简章。好哇，我说你们怎么这么痛快，原来早就找好了下家？
　　“气煞我也！白夜小儿，你给我等着！”

第二百七十二章沉浸在帝牙卢卡与帕路奇亚缔造的空间中吧！（上）
　　“喂～精管局吗！我举报！有人跟踪我们！”
　　呜～呜～呜～
　　警笛大作
　　白氏集团的电话，由不得精管局的探员不重视。
　　不仅因为白氏集团是大公司，还因为，这是他们的衣食父母啊！
　　他们精管局现在用的可都是白氏集团的精灵。
　　就这，还分配不均，有的人轮不上。
　　这要是表现积极点，让白氏集团哪个下属分店的负责人帮他们美言几句，这精灵不就批下来了嘛！
　　精管局行动迅速，又有毛球一路监测，这些胆敢跟着白氏集团运货车的“不轨之徒”通通落网。
　　银手镯，小单间在等着他们！
　　问询室内～
　　“说！为什么跟踪白氏集团的运货车辆！”
　　“我没有！我就是回家顺路！”
　　“顺路？人货车每天的送货地点都不一样，走的路也都不同，怎么，你想说你是个隐藏的富二代，每天一套房子换着住是吧！别扯，你不说真当人白氏集团就查不出来了？想想前段时间的烧烤摊事件！想想………”
　　“别，别想了！我说！我说还不行吗！”
　　…………（简单的陈述过后）
　　“嘶～兄弟，这事有点大啊！”
　　“是啊！这前后抓的这几个，供出来的指使者都不一样，但无一不都是联盟百强的大公司！就我们这小身板………”
　　“算了！大人物的事，咱们掺和不起！上报吧，听说咱们总局和白老板关系不错，反正咱们是尽心了，该有的好处还是少不了的！”
　　叮铃铃～叮铃铃～
　　层层上报之后，白夜接到了赵海的电话。
　　“什么？跟踪？好！我知道了！多谢赵老哥，有新精灵了一定先想着你们！好，好，那就这样，回头我请你吃饭………”
　　白夜挂断电话，身边的传真机打印出了赵海提供的资料。
　　“重明重精？自由之灵？天空之翼？………”
　　好吧，都是大公司，而且是做高阶精灵的。不过，他们的排名比较靠后，售卖的高阶精灵也只是勉勉强强够到了及格线。
　　自从白氏集团进驻高阶精灵市场之后，这及格线嗖的一下就涨了老高，原来勉强及格的他们，培育的精灵就都是不及格的次品了！
　　难怪他们要派人跟踪呢，难怪！
　　叮铃铃～叮铃铃～
　　“老板，最近接到数名员工报告，他们跳槽前的公司曾想安排他们寻找我们的精灵养殖场………”
　　下面各个分店的负责人也打来了报告，并且送来了名单。
　　两份名单一比对，好嘛，除了上面的公司顺序不太一样，剩下的都是一个模子刻出来的。
　　看来这些家伙还是贼心不死，找了人来啊！
　　“目的是精灵养殖场吗？可我哪来的什么精灵养殖场，那都是假的！我的精灵那都是系统给的啊！”
　　白夜哭笑不得，这些家伙，一开始就把目标给搞错了。
　　不存在的东西你怎么找！
　　难不成你们能跑到异次元把系统揪出来不成！
　　嗯？等等！异次元？
　　我有一个不成熟的小想法！
　　帝牙卢卡和帕路奇亚制造的小空间不是还在吗，这完全可以利用起来啊！
　　真—虚拟现实技术！
　　“让那些主动汇报的员工到总部集合，我要亲自嘉奖他们！”
　　白夜群发了一条消息。
　　这些主动汇报的员工估计也是想迅速在集团站稳脚跟，甚至希望借此得到重用。
　　但这也不能排除他们没有竞争对手派来的“细作”。
　　假装投诚，获取信任，借此一路高升，接触到核心机密之后，再在关键时候给你一刀！
　　下面办事很快，这些“投诚”人员很快就到了总部大楼的宴会厅等待。
　　“各位，感谢你们提供的信息！白氏集团欢迎各路有识之士前来加盟！
　　你们都曾在其他公司担任重要职位，工作经验丰富，如今，你们也证明了自己的忠心。我们不会亏待每一个人才………”
　　一番白氏家传鸡汤过后白夜带着这些人坐上了一辆大卡车。
　　“老板，我们这是？”
　　有人疑惑不解，但白夜只是神秘一笑。这让所有人心里都不由的打起了鼓。
　　不知道走了多久，卡车停在了一处山谷中，白夜率先带头下车。
　　他们看到了………
　　“精灵！好多的精灵！”
　　“都是我们集团在卖的精灵啊！”
　　“这就是我们集团的秘密养殖基地吗！”
　　………
　　大家只顾着感叹，然而却有人偷偷按下了身上的信号发射装置。
　　“老板！001那边有信号传过来了！”
　　“哦！这么快？白夜啊白夜，你还是太嫩！纵使你在精灵一道造诣在深，但人心……呵～真以为待遇好别人就不会背叛了吗！速度联系公司开荒组，去那里查探！”
　　“是！”
　　………
　　同样的情形发生了很多地方。
　　每个大公司都有他们自己的开荒队，用来捕捉有价值的精灵，然后培育新品种。
　　本世界培育精灵的方式就是如此，利用有优良基因的精灵进行杂交，不断提纯血脉，或是催动变异。
　　而拥有优良基因的精灵一般都是“不好对付”的代名词。
　　各个公司的开荒组也不是什么人都能进去的，而这一批可是世界百强的大公司，开荒组成员均是高阶训练家！
　　纵然九阶天王级训练家请不起，但八阶的资深高阶训练家还是有那么一两个的！
　　“嗯？找到了吗！抓起来！”
　　地下忽然钻出几只地鼠，将几名训练家撂倒，随后，一旁的草丛中也是窜出许多的精灵，还有白氏集团的员工。
　　“老板，找到了！”
　　下属搜到了信号发射装置。
　　“哈哈哈～我所谓了！我这也不算什么大罪，无法就是蹲几年！但我家里就可以得到一大笔钱，就算是在你们白氏集团，挣到这么一大笔钱也不是件容易的事………！”
　　被抓的训练家毫无悔过之意，既然敢这么做，早就最好了觉悟。
　　“哦！是吗？带走！”
　　白夜一点也不在意，淘汰了奸细，那剩下的就是“自己人”了。可以放心用。
　　入职考验结束，其他训练家被这突如其来的事件吓的不轻，昏昏沉沉跟着其他员工坐上卡车离开。
　　白夜在山谷内，等着其他训练家到来。
　　“希望你们不要让我失望啊！”
　　阿嚏～
　　正在行进中的训练家们打了个喷嚏。
　　“着凉了？看来这次回去可得好好放松一下！”
　　他们不知道前方等待他们的会是怎样的恐怖！

第二百七十三章沉浸在帝牙卢卡与帕路奇亚缔造的空间中吧！（下）
　　“各小队注意，各小队即将到达目标地点，务必小心！”
　　“即将到达白氏精灵养殖场，我们的目的很简单，找到他们快速培育精灵的秘密！”
　　“再次强调，不要恋战！不要恋战！完成任务之后你们可以自主抓捕几只心仪的精灵！…………”
　　各大公司的私人狩猎队赶到了山谷外围。
　　初一碰面，大家先是一愣，随后相视一笑。
　　都是老熟人了，谁不认得谁啊！
　　“合作吗？”
　　“没问题！”
　　大家一拍即合，迅速组建了联合行动小组。
　　外面白氏集团的高阶精灵是成堆成堆的往出卖，这里身为他们的精灵养殖基地，那高阶精灵的数量指不定的有多少呢！
　　因为怕白氏精灵见到自己是“老乡”之后会不忍下手，甚至干脆通风报信，他们没敢拿购买的白氏精灵，用的还都是以前的本土精灵！
　　总不能说人刚跟了你，回头你就叫人去对自己的老家下手？
　　精灵又不是机器，训练家们也不傻！
　　白氏精灵一向战力卓绝，他们这次的目标也不是造成什么破坏。
　　几乎所有的公司都认为，白氏集团之所以能大量培育并出售高价精灵，必然是有什么“秘宝”。
　　最大的可能，就是他们掌握了什么可以快速提升精灵等级的，且可批量生存的宝物！
　　大幅度提升精灵等级的宝物不是没有，甚至有宝物可让一只精灵从1级萌新直接成为99级大佬。
　　直升99，不只是一句口号！
　　但那都是绝对的稀有物品，联盟成立至今，一共也没发现多少，想要大规模使用，根本不现实！
　　而只要找到白夜的这件宝物，那他们可真就发了！
　　“我说白夜哪来那么多天王级精灵，原来是找到了这种宝贝！他也是傻，有了这种宝贝还开什么公司啊，直接培养一堆天王级精灵就能称霸世界的好不好！
　　等等！不对！他好像拼命的赚钱，赚精能石！难道，这宝物需要大量精能石催化？”
　　训练家们自以为猜到了正确答案，于是叮嘱下属，找到那件宝物，带回来！
　　至于下属会不会带回来……
　　哼哼～
　　敢把这么重要的职位交给他们，如果不是真正的死士，那就是握住了他们的命脉，敢不听话？你试试！
　　“找到东西就撤，不要恋战！”
　　“荣华富贵就看这一场了，都精神点！”
　　“都小心点，找到东西之后其他人……嗯！”
　　懂了，其他公司的毕竟不是自己人，宝贝肯定不能让他们拿走这到时候又是一场恶战啊！
　　训练家们陆续开始进入山谷。
　　“来了！”
　　山谷只是一个幌子，实际上整个山谷内部都是由帝牙卢卡和帕路奇亚共同构筑的异空间！
　　只是这个空间的时间流速暂时还是外面一样的。
　　白夜可不想一出来，外面沧海桑田，自己公司的员工看见自己大喊一身
　　“何方妖魔，竟敢冒充我白氏集团的创始人！”
　　当然，他也不想说自己成了个老头，外面才过几天。
　　到时候人们一定会大喊
　　“快看，白夜那黑心的终于遭了保佑，一夜白头，老了几十岁啊有木有………”
　　没有特殊用途的时候，和外面流速一样就够了！
　　训练家们进入山谷，首先迎接他们的是喷火龙大队。
　　“喷火龙！好多！”
　　“陷阱！这一定是陷阱！我就说怎么那么容易就能被我们找到他们的养殖场，白夜又不傻！”
　　“拼了，看谁运气好能跑出去吧！”
　　训练家们好不留恋，掉头就跑。
　　看玩笑，这么多喷火龙，就他们这点人，都不够人塞牙缝的！
　　然并卵，火海之下，没有谁是无辜的！
　　“啊～！”
　　训练家吗大叫着，然而，等他们再度醒来，发现自己还是在山谷口只是身上的衣服……没了！
　　“难道，是幻术？可恶！是谁在羞辱我们！”
　　训练家们气的大骂，然而很快，一队大针蜂杀出，让他们成功记起了儿时的恐惧—打针！
　　“啊～！X2”
　　再次醒来，训练家们赶紧伸手左摸右看。
　　“没事？又是幻觉？不能吧！那疼痛可是真的……”
　　来不及多想，爆音怪给他们来了个狮吼功，臭臭泥请他们享受了一下泥浆浴，就是有点味道哈～还有雷丘的电击疗法，豪力的强人锁男，飞天螳螂的千刀万剐之术………
　　训练家们第一次知道，死，原来是件这么痛苦的事！
　　难道是某个红眼怪将他们拉入了无限死亡的幻境之中！大佬，收了神通吧，你串台了！这是精灵文，没有忍术！
　　“啊～！xN”
　　“杀了我！杀了我！给我个痛快！求求你了！”
　　一次次的“死亡”，而且还不带重样的，每次都是不一样的“刺激”，终于有训练家的精神崩溃了！
　　“兄弟，这里好像，死不成啊！”
　　训练家们干脆也不反抗了，反正也打不过，就乖乖等死吧！
　　在哲尔尼亚斯的“神力”加护下他们想死都死不了！
　　“白老板，我知道你在！求求你，放过我们吧！我有钱！我有钱的！给你，都给你！”
　　有训练家肚子和天空开始跪拜哭喊。到了这个地步他们还不明白，真就是不知道狗熊怎么死的。
　　他们来这里的目的是什么？
　　刚刚出现的精灵又是谁的精灵？
　　又是谁在这么玩他们？
　　答案只有一个！
　　白夜！
　　只有传说中那位大名鼎鼎的白老板才有这个本事！
　　哗啦～
　　天空下起了钻石雨，似是那位神通广大的白老板听到了他们的祈求，在用这样的方式无声的嘲讽他们。
　　爷—不差钱！
　　训练家们终于切实感受了一次什么叫被钱砸死！
　　无数次的死亡，训练家们早已麻木。
　　终于，停下了，他们再次醒来的时候，已是在山谷的外面。
　　啪～
　　训练家们狠狠给了自己一巴掌。
　　“真的！是真的！我们出来了！”
　　“啊哈哈～去他的什么宝贝，这鬼地方，谁爱来谁来！”
　　“赶紧走！走的越远越好！不然要是再被弄进去……”
　　训练家们逃也似的离开了，而白夜也得到了他需要的实验数据。
　　在帝牙卢卡、帕路奇亚共同制造的这个空间里，利用哲尔尼亚斯的治愈能力，完全可以实现虚拟现实中的场景！
　　精灵OL测试版，即将上线！

第二百七十四章一起玩沙盒游戏啊
　　【历时百年，三代人传承打造，训练家的天堂！精灵OL，正式上线了！
　　还在为自己实战能力不强而担心吗？还在担心野外精灵的危险吗？还……
　　这些，都不是问题！
　　完全还原现实场景，100%自由度，高精度PK，无限复活………精灵OL，你，值得信赖！
　　在精灵OL里，你可以做到很多想做不能做的事，比如这样…这样…还有这样！………】
　　白夜动作很快，关于精灵OL的宣传片很快挂到了大屏幕上。这里要感谢一下那些提供素材的高阶训练家们。
　　“这是电影？”
　　“我刚刚好像看到了马大师！他可是八阶训练家啊！”
　　“不愧是白氏集团，这阵容，很强大啊！”
　　………
　　训练家们看着宣传视频，一开始以为这是电影，后来才发现，这居然是……游戏？
　　而且是仿真游戏？
　　白夜不可能告诉他们，这是现实，只是我的精灵能操纵时间空间及时的救下你们，并恢复如初！
　　那不是找死呢吗？
　　到时候全联盟都得来打劫他！
　　当利益超过一定程度，足以让人们失去理智，明知不敌，也愿搏那亿万分之一的可能！
　　他可不想成为联盟终极大boss，然后被大家联手给推了！
　　训练家们不动什么叫“OL”，但不妨碍他们看视频啊！
　　“哈哈哈，太搞笑了！”
　　“论训练家的一百种死法！”
　　“白氏集团放这种宣传视频真的好吗？大家又不是去找虐的！”
　　………
　　视频中，高阶训练家们一次一次以各种各样的姿态被精灵们团灭，不得不说，很有娱乐性质！
　　这不由激起了其他训练家的兴趣，这里面是什么样子？这些高阶训练家是怎么惹到这们多高阶精灵的！
　　反正又不是真死，去看看也无妨，如果要的贵了，那就算了！
　　带着这样的好奇，无数训练家来到精灵OL报名处。
　　“初次体验，完全免费！友情提醒请训练家们认清自己，不要擅自到高级怪区，否则你可能这样，这样……还有这样！”
　　雷氏电疗法，臭臭泥之浴，豪力版强人锁男………
　　画面不忍直视！
　　“哈哈哈～我还是忍不住想笑！”
　　“原来是误入了高级怪区，活该那么惨啊！”
　　“我懂了！新手就要有新手的觉悟！胜率九成八和送死有什么区别！”
　　………
　　反正也是免费体验，不去白不去，能白票的机会可不多！
　　“请大家有序排队！”
　　训练家们分批进入了精灵OL的试炼场地。
　　“哎！和真的一样哎！”
　　白夜：没错，这就是真的！我今天就教教你什么叫虚假的真实！
　　训练家们好奇的在原地蹦了蹦，感受着和“现实”一无二的触感，不由感叹白氏集团的强大。
　　“游戏公司该倒闭了！”
　　“白氏集团无所不能！”
　　“妈妈问我为什么不打电脑游戏了，因为我在玩精灵OL！”
　　“游戏”体验一流，接下来就要看氪金程度了，哪有游戏不氪金？不氪金怎么赚钱？
　　这是白老板做的游戏！怎么可能不氪金！
　　训练家们尝试着走出了“新手村”！
　　路上，他们遭遇了精灵的袭击！
　　“绿毛虫？”
　　“很好！上吧，卡比兽，使用泰上压顶！”
　　绿毛虫：？？？
　　我这不是新手区吗？怎么会有卡比兽！
　　难道，后台分配错了？
　　两位大人，我举报！这里有人开挂！
　　帝牙卢卡、帕路奇亚：这个锅我们不背！谁让这些家伙选择的就是你这个区域！
　　是的，看到那些高阶训练家的惨状，这些训练家很自觉的调低了自己的难度。
　　我干什么要去高级怪区找虐啊！
　　比如：三阶训练家是这么想的，我一三阶的垃圾，去什么三阶怪区！二阶精灵都是大恐怖！一阶精灵区才是我这种扑街厮混的地方！
　　一阶训练家：我垃圾，我无能，是人是鬼都在秀，只有我们在挨揍。所以，来一场一队十的战斗吧！
　　如果可能，我们希望这个数字能无限扩大！
　　在这里，训练家人均扑街！
　　白夜看着反馈回来的数据也是嘴角直抽。
　　该说，不愧是你们吗！
　　“快快快，客服上线，联系这些训练家！”
　　白夜的精灵开始联系这些训练家。
　　【尊敬的训练家您好，恭喜您击败了绿毛虫，是否花费一千零一分精灵币进行捕捉？注：捕捉有可能失败！建议在对方残血或陷入异常情况时抛球！】
　　训练家：！！！
　　来了！果然是氪金游戏，居然和现实等价吗！一颗真的精灵球也才这个价！
　　白夜：不好意思，你买的，还真就是真的精灵球！
　　一千精灵币而已，很多训练家抱着试试的心态买了，并且捕捉成功。
　　新手福利：首球必中！
　　【叮～您成功捕捉了绿毛虫！】
　　【叮～您的体验期已结束，如需继续，请缴费！1精能石/小时（点击确认）】
　　训练家：………
　　黑！太他么黑了！按小时收费？亏你想的出来！
　　不玩了！
　　训练家们骂骂咧咧的退出了游戏！
　　“哎？身上怎么酸酸的！”
　　白夜：我干的！不打晕你们不就露馅了！
　　训练家们来不及找寻身体异常的原因，一旁白氏集团的工作人员就递上来一颗—精灵球！
　　“先生您好，这是您的绿毛虫！”
　　训练家：？？？
　　“搞错了吧，我没买绿毛虫啊！”
　　训练家十分警惕，难不成，你们打算强买强卖？！
　　“可是～我这里的记录现实您在游戏中收服了一只绿毛虫啊！您看，您的白给APP还有购买精灵球的消费记录呢！………”
　　训练家：！！！
　　什么意思！我那不是在游戏里？
　　“先生，我们贵自然是有贵的道理的！游戏里获得的一切都可以在现实中兑换哦！当然，为了您的身体，不建议您长期进行游戏！”
　　训练家：………
　　8说了，绿毛虫你先帮我收着我觉得我刚刚没玩够，还得在玩会！
　　身体？男人怎么能说不行！
　　“对了，小姐姐，你知不知道哪个怪区有沙奈朵？”
　　工作人员：………
　　“先生，游戏场景一切随机我们也不清楚哦！”
　　“哦～谢谢了！”
　　训练家们再度进入了游戏，然而迎接他们的是一条通告。
　　【叮～检测到有玩家存在恶意刷钱行为，系统已对bug进行修正，精灵将不按等级出现在固定区域！】
　　什么意思呢？
　　就是和“真实”世界一样了。
　　你要是运气不好，可能出门就遇到高阶精灵领了便当。
　　当然，你要是运气好，也有可能碰到等级不高的稀有精灵！
　　训练家：虽然我没买精灵的大钱，但我还是有买精灵球的小钱，我还能玩的起精灵OL，我要抓沙奈朵！（这是广大男性玩家的心声）。

第二百七十五章我们需要一只合格的精灵
　　“各位训练家你好，我们面前的小河里游着的是一只鲤鱼王，人送外号大凶残！因为它进化成暴鲤龙后—十分凶残！
　　在精灵OL里，一百只鲤鱼王就可以帮你赚够一小时的网费，是新人训练家的不二首选！”
　　一名训练家正在精灵OL里录制视频直播。
　　时代在变化，主播们也得与时俱进！
　　版本更新之后，训练家发现，精灵OL变成了天圆地方的一处世界。你到野外就能很轻易的碰到精灵。
　　当然，等级不一，可能你一七阶训练家一路碰到的全是一两阶的渣渣，结果另一个一阶小萌新刚出门就碰上七阶大BOSS！
　　嗯～OL世界的精灵目前最高是七阶，因为白夜现在最高只有七阶精灵！
　　对此，训练家们并没有什么意见。因为OL里的收获是可以和现实同步兑换的！
　　虽然“网费”有点贵，但，也不是不能接受的！
　　白夜这等于是变相的在销售已经卖不动的低阶精灵！
　　联盟的训练家是有数的，白夜的低阶精灵又卖的便宜。
　　凭借白氏精灵的强悍，这些训练家大多是很快晋升到了中阶训练家。
　　然后，他们感受到了什么叫价格断层。成为了一代穷比！
　　白氏集团的精灵卖的也太贵了！
　　训练家们不得不省吃俭用的攒钱！
　　然而现在，不用那么麻烦，你去精灵OL里转一圈，说不准就有机会获得一只价格高昂的精灵！
　　据有关报道：
　　有新人训练家在野外偶遇受伤的高阶精灵，一球抛出，瞬间走上人生巅峰！
　　有普通训练家砸上毕生积蓄进入，结果幸运的在矿山中发现进化石，一人得道全家享福！
　　亦有美女训练家开发出新的收服方式，对精灵以食诱之，加以爱的抱抱，并伴随甜言蜜语……
　　对此，训练家们表示，我赌一小时“网费”，这精灵一定是雄的！
　　精灵OL，充满奇遇的世界！
　　因为要“玩”精灵OL，训练家都不玩游戏了。
　　对此，很多游戏公司表示，人在家中坐，刀从背后来。
　　你白氏集团挣精灵的钱也就算了，我们这行你也不放过！
　　我曾天真的以为，没有什么精灵能和游戏沾边，难不成你能开发个游戏机精灵怪？
　　直到今天，我才知道，我错了！小看谁都不能小看白夜！
　　他没有开发什么和精灵有关的游戏，他直接把精灵变成了游戏！
　　玩游戏给精灵？你也太狠了！
　　有了精灵OL ，很多训练家也不去外面和野生精灵打生打死，赚那点材料钱。
　　精灵OL里有了专业的打金队！
　　捕捉精灵，二手贩卖。
　　遇到这种队伍，白夜会暗中指挥移动高阶精灵到他们附近，让他们明白一下生命的真谛！
　　不是有句话这么说的吗
　　只有感受过死亡，才能领悟生命的真谛！
　　然后……
　　【叮～您已死亡，是否花费1精能石复活！】
　　没错，死一次复活需要一颗精能石，相当于一个小时的“网费”，而且因为哲尔尼亚斯的治疗之力也是有限的，所以每个玩家只能复活三次！精灵OL每天也只运行八个小时。
　　白夜表示：我们将严格贯彻落实八小时工作制，绝不让任何一位员工和精灵加哪怕一秒钟的班！
　　训练家：mmp，和我们在这装，谁不知道你白夜爱财如命我看你就是怕我们赚你的钱！
　　在这样的情况下，精灵OL越发的火爆起来，无数训练家涌入其中，想要搏一搏发财的机会。
　　在精灵OL里，诞生出了两种属性的玩家。
　　战斗系玩家探索野外，寻找精灵战斗，不过死亡率极高，经常一天三次的复活机会不到一小时就用完了！
　　不过他们也有奇遇。
　　战斗系玩家：你可能回遇到在路上睡着的卡比兽，这时候，你只要默默丢出你的精灵球，一只高阶精灵就到手了！
　　而另一种是生活系玩家，他们采集资源，修建房屋小镇，开采矿物。
　　生活系玩家表示：你有机会挖到各种属性的进化石，但这需要一定的运气，还有……一只擅长挖掘的精灵！
　　不过，这里有个问题，地鼠是白氏集团自留的，属于非卖品，所以大家只能将就着用本土精灵。
　　但，本土精灵一般体积巨大，进化石就那么丁点，你这一挖一堆土，我还得自己翻，这挖了和没挖有什么区别！
　　生活系玩家万人血书，申请白氏集团赶紧出一种擅长挖掘的小型精灵。
　　生活系玩家大都喜欢稳重求胜，在他们看来，与其冒险出去，搏那奇遇，不如老老实实挖矿。
　　OL的矿区是白夜用地鼠挖出来的本地矿石混杂上少量的属性石，然后请固拉多制造的。
　　矿区含量丰富，不过大部分人都是小亏，挖到最后矿物不够值回“网费”的，只有少数挖到进化石的才能“回本”！
　　也许是系统听到了玩家的祈祷，任务—来了！
　　【叮～触发任务：挖矿小能手】
　　【任务要求：在OL中利用穿山鼠/穿山王，赚取尽可能多的资金！】
　　【任务奖励：视任务完成情况而定！赚得资金越多，奖励越好！】
　　白夜：………
　　这还不好说，那些家伙正急着要这种精灵呢！
　　【精灵OL1.0版本更新】
　　【本次更新我们优化了利用胖丁歌声大肆“刷怪”的bug，即使低等级精灵也有概率抵御胖丁的歌声而不限入昏迷。】
　　【应广大玩家要求，我们新增了精灵—穿山鼠/穿山王。玩家可直接在上的购买，也可在矿上区域捕捉！】
　　【我们增加了环境的真实性，在不同区域玩家将遇到不同属性的精灵。矿山区域的玩家请注意，你们挖矿石有可能遭遇隆隆岩的袭击！】
　　【我们提高（削弱）了精灵的捕捉成功率】
　　………
　　白夜发布了更新消息，宣传穿山鼠/穿山王的同时，顺便把目前发现的一些bug给堵上。
　　想赚我白某人的钱？
　　不可能！
　　训练家们看到更新公告都是惋惜不已。白氏集团这bug堵的太快了，不然他们还能多捞点！
　　生活系玩家表示，穿山鼠/穿山王来的很及时，可你在矿区给我们刷出隆隆岩算怎么回事？
　　我们就想安静的玩泥巴不行吗？
　　非要逼我们去战斗！
　　从此，精灵OL世界多了一群能打的矿工。
　　他们表示：我是生活系玩家，很弱的！只能靠挖挖矿石过活这样子。
　　然后……
　　转手击倒了一只突然跳出来的隆隆岩。
　　啊哈～刚刚说到什么了？这隆隆岩太烦人，打扰我挖矿！
　　其余训练家：emm………

第二百七十六章树果、能量方块与精灵球
　　曾经陪你挖过荒野，也能陪你走过冰川。
　　穿山鼠/穿山王上线后，训练家们很快发现这家伙也是有“皮肤”的！
　　还是冰系的！
　　训练家的范围再一次扩大，没有什么地方是他们不能挖的！
　　因为版本更新的原因，很多训练家想要靠挖矿暂钱，不站而获的bug被填平。
　　挖着挖着，你可能就会遇到精灵！
　　这要求训练家有一定的实力，不然，乖乖交复活费吧！
　　当然，也是有好处的。你想抓什么属性的精灵也不用再像以前那样乱窜。
　　想抓水系的，去找河流湖泊，想抓草系的，直奔草原森林，岩石系的不用说，矿区的生活玩家正在叫苦不迭。
　　这已经不是好不好打能不能打的过的问题了，我辛辛苦苦挖出来的矿道，一你个地震就给我来了个活埋！
　　这……
　　我有一句mmp不知当讲不当讲！
　　对于别人怎么骂，白夜毫不在意。人生不就是在骂与被骂中度过的吗？他早就免疫了！
　　他看向了系统的奖励
　　【叮～任务完成】
　　【评级：完美】
　　【任务奖励：解锁新精灵：大岩蛇，解锁新产品：树果！解锁新功能：制造工坊！】
　　………
　　“嗯？系统，你不对劲！”
　　看了奖励清单，白夜再笨也能察觉到不对。
　　这么简单的任务你给这么丰富的奖励？
　　真就白给？
　　算了算了，系统想什么我不知道，反正知道了也没什么用，我能反抗吗？不能！
　　既然如此，那就乖乖享受吧！
　　白夜看向了新解锁的功能。
　　大岩蛇不用说，蛇如其名，还真是—大！
　　看来挖矿的那些训练家有的受了！
　　白夜在心里默默为他们打出GG。
　　值得一提的是这树果.，它并不只是一种果子！它有很多种！而且形态各异，功能不同，作用也是千奇百怪。
　　总得来说，常见的作用就是直接食用，或者作为原材料进入制造工坊，被生产成能量方块，或者……精灵球！
　　没错，精灵球！
　　而且不是普通的那种红白球！
　　具体配方为：红色柑果→等级球；黄色柑果→月亮球；蓝色柑果→诱饵球；绿色柑果→友谊球；粉色柑果→爱心球；黑色柑果→重量球；白色柑果→快速球………
　　白夜：………
　　训练家们不是正抱怨精灵不好抓吗？这下可是找到理由了！
　　不是精灵不好抓，而是你的的球……不行！
　　术业有专攻，不同的精灵也得用不同的球！
　　至于能量方块，那就是高档的精灵食物，哪怕最次的能量方块，也比市面上最好的精灵食物要好！
　　白夜：………
　　难道系统你也患上“良心大爆发综合征”了？
　　你这次大方的，有点不对劲啊！
　　“老板，老板不好了！你快看网上！”
　　沈梦琪着急忙慌的跑了进来。
　　虽然她已经是联盟高阶训练家中的“新人王”，但她还是喜欢这份工作，不喜欢战斗。
　　对比，其他训练家表示：
　　什么新人王！都是虚名而已，要是我，我也抱紧白氏集团这根金大腿！
　　白夜点开网站。
　　“霍～一天留言就有百亿？这么给力？”
　　白夜往下看，其留言性质均为：
　　一星好评和五星差评！
　　依照网站机制，星级高的自然牌前面。
　　白夜点开一看
　　【来自匿名玩家的五星好评：坑比游戏，毁我青春，费我钱财！你确定提高了精灵捕捉率？来，球给你，你来抓！】
　　【来自矿工一号的五星好评：精灵OL真的好好玩啊，我挖了一个月的矿洞被隆隆岩一个地震就给弄塌了，这是今天的晚餐哦～配图：炭烧隆隆岩JPG！别问，问就是铁齿铜牙！】
　　【来自万球超人的一星好评：精灵OL真的超好玩的，里面的人说话又好听，精灵也好抓，真的超喜欢这里的！想知道我的独门秘诀吗？详情看我名字！】
　　………
　　白夜：啊这……
　　好吧，看来更新之后玩家很是不满啊！
　　“老板，怎么办！现在训练家们反应很激烈，网上骂声一片啊！”
　　沈梦琪很担心。
　　白夜不慌不忙拿起今天的销售报表看了一下。
　　“你确定？”
　　销售报表上，精灵OL今天的销售曲线是这样的—↗。
　　沈梦琪：……
　　还能这样的吗？玩家都骂成这样了，游戏还这么火？
　　白夜表示：那是你不知道王者农药！
　　“王”姓可是世界第一大姓名！
　　真香定律乃万界第一法则！
　　“好了，关于这个我会做补充说明的，你下去吧！”
　　白夜联系帝牙卢卡、帕路奇亚，开始对训练家们发布消息。
　　【叮～尊敬的训练家您好，根据调查问卷，我们对版本内容重新进行了优化】
　　【优化了与岩石系精灵战斗可能损坏矿道的bug！战斗过后，你只需大喊：出来吧，大岩蛇！就会有一条大岩蛇帮你重新挖好矿道！】
　　【增加了特殊道具：树果！不同的树果可以兑换不同的物品，详情请见后附手册！】
　　【新增精灵：大岩蛇，花费七颗精能石，在矿山传送阵大喊：出来吧，大岩蛇！将其击败，可以收服！注：传送阵每天随机刷新，一个传送阵只可使用一次！】
　　………
　　训练家：emm……
　　白氏集团这是，服软了？
　　大岩蛇帮忙挖矿道？
　　一名刚刚复活的训练家来到自己坍塌的矿洞前，大喊道：
　　出来吧，大岩蛇！
　　嗖的一下，原地出现一具庞然大物。
　　训练家：………
　　不愧是白氏集团的精灵，说你是大岩蛇，你还真的就是条大岩蛇！
　　大岩蛇：一条大型的浑身都是岩石的蛇！
　　老铁，没毛病！
　　看着大岩蛇三下五除二就将坍塌的矿道修理好，训练家开始想，是不是可以去收服一条大岩蛇？
　　不是更新了什么大岩蛇召唤阵吗？
　　很快，训练家开始查看树果的作用。
　　树果，可直接食用，也可交于系统兑换能量方块和精灵球？
　　兑换列表：（详情点击查看）
　　训练家往下看去，其他的不说，单是用来制造精灵球的就好多种。
　　下面还有标注：
　　红白球：一般精灵球。
　　超级球：比红白球好的精灵球。（1万精灵币/颗）
　　高级球：比超级球好的精灵球。（10万精灵币/颗）
　　等级球：捕捉等级低的精灵会较好的精灵球。（100万精灵币/颗）
　　重量球：捕捉体重高的精灵会较好的精灵球。（黑色柑果兑换）
　　…………
　　有的可以直接花钱买，有的则是花钱也买不到，必须靠所谓的“树果”兑换。
　　而商店里也有树果种子，训练家可以选择自己种植，当一个果农。也可以去野外冒险寻找野生的树果！
　　最后，手册末尾有这个一句话
　　人往高处走，水往低处流，豪宅土房茅草屋，精灵也懂球好坏！
　　没有一颗好的精灵球，怎么能够收服好精灵？
　　训练家：………
　　意思红白球就是茅草屋，所以精灵不愿意住进来呗！
　　我竟找不到理由反驳你这歪理！
　　算了，实在不行买两颗高级球备着，实在遇到喜欢的不得了的精灵我再砸高级球！
　　比如：沙奈朵……
　　嘿嘿嘿～这友谊球就不错嘛！
　　友谊球：捉到的野生精灵会立刻变得和训练家亲密起来。具体为：捕捉到的精灵的亲密度变为200。
　　200亲密度，那不是想干什么都……
　　训练家们表示，专球专用，还是有点道理的！

第二百七十七章富贵险中球！（重量球）
　　王泽是一名游戏主播
　　自从精灵OL大火之后，他也进驻了精灵OL，凭借某次路遇熟睡卡比兽，一球收服，从而大火！
　　可惜，自从那次之后，他就没了什么能拿的出手的战绩。也就凭借卡比兽强大的战斗力，在野外能勉强混混日子。
　　但考虑到精灵OL高昂的“网费”，再看看自家卡比兽的“好胃口”。他表示很无奈。
　　这不，版本更新之后，他就跑到野外，想看看这所谓的树果到底是个什么样子！
　　树果树果，依照白氏集团的取名跟哥哥，这绝对就是长在树上的果子！
　　啥也不用说，直奔小树林就对了！
　　树林里已经有了不少的训练家，不出意外，也都是来找树果的。据说是现在绿色树果的价格很高？
　　对此，王泽表示，一群色批！
　　游戏逛了这么久还不知道有没有沙奈朵呢，你们就开始打这歪主意了！
　　沙奈朵价格太贵，很多训练家只能望而叹之，现在好不容易有了这么一个游戏能够让他们这些穷比也有机会获得这么美丽漂亮温柔贤惠的精灵，要说不心动？
　　兄弟，你行不行啊！赶紧去医院看看看吧！
　　避开人多的地方，王泽召唤出他的坐骑山羊，专找人少的地方走！
　　看到有人影干脆就不用过去，那地方要真有什么也早被人拿走了还轮得到你？
　　王泽骑着坐骑山羊爬到了一座悬崖之上。
　　“卧槽！好多的榛果球！”
　　入目，一颗大树上挂满了榛果球，这让他对白氏集团的取名风格有了更加深刻的认识。
　　原来你这家伙还真是长树上的！
　　涨见识了！涨见识了！
　　好了，见识也涨完了准备撤吧！
　　什么？你说收服？
　　开什么玩笑！这么多榛果球，还不把你炸上天？
　　“主播，你仔细看，树上那是什么！”
　　“那是金钱的力量！”
　　“上吧，拿出你的精灵球！”
　　………
　　看着直播间的一条条弹幕，王泽内心一万个mmp闪过。
　　自从同为主播的炸弹狂人演示过顽皮弹群杀高阶精灵之后，网上就留传出了这么一个梗。
　　金钱的力量！
　　专指有钱的大佬凭借数量众多的顽皮弹和榛果球之流耗死实力远超自己的精灵！
　　王泽表示，我和那些主播不一样。那都是富二代来体验生活了！
　　有买那么多顽皮弹和榛果球的钱，都够买好几只高阶精灵直接去撂倒对面了，还用这么麻烦？
　　嘘头，都是嘘头！
　　偏偏，观众还都吃这套！
　　搞事！就知道搞事！一群唯恐天下不乱的家伙！就这么想看我出那一精能石的复活费吗？
　　“呃～各位大大，我们的目的是寻找树果，所以就不在其他的事情上费功夫了！”
　　“兄弟们～这个主播不行啊，取关取关！”
　　“你敢上，我们就敢给你报销复活费！”
　　“兄弟们，众筹给主播湊复活费了！”
　　王泽：………
　　不一会，这群看热闹不嫌事大的家伙就给他凑够了复活费。人多力量大，他，王泽，也是上亿粉丝的大主播啊！
　　“得！别人表演炸弹炸精灵，那我就模仿一下，来个被炸弹炸吧！”
　　王泽深吸一口气，召唤了自己的王牌精灵—卡比兽！
　　“出来吧，卡比兽！”
　　“来了来了，是泰山！”
　　“泰山，上吧，压死前面的那些精灵！”
　　“坐等泰山的表演！”
　　………
　　王泽的这只卡比兽因为特别能吃，所以体型比一般的卡比兽也“壮硕”一些，加上它喜欢使用泰山压顶这招，每次遇见战斗都是一招泰山压顶。
　　我压不死你你就打死我！
　　这不，大家一起给这只“特立独行”的卡比兽起了一个名字—泰山！
　　有卡比兽，重如泰山！
　　对大部分精灵来说，卡比兽的体重，那绝对是生命不可承受之重！
　　王泽能火，卡比兽泰山，居功至伟。
　　“泰山啊，等下就看你的了！”
　　虽然精灵OL里不会真的死，但……也是很疼的！有卡比兽挡着总能好受一些！
　　其实，很多玩家曾对此抗议过。做那么真干什么，哪怕你出个下调疼痛感的功能也行啊！
　　白夜暗自表示：这就是真实世界！只是你们不知道而已！
　　为了挽救你们，帝牙卢卡、帕路奇亚和哲尔尼亚斯可是很累的！
　　在你“遇难”前放慢时间，定格空间，进行治疗。再挪移到一旁安全是地方。
　　可惜这些家伙还不知道，以为这是“复活”之后把他们刷新到了其他地方！
　　为了省力，帕路奇亚一般不会把他们挪移到太远的地方。
　　就像现在，当王泽带着卡比兽一起冲进榛果球的爆炸堆之后，他们重新出现的地方就是悬崖下面。
　　“刺激啊！主播，感觉怎么样啊！”
　　“主播：惊险刺激的爆炸！”
　　“机会到了，主播，上去收服榛果球吧！今天只能你就从泰山压人泽转生成炸弹人了！”
　　王泽：………
　　这群家伙还真是……
　　不知道游戏里红白球那都是欧皇用的东西吗？
　　在改版之后的精灵OL里你敢相信红白球能收服精灵？
　　好吧，如果你真的能做到，去买彩票吧！绝对比在这挣钱来的快！
　　十球一中，那都是走了大运！
　　“算了，好歹挨了顿炸，上去看看吧！”
　　王泽骑乘坐骑山羊爬上来崖顶，曾经的大树早已不在，只留下一个深坑，里面有一堆焦黑的榛果球还有一些黑色的圆球状物体！
　　“那黑色的圆球是什么？”
　　“难道是主播的……”
　　“卧槽！主播，快给自己立个碑，这种机会可不多！”
　　王泽：………
　　立你个头啊！看我不把你给禁……
　　哦～这是个高V大佬，给自己打赏了不少。算了，看在钱的面子上，放你一马！
　　不过这东西……
　　王泽走上前去，捡起一颗黑色柑果。
　　【叮～您获得黑色柑果x1】
　　“666，原来黑色柑果是这么来的！”
　　“卧槽！黑色柑果和榛果球长在一起？”
　　“主播，你那黑色柑果卖不卖，或者你换了重量球卖我也行啊！钱不是问题！”
　　……
　　一位大佬接连打赏了几千万，提出要购买他手中的黑色柑果。
　　王泽这才想起，矿山那边好像刷出了大岩蛇召唤阵！而黑色柑果兑换的重量球是专门用来收服体重高的精灵的！
　　自己要是可以收服一条大岩蛇的话，可是个不错的嘘头啊。
　　就是不知道那大岩蛇强不强！自己这只卡比兽才五阶，太强的他打不过啊！
　　去看看再说！要是不行，留一颗重量球给卡比兽，毕竟他也给自己立下了汗马功劳，应该给他一个好点的精灵球住！
　　剩下的也不愁卖，想收服大岩蛇的人多了去呢！
　　再说自己也不是完全没有希望啊！这里这么多的榛果球……
　　等等！我明白白老板为什么要把黑色柑果和榛果球放在一起了！
　　黑色柑果是用来兑换重量球的，重量球的用来收服大岩蛇的，而榛果球又是用来对付大岩蛇的！
　　这是一条龙服务啊！
　　你不挨炸，你就没办法得到黑色柑果和榛果球，没有黑色柑果兑换的重量球，你靠运气很难拿其他球收服大岩蛇……
　　真是应了那句老话：富贵，险中球！注意这不是错别字！球是精灵球的球，是重量球的球，是榛果球的球！
　　只有在充满榛果球的大树之上，才能找到用于兑换重量球的黑色柑果！
　　这是天要我王泽火啊！
　　大岩蛇，我来了！

第二百七十八章对不起，我是专业的！
　　【揭秘，柑果的获得方法！】
　　王泽还没有动身去抓大岩蛇，他就火了！
　　这几天训练家们在OL世界是四处游走，寻找树果。
　　确实，也找到不少，像什么樱子果、蓝橘果……什么的。能量方块他们也换了，效果很好。
　　这让很多做精灵食物的商人破口大骂。
　　白夜你这是不给我们留活路啊！
　　但是，他们转来转去，都没找到用来做精灵球的圆柑果。
　　OL世界都快被他们翻个底朝天了，圆柑果呢？哪呢？你确定有这个果子？
　　王泽的直播视频上传之后大家才发现，原来自己无数次和圆柑果擦肩而过啊！
　　但凡是个正常的训练家，野外看到一个满是榛果球的大树都不会想着靠近。
　　那不找死了吗！
　　至于说榛果球爆炸之后会毫无反抗之力任你收服？
　　别傻了！低阶的榛果球不值钱，都不够你复活费的！高阶是倒是值钱，可，就红白球是收服率来说……
　　别说了，为什么我的眼里常含泪水，因为我黑的真实！
　　这种情况下，大家看见榛果球之树都是远远的避开，井水不犯河水。
　　谁晓圆柑果是和榛果球长在一棵树上的啊！
　　还真是—富贵险中球！
　　这球可真是来之不易，得拿命去填啊！
　　我就说那些新精灵球大都要收费，比普通的红白球贵出十倍百倍，怎么到这树果兑换的精灵球连个加工费都不要。
　　合着在这等我呢？
　　想要树果？先死一次，出个一精能石复活费吧！
　　这是变相的收了他们的“加工费”啊！
　　虽然很苦，但新精灵球的效果确实比普通的红白球要好。
　　难道真的是这些特殊球里的环境比红白球里面要好？
　　训练家们进不去，只能这样猜测。
　　那些花钱直接买的精灵球都有这么好的效果了，这需要柑果兑换的岂不是更好？
　　接下来几天，训练家们忍辱负重，开始趟雷！
　　有人会问了，让精灵去趟然后你去捡不就行了！这样你就不用死了！
　　不好意思，为了贯彻爱与真实，为了人与精灵之间的和平，我们，白氏集团，不允许这种行为的发生！
　　一经发现，直接封号！
　　我们不差你这点钱！
　　好吧，乖乖死出去吧，反正现在这些柑果在市面上价格炒的很贵，不愁……
　　嗯？不对！
　　有训练家发现了问题。
　　既然没人知道，那市面上的柑果和特殊精灵球是怎么来的？
　　真想只有一个！
　　那就是有训练家发现了柑果的获得方法，秘而不宣，想借机发笔横财！
　　白夜：我就是那不知名的训练家！还有谁能比“厂家”有更多的货呢！
　　人之常情，训练家们可以理解。要这是他们自己发现的，估计也会藏起来不说吧，这么说来，还真是要感谢那个叫王泽的主播，居然大方的把这个方法分享了出来！
　　王泽：我能说，我也不知道，我是无意中发现的吗！
　　很多训练家出于感谢的心态，多少给王泽点了关注，打赏个三五百的。
　　王泽：呜呜呜～我终于时来运转了啊！但凡我这名多个字，就能节约数十年苦工，立马成为网红啊！
　　关注的训练家很快发现，王泽最新的直播动态是。
　　【寻找传说中的大岩蛇，重力球我已经准备好了，老铁们，点个关注，双击666，明早九点我们不见不散！】
　　为什么是九点？
　　因为九点精灵OL才开始运行啊！
　　朝九晚五，八个小时，一秒都不带多的！
　　我：帝牙卢卡
　　我：帕路奇亚
　　我：哲尔尼亚斯
　　绝不加班！
　　—————分割线
　　第二天九点……
　　王泽准时进入精灵OL，准备寻觅大岩蛇。
　　刚一打开直播，他的眼睛瞬间湿润了！
　　“百亿观看人数！呜呜呜～我终于直播熬夜太久，把脑子烧坏了吗！都出现幻觉了！”
　　醒来吧，王泽！
　　王泽甩了自己一巴掌。
　　一个总关注刚刚破亿，每次观看人数千万左右的中等主播，怎么可能一跃成为有百亿观众的超级大主播？
　　虽然联盟地广人多，据统计都要达到千亿人口了，但，全联盟十分之一的人在线看他直播？
　　真是梦到了！
　　“哈哈哈～冲这一巴掌，我就没白来！”
　　“本来单纯想看看重力球好不好用，但看主播这么有意思，那我就点个关注吧！”
　　“主播，别磨叽了，赶紧找大岩蛇吧！不知道召唤阵位置的话我给你报点啊………”
　　好嘛，一看评论，王泽才知道这都是想来看重力球好用不好用了。
　　黑市上买到这些球的人当然知道效果，但他们怎么会把这种事光明正大拿出来说呢？
　　现在大家都觉得贵很多人不愿意花钱买，他们竞争对手少，手速快一点隔几天还能抢到几颗。这要是暴露出来了，那他们还能抢到黑市上为数不多的“货品”吗？
　　有训练家偷偷私信王泽。
　　“喂～别暴露重力球的好处，拿个假的就行！事成之后我给你xxx……”
　　各种好处都有，这里就不一一列举了。
　　但王泽抬头，看看屏幕上显示的的百亿观看人数，再看看这些让他心动不已的条件。
　　他选择了拒绝！
　　“对不起，我是个主播！我是专业的！别想用你的铜臭侮辱我的灵魂！”
　　训练家：……
　　卧槽？自己今天这是碰到不爱钱的稀有品种了？
　　其实，王泽很心动，但他知道一顿饱和顿顿饱的区别！
　　接受了条件，纵然好处不小，一夜暴富就在今朝，然而，这次直播就黄了，从此以后他就又是那个平平无奇的普通主播。
　　但，要是干好了，这百亿观众里留个十之二三，他就彻底发达了！
　　数十亿粉丝的大主播，以后他也是大拿了！
　　王泽很上心再三检查随身携带的物品没有差漏之后，他来到了矿区。
　　召唤阵的位置不用担心，已经有“热心观众”帮他找到了地方，私信发来了坐标。
　　已经有不少人挑战过大岩蛇，这玩意很难对付不说，曾有一训练家试过扔了上百颗红白球，结果都没把大岩蛇收服。
　　那位训练家也由此获得了“黑百球”的称号！
　　抓精灵吗？一百颗都不中的那种！
　　王泽来到矿区，将七颗精能石摆放在六芒星召唤阵的六个角和中心。
　　白光一闪，大岩蛇，出现了！
　　精能石吗，自然是帕路奇亚挪走了，所谓传送阵其实就是个闪光阵，是传送阵的附属产品。
　　打boss，总得营造点气氛吧！
　　我这光一闪，boss登场，多气派！

第二百七十九章对不起，搞错了，再来！
　　轰隆～
　　大岩蛇现世，铁尾一扫，立马便是山摇地动，满满都是boss出场开幕的感觉！
　　“上吧，主播！”
　　“干掉它！我们相信你！”
　　“桥豆麻袋，你们看这个主播的认证信息，他好像才是，五阶训练家？”
　　“卧槽！玩呢？大岩蛇可都是七阶！越两阶斩杀白氏精灵？难道你用的精灵就是传送终的白中白？”
　　“白中白？那是什么？”
　　“就是比白氏精灵还白氏精灵的，白氏精灵！”
　　“emm……奈何在下没文化，实在听不懂您这高谈阔论，这是中文考试题吗？”
　　………
　　大岩蛇一出场，弹幕瞬间爆炸。然而，很多人这才发现一个致命的问题。
　　王泽这主播，不行啊！
　　你一五阶训练家打七阶精灵！
　　如果这事发生在白氏精灵对战本土精灵身上，那很正常，见怪不怪，可你要越两阶打败白氏精灵？
　　兄弟，你是想名传千古啊！
　　训练家们感觉自己受到了欺骗。
　　然而，王泽的表现也很迷。
　　面对如此强大的敌人，他居然一点都不慌，甚至还解下一直背在背后的登山包。
　　“主播这是要弃包逃跑？”
　　“嗯？不对！他把手伸进包里了！难道，他还有什么底牌！”
　　“莫不是弄来了一只高阶精灵？”
　　………
　　训练家们各有猜测，王泽很快就给他们揭晓了答案。
　　把包一番，洋洋洒洒上百颗红白球滚落一地，白光大做，一只只榛果球破球而出。
　　“卧槽？爆炸战术？”
　　“@炸弹狂人，这里有人模仿你！”
　　“比起大岩蛇，我更关心主播花了多少精灵球才能收服这么多榛果球………”
　　王泽：不多也就亿点点！
　　为了大岩蛇，为了扬名立万，这都不算什么。
　　奥利给！
　　“上吧！大爆炸！叠加爆炸！连环爆炸！炸中炸！”
　　轰～轰轰～轰轰轰～
　　爆炸之身不绝于耳，大岩蛇刚一出来就遭受了劈头盖脸一顿炸。
　　可怜它都没来得及挖洞躲避！
　　“太可怕了！这就是爆炸流的威力吗？”
　　“千万别惹拥有顽皮弹和榛果球的训练家，因为你永远也不知道，他们会从什么地方，掏出多少精灵球！”
　　“我mega冰鬼护表示不服！论爆炸，我才是一流的！”
　　烟尘漫天，炸响之声不绝于耳。王泽不慌不忙拿出防尘面罩戴上，静候佳音。
　　“这么猛的爆炸，应该……没问题的吧！”
　　以防万一，他还是叫出了自己的王牌精灵—卡比兽。
　　“上吧，泰山压顶！”
　　爆炸停歇之后，卡比兽的泰山压顶无缝衔接，可怜大岩蛇刚一出来就挨炸不说，好不容易停下了，立马又受到重物压迫。
　　“去吧，重量球！”
　　一颗明显与众不同的精灵球从王泽手中丢出，落入烟雾之中，上面还连着一条—弹力绳？
　　这是本土训练家们聪明智慧的结晶—精灵球回收器。
　　原理很简单，头部是一个吸盘，吸在精灵球身上，中间用极具韧性的弹力绳连接，尾端是个回收器。
　　抛出精灵球以后如果收服成功，直接就能用这仪器将精灵球收回。避免说是你来不及收回精灵球，结果被其他精灵破坏了。
　　适合打群架的时候用！
　　还有就是归属问题。
　　打群架，一群精灵倒下了，训练家也都用精灵球收起来了，结果你说这精灵球是你的，他说那精灵球是他的？怎么整！
　　或者干脆你说这精灵是你打倒的，结果他抛球抓了！
　　得了，谁也别赖谁，我们球底见分晓，看谁手速快，现抓现收，别弄这个麻烦！
　　精灵球回收器，应运而生！
　　嗖～重量球回到了王泽手中。
　　“成功了！我收服大岩蛇了！”
　　王泽举着精灵球，摆了个自认为很帅的poss。
　　“主播666，礼物送给你！”
　　“主播，我们要看大岩蛇！”
　　“对！我都没看到大岩蛇长什么样子就被榛果球的爆炸迷了眼！”
　　“求看大岩蛇！”
　　“同求！”
　　“求！”
　　………
　　礼物瞬间刷屏，都赶的上王泽平时一个月的收入了。
　　“好好好！”
　　王泽笑的嘴都快咧开了，心里其实也很高兴，这可是他获得的第一只高阶精灵。只要去联盟完成认证，他也是一名高阶训练家了！
　　自己这次表现这么好，应该能留下不少粉丝吧！
　　王泽心里美滋滋的，也不管烟尘还没散去，立马抛出的重量球。
　　“出来吧，大岩蛇！”
　　卡比？卡比？（开饭了？）
　　卡比兽从重力球出来，发出疑惑的叫声。
　　？？？？？………
　　屏幕瞬间被“？”占满。
　　“主播什么时候患的眼疾？”
　　“说好的大岩蛇呢？”
　　“这不是眼疾，这是眼瞎！”
　　………
　　希望越大，失望越大，我还真以为你变身一球超人，瞬间收服大岩蛇呢。
　　王泽十分尴尬。
　　“对不起，搞错了！再来！”
　　这次，他直接冲进了烟雾之中对这大岩蛇的脑袋就是一发重量球。
　　一道红光射出，将大岩蛇收入精灵球中，摇晃几下，最终不动。
　　“呃～刚刚是个意外，现在才是真的！出来吧，大岩蛇！”
　　这次倒是没出什么幺蛾子，地面出现一条伤痕累累的大岩蛇。
　　“各位，我先带大岩蛇去治疗了！回见！”
　　王泽发挥了一个主播的必备神技—光速下播！
　　尴尬，真他么尴尬！
　　前面挺顺利的，怎么一到关键时刻就………
　　王泽不知道，他的直播视频再次被神通广大的网友魔改之后发到了网上。
　　如果他按正常情况直播，无非就是收服成功或者收服失败两种结果，但这么一出错，反而效果更好。
　　“哈哈哈～对不起，搞错了！”
　　“大岩蛇再进球一次！”
　　“哈哈哈，其实，卡比兽和大岩蛇是一个物种，因为他们一样—重！”
　　白夜看着视频也不由笑出了声，这个世界还有这种人才？
　　说掏AK结果你拿了把M416？
　　“不过，这炸弹流是得限制一下啊，不然，就这世界居民的脸皮厚度……”
　　【叮～精灵OL1.2修改版上线】
　　【我们优化了训练家利用大爆炸技能刷怪的bug。
　　每名训练家最多可同时出战六只精灵，多余精灵将自动存放于仓库！】
　　【新增功能仓库，训练家可将获得物品直接存于仓库保管。初始赠送每名训练家1格空间（1立方米），玩家可花费数量不等的金钱扩大仓库空间。（注：空间越大，收费越高）】
　　遇挂就要封，发现就要改，白夜的行动速度很快！

第二百八十章精灵也要结婚？
　　“无耻小贼，还我家宝宝清白！”
　　一名大妈训练家正拿着扫帚追赶着一名男性训练家，身后，两只喷火龙小心翼翼的保护着一颗—蛋？
　　这不是普通的蛋，这是精灵蛋！喷火龙的—蛋！
　　却是，精灵OL开服之后，训练家们不再如平常那般居住在自己的“堡垒房”之中。他们在里面圈了一小块地，种植树果，然后自己带着精灵去外面冒险。
　　人都出去了，自然不放心家里的“财产”，故而派精灵守护。
　　这……就给了精灵相互认识的机会！
　　爱情不分物种，凭什么你们训练家就可以成双入对我们精灵就得万年单身？
　　出于节约资金的考虑，大多数训练家都只会购买多只不同种类的精灵。
　　比如我有了一只喷火龙，那一般情况就不会再买第二只，我钱多烧的慌吗？
　　一模一样的精灵准备那么多干嘛？又不是顽皮弹和榛果球，还能拿来当炸弹。
　　这种情况下，大多数训练家的精灵都处于—单身状态！
　　好不容易有机会见到异性了，心情那个激动！
　　训练家离开之后，这些精灵就开始了相亲大会。
　　眼下这一对，就是其中的佼佼者！
　　直到某次其中一方训练家有事回来，有幸撞见了一出“双龙会”这才知道了这件事情。
　　但它也没有点破，因为，是自家的喷火龙那啥了对方的喷火龙，这种事情，他理亏！
　　本以为只要约束注自家喷火龙这件事就能这么不了了之，为此，他最近每次出门都带着喷火龙，不给它暗通曲款的机会！
　　谁曾晓得，对面的喷火龙竟是珠胎暗结，当邻居带着喷火龙，抱着那颗精灵蛋过来的时候，他是懵逼的。
　　“喷火龙这玩意居然是蛋生？”
　　好吧，这不重要，小说影视剧里不都经常是什么龙蛋的嘛，喷火龙虽然没有龙属性，但生个蛋，也是可以接受的。
　　现在的问题是，怎么解决眼前这个烂摊子！
　　对面的训练家可不会轻易放过自己啊！
　　你看这，一娇滴滴的大姑娘，竟然拿着铁棍追了自己大半个小时，周围这么多人看着，弄得他很没面子啊！
　　“呸～渣男！”
　　“这种人就该下十八层地狱！姐们，我支持你，打死他！”
　　“这么漂亮的女朋友都不珍惜兄弟你真是—活该啊！”
　　………
　　听着围观群众的话，两名训练家也懵了，这就是谣言的来历吗我们真的没什么啊！
　　“不，不是这样的！”
　　“我们没什么是我们的喷火龙……”
　　“哎呀！你居然乘机打我，你……啊！”
　　解释中途，美女训练家瞅准机会，给这名男性训练家来了一下，场面瞬间变得火爆起来。
　　有道是看热闹不嫌事大甚至有人将他们的视频拍下来，传到了网上。
　　【美女努打渣男，原因竟是……】
　　好吧，不论是美女还是渣男这都是妥妥的热门话题，绝对的吸睛。
　　这不，很快就被顶上了热搜，然后，训练家们震惊了！
　　“精灵居然可以生宝宝？”
　　“为什么不能！你以为野外府那些精灵都是石头缝里蹦出来的吗！”
　　“不，我只是在想，喷火龙生的为什么是蛋？”
　　“这有什么，龙蛋嘛，少见多怪！”
　　“话说，这游戏了生了宝宝白氏集团现实里会给吗？”
　　………
　　网上炸开了锅，而白夜这边也是接到了系统的提示。
　　【叮～检测到有精灵在本世界生育后代，解锁新功能：培育】
　　【喷火龙部分进化链激活，可在商店直接购买：小火龙—？？？—喷火龙】
　　白夜：………
　　培育功能不用说，就是专门用来孵化精灵蛋的！甚至，给精灵配对！
　　只要将两只同种族的精灵关技能培育屋，等到上面的进度条结束，必定会给你一颗完完整整的精灵蛋！
　　当然，两只精灵也都还生龙活虎的！
　　最让白夜感到恐怖的是，这里面不同种族的精灵居然也能生蛋？这……恐怖如斯！
　　系统，你这是不当人了啊！
　　不对，你本来就不是人！
　　【叮～蛋组图鉴已下发，只有相同蛋组的精灵才可生蛋！】
　　一本手册出现在白夜手中，上面详细介绍了精灵蛋组的划分。同一蛋组之内，凑齐一公一母，就能生蛋！生出来的精灵为男方或女方的幼年形态，并不会出现既有男方特征也有女方特征的“混血儿”。
　　也不知道这“蛋组”是怎么划分的，白夜实在看不出来这同一蛋组的精灵有什么相同之处。
　　不过，生蛋也是有好处的，它能够让还是幼年的精灵遗传来自父辈或者母辈的一项或多项技能！
　　可以说，赢在了起跑线上！
　　只要你父辈母辈够强，你的运气也不差，遗传到了好技能，那你就是精灵界的龙傲天！
　　“老板！老板！不好了！网上的消息你看了吗？”
　　白夜：……
　　看着沈梦琪，不知为何，白夜总有种面对电视里那种那种……龙套的感觉。
　　电视里那些小喽啰不总是喊：大王，大王，不好了………
　　“行了，我知道了！放心，我是……故意的！”
　　白夜将孵化图鉴顺手递给沈梦琪。
　　沈梦琪一看，顿时惊为天人。这是……孵蛋？
　　不过，老板怎么能保证精灵就一定能生下蛋来呢？难道……
　　也是，既然能有有“一见钟情香水”能让男女训练家费洛蒙爆发，那让宝可梦生个蛋，也不是什么难事，原理是相通的嘛！估计是研究出了类似的产品。
　　“咳咳～梦琪啊，帮我修书一封，我要向联盟申请，精灵婚姻合法化！”
　　沈梦琪：！！！
　　“你想啊，我们结婚都得你情我愿吧，精灵那也一样啊！不能为了得到好的精灵蛋，就让一只精灵和多只精灵来回生蛋吧！这是对精灵权力的践踏，是犯罪！”
　　沈梦琪：…………
　　“老板言之有理，我这就去办！”
　　沈梦琪立马下去准备文件，后面又附属了有关白氏集团新开发的“培育”功能的详细介绍。
　　联盟一看，遗传技能，让你的精灵赢在起跑线上？
　　白氏集团还是那个白氏集团，强的一匹啊！
　　得！给他这个面子吧，毕竟，那位白老板手中握着一大堆的天王级精灵，为这点小事恶了白氏集团，不值得！
　　何况，联盟最近财务也有些捉襟见肘了，这也是个收费的名目啊！
　　你们训练家结婚要办证，精灵就不用吗？
　　精灵的命也是命！精灵的婚姻也不能儿戏！
　　联盟：准了！精灵婚姻登记所马上筹建！

第二百八十一章精灵和精灵的体质不能一概而论
　　“您好，二位是张彪先生和南雅娴女士吧！”
　　“呃～是！”
　　“我是白氏集团是工作人员，请问，游戏里就是您二位的精灵生蛋了吧！”
　　“呃～是这样的！”
　　“那好，麻烦二位跟我来！”
　　张彪和南雅娴，喷火龙事件的两位主角。突然上了热搜，搞的他们两个也很尴尬。
　　游戏刚刚结束，白氏集团的工作人员就找到了他们，这让他们很奇怪。
　　“难不成，白氏集团真的要给我们一颗喷火龙的精灵蛋？”
　　“可，就算那样，那也不是我们的两只喷火龙生的呀！”
　　带着满肚子的疑问，他们见到了白氏集团的创始人，一代传奇—白夜！
　　“这位是我们董事长白夜先生，关于精灵生蛋的问题将有他来向两位解释！”
　　张彪和南雅娴：！！！
　　“白……白老板！”
　　“我是白夜，二位不用紧张。我这次找你们就是为了解决一下精灵生蛋的问题！实不相瞒，我们白氏集团也已经研究出了完善的精灵培育技术………”
　　接下来的一个小时，他们听白夜详细讲述了关于精灵培育方面的一些事。
　　虽然什么蛋组啊啥的听不懂，但很牛逼就对了！
　　“对了，联盟不日也将成了精灵婚姻登记所，精灵婚姻也将合法合规，请问，二位是打算就这样给精灵把婚事办了呢，还是……棒打鸳鸯？不，棒打喷火龙！”
　　张彪和南雅娴：………
　　“呃～这个，我们商量一下可以吗！”
　　“这当然，二位可以慢慢考虑，过两天再告诉我答案也行！”
　　“不不不，那倒不用！我们在这里简单商量一下就好！”
　　张彪和南雅娴到一旁商量去了。
　　“说吧！糟蹋了我家闺女怎么办！”
　　“卧槽！一只喷火龙咋还成了你闺女！”
　　“怎么？虽然不是亲的，但我就一直是拿她当闺女养的！我要是把你那喷火龙阉了，你怎么办！”
　　张彪：………
　　“说吧，什么条件！”
　　“很简单，有房有车……这个算了，精灵不需要车，反正房和彩礼不能少！”
　　张彪：………
　　“一只精灵你和我谈房和彩礼？这……”
　　“怎么！不舍得！”
　　“呃～这倒不是，可，精灵他也不住房啊！”
　　“怎么不住，精灵球不就是精灵球的房吗！两只精灵，必须住上好的精灵球！我看那豪华球就不错……”
　　“豪华球？10精能石一颗的那个？那不宰人吗！”
　　“还有，彩礼………”
　　面对南雅娴，张彪竟有了当年面对自己丈母娘时候的感觉。
　　难不成，女人都有一张天生的狮子口？
　　“就这些了，有问题吗！”
　　“有，我觉得……”
　　×&%￥#@……
　　经过一番激烈的辩论，双方终于达成一致。
　　喷火龙的这个婚，还是要结的！
　　“白老板，我们商量好了，结！”
　　“哦？那就好！请跟我来！
　　作为全联盟第一对精灵夫妇，我们还是会给予很多优惠的！比如这对豪华球……”
　　张彪：太好了！房子的问过解决了！
　　“对了，向二位征询一下意见，不介意我们对二位的喷火龙的婚礼流程进行一下直播宣传吧！当然，由此获得的一切收益我们不取一分，都归二位所有，承办费用全部由我们承担，二位不用担心……”
　　张彪和南雅娴：呃～好像没啥坏处啊！
　　“行！没问题！”
　　一切都很顺利。
　　第二天，联盟发布了精灵婚姻登记所正式成立的消息。
　　联盟上下大为震惊。
　　这年头，精灵都可以结婚了？
　　不是应该先解决一下训练家的婚姻问题吗？精灵都已经成双出对了，我们这么多训练家还单着呢！
　　但是，让他们更加震惊的消息立马接踵而至。
　　张彪和南雅娴，也就是那对喷火龙的训练家公开表示，将为他们的喷火龙举办婚礼。白氏集团将负责这次婚礼的一切事宜！
　　训练家：………
　　人不如精灵系列！
　　白氏集团全程进行婚礼直播。
　　真不知道他们是从哪搞来了喷火龙版的新郎新娘服，两只喷火龙牵着呃～……爪子，走上了舞台！
　　如果不考虑那地动山摇的踏步声，还是……挺浪漫的！
　　接下来由白氏集团的一只喷火龙为这对喷火龙新人主持了婚礼，一位学会精灵语的工作人员在上面翻译。
　　尊敬的各位领导、各位来宾、女士们、先生们：
　　大家上午好!
　　欢迎来到喷火龙先生和喷火龙女士的结婚现场。
　　春风吹来了桃李的芳香，新龙沉浸在爱情的海洋。今天播种下喜庆与吉祥，明天收获地久和天长。
　　喷火龙女士，你是否愿意这个男龙成为你的丈夫与他缔结婚约?无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头?
　　喷火龙：吼～
　　喷火龙先生，你是否愿意这个女龙成为你的妻子与她缔结婚约?无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头?
　　观众：………
　　我他么！
　　我坐在高高的柠檬堆上！
　　人不如龙，人不如龙啊！
　　这婚礼让很多训练家看的都自行惭愧，他们婚礼都没这么办过啊！
　　婚礼仪式结束后，新龙敬酒两只喷火龙各拿一桶，一口饮尽。
　　受邀的训练家看看自己手里的小盅。
　　………
　　算了，命重要，我还是就拿这个喝吧！
　　宴席结束，重头戏终于来了！
　　送入洞房！
　　两只喷火龙进入了白氏集团是培育屋。当然，这不是真的培育屋，它们实际上已经生下一颗蛋了，再生一颗那叫什么事。
　　培育屋一次只能出一颗蛋，这是系统的规则，白夜可不想这么早暴露。
　　一天后……
　　恭喜二位，贺喜二位，令龙—生了！
　　白氏集团的工作人员带着两只喷火龙出来，当然，还有一颗红布遮着的精灵蛋。
　　训练家：………
　　卧槽！
　　人都得怀胎十月，你这精灵……
　　好吧，精灵和人确实不能比。精灵被雷击一下可能就是有点麻，这要是人，全村都可以去他家吃饭了！
　　接下来几天，不时有比较“开明”的训练家为他们的精灵登记结婚，送入培育屋，但也都没有两头喷火龙这么迅速一天就把蛋生下来了。
　　对此，白氏集团表示：精灵和精灵的体质不能一概而论！你看百变怪，它和什么精灵都能生！
　　训练家：我竟无言以对！

第二百八十二章精灵的产后护理
　　“你好，我要和沙奈朵登记结婚！”
　　“好的，请问您是打算给哪只精灵和您的沙奈朵登记结婚呢？”
　　“就是我啊！我和沙奈朵要结婚！”
　　联盟工作人员：？？？
　　自从精灵结婚合规化之后，联盟上下掀起一片精灵结婚热。
　　当然，其中有的是精灵结婚，但更为广泛的一波还是………人与精灵！
　　很多训练家居然喊着要和沙奈朵结婚！
　　这就很……
　　甚至有训练家拿着和沙奈朵的结婚证，号称要进培育屋生个蛋？
　　兄弟，醒醒，我们只生产精灵，不生产超人！
　　对于这些无理取闹的训练家，白夜表示：
　　叉出去！
　　要能和精灵生还轮得到你们！
　　………
　　培育屋的生意一如既往的好。训练家发现，他们完全没必要给孩子花高价买其他精灵。直接拿自己的精灵去生个蛋就好了！
　　到时间你喊我爸爸，你的精灵喊我是精灵爸爸，这叫什么？父子相连，传承有序！
　　而且生下来的精灵还能遗传技能，比商店里卖的精灵还要好上一些！
　　基于这种情况，各地的培育屋都是人满为患，还得排号！
　　当然也有一些训练家不信邪，不就是生孩子吗，好像谁不懂一样！不就是男女那些事吗？人和精灵都应该一样吧！
　　他们让精灵自己配种，生蛋。
　　生倒确实能生下来，但速度没有培育屋那么快，需要像正常人一样怀胎……恩～几十天！
　　人和精灵的体质不能一概而论，精灵的生育要快一点，毕竟生下来只是蛋，蛋再孵化也是要时间的嘛！
　　面对这股精灵结婚生蛋热，系统也适时的插了一脚。
　　【叮～处罚任务：精灵的产后调养】
　　【任务介绍：小小精灵，怀胎十月，消耗巨大。产后的护理与调护必不可少。肉蛋奶，水果，这都是不能少的！】
　　【任务要求：为生蛋精灵进行合理的产后调理，售出合适的精灵附产品！】
　　【可使用精灵：热带龙、吉利蛋，大奶罐】
　　【任务奖励：永久解锁两种精灵！】
　　【任务完成情况：根据客户评价满意度综合计算（附：客户意见调查表）】
　　白夜：………
　　系统你这是什么意思？不要钱了？要什么满意度？
　　我都不做人这么久了，你现在喊我做人？告诉我别坑钱了？
　　系统你这是，脑子瓦特了？
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　精灵是系统的，你想怎么样就怎么样喽！
　　白夜查看了一下两只新精灵。
　　这次让他买的不是精灵，而是精灵副产品？什么叫副产品？
　　热带龙，副产品：水果
　　吉利蛋，副产品：蛋
　　大奶罐：副产品：牛奶
　　肉：建议使用大葱鸭！
　　白夜：………
　　系统你还真是……无所不能啊！
　　白夜默默的打开手机，在工作群里布置了任务。
　　“先生您好，我们白氏集团为每只在培育屋里生蛋的精灵准备了产后护理套装，请您签收！”
　　在白氏培育屋里生过蛋的训练家受到了来自白氏集团的礼物派送。
　　“不好意思，我们没订！”
　　黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！
　　白氏集团给你的东西，你敢要吗？
　　训练家们表示，如果你还想要你的钱包，那就别要！
　　白氏集团的东西，向来遵循一个原则，货贵质优。
　　虽然优秀但如果不是必须，冲这昂贵的价格，你还是缓缓吧！
　　“不收钱的！免费赠送！”
　　训练家：？？？
　　真的，有这么好？
　　“毕竟这些精灵也都是我们白氏集团出来的，严格意义上我们算是它们的娘家，他们生孩子了，娘家送点礼物不是很正常的吗！再说，也不是什么之前的东西！”
　　训练家们半信半疑，但看到东西是时候，他们才放下了心。
　　也没啥嘛，不就是一些水果，还头牛奶和蛋吗！
　　不过，这也太小气了吧，牛奶还好说，一大桶，这水果怎么回事，就这点？还有这蛋，就这几颗？
　　果然，白送没好货！
　　“各位训练家，我来给你们解释一下这是大奶罐牛奶，出自精灵大奶罐，蕴含丰富的营养，还有这水果，可是热带龙脖子上长出来的，就这么一根比你平时吃一吨的普通水果都管用！还有这蛋………”
　　训练家：………
　　是在下孤陋寡闻了，你说的精灵……我一个都不认识！
　　不过没关系，是好是坏我尝尝不就知道了！
　　什么？抢精灵的食物太不要脸了？
　　不不不，我这是为了它好。谁知道这东西到底怎么样，万一吃了对精灵的身体不好呢！
　　“哦～对了，这个优惠券给您，凭这个优惠券您可以到我们旗下任意的烧烤摊领取秘制大葱鸭一只！还有这个满意度调查表……”
　　训练家：别说了！满意度调查表是吧！五星好评！必须五星！
　　看来白老板这是良心综合爆发症又犯了。
　　趁这个机会，赶紧把东西领了再说！
　　训练家们接收了物品，吃着大葱鸭，喝着大奶罐的牛奶，旁边是一颗煎蛋，还有一份水果沙拉。
　　“嗯～这白氏集团的东西就是不一样，真好吃啊！”
　　某精灵在一旁馋的流口水：那是我的！我的！
　　要不，我把蛋塞你肚子里，你来生！
　　凭借这种送礼战术，白夜收获了大量的五星好评，成功解锁了两只精灵。
　　而训练家们知道在培育屋生蛋可以获得丰厚的产后大礼包之后，立马都来这排队了。
　　自己生什么的太慢了，还是人培育屋里快！
　　花钱就花钱了，那点钱还不够买一只大葱鸭的！
　　人白氏集团送的礼品都比这生蛋费要高！
　　一时间，登记结婚的精灵数量暴增。
　　什么，不是生蛋吗，为什么要结婚？
　　怎么，你还想未婚先孕啊！
　　先领证，拿证才能来生蛋！
　　而尝到甜头的训练家则开始打听。
　　“哎？小哥，问一下，那大奶罐牛奶，你们零售吗？”
　　“还有那水果和蛋！”
　　“是啊，我家精灵不够吃啊！我们想掏钱再买点！”
　　某精灵：不都进你们肚里了吗？你们什么时候成精灵了？人精吗！
　　“呃～不好意思这是商业机密，别说我不知道，就算知道，我也不能透露啊！”
　　“那……好吧！如果卖的话赶紧联系我！”
　　“这个您放心，所有商品上架的时候都会有推送的，你看，正好，这不就是……”
　　“热带龙，大奶罐，吉利蛋，正式上线！”
　　训练家：………
　　“我要买！”

第二百八十三章奶…奶里有毒！
　　精灵—改变你的生活！
　　这是白氏集团最新推出的系列宣传片。
　　每天早晨起床，一杯新鲜的大奶罐牛奶下肚，必要时候还可以来颗吉利蛋的—蛋！
　　随手将垃圾扔给等候在一旁的吞食兽，骑上心爱的小山羊，它永远也不会堵车！
　　热了冷了不要怕，冰镇加热全都有，烤串冰沙小水果，想要啥来就来啥！
　　丢了东西不要怕，毛球天眼帮你找。
　　夜晚可以蹦蹦迪，我有蝾螈会吉他！
　　断电停水不用怕，你要啥我就有啥………
　　宣传片勾勒了一副美好的场景。
　　自从热带龙，大奶罐，吉利蛋三只精灵发行后，那是真正的完成了一条产业链的闭环。
　　原来吧，精灵也就起个辅助作用，火暴兽也只是个烤肉的，大葱鸭舍身成人（这不是错别字，舍了自己的身子，成了人们的口中餐胃中肉么！舍身成人）
　　不过，它太贵了，不是一般人吃的起的。
　　现在，三种新精灵的出现，直接把“食”这一块的缺也给堵上了。
　　其他精灵商人在一旁拍着手：白老板你真的好棒棒哦！完全不给我们活路啊！
　　你占了精灵市场，我们认了！但好歹还有一些精灵衍生的附属行业能让我们赚点钱！
　　如今呢？几乎哪条道上都有你白氏集团的身影，难道这就是，走别人的路，让他们无路可走？
　　白夜小儿，休要欺人太甚！别逼得我们和你鱼死网破！
　　其他商人来找白夜，希望白夜可以不单独出售三种精灵以及能量方块和树果，代理给他们。他们成为白氏集团的代理商，销售渠道啥的这些都由他们负责，白夜吃肉，他们喝汤。
　　对此，白夜表示：我是那种为了钱会出卖自己原则的人吗？我做精灵，从来不是为了自己！
　　看看沙铃仙人掌，让荒漠重回绿地。看看臭臭泥和吞食兽，还你一片绿水蓝天，看看……
　　得，别看了，说什么你也不肯卖是吧！
　　行，这都是你逼我的！
　　食品可不止是做的好就行的，要知道，这可是“食品”！是要被吃进肚子里去的！
　　………
　　“哎呦～疼死我了！医生，医生快来啊！”
　　“大妈，大妈你别着急，你这是怎么了！”
　　“我，我就是肚子疼！医生，我不会食物中毒了吧！”
　　“这……大妈，您先赶紧跟我进去吧，这我说了不算，得看最终的检查结果！”
　　………
　　这一天，各大医院迎来了一大批的“胃疼”病人。
　　年龄段大多集中在老人和小孩这两个群体，不过也正常，从科学的角度上讲，这两个群体的免疫力比较低嘛，有什么病也都是先从这两个群体开始发现的。
　　经过检测，清一色的食品中毒，不过是中毒程度不同罢了！
　　消息传出，联盟上下大为震惊。
　　虽然造假这种现象在联盟是层出不穷，但那也得分什么！如果只是衣物用具什么的，你造假我也批你个质量不过关，属于商务纠纷。
　　可，敢在食物上造假，这是联盟所不能容忍的！
　　联盟对于食品安全的容忍度，是零！
　　曾经，就有这么一些训练家，好不容易熬出头了，成为了天王级训练家，站在联盟金字塔的顶端。结果觉得身体不舒服。
　　一开始以为这是年轻时候拼搏留下的老伤，也就没太在意，结果一检查，好嘛，经年累月食用有害食品，毒素累积，无药可救！
　　什么玩意？我好不容易站上来了，打拼了一辈子，还没来得及好好享受你就告诉我说，我命不久矣，马上就要死了？
　　这搁谁谁受得了！
　　你家财万贯，貌似潘安，更有娇妻美妾相伴，堪称人生赢家。
　　正当你准备享受这一切的时候
　　突然～
　　一黑脸大汉闯入，大喊一声，jian夫yin妇，还我哥哥命来！
　　好嘛，这刺激，谁受得了！
　　当即，那几名天王就失控了。大开杀戒，把联盟搞的一团糟。联盟费了好大力气才平息下来这件事。
　　然而，这也给其他训练家敲响了警钟。
　　吃的这东西，谁也离不了。可你不仔细检测，还真不知道它是什么成分！对人有没有害！
　　平时大家也就觉得什么好吃吃什么，可好吃的东西它也不一定保险啊！
　　偏偏，一些无良商家，为了商品好卖，往里加了一些杂七杂八的东西，这才让它变得好吃！
　　受这件事警醒，联盟训练家们感觉去医院来个个全身大检查，结果……
　　好嘛，反正那段时间联盟来了一次大清洗，无数食品商人因此落得个死无全尸的下场。
　　自这件事以后，食品安全问题已成了联盟的禁忌，谁碰谁死，就是卖过期食品，害人拉了肚子，那也得关你个三年五年的！
　　如今，竟然出现了这么大规模的食物中毒，看来是联盟太久没动刀，你们这些食品商人都飘了啊！
　　“查！查他个水落石出！不管是谁，都要依律严办！”
　　联盟最高领导发布指示，整个联盟如同一个高速运转的机器，很快就将所有病人的信息汇总。
　　最后得出一个结论，他们胃袋提取的食物残渣，均来自白氏集团！
　　其热带龙水果，大奶罐牛奶，吉利蛋的蛋。
　　“这……”
　　联盟立刻陷入了纠结。
　　白氏集团，现在已经是紧紧依附在了联盟身上。真要是大动，倒也不是打不过，但，联盟势必也会伤筋动骨。
　　“确定吗？我们需要确凿的证据！”
　　联盟这边还在继续查，但，不知怎的消息就这么泄露了出来。
　　白氏集团新推出的三种精灵有问题！
　　好多人吃了这三种精灵提供的食物都中毒了！
　　“我就说嘛，那热带龙好好的脖子上怎么会长水果，合着半天有问题啊！”
　　“还有那吉利蛋，一天生那么多，母鸡也没它能生啊！原来是劣质蛋！”
　　“那牛奶的产量和味道也有问题………”
　　“哎！你知道吗，和大奶罐牛奶，吃热带龙水果，剪吉利蛋的蛋会食物中毒的！”
　　“是吗！哎！你听说没，吃了白氏集团的食物会死！”
　　“什么！我知道到了！哎！各位，白氏集团的老总吃了自家的产品，结果快死了！”
　　“啊？真的！”
　　“当然！我也是从朋友那里听来的，你们可别乱说！这大奶罐牛奶，热带龙水果，还有那什么蛋可以千万不能吃了！”
　　“懂了！懂了！哎，大家听说没………”
　　遥言越传越离谱，甚至有大批训练家堵住了白氏集团的大门，要求—交出罪魁祸首！
　　白夜：………
　　谁在搞我！

第二百八十四章真相只有一个
　　“老板，老板不好了！”
　　白夜：………
　　听着这位熟悉的话语，不用看，白夜隔空就知道是谁来了！
　　“梦琪啊～好歹你也是联盟高阶训练家的新人王，稳重点！不就传我们产品有问题吗，我知道！”
　　“不！事实上，外面现在传您自己喝了大奶罐牛奶，已经……”
　　“已经什么？”
　　“已经病入膏肓了！”
　　“什么！”
　　“还有说您吃了热带龙水果，结果浑身长满了……水果！”
　　“还有……”
　　“别还有了！离开召开新闻发布会！老虎不发威还真当我是病猫了！”
　　白夜表示，他一开始听到这个传言的时候还能够淡定，但是现在，他淡定不了了！
　　我一个好好的大活人，怎么你们说着说着就快要没了！
　　白夜往主席台上一坐，摄像机现场直播，瞬间，观看的训练家们就炸锅了。
　　“这就是白老板本人啊？”
　　“没错，是他，我在海报上见过！”
　　“不是说他吃了自己的产品，也中毒了，马上就要不行了吗？”
　　“这你也信？你自己生产的东西怎么样你能不知道，还敢用？”
　　………
　　训练家们议论纷纷，而白夜则直接用行动堵住了他们的嘴。
　　“果来！”
　　一只热带龙走上台，白夜嗖嗖的摘了几颗水果，大口吞下。
　　“蛋来！”
　　吉利蛋瞬间联下数蛋，经由火暴兽背部烤熟，白夜慢慢的吃了下去。
　　没啥，不是不敢，就是……烫嘴！
　　“奶……”
　　一桶大奶罐牛奶摆上桌子，白夜三下五除二拆开包装，拿起就往嘴上怼。
　　吨～吨～吨………嗝～
　　“各位，还有什么问题吗？来，看看我是不是病入膏肓，马上就要归西了！”
　　众人：………
　　“白老板，这也不能说明你的产品就没问题，万一你自己吃的是上等货，而给我们的，就是劣等货呢！”
　　有道是看热闹不嫌事大，能爆出白氏集团的黑料，那绝对能爆火。加上暗地里也有人给他们塞了好处，所以，也还有胆大的敢来撸白夜这根虎须！
　　“很好，那么有情这几位病人！”
　　精管局的工作人员带着几十个人走了过来，这都是这次中毒事件的主角。
　　联盟其实也和白夜打过招呼，意思很简单。
　　真要是你你就认了吧，出来道个歉，向大家认个错，念在你对联盟做了这么大贡献的份上，我们也不会真把你怎么样，最多……精灵下架，破财免灾嘛！
　　“请问，这些人都是因为食用了我们的产品所以中毒的吗？”
　　“是这样的！”
　　精管局都这么说了，台下瞬间炸开了锅。
　　“你看，精管局都这么说了，就是你们白氏集团的问题吧！”
　　“也是，白氏集团早就不是曾经的那个白氏集团了，就现在卖啥啥贵的样子………”
　　“白氏集团，倒闭！倒闭！倒闭！”
　　在有心人的带领下现场的人竟齐声呐喊起了倒闭。
　　白氏集团树敌太多，这也正常。
　　事实上，联盟也不是没考虑过是不是有人收买了这些人，让他们故意栽赃白夜，毕竟白氏烧烤摊的事就是个例子。
　　但联盟调查后发现，这些人身份背景各不相同，有的人甚至本身就是高阶训练家，只不过年老体衰，退下来了。听说大奶罐牛奶对老年人身体好这才购买的。
　　你说，我一高阶训练家，也不差钱，至于为了点好处拿身体开玩笑吗？
　　一切都是如此的天衣无缝，如果这是白夜自己生产的牛奶，想信他自己也不由的怀疑是不是哪个环节出了问题。
　　然而，这是系统给的！系统是不可能犯这种错误的！
　　“这是在各位训练家家中找到的大奶罐牛奶，热带龙水果，和吉利蛋的蛋，经检验，没有问题！”
　　记者：……
　　逗我呢？合着你半天说了个寂寞！
　　又说人是因为白氏集团的这些牛奶水果和蛋中毒的，结果你告诉我他们家里搜到的产品啥问题也没有？
　　这也是联盟最奇怪的，从这些中毒者胃袋里提取的食物残渣中，确实是白氏集团的这几样东西有微量毒素。
　　但是训练家的家中找到的，却什么都没问题！
　　路边的毛球也表示什么人都没看到，排除了有人投毒的可能。
　　但想想这些毛球也是白氏集团的精灵，万一是他们事发了害怕了偷偷潜入这些训练家的家中把东西换了，再命令这些毛球守口如瓶，啥也不说。
　　不是没有这个可能啊！
　　僵局就僵在这了。
　　说是你白氏集团吧，没证据，都只是猜测。
　　说不是你吧，嫌疑人又只有你一个，几乎都是默认的！
　　“好，请把在训练家家中找到的牛奶、水果和蛋拿上来！”
　　显威吧，系统！
　　但凡是系统的产品，都可以探测出来，就算里面掺了东西也一样。
　　比如白夜在这杯大奶罐牛奶里加了糖，那系统显示的就是【加了少量糖的大奶罐牛奶，有点甜！】
　　【正常的热带龙果实，味道很好！】
　　【吉利蛋生下的蛋，营养价值很高】
　　【不知名的牛奶，与豆类一起服用会产生微量毒素】
　　白夜：？？？
　　合着这奶不是我的？
　　可这看起来还真就是一模一样！喝着……也差不多啊！
　　白夜试着尝了一口，反正他也没吃什么豆类。不过，这李鬼倒还真是装的挺像的，就是他本人，要没系统也认不出来！
　　“这牛奶有问题！”
　　“他承认了！他承认了！”
　　“实锤了！黑心商人！”
　　“白氏集团，倒闭吧！”
　　下面又开始带节奏了，但白夜的下一句话就让很多人如坠冰窟。
　　“这牛奶确实有问题，但我没说这是我白氏集团的精灵啊！”
　　训练家们：？？？
　　什么意思？这牛奶不就是你们生产的大奶罐牛奶吗？
　　“去拿点豆子，再带两只精灵上来！嗯～抵抗力弱点的那种！谁带着从我们白氏集团购买的大奶罐牛奶，拿一点上来，别到时候再有人说我用的是自己的私货！”
　　“我有！”
　　豆子和牛奶都齐了，精管局也带来了两只大耳兔。
　　野外最常见的一阶精灵，没什么战斗力，也就这身兔肉能卖点钱。
　　“看好了！见证奇迹的时刻！”
　　白夜将豆子打磨成粉，混入了两种牛奶之中，分别给两只兔子服下。
　　左边这只喝盗版奶粉的没一会就倒下了，嘴角的白沫告诉大家，这妥妥的是中毒了！
　　右边喝正版的一脸高兴的将所有牛奶喝完，懒懒的趴在地上打了个饱嗝
　　嗝～
　　这时候，是个人都能看出问题来。
　　“合着，这是冒充大奶罐牛奶的假奶？”
　　“太缺德了吧！卖假奶就算了，还是有毒的！”
　　“其实我觉得，他们可能也没想到这假奶和豆子混一起就有毒了……”
　　真相大白，白夜总算挽回了自己的名声，而系统的提示也响了起来。
　　【叮～触发任务：真相只有一个！】
　　【任务介绍：年轻的宿主，成为强者的路上你总是会遇到各种各样的敌人，你不能每次都依靠系统！去吧，凭借自己的力量解决这些对手，打破他们的阴谋！】
　　【任务要求：化解针对宿主的所有阴谋（当前进度：1/2）】
　　【任务奖励：对手名单一份】
　　白夜：………
　　这意思是，敌人还有后手？

第二百八十五章B计划，羊巅疯
　　大奶罐牛奶的事情终于落下帷幕，闹了半天，不是人白氏集团是牛奶有问题，而是你们买到了假牛奶！
　　买到假牛奶也不是问题，但这假牛奶和豆制品混合在一起，居然有毒！
　　这就很要命了！
　　经过这次世界，混毒成为了各大医所研究的话题。
　　当然，联盟也是迅速调集力量，寻找这些敢贩卖假牛奶的不法之徒。
　　要知道，中毒的人里可是有已经退休的高阶训练家！
　　其他人姑且不提，可能贪便宜，看见这牛奶比白氏商店里卖的便宜，也就买了。可人那高阶训练家，就算是退休了，那攒下的钱也是几辈子花不完，用的着省这一点钱吗？
　　再想想这件事情发酵的这么快，明显背后有人推波助澜。
　　原先想着是白氏集团树敌太多，这是竞争对手瞅准机会在落井下石。
　　现在看来这恐怕不止是落井下石这么简单，搞不好，这口井就是他们挖的！
　　顺着那些搞事的记者一查，哦，谁谁谁塞钱雇佣他们摸黑白氏集团的。然后再利用毛球检查一下他们和他们周围的人附近的行动路线。
　　好嘛，还真抓出来这么一批人！
　　联盟也不用什么刑讯逼供，直接利用白氏集团提供的梦梦蚀，啥也都在梦里交代了！
　　合着这种牛奶和豆类一起食用会重弧度他们是知道的！
　　这牛奶一开始也不是这个味道，只是他们花大价钱模仿制造了一批类似大奶罐牛奶味道的产品，故意栽赃陷害。
　　因为模仿的价格成本太高，不能大批量推广，他们也就没考虑正常卖。
　　不然都能模仿了，哪怕是李鬼，我卖的便宜点也是有市场的！
　　但这盗版比正版的造价还高，那就有点得不偿失了！
　　你以为事件就这样平息了吗？
　　不！没有！
　　“兄弟们，那帮愚蠢的家伙失败了！”
　　“早就说不要那么干，那可是食物啊！在食物上做手脚，真是缺大德了！”
　　“没错，他们失败了，那就该我们了！”
　　………
　　虽然白氏集团害他们丢掉了饭碗，甚至可以说是负债累累，从大老板到穷光蛋，从天堂落到地狱。
　　他们恨不得喝白夜的血，吃白夜的肉。
　　但是，一些人还是有那么一些“良知”的。
　　在那些人提出毒牛奶计划后，遭到了他们的反对。于是，整个反白联盟分裂成了两派。
　　现在弄毒牛奶的那些人失败了而且自食其果，等待他们的将是来自联盟的正义制裁。不出意外，这辈子算是完了。
　　但是，他们的复仇还远远没有结束。
　　众所周知，做一件事情前，你就要考虑这件事是不是有失败的可能。就要准备多种方案，也就是所谓的方案A，方案B。
　　毒牛奶栽赃术，就是方案A。
　　现在方案A失败了，就到方案B出场的时候了！
　　………
　　“啊～快，快躲开，精灵………精灵失控了！”
　　街道上，一名训练家骑着坐骑山羊狂奔而来，沿途横冲直撞，是个人都能看出这精灵状态不对。
　　“哎呦！快，大家帮忙啊！”
　　训练家从坐骑山羊背上摔下来，慌忙呼喊其他训练家帮忙。然并卵……
　　训练家们只是各自躲得远远的，保证自己不会被这发疯的坐骑山羊撞到就好。
　　谁知道我们帮你打倒坐骑山羊后你会不会讹上我，让我给你赔医疗费？
　　人心险恶，不可不防！
　　再说，一只坐骑山羊罢了，又不是什么特厉害的精灵，你拦不住？
　　我看你就是不想拦，故意等着讹我们！
　　训练家：………
　　这么冷漠的吗？
　　算了，求人不如靠自己，去吧，比雕！
　　比雕使用了电光一闪，坐骑山羊倒下了。
　　旁观者：不出所料！明明自己有实力拦主坐骑山羊，结果还要我们出手。你果然是想坑我们！
　　制服坐骑山羊后那名训练家陶出手机，拨打了白氏集团的客服专线。
　　“喂～白氏集团吗？我骑乘的6520号坐骑山羊发疯了！……”
　　此时的白氏集团
　　“喂喂喂～西山南路是吗？坐骑山羊失控？”
　　“中央大道十几头共享山羊失控？”
　　“喂～先生，先生你不要着急，我们马上派人处理！”
　　………
　　电话一个接一个，白氏集团的员工们忙的上窜下跳，几乎同一时间，大批量的坐骑山羊发病！
　　其中有的是个人购买的，有的是白氏集团投放在路边的共享山羊。
　　任谁都能猜到，你早不发病晚不发病，偏偏在毒牛奶事件刚刚过去的时候发病，怎么看，都充满了一股阴谋的味道！
　　联盟很快对这件事进行了调查。
　　调查确认，这些坐骑山羊确确实实因为不知名是原因陷入了狂躁。但奇怪的是，这次居然没有人诋毁白氏集团？
　　看来经过毒奶粉的事情，这些家伙也提高了警惕啊！
　　虽然经过毒奶粉的事件，这些八卦记者不敢胡言乱语，但是白氏集团是精灵销量还是受到了影响。
　　坐骑山羊的销售量更是跌落低谷，连续几日归零。
　　“白夜啊白夜，你恐怕已经忘了训练家们使用精灵的初衷了吧！”
　　在白氏集团出来之前，精灵还不像现在这样广泛应用于人的生活之中，训练家要精灵的目的只有一个—战斗！
　　而训练家对精灵的基本要求则是—安全！
　　什么时候安全都是根本，试想，你遇到一只野生精灵交出自己的精灵对战，你的精灵倒是很给力，大杀四方，可是最后，它杀红眼，任你怎么喊停都不管用！一个回手掏，你也没了！
　　这……
　　白氏集团的精灵推广以来，其他精灵销量惨淡，精灵弑主的报道也越来越少，训练家们甚至遗忘了这件事。
　　但，坐骑山羊的事情再度给他们敲响了警钟。
　　长期稳定，不代表不会！
　　白氏集团的精灵出售至今，此前从来没有发生过精灵暴动的事情。但现在，还是发生了。
　　世上没有不犯错的人，白夜再神，也不可能保证每种精灵都没有问题！
　　世界上有一种人叫做社区大妈。
　　“哎，你听说没，白氏集团的坐骑山羊发狂了！”
　　“害～你才知道啊！偷偷告诉你，它们得的是羊巅峰！（不是错字，河蟹神兽，你懂的……）”
　　“可不就是吗，羊发疯，不是羊巅峰是什么！”
　　………
　　白夜听着反馈回来的消息，不由感叹。
　　这帮记吃不记打的家伙，还传谣呢！
　　好了，该我出手了！
　　羊巅疯，我看看谁疯！

第二百八十六章上吧，卡蒂狗！
　　“白老弟你放心，我们一定会帮你找出真凶的………”
　　经过上次的事件，精管局也很不好意思。一个简简单单的混合毒素，差点就诬陷了好人。
　　这上次的事还没过去，你们立马就来这一出，这是干嘛？
　　这是把我们的脸按在地上啪啪的踩啊！
　　这要再查不出来，那我们真该找口棺材把自己埋了！
　　而接连的两次事件，让大家对白氏集团的产品有了一丝忌惮。
　　就如同瘟病过后，普通人短时间内不敢食用禽畜一般。
　　白夜对精灵进行了探查，得到是信息是这样的
　　【坐骑山羊（狂化25：10）】
　　这狂化还是有时间的，等后面的数字一没坐骑山羊便恢复了正常。只是看上去有些疲惫。
　　这也正常，狂化的时候那么能打，现在这样，怕是透支了吧！
　　对于如何破局，白夜早有准备！
　　解锁新精灵的方式除了系统的任务奖励，便是每月系统商店刷新的那三种精灵。
　　白夜也发现一种规律，这三种精灵好像会根据自己的实际情况进行变化。
　　比如现在。
　　“卡蒂狗，上！”
　　等到坐骑山羊恢复正常之后，白夜命令卡蒂狗上去寻踪觅迹。
　　共享山羊自然是不行的，每天都不知道有多少人骑，你不能说所有骑过共享山羊的人都是犯人吧？
　　重点就是那些训练家自己购买的坐骑山羊，还要注意他们坐骑山羊发狂的地点附近。
　　因为有些手段不一定非要接触到精灵，也可以隔空传播，但距离不会太远就是了。
　　卡蒂狗可以清楚的分辨周围的气味，并且只要闻过一次就可以永久的记住，到时候只要找出其中重复率比较多的气味，就能找出嫌疑人！
　　你说一次两次这是意外，我能接受，但每个精灵发狂的地方都有你的味道，你要说和你没关系？
　　呵～你觉得我会信吗！
　　当然，这种事，也不可能是一个人干的。卖力的，一个人跑几个地方，胆小的，硬着头皮干一下就撤。
　　所以虽然最后凭借卡蒂狗找到一些人，并且他们也对此供认不讳，但，还是有那么一些漏网之鱼！
　　甚至，你问他们也没用，反白联盟里的这些人也知道白氏集团的精灵神通广大。就算你不想说，精灵一上，不管是多硬的汉子，没用！该说的不该说的，你都会给人说的！
　　他们见面也都是戴着面具，使用变声器，相互之间谁也不知道谁的身份。
　　“为什么要诬陷白老板！”
　　“白老板？呵～我又何尝不是个老板？结果呢，因为他白氏集团，钱变成货堆在手里卖不出去，诺大的公司一夜倒闭！我恨他！”
　　从富甲一方到负债累累，都是fu，但意思却完全不一样！
　　………
　　“白老弟真是好本事啊，不知这犬类精灵………”
　　赵海看着卡蒂狗是直流口水。
　　毛球帮他们完成了监控网络的构建，只要被毛球看到，那就别想跑掉！
　　然而，上有那啥下有对策，你毛球再牛逼不也只是看脸的吗？好说，我犯事的时候一张脸，完了找个人多的地方一钻，换一张脸不就得了！
　　四大邪术，这是足以跨越空间壁垒的存在！
　　很多人犯事了，往酒吧之类的地方一钻，找厕所来个换装，毛球就失去了作用。
　　精管局对此也很头疼啊。
　　好不容易才树立起来的形象，不能就这么倒塌！
　　卡蒂狗的出现让他们看到了一线曙光。
　　你能化妆，能整容，但你还是你，味道是不会变的！
　　就算是用香水之类的东西进行掩盖，那也不可能掩盖一辈子吧！
　　真要碰到什么大事，还怕你喷香水？反正一个酒吧啥的，撑死千八百人，一个一个仔细盘查也得把你找出来！
　　赵海其实也很不好意思。
　　毒牛奶的事冤枉了白夜，这精灵发狂的事自己这边拍了胸脯
　　没问题，包我身上了！
　　结果这边还在开会讨论方案，人家那边刷刷的就把人找到，扭送过来，你说这……
　　面子何在啊！
　　这还不算，你还想要人的卡蒂狗。
　　白氏集团的精灵也不是都卖的，比如三地鼠，像卡蒂狗这种神兵利器，强悍精灵，说不准人也是准备自用的呢！
　　现在这就等于是啥事也没办成，你还和人伸手要东西。
　　赵海觉得自己脸上是火辣辣是烫。
　　“好说，赵老哥，你我什么关系。我在联盟的第一笔订单就是咱精管局的！”
　　“哈哈，真的！那就多谢老弟了！我这就去打单子！老弟你放心，我一定给你把那些漏网之鱼抓住了！”
　　没想到白夜会同意，赵海那个高兴，立马先把局里下半年的自己给调出来买了一批卡蒂狗，剩下的钱那就要做计划，上报联盟了！
　　“没事，没事！我相信老哥（一定没我快）！”
　　求人不如靠自己，倒不是说他们无能。实在是本世界人口基数太过庞大，在这么多人里找几个嫌疑人，那是大海捞针。
　　要没有系统这个外挂在，白夜也没信心找到这些家伙。
　　根据抓住的这些人交代，他们是通过一种药粉来让精灵发狂的。精灵只要闻到这个味道，就会发狂失控。具体时间和发狂程度那就要吸入量的多少了。
　　之所以选坐骑山羊，那是因为共享山羊数量庞大，而且好下手，大街上随处可见。
　　他们混在人流里，路过坐骑山羊身旁的时候悄悄喷洒一些药水，坐骑山羊闻了自然发狂。
　　还有的时候就是和那些“遛精灵”的训练家擦肩而过的时候，趁机下手。
　　这药水对人无害，训练家闻到也只当是普通香水罢了，怎么可能想到这味道会让精灵发狂呢？
　　精管局发布公告：
　　【关于对白氏集团精灵发狂现象的调查公告】
　　今日，接连有白氏精灵发狂伤人，经调查，此乃有人故意陷害，意图摸黑白氏集团，施加报复。
　　精管局联合白氏集团共同行动，日前，抓获嫌疑人108人。
　　据悉，嫌疑人将可以使精灵发狂的药水喷于身上，周围的精灵闻到这个味道便会不由自主的发狂………
　　精管局这边来了个敲山震虎，不管怎么说，先吓唬住那些漏网之鱼。靠大海捞针找实在太难了，还是先稳住局面，别让他们出来搞事为妙。
　　这次事件中，卡蒂狗出了名。精管局甚至表示要与白氏集团签订合作协议，利用毛球是视觉和卡蒂狗的嗅觉，打造一张天罗地网！
　　“呵～白夜，正义是杀不死的！我们无所畏惧！签订合作协议？如果，精灵在签约现场发狂，并且咬伤了精管局的领导………”
　　反白势力准备进行殊死一搏。

第二百八十七章你们被包围了
　　今日的白氏集团特别热闹，锣鼓喧天，彩旗飘洋。
　　白氏集团将与精管局达成长期合作协议。这对于最近接连遭遇不利的白氏集团无疑是一针强心剂。
　　大起大落，大落之后自然是大起。白氏集团最近遭人针对，负面新闻不断，销量大受影响。
　　然而，如今和精管局这协议一签，不仅会有大量资金入账，而且，这背后的意义更加深远。
　　合约一签，白氏集团那就是正儿八经的官方指定供货商，背靠官方，信誉和实力都有了保障。
　　此前虽然白氏集团也出售给联盟不少的精灵，但那只是普通的买卖关系，类似的商家也不是没有。但签合约，这可真是独一份！
　　我，白氏集团，背后有人！
　　今天过后，一切谣言豆将不攻自破。
　　质疑白氏集团那就是在质疑联盟。我联盟认准的东西，他可能有问题吗？
　　白氏集团，官方认证，产品一流，绝无问题！
　　签约现场聚集了很多人，大都是精灵商界的大佬。
　　单看外表，一个个满目含笑，相互之间热情的打着招呼，和平常没有什么两样，但实际上却是心思各异。
　　“该死的白夜，越做越大，现在不动手，以后就没机会了！”
　　“决不能让他们签约成功，等着吧，马上就让你一会一下从天堂跌到地狱的感觉！”
　　“今天，可真是个好日子啊！”
　　………
　　简单的准备工作结束之后，白夜和赵海登台，准备签约仪式。
　　当然，仪式现场肯定是要展示这次的主角—卡蒂狗的！
　　工作人员将卡蒂狗签上台来，白夜摸着卡蒂狗的头，看着下方的人群，露出一个和善的笑容。
　　“各位，这就是我们集团推出的精灵—卡蒂狗！
　　多的我也就不说了，大家手中的简介已经写的很清楚了！接下来我就给大家演示一下卡蒂狗的嗅觉有多灵敏！
　　各位想必知道前几天被抓的那批人吧………”
　　听白夜这么说，瞬间有一些人绷直了身体，变得有些紧张。
　　“我现在告诉大家，被抓的这些不是全部，他们—还有同伙！
　　而这些同伙，很可能就在现场，意图捣乱！”
　　轰～
　　白夜话音刚落，现场立刻炸了锅。几乎是同时，在场的训练家们立刻站起身子，拉开距离，手扣着精灵球，互相用戒备的眼神扫视四周。
　　敢故意激怒精灵制造混乱这种人是妥妥的恐、怖、分、子，危险的很！而现场居然混进了这种危险分子这让他们感到自己的生命安全受到了威胁！
　　“别动！举起双手，把精灵球放下！”
　　会场四周的通道忽然杀出一堆精管局的探员，带着精灵将现场团团围住。
　　“各位不用担心，这次大会本就是我白氏集团联合精管局做的一个陷阱目的，就是为了抓住这些不法之徒！”
　　白夜继续说道。
　　“你们是自己站出来还是让我的卡蒂狗指认一下呢！”
　　白夜目光扫视四周，并有意识的在几个地方停顿一下。
　　大会现场发的请帖都是有数的，每个人都有固定的座位。
　　有些人并不是亲自前来，而是派了一个代表。这个可以理解，但你一个代表，居然拼命往前靠，你也不看看坐前面的都是些什么人！
　　你老板来了都不一定级别够，你么……
　　这可真是此地无银三百两！
　　还有一些，则是卡蒂狗确认曾经到过现场的嫌疑人，白夜有意将他们安排在了一个区域。
　　白夜视线一扫，还有意无意冲他们这个地方停顿，再结合白夜说的这番话，他们心虚之下自然会下意识的认为白夜看的就是他们！
　　“可恶！白夜，就算这样，我也不会让你好过！”
　　有训练家忍不住出手，手中一个装着不知名粉末的瓶子抛出，不用问，里面就是传说中那能让精灵发狂的粉末。
　　“天真！帝牙卢卡！”
　　一切瞬间停顿，只有白夜还能行动。
　　他不慌不忙的将停在半空中的瓶子盖好，收起，并在那些训练家眼前各放了一只—比比鸟！
　　精灵培育屋解锁后，只要有精灵生下蛋并孵化，就能解锁对应的进化链。
　　类似比雕这种直接卖进化体的，它们的初始形态也都得到了解锁。
　　“辛苦了，帝牙卢卡！”
　　时间筋骨解开，白夜装模作样的大喊一声。
　　“比比鸟，使用电光一闪！”
　　“哈哈，太迟……啊！不可能，怎么会这么快！”
　　意图捣乱的训练家们被比比鸟扑倒在地，这次事件算是落下了帷幕。
　　“没事，一个小插曲，大家继续！”
　　精管局的探员将这些人押走，签约仪式继续。
　　接下来的过程很顺利，有比比鸟在四周望风，全程无人敢再捣乱。
　　“呼～果然有诈！我就说要是凭那什么风速狗他就能找到我们，那为什么不早抓，偏偏要等现在！那几位兄弟，冲动了啊！”
　　“等等，再等机会！看我找机会让你这卡蒂狗也来个狂犬病！”
　　“白夜，斗争还没有结束，你抓了这几个人，但还有千千万万个人在你身后！盯着你！”
　　………
　　人群中还有一些漏网之鱼，没有急着动手，反倒是躲过一劫。
　　对于记者来说，这次签约仪式真的是来的值。相信这次的报道点击量一定能再创新高！
　　借着这次事件，卡蒂狗算是彻底出名了。
　　狗鼻子，特别是精灵狗的鼻子，那是你能小看的吗！
　　………
　　是夜～
　　反白联盟的训练家再度聚集在一起，只不过原来比起熙熙攘攘的一堆人，现在就剩下不过稀稀散散的二三十人，看着有些—惨！
　　“可恶啊！白夜这孙子阴我们！”
　　“我已经让手下加大产量，等新一批的药粉出来，搞他的大的！”
　　“0号，会不会太冒险了？”
　　“呵～怎么，怕了？”
　　“胡说！干就干！零号你这边可得快点！”
　　“没问题！”
　　………
　　零号，狂化药粉的制造人，亦是反白联盟的核心人物。
　　“嗯？那是什么！”
　　“瓢虫？不！瓢虫不该有这么大！这是精灵！”
　　“没见过的精灵！坏了，白氏集团！”
　　“跑！”
　　训练家们想跑，然而精管局已经将这里团团围住。
　　“里面的人听着，你们已经被包围了！收起精灵，举手投降，我们可以……”
　　轰～
　　“居然还敢先动手！上！这帮鳖孙，今天就要他们好看！”
　　大战……开始了！

第二百八十八章芭瓢虫：虽然不是七星的，但我也是益虫！
　　“报告赵老大，所有人都已抓获，无一逃跑！”
　　战斗很快结束，精管局就是专门管训练家的，战斗力自然不俗，除非碰到天王级训练家，一般不会翻车。何况这次精管局是有备而来，有心算无心，还能让你跑了？
　　反白联盟全军覆没，一人一副银手镯，等待他们的是豪华小单间。当然，也可能直接就是花生米。
　　对付人，还是热武器好一点。要宣扬正能量嘛，不然其他训练家见精管局拿精灵处刑，心里自然会下意识的认为，精灵就是用来杀生的。
　　白氏集团的出现对联盟算得上个意外之喜，他们真正将精灵和生活结合在了一起。
　　联盟之所以对白氏集团的各种行为听之任之，不仅是出于白夜实力的忌惮，更是因为白氏集团对联盟来说是有益的！
　　它的出现不仅加快了精灵全民化的进展，而且为训练家树立的正确的价值观。
　　相反，这些所谓“反白联盟”的训练家，为了报仇，居然敢在食物上做手脚，毒牛奶你都敢做！而且还专门研发了促使精灵狂化的药物，这是妥妥的危险分子！
　　人被抓走，“零号”也露出了他的真面目。
　　叶冰，前北极星集团的董事长。也是白夜出道以来第一个对手，呃～准确来说是垫脚石。
　　被胖丁催眠，在医院检查出了那个病，老婆一怒和他离婚，并且动用娘家的力量对他试压，意图让他净身出户！
　　再加上其他竞争对手乘机落井下石，短短不到一周的时间，偌大的北极星集团变不复存在。叶冰本人也只拿走一小部分的资金。
　　北极星集团产值虽高，但大部分都是实业，大部分资金都被用在新精灵的研发，已有精灵的培育等方面，流动资金不多。
　　叶冰带着这笔钱，一心想要报仇。最终研究出了狂化药粉。
　　其实这样不是什么难事，你培育一只新精灵要考虑种种因素，它的各项数值啊，性格如何，会不会伤人，好不好养……等等。
　　而研究个药粉，只要能有效让精灵发狂就行，管他什么时候的副作用，本来就是要害人的！
　　唯一有点难度的就是有毒的东西都有刺激性气味，要想办法改变一下味道而已。
　　毁灭远比创造来的简单。
　　“白夜！”
　　叶冰看着白夜，宛如地狱爬上来的饿鬼，双目通红，一边大声嘶吼，一边奋力挣扎着想要扑上来。
　　“荷～这是哪位？和我这么大的仇！”
　　“你居然不记得我？你居然不记得我！你居然不记得……”
　　白夜：………
　　兄台你哪位，我真的想不起来啊！
　　对于叶冰，白夜还真没放在心上，那段时间他一心亏钱，哪里管的了你个龙套。
　　如今吗，用一句话来概括。
　　我得罪的人多了，你算老几！
　　“看来这家伙精神有问题，赶紧送蓝白社！”
　　白夜挥挥手，精管局的人押着叶冰上了车。
　　“还以为能有什么厉害角色，专门来压阵，想不到就是一群小喽啰，连个天王级训练家都没有！”
　　赵海：……
　　您可真是站着说话不腰疼，天王级训练家，那是何等人物，怎会无缘无故找你的麻烦？
　　如今，整个联盟已知的九阶精灵也不过百余，算上和白夜这样有多只九阶精灵的，天王级训练家也就四五十人。
　　这里面，不论是从数量和质量来说，白夜的精灵那都是稳排第一。
　　好不容易成为了天王级训练家，站在了金字塔顶端，哪个闲着没事干来找你白夜硬碰硬？
　　“白老板说笑了，天王级训练家怎会为了这点小事牵肠挂肚？对天王级训练家来说，就算是精能石，也和普通石头没什么区别！”
　　赵海恭维道。
　　白老板是怎么知道这些家伙藏这的？这绝不是卡蒂狗的手段！他还灿哥了私货！
　　凭借敏锐的直觉，赵海坚信，白夜这一定是还有自己不知道的后手。以他的办事风格来说，很可能也是精灵！
　　自己需要这种精灵啊！
　　“哦？普通石头？麻烦赵老哥给我拉几车来，不多，千八百吨就行！”
　　赵海：………
　　我这是比喻！比喻懂不懂！
　　比喻：一种修辞手法！
　　你能不能不要这么刚，难道，你就是杠精本精？
　　这一刻，赵海忽然和那些被押上车的训练家们产生了共鸣。
　　“哈哈，开个玩笑，赵老哥别在意，看，秘密就在这只精灵身上！”
　　一只红色的大瓢虫飞了过来。
　　“给赵老哥介绍一下，这也是我们集团研发的追踪系列精灵之一—芭瓢虫！
　　别看他这样，飞得也不是很快。但它可以通过气味传递信息。
　　这种气味很难消除，甚至你就是沾染上了，也不一定能闻出来。而芭瓢虫可以！
　　我们举行签约仪式的时候我在现场混入了这种气味，然后让芭瓢虫追踪。
　　最终，发现这里有大量沾染了这种气味的人聚集，并且通过毛球的正侦查，发现他们一个个都蒙着脸，显然是在干什么见不得人的勾当………”
　　白夜介绍了芭瓢虫的作用，而赵海看着芭瓢虫也是眼前一亮。
　　精管局的工作，那是与好干的吗？他们要管的，那都是和精灵有关的案子。打斗甚至伤亡都在所难免。
　　配备的精灵嘛，自然是越凶越好！
　　就算有了白氏集团的加盟，但毛球可不符合大部分女性的审美，其他精灵嘛，不好意思，资金上面不批，想要，自己去买！
　　再加上他们工作的特殊性，那是妥妥的阳盛阴衰啊。外勤极其吃香因为外倾他们就可以出去泡妹子！
　　这可不行！自己也得招一些女训练家进来啊！
　　卡蒂狗应该能吸引一批，这芭瓢虫也不错。
　　到时候专门设立一个追踪组。
　　美女来上班吗？工资丰厚，五险一金，还包分配可爱精灵！
　　“什么？危险？不存在的！”
　　你用上一线去拼命，追踪组的作用就是负责帮忙把人找到，然后，躲一边就行！
　　………
　　这样，总该有人愿意来了吧！
　　“白老弟，卖吗？”
　　白夜：………
　　“你钱………”
　　“我们这交请……”
　　“亲兄弟还得明算账呢！”
　　“………行吧，钱的问题你不用担心，货足吗？”
　　“钱到位，货，要多少有多少！”
　　………
　　短短几句话的功夫，一笔大单就这么敲定下来了。
　　白夜也接到了系统的提示。
　　【叮～任务完成！】
　　【仇恨者名单已发放，请注意查收！】
　　白夜车上忽然多了一个册子，拿出来一看，全是这些人曾经做过的坏事，有了这册子，他们想再出来，可就难了！
　　凡事讲证据，精管局虽然把人抓了，但没证据的话还是拿这些人没什么办法。毕竟他们很多人地位不低，完全可以咬定说自己只是一时鬼迷心窍，申请坦白从宽，降低处罚。
　　这册子一交上去，嘿～坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，选坟入住……
　　“算了，过几天再交给他们吧。这刚把人抓住就有了罪证，不知道的还以为我偷偷调查你们呢！容易造成恐慌。这样不好，不好！”
　　白夜收起册子，回家补觉。

第二百八十九章请白老板出手
　　“放开我，我没罪！我没……”
　　“嗯～你是没醉！来，看看这个，然后再狡辩！”
　　小黑屋里精管局的探员将分好的资料递给它们各自的主人。
　　就你们这小样还报复别人呢？
　　人白老板这才几天就把你们查了个底掉！
　　就算没有这次的事情，单这本上的，也够你们喝一壶！
　　“来，开始你的表演！你别说这本上写的不是你，我们都核实过了！”
　　…………
　　事件总算划上一个圆满的句号。
　　白氏集团联合精管局深夜突袭，打掉不发分子窝点，抓获四十四人，缴获………
　　这无疑是今年最大的瓜。
　　皆因为抓获的这些不是普通人，随便揪出一个来那也是在当地有头有脸的人物。
　　他们居然联合起来对付白氏集团，还失败了？
　　白氏集团可真是小母牛上天，牛比坏了！
　　白夜再一次向大家展示了雄厚的实力。
　　精管局内，白夜见到了这些想要害他的人。
　　据说，这些家伙有些见到白夜提供的本本之后害怕了，于是，干脆吐露了一个秘密。
　　白夜本身已知的就有数十只九阶天王级精灵，更别说是不是还有什么底牌了。
　　别说靠他们这一帮乌合之众，就是再拉上几名天王级训练家那也没有办法啊！
　　再说，天王级训练家也不是脑门被驴踢了，好好的日子放着不过和他们干这个。
　　图什么？活腻歪了！
　　有主的九阶精灵是靠不上了，那无主的呢！
　　对，他们把主意打在了野生精灵身上！
　　“就你们也想对付野生的九阶精灵？”
　　一开始听到这个消息，精管局的探员表示不屑。
　　野生的九阶精灵要是那么好对付，联盟早就下手了，还轮的到他们？
　　不说这些野生的九阶精灵本身就是一个不稳定因素，大大威胁周边居民的安全。单是它们本身的价值就让人眼红！
　　“成年的九阶精灵我们自然是没办法对付，但，要是幼崽呢！”
　　这句话一出，精管局的探员瞬间就变了脸色。
　　“你们做了什么！”
　　曾经，就有训练家利欲熏心，趁九阶精灵外出的时候悄悄潜入它的地盘抓走了它的幼崽。
　　然后，愤怒的九阶精灵凭借血脉感应一路追杀，给整座城市造成极大的破坏。
　　那可真是死伤无数！
　　最后，联盟付出极大代价才将那只野生的九阶精灵击杀。
　　毕竟你已经对我们造成这么大的伤害，要是放你走了，联盟的威信何在？
　　不管是不是那训练家有错在先，你害死的这些人都是无辜的，所以，把命留下吧！
　　这件事过后，联盟发布了条令，若有训练家私自对九阶精灵幼崽出手，一经发现，格杀勿论！其亲眷将被永远剥夺成为训练家的资格！
　　当然，如果你牛逼，直接把那九阶精灵打杀了，抓着他的幼崽回来，那就另说。人辛辛苦苦打了一架，你还不让人带战利品？这不行！
　　现在，一听这些家伙对九阶精灵的幼崽出手。他们慌了！
　　白夜可不是一般人，想要对付他，单靠一两只九阶精灵那是远远不够的，怎么也得一对一吗？
　　以白夜精灵的强悍，说不准还得一对二！
　　这些家伙也肯定知道这点，他们下手的也绝不止一两只九阶精灵的幼崽！
　　“不对！如果你真动了它们的幼崽，就算野生精灵反应再迟钝也不可能这么半天没有反应，你们的计划是不是没实施！好哇，敢吓唬我！”
　　精管局的探员回过味来，表示不信。
　　“呵～我们当然也知道。九阶精灵的幼崽又岂是那么好抓的？若是我们有这个本事，还会被白夜挤兑到破产？黑市上有的是人出高价想买九阶精灵幼崽
　　所以，我们的计划不是抓，而是……杀！”
　　“你们疯了！”
　　精管局探员大惊失色。这还了得，你要是抓了九阶精灵的幼崽，那还有的交涉。
　　九阶精灵已经有不下于人类的智慧，它们也知道联盟实力强大，若真的大开杀戒激怒了联盟到时候网会不会破它们不知道，但它们这条鱼可是一定会死！
　　只要联盟交出它们的幼崽和那个抓走它们幼崽的凶手，它们也就撤了。
　　但要是杀了……
　　那疯狂的九阶精灵可真是要和你不死不休，杀个天翻地覆了！
　　“除了狂化粉，叶冰还研制了一种毒剂，就算七阶精灵闻到也得殒命！不过这种毒剂毒性太大，精灵闻到之后全身材料也都会感染毒素。
　　其实一开始我们打算用它来毒杀白氏集团的精灵，可是城里毛球太多了找不到下手的机会。
　　于是就转换成将毒气设置在九阶精灵幼崽经常活动的领地，到点引爆，九阶精灵自然是不怕，可他们的幼崽……”
　　“混蛋！”
　　“我知道我负责的那几颗毒气埋在哪，我可以告诉你！我这也算戴罪立功，是可以减刑的吧！”
　　大部分的人都交代了他们布置的毒气，精管局的探员连夜去解除了这些毒气弹。
　　然而，叶冰那家伙却咬死不说，而且他负责的还是一个十分重要的区域，里面生活着一个太古猛犸象族群。
　　这一族成年就有八阶，其中九阶精灵也有五头之多，这要是它们的幼崽死了，那就是五只九阶精灵带着一群八阶精灵暴动，后果不堪设想啊！
　　你要说地方就那么大，来个地毯式搜索肯定能找到毒气弹。而且不是有卡蒂狗吗，找味道啊！
　　然而，这是行不通的。
　　时间过去太久，加上野外特殊的环境，气味早就没了。
　　再说，那里终归是太古猛犸象的地盘，怎么可能任你搜索？
　　哦～你说，不好意思，我这边有人偷偷在这里安放了毒气，不过不要紧，毒不死你们，最多毒死你们的孩子。所以，让我们找一下好吗？
　　得！你看它们不把你踩成肉酱的！
　　“叶冰，你们的计划已经破产了，其他人都已经交代了。就算太古猛犸象那边的毒气如期释放，那也不是白老板的对手，你还是老老实实交代吧，或许……”
　　“哈哈哈，叛徒，都是叛徒！交代？白夜，你听着，这些人都是因你而死！我要你一辈子活在愧疚之中！”
　　这种是真疯了！
　　白老板你看，要不，请您出手，在太古猛犸象群暴动之前，先下手为强？
　　白夜：………
　　这就是你们找我来的目的？

第二百九十章就这？
　　天苍苍，野茫茫，风吹草低—见猛犸！
　　猛犸平原。
　　地形平摊，土地肥沃，满地的青草之中，不知夹杂着多少的草药。
　　可惜，这里的主人并不好惹。
　　太古猛犸象，正儿八经的野外霸主，除非发育不良，一般成年就可达到八阶，再努努力，九阶有望！
　　不论从数量还是质量来说，这群猛犸象都是联盟目前探测到的最难惹的一群！没有之一！
　　不过难惹归难惹，你不去惹不就行了！
　　太古猛犸象继承的不仅的象类巨大的体型，还有它们温和的习性。
　　作为一只食草动物，只要那些奇怪的两足生物不拿那奇奇怪怪的小球砸它们，那就没事！
　　训练家们在平原上遇见猛犸象，只要不主动攻击，一般也都是相安无事。
　　当然，要是猛犸象看上了你采摘的草药，那就免不了来个破财免灾了！
　　猛犸平原的地理位置比较特殊，它紧临精灵之都，本来这些猛犸性情温和，也会主动驱赶那些危险的掠食者，相当于精灵之都西面一道免费的屏障。
　　可能白票真的会遭报应吧，联盟白票了这些太古猛犸上百年，如今，却要遭受来自他们的危机。
　　叶冰选这里也不是没道理的，因为白氏集团壮大之后总部也搬迁到了精灵之都，而且就靠近西门。
　　到时候猛犸暴动，首当其冲的就是白夜！
　　“这个混蛋！居然真的敢！”
　　精管局接到消息立马就组织人进入了猛犸平原，万一运气好能找到呢？
　　结果找是找到了，但却是已经泄露的毒气！
　　原来叶冰被包围的时候就已经猜到自己可能跑不了了，本着下地狱也要拉一个垫背的想法，他启动了毒气弹上的定时爆炸装置。
　　这毒气是他研制的，他自然知道是有多毒。精灵碰到都得嗝屁，更不用说人了。
　　要激发自然是躲得远远的，遥控启动了！
　　“白老弟，不好了，这孙子已经启动了毒气！现在，猛犸群已经向这里逼近了！”
　　动物天生对危险的东西有一种直觉，更不用说精灵了。
　　猛犸象群又不是傻的，看见你毒气飘过来了无动于衷？
　　于是，它们向毒气的反方向，精灵之都迁徙。
　　同时，它们也要给这些敢于破坏他它们家园的人类一些教训。
　　我们的草场啊，就这么没了！让我们以后吃什么！
　　赔！必须得叫他们赔！
　　还有这几个可怜的孩子，闻到那味道之后就昏迷了！要是它们有个好歹，我们一定要让那些人类付出代价！
　　轰隆隆～轰隆隆～
　　震颤的大地清晰的向大家说明了来的究竟是怎么样的太古巨兽。
　　用高倍望远镜看去，一头头的猛犸象汇成一片，仿佛一道黑色洪流，所过之处山崩地裂，巨大的獠牙上带着毁灭的气息！
　　“拉警报！全员戒备！”
　　精管局拉响了警报
　　“请中阶以上训练家迅速到西城区集合………”
　　这种时候，单靠精管局这大猫小猫两三只根本不行。只能启动紧急方案，强行征兆民间训练家参战。
　　至于那些没什么战斗力的，赶紧坐着传送阵跑吧！我们也就能拖延一点时间了！
　　真是感谢白老板发明的传送阵，要是以前碰到这种情况，那可真就只能等死了！
　　不过有利也有弊。
　　以前训练家们知道遇到这种情况跑不掉，只能拼死一搏。压根不用精管局强制征召，自己就跑上来参战了。
　　现在知道有传送阵能跑，你说，留下来有很大可能变成太古猛犸象蹄下的一滩肉泥，而坐上传送阵，那是毛都少不了一根。这种情况，很多人怯战了！
　　“玛德，芭瓢虫，给我标记这帮孙子，等这次事情完了看我不扒他们一层皮！”
　　跑的人太多，要是强行阻拦的话恐怕不等太古猛犸过来那就得先来个自相残杀。
　　留下来这些贪生怕死之辈也是无用，说不准关键时刻给你掉链子。
　　跑吧，跑吧，真以为我们挡不住了？
　　正好，老子正发愁白老板那好东西太多我这千不够用呢！你们尽管跑，到时候就算不关你们几年小黑屋，也得给你们好好放放血！
　　自己的血不愿意流，那好，我这个人很开明，让你们的钱包替你们也一样！
　　得到了白夜的保证，赵海完全不担心。白老板说了，区区一些猛犸象，不费吹灰之力就能制服！
　　“白老弟，看你的了！”
　　赵海满脸堆笑，把希望全押在了白夜身上。
　　二人来到西城区，站在门楼上，居高临下看着逼近的猛犸象群。
　　“这就是你说的几百头？怕不是少说了两个零！怎么，一激动多点了个小数点？10000变100.00？”
　　“啊这………”
　　看着乌泱泱的一群猛犸象，赵海也懵了。
　　“统计部那帮家伙干什么吃的！差个几十头我能忍，差这么多，他们长着那两窟窿是用来出气的吗！”
　　气愤过后，赵海也慌了。白老板原来说的是能挡住几百只，可这转眼几百变几万………
　　“老弟啊，你还，能行吗？”
　　赵海很是担忧！
　　白夜：………
　　“赵老哥这是什么意思？我一年轻气盛的小伙子，怎么能说不行！也罢，就让你看看我白氏集团新培育出来的精灵！”
　　想起这月刷新的第三只精灵，白夜不由感慨。这怕不是系统故意安排的哟～未卜先知吗？
　　真不愧是系统啊！
　　“牵我护城龙来！”
　　白氏集团是员工迅速行动一颗颗精灵球抛下，放出一头头—护城龙。
　　系统关于护城龙的介绍里有这么一条，任何对护城龙的正面攻击都会失效站成一排之后没有任何精灵可以突破他们的防护。
　　当然了，到了现实这个技能肯定有所削弱。你不能说一群一阶的护城龙就能挡住一群八阶的猛犸象吧？
　　那不是开玩笑吗！
　　但，一群七阶巅峰的护城龙拦住一些八阶的猛犸象，应该不成问题！何况，我还有……
　　“哲尔尼亚斯，长生界神力加持！保护我方护城龙！”
　　护城龙一字排开，赵海看着这些精灵终于又重新恢复了冷静。
　　他不着痕迹的向后方的传送阵看了看。
　　“不知道这些人的钱包够不够啊！这护城龙看起来就很贵的样子啊！”
　　轰～
　　猛犸象在城楼前来了个急刹车，几头明显比其他猛犸象大上一圈的首领走了出来。
　　“人类，交出凶手，治好我们的孩儿，赔偿我们的损失，这件事我们可以既往不咎！”
　　白夜：？？？
　　就这？
　　我龙都牵出来了，你告诉我你要谈判，不打了？
　　那你们那么气势汹汹的过来干什么！
　　白夜有种很……不舒服的感觉。
　　“赵老哥，你的业务！”
　　赵海：………

第二百九十一章生活不易 精灵碰瓷
　　群象压城，群龙护城，两边都是庞然大物，两边都是数量众多。空气中弥漫着的味道仿佛都在说明即将到来的会是怎样的一场大战。
　　然而，这时候，象群的首领居然站出来说，不打了！
　　这就很………
　　算了，不管怎么说都是好事，能和平解决总比打个天翻地覆来的要好。
　　赵海作为代表下去听取象群的条件。
　　首先没得说，得先把象群中毒是小象给治好。但凡一头小象有事，谈判都没办法进行下去。
　　可怜叶冰想的挺好，但他低估了高阶精灵的智慧和力量，也低估了高阶精灵后代的体质。你以为单靠一些毒气就能让人家绝后？想啥呢！
　　看吧，除了一些小象不慎吸入一些毒气陷入了昏迷，剩下的顶多是受了一些惊吓。
　　“白老弟！”
　　解毒，这叶冰可不会。治疗类的精灵倒是有，但现在他一时可找不出这么多精灵来。
　　这时候，能指望的，也就只有神通广大的白老板了！
　　白夜：………
　　这就叫灯下黑吗？我吉利蛋卖了那么久了，你们真以为它的作用就只是生蛋给你们吃啊！
　　“吉利蛋，上！”
　　Lucky！Lucky！
　　太古猛犸象：！！！
　　都什么时候了，你还Lucky，欺负我们不懂外语？
　　不！我们可是文化象！
　　好在，吉利蛋立马用行动平息了它们的怒火。
　　在吉利蛋的救治下，很多小猛犸的肤色开始恢复正常，一些体质好的都已经能勉勉强强站起来走路了！
　　“Lucky！Lucky？”
　　吉利蛋递出一颗蛋，小猛犸一口吞下，恢复了很多体力。
　　旁边的大猛犸看的眼热，(✪▽✪)，好东西啊！好想吃！
　　小猛犸情况好转，太古猛犸群的情绪稳定下来，气氛不再那么紧张。
　　交出叶冰也不是什么难事，反正就他犯下的这些事，想活，那是不可能的了。落到猛犸象手里说不定还能落个痛快。
　　“押上来！”
　　叶冰被押出城来，看见猛犸象群的瞬间，瞪大了眼睛。
　　怎么回事！你们不应该愤怒的踏平整个精灵之都吗！
　　以你们的数量，在陆地之上几乎无人能挡，你们居然呵他们谈判！
　　骨气呢！你们这么大的块头，怎么这么怂！
　　“呜呜呜～”
　　叶冰在谩骂，然而，因为嘴被堵住，只能发出一阵呜呜声。
　　轰～
　　象鼻压制，直接将叶冰打了个半死，丢进象群，任由那些“受害者象属”处置。
　　“很好，接下来谈谈赔偿的问题吧！”
　　为首的那头猛犸象说道。
　　嗯～准确来说这已经不是猛犸象了，这家伙浑身金灿灿的，皮肤上一些花纹若隐若现，闪着奇怪的光芒。
　　看上去就很不好惹！
　　赵海：“你们先说，具体的我要回去商量一下！”
　　太古龙象，猛犸象一族的首领。曾经在旧时代它就在动物园“工作”，所以对人类极其了解。后来血脉变异，象归草原，一步一步走到今天。
　　它明白人类的强大，纵使面前这座宏伟的城池，里面所居住的人类也不过占其总数的不到万分之一。就算它们摧毁这座城市，也不能改变什么，还不如和平谈判，要些好处。
　　“首先，你们毁坏了我们的草原，需要赔偿我们一片新的居住地！”
　　太古龙象不知从何处用鼻子拿出一副地图，平摊在地上。
　　精灵还能看的懂地图了？奇哉怪哉！
　　“我觉得这里不错！”
　　太古龙象用鼻子指着地图上的一个地方。那是它的故乡，也是一片比这里更大，更丰盛的草原。
　　不过距离太过遥远，沿途危险无数。它要是硬带，也能带族人过去，但路上难免有些损伤，这是它不愿意看到的。
　　如今，草原被毁，这正是一次敲竹杠的好机会！
　　“什么！这不可能！”
　　赵海大惊，这草场可是联盟下金蛋的“母鸡”之一，每年给联盟带来的收益可不是个小数。
　　要是这地方没了，那联盟一年的收入可得下降好几个点，他们这些下属部门分到的资金怕是要缩水一大半！
　　看着这头大象熟稔的动作，赵海都要怀疑这是不是一场有预谋的碰瓷了！
　　生活不易啊！这年头，精灵都学会碰瓷了！
　　“不可能？族人们！”
　　轰隆～
　　太古龙象一声令下，猛犸象群齐齐向前一步，霎时，天摇地动，赵海一个站立不稳，差点摔倒。
　　“等！等等！我回去商量一下！”
　　赵海带着地图回城，向上汇报。
　　“堂堂联盟岂能被精灵敲诈？这事要是传出去，我们还怎么混！不行，决不能答应！”
　　“撑住！我已经联系周围的训练家前去支援了！”
　　“先把城里逃跑的人拦住，让支援的训练家做传送阵进去………”
　　白夜的传送阵还不太完善，属于单向通行。这边出，其他地方就不能进，只有这边停下了，其他地方才能传送进来。
　　眼下，猛犸象群就在城外，不知道什么时候就要打起来，城内居民也是怕的不得了，纷纷逃命……
　　所以，传送阵……堵了！
　　割地上面是不同意，援兵一时半会进不来，没办法，关键时刻，还是得指望我们白老板啊！
　　“白老弟，白老弟！你这些护城龙，靠谱吗？”
　　赵海还是有些担心，这要是翻脸了，结果打不过，对面怕是更要蹬鼻子上脸。
　　面对太古龙象，他总感觉自己面对的不是一只精灵，而是一个—人！还是年老成精的那种！
　　“赵老哥，你可以质疑我的人品，但不能怀疑我的精灵！
　　下面的大象给我听着，你们要打就打，我可不怕你们！”
　　“哼～早就猜到有硬骨头不会同意了！也罢，就让老夫活动活动筋骨，帮助你们看清局势！看好了，这就是我们太古龙象一族的力量！”
　　什么其他的只是普猛犸象，不是太古龙象？
　　都一样！不都是我的族人吗！
　　只要我打赢了，对面敢说什么不成？不管是太古龙象还是太古猛犸象，他们都—惹不起！
　　“人类，吃我一招！”
　　“固拉多！出来打架！”
　　轰～
　　太古龙象被击退。
　　“嗯？原来是有强大的精灵助阵，难怪如此狂妄！不过，我这边可不止有我一个！孩儿们！”
　　“老祖宗！”
　　数十头九阶太古猛犸象站出来。
　　“哦？当我这边就不会叫人吗！
　　诸精灵何在！”
　　凤王，班吉拉，急冻鸟、闪电鸟、火焰鸟、沙奈朵、美纳斯、妙蛙花，大针蜂（mega），伊布家族………
　　除了蒂安希、帝牙卢卡、帕路奇亚、哲尔尼亚斯这四只外，都来了！就连盖欧卡也都飞在天上助阵。
　　精灵嘛，谁不会飞似……
　　哦～不好意思，忘了固拉多也在。
　　太古龙象：…………
　　“这年头，精灵都这么没尊严的吗！你们这么多和我一样的强者，就这么屈服于这个人类了？”
　　“不怕，我还有数万象众！孩儿们，冲！”
　　“护城龙，拿出你们的实力！”
　　轰隆～轰隆～
　　猛犸象群发起了冲锋，这场架，还是没跑掉，该打还得打！

第二百九十二章联盟全新工种的诞生
　　轰～
　　两群庞然大物撞在一起巨大的冲击力使得争做城市都震上了一震。
　　得亏是精灵之都，全联盟最繁华的都市所在。建筑物的质量还算过得了关，要不然，这一下怕是就能在这诺大的城市里造就几片废墟。
　　“人类，纵然你们有错在先，老夫也不曾毁城杀生，你们确实很强，老夫也不知陆地上何时多了这么一大七阶族群，且效力于尔等，但，面对我的孩儿们，它们还是有些不够看！
　　答应我的条件，一切好说，否则，只能我和我的孩儿们杀进城去，亲自和你们的主事人谈了！
　　楼上那位黑衫少年，你说是吧！”
　　白夜：？？？
　　环顾四周，也就他没来的及换衣服，因为工作需要穿了一身黑西装。上市公司总裁，成功人士，自然得打扮是体面点。
　　但，你怎么会认为我是主事的？我连个小官都不是啊！
　　太古龙象：骗谁呢！那些九阶精灵都是你召出来的，你不是谁是！
　　终究还是精灵，骨子里都下意识的认为只有最能打的的那个是老大。
　　但实际上，最能打的那是武将，是大将军，武功高超的皇帝有几个？
　　小象啊，见识浅薄了啊！
　　白夜懒得和他解释。
　　对牛弹琴这个典故经久不衰，他白夜还要创造一个与象论高低不成？
　　城下，太古猛犸象和护城龙正在角力。
　　“冲！冲啊！赌上我们太古猛犸象一族的尊严！”
　　“我们可是八阶精灵！”
　　“没错！对面的只不过是一群七阶的小崽子，老祖宗在后面看着呢！”
　　………
　　太古猛犸象卯足了劲的向前冲锋，但护城龙却如一座大山，死死的挡在它们面前。
　　纵然压力巨大，一些护城龙皮下出现瘀血，但很快却又恢复。
　　“谁！是谁躲在暗处治疗！”
　　太古龙象注意到了这一幕，心情瞬间紧张起来。
　　不怕地方实力强，一撞下去血照吐。就怕地方有治疗，一顿大战两边趴，绿光一闪心凉凉！
　　白昼苍苍，黑夜茫茫，魑魅魍魉，无所遁藏，邪徒奸党，惧吾神光！
　　哲尔尼亚斯用事实说明了，什么叫
　　爱是一道光，绿到你发慌！
　　………
　　“啊～白老弟，要不，让护城龙歇歇吧，援军们在下面都快等的睡着了！”
　　“就是，白老板，所谓擒贼先擒王，我们这么多天王在场，不如我们一拥而上，先宰了那头金色大象和它旁边那十来头九阶精灵？”
　　“老祖宗，冲……冲不动啊！”
　　太古龙象：………
　　角力进行了数个小时，太古猛犸象还是取得了丰硕的战果。
　　在它们的不懈努力下，护城龙后退了……七八米？
　　嗯～得有七八米！
　　联盟好歹也是联盟，一座城被围了，而且还是首都，这要是几个时辰都来不了支援。
　　得，没救了！散了吧！
　　联盟的支援早就到了，然而，他们看到了什么。
　　这就是你说的十万火急？
　　对面连你门都没进来啊！
　　这乌泱泱的一群太古猛犸象确实吓人，但……那些又是什么精灵？
　　难道，这就是联盟的底蕴？
　　联盟的大佬们也很懵逼。
　　底蕴？我自己怎么不知道！
　　不过还好，面子保住了。
　　这要是被野生精灵撵的弃城而逃，他们的面子往哪搁？
　　若干年后，联盟居民如此评价：
　　这是联盟史上最差的一届领导！
　　“回来吧！”
　　眼见事不可为，太古龙象只能叫回它的孩儿。
　　“对面的人类，你们真想拼个鱼死网破吗！真的，连一片草原都不愿意给我们吗！”
　　太古龙象浑身散发着金色的光芒，在它的光辉笼罩之下，所有的太古猛犸象都变成了金色。
　　“在我战争领域的笼罩下，所有族人的实力都将暂时提升一个阶位，我们已经没有了容身之地！与其饿死，不如拼死一搏！”
　　“这………”
　　训练家们犹豫了，这架势，真打起来，要说不死人，那是不可能的。
　　为联盟捐躯，死得其所。口号很响亮，但如果不是没有办法，谁不想好好活着呢。
　　确实，那片草原不能让，那地方要让了，联盟还发展？经济不倒退都算好的。
　　可，身后那片草原已经在毒气下毁于一旦，明显养活不了这么多的太古猛犸象。
　　回去是饿死，搏一下不一定死，要他们是太古猛犸象，估计也会选第二条。
　　“你们要的那片草原是不可能给你们的！但我们可以给你们另外一片草原！”
　　一番商议过后，联盟做出了小小的让步。选了一片小草原。
　　嗯～真是小草原。
　　小到多小呢？
　　太古龙象看到就笑了！
　　怒极而笑！
　　“你们是在欺负老象我没文化吗？几百公里？你那是草原还是草场啊！”
　　“你们可以削减一下人口嘛！”
　　联盟对太古猛犸象群产生了忌惮，数量太多了，必须想办法削减。不如趁此机会………
　　“你们！”
　　太古龙象看看下面的象群，要是拼命，单是那些护城龙就得拖住它们大半的力量，更不说其他训练家。
　　而且对面还有治疗，就强奶！他们这边可没这本事！
　　可真要削减象口，象群好不容易发展到现在这个规模，真的要一夜回到解放前？
　　再说，这些太古猛犸象都是它的后辈，所谓手心手背都是肉，这要它带走哪些，又放弃哪些？
　　太古龙象陷入了纠结。
　　“其实，你还有一个选择！”
　　关键时刻，白夜站了出来。
　　这么一群八阶战力，他也眼馋啊！
　　系统提供的精灵是越来越贵了，原来他几万块精灵币就能进货，转手几百上千万的利润，但现在，别看他几百万几百万精能石的卖，但进价……
　　远的不说，就这七阶巅峰的护城龙，系统一头就要他五十万精能石的进价。
　　训练家的消费水平是有上限的，几百几千万精灵币没啥，可要换成精能石，联盟里有这么多钱的可就那一小撮！
　　集团的发展离不开精灵，但自己用这些精灵的话又有些太奢侈，不符合他现在“雁过拔毛”的人设。
　　而眼前，就有一个机会！
　　这是一群普通的大象吗？
　　不！这是一群任劳任怨的好—精灵工！
　　“签了它，我给你们一片居住的地方！和现在这片一模一样！”
　　“精灵雇佣协议？”
　　看着这份协议，太古龙象想起自己在动物园里“卖艺”的日子。
　　看走眼了，没想到这家伙不是对面的老大！难道，人族还有更强者？
　　唉～卖艺就卖艺吧，他这么强，应该还不至于骗我。
　　“一言为定！”
　　太古龙象猛的朝合约按下了自己的蹄印。
　　撕拉～
　　合约………碎了！
　　“呃～能再给我一份吗？”
　　白夜：…………

第二百九十三章见证奇迹的时刻
　　每一种新工种的诞生都离不开一位有着奇思妙想的老板。
　　一场世纪大战，生生让白夜变成了大型招工现场。这还不是一般的招工，他招的是—精灵工！
　　“白老板，这……不合规矩吧！”
　　联盟这边都已经起锅烧油，准备把这群太古猛犸象包了饺子。结果你转眼就把人招安了？
　　为什么提这么苛刻的条件，还不就是联盟的大佬们觉得长痛不如短痛，既然有这个机会，哪怕有些损失，也比放虎归山要好的多。
　　它们签了，能削减对方的数量，不签，正好一锅端！
　　之所以答应太古猛犸象的条件，不过是为了找个借口。
　　告诉那些不想战斗的训练家
　　看，不是我想打，我让步了，是它们得寸进尺，不愿意答应。
　　计划赶不上变化，转眼间，这群大象就姓了白。
　　“怎么，我凭本事招的工，你有什么意见吗！”
　　轰隆～
　　太古猛犸象们本就对联盟不满，现在又正好是在新老板面前表现的机会，没说的，弄他！
　　大象跺脚
　　护城龙们也转过身子，仰起头，看着上面。
　　………
　　惹不起！惹不起！
　　得，你招工就招工吧！
　　不过，你上哪给它们变一片草原出来，白氏集团的产业里好像没什么地方能供这些太古猛犸象生存啊！
　　“赵兄，外面这片草地，卖吗？”
　　赵海：………
　　这难道就是传说中的空手套白狼？
　　外面这片地都成啥了！
　　就毒气已经腐蚀了土地，别说把这里恢复原样，就是想恢复这里原油的生态，那都不是一时半会能做到的。
　　莫非，你准备先圈养这群大象，然后……慢慢恢复草原生态？反正合同上也没写具体时间。
　　借荆州，明日还？
　　不愧是白老板！高！实在是太高了！
　　反正他也有实力，完全镇的住这群太古猛犸象，不怕它们搞什么幺蛾子！
　　赵海感觉自己看透了一切。
　　“这个，我去请示一下！”
　　阿巴～阿巴～
　　一番商量之后，联盟同意了白夜的请求，但他们表示，我们不要钱甚至可以给你们钱！
　　我们，要你的这群—护城龙！
　　真不知道这白老板怎么想的，现成的“家养”精灵就在眼前，干什么还要招揽这些野性难驯太古猛犸象。
　　你要草原是吧，好说，我们刚才就眼馋上你这群护城龙了，给还是不给，就看你的选择了！
　　不给，那好，太古猛犸象立马和你翻脸，一切还是按原计划执行，消灭象群，大家分了都能得些好处，不仅抑制了白氏集团的发展，而且消灭了一个心头大患！
　　要是同意，那就更好了！
　　联盟本质上没付出什么就得到了这么一群高阶精灵，实力大大加强。白氏集团虽然多了一群八阶的太古猛犸象，但却少了一群七阶巅峰的护城龙。
　　白氏强三分，野生弱三代。
　　白氏精灵比野生精灵强这是有目共睹的！
　　拿一片暂时没什么利用价值的草原换一群高阶精灵，不仅不算亏，而且还赚大了！
　　“嗯～给多少？”
　　赵海：？？？
　　“白老弟你真打算，卖了这些护城龙？”
　　赵海震惊了。
　　老弟你脑子里想的什么？
　　就刚刚的情况来说，这些太古猛犸象明显不如护城龙。你看这半天，连我这大门都没进来！
　　这还是有阶位压制，要是同阶，那就更不用说了。
　　现在，你居然要为这么一群精灵放弃护城龙？
　　赵海有些不理解。
　　估计是为了太古猛犸象群里的那几只九阶精灵吧！
　　思来想去，也只有这个解释比较合理了。
　　赵氏传话筒上线。
　　“七阶精灵的市价在百万到千万之间不等，你这一万头七阶护城龙，除去草原的差价，联盟愿意凑个整，一头一百万，一共给你一百亿精能石！可好？”
　　“一百亿？”
　　护城龙的“进货价”是五十万精能石，一万头也就是五十亿，这么算来，自己还赚了？
　　果然，当中间商最舒服了！
　　我都已经割了你的肉，你还觉得我割的少了，乐呵呵的觉得自己占了大便宜！
　　“嗯～行，就这样吧！”
　　白夜装模作样的思考了一会，“勉为其难”的答应了这个“苛刻”的条件。
　　答应的太痛快反而容易引起他们的怀疑，身为一个商人，必须要有合格的演技！
　　“好！白老板，钱已经到账，护城龙………”
　　“把精灵球给他们！”
　　精管局接收了护城龙，虽然他们也只能过个手，但作为一个穷惯了的，骤然间拿到这么多的高阶精灵，心里还是有点美滋滋的。
　　太古猛犸象们眼睁睁的看着这场交易达成。
　　“白老板，草原，已经不能住精灵了！”
　　太古龙象觉得自己需要提醒一下这位新老大，如果他以为这样就可以糊弄它们的话，那就大错特错了！
　　太古龙象瞪着大眼睛，仿佛在无声的控诉着。
　　要么就不要说，说了也不要让我们知道，你这么当着我的面说，真以为我们患了耳疾不成！
　　看看，看看，这蒲扇似的大耳朵，好用的很！
　　“别慌吗，我不是说要还你们一个一模一样的草原吗！看好了，见证奇迹的时刻到了！哲尔尼亚斯！”
　　半空中出现一只似鹿非鹿的精灵，头的角散发出七色光芒，照亮了正片草原。
　　地上，原本因毒气腐蚀而变得漆黑一片的土地也“活”了过来。
　　一点点嫩绿从枯草叶中探出头来，如星星之火，瞬间染边整个草原。
　　绿草瞬间长高，竟比原来都还要茂盛一些。
　　“看，我说给你们一个一模一样的草原吧！”
　　猛犸象们：………
　　真的是……一模一样的草原！
　　能不一样吗，这就啊一样的草原啊！
　　同时，它们也对哲尔尼亚斯产生了敬畏，能复苏植物，这种能力，对它们植物系精灵来说就是衣食父母般的存在啊！
　　看来，跟着这位新老板不用担心饿肚子了！
　　以往有个天灾，比如说干旱什么的，草原上的草类枯萎，它们还得饿肚子，先顾小的，大的就靠体质在那硬撑。有了这位精灵，它们再也不用担心了！
　　小象：妈妈再也不用担心我饿肚子了！
　　太古龙象：这就是那位藏在暗处的治疗类精灵吗？太强了！
　　幸好，幸好自己刚才没有半点的冲动啊！
　　“老板！”
　　太古龙象带头，猛犸象一族低下了他们高贵的头颅。
　　联盟第一次精灵招工大会，圆满结束。来自草原的一万多头太古猛犸象成功应聘白氏集团。

第二百九十四章咩利羊的妙用
　　“嗨，兄弟，给个果子！”
　　青青草原之上，太古猛犸象开心的和热带龙打着招呼，并顺手牵羊，用鼻子卷下了几颗水果。
　　如今这片草原已经姓了白，白夜将这里命名为了青青草原，除了太古猛犸象，又放养了一些热带龙和大奶罐。
　　这两种精灵的副产品也是很热销的嘛！真是瞌睡来了送枕头，我正愁没地方养这些家伙呢！
　　【叮～解锁成就：我有一片草原】
　　【获得奖励：解锁精灵—咩利羊】
　　白夜：………
　　系统你也觉得我很牛逼对吧，不费吹灰之力就雇佣了这么一些好帮手！
　　有太古猛犸象在，草原的安全问题压根不用担心！有什么重活累活也能紧急征用它们一下。
　　不过，你这奖励我一群羊………
　　真就要我放牧了？
　　牛已经有了（大奶罐），这就又给我来群羊！
　　不过系统的羊一定也是非同一般的！
　　白夜尝试着兑换了一头咩利羊。
　　嗯～因为是低阶精灵，价格倒也便宜，区区几万精灵币，他白夜一秒钟挣的都不止这点好嘛！
　　“这羊怎么是蓝色的？”
　　咩利羊皮肤是蓝色是，身上一层蓬松的羊毛，尾巴后面还有个圆球一样的东西，但这家伙有什么用呢？
　　“拿我剪刀来！”
　　咔嚓咔嚓～
　　手起刀落，可怜的咩利羊刚刚来到这世界不久就被剃了毛。
　　说到羊，自然第一个想到的就是羊毛。
　　“拿这些毛去给我做个羊毛衫！”
　　老板的吩咐，下属自然得尽力。这不，还不到一个时辰，羊毛衫就到了白夜手里。
　　白夜试着套在身上。
　　嗯～丝滑！
　　可是，这又有什么用？
　　就为了穿的舒服点，训练家们也舍不得花太多钱啊！这羊长毛也好像不是很快的样子！
　　白夜看向咩利羊。
　　咩利羊还在为失去毛发伤心。
　　你这二把刀，不会剃就不要剃嘛，找个专业的来。看我身上这毛现在高低不平的，难看死了！
　　咩～
　　咩利羊放出电弧，轻轻击打在那些凹陷处。
　　羊毛吸收电弧开始膨胀，竟是将这些坑洼补齐了！
　　“卧槽！羊不应该是草系精灵吗？怎么这羊会放电！”
　　面对下属的惊叹，白夜表示
　　大惊小怪！看看你关注的都是什么！
　　是草系是电系这重要吗？
　　重要的是刚刚发生了什么！
　　没看错的话，这些羊毛会吸电？
　　系统对咩利羊的介绍里确实有一条，咩利羊的羊毛可以储存静电。
　　吸收静电好啊，好功能！
　　衣服静电确实是一大麻烦，当然这不是最主要的，白夜已经想好了这批咩利羊毛的用途。
　　白氏集团新产品，咩利羊绒衣上线！
　　…………
　　是夜～
　　一名女生在夜店喝醉，昏昏沉沉之间，晕倒在了路上。
　　“这……运气啊！”
　　一位男士环顾四周，没有看到毛球的身影，这让他松了一口气。
　　看来是安全久了，连精灵都会消极怠工了！
　　今天就是我的桃花运！
　　这位男子搓着手，迫不及待上前去，这要是晚了，被毛球看到，他可就没机会了！
　　“奇怪，怎么穿这么厚的衣服？不热吗？”
　　看着女子身上鼓鼓胀胀的衣服，男子有些不解。但这种时候还管这么多，衣服啥的不重要，等下就没它什么事了！
　　可怜我，没有女生看的上，沙奈朵也是买不起，本以为要当个万年单身狗，今天居然时来运转了！
　　男子迫不及待去扶女子。
　　“啊～”
　　电光闪烁，男子浑身抽搐着，倒下了。
　　“怎么会……”
　　很快，又一名路过的男子看到了地上的两人。
　　“呦呵～小两口都喝醉了！哎，你说说，你身为个男人，怎么能让女朋友喝成这样！而且，你自己还倒了………！”
　　男子一边装模作样的说着，眼睛却在扫视四周，并向两人逐渐靠近。
　　“很好！没人！也没精灵！哈哈我………啊！”
　　电光闪烁，地上再添一人。
　　很快，一名男子过来，看到第上的三人。
　　“玩的够嗨啊，一帮人全喝醉了！”
　　上前，先把两名男子的钱包拿了，再伸手碰女子。
　　啊～
　　………
　　第二天，人们发现了倒在这里的一群人。
　　“卧槽！什么情况！”
　　“这附近有家酒吧，所以经常可以看见有人喝醉晕倒在路边，但这么大规模的，还真是头一次见！”
　　“你们注意到没，这么大一群人，就一个女的………”
　　“渍渍渍～”
　　嘈杂声中，女子睁开了眼。
　　“头好晕啊～作为不该喝……坏了！”
　　女子脸色忽然惨白，赶紧低头看身上
　　还好还好，衣服还在，自己应该是没……
　　嗯！什么情况！周围怎么围着这么多人！
　　还有这地上的又是怎么回事？
　　莫非，这还是个醉酒胜地！
　　不对！这些家伙身上没有酒味！而且他们的头发，怎么和被雷劈了一样！
　　女子低头，突然想到购买羊毛衫时导购员对她说的话。
　　我们白氏集团的产品都有独特的作用，这件衣服可在关键时刻保你平安哦！
　　难不成………
　　女子赶紧拨打了精管局电话。
　　“喂～我报案！”
　　精管局的动作很快，早就听说酒吧附近经常有不法之徒对喝醉酒的女性下手，想不到这次逮了个正着。
　　精管局杀到带走了女子和地上的数位男子。
　　经检测，这些男子都是电击致晕，而电，正是来自女子身上的那件羊毛衫！
　　白氏防狼衣，科技与精灵技术的完美结合！
　　当衣服主人昏迷不动的时候，衣服扣子里的装置便会自动激发，放出静电，而咩利羊毛制成的衣物则会暂时吸收这些静电，如果有人这时候触碰……
　　看看现在医院里这些，就是活生生的例子！
　　当然，衣服内部隔层是防电的，衣主不用担心被电到。
　　之所以不光明正大的说，就是怕不法分子知道后也佩戴相关的隔电手套。
　　“原来是这样！”
　　关于羊毛衫的作用很快在女性圈子传开，白氏集团也接到了一大批的订单。
　　只不过，白夜看着订单有些懵。
　　“羊毛不都是做羊毛衫的吗？你呢这要丝袜是什么鬼！羊毛丝袜？这得有多怕冷！”
　　女性训练家表示：丝袜的妙用，你不懂！
　　一些女性训练家，为了各种各样的原因，难免被揩油，而男人揩油，无非就是那几招。隔着丝袜摸腿………
　　呵～有了这咩利羊牌丝袜，看我电不死你！

第二百九十五章你们要的哈克龙
　　【叮～本月准神已刷新，请宿主尽快组织拍卖。拍卖任务长期有效哦！】
　　【本轮精灵：哈克龙】
　　白夜：………
　　这样貌，可不就是长大的迷你龙吗！
　　我上次刚刚卖了快龙，你这给我个快龙的前一形态，这算个什么事啊！
　　不过，也不是说进化序列低的就不如进化序列高的好卖。你看美丽喵，到现在不变石的销量全靠它撑着呢！
　　进化前是个乖乖猫，正统萌物。进化后那就是是大懒猫，对此，训练家们怀疑，莫非，这家伙有橘猫血统？
　　快龙和哈克龙之间的关系也是类似。
　　进化前，你是可爱的精灵，脖子上还带着珠宝。可你一进化，怎么就成了肥大呢？
　　从样貌上，我实在看不出你们有什么相似之处！
　　看来，不能卖“功能”了，得卖“样貌”！
　　男性训练家与女性训练家的审美是不同的男性训练家注重帅，要是糙点的都不在乎样貌，能打就行！他们注重“实用”。
　　而女性训练家则不然对于女性训练家来说，哪怕这是个没什么用的“花瓶”，只要她们对上眼，也不惜高价购买！
　　爱心鱼就是很好的例子。
　　论战斗力，它们可远远不及其他一些比它们卖的便宜的精灵，可它们销量依旧那么高。就是因为它们生得一副好皮囊。长的像颗桃心，而且成双出对，寓意好。所以纵然价高，也依旧挡不住女性训练家对它的热爱。
　　正好，最近这女性训练家发横财的不少，估计也愿意为哈克龙出个不错的价格！
　　白夜想起了那些因为爱心鱼露馅的老板。
　　因为是过错方，运气好点的也被前妻分走一半财产。比较惨的那直接净身出户。
　　女性训练家手里有了钱，现在，他要对这部分钱下手了！
　　首先，自然是邀请函。
　　天王级训练家们的自然一个不能少，不管人家来不来，买不买，都不能不给。得给他们个面子，反正以后迟早要和他们做买卖，先打好关系！
　　第二就是一些有钱的训练家了，直接按富豪榜来就行！
　　然后，再筛选一些资金充裕的，可能有购买意愿的潜在客户。
　　俗称：颜dog。
　　请帖一发，训练家们一看。
　　“呦呵～又是拍卖会？”
　　“白氏集团将于每月不定期举行一场拍卖会，拍卖高阶精灵？”
　　“好事啊！去，必须去！”
　　………
　　训练家们对这场拍卖会期待度还是很高的。
　　现在联盟半数以上的高阶精灵都来自白氏集团。只不过白氏集团下辖商店里卖的都是些七阶低，七阶中的精灵，对那些八阶训练家来说，怎么也得七阶巅峰才够用啊！
　　上一次拍卖会白氏集团就拿出来不少的七阶巅峰精灵，这次应该也会有说不准还有八阶精灵！
　　你看，前几天那一堆护城龙，可都是七阶巅峰！
　　七阶巅峰的精灵你都有那么多，量变产生质变，你要说你没有八阶精灵，我第一个表示不信！
　　估计是不想卖罢了。
　　这次拍卖会来了很多训练家，包括天王级训练家也都来了。
　　因为他们看到了，这次压轴的精灵—哈克龙！
　　老夫虽然年纪大了，但还没有瞎，这模样，明显就是放大版的迷你龙！
　　进化之后那就是快龙！
　　快龙多强唉，哪怕是七阶的快龙，都能在八阶精灵里纵横睥睨。买回去—不亏！
　　“女士们先生们，欢迎来到第二届白氏专属拍卖会，为了回馈联盟，白董事长提出，将在每月举行一次拍卖会，出售一些珍惜精灵……
　　我们的第一件拍品是：一头七阶巅峰的护城龙！起拍价：一百万精能石！”
　　“我出一百二十万！”
　　“一百五十万！”
　　“两百万！”
　　………
　　依旧是先拿一些可以“量产”的精灵上台炒热气氛。
　　训练家们也很买账，护城龙的实力可都是经过实战演练的。你看八阶的太古猛犸象强吧，结果呢，一群八阶的太古猛犸象和护城了僵持了四五个小时，愣是没冲过去！
　　这可是好精灵啊！买了！
　　太古猛犸象不仅帮护城龙打了广告，顺带还带动了吉利蛋的销量。
　　大家原来以为这是个厨子，全靠产蛋过活。谁知道这是个护士，治病救人才是人的看家本事！
　　高阶的吉利蛋就是天王级训练家也很眼馋。
　　从治疗效果上来说：联盟的治疗精灵那就是个小水枪，一次喷一点，效果不好不说，还不持久
　　吉利蛋那就是个水龙头，哗哗的放着技能，蓝条还能剩一大半。
　　………
　　常见精灵买完之后，很快轮到了这次拍卖会的主角—哈克龙上场。
　　上一轮，快龙最后的成交价是三千六百万精能石。也就是说，要续上拍卖任务，这一轮哈克龙的拍卖价格不得低于三千六百万！
　　“七阶巅峰哈克龙，起拍价，三千万精能石！
　　当然，训练家们如果不想要哈克龙，直接摘掉它脖子上的不变石，哈克龙就会进化为快龙！”
　　“不！不要进化！”
　　有女性训练家发声了。
　　男性训练家对此嗤之以鼻。好看有什么用，有我快龙能打吗？
　　精灵，战斗才是王道！
　　“各位训练家可能对这么高的起拍价有点疑惑，下面，就让我为大家展示一下哈克龙的能力！”
　　训练家：？？？
　　疑惑？不！我们一点都不疑惑！摘下不变石它不就是快龙了吗？三千万精能石，也在情理之中啊！
　　咔～咔～
　　屋顶的隔板打开，露出阴沉的天空，并伴随着毛毛细雨。
　　主持人眉头一皱。
　　“这样大喜的日子，怎么能是这样的天气呢！哈克龙！”
　　哈克龙飞到空中，脖子和尾巴上的珠子闪着光芒，天气，瞬间转晴！
　　训练家：…………
　　卧槽！
　　这……
　　精灵居然可以改变天气！
　　活久见！
　　“各位，这就是哈克龙的能力，它可以改变天气！当然，进化成快龙后他就会失去这个能力，怎么选择，就要看各位训练家的了！”
　　戴上不变石，它是美丽的天气使者，摘下不变石，它是强大的龙族王者！
　　“现在，开始拍卖！”
　　“四千万！我要了！”
　　“哈克龙这么可爱，我才不会让你们摘掉不变石把它变成肥大呢！四千二百万！”
　　“别抢了，哈克龙是我的！五千万！”
　　…………

第二百九十六章还我毛来
　　【叮～本月准神—哈克龙，成功售出！】
　　【成交价：5000W精能石】
　　【长期任务拍卖大师已完成二轮，再完成一轮即可领取奖励！】
　　哈克龙的售卖很成功，改变天气的能力让训练家眼前一亮。其高贵冷艳的外表更是吸引了许多女性训练家的芳心。为其加价不少。
　　这一轮过去，只要达成三轮，就可以领取奖励，第四个月可以多售一只准神。
　　不过那是下个月要考虑的事了，不着急！
　　白夜继续将目标放到了新精灵的推销上。
　　其实也不用推销，现在咩利羊毛制品多火爆啊，穿着丝滑柔顺，还自带防护功能，比名牌还名牌。
　　就是和大奶罐牛奶比起来产量比较低迷。
　　这是羊毛，不是草，割了蹭蹭就能长起来。你这一茬羊毛割了，没有十天半个月长不出来。
　　对于购买咩利羊大肆养殖的训练家来说，这哪行啊。他们是千方百计的想要增加羊毛“产量”。
　　物以稀为贵。
　　大奶罐的牛奶好喝，而且营养丰盛，吉利蛋和热带龙同样如此。但他们那是食品，属于一次性可再生资源，卖不出高价。
　　一顿饭，你蹭蹭就吃完了，反正吃差点也能吃饱，还是省点钱干别的吧。
　　这是非必要的短期消费，对于有些训练家来说，偶尔改善改善就好了，没必要天天这么奢侈。
　　但咩利羊的羊毛制品不一样，这是衣物，就算羊毛使用久了蓄电能力会有所下降，但那也是一年半载之后的事情了。
　　穿着舒服，又自带防护功能，而且是精灵制品，耐磨度比那些人工材料要好的多，买一件，顶他好几件！
　　这是必要的长期消费。
　　而且这种产品又主要是面向女性训练家的。
　　老婆大人发话了，你敢不给？
　　就算女朋友没说话，看见别的女生都有咩利羊毛衫，就你女朋友没有，你好意思不给她买？
　　真就穷酸到这个地步？
　　她可以不要，但你不能不买。
　　最起码，这比爱心鱼要便宜的多！
　　因为咩利羊毛的超低产量，现在咩利羊毛制品的价格一路疯涨，黑市上都抄出了天价。
　　由于咩利羊毛的特殊性，这衣服还不好仿制。
　　其他衣服吧，仿照一下款式，造个假标，一般人还真不一定能看出来。
　　但这咩利羊做的衣服。
　　来，放个电给我瞧瞧！
　　怎么，不敢？不会是假货吧！
　　什么，放电有损耗，用过的衣服不好卖？
　　好说！来，你穿上，让本姑娘用这防狼棍试试，不管真的假的，本姑娘都买了！
　　卖家：………
　　看着防狼棍上噼里啪啦的电弧，卖家退缩了。
　　不至于，不至于！
　　为了卖件衣服付出这么多的牺牲？
　　不至于！真—不至于！
　　咩利羊毛的价格一路飞涨，这让养殖它的训练家很着急。
　　你倒是快给我长毛啊！
　　然并卵
　　长不长毛那是他们能决定的事吗？要是能控制长毛速度，咩利羊早就自己把毛长起来了。
　　以为我觉得这种没毛的样子很好看吗？我还想长呢！
　　你们这群魔鬼，居然把人家的毛全剃光了！
　　农场主：没办法，寸毛寸金，你这一根毛现在折合下来值好几百精灵币呢！
　　留的是你的毛，伤的是我的钱包啊！
　　舍毛喂包吧！
　　用你的羊毛换来小钱钱，喂饱我的钱包！
　　任才是一位咩利羊养殖大户。
　　他是咩利羊制品的第一批体验者。
　　在精管局改造出来，他立马意识到咩利羊毛制品的广阔前景。
　　尽最大能力筹钱贷款，在咩利羊发售当天就购买了一大批用于养殖。
　　白氏集团出售的自然不能是剃光毛的“无毛羊”。
　　任才拿到的是毛发旺盛的“好羊”。
　　等到咩利羊毛制品火爆，羊毛价格涨起来以后，他把这些羊毛一卖，瞬间，债务全清。
　　真—空手套白羊！
　　用送走一批想要购买咩利羊的客户，人才的心里在滴血。
　　这都是钱啊！
　　人生最痛苦的事莫过于，别人把钱放在你面前，你都没有能力去拿！
　　任才绞尽脑汁，想着怎么能让咩利羊多产几斤毛。
　　然后，他通过看视频找到了方法！
　　当他看到视频里精灵进化之后状态全满的情况后，他有了想法！
　　咩利羊进化之后会不会就有毛了呢！
　　任才进行了一次大胆的尝试。
　　他从一只咩利羊的身上把不变石取下。
　　这是因为魅力喵事件后，训练家们发现了，进化不一定是好事。
　　万一咩利羊进化后没毛了呢！
　　事实证明，咩利羊进化成茸茸羊之后毛确实变少了。
　　不过粉色的茸茸羊很受女性训练家的喜欢，销量也一直不错。
　　咩利羊的毛多所以训练家都不敢让茸茸羊进化，给它们佩戴着不变石。
　　取下不变石后，白光一闪，咩利羊进化为茸茸羊。
　　不过，任才的目标可不是茸茸羊。
　　俗话是，负负得正，你第一次进化毛少了，那要是再进行一次进化呢？是不是毛就多了！
　　当然，他也不敢赌太大，万一要是再进化以后毛更少了呢？
　　所以，他只选择了其中一只咩利羊进行实验。
　　咩利羊进化为茸茸羊，虽然毛变少了，但看着自己新长出的毛发，它还是很开心。
　　然而，还不等怎么开心呢，罪恶的剪刀落下，它，再次变成了“无毛羊”。
　　虽然不多，但这些毛也值不少钱呢，不能浪费！
　　咩～（魔鬼！）
　　茸茸羊发出了它的抗议。
　　“别急！别急！你马上就又有毛了！”
　　任才一边安抚着茸茸羊，一边心痛的拿出一颗精能石。
　　唉～舍不得孩子套不着狼，想要精灵快速升级，只能靠精能石催化了！
　　“朝着多毛羊，进化吧！”
　　也不管有用没用，任才闭上眼，双手合十，向所有能叫的上名字的神话人物，历史人物……呃～小说人物，反正是有超凡能力的，通通许愿了一番。
　　茸茸羊吸收了精能石的力量之后，沐浴圣光，它要—进化了！
　　“变大了！变大了！体型变大了那毛一定也……卧槽！毛呢！你怎么变成了个秃子！”
　　人才看着电龙，心情是极其低落的。
　　而进化后的电龙看了看一旁的镜子。
　　你剃光我的毛也就算了，最起码还能长回来。可你现在居然把我变成了一个秃子！
　　魔鬼！看我用正义的闪电度化你！
　　夭寿了！白氏集团的精灵—打人……不，电人了！

第二百九十七章爱护精灵，从我做起
　　“什么，又有人举报白氏精灵袭击训练家？”
　　赵海接到电话的时候是愤怒的，难道，那所谓的“反白联盟”还有余党在逃！
　　吃了熊心豹子胆了，还敢搞事！
　　本来，这种小事还轮不到他这一把手来管。虽然现在少了，但精灵袭击人每个月还是有那么几起的。
　　可你说白氏集团袭击人，那不是说肉夹馍没有肉一样嘛，怎么可能！
　　虽然老婆饼确实没有老婆，但肉夹馍却是一定有肉的，除非你买到了假的肉夹馍！
　　“确定是白氏集团的精灵？”
　　赵海觉得，还是确定一下比较好，因为白氏集团火爆，导致很多无良商家拿着未出现过的精灵，冒充白氏精灵。
　　“这位靓仔，我大姨家的小舅子的二姑妈的外甥女可是白氏集团的高管！这是她悄悄捎出来的白氏精灵，新产品哦！市面上都见不到的，要的话，给你个优惠价………！”
　　骗术很简单，随便拿一只样貌奇特的未知精灵，杜撰一个八竿子打不着的亲戚，号称其在白氏集团身居高位，使上当的训练家相信他有特殊门路，从而购买他的精灵。
　　然而，训练家将精灵买回去才发现，这精灵除了样貌奇特，头角峥嵘以外，根本没什么用，就是个样子货！
　　甚至，有一些精灵野性难驯，会袭击训练家！
　　赵海觉得，这是不是又是一个上当的二…傻…子。
　　净想美事。
　　有新精灵人家不摆在店铺里卖，藏着掖着干嘛？
　　哦～这精灵作用奇特，就和三地鼠一样，白氏集团自留？
　　那就更不可能流出来了啊。不见当初多少人打着三地鼠的注意，结果呢？你见谁得手了吗？
　　就是有能耐搞出来，他有命用吗？
　　曾经有段时间，他们精管局一直在追查雷击案。
　　经常有训练家无辜被天雷袭击。
　　一开始以为是自然灾害，后来发现，就是七八阶的精灵都无法抵御这“天雷”，当场陨落。
　　后经调查，每个现场都有地鼠的遗留痕迹（地洞），而地鼠却不知所踪。这些都是通过非正当渠道意图购买白氏集团地鼠的精灵商人。
　　然而，无一例外，通通来了个天雷灌顶！
　　调查到此中止，还用猜吗？这明显就是白氏集团为了保护他们的精灵专利。
　　白夜都有那么多天王级精灵了再多一只强大的雷系精灵也不稀奇！不稀奇！（柠檬酸）。
　　“确实是没见过的精灵！训练家声城这是由咩利羊进化来的。他拥有一个咩利羊养殖场，看起来，不像是买到了假货………”
　　赵海：………
　　“你确定是咩利羊，没搞错吧！”
　　有道是绵羊绵羊，不止概述它产毛丰富，也代表它的性格软绵绵的，很温顺。
　　绵羊类精灵是联盟少有的从未有过袭击训练家记录的精灵。
　　就连本土的绵羊精灵都不袭击训练家，你说白氏集团的咩利羊袭击训练家？
　　开什么玩笑！
　　赵海是不信的，直到，他到了现场。
　　“救我！救我！快救我啊！”
　　任才被电龙捆在一根柱子上，而电龙椭圆形的鳍状手臂上闪烁着电光，正在为他—理发！
　　电龙理发师，你，值得拥有！
　　赵海：………
　　不就是理个发吗，至于这么哭天喊地的吗！
　　“这位精灵，请先停下……你的工作，请问发生了什么？”
　　赵海用白氏精灵语尝试和电龙沟通。
　　“他剃了我的毛，而且害我以后也没了毛，我要剃光他的——毛！”
　　赵海：………
　　看看羊圈里寸毛不留的“肉羊”，赵海忽然理解了电龙的做法。
　　好家伙，要不是还有些特征，我都不敢相信这是咩利羊！
　　你这家伙，确定不是虐待精灵！
　　“这位精灵请冷静，我们会给你一个交代的！
　　你们也帮忙劝一劝啊！”
　　赵海自己用精灵语在劝，一边让精管局的精灵也在劝。
　　卡蒂狗：兄弟别激动，没毛也没事的！
　　电龙看了看卡蒂狗飘扬的毛发，手上的电光更厚了！
　　滚！你有毛，你当然不知道我的痛苦！
　　未知他精苦，莫劝他精善！
　　芭瓢虫：你看，我也没毛，不也好好的！
　　电龙低头看了看，你确实没毛，但你这是天生的，我们能一样吗！
　　怎么，女人天生没有那个，太监也没有那个你问问他们，感受能一样吗！
　　赵海：………
　　这电龙，还挺……博学！
　　最后，还是毛球站了出来。
　　一只毛球取下了它佩戴的不变石。
　　毛球进化—摩鲁蛾
　　兄弟你看，我也没毛了，但我有了翅膀。凡事都有利弊，看开点！
　　电龙低头想了想。
　　虽然它永远失去了它的—毛，但它确实是变强了！
　　电龙：我变秃了，也变强了！
　　但，他还是想念它那飘逸的毛球！
　　呜哇～
　　电龙抱着摩鲁蛾，哇的一声就哭了出来。
　　“快！”
　　精管局的工作人员一拥而上，将人才从柱子上解救下来。
　　“感谢联盟，感谢精管局，感谢……”
　　咔嚓～
　　任才还没来的级感谢完，精管局直接赏了他一副一年手镯，
　　“你们这是干什么！我才是受害者！”
　　“受害者？你涉嫌虐待精灵，请跟我们走一趟！
　　哦，对了，你可以保持沉默，但你所说的每一句话都将成为呈堂证供！”
　　任才：…………
　　“我冤枉啊！大家……大家都是这么做的啊！”
　　“哦？大家！还有谁？说出来，我算你戴罪立功！”
　　虐待精灵，算不上大罪，也就是关几年小黑屋交“亿点点”罚款而已。
　　赵海正感谢这家伙给局里“送温暖”，知道他们缺钱，紧赶紧的往枪口上撞。想不到这家伙居然还有“同伙”！
　　很好！一锅端了！
　　虽然罚款大部分要上交联盟和用于赔偿精灵的“精神损失”，但他们作为执行者，多少还是能分到一点的。
　　据联盟日报报道
　　近日，精管局重拳出击一举打掉数家咩利羊黑心农场，解救咩利羊………。
　　配图：被剃光毛的咩利羊！
　　在此，联盟呼吁训练家，注重人与精灵和谐，切勿虐待精灵！今日之因，他日之果！
　　配图：电龙剃发
　　我就站在你面前，你看我可曾像从前！
　　训练家们：…………
　　I服了YOU
　　很多农场主看着配图满头大汗。
　　幸好，幸好自己忍住了诱惑啊！

第二百九十八章电龙不哭
　　“虐待精灵？活该！”
　　白夜看着最新的联盟日报，没想到自己什么都没做就又蹭了一波热度。
　　想不到本土的训练家这么狠，居然将咩利羊的毛给剃的干干净净。
　　怎么，你要帮咩利羊出家啊！
　　经过这件事情，相信那些养殖精灵的农场主们应该会有所收敛，不然你赚的那点钱还不够你交罚款的！
　　“白老弟，芭瓢虫和卡蒂狗各来………一万只！”
　　赵海爽快的下达了一批订单，看来这次落网的倒霉蛋不在少数，精管局的钱包一下又鼓了起来。
　　白夜正寻思，怎么把这些钱套过来。
　　巨额罚款很大一部分是为了赔偿“受害精灵”的。
　　以前嘛，能装不懂，对不起，我听不懂你说什么但我觉得，你需要………
　　一句我觉得，就可以合理的处置这些钱。
　　但是现在不行，有了精灵语，甚至精灵们居然私下成立了户主协会。
　　白氏精灵是一家，互帮互助同手足。
　　好嘛，白氏精灵已经渗透到了联盟的方方面面，想贪白氏精灵的钱？不怕明天就来个历史事件—精灵大游行！
　　据悉，史上第一次精灵大游行史于联盟历2020年，其原因为时任联盟高官挪用精灵补偿金………
　　好嘛，这谁顶得住！
　　但一只精灵拿那么多钱能干什么呢？
　　要说它的训练家……
　　不好意思，小黑屋里关着呢。而且因为虐待精灵，对方再购买精灵需要接受来自联盟是监督防止此类事件再度发生。
　　至于他原来的精灵。
　　你自由了！放生吧！广阔天地，大有作为！
　　这要是本土精灵，说不准立马就激活身体里的远古血脉，撒开欢的奔向大荒野。来一场野性的呼唤！
　　然而，白氏精灵不！
　　它们很聪明。
　　外面要啥没啥，你看看城市，东西又好吃，人说话也好听，还有这么多是精灵弟兄，我真的超喜欢这里的，走了干嘛？
　　再说，我又不是没钱！
　　电龙看看自己手中的不记名银行卡，一点也不担心！
　　什么，为什么不记名？难道给电龙办张银行卡？开什么玩笑，上哪搞身份证去？单看照片，你能分得清谁是谁？
　　电龙表示：我—有钱！
　　这不由得让许多训练家感叹，人不如精灵系列！
　　来吧，我也可以！给我来一场人体无作用副组织切除手术吧！
　　随便赔点就行！我要的不多，不及电龙万分之一啊！
　　理发师表示：呸～理发不想给钱就算了，还想我倒贴？你怕不是活在梦里哟！
　　联盟新增群体。
　　有钱的自由精灵！
　　这些精灵游荡在大街上，身为一只精灵，它也不花钱买什么奢侈品，消费水平很低。但赚钱是水平却是不赖。
　　甚至有电龙在街上“自立门户”
　　专业充电，量足价优，充电五分钟，车跑两小时！
　　联盟供电所表示，你这是在抢我生意！
　　精管局呢，怎么不管管！
　　精管局表示，我也没办法啊，人家自力更生，我怎么管？
　　而且，自联盟成立以来，还是头一次出现这种情况。精灵滞留城市不走，并且自力更生，做起了生意。
　　难搞哟！
　　很多训练家开始觉得精灵好忽悠，想去骗电龙的钱，结果无一例外，来了场电疗之后，获赠银手镯一副！
　　电龙手里的赔偿金更多了！
　　精管局看着这笔钱都眼馋，然而，电龙拿着钱，两大高额消费：吃饭，买假发！
　　好嘛，还是对失去的头发念念不忘，都是这些训练家是锅啊！正常咩利羊进化到电龙可没有这个后遗症！
　　不过这才几个钱，难道为了这点钱转行卖假发？
　　白夜也觉得，卖假发有点………low。
　　你说这卖出去的精灵居然还能翻身当家做主人，该说是这联盟训练家太笨吗！
　　精管局的钱不用套他们自己就送过来换成了精灵。
　　然而，电龙手里那才是大头。自己要怎么赚回来呢？
　　而且，和电龙做生意，要是啃个它的话，好像不太好啊。自己在它还是咩利羊的时候将它送入了那些训练家的魔爪，害它失去了洁白茂密的毛发，现在将它坑的一穷二白
　　这………
　　真就不要良心了？
　　白夜在纠结，反正也不缺这点，要不，算了？
　　可一只精灵哪这么多钱，那就和你家里养的宠物拿着一大笔钱一样，暴殄天物啊！
　　【叮～您有新的任务可领取】
　　【限时任务：电龙不哭】
　　【任务介绍：因为你的失误，可爱的咩利羊落入了不法训练家之手，生理心理遭受极大的创伤，你必须对此负责！去吧，找到它们！帮助它们！】
　　【任务要求：帮助所有的电龙治愈心里创伤，剩余数量3000/3000（单位：万）】
　　【任务专属道具：电龙mega进化石（全套）】
　　【任务奖励：视最后评分而定，评分越高，奖励越丰厚！（注：消耗时间越少，评分越高，自领取任务开始计时！当前所用时间：2：35秒）】
　　白夜：………
　　怎么就开始计时了，我看任务介绍也算时间？
　　好吧，这都不重要，这意思是，这mega进化可以让电龙长出头发来？
　　系统是不会骗人的，既然给了专属道具，那就肯定没问题。
　　可，这mega进化不是单靠精灵就行的，它还需要训练家！这是一套！
　　电龙现在都是自由身了，你说，哦～再去找个训练家吧？
　　闹呢！
　　搁谁谁愿意！
　　好不容易自由了，再主动回去当牛做马？
　　而且因为旧训练家的关系，电龙对训练家已经产生了抵触心理，想让这些电龙重新找个训练家，难！难啊！
　　不是没人打过主意想领养电龙，这样即能得到一只强大的精灵，又能白捡一大笔钱！
　　什么？你说这钱是电龙的？
　　哎～别这么见外嘛，你的就是我的，我的还是我的，连你—都是我的！
　　当然，这些人想的挺美，但都失败了。
　　精管局表示，就算你领养，钱的支配权也在电龙手里！并且，电龙有权单方面中止领养关系！
　　我们精管局都吃不到嘴里的肉，让你们吃了？想什么呢！想占便宜趁早滚！
　　这一来，训练家狐狸尾巴一露出来，电龙立马就懂了。
　　哦～您就是馋我的钱！
　　渣训练家！慢走，不送！
　　白夜：说好的人间自有真情在呢？
　　难道，全联盟是训练家就都掉钱眼里了？就不能是单纯看电龙可怜收养它的吗！
　　爱心人士何在！
　　“喂～赵老哥，麻烦个事，我想要所有收养电龙的训练家的资料！
　　对对对，毕竟我们也算它半个娘家，一不小心把它卖给那些黑心训练家我们也很自责，现在关心一下它们的情况…………
　　好的，谢了兄弟，改天请你吃饭！”
　　领养自然要走精管局的手续，以白夜是赵海的交情，不管于公于私，要来这个信息都不是很难。
　　白夜拿到信息，开始筛查。
　　真爱在哪里啊！

第二百九十九章人间自有真情在
　　“进来吧！”
　　王丽带着一只电龙走进了家门。
　　大家或许对她没什么印象，但她可是王婆的女儿。王婆，白氏集团早期的四大天王之一！
　　王婆、沈梦琪，梅诗礼、培谦。
　　不过现在都已经功成身退，也就沈梦琪还活跃在一线。
　　梅诗礼一心想成为天王级训练家，店长已经是一名八阶训练家，距梦想一步之遥！
　　培谦专心搞事业去了，发展他的精灵培育协会。
　　王婆回家颐养天年。
　　王丽是精管局是探员，也参与了解救咩利羊的行动。
　　作为王婆的女儿，也是白氏集团的早期顾客之一，她本身对白氏集团出品的精灵就有一种特殊的感情。乍一看到咩利羊这么惨，她就感到阵阵心痛。
　　虽然多的不能做，但她可以帮助电龙消除心理阴影，治愈心理创伤，让它体验家的温暖！
　　于是，她领养了一只电龙！
　　过程很顺利，因为她精管局探员的身份，再加上她是王婆是女儿，手续很顺利。
　　人家缺这点钱吗？
　　至于电这边，也是对这位美女姐姐有点印象的。
　　抓那个可恶的剃自己毛的家伙的时候，这位就在场。这是好人！
　　王丽将电龙带进了家门。
　　电龙看了看王皮手里抱着的毛球，电视机前趴着的卡蒂狗和猫老大，客厅的鱼缸里数条爱心鱼正在来回游动………
　　好嘛，都是自己人，看来这家应该是真心待自己的，不是为了自己口袋里的小钱钱！
　　叮咚～
　　刚安顿好电龙，家里的门铃就响了起来。王丽赶紧去开门。
　　“电龙你先坐，我去开门！”
　　“谁呀？”
　　王丽打开了门。
　　“白白白……白老板！”
　　白夜：………
　　年纪轻轻怎么就结巴了，这可不太好！
　　殊不知，王丽这是紧张。
　　“您是来找我妈的吧！妈，白老板来看您了！”
　　“啊？谁！”
　　“白老板！”
　　“哪个白老板？”
　　“就是，就是……白夜！”
　　………
　　嘶～
　　再次看到王婆这张脸，白夜还是感觉有些无法招架。
　　本土训练家就是强啊，这张脸都没能把你们吓跑，害的我在赚钱是道路上一去不复返，我原来是想亏钱的啊！
　　“老板，您怎么有空来看我这个老婆子了？”
　　王婆很开心，都说老板有钱了心变黑了，但她不信。你看，老板这不还是那么热心嘛，还来看她这个糟老婆子！
　　她也知道自己相貌清奇，以前那是没办法，穷，只能出去卖菜赚钱。现在也不缺那点钱，何必出去受人指指点点
　　看，那就是王婆，曾经白氏集团是大人物！它长成这样都能成功，你怎么就不能………
　　虽然是正面教材，但她听了心里却很不是滋味。
　　“我今天是专门来看你们母女的！这位就是王丽小姐吧，不愧是王婆的女儿啊，就是有爱心！”
　　王丽看看电龙，瞬间明白了白夜的意思。
　　“哪里哪里尽一点微薄之力罢了！您喝茶，喝茶！”
　　………
　　寒暄过后，白夜直入主题，走到了电龙面前。
　　“你想拥有头发吗？”
　　电龙：！！！
　　头发！
　　想！我做梦都想啊！
　　电龙深处的记忆告诉自己，就是这个男人将自己带来了这个世界，自己要听他的话（其实都是系统搞的鬼）。
　　所以，他手里真的有让自己长头发是秘诀！
　　“主人救我！我不要变成秃子！”
　　王丽：………
　　进门才几个小时，你就叛主了？
　　不过白氏精灵都是白老板卖给她们的，电龙叫白老板一声主人，其实也不过分。
　　“这个就要看你自己的了！哦～还有王小姐！”
　　白夜拿出了一个盒子。
　　电龙迫不及待的打开，露出了里面的mega进化石（包括钥石与电龙进化石）
　　“王小姐相必也听过mega进化，大针蜂就是个活例子。事实上，我们也开发出了电龙的mega进化石！”
　　“您的意思是，mega进化以后电龙就会有头发？”
　　想想大针蜂mega进化以后形象确实有所变化，王丽觉得，电龙进化后长出头发来也不是什么不能接受的事情。
　　“没错，就是这个意思！不过，mega进化也不是件简单的事情！，首先，你要有全套的进化石！你佩戴钥石，精灵佩戴mega进化石。
　　你身上的进化钥石与精灵携带的超级进化石产生共鸣，方能完成进化！
　　而共鸣也不是说鸣就鸣的，只有训练家与精灵之间拥有足够深的羁绊，才能引发两块石头隐藏的力量，不然这就只是两块好看点的石头罢了！”
　　白夜进行了详细的解释。
　　“王小姐，事实上，我们准备找一名训练家和电龙演示一下mega的作用，以此来治愈那些受伤害的电龙。
　　它们主要的心结就在毛发上！也由此对训练家产生了隔阂。我们要做的就是改变这一现状！
　　下面人筛选领养电龙人员名单的时候，我恰巧看到了你的名字。
　　你妈是我们公司是元老，你也算是自己人，肥水不流外人田，这个人，我希望是你！但你首先，要能帮助电龙完成进化，不然，我也没办法！”
　　王丽：呜呜呜～这就是上头有人的感觉吗，这种好事居然落在我头上了！
　　这么露脸的事，干的人肯定大红大紫，荣升白氏集团高层那是稳稳的！
　　拿王丽来说，就算她不想去白氏集团工作，干了这么一件大事，她在精管局也必定是一路高升，官路亨通。
　　百利而无一害啊！
　　但前提是，她要能和电龙进行mega进化。不然要你上去干嘛？就是让你展示电龙的mega进化形态啊！
　　告诉其它电龙，别慌，你们的头发，还是可以再长出来的！
　　“我试试！”
　　王丽和电龙各自戴好进化石。
　　“电龙准备好了吗！”
　　电龙：୧(⁼̴̶̤̀ω⁼̴̶̤́)૭
　　“mega进化—电龙！”
　　王丽大喊一声，白光一闪，新—电龙，闪亮登场！
　　mega电龙赶紧跑到一面落地镜前面，看着自己新长出的飘逸长发无声落泪。
　　呜呜～
　　我的毛发，回来了！
　　“很好！看来人间还是有真情的啊！这样即能解决电龙的心理问题，也能赚到了钱！而且，还帮电龙找到了好的归宿。
　　心都不诚，你怎么能让电龙进化！”
　　一箭N雕！反正都是好处。
　　“王小姐，过几天就麻烦你和电龙了！”
　　“不麻烦，不麻烦，这是我的荣幸！”
　　敲定了合作方案之后，白夜就开始着手准备宣传了。
　　电龙不哭，你的毛，我来赔！

第三百章但见电龙白发飘
　　电龙不哭，你的毛，我来赔！
　　大街小巷电子屏上都是这个广告，很多路过的电龙看着电子屏，摸摸自己的光头，露出的激动的神色。
　　按正常的进化流程，咩利羊进化成电龙是一件好事，它变强了！
　　但由于本世界的训练家养咩利羊的目的就是为了羊毛，所以这一批的电龙都有一段不堪回首的“童年”。
　　毛发，成了它们的心结。
　　俗称—童年阴影。
　　如今，竟然有机会让它们重新长出毛发，这对电龙来说是大好的消息。
　　很多电龙自发的前往了发布现场，毕竟，眼见为实！
　　发布会这一天，现场来了很多的训练家。
　　不管是真心还是假意，他们都通过各自的渠道打听到了电龙想要再进化，只靠自己的不行的！
　　mega进化，训练家和精灵缺一不可！
　　这不，训练家们都想着来能不能和电龙缔结契约，免费获得一只强大的精灵！
　　毕竟电龙，也不便宜啊！而且实用，电量充足。
　　更有mega，可以让它百尺竿头更进一步，变得更强！
　　现场有些乱糟糟的。
　　只有人的话，秩序还好维护，可现场来了一大批的电龙！
　　这能是一个量级的吗？
　　你能拦住人，你还指望拦住精灵啊？
　　人和精灵挤在一起，压根不占一点优势！
　　你个小泰迪能怼的过人家哈士奇吗？
　　好容易稳住了队形，王丽带着电龙登场了！
　　“各位精灵，各位训练家，欢迎大家参与我们这次发布会！
　　自从得知咩利羊的悲惨遭遇，白董事长痛定思痛，带领研发团队彻夜攻关，终于研发出了让电龙重获毛发的产品，也就是我们这次将要展示的
　　电龙—mega进化石！
　　下面，有请王丽小姐！”
　　第一次上台，被这么多人和精灵围观，说实话，王丽内心还是有点小紧张的，但，为了自己的前途。
　　加油，鼓起勇气，王丽，你能行的！
　　“上吧，电龙！”
　　没有什么花里胡哨，也不需要花里胡哨，我们用事实说话！
　　mega电龙一头飘逸的白发瞬间让台下观看的电龙沸腾起来！
　　“头发，真的是头发！”
　　“我们有救了！”
　　“mega石在哪买？我有钱！”
　　………
　　场面一下变的混乱起来，电龙们火急火燎的向前面挤，甚至一些电龙干脆跳上台，想摸一摸mega电龙的白发。
　　人哪里挤的过精灵，纷纷被冲散。
　　一些小孩子和大人走散，不由哇的哭出了声来。
　　“哇～”
　　“小圆，小圆你在哪？”
　　一个胖嘟嘟的小女孩被冲散，坐在地上哇哇大哭起来。其父母想要靠近，但面对激动的电龙们，压根都挤不过来！
　　非旦如此，在电龙群的冲击之下，他们反而是被越挤越远了！
　　“呜呜～爸爸，妈妈………”
　　小女孩在哭泣，忽然一阵失重感传来，小女孩抬头，正好对上电龙的眼睛。
　　-̗̀(๑ᵔ⌔ᵔ๑)
　　电龙做了个鬼脸，小女孩咯咯的笑了起来。
　　不管什么时候，小孩子都是无辜的，电龙虽然讨厌那些害自己在咩利羊时期“无毛而活”的混蛋训练家，但也不会对一个小孩子下手。
　　看着小女孩无助哭喊的样子，它仿佛看到了自己的曾经！
　　“举高高，举高高！”
　　电龙将小女孩高举在头顶，护着她继续向前挤。
　　它可没忘了，自己的目标可是那能让自己头发再生的mega进化石！
　　“肃静！”
　　关键时刻，白夜带着它的精灵震住了场子。
　　在众多神兽的威慑下，电龙们终于不再乱挤开始有序的排起队来。
　　很多电龙都是独自前来，不过依旧能买到进化石。正好拿这个检验训练家对你是不是真心嘛！
　　只有真心实意的训练家才能和你产生共鸣，让你进化！
　　很快轮到了这只电龙，发放进化石的工作人员看了看小女孩。
　　这么年轻就当上训练家了？自己这个年纪还在和其他小伙伴玩过家家呢吧？真是人比人气死人啊！
　　“这是您的进化石，请拿好！”
　　小女孩骑在电龙脖子上，白氏集团的员工工作人员还以为她们是一伙，自然而然将进化石分开递给了一人一电龙。
　　电龙：………
　　算了，等会拿回来也不误事。
　　咯咯咯～
　　小女孩举着亮晶晶的进化石笑了起来，看的电龙是一阵冒汗。
　　小祖宗，你可得抓牢啊，别掉了！
　　啊～
　　人群忽然传来惨叫
　　众人一看，却是几名训练家无法让搭伙的电龙进化，被认定了“心思不纯”，受到了来自电龙的正义惩戒。
　　而这边，电龙仍旧在哄着小女孩，想将她手里的钥石给拿回来。
　　然而，小女孩抱着钥石就是不松手，好像把这当成了玩具。
　　电龙摸摸自己光洁的脑门，毫无办法。
　　因为它只要一伸手，小女孩就准备使出绝杀—萌娃痛哭。
　　唉～怎么就手贱，捡了这么一个小祖宗啊！
　　旁边，有训练家和电龙完成了进化。
　　小孩子的模仿能力是很强的，她见其他的叔叔阿姨只要举着石头喊一声，小龙龙就能变样子。玩性大起的她也举起钥石奶声奶气的喊了一声
　　“成为我的羁绊，带着光与电的能量进化吧，电龙！”
　　她也不知道这是什么意思，反正其他叔叔阿姨这么喊的，跟着照做就是了！
　　小孩子的心思是最纯洁的，没有那么多弯弯绕绕，想着电龙那这一刻就心里只有电龙。
　　另一边，电龙也是满心思想着怎么从小女孩手里要回进化石。
　　哎～这就连上了！
　　电龙—mega进化！
　　电龙：………
　　摸着自己新长出来的长发，电龙的内心是不可置信的。
　　自己怎么就………
　　难道，是因为这个小祖宗。
　　电龙摸着自己的头发，十分的开心。上前举起小女孩，来了个高空抛物。
　　从今天起你就是我的master了！
　　小女孩不知道这是什么意思，她只是觉得这样很好玩，挥舞着小手，咯咯的笑着。
　　“前面的电龙，放下我女儿！”
　　一声怒吼传来，却是小女孩的父母找了过来。
　　“探员，我举报！这只精灵诱拐我们的女儿，快把它抓起来！”
　　小女孩在电龙手里，她的父母不敢乱动，只能求助一旁的精管局探员。
　　这位可是五阶训练家，比我厉害多了！他应该能以雷霆之势秒掉电龙，救下我女儿！
　　精管局探员看了看电龙的白发，又看了看小女孩手里的钥石。
　　这是谁拐了谁？没见你女儿和电龙已经缔结了契约吗！你看，都进化了！
　　“没事，散了散了，记得明天来办个领养手续！”
　　女孩父母：蛤？
　　这时候，他们才注意到，女儿手里拿着白氏集团推出的进化石。
　　所以，这电龙，是自己女儿的！
　　开什么玩笑，她还是个孩子啊！
　　怎么就，怎么就………
　　这一刻，女孩父母的心情十分复杂。

第三百零一章电龙与吸盘魔偶
　　【近日，新一轮的电龙择主活动在各个城市的白氏广场进行，每个广场可容纳十万余电龙和训练家，活动将持续整整三天，旨在解决电龙的脱发烦恼！也是很多训练家一飞冲天的好机会………！】
　　电龙择主行动十分火爆，皆是因为高圆圆，一个五岁小女娃。
　　她打破了联盟史上最年轻训练家的记录，连带打破了联盟史上最年轻中阶训练家的记录！
　　没错，她那只电龙，可是货真价实的四阶精灵！
　　电龙可不缺钱，一颗精能石下肚，区区四阶，手到擒来！
　　加上mega进化的特殊性，别说五阶精灵，就是六阶精灵，也不一定是我电龙的对手！
　　据统计，和电龙缔结契约最多的不是成人，而是小孩。
　　打败他们的不是金钱，不是羊貌，而是—童真！
　　大批的电龙找到了一个好的归宿，很多训练家也从家庭主妇/夫的痛苦中解脱出来，他们有了一个免费的保姆—电龙！
　　联盟训练家的年龄线一下被拉到了底。
　　很多训练家无地自容。
　　自己活了这么久，还不如一个半大孩子厉害！
　　一夜暴富也不能这样吧！这不公平！
　　浩浩荡荡的电龙择主活动持续了小半个月，多达三千万头的电龙找到了归宿，白夜的任务也得以完成。
　　【限时任务：电龙不哭（完成）
　　【奖励结算中：……】
　　【消耗时间13天14时52分0秒】
　　【评价：优良】
　　【达成成就：童星缔造者（帮助超过十万名儿童成为训练家）】
　　【获得奖励：肯泰罗、吸盘魔偶（成就奖励）售卖权限】
　　白夜：唉，我还是太优秀了，不知不觉又达成一个成就！
　　不过，你给我头牛是什么意思？真就让我放牧了？
　　白夜看着刚刚点亮的肯泰罗的图案默默吐槽。
　　不过这个吸盘魔偶是什么，成就奖励的精灵，也就是说这只精灵和那些孩童训练家有关系。它对那些孩童训练家是有帮助的了！
　　白夜摸摸看了看它的介绍。
　　其中有一条：是做家务的好帮手！
　　好吧，电龙这个二把刀可以退休了，换吸盘魔偶上！
　　熊孩子熊孩子，这称号可不是白来的。电龙被这些娃娃折腾的可是欲生欲死，感觉自己好不容易长出来的头发都快掉光了！
　　怎么，你帮我长出来的头发，我再都还给你吗？
　　吸盘魔偶一出，训练家们还没怎么样，反倒是电龙先出手了！
　　快来快来，接手的有了！本龙有钱！
　　什么，你说我不是龙？
　　一派胡言！
　　没看我已经mega进化了吗，我现在可是正儿八经的“龙”！
　　吸盘魔偶销量一片大好。
　　白夜没想到，吸盘魔偶的第一批购买者居然是精灵！
　　精灵买精灵！有意思！
　　事实上，训练家们还要考虑价值的问题，但精灵对钱的概念却没有那么重，甘蔗这些东西就是用来花的嘛！
　　白老板可是它们的“造物主”造物主是不会骗精灵的！你看，说是帮他们长头发，这不，头发就长出来了嘛！
　　“吸盘魔偶，交给你了！”
　　电龙拿出一颗精能石，递给吸盘魔偶，算是它的工资。
　　我们这可是合法的精灵交易！
　　作为曾经饱受压榨的凄惨精灵，电龙绝不会允许自己变成那副模样。
　　己所不欲，勿施于呃……精灵。
　　吸盘魔偶也不负电龙厚望，对照电视里的学习视频，上手非常快。
　　上得厅堂下得厨房，真是让电龙舒心不少啊！
　　电龙懒洋洋的躺在幺姨上晒着太阳，温暖的阳光让它想起自己还是咩利羊的时候。
　　唉～要是没有那些剃毛的魔鬼就好了！
　　呼呼～
　　电龙—睡着了！
　　另一边，吸盘魔偶在做着家务收拾这小祖宗留下来的一堆烂摊子。
　　但我们的小主人乘着吸盘魔偶打扫的时候，又瞄上了新的玩具。
　　走你！
　　噼里啪啦一阵脆响，却是家里的窗户第N次遭遇了毒手。
　　电龙梦中惊醒。
　　唉～还好早有准备，而且这次有了帮工，不用自己搬了！
　　“吸盘魔偶，去地下室搬块玻璃上来！”
　　好嘛，这是自己早就备好了“货”！
　　吸盘魔偶充耳不闻，走到碎掉的窗户前，表演了一段机械舞！
　　电龙：………
　　都什么时候了你还跳，信不信我让你感受一下自然的旋律？（电击起舞）。
　　嗯？不对，这是……
　　电龙从玻璃的反光看出了不对。
　　明明玻璃都碎了，怎么还会有反光呢？
　　电龙走近一看。
　　！！？
　　什么时候有的玻璃！
　　拿手敲了敲，嗯～不是幻觉！而且这质量，好像比自己囤在地下室的那批要好啊！
　　该死的奸、商，敢骗你电龙大爷！等着吧！
　　思来想去，电龙将目光投向了吸盘魔偶。
　　刚刚好像只有它……
　　“来，吸盘魔偶兄弟，再造块玻璃！”
　　吸盘魔偶再次来了一小段机械舞，果然，原来空空如也的地面上出现一块玻璃。
　　电龙：………
　　哈哈哈！太好了，想不到你还有这种本事。这下就省了它好多功夫。
　　玻璃不贵，电龙也不在乎，但，换玻璃难啊！
　　它连手都没得，只有一双鳍状的胳膊，换起玻璃来很麻烦的！
　　而且玻璃又那么脆，轻轻一碰就碎掉了！
　　殊不知，小孩子也是看到电龙安玻璃时打碎了许多，以为电龙喜欢这样，才陪着电龙一起打玻璃！
　　小龙龙，我们玩咔嚓咔嚓啊！
　　玻璃：………我有一句mmp不知当不当讲！
　　“加油，好好干，我给你……涨工资！”
　　电龙拍拍吸盘魔偶的肩膀对这位家庭保姆很是满意。
　　另一边，玻璃店的老板看着满店堆积的玻璃，对着街道望眼欲穿。
　　那些电龙大爷今天怎么不来买玻璃了？
　　以往自己这里的玻璃可是供不应求啊！
　　难道，小孩不砸玻璃了？
　　不能啊！这才几天，怎么就能瞬间变成乖宝宝呢？
　　店老板百思不得其解。
　　很快，一只电龙推着一车玻璃过来了。嗯～平板车。
　　“买多了，退货！”
　　“啊？”
　　“怎么，不行吗！”
　　看着电龙手上的电弧，老板只能屈服。
　　“没问题，没问题！”
　　很快，越来越多的电龙找上门来，老板觉得有些不对劲了。
　　好像自己这几天卖出去的玻璃没有这么多吧！这年头，精灵都会讹人了？
　　不对！就算是讹人，它们这也是按市价退回来的，一点便宜没占啊！最多，就是少跑了两步路，在别的店买的，为了省那两步路，送我这了，我转手照样卖啊！
　　店老板想不通。
　　殊不知，在不远处的小巷里，电龙正指挥着吸盘魔偶。
　　“魔偶兄弟，多造点，累了的话先喝口水啊！”
　　小巷一旁已经有不少的玻璃，电龙轻轻松松就搬上了车。
　　一旁，负责充当摄像头的毛球正抱着一罐能量方块吃的正香。
　　“毛球兄，我也不想怎么样，就是想教训一下这坑骗我们精灵的家伙！他开这么大一家店，肯定坑了不止我一只精灵，我这是为精灵除害！
　　挣来的钱，我一分不要，都换了能量方块，让大家敞开吃！”
　　毛球：哎？有点困啊！睡一觉吧！
　　嗯～我打了个盹，什么都没看到！
　　(=￣ ρ￣=) ..zzZZ
　　电龙：多谢！

第三百零二章好想去放牛
　　“玻璃，卖玻璃了！便宜卖了啊！”
　　近几日，联盟街道上出现了很多卖玻璃的商户，然而，不管他们怎么张口甩卖，买的人也是寥寥无几。
　　原因很简单，吸盘魔偶可以制造玻璃的本领被曝光了，加上它做家务的能力，受到了训练家的欢迎。
　　训练家想一心搞事业，那就需要去野外不断的战斗，锻炼精灵，寻求宝物，这样才能积雪球似的让自己和自己的精灵越变越强。
　　然而，你不能因为变强就一直独身一人吧？
　　试问，这有几个人能做到？
　　特别是男性训练家，自古是英雄难过美人关，你们招架的住？
　　于是，孩子降生了！
　　那是你的骨血，谁会对自己的孩子不管不顾？
　　可要是专心带孩子，等孩子长大了，自立了，回过头来，两人早已白发苍苍，还努力个什么劲！
　　找保姆吧，他们也不放心，毕竟是外人，人心隔肚皮，判断一个人不能只看外表，谁知道他靠不靠谱！
　　现在，有了吸盘魔偶，这个问题就得到了解决。
　　白氏精灵对人类那是绝对忠诚，除非你像对待咩利羊一样“虐待”精灵，否则精灵绝对是你值得信任的伙伴！
　　你看，那些黑心农场主都那么对待电龙了，电龙想着的也才是以牙还牙，也剃光他的头发。
　　这是怎样开阔的心胸啊！
　　要搁本土精灵，早就是血贱三步，全村去你家吃饭了！
　　白氏精灵，值得信赖！
　　特别是一些电龙自己掏钱买了吸盘魔偶回来，邻居们看到吸盘魔偶的本领之后，瞬间心动了。
　　这是上得厅堂下得厨房，看的了孩子补的了窗户！
　　没说的，买了！
　　而且要买那种等阶高的，遇到坏人也不怕！
　　自己专心搞事业，孩子让吸盘魔偶带着，也算让孩子提前接触了精灵，以后可以更好的—子承父业！
　　吸盘魔偶可以造玻璃的功能被发现后，联盟的玻璃价格瞬间跌到谷底。
　　更有环保部落井下石，提出方案，既然能有吸盘魔偶无公害制造玻璃，而且制造的玻璃质量还比市场上那些要好，我们为什么还要让他们烧制玻璃呢？
　　污染环境不说，做出来的玻璃质量参差不齐，还得麻烦质检部门的兄弟！
　　这是对人力和资源的一种浪费！
　　我建议，禁止烧制玻璃，用吸盘魔偶制造的玻璃就好！
　　而且方便快捷，你烧个玻璃得多久，人吸盘魔偶在那来个机械舞，啥都有了！
　　提案顺利通过，对玻璃制品店的商人那是灭顶之灾啊！
　　有人说，玻璃不止是用在窗户上，工艺品呢？
　　不好意思，这早就是夕阳产业了，现在不过是让这夕阳彻底落了下去而已。
　　在这精灵时代，人们更注重实用，买工艺品的还真不多，也不好卖。
　　没钱的低阶训练家整天想着怎么搞钱，让自己和自己的精灵变的更强，哪还有时间欣赏这个。
　　有钱的训练家，我都有钱了，干嘛搞个玻璃做的假货？直接用宝石做个真的不就得了！
　　用这东西，我都嫌丢人！
　　玻璃工艺品烧制复杂，还卖不出价，也不好卖，自然而然，没什么人做。
　　反倒是玻璃窗这些，那可是畅销的很。
　　精灵时代，稍微有点小冲突那动静都不是盖的，随你几十上百个玻璃都是小kiss。
　　就说太古猛犸象冲击精灵之都那次，虽然连城门都没进去，但它们移动所造成的巨大冲击力传到了城里。
　　地动山摇之中，不知多少户人家的玻璃被震碎！
　　类似的例子那不在少数。
　　野生精灵绕一遭，满地都是玻璃渣！
　　玻璃商人也算是普通行业里比较赚钱的了，遇到特殊情况那是供不应求！
　　现在，吸盘魔偶的出现彻底断绝的他们的财路。
　　“天杀的白夜，我就卖个玻璃，招你惹你了，你直接把我们的路都给整没了！”
　　事实证明，白老板还是那么的强大，用一种精灵就能取代一种行业！
　　“我现在终于知道为什么那么多人宁愿铤而走险也要搬倒白夜了！”
　　“天生白夜，万古长夜！白夜一日不倒我们就一天别想站起来！”
　　“哎～散了散了，准备转行吧！”
　　白夜荣获新称号—行业杀手！
　　唉，这年头，买卖越来越难做了！
　　忽然好想去放牛，一次只放一头，牛吃草，我躺着牛的背上，牛丢了我也丢了，省心………
　　“喂～表哥，我决定回去放牛了！”
　　“哦？你玻璃卖的不是好好的吗？怎么，想通了？”
　　某放牛郎接到电话一脸不敢相信。
　　这表弟一心想着在大城市里混出名头来，看不起自己这在小地方的。
　　有一说一，自己这放牛的也不比他卖玻璃挣的少啊！现在更是有了大奶罐，难不成，自己这表弟真的看开了？
　　二老身体不好，一直都想多看看自己兄弟俩，现在好了，这混小子终于想通了！
　　王成回到乡里，心情烦闷。
　　混迹城市十余年，谋得小财数百石，白氏一只精灵出，一朝回到解放前！
　　王成，一心想着在大城市混出名堂，结果卖了十来年的玻璃，终归是带着百余颗精能石跑回了家乡。
　　本来他都已经做成了城里数一数二的玻璃商人了！连锁店都开了数十家！
　　结果，这下可好，剩下玻璃卖不出去，资金全套住了！
　　不然，他数十年努力怎么才这点钱？
　　这是一朝把他打回了原形啊！
　　喝着闷酒，看着窗外牛栏里的大奶罐，王成是气不打一处来。
　　这也是白氏集团的精灵吧？
　　怎么哪都离不了白氏集团！
　　我都躲这么远了，还能看到！
　　王成感到了来自世界的深深恶意。
　　“小成啊，回来就好！大城市有什么好的，现在生活越来越好了，你大哥养养牛一年也能挣个百八十块精能石呢！”
　　“就是！以前精能牛肉不值钱，一整头牛也就值个把精能石，但这大奶罐的奶可是好产品，产量又大，也不愁卖！
　　我场里大奶罐正好刚配完种，等下了崽分你几头！”
　　王成：………
　　配种？
　　好哇，惹不起你我还惹不起你的精灵了！
　　“大哥，不用你分我，我有钱！”
　　王成坐传送阵去买了一头大奶罐带回家，并印发传单。
　　【择最优基因，产最靓牛仔！新农场开业，高价寻一牛类精灵与大奶罐配种………】
　　下面是奖励金额，还有地址
　　传单上还印着这样一句话：奈何白氏无公牛，只得众筹寻良配
　　传单还发到了白氏集团门口，明显就是在挑衅。
　　咋滴，我也没犯啥事，你们能拿我怎么样？
　　确实是你们只有母牛没公牛吗！
　　害我玻璃厂倒闭，我还不能隔应你们一下了！
　　白夜看到传单则是眼前一亮。
　　瞌睡来了送枕头，肯泰罗何在！去，主人给你说了门亲事！

第三百零三章肯泰罗：公牛的青春在于撞击！
　　“什么，白……白老板要来参加我这擂台招婚？”
　　王成街道这个消息的时候整个人都是懵的。
　　不至于吧，这么小气？早知道我老老实实放我的牛就好，办什么比武招亲。这下好了，自己一个LV1小兵直接引来了LV9999………的超级无敌大BOSS。
　　这不开玩笑呢吗？
　　白老板谈笑间，他王成灰飞烟灭！
　　嘶～
　　你怎么这么手欠，发什么传单啊！
　　王成恨不得给自己个大嘴巴子。
　　他只是想搞个活动推销一下自己，顺便，再隔应一下白氏集团，小小的报一下仇而已！
　　可你，可你怎么就真来了！
　　虽然知道白老板睚眦必报和他作对的不是坟头绿草盈便是黑屋度余生，但我这就………
　　不至于吧？
　　不至于！不至于！
　　吹口气就能让自己化为灰灰！
　　这惹得起吗！
　　王成是带着十分害怕的心情接待白夜的。
　　“欢……欢迎白老板莅……莅临小地！”
　　“哈哈～别紧张，我就是觉得你这活动挺有意思的！奖品的问题我们白氏集团包了！”
　　王成：…………
　　你以为我这是激动的是发抖吗？我这是害怕啊！
　　为了选拔最优秀的公牛，白氏集团出资建了一个小型斗牛场，并把奖金额度提到万石之巨！
　　也就是一万颗精能石！
　　反正都是左手倒右手的事情，我们白氏集团的精灵都参赛了，你还想拿第一？
　　当然，巨额奖金诱惑之下，还是有不少训练家报名参赛的！
　　“下面，有请我们的参赛选手带着自己的牛类精灵到擂台门口抽签！”
　　抽签分配顺序之后，比赛，开始了！
　　优良的基因自然是要有强大的战斗力，大奶罐本牛也坐在了台上看着下面的比赛，等待它的“如意牛君”。
　　“这次冠军一定是我的！上吧，大角牛！”
　　“哼～雕虫小技也敢班门弄斧？大力神牛，去！”
　　白夜：………
　　都是取名鬼才。
　　大角牛，无非是长了一对巨大弯角的水牛。
　　至于那大力神牛，好嘛，浑身肌肉虬结，充满了爆炸的美感，一对牛角似长枪，笔直对着前方。这是头斗牛！
　　经过一番激烈拼杀，这两只精灵脱颖而出，开始角逐争夺获得决赛的资格。
　　嗯～肯泰罗是直接进决赛的，要问为什么？不好意思，我不想和那些普通牛浪费时间，要打就打最强的！
　　一战定乾坤！
　　训练家们自然也没有什么意见，钱都是人家出的，奖品也是，自然要守人家的规矩。
　　凡报名参赛者都可免费获得大奶罐牛奶一箱，前十名各有奖励。
　　第一名可与大奶罐登记为精灵夫妻，训练家可获得一万块精能石作为奖励。
　　余下九名训练家可以获得精能石十颗，白氏草场免费七日游，学习养牛之道！
　　如此巨大的奖项差距，充分显示了白氏集团的信心。
　　但是，训练家们还是不信这个邪，要来试一试！
　　本土精灵有生殖限制，越是高阶的精灵越难生育后代，王成也舍不得一下投资太大，买的是只四阶的大奶罐。所以，参赛的精灵等级也不高。
　　等级差距太大大奶罐的身体可吃不消。
　　怎么，你试试给藏獒和狮子狗配个种？
　　这是要狮子狗的小命啊！
　　大奶罐也是这个道理，最多也就五阶精灵，不能再高了！
　　一万块精能石对中阶训练家来说算得上是比巨款，所以他们很努力。
　　“大角牛，旋风无影角！”
　　“大力神牛，牛气冲天！”
　　轰～
　　一番碰撞，最终，还是大角牛获得了胜利。
　　“承让！”
　　大角牛进入决赛，而它的对手，就是来自白氏集团的新精灵—肯泰罗！
　　“嗯？这精灵，角也不大，论肌肉还不如那大力神牛，白氏集团哪来的自信？”
　　“此言差矣！你看它的尾巴！”
　　“居然有三条！”
　　“没错，此牛竟长有三尾，我猜，它这尾巴怕是有什么特殊作用！如那孙大圣的三根毫毛一般！”
　　“言之有理！老张，小心它的尾巴！”
　　张涛：………
　　我眼睛不瞎，看的见！
　　“大角牛，小心对方的尾巴！”
　　白氏出品必是精品，这是联盟训练家心中根深蒂固的一个理念。纵容肯泰罗其貌不扬，但它们硬是没事找事，从它身上找出“异于常牛”的点，并自行脑补，得出了“肯泰罗的三根牛尾”这样的结论。
　　肯泰罗：尾巴？我的尾巴有什么特殊能力，我怎么不知道！我一只靠的是持久啊！
　　“上吧，肯泰罗！”
　　哞～
　　肯泰罗发动了先攻。
　　“大角牛，注意防守！特别小心它的尾巴！”
　　张涛指挥自己的精灵进行防御。
　　两牛相撞，开始了互相角力。
　　肯泰罗：我最喜欢撞东西了！
　　时间一分一秒的推移，然而两牛依旧在角力，谁也不让谁。
　　“想不到这牛角不大，但力气却不小！”
　　“是啊！这持久力，不愧是白氏精灵！”
　　“不过它怎么还不用尾巴？”
　　“哎！这你就不懂了吧！杀招总是要留到最后吗！而且，孙大圣的毫毛用了之后就没了，肯泰罗的尾巴说不定也是这个道理！自己就能打赢，为什么药牺牲一条尾巴？能不用就不用嘛！”
　　“搜噶！懂了！”
　　………
　　训练家们继续脑补，张涛却是急了。它这大角牛是速攻型的，讲究力大攻高，但耐久不行，简而言之，这么比拼下去，他的大角牛可坚持不住！
　　“不愧是白氏精灵啊！拼了，趁着还有力气！大角牛，使出绝招，旋风无影角！”
　　“肯泰罗，不要怕，铁头加终极冲击！”
　　轰～
　　一招定胜负！
　　两牛各自退开，却是拼了个旗鼓相当。
　　嗯～也不对
　　大角牛好像是有点头晕，退开之后一直摇着脑袋，而肯泰罗很快就恢复了正常。
　　再来！
　　肯泰罗再次发动了攻击。
　　来吧，公牛怎么能说不行！来一场无休无止的角斗吧！
　　燃烧热血，撞出最后一角，公牛狂野，迎娶美丽奶牛！
　　大角牛：………
　　我，我不行了！我认输！
　　战斗结果毫无悬念，白氏精灵依旧在续写它的不败神话。
　　“非常感谢大家的参与，很快，肯泰罗也将开始大规模售卖，大家有兴趣可以前来订购！
　　下面让大家恭喜肯泰罗和大奶罐！
　　王先生，你传单上的标语可改改了！我们白氏集团有公牛，不需要你操心给大奶罐的良配！”
　　王成：………
　　“改！马上改！”

第三百零四章谁才是牛界之王
　　轰隆隆～轰隆隆～
　　肯泰罗在草原上不知疲倦的奔跑着，展示着它充沛的精力。
　　训练家们利用它的这一特性开劈耕地。
　　过程很简单，主要给他套上农具，随它来回奔走就是！
　　肯泰罗成功担任了工具牛这一角色！
　　公牛在外犁地走，母牛家里产奶香，农场主的嘴儿咧，换的钞票一捆捆。
　　肯泰罗成为了种植之友。
　　挖地谁也会，但凡稍微体型大点的精灵都行。可向肯泰罗这么耐久，并且乐在其中的，那可是没有！
　　而且那些精灵剧烈运动过后还需要你给一顿好的安抚一下，不然就要和你闹情绪！
　　我力气可不是白出的！
　　你看肯泰罗，这也没挟功自傲，和主人讨要好处。每天撒欢的狂奔，任劳任怨。
　　牛界劳模啊有木有！
　　加上“比武招亲”的宣传，肯泰罗的热度可不是一般的高。
　　精灵也能比武招亲？
　　冲这噱头，我看了！
　　肯泰罗和大奶罐成为了精灵界的神牛侠侣。当然，人红是非多，精灵火了也一样。
　　这不，一家公司正好研究出了一只牛类精灵，正准备推广呢，不想却碰到了肯泰罗，和白氏集团撞车。
　　但这也是个机遇！
　　如果他们的精灵能打败白氏集团的精灵，必然可以获得大卖！
　　“快，速速买几只肯泰罗回来，分析数据，对我们的新精灵进行调整特训，能不能翻身就看这一次了！”
　　斗牛集团，专做牛类精灵，曾是业界龙头老大。不过白氏集团出来之后，不管是哪一类，都不敢再说自己是老大了。
　　跟着别人手下当小弟哪有自己干来的舒服？
　　虽然不少人转行当起了白氏集团的代理商，按销售数量挣提成，但还是有不少商人依旧在卖本土精灵。
　　起码，挣多挣少都是自己的，不用屈居人下。
　　“老板，经过我们的研究，肯泰罗的各项指标和我们的牛类精灵差距都不大，甚至略有超出！特别是耐力，我们就算竭尽所能，也不可能让我们的精灵达到这个级别！真不愧是白氏集团啊！”
　　李文德：………
　　“我是来听你说这些的吗？是吗？
　　白氏精灵强谁不知道！谁不知道！
　　我要的是办法！办法！好消息，好消息懂不懂！你知道我想听什么吧！”
　　李文德气的不得了，这一个个长他人志气灭自己威风的，能不能说点有用的！
　　下属：………
　　这年头，当个打工的真难。
　　“老板别生气，经过研究，我们的精灵在爆发力这一块还是有的增长，也就是打闪电战！”
　　“闪电战？”
　　“没错！
　　老板你看，如果把我们的精灵和肯泰罗相比，就像是钢筋和木棍，本质上我们是不如它的！”
　　“你……”
　　“但是……如果把木棍换成木桩，就算本质上不如它，但量变产生质变，一瞬间的爆发力足以将这根钢筋撞弯！”
　　下属这次学精了，赶在李文德骂出来之前把他的话堵在了嘴里。
　　“懂了懂了，也就是说要加大攻击力，一招定胜负？这个多久能做到？”
　　“以我们的技术，几个星期就行。但是攻击力加大了，相应的，它其他方面就会降低，也就是说，要是几回合拿不下对手，它就是砧板上的鱼肉，任人宰割了！”
　　“没事！确保几回合能打败那什么肯泰罗就行！我们要的是这个噱头，噱头你懂吗！”
　　下属：………
　　三个星期后………
　　“老板，老板，不………”
　　“闭嘴！”
　　白夜迅速打断。
　　你是巡山小旋风吗？
　　动不动就不好了！
　　怎么？孙猴子又来了？
　　孙行者、行者孙、还是者行孙啊！
　　“老板，你看这个视频！”
　　【震惊，一公司沥血十年，终破白氏集团不败神话！】
　　白夜：………
　　这标题党，我们白氏集团成立才几年，还沥血十年，咋滴，莫非你是无上大能，早就透过时间长河看到了未来！
　　系统，系统出来干活！有人发现你了！
　　点开视频，主角是一头不认识的牛类精灵和肯泰罗。
　　看场地，应该是在一个斗牛场里，现场还有不少的观众。
　　“诸位，我斗牛集团专研牛类精灵上百年，牛类这一块，我们是专业的！
　　下面，就让大家看看我们的精灵和白氏集团精灵的差距！
　　为了防止大家说我们作弊，来，随机请现场的一位观众放出你的肯泰罗，我们用同阶的咬金牛和你战斗！”
　　咬金牛，嗯，程咬金嘛，就会三板斧。
　　三招之内我是王者，三招之后……对面的小兵，你别过来啊！
　　“我来！”
　　对面同样设立了奖品，吸引训练家挑战。
　　当然，唯一的限制就是必须用肯泰罗。
　　因为李文德自己也清楚，他们这是根据肯泰罗对精灵进行了调整，对上肯泰罗他们是稳赢，但其他的牛类精灵，那就不一定了！
　　还是保险点好！反正现在不是都称肯泰罗为最强牛类精灵吗，我打败了最强，不就是最强吗？
　　至于大象怕老鼠，老鼠怕猫，猫怕狗---一物降一物，这就不要体现出来了。
　　“咬金牛，使用金牛三顶！”
　　视频中，那只牛类精灵仅仅一下冲撞，就将肯泰罗撞的头晕眼花，第二下便将肯泰罗撞倒在地，第三招……战斗结束！
　　视频不止这一个，还是同样的地方，不时有挑战是肯泰罗落败，视频都被传出。
　　“不败神话被破，斗牛集团牛皮！”
　　“打破白氏封锁，老牌精灵的希望之光！”
　　“白氏小牛，可敢与我斗牛集团一战！”
　　………
　　本土的精灵厂商们颇有种扬眉吐气的感觉。你白氏集团的精灵不是强吗？怎么连人三招都接不下来啊！
　　哈哈哈，斗牛集团好样的！我们怎么就没想到这个好办法，以己之长克敌之短！
　　就算白夜亲自拿着肯泰罗来，那也是个输字！
　　“老板，斗牛集团向我们发出了挑战书，要是我们输了，就要承认他们的牛类精灵是最强的！”
　　【叮～可领取任务：谁才是牛界之王！】
　　【任务介绍：文无第一武无第二，牛也一样！最强是牛只有一种，而这一种牛，来自于你！】
　　【任务要求：以压倒性优势几百对手！】
　　【任务专属精灵：爆炸头水牛！】
　　【任务奖励：依据任务评分进行发放，评分越高，奖励越丰厚！】
　　“接了！”
　　系统都提供支援了他还有什么好怕的。白夜立马提了一只爆炸头水牛，赶往了擂台。
　　“择日不如撞日，我现在就去！”
　　………

第三百零五章给我变啊！
　　“老…老板！白……白夜来了！”
　　“什么！快随我去看看！”
　　接到下属上气不接下气的汇报，李文德一个激灵，赶紧站起身来，出去迎接。
　　来了！一战成名的机会来了！打败别人的肯泰罗不算什么，别人会说他们那只是“普通版”的肯泰罗，而自己用的却是百里挑一的“精品牛”。
　　可要是白夜的肯泰罗………
　　怎么，留给自己用的精灵还不好吗？
　　我把它的肯泰罗都打败了，当然是我的精灵牛逼了！
　　“咬金牛没问题吧！”
　　“老板放心，以我们的研究数据来说，单论短期爆发，肯泰罗绝对挡不住咬金牛三下！除非，他用的是比肯泰罗更强的精灵！毕竟，白氏集团在精灵的研究上……”
　　李文德：………
　　会不会说话！会不会说话！就不能盼我点好？
　　我这满心欢喜的等胜利的消息，你告诉我对面可能不用肯泰罗？
　　想想白氏集团的种种传说，李文德觉得，这还真有可能！
　　白氏集团，高精就算了，还高产！
　　每次推出的精灵都异常强大，然而，每次推出不久后就又很快推出新的精灵，甚至是一次推出多种精灵！
　　这种感觉就像是写小说，大家都是两更，你却来个五更十更，一下子让读者产生了强烈的落差。
　　反正现在训练家是觉得，你们精灵质量质量不行，品种还不丰富，和白氏集团比起来，简直是一无是处！
　　“哎呀，白老板，欢迎欢迎！”
　　李文德热情的和白夜打着招呼，同时眼睛一直瞥向他腰间的精灵球。
　　千万要是肯泰罗啊！
　　“李老板好大的威风！业界第一？真当我白氏集团无牛可战了！”
　　“不敢不敢，我也是实事求是嘛！要不，白老板拿你的坑太累下去试试？”
　　李文德尝试套话。
　　要是白夜应了，那用的应该就是肯泰罗了！如果没应，说不准真的换新精灵了！
　　“哼～去吧，爆炸头水牛！”
　　“爆……爆炸头水牛？”
　　李文德一愣。扭头愤愤的看着刚刚那乌鸦嘴的下属。
　　小子，你嘴很灵啊！
　　然后，他瞬间扭头，想看看这所谓的爆炸头水牛究竟是何方神圣！
　　“这……这就是爆炸头水牛？”
　　看到爆炸头水牛的模样，李文德差点没乐得笑出声来。
　　怎么，给肯泰罗烫个头就是爆炸头水牛了？
　　别说！确实是烫了个—爆炸头！
　　“稳了稳了！”
　　李文德瞬间恢复了信心。
　　“牵我牛来！”
　　很快员工便牵来一头七阶的咬金牛。
　　呵~白夜，你以为我拿不出七阶精灵？太天真了！
　　今天，就是你白氏集团不败神话破灭之时！
　　就让我咬金牛用这三板斧，为我斗牛集团开辟全新未来吧！
　　李文德已经在准备等会应该怎么面对记者的采访了。
　　这几天咬金牛的销量可是不少，要是今天打败了白夜，那必定能再迎来一个爆发期啊！
　　“哈哈哈～白老板，要不，您先请！”
　　李文德假装谦虚道。
　　反正谁先都一样，它这咬金牛就是短时间爆发精灵。你持久，强怎么样？我直接就把你按倒，不给你和我拼持久的机会！
　　白夜看着爆炸头水牛并不担心。
　　系统是不会出错的！
　　“上吧，爆炸头水牛！”
　　爆炸头水牛使用了爆炸头突击！
　　“咬金牛，金牛三顶！”
　　轰～
　　两牛相撞，竟有气浪翻涌，而其身下的地面也寸寸开裂，四蹄深陷………
　　“嗯！竟然势均力敌？”
　　李文德瞬间慌了。
　　怎么会这样！不是说没有问题的吗！
　　咬金牛战力虽强，但也就这三板斧的本事，三招之后那就后续无力，别说爆炸头水牛，就是随便来只精灵说不得都能撂倒它啊！
　　对！一定是白夜，为了对付我，也改变了精灵的侧重，转为了爆发！
　　李文德只能这么想。
　　他的这只精灵一定也降低了耐久！
　　轰～轰～
　　场上，两只精灵连续撞击，爆炸头水牛仅用四招就将咬金牛打败。
　　咬金牛高高飞起，重重的落在地上，差距十分巨大！
　　“不好意思，不好意思！刚刚后台的工作人员和我说，他们牵错牛了！这头牛刚刚抽血化验，有点虚弱，我让下面的人再换一头正常的牛来？想必白老板也不想—胜之不武吧！”
　　白夜：………
　　这理由你也想的出来！
　　看台上也是嘘声一片。
　　“切～输不起就别摆擂台啊！”
　　“我还怀疑那些输给你的肯泰罗是你找的托呢！”
　　“就是就是！可别再来一头问题牛！”
　　…………
　　“好吧，既然李老板这么说了，那就请你赶紧把那头正常牛带来吧！不过，这次可要看准了，别再是一头问题牛！”
　　“不会不会！我这次亲自去！”
　　李文德去了后台。
　　“确定没问题吗？”
　　“老板放心，要保持这个爆发力可不是易事，巨大的爆发对牛类精灵的肌肉要求很高！他白氏集团再牛，也就能比我们多一两次，我们再换一头新牛上去一定能打败他的！”
　　“那就好！白夜还是太得意，只带了这么一头爆炸头水牛！
　　不过，他这精灵怎么变得这么强，难道烫头真的能变强？”
　　很快，李文德带着“没问题”的咬金牛上场了。
　　“这次没问题了吧，李老板！”
　　“没问题，没问题！这就开始吧！”
　　李文德迫不及待的想要开始比赛，他怕白夜回过味来，换一头新的爆炸头水牛。
　　不过他明显是多想了，系统就给了白夜一头爆炸头水牛，他想要多的，也没有啊！
　　两牛故技重施，简直就是上场战斗的翻版！
　　咬金牛依旧是那万年不变的咬金三顶！
　　爆炸头水牛则用爆炸头突击迎战。
　　四招之后，高下立分！
　　“这就是你们说的耐久不行！”
　　李文德这一刻吃人的心都有了。这帮家伙，就知道虚报数据！这下好了，偷鸡不成蚀把米，这一战输了，咬金牛的销量怕是要大幅下滑了！
　　这爆炸头水牛一看，明显就是肯泰罗的进化型啊！
　　训练家们也是这么想的。
　　不少训练家给肯泰罗使用了精能石，希望它能进化成更强的爆炸头水牛！
　　“给我变！给我变啊！”
　　然而，这两家伙虽然长的很像，但它们确实是两种不同的精灵！
　　白夜：别问我，问系统！
　　“白老板精灵盖世，在下，甘拜下风！”
　　李文德选择了从心。
　　【叮～任务完成！】

第三百零六章看山不是山，它是土台龟
　　【叮～任务完成！】
　　【评价：一战定乾坤！】
　　【解锁：爆炸头水牛售卖权限！】
　　【解锁：土台龟售卖权限】
　　………
　　系统的提示音传来，宣示着这次任务圆满结束。
　　奖励还算可以，爆炸头水牛的解锁完全在意料之中。每次系统不都会把那一轮使用的精灵解锁吗？
　　嗯～一般除了本轮使用的精灵之外，系统要么是直接奖励白夜一只满级精灵，要么就是多解锁一种精灵的售卖权限。
　　这次显然是后者！
　　一只强大的精灵能让白夜的地位更加稳固，也正是靠着这些强大的精灵，纵然白夜在联盟内部已经形成了垄断式的产业链，赚别人的钱，让别人无钱可赚！
　　但是，他们也都是敢怒不敢言。
　　惹不起，惹不起！
　　不过就这个奖励结果来说，白夜是比较满意的。
　　强大的精灵他已经有不少了，多一两只也不过是锦上添花。但一种新的精灵，却能给他带来更大的财富，并且有很大概率触发新的任务！
　　白夜也算研究出来了，系统的任务一般都是伴随着本土大事件，或是有人针对系统精灵的时候发布的。
　　本土大事件就不必说了，什么海族精灵暴动，猛犸象群袭城，这都是多少年难得一遇的，不能指望这个。
　　还是指望有人针对系统的精灵比较靠谱！
　　利益之争，永远都是不会停歇的！
　　一种新精灵，最起码能给白夜带来一个任务！
　　而任务的奖励，很有可能是也是一种新精灵！继续而形成一个循环。
　　通过新精灵触发任务，通过任务奖励解锁新精灵，再通过新精灵继续触发任务……
　　一生二，二生三，无穷无尽，无休无止！
　　“看看这个土台龟是什么精灵，有什么作用！”
　　白夜尝试购买土台龟，先验货，再根据其特长制定销售方案，这样才能做到利益最大化！
　　龟的话一般都是水性生物，不过这龟名字里带个土字，莫非是只陆龟？
　　这样的话，挖矿已经有三地鼠和大岩蛇了，功能重复了啊！
　　要不，放到精灵OL里丰富精灵种类？
　　不过没有卖点，很难卖啊！
　　经过这么久的了解，白夜也对系统的精灵有了全面的认识。
　　前面他想亏钱的时候，系统给了他一堆开挂般的精灵。
　　现在他想挣钱了，系统把那些普通的精灵给拿出来了！
　　倒不是说这些精灵不好，比起本土精灵来，这些精灵照旧甩它十条大街不是问题！
　　然而，比起白夜先前卖的那些精灵来说，这些精灵就……
　　先前的精灵定价便宜，你这不如它的精灵要是卖的高了是不是就有些……不合情理？
　　当初脑子里进的水就是他现在流的泪。
　　干嘛要自己给自己挖坑啊！
　　白夜现在有点小后悔。
　　【叮～注意，当前空间过于狭小，强行召唤土台龟可能会给宿主造成不必要的经济损失，请宿主到空旷地带进行召唤！】
　　系统的提示将白夜从回忆里拉了回来。
　　“什么玩意？空间狭小！系统你在逗我？”
　　白夜看看自己数百平的地下车库，这地方，放条大岩蛇也该够了！
　　这土台龟，竟是如此巨大吗？
　　白夜不信邪，来到了公司修建的广场。
　　“给我出来！”
　　轰～
　　白夜的面前出现了一片—森林！
　　白夜：………
　　系统！系统你快出来！发错货了！
　　系统没有搭理。
　　白夜：？？？
　　莫非，这是买精灵送森林？就和买鱼带个小鱼缸一样的道理？钱不只是土台龟的，也包括这片森林？
　　土台龟的“进货价”相当之高，竟已达数百精能石之巨，是白夜目前从系统处购买花费金额最高的精灵—没有之一！
　　“土台龟，土台龟你在哪！出来应个声啊！”
　　白夜走在森林里，可他把这片小林子转了个遍，别说土台龟了，除了这些植物，一个活物也没看见！
　　轰隆隆～轰隆隆～
　　脚下的“土地”忽然开始颤动，这片“土丘之上的森林”有了明显的—抬升。
　　“地震了？不对啊！地震不该是往下塌吗？怎么这是往高—窜？”
　　遇事不要慌，先飞起来看看是个什么情况！
　　“凤王！”
　　白夜踩着凤王飞到了空中，这才发现，自己刚刚踩的哪是什么土丘，分明是只精灵！
　　原来，这小土丘就是土台龟本龟啊！
　　我说系统怎么没搭理我呢！
　　这么大的精灵，只要一百个精能石，值了！
　　白夜已经想到了土台龟的营销方案。
　　城市里，不少人都注意到了白氏集团这边的动静。
　　你好好的一个广场上突然多了一个土丘，大家眼睛又不是瞎的，谁看不到啊！
　　他们都在猜测，白氏集团这是要建公园？增强城市绿化？
　　毕竟白氏集团和环保部那几乎是穿一条裤子了，谁没有遭受过大食花的毒打？谁家没个吞食兽？哪座城市没个臭臭泥垃圾处理站？
　　如今，搞个绿化什么的，不奇怪！
　　他们奇怪的是，这么大一座小山丘，白氏集团是怎么做到“无中生有”的！
　　要说是一点点偷偷把土拉回来然后种上植被，那不至于，这事有什么好藏着掖着的，还要偷偷干。就是林子里有什么机密那也是在林子里，拦着别人人进去不就行了。遮遮掩掩，不至于！
　　搭起来人们不一样看的清清楚楚？
　　不少商人都积极的打探白氏集团这是又有什么“阴谋”，他们好早做准备。
　　如果白氏集团弄这林子是为了培养草木系精灵，那他们就不卖草木系精灵了，最起码这段时间不能卖！
　　和白氏集团同一时间卖同一类精灵，那是鲁班门前玩锯子，关公面前刷大刀，自取其辱啊！
　　当土台龟站起来的那一刻，训练家们沉默了。
　　“这玩意，是精灵！！！”
　　“体型这么大，不会是九阶精灵吧？”
　　“白夜又培养出了九阶精灵？”
　　训练家们的脸色一下就变了。
　　合着这压根就不是什么“土丘”，而是人白老板在“溜精灵”啊！
　　这是在秀肌肉吗？
　　用来回应前段时间斗牛集团的挑衅？
　　训练家们不知道，他们只知道，白夜又多出了一只强大的精灵。
　　别人想什么白夜不知道，他这边正在联系沈梦琪。
　　“梦琪，速度带你的人来给我们的新精灵拍个片子！
　　对！多带点！我要全方位的对它进行宣传！”

第三百零七章土台龟：世界那么大，我想去看看
　　“世界那么大，我想去看看
　　奈何家有牵绊，老人无力，幼儿尚弱，抛家而走，怎能安心？
　　土台龟，立志打造移动城堡，你走，我也走，全家，一起走！
　　骑上我心爱的土台龟，它带我看世界……
　　一家人就要整整齐齐！”
　　白氏集团宣传视频一播出，联盟哗然。
　　那精灵，是………用来卖的？
　　这……也能量产？
　　“快！给我报一只土台龟！”
　　有钱的训练家们心动了！
　　不管在什么世界，房子，都是必需品。
　　你总得有个遮风挡雨的地方吧？
　　精灵世界的房价并不便宜，这不是因为建筑材料，而是因为—地！
　　不是什么地方都能盖房子了。
　　哦～你去随便买个几十万精灵的材料，在野外就能轻轻松松搭一所豪宅。然而，一觉起来，周围全是一双双泛红的眼睛
　　野生精灵：开饭了！
　　当然，也可能你来不及看，直接就一睡不醒了！
　　野外那地方，一般的训练家去冒险可以，常住？我看你是想长眠！
　　只有有这高阶训练家，乃至天王级训练家庇佑的“安全区”，这里面才是安全的。你住在这里才不用担心这种一觉睡没了的问题。
　　当然，一个训练家纵然可以养多只精灵，但精灵所能兼顾到的地方也是有限的。纵然有联盟招募的中低阶训练家组成的城市自卫队，那也保护不了多大一片地方。
　　相比起联盟庞大的人口基数，这地方就明显有点不够。
　　所以联盟的房价也是居高不下。
　　我卖的不只是房，还是安全！
　　但是你买了房也不一定能一直住！
　　联盟房价分三个区域，核心区、内城区、外城区。
　　越往里越贵，因为越往里越安全。
　　其中，外城区有大佬派高阶精灵长期驻守。
　　因为有什么战斗都是从外城区开始的！
　　高阶精灵战斗所造成的余波都有毁天灭地的威能，外城区的房子是很不安全的！很可能你辛辛苦苦攒钱买下的房屋没住了几天，野生精灵来袭，你的房子—没了！
　　虽说这种情况联盟也会给予一定补偿，然而肯定是不如它原来的实际价值的。
　　补差价不算什么，要买新房子，还得“摇号”！
　　因为想买房的人太多了，但土地的数量就决定了房屋的数量，远远不够供每个人买上一套！
　　也就白氏集团出现以后，联盟才一改往昔，凭借这些开挂般的精灵，一路压的野生精灵喘不过气来，反转了局面。
　　不仅新建了几座城市，而且原先城市的面积也大大扩大。
　　联盟的训练家对白夜还是心生感激的，没有白夜的精灵，他们有钱，都没地花去！
　　虽然白氏精灵卖的贵，但却是一分钱一分货！
　　如今，土台龟的出现更是让大惊讶不已。
　　这是直接住在了高价精灵背上，一点都不用担心野生精灵袭击啊！
　　野生的高阶精灵也不是傻的，无缘无故就要和一个同阶精灵硬碰硬？
　　以往高阶精灵袭城也是因为有训练家在野外得罪了高阶精灵，被人家顺着气息找到了居住的城市。造成了无妄之灾。
　　这要是自己住自己的土台龟，惹了事也是你自己负责！
　　有钱人想的则是，自己出行再怎么样，无非是住个豪华点的地方，显不出身份。
　　我这要是买只土台龟，去哪直接就是全家移动，这得多气派！
　　甚至联盟也打电话咨询白夜，问这土台龟的数量多不多，好不好培育。有什么困难可以和联盟提……
　　如果土台龟真的大规模推广，那这片土地将重新属于他们人类！
　　什么野生精灵，也就是数量吓人，繁殖比较快。我们土台龟之间守望相助，一点都不带怕你们的！
　　一龟有难，八龟支援！
　　联盟甚至已经为此制定计划，命名为星斗计划。
　　以大陆为幕，土台龟为星，星罗棋布，数里一只土台龟，如满天星斗，萨满联盟的整个区域！
　　当然，这个计划的核心是白氏集团，这要看他们的土台龟数量多不多！
　　白夜并没有一下拿出太多，物以稀为贵，而且，若真让联盟的计划实现，资源就那么点，你们把这片大陆被开发完了，那怎么办？
　　野生精灵还是有好处的，多亏了它们才保住了一些资源点。
　　白氏集团第一批土台龟上线
　　首发：十万只！
　　对此，联盟虽然有些失望，但也表示理解。
　　高价精灵又不是大白菜，一下拿出十万只已实属不易！
　　当然，白夜也推出了土台龟的前两形态。
　　草苗龟和树林龟。
　　也就相当于地基、毛坯房，商品房的差距吧！
　　虽然土台龟进化条件不是很高，32级就能进化。不过按等级也是有差距的。
　　刚进化的土台龟相当于茅草房经不住“风吹雨淋”，到野外遇到野生精灵有“房捯屋塌人也伤”的风险。
　　等级往上升，慢慢就是砖瓦房，小楼房，大别墅………
　　安全且气派。
　　土台龟也受到了本土法则的一些影响，等级越高，体型越大。
　　刚刚进化的土台龟能住一个人，四十级的土台龟能住两口子！五十级的能住一家子！……
　　以此类推
　　反正现在七阶的土台龟就相当于一个小区了！
　　白氏集团也不浪费，土台龟售价高昂，也就一些有钱人能买的起，剩下的，我们一龟多卖！
　　反正它背上那么大，也不止能住一户啊！
　　训练家们对此也表示认同，相互找熟人，联合买龟。
　　当然，也有一些在城里安全区居住的人购买了土台龟的前两形态。
　　相信若干年以后，他们的后代也能成为包租公包租婆。一只土台龟，收租养全家！
　　“儿啊，这是你爷爷的爷爷的爷爷的爷爷……传下了的土台龟，你可要好好养！一龟在手，咱家只要收租就不愁吃喝了！”
　　真—隐形富豪！
　　当然了，前两形态白夜也不会让它泛滥了，不然一颗精能石下肚，草苗龟就变低配版土台龟了！那他这还卖个什么劲！
　　用不了几年，土台龟就泛滥了！
　　好说，前人的经验总是有用的。
　　限量，摇号！
　　想买龟，好啊，先摇号吧！
　　土台龟销售情况一片火爆，只有地产商在那骂。
　　“我们盖的楼啊！这可怎么卖！无妄之灾啊！”
　　白夜：雨我无瓜！

第三百零八章空城计
　　“这位兄弟，买房吗？环城一号线，山清水秀，一眼就能看到城外茂密森林……”
　　“什么？那岂不是在最外围？要是有野生精灵袭城我岂不是第一个中招？”
　　“不不不！您不用担心，您看这张图，一号线周围共计居住超过百位高阶训练家，安全方面是绝对没问题的！再说，野生精灵袭城也不是经常有的，最关键，价格实惠啊！………”
　　“有龟房吗？”
　　销售人员：………
　　“什么房？！”
　　“龟房啊！亏你还是干房地产的，居然连龟房都不知道，你不会是……骗子吧！喂～精管局……”
　　…………
　　今日，联盟各大城市出现地产冷流。
　　如同小楼房楼出来后人们看不上小平房，单元楼出来后人们又看不上小楼房，现在，“移动龟房”上线之后，什么所谓的豪宅，都成了过往云烟！
　　什么叫“龟房”呢，顾名思义，就是土台龟背上建筑的房子。
　　当然，白夜这次倒是做了件好事，他只卖龟，不建房！
　　龟我给你了，但房子建多少，怎么建，这就交给你们自己解决了。我只是按龟背面积进行拍卖！
　　白夜吃肉，地产商人喝汤，这次白夜倒是没有吃独食。
　　主要是，建房子费时费力，挣的钱还不多！
　　有那个时间，自己这边都不知道出来多少新精灵了，用在建房上的人手要是用来卖精灵，那得多赚多少钱！
　　龟房销售一片火爆，白夜卖龟，价高者得。
　　还有一部分，则是通过抽签，进行出租。
　　我将土台龟背上的一部分地租给你，允许你在合理范围内搭建房屋，进行居住。
　　嗯～合理范围！
　　龟之力亦有穷极，虽然面积是有限的，但架不住黑心商人给它叠罗汉似的搭建个999通天宝塔啊！
　　君不见，为了多住人，这联盟各大城市的房子，那是上天下地无所不用其极！
　　上天就是这种宝塔叠罗汉，欲与天公试比高，一楼更胜一楼高！
　　下地那就是地下室了！
　　怎么说呢……就差打造个十八层地狱了！
　　说不准多年以后不明真相的考古学家发掘联盟遗迹之后会发出这样的惊呼；
　　“原来天庭与地狱真的存在！神话不是骗人的！”
　　白夜当然不会让他们这么虐待土台龟了。
　　每只土台龟都是有限重的！
　　一只只土台龟行走在大地上，很快到达既定目标。
　　由于初期数量较少，所以土台龟都是零散的分布在联盟各座城市的外围，充当“卫星城”。
　　有什么情况能及时回报不说，还能出力阻挡一二。你这么大的个子可不是白长的！
　　这不，野生精灵也注意到联盟开始在城市周围大兴土木。
　　有智慧的高阶精灵自然知道，那哪是什么土丘，分明是一只只高阶精灵！
　　惹不起！惹不起！
　　随他们去吧！
　　但低阶精灵可就没这本事了，它们看见人类就如狼群看见羔羊，心中嗜血的本能立马就被激发出来！
　　这不，入夜，野生精灵开始靠近工地。
　　荒土狼、沙皮狗、秃毛鹰
　　实际上就是野狼、野狗，还有秃鹫的变种。
　　这是野外陆地上最大也是最常见的三种肉食性精灵群体，高阶的不常见，低阶的一大堆。
　　一月生一次，一生生一窝，繁殖速度那叫个快！
　　野生精灵看见训练家们那都和打了鸡血一样，乘着夜色悄摸摸的围了过来。
　　在它们的记忆中，训练家是最好的猎物。经常携带一身的“宝贝”。
　　探险吗，当然不可能什么都不带就出来了！吃喝物资啥的总要有。
　　经常它们只要打劫一个训练家，就能让整个族群饱餐一顿。
　　同样，和训练家战斗也可以短暂性的缩减族群数量，减轻负担。
　　某些时候，族人多了也是一种累赘。
　　即能抢到物资又能缩减族人数量，这是一件有益无害的事情！
　　最起码，对狼王来说是这样！
　　嗷呜～
　　狼王的嚎叫宣布了进攻的开始，黑暗中亮起一颗颗绿色的小灯笼，仔细一看，这分明就是荒狼的眼睛！
　　训练家听到狼嚎，不由有些紧张。
　　“野外这么危险的吗！白天打猎的时候找精灵都找不到几只，晚上我不找你们，结果你们就成堆的找来了！”
　　狼群开始靠近，训练家们只得求助身下的土台龟。
　　铛～铛～
　　“龟爷，醒醒！”
　　训练家敲响了土台龟背上的应急钟。这也是白夜给土台龟设置的，闻钟而动！
　　不然狼群对土台龟来说就和跳蚤一样，有那层厚厚的“土木加强版龟壳”在，就是背上的人被狼群给吃光了，土台龟都没得半点反应，这他么就很尴尬了！
　　联盟的训练家也不是傻的，敲响“警钟”之后，各自也是拿出了精灵球准备战斗。
　　实践是检验真理的唯一标准。
　　虽然白氏集团说的很好，土台龟卖相也很好，但要是有个什么意外，那就不是钱的事了，那是要命的啊！
　　现在留守的训练家分三种。
　　第一：白氏集团的工作人员，来监督测绘土台龟的表现。
　　第二：联盟下辖各城市的战斗人员也是来检测土台龟的实际效果如果不行，就让你尝尝联盟正规训练家队伍的厉害！
　　第三种：购买了巨额保险的训练家。
　　该保险由白氏集团提供，如果你在土台龟背上背野生精灵给害了，那我白氏集团赔你的钱能让你和你的家人，下辈子，甚至下下辈子也不愁了！
　　这都是一些混的比较惨的训练家心想自己要是死了，也能给家里人赚到一笔钱。
　　“快来吧，咬死我！”
　　这些人站在最外围，面对狼群眼睛都不眨一下。因为……他们闭上了眼睛！
　　这是寻死的标配动作。
　　张开双臂，闭上眼睛，拥抱死亡！
　　轰隆隆～轰隆隆～
　　听到钟声的土台龟缓缓醒了过来。
　　看着外面的狼群眨巴了一下眼睛。
　　“宵夜吗？还不错！”
　　嗯～白夜对土台龟的交代是：钟响了，开饭了！
　　野生精灵自助餐，任龟取用！
　　土台龟虽然名字里带个龟字，但实际上却是一种甲龙，它也是—吃肉的啊！
　　龟吞天地！
　　土台龟张开血盆大口，瞬间清空了一片区域，狼群大惊。
　　山……山怎么活了！
　　可惜以他们那点核桃仁一样的小脑瓜是理解不了这件事的。它们唯一明白的就是，这事干不成了！得撤！
　　再不撤它们就要被这怪山吃掉了！
　　“快跑啊，大山**灵了！”
　　“呜呜～小时候妈妈讲的居然是真的，不听话的小狼会被怪物给吃掉！可我，已经长成大狼了啊！为什么你这山怪现在才来！”
　　“护驾，护驾！”
　　狼王带着残余的狼群仓皇而逃，至于躲在狼群后面想捡点残羹剩饭的沙皮狗那更是一哄而散，天上的秃毛鹰有些跃跃欲试。
　　这“山怪”看起来这么笨重，应该打不到它们这些天上飞的吧！
　　土台龟抬头看看这些天上飞着的“烤鸡”。
　　叶暴风！
　　开玩笑，真当我只是地面系的了，我背上这么多草木你们看不到吗？
　　秃毛鹰也被吓的一哄而散。
　　惹不起！惹不起！
　　这“山怪”太难惹了！
　　土台龟第一战取得了丰硕的战果，野生精灵脸登上它背的资格都没有。
　　吃饱喝足，土台龟砸吧砸吧嘴：有点柴啊！
　　站在边缘的训练家看见这些没骨气的野生精灵就这么撤了，不由的破口大骂：
　　“回来！你们回来啊！来咬死我啊！”
　　作为狼群里唯一有点智慧的，狼王听到这句话之后跑的更快了。
　　“人类果然奸诈！想骗本王回去喂那怪山？门都没有！”
　　野生精灵撤了，土台龟在野生精灵脑海里留下了深刻的印象。
　　这直接导致了野生精灵看见山都不敢靠近了！
　　谁知道那是不是个怪物！
　　土台龟的销售瞬间火爆起来。
　　…………
　　一月过后
　　某天一支训练家小队正在荒野上狩猎。
　　“队长，队长不好了！前方有大批荒浪正在朝我们这个方向靠近！”
　　狩猎小队队长：…………
　　“还有多远！”
　　“还有……”
　　“行了，你不用说了！”
　　不远处的烟尘已经说明了一切。
　　谁负责放哨的！人家到你眼巴前了你才知道！
　　不过现在不是算账的时候，狼群近在眼前，多一个人多一份力量。
　　跑是来不及了，狼群离的这么近，要不了多久就能追上他们。
　　战斗的话……
　　狩猎小队的队长环顾四周。
　　得，就自己这几个人，恐怕还不够人塞牙缝的！
　　不看那尘土乌泱泱一片，这一群荒土狼最起码有万匹之巨！
　　好在，他这一圈也没白看。
　　“后方有一座小山，撤到那里！”
　　训练家小队快速的撤到了山上。
　　下方，荒土狼群最近的日子很不好过，因为土台龟的原因，吓的它们都不敢进山了。
　　狩猎范围一下就缩小了不少，这也导致他们不得不这白天也进行这种大规模的围猎。
　　正好，有狼回报，前方发现一小队训练家。
　　狼王迅速带领狼群围了上来。
　　饿了这么多日子，总算能开开荤了！
　　狼王大喜，但到了跟前。
　　“这就是你说肥羊？”
　　看着山丘，狼王恨不得一口咬死那报信的狼探子。
　　这就是你给我探倒的“肥羊”？
　　说！你是不是别的狼群派来的奸细！想要害死本王，吞并我的狼群！
　　那他么是“山怪”啊！
　　土台龟：？？？
　　我不是，我没有，别瞎说！这不是我！
　　狼群都被土台龟弄出阴影来了。
　　王东看着下面的狼群，心里也是有点慌，但为了活命，他不能表现出来。
　　“大家稳住，不要慌！能不能度过这一劫，就看这一次的了！”
　　狼群绕着山丘开始转圈，就是不敢上前。
　　狼王其实也在怀疑，这“山怪”上站着的人怎么这么少！以前见到的那几只“山怪”上面可是站了很多的人啊！
　　莫非，对面在虚张声势？这是个假的“山怪”？
　　狼王拥有一定的智慧，所以它不像其他狼那样看见山直接就腿软不敢动了。
　　它绕着山开始转圈。
　　王东见狼群没有撤走也知道这是狼群在观察他们。越是这种时候越不能露怯，不然狼群一拥而上他们就真的完了！
　　“该死的，要是能杀了狼王就好了！”
　　作为狼群里唯一的“高智商人才”，只要杀了狼王，其他的“普通狼”自然就一哄而散了！
　　可惜，狼王很谨慎，躲的很远，下面狼也很多，王东一时也找不到。
　　考验他们演技的时候了！
　　“各位，跟我学！”
　　王东等人站在土丘上显眼的地方，一字排开，手臂大张，眼睛虽闭上，但却眯着一条缝，观察下面的情况。
　　狼王：！！！
　　这动作！
　　狼王想起了那个夜晚，那些人类也是这样的动作，结果它们冲上前去，却成了“山怪”的夜宵！
　　呜呜呜～
　　狼群呜咽着开始后退就连狼王也有些怕了。
　　“去两只狼试试虚实！”
　　众狼：………
　　好吧，你看看我我看看你，没有愿意去的，都是被吓坏了！
　　无奈，狼王只得使用强制征召。
　　“你，你，你们几个！上！”
　　被选中的狼：(ฅ•﹏•ฅ)
　　没办法，大王有令。血脉上的压制让他们不得不去！
　　嗷呜～
　　一支只有十几头狼的小分队向山上摸来。
　　“不好，老大，没唬住它们！”
　　队员急了，但王东却一点也不慌。
　　“隆隆岩！”
　　轰隆～轰隆～
　　山体开始震动，却是王东早就放出了他的隆隆岩藏在一旁，见势不妙迅速让它使用了【地震】！
　　山摇地动，刚刚靠近山体的几只狼脚下一滑，摔了个狗啃泥，扑腾着站起身来，那是只恨爹妈少生了两条腿啊！
　　至于后面的狼群更不用说了，见到这场面，早就有多远跑多远了，才不管山下那十几匹狼是死活呢。
　　那本来就是弃子！
　　王东：请叫我诸葛大人！
　　诸葛孔明：学以致用，不错，不错！
　　空城计在这个世界第一次亮相！
　　“哈哈！老大，你可真行，刚刚吓死我了！”
　　“好了，别贫了，趁狼群还没反应过来，赶紧撤！”
　　“是！”
　　小队成功脱险，这个故事在联盟广为流传，被列入了野外求生教材的经典案例。
　　白夜出高薪将几人聘请回来，本来想老乡见老乡，两眼泪汪汪。结果一问：好吧，这就是个聪明人罢了。
　　得，白高兴了！
　　不过，这件事也让土台龟的名声到达了一个极高的程度。
　　你看，都不用土台龟本龟出马，找个小山丘冒充一下土台龟都能吓跑一大片。
　　千军万马，不及我一龟在手！

第三百零九章七夕特别篇：七夕青鸟
　　【叮～节日任务：七夕节的七夕鸟】
　　【任务介绍：七夕佳节，系统送福，七夕青鸟，陪你过节】
　　【任务要求：今日内利用七夕青鸟盈利额不低于10亿精能石，方式不限】
　　【任务奖励：视任务完成情况而定】
　　白夜：？？！
　　系统也过节？
　　岂有此理！
　　自己都不过节，你个系统居然过节！
　　这一刻，有六十万人在接吻，二十万人在拥抱，而我，竟然还在卖精灵！
　　作为一只单身狗，白夜感到来自世界的深深恶意！
　　“怕什么，卖就卖！公告走起！”
　　为回馈广大“用户”，共度七夕佳节，白氏集团特推出全新活动—七夕鹊桥！
　　牛郎织女，共度七夕！
　　体验价：1精能石每对！（允许拍照，结束后更有神秘大礼相送）
　　训练家们看到这条消息，都是懵是。
　　白氏集团还真是什么都要钱啊，不过，到底是什么给他们的信心敢收这么多钱？
　　牛郎织女好说，牛类精灵是现成的，不论是肯泰罗还是爆炸头水牛这都是现成的，可你这鹊桥怎么来？
　　鸟类精灵搭个桥？
　　别闹了！
　　以前又不是没人试过，结果呢，一堆鸟类精灵聚在一起，倒是能走人，可那不叫鹊桥，那叫鸟桥！
　　一点都不美观！
　　什么美好寓意，我只看到别人在笑！
　　谁上去谁是二、傻、子！
　　但是白氏集团敢这么做那就是有一定的把握。最起码物有所值。
　　很多训练家还是抱着试试看的心情来看一看的，反正看看又不花钱。
　　白夜这边也已经准备好了一切，等着这群训练家上钩。
　　我让你们秀恩爱！秀恩爱分的快不快我不知道，反正你们的钱和人一定是要分离的！
　　要钱还是要女朋友就看你们的了！
　　“卧槽！鹊桥！”
　　“神仙显灵了？”
　　“脑袋秀逗了吧，兴许那就是一朵形状奇怪的云呢！”
　　………
　　这一天晚上，很多训练家看到天空中的“云桥”。
　　一座的话还能理解为巧合，可每座城市上空都有这么一座桥，那就不是简简单单一个巧合能解释的了！
　　训练家自发的往“鹊桥”两端移动，来了之后才发现，等待他们的不是什么“天官”，也没什么牛郎织女，有的，只是白氏集团是收费人员！
　　“你好，要参加七夕鹊桥体验活动吗？”
　　训练家：………
　　你牛！
　　还真搞出来了鹊桥。
　　不过，这桥踩着真的没问题吗？
　　就算是没问题，花那么多钱就为了在这桥上走一走，是不是有点—亏？
　　训练家们在犹豫。
　　这时候，就不能靠训练家们的自觉了。该“托”上场了！
　　“不就是一颗精能石吗，只要亲爱的高兴，这又算什么！”
　　一名大腹便便的中年男子牵着女伴走出来，油腻的胖手一甩，一颗精能石落入了一旁的收费箱中。
　　这暴发户！
　　其他训练家看的一阵不忿，但奈何，他们没钱啊！
　　一对“情侣”分别站在桥的两端，他们身上穿着咩利羊毛织的衣服，男方骑着一只肯泰罗，缓缓走上“鹊桥”。
　　这些都是白氏集团提供的，衣服完了就不往回收了，算是赠品。
　　“冤大头！就算这样也不值一颗精能石的！”
　　有训练家如此说道，但怎么听语气中都带着一股酸味。
　　“快看，他们到桥中央了！”
　　小情侣到了桥中央，两旁各有一只七夕青鸟叼着条幅飞来。
　　条幅展开
　　桥填闻噪鹊，河渡眷牵牛
　　训练家们这才发现，原来构成这座“鹊桥”的还真是鸟类精灵。只不过这些七夕青鸟的翅膀如同云朵一般，相互遮挡，所以他们没看出来罢了！
　　七夕青鸟开始吟唱，悠扬的歌声响彻天际。
　　“哎，真好听！”
　　“是啊！”
　　“好想上去试试啊！”
　　“是………”
　　男训练家：？？！
　　不！你不想！
　　一颗精能石就这么砸了水漂？
　　不，他才没那么败家呢！
　　“亲爱的，我们走吧！你前段时间看上的那个包包我买给你啊！”
　　“不！我要继续看下去！”
　　男训练家：………
　　好吧，看来转移话题是做不到了。希望自己的女伴能忍住诱惑吧！
　　鹊桥上，七夕青鸟的歌声逐渐低沉，最终消逝，白氏集团的工作人员乘坐七夕青鸟在周围全程跟拍，这些将会剪辑成视频。
　　“区区一个视频！”
　　有训练家如此说道，也不知道是说给自己听的还是说给女伴听的。
　　“两位训练家，请你们过几天来拿今晚的视频，另外还有专属相册相赠哦！”
　　“区区一个相册！”
　　不顾女伴的不满，训练家又说了这么一句。
　　为这东西掏钱，真的不值啊！
　　男性训练家还是有理智的！
　　然而，白夜的杀招还在后面。
　　“这是七夕青鸟的幼崽，青绵鸟！”
　　训练家：完了！玩鸟！
　　前半句的男性训练家：完了，钱包保不住了！
　　后半句是女性训练家：玩鸟！好可爱的鸟，我要定了！
　　感受先和来自另一半的死亡凝视，男性训练家只得忍痛花了一颗精能石。
　　“哎！就不该来看的！好奇心那么重干什么！白老板做的事情怎么会有失误呢？认准要你掏一颗精能石参加这个活动，你就得参加！
　　如果有什么东西对钱包存在属性克制的话
　　白老板对钱包绝对是十倍克制！
　　不！百倍！千倍！万倍！”
　　训练家的心在滴血。
　　不过想想这也算一颗精能石买了个精灵，将来这精灵长大了睡不到也能派上用场。他们的心才能好受点！
　　不过，爱心鱼卖的也是死贵，但战斗力………那叫个惨不忍睹。
　　这七夕青鸟不会也是这样吧！
　　“服务员，这七夕青鸟战斗力怎么样啊？”
　　下来后，男性训练家悄悄的询问服务员。
　　服务员对此只是神秘一笑。
　　“先生，您以后就会知道的！秘密还是靠自己发现要来的好哦！”
　　训练家：…………
　　完了！看来又是个样子货！
　　唉～白老板，好不容易过个七夕，你就不能让我们开开心心的过完这一天吗？
　　非要来个夺前之痛，这让我怎么开心的起来啊！
　　唉～
　　不知道有没有什么精灵能守护钱包，我真的快没钱了啊！
　　七夕，果然不是普通人可以过的！

第三百一十章龙族叛徒：七夕青鸟
　　【叮～销售额突破一亿精能石，解锁奖励：七夕青鸟mega进化石！】
　　系统的提示总是这么猝不及防。
　　居然是分段奖励的吗？
　　不过，这么快就收入破亿，也就是说，今晚起码有一亿对情侣参加了七夕鹊桥的活动？
　　白夜再一次感受到世界深深的恶意。
　　是人是鬼都在秀，只有他白夜是孤寡。
　　“奖励来的正好，是时候让他们见识一下我的连环刀法了！”
　　白氏连环刀，专破钱包！
　　一刀钱包瘪
　　二刀欠条写
　　三刀……
　　算了，别三刀了，总要给人家留点活路的嘛！
　　白夜：我是个善良的人！
　　鹊桥活动还在热烈的进行着，女伴们抱着青绵鸟爱不释手，男训练家们则是摸着钱包默默哭泣。
　　心—在流血！
　　叮咚～
　　白夜在工作群里发了一个公告。
　　员工们拿起手机，看到公告后，眼前一亮。
　　不愧是老板！高啊！
　　本来他们还想着这么可爱又厉害的精灵老板怎么只卖这么点钱，真的只是为了回馈顾客？
　　原来是有这个后手啊！
　　“各位训练家，感谢大家对我们白氏集团的支持！
　　我们白氏集团一直致力于实现精灵与人类生活的紧密结合。所以，这七夕青鸟不止是样貌好看这么简单，它也是你们强力的保镖！
　　下面，我将为大家进行演示！”
　　白氏集团的工作人员一边解说，一边放出了一只本土龙类精灵。
　　嗯～龙类精灵还是很强的，虽然曾一度被屠龙勇士玛力露丽压的喘不过气来，但受到快龙的启发，做龙类精灵的那几家精灵公司将重点放在了速度和爆发上。
　　所谓天下武功唯快不破！
　　只要我够快，就能在你打中我之前打败你！
　　不是你死，就是我亡！
　　属性克制是死的，但现实不是回合制游戏，就是你一拳我一脚，知道扛不住我还不会躲吗？
　　我背后这么大的翅膀，难道是用来扇风的？
　　空对地，居高临下，一击必杀，属性克制怎么了？我就是要逆属性反杀了你！
　　玛力露丽遭到了史诗级削弱！
　　“奇怪，他们放一条风速龙出来干什么，难不成，七夕青鸟能打的过这家伙？开玩笑吧！”
　　风速龙，这是目前最畅销的本土精灵，没有之一。
　　身为龙类精灵，它天生就有强大的战斗力。
　　而且它擅长速度，这个看名字就知道，是本土精灵商人专门针对玛力露丽研究出来的龙族精灵。
　　一边是“凶神恶煞”的风速龙，一边是看起来人畜无害的七夕青鸟。
　　训练家们左看右看，怎么也想不出这七夕青鸟要怎么打败这风速龙。
　　“七夕青鸟，mega进化！”
　　打架之前，先加buff，没有buff，mega来凑！”
　　七夕青鸟mega进化为超级七夕青鸟。
　　训练家：………
　　这精灵，也能mega进化？
　　所以，我们还得再花一笔钱买mega石？
　　男训练家们的心更疼了。
　　“老公，你看七夕青鸟mega以后毛茸茸的，好好看啊！”
　　懂了！这话的意思就是要让自己买mega石啊！
　　“老婆你开心就好，不就是个mega石嘛！”
　　这是一部分男性训练家，女伴张口，直接缴包投降。
　　养包千日用包一时，为了我的终生辛福，钱包啊，你做贡献的时候—到了！
　　当然，另外有一些训练家则是要钱不要命。
　　“亲爱的，你看它现在不也很可爱吗？没必要花那冤枉钱！我们还要攒钱买龟房呢！”
　　好吧，理由很正的，可“龟房”，也就是土台龟背上的房子。那也是白氏集团的！
　　一来二去，这钱还是要到白夜的手里，只是消费方式不同罢了。
　　一想到这里，训练家们就不由悲从心来。
　　我站在路口，四面八方都有手臂挥舞，它们大喊着：“钱！钱！给我钱！”
　　我害怕极了，死死的将钱包抱住，但还是抢不过他们。
　　我追着钱包跑啊跑，来到了道路尽头。
　　我看到一个人，身上长满了手臂，原来，那些手都是他的！
　　这个人就是—白夜！
　　算了，买房好歹比买这精灵实用，钱不都是用来花的吗！
　　我不伤心！不伤心！
　　训练家们充分发挥了阿Q精神。
　　超级七夕青鸟先攻
　　龙星群开路，直接将风速龙的路线全部封死。
　　众人：………
　　啊这……它怎么会龙系精能！
　　这七夕青鸟，怎么看也不像是龙啊！
　　超级七夕青鸟：不好意思，在下龙、妖精，双属性！每个都克制龙属性！
　　传说中的龙族叛徒，就是我了！
　　七夕青鸟又接连展示了几个“大招”。
　　冷冻光线，火焰喷射，当真是冰火两重天
　　龙之舞，龙之波动，再次向大家证明，它可是正儿八经带“龙属性”的精灵。
　　到后面，白氏集团的员工放出了多只风速龙对它进行围攻，向大家展示七夕青鸟面对群攻时的表现。
　　这就没啥说的了，灭亡之歌大家早就见识过了。这东西可不止是幽灵系的精灵会用，我，七夕青鸟，也会！
　　一曲肝肠寸断，在精灵世界，这句话可不是说说那么简单。
　　一首灭亡之歌，真的能让敌人肝肠寸断，躺尸大马路！
　　演示过后，旁边的七夕青鸟使用治愈铃铛帮助七夕青鸟治疗，消除异常状态。
　　好吧，还会治疗技能，够全能的啊！
　　白氏集团表示，只有mega进化后的七夕青鸟才能拥有妖精属性，得到史诗级加强。
　　当然，没mega的七夕青鸟也很强，白氏集团从不强迫训练家购买他们的产品！
　　男性训练家低头看看女伴放在自己腰间的手。
　　不强迫，对，你们是不强迫，我们都是自愿的！
　　为了保住自己的腰子，为了保住自己是老婆，只能牺牲我们的钱包了！
　　“亲爱的，我这就去给你买七夕青鸟的mega进化石！”
　　钱包：为什么受伤的总是我！
　　一晚上，我竟要接连遭逢两次大难！
　　我太难了！
　　【叮～七夕青鸟及相关产品销售额破十亿，解锁第二阶段奖励：绵绵泡芙】
　　【备注：爱情就要甜甜蜜蜜！】
　　白夜：………
　　真的要让我下第三刀吗？
　　这样不好吧！
　　真的……不好吧！
　　可我，怎么就是……忍不住想动呢！
　　绵绵泡芙：这是继冰激凌（双倍可多冰）之后又一成精的食物类精灵。
　　这是棉花糖成精！
　　训练家们吃了它的糖估计是甜在嘴里苦在心里。
　　得，见好就收，不能一晚上就把韭菜全割光了，养养再说吧！

第三百一十一章何苦为难穷人
　　小时候，棉花糖是甜的，咬一口蓬松的棉花糖，甜在嘴里，甜在心里。
　　长大后，棉花糖是苦的，感不到嘴里的甜，只觉得钱包的苦。
　　绵绵泡芙出现后，训练家们才知道，他们还是低估了白夜！
　　白老板在精灵一道的造诣早已出神入化，不管是吃的，用的，他都能用精灵进行替代！
　　女伴抱着一身蓬松羽毛的青绵鸟，吃着绵绵泡芙制作的棉花糖，脸上洋溢着欢快的笑容。
　　男训练家默默摸着自己干瘪的钱包，内心只有无限的惆怅。
　　不管你多么能挣钱，白老板总有一百种方法榨干你的钱包！
　　“老公，你说我们买一只绵绵泡芙怎么样，这样以后我再想吃棉花糖的话就不用再花钱买了，绵绵泡芙就能帮我做！一次性投资，能省不少钱呢！”
　　听着女朋友的话，男训练家们心里是一阵mmp，亏你还知道一次性投资，你不买不就不用花这冤枉钱了吗！
　　然而，他们敢说吗？敢说吗！
　　“宝贝，家里最近要攒钱买龟房，不是刚给你买了青绵鸟鸟，以后再给你买绵绵泡芙好不好？”
　　这是稍微有点理性的训练家。
　　至于那些有钱的，或者是被爱情冲昏头脑的。
　　“买！宝贝你就是要天上的星星我都给你摘！区区一只绵绵泡芙而已，这就给你买！”
　　事实证明，还是女生的钱最好赚。虽然这钱不一定是她自己的。
　　绵绵泡芙喜欢吃甜食，吐出的丝像棉花糖一般黏软，而且带有丝丝甜味。
　　老实说，白夜也不确定这是不是棉花糖，不过本土居民们倒是吃的很欢，而且没有半点问题，白夜也就不管了。
　　男训练家：最近不要让我看到毛茸茸的东西！我的钱包和它们犯冲！
　　可不是吗，不论是七夕青鸟，还是绵绵泡芙，这都让他们的钱包大幅度缩水。
　　面对白氏集团如此“不道义”的行为，街边小贩忍不住了！
　　这么大的老板，你连我卖棉花糖的生意都要抢？脸呢！
　　岂可修！
　　事实证明，你做什么生意不能取决于你的爱好，而取决于白老板的“兴致”。
　　白老板“兴致”一来，大到房地产，小到棉花糖，通通能给你抢了！
　　你能耐我何？
　　一说出来，我这可是精灵制作，材料上就甩你十条大街！
　　精灵管理局最近接到的举报电话有点多。
　　全是控告白氏集团恶意垄断的！
　　赵海：………
　　白老弟啊白老弟，你都那么大个老板了，别人就卖个棉花糖，你都要抢人家生意！
　　这这这………
　　确实是不太地道啊！
　　白夜：我要干什么，并不取决于你想让我干什么，而在于系统，给我什么！
　　系统这次给的精灵就是这个作用，你们要怨，也别怨我！
　　纯属巧合！
　　绵绵泡芙的收益不是很高，因为白夜的定价就不是很高。
　　最近接连砍了训练家几刀，训练家们都没钱了！
　　这点从【白给】APP的后台数据就能看出来。最近逾期未还款的训练家数目那是呈几何倍增长啊！
　　是时候让训练家们回回血了！
　　“老板，不好了老板！楼……楼底！”
　　白夜：………
　　如此熟悉的开场白，哦～不用猜，又有闹事的对不对！
　　别慌！当我白氏集团的员工，就要有随时面对堵门的心理准备！
　　“小子，新来的吧！”
　　“啊？是！白总，我……”
　　“我就说嘛，难怪这么慌张！想我白氏集团创立至今，被堵门也不是一次两次了，这点抗性都没有，绝对是新来的！走随我去看看！
　　男的女的老的少的各式各样的堵门我都见的不见了，不知道这次又是什么样的？”
　　员工：………
　　来到楼下，入眼先是一堆小车，车上前蹲着人，有年轻人，也有年纪大的。
　　混合双打？
　　再仔细看，好吧，这些好像是……卖棉花糖的！
　　“白老板来了！”
　　噗通～
　　有人跪下了。
　　“白老板！我们感谢你卖的便宜精灵，不然我们一家子不知道要隔多少代才能买的起精灵，出一个训练家！我替我那不争气的孩子谢谢你！”
　　“哎！老人家客气了！快起来！你们这是………”
　　“白老板啊！您是大老板，我知道您也看不上我们卖棉花糖这点微薄利润，或许绵绵泡芙只是您随便培育出来的一个品种，可就是这么一只精灵，它，它让我们都失业了！”
　　“是啊！白老板，求求您收了神通，给我们一条活路吧！我们这一天才百八十精灵币的，您何苦为难我们这些穷人啊！”
　　白夜：…………
　　啊这……
　　我也不是故意抢你们生意的啊！
　　“各位老乡，我也没什么办法！要不，我便宜点卖几只绵绵泡芙给你们？没钱没关系，可以分期的，等你们赚了钱，再……”
　　“赚钱？白老板，绵绵泡芙现在都快泛滥了，但凡有点条件的，谁家还没一只绵绵泡芙？就算你给我们绵绵泡芙，我们也赚不到钱啊！这就和有了吸盘魔偶以后没人买玻璃了一样！”
　　“啊～我不活了！”
　　白夜：………
　　眼看已经有人激动的要寻死觅活，白夜也有些不忍。
　　无冤无仇的，和那些商人不一样，他们本来就赚的脑满肠肥，就算自己挤了他们的生意，凭借银行卡里的存款，他们也能活的很好。
　　可眼前这些都是穷苦人，把他们逼得活不下去，也不是白夜的本意。
　　系统，系统快出来，再不出来就要出人命了！
　　【叮～触发任务：甜点大师】
　　【任务介绍：高端的食材往往只需要采取最简单的烹饪方法，高端的甜品往往只需要一只—霜奶仙！手艺人不该被埋没！我出材料，你出手艺，合作共赢！】
　　【任务奖励：既然宿主诚心诚意的恳求了，系统勉为其难接收了你的请求，你还想要什么奖励？】
　　【任务专属精灵：霜奶仙】
　　白夜：………
　　系统你有点皮啊！
　　不过没关系，能解决眼下的问题就好。
　　不过，系统你是不是对甜点有什么误解？眼下这就是一些捏棉花糖的！甜点那得找糕点师吧？
　　系统：怎么不算？糖人不也是手艺吗！你可以让他们加工一下，做成“奶人”吧！你敢质疑伟大的系统？
　　白夜：………
　　精灵是你给的，你说了算！
　　“各位，其实我这里还有一款精灵，也是和食物有关系的！我可以独家授权给你们，不进行大规模贩卖！………”
　　“啊！还有！”
　　“难道，白老板是个吃货！所以专门配育了这么多和吃有关的精灵？”
　　“不管怎么说，饭碗保住了！”
　　“谢谢白老板！”
　　白夜：呼～搞定！

第三百一十二章霜奶仙：你猜我有几种口味？
　　系统永远是这么实在，从精灵的名字就可以知道它的作用。
　　这不，霜奶仙嘛，自然是和“奶油”有关！
　　没错，它通体都是由奶油构成，头上分别有两个相同的装饰物。
　　霜奶仙可以从手里产生出鲜奶油，依据身体颜色和头顶装饰区别的不同，不同的霜奶仙所生产的“奶油”口味上也会有一点点的差别。
　　白夜将这些都告诉了这些下属的“甜点师”们。
　　没关系，不用担心，我们口味多的很！
　　嗯～这些人如今也算技术入股他白氏集团了，白夜出精灵，他们出技术，强强结合。
　　别说，这些人还真有两把刷子，居然真的做出来和霜奶仙一模一样的奶人。
　　“白氏糕点，云朵市分店？”
　　一对小情侣走过熟悉的街道，看到熟悉的店面忽然换了牌子，还是“白”字号开头的。由不得他们不好奇的走进去。
　　白氏集团这是又要做甜点了？
　　不会只有棉花糖吧！
　　”老婆，家里已经有绵绵泡芙了，我们就不用……”
　　“哇，好可爱啊！”
　　看到霜奶仙的那一刻，男训练家只得，自己的钱包又要不保了！
　　好奇！好奇！让你好奇！
　　白氏集团的店空手进来容易，空手出去？那是不可能的！
　　雁过拔毛兽走留皮，进了白氏集团的店你想不花钱？
　　不存在的！
　　除非，你压根没钱！
　　还是低估了白老板的道行啊，除了绵绵泡芙，居然还藏了霜奶仙这么一个大杀器。
　　白老板最近这是对甜点起了兴趣？
　　“欢迎欢迎，两位客人要写什么？我们用的奶油都是霜奶仙自产的，品质觉得没的说！
　　要不，你们两位试吃一下？”
　　“不……”
　　“好啊好啊！老公，我们尝尝看啊！”
　　男训练家：………
　　完了！你以为真就让你白尝了！
　　我打赌，你要是尝了，一定会买！
　　而且还少买不了！
　　只买些蛋糕甜点什么的还好说，但要是看上这霜奶仙，我………
　　“哎？老公，你捂着胸口干什么？”
　　“没，没啥，走了一天，有点累！你想吃就吃吧，我先休息一下！”
　　“哦～那我就连你的份一起吃了啊！”
　　“去吧，去吧………”
　　女伴去一旁试吃了，相信等她回来的时候一定能让自己的钱包减重不少！
　　“店主，借一步说话！”
　　店主：………
　　“客人有什么要求吗？”
　　“嘘～，店主，这霜奶仙多少钱？”
　　店主：………
　　“霜奶仙对我们来说可是无价之宝！岂是区区铜臭能够………”
　　懂了！一贯的白氏回答，问就是无价之宝，一来二去，自己这边苦苦哀求，他们才“勉为其难”的开出个天价来！
　　可怜自己这边出了钱不说，还得零这个人情。真的是……
　　“不是，我知道它无价，但是……”
　　“这个真不卖！我们……”
　　又来了是吧！又来了！
　　这熟悉的话语！
　　下一句是不是：如果客人你真的想要，我……
　　我太了解你们了！
　　“店主，等会我女朋友出来，我问你，你就说霜奶仙不卖！”
　　店主：………
　　“给你！一千精灵币！”
　　“客人，我………”
　　“懂了！少了是吧！我知道卖了精灵你有提成！”
　　“三千！”
　　“我……”
　　“一万！就一句话的事！大不了我以后经常来这卖你的甜品成不成！”
　　“成！”
　　一场男人间的交易就此完成。
　　很快，女伴出来了。
　　“哇～老公，这些甜品真的好好吃啊！精灵做出来是就是不一样！”
　　“那是，客人，不是我吹，我们这可是白氏集团独家授权，有合作协议的！整个云朵市就我们一个分店！其他市也一样，一市一店，特卖专供！
　　怎么样，要买点不！”
　　“买！买！我要这个，这个，还有这个！
　　老公你呢？”
　　男训练家：………
　　你都挑好了问我干什么！
　　他给店主打了个眼色。
　　刚刚说好的，你懂吧！
　　店主：客人你挤眼睛干什么？风吹进沙子了？
　　“咳咳～”
　　好吧，这还要装模作样的咳嗽两声。
　　“老婆，只买点蛋糕怎么够？店主，你这霜奶仙，什么价啊！（挤眼）”
　　店主：………
　　合着这是没钱还要装大款！要不是这霜奶仙真的不能卖，我非的给你个教训不可！区区一万精灵币就想收买我！
　　女伴：还挺识相的嘛，居然自己主动提出来了。也省了我不少功夫！
　　“不好意思，客人，霜奶仙是非卖品！”
　　“啊？非卖品！如果我非要买呢！（挤眼，挤眼）”
　　“不好意思，真的不卖！您会把自己吃饭的家伙给卖掉吗？您买甜品，我欢迎，要是买霜奶仙，门在后面！”
　　男训练家：答的好，老铁！看来钱没白花！
　　“老婆，你看，人家这是非卖品，我们也别为难人家了，大不了以后我天天来这给你买甜品吃！没有霜奶仙我们照样吃蛋糕！”
　　“那，好吧！”
　　男训练家大喜。
　　“快，店主，我老婆看上了哪些，都给我包起来！”
　　难得大气一次过后，训练家大包小包的离开了这家白氏甜品店。
　　走了一段路之后，男训练家感到有点不对劲。
　　“老婆，你还想买什么？我们这好像不是回家的路吧！”
　　“是啊！当然不回家了！我们去白氏精灵商店看看！”
　　“啊！？”
　　“你在甜品店里买霜奶仙当然不行了，那是人家吃饭的家伙，但白氏精灵商店可是专门卖白氏精灵的，有什么新精灵一般都能第一时间买到！”
　　训练家（女）：呵，真当我没看到你的小动作？眨眼那么明显真当我有眼疾不成！
　　训练家（男）：完了完了，道高一尺魔高一丈，钱包啊，看来今天这一劫你是躲不过了！
　　两人来到白氏精灵商店外围。
　　男训练家摸着自己的钱包，为其默哀。
　　“什么？没有霜奶仙！”
　　“是的，那是非卖品，只有在特定的分店里才可以卖到霜奶仙制作的甜品！我看，您身后的这位男士手里拿着的不就是吗！”
　　训练家（男）：………
　　所以，搞了半天，是我多想了？人家的霜奶仙本来就不卖！那我的钱，不是白塞了！
　　我的钱啊！
　　大喜大悲，人生总是如此无常！
　　“老婆，你看，霜奶仙真的不卖！”
　　“哼～不卖就不卖！我们走，我要都吃回来！”
　　两人一前一后，提着一大堆甜点离开了。
　　类似的事情在联盟各大城市屡见不鲜。
　　人人都知道，白氏集团出了个霜奶仙，继棉花糖之后，奶油也成精了！

第三百一十三章赚钱的，一个都不能少！
　　“既生吾，何生白啊！”
　　商人们最近很受伤。
　　本来七夕佳节这段时间，正是那些姑奶奶放开手脚大肆消费的时候，换而言之，是他们赚钱的好时候！
　　然而，这次七夕，他们精心准备，耐心布置，好不容易定下的方案，装好的会场。
　　好嘛，你白夜一个“鹊桥”就把我们给秒了！
　　钱全给你赚了！
　　得，精灵卖不成，我们搞点副业，卖点饰品、食物啥的。
　　众所周知，女孩大部分喜欢亮晶晶的东西，喜欢吃甜的！
　　好嘛，我这还没行动，你这绵绵泡芙和霜奶仙就给我们来了个双连击！
　　有没有必要啊喂～
　　这么大的老板，这点钱都看在眼里！
　　“没人去白氏集团闹吗？那可都素弱势群体！精管局不管的吗！”
　　“老板，确实因为绵绵泡芙，白氏集团又被堵门了！”
　　“所以呢？他们为什么什么事都没有？有钱真的可以为所欲为吗！”
　　“是！”
　　“嗯？”
　　“白夜不止有钱！他还有精灵！有各种我们想象不到的神奇的精灵！”
　　“说人话！”
　　“就是……那些堵门的现在都变成了白氏集团的合作商，白氏甜品店，就是他们开的！”
　　…………
　　卧槽！化敌为友？
　　这………
　　快想想，我们还有什么赚钱的项目！趁七夕还没回去两天，那些姑奶奶还有消费的欲望，不然，错过这个好时候，下一次就得半个月后教师节了！
　　员工：………
　　要说赚钱
　　女生们喜欢的不也就是珠宝首饰，美食香……香水！
　　“对啊，老板，我们可以做香水啊！焰后蜥不是被列为危险精灵了吗！”
　　焰后蜥：说来你不信，我什么都没做，就成为了禁用精灵！
　　训练家：不！你害我们失去了自己最宝贵的东西！
　　你那做出来的根本不是香水！那分明就是那个……药！
　　“有信心吗？白氏集团也不是吃素的！”
　　“老板放心，我们已经仔细研究过白氏集团了。经过我们研究发现，他们做精灵都是成系列的！
　　比如这次的绵绵泡芙和霜奶仙，都是吃的。还有上次的土台龟，爆炸头水牛、肯泰罗和咩利羊这些，都是草原一片绿！
　　就算是还有新精灵，估计也应该是食品类的，和我们不冲突！”
　　“好！言之有理！通知研发团队，加紧精灵香水的研发，再没有进项，我们就要破产了！”
　　节前节后，正是商人们出货的大好时机，他们可不愿意错失良机。
　　白夜这边早已赚的盆满钵满，按道理应该可以歇歇了。
　　但是，系统搞事从不管你忙不忙。
　　你不想赚钱的时候，我能让你赚钱，你想赚钱的时候，我能让你大赚特赚！
　　没错，本系统的终极目标就是赚钱！
　　所以………
　　【叮～您有任务领取！】
　　【限时任务：查漏补缺！】
　　【任务介绍：萌宠，美食，香水，这都是女人无法拒绝的诱惑。曾经，在系统的帮助下，你也是香水界的霸主！
　　可惜，迂腐的凡人不懂得欣赏。如今，在这大好佳节，是时候弥补这个遗憾了！】
　　【任务要求：售出粉香香，销售额需超越焰后蜥！限时，一个月！】
　　【任务专属精灵：粉香香！（译名：香水鸟、喷喷雀）】
　　【任务奖励：神秘大奖】
　　白夜：………
　　系统，最近这羊毛是不是薅的有点太勤快了？
　　这已经不是薅羊毛了，这是把羊肉都快剃光了，就剩个骨头架子你都要煲了喝汤！
　　白夜默默为训练家们的钱包默哀了一下。
　　躲过了霜奶仙这一劫，可你们躲不过粉香香这一劫啊！
　　不过，这精灵也是做香水的吗？该不会和焰后蜥一样吧！
　　效果那是没的说，甚至可以说，正是因为效果太强了，所以它才被禁的！
　　如果粉香香也是这个情况，那……
　　白夜赶忙看粉香香的介绍。
　　许久之后………
　　“卧槽！这是要让卖香水的倒闭啊！
　　系统啊，我再这么干下去，那联盟所有的行业都得倒闭！它们的缺都得被我用精灵顶上啊！”
　　看着大门前空旷的路面，白夜有种预感，要不了多久，这里恐怕又要站满人了！
　　他本来也想做个好人啊，为什么总是要被人堵门了！显得我像个奸、商一样！
　　我卖的精灵哪一样对联盟无利？
　　你看看，我来以前，你们就连白天在野外都得小心翼翼，现在呢，那还是危险的野外吗？
　　那就是你们的猎场！
　　我，白夜，一个拉动了联盟GDP增长的男人！
　　训练家：是，你是让我们赚钱的速度比以前快了，拉动了联盟的GDP。可你也不看看你拉哪了？
　　到头来我们挣的钱还不是到了你的口袋！
　　哎呀，不说了，月底了，赶紧赚钱吧，要不是下个月的【白给】我怕是还不起了！
　　“老板，老板，我发现了一个机会！”
　　一名积极上进的员工拿着一份单子进来。
　　这是白夜提倡的“合理化建议”制度，广纳贤才，集思广益，争取将一只精灵的价值发挥到最高！
　　“哦？我看看！”
　　白夜拿过单子一看。
　　呵～系统！说！你是不是提前偷看了！
　　只见，单子上赫然写的是
　　“七夕虽过，但训练家消费热情依旧不减，其中尤以女性为主。
　　经调查研究，目前市场上香水的销量一路走俏，我白氏集团的“一见钟情”曾独霸一界，奈何功效太过强大，惨遭封杀。
　　我作为白氏集团的员工，提出建议，可以培育一只功效不是那么强的精灵，代替焰后蜥，生产香水。抢占市场………”
　　很好！很好啊！
　　小伙子你这是直接上达天听了啊！连我的“老板”都知道了，给我送了什么粉香香，让我售卖。
　　我就说系统怎么突然给我这个任务，原来是你的建议啊！
　　“好！很好！小伙子，这款精灵的销售任务就交给你了！干的好，我调你当分公司老总！干不好，恭喜你，将成为我白氏集团史上第一个被炒鱿鱼的员工！”
　　专人专用，既然你建议都想好了，自然是有方案。
　　当老板要是什么都自己干的话不早累死了，一些事情自然是交给员工去办的嘛！
　　我挂都给你开好了，你个开挂的要是还打不过一群“普通玩家”，不好意思，退团吧！组织不需要你这样的“人才”！
　　王旭东听到白夜的话那个激动。
　　“老板放心，一定不辜负您的期望！”

第三百一十四章在劫难逃
　　王旭中，家人给他取这名意味旭日东升之意，希望他将来能向太阳一样，步步高升！
　　他家就是卖香料的，所以他对香料也有一些了解。七夕节前后，香水销量上涨，而白氏集团唯一与香水有关的精灵“焰后蜥”，因为功效太过强大被联盟封禁。
　　看到这一切，王旭中知道，自己的机会来了！
　　果然，老板就是老板，自己都能想到，他怎么想不到呢！
　　虽然老板高瞻远瞩，早已准备好了一切，但自己作为员工中第一个“开窍的”，也受到了重用！
　　这不，建议被采纳，自己也成为了新精灵的销售负责人，专门负责销售新精灵—粉香香！
　　听名字就知道，这精灵和香味少不了关系！粉香香，粉香香，不香才怪呢！
　　王旭中在仓库见到了这种新精灵。
　　既然目标是超过焰后蜥，那最起码得有对应数量的“货品”。
　　只要将仓库里这些粉香香都卖光，那就能超越现有焰后蜥的销量了！
　　焰后蜥被联考列为了违禁精灵，不得大肆售卖，除了黑市上流通的一些外，基本没有大规模的流通。要超越起来并不算太难。
　　“粉香香，还真是……粉色的啊！”
　　第一眼，王旭中对自己揽下的这趟活就有了信心。
　　冲这外貌，就能迷倒一堆女性训练家。说是美丑无差，都一样，但你是信了，那你就太单纯了！
　　那些大小姐哪个不是看脸的？
　　就说处理垃圾吧，臭臭泥和吞食兽，你说说，吞食兽出现的还没臭臭泥早，结果看销量，那是超出臭臭泥几倍不止啊！
　　纵然老板都出手给臭臭泥来了个“皮肤”（阿罗拉形态），变成七彩臭臭泥，然而却依旧不管用。
　　“接下来就看看这香水原料怎么样了！可别香焰后蜥是一样，那么给力啊！你要是被列为禁售品，我就是再厉害也卖不出去啊！”
　　王旭中走近粉香香。
　　嗯～一股熟悉的清香，这味道是……薄荷？
　　“王经理，这是老板让我交给你的！”
　　嗯～他现在是经理了。干的好，他就能再上一层，出任CEO，迎娶……呃，这个还没有。不过西瓜都有了，还却个芝麻吗！
　　时间问题！都是时间问题！
　　只要他能完成好老板交代的这个任务！
　　粉香香资料大全！
　　它的身体会释放特殊的香味，使闻到香味的人陶醉，可以替代香水使用。其香味会根据它所吃的食物而改变。
　　王旭中：………
　　这这这…老板这是要让香水一行如玻璃商和棉花糖一般，彻底绝技啊！
　　香水这玩意闻着香，但要真说没有副作用，你问做香水的人他信吗！
　　无非是副作用很小，你感受不到罢了。
　　老板这直接来了个环保无公害的“精灵牌香水”。
　　而且是购买一只，终身受用！
　　一瓶香水能喷多久？
　　而一瓶香水又有多贵？
　　一个女人一生要买多少香水？
　　答案不用说，懂的都懂！
　　如今，你只要购买一只粉香香，带在身边，想要什么味道都不是问题！而且粉香香还长的这么可爱！
　　果然，老板就是在奖励我！卖这精灵又什么难度！分分钟的事情！
　　不过，还是要按计划来！
　　“通知下去，请各部门配合！甜品店制作粉香香的奶油模型，各大商铺张贴关于粉香香的海报，电视台那边请沈总出卖！GO！GO！GO！”
　　要想让一个精灵最快的被人知道那自然是狂轰滥炸式的宣传。
　　【白给】APP倒是很多人在用，不过兴许是不原因面对还款提示，很多人关闭了消息通知，只有在每个月借钱和还款的时候才开一下。
　　而且不购买里面的任何产品！
　　这群人现在，乃至未来的财富都已经透支给了白氏集团。他们不是不想买而是……买不起！
　　怎一个惨字了得！
　　广告还是必须的，甚至白氏集团是各个分店还投放了粉香香。重点宣传它吃什么就有什么味的功能！
　　不过，一开始，情况并不乐观！
　　男训练家：“什么，白氏集团又出香水了！
　　打扰！告辞！前天不小心摔断了腿，我需要在家静养！最近出不了门了，有什么事电话联系吧！”
　　这是被焰后蜥给搞怕了。
　　那是他们一生的阴影！
　　如果曾经有人告诉他们，男孩子晚上别太晚回家，小心有危险。
　　那他们一定是嗤之以鼻。
　　笑话，我一个大男人能有什么危险！
　　但自从体验过“一见钟情”的威力，惨遭恐龙蹂躏。他们懂了！
　　不听老人言吃亏在眼前，男孩子在外面一定要保护好自己啊！
　　等着精管局禁了这新精灵再说吧！
　　然而，精管局会禁吗？
　　答案是肯定的！
　　肯定—不会禁！
　　接到消息他们立马就来了，可别又是个焰后蜥。那段时间多少名人栽在了“一件钟情”手上。
　　虽然他们是男的，但架不住私生饭的疯狂啊！
　　具体的就不说了！香水一闻，后悔一生啊！
　　这不，一听白氏集团又要搞什么和香水有关的精灵，多少人选择了“闭关修炼”，整个大街都瞬间空旷了许多啊！
　　就是出门的，那也都带着口罩，捂的严严实实的。
　　出门戴口罩，你好，我也好！
　　王旭中：………
　　“各位，我们这精灵和焰后蜥真不一样！
　　你闻闻，这味道，它只是普通的清香而已！
　　我们这款精灵和焰后蜥强调香水的效果不一样，我们强调的是多样性！
　　你看，根据它吃的食物不同，它散发的味道也不一样！买一只，每天喂不同的食物，想当于你每天喷不同的香水啊………
　　这位女探员，来一只？”
　　精管局工作人员：………
　　王旭中还真是胆大包天，人家来检查，你居然就地给人家推销起你的产品来了！
　　别说，还真让他卖出去几只！
　　精管局回去后发不了通告。
　　【关于白氏集团新精灵粉香香的调查通报】
　　嗯～就是强调了一下这精灵和焰后蜥没什么关系，大家不用害怕。
　　既然这样，训练家们就不担心了。纷纷走出门来。
　　而粉香香可爱是外表和他特殊的能力也受到了广大女性训练家的喜爱。
　　“哇～老公………”
　　“别说了！我买！”
　　事实证明，白老板最终还是没有放过他们的钱包，没买霜奶仙省下来的钱最终还是花在了白氏集团的其他精灵身上。
　　我们还有低估了白老板。
　　白老板：没有什么是精灵不能替代的！如果有，那是我还没来的及做！
　　不过也好，有了这精灵以后香水钱是省下来了，也算是长久投资！
　　整个事件唯一受伤，的只有钱包。
　　钱包：我最终还是—在劫难逃！
　　我好想逃，却逃不掉………

第三百一十五章想体验飞升的感觉吗！
　　“老板，我们楼底……”
　　“不用你说，我眼睛没问题，看的见！”
　　面对强者的践踏，弱者只能用他们无力的方式进行反抗。
　　面对白氏集团开挂式的碾压，本土居民唯一能做的就是，堵门，示威！
　　这次是卖香水的堵住了白氏集团大楼的门。
　　究其原因，还是白夜上次的心软让他们看到了机会。
　　白夜一心软，就把霜奶仙这么一棵摇钱树给了他们，虽然大头还是白氏集团的，但就是那零碎，也远比他们现在挣的要多啊！
　　这次白夜挤了他们的生意，是不是自己闹一闹，白夜再新一软，就能也给他们一棵类似的摇钱树呢？
　　于是，他们来了！
　　白氏集团的大门再次被堵上！
　　“真把我当提款机了？”
　　同样一件事，背后的性质不同，白夜的处理方式也不同。
　　上次那些卖棉花糖的，本来就是穷苦人，靠这个勉强维持生活，也赚不了多少钱。自己无意抢了他们的生意，害的他们赚不到钱，那有可能是会逼死人的！
　　给他们霜奶仙，那是为了救急。
　　而眼下这些人，他们卖香水也有些年头了，只要不是太败家，挥霍无度，赚到的钱足够他们富足的生活一辈子了。
　　甚至于，他们也有实力，有资本转行。
　　他们堵门，只是想占便宜，不劳而获。搭上他的顺风车而已！
　　这种风气不能助长，要不然以后系统再搞出什么精灵，又把哪些人挤的不能干了，到时候，又是到他这来堵门！
　　他建这栋楼的目的就是为了让人堵门的吗？
　　到时候，联盟新闻会这样报道
　　【大家好，欢迎来到白氏集团第1001次的堵门现场，不知道这次白氏集团又会拿出什么精灵解决问题！………】
　　简直是岂有此理，决不能助长这股歪风邪气！
　　还想要好处，看我怎么………
　　“哎呀！大家快来看，白氏集团打人了！店大欺客啊！……”
　　白夜：…………
　　我这还没动手呢，你…
　　只间，这是门的人见白夜来了，激动的往前冲，保安只是尽到职责保护自己的老板，组成人墙阻止他们靠近。
　　这一来二去难免推搡嘛，被推的商人干脆就直接坐在了地上。
　　好嘛，自己这是来到了大规模碰瓷现场？
　　跌倒这个还不算啥，最多算是哭闹几下，去医院一查，也查不出个好歹来。
　　但还有狠的！
　　你看那边那个，你告诉我隔着十几米你脖子上的抓痕的抓痕是怎么来的？
　　来，抬起手，先把指甲盖里的皮屑清理一下！
　　那边那个那石头的放下吧，这可是市中心，方圆一百米也就你闲着没事装块石头过来吧！这地上是什么？
　　大理石！
　　我的人上哪找的石头？
　　莫非，他们各个都身怀绝技，都是武林高手？一招碎石掌拍碎大理石的地板砖拿碎块砸你？
　　别闹！有那本事直接拍你不就得了，多此一举！
　　哎！哎！哎！
　　那边拿刀的小心点，不会就别乱割！割破动脉我可救不回来啊！哲尔尼亚斯还在精灵OL里上班呢！
　　………
　　不得不说，人狠起来，连自己都不放过！
　　为了讹住白夜，这也是下了血本啊！都开始对自己下手了！
　　得！
　　来硬的怕是不行了，现在没碰到还好说，但要是碰到了，这可就讹上你了！
　　白夜可不想阴沟里翻船。
　　“白氏集团欺人太甚，没法活了！”
　　“白老板，同为商路挣扎客，何必苦苦相逼！给我们一条生路吧！”
　　“我们要求不高，和那些卖棉花糖的一个待遇就行！而且我们可以出钱！全款买你的精灵！”
　　………
　　果然，这是打秋风来了啊！
　　别说现在没有新精灵，就是有，我也不会给你们！
　　你以为我会受你们胁迫吗？
　　不！我白夜一生从不受制于人！
　　“系统，系统出来！”
　　系统：当我是什么？蓝胖子吗？不仅随叫随到，还能随随便便从口袋里掏出神奇的道具？
　　白夜：有没有神奇的道具我不知道，但我知道你一定有神奇的精灵，解决眼下的问题都是毛毛雨了！
　　“系统！再不出手我赚的钱就都要被讹走了！你舍得吗！”
　　系统：………
　　居然拿可爱的小圆钱钱来威胁我？你以为本系统会屈服吗！
　　【叮～为帮助宿主预防和解决突发情况，现解锁特殊功能：紧急求助】
　　【紧急求助：当宿主遭遇重大危机时可使用本功能向系统求助。系统将会提供相关精灵，百分百解决事件！
　　首次消费需支付一亿精能石，第二次十亿，依次十倍递增，每年刷新一次！】
　　白夜：………
　　果然，想要白票系统是不可能的，第一次是它没反应过来，这第二次，立马就把这bug给填上了！
　　要帮忙，可以！先把钱拿来！
　　十“十倍递增，还真是够狠啊！等于是高价买精灵啊！”
　　白夜扭头看了下面这群“衣衫褴褛兼头破血流”的“可怜人”！
　　玛德，就是把钱都给了系统也不会给你们！
　　“系统，使用紧急求助！”
　　【叮～紧急求助成功，扣除资金，一亿精能石！】
　　【正在检索合适的精灵，请耐心等待！】
　　【检索成功！】
　　【您已解锁精灵：妙喵！】
　　【妙喵：拥有让半径100公尺内的物品飞起来的超能力！放心，你不用碰他！】
　　白夜：………
　　这就是你想的办法？
　　不过，倒也是个办法！
　　我都没碰到你们，你们怎么能说是我干的呢！
　　“购买妙喵一百只！动手！”
　　为了防止力量不够，白夜直接买了一百只。反正他也不差这点钱！
　　“哎！我身体怎么不听使唤了！啊～我…我怎么飘起来了！救我，就我啊！”
　　“白夜，是不是你搞的鬼！快放我们下来！”
　　“精管局的各位探员，你看，白夜他对我们出手了！你们不能这么包庇他啊！”
　　精管局的工作人员：………
　　哪呢？对面离你们十几米开外呢，怎么就能说是人家干的！
　　你们这帮家伙，找事就不说了，害的我们放假还得来这加班，这笔账我还没和你们算呢！
　　“不好意思先生，我们什么也没看到！明明就是你们自己飘起来的！大家说对吧！”
　　“对的！对的！”
　　浮空的人们：………
　　“哎呀，恭喜恭喜，看来各位修仙有成，这是要飞升了啊！白某人在这里恭喜了！到了仙界可别忘了我啊！”
　　众人：………
　　“白夜！你………”
　　“哎！看来天上的神仙迫不及待要叫你们了！一路好走啊！”
　　在妙喵的控制下，他们开始向远处飘去。
　　“哎呀！老公你快看，有人在天上飞！”
　　“哈？老婆你最近是不是甜食吃多了，净说胡话！怎么可能有人在天上………卧槽！真的有人在天上飞！”
　　“幻觉！这一定的幻觉！海市蜃楼！对，这都是假的！”
　　高层的住户看到这群“飞天人”之后十分震惊，纷纷怀疑自己这是最近绵绵泡芙的棉花糖和霜奶仙蛋糕吃多了，不小心中了什么“奇毒”，出现了幻觉。
　　然而，当他们将手边的水杯、肥皂之类的扔出去之后……
　　“谁！谁干的！谁在打我！”
　　商人们在怒吼。
　　“讨债”不成，还被以这样的方式游街，他们心里是十分火大的！这时候居然还有人用“暗器”来袭击他们，简直是岂有此理！
　　人心凉薄啊！不想着怎么救我们下去，居然还拿东西打我们，你们的良心都被白夜吃了吗！
　　白夜：？？？
　　他们的良心关我什么事！
　　妙喵隐藏在角落里，控制着这些人在天上飞。这场“奇景”吸引了不少的观众。
　　虽然他们不能像这些人一样以“自身伟力”飞上天空，但他们有飞行系精灵啊！
　　“追上他们，比雕！”
　　“大嘴雀，我们走！”
　　“喷火龙！”
　　………
　　“这位……兄台，练气术卖吗！”
　　商人们：………
　　“莫非，这是异能？那有异能结晶吗！
　　“滚！”
　　训练家：………
　　果然不是寻常人，脾气这么大！随便问问就叫人姑娘。有异能了不起，会飞了不起啊！
　　看我………
　　“比雕，给他吹吹风！”
　　“喷火龙，来，把这个榴莲吃了！飞他前面……你懂的！”
　　商人：………
　　“呸～呸～你们！你们简直是欺人太甚！”
　　………
　　随着时间推移，“游行”队伍越来越大，吸引来了记者。
　　这可是大新闻啊！竟然有人能不借助精灵自己飞上天，难道，人类也能如精灵那般喷水吐火放电的吗！
　　你看，这飞天都出来了，其他的，那也不是不可能啊！
　　【各位观众，我们现在正在万人飞天的现场！据悉，今天上午，天空忽现大批异人，跟着镜头我们可以看到，他们居然可以不借助任何工具独自飞上天空！
　　这究竟是怎么回事呢？
　　让我们跟随镜头，一探究竟！】
　　“比雕！追上他们！”
　　这年头，记者都得有强力的精灵才行了，要不然都追不上采访目标！
　　“这位先生你好，我是联盟日报的记者，请问，您修行几年了？！”
　　商人：………
　　作为一个联盟的公民，我最大的愿望就是登上联盟日报，今天，这个愿望实现了！不仅是登上了日报，而且预订了头版头条，我应该笑的！我应该笑……吧！
　　可是这样的情况，我真是……很难笑的出来啊！
　　“救我！救我啊！快救我！”
　　随着时间推移，他们也害怕了，不会就这么一直让他们在天上飘着吧！
　　不要啊！
　　早知道白夜是不好惹的了，但他们没想到，竟然是这么的—不好惹！
　　隔着十几米开外，碰都没碰到，就让他们来了个飞天游行，这谁顶得住啊！
　　记者：………救你？
　　我怎么听不明白呢！
　　“我懂了！各位观众，根据现场了解，可能是受训练家和飞行系精灵的影响，这些修炼者出现了走火入魔的现象，在空中手舞足蹈，并大声呼救………！”
　　商人们：………
　　走火入魔你个头！如果我入了魔，第一个先把你给砍了！
　　…………
　　事情越闹越大，甚至还惊动了联盟高层，纷纷找赵海询问情况。
　　“小赵啊，听说………”
　　“白夜！精灵！”
　　“懂了！”
　　不需要多么华丽的言语和冗长的解释，短短几个字就能解释得了一切！
　　白夜，精灵！
　　白氏精灵还真是无所不能，小到人们吃喝拉撒，现在连上天都行了？
　　厉害厉害，白老板真乃大才！
　　“好了，效果差不多了，妙喵们，可以停手了！”
　　双脚再次接触地面，商人们激动的是痛哭流涕，这时候，白夜很不合时宜的出场了！
　　白夜飘到了众人面前！
　　嗯～飘！
　　“还说不是你干的！”
　　“证据确凿！我要告你个倾家荡产！”
　　“白夜，我和你没完！”
　　旁观者：………
　　我嗅到了瓜的味道！而且是大瓜！
　　“咳咳～各位这是什么话，你们体验了我们集团的新项目不交费不说，还诬陷我！”
　　商人们：………
　　脸呢！你脸呢！
　　让我们在天上像个二、傻、子一样的飘了这么久，你不赔偿我们精神损失费就算了，居然还要和我们收钱？
　　欺人太甚！简直是欺人太甚！
　　白夜没有理他们，他让妙喵们站出来，开始了现场推销。
　　“各位，这是白氏集团推出的新精灵，妙喵！
　　妙喵拥有强大的精神力量，也就是所谓的超能力，可以控制周围的东西飞起来！
　　飞天，只是妙喵超能力的一个小应用！
　　各位还不知道我为什么要让他们飞起来吧！因为他们在我白氏集团门口碰瓷！
　　对！说的就是你！那个头上流血的，口袋里的石头还没来得及扔吧！要不然你还得多条高空抛物的罪名！还有那个胳膊上流血的，对！掏出来吧……刀！”
　　商人们：emm……
　　“各位，有了妙喵，我们以后再也不用担心碰瓷的问题了！
　　小小一只喵，扶人不再愁。若说我伤你，纯属瞎扯淡，相隔千百步，全程无接触，若问何处来，喵氏浮空术！”
　　众人：………
　　原来初衷是这个！
　　看来白老板年轻时候的经历很丰富啊！不过这精灵……很有必要！
　　我们也想，飞天啊！
　　“老婆，你看这段时间我都给你买了那么多东西了，妙喵那么可爱………”
　　“买吧！我觉得我们需要一只妙喵！”
　　商人们被晾在一旁。
　　我们居然成为了白夜推销新精灵的工具？
　　真就工具人！
　　简直，简直是……太过分了！
　　他们想过去，然而，看到白夜身边的妙喵，他们怕了！
　　妙喵：想体验飞升的感觉吗？

第三百一十六章广阔天地 大有作为
　　【叮～本月三只精灵已刷新，请宿主到系统商店查看！】
　　每个月白夜可以从系统商店购买解锁三只精灵，这三只精灵通常是和他现在的情况有一定的关系。
　　比如他要开矿，系统就推荐了地鼠，给他直接挖了一座金山银山出来！
　　“我最近，应该没什么需要的吧！”
　　白夜想了想，自己最近应该是没什么问题，虽然有一些小插曲，但都完美解决了！
　　不知道系统这次又会给自己提供什么精灵！
　　正电拍拍（建议与负电拍拍一起购买）
　　负电拍拍（建议与正电拍拍一起购买）
　　咚咚鼠
　　好吧，第三只还比较正常，但你这正电拍拍和负电拍拍是怎么回事？
　　系统，我严重怀疑你这是一种精灵分成两种来卖！
　　你看他们！你确定这不是同一精灵的两种形态？或者是雌雄差别？
　　就像最近训练家反映的，性别不同的妙喵进化为超能妙喵之后样貌也不一样！
　　【叮～请不要质疑系统的公正性！】
　　白夜：………
　　好吧，精灵都是系统的，人家就算真的是一精两卖我又能奈何？
　　不过，这三只精灵都得电气系，莫非，系统是暗示我最近缺电？
　　不能啊！我雷丘电龙哪个不给力？
　　得了，还是看看这三只精灵的作用吧！
　　正电拍拍和负电拍拍放出的电流有促进血液流动，缓解酸痛的功效，同时沐浴血液循环会改善而变得更有活力，活血化瘀，必备神兽！
　　白夜：emm……
　　系统我懂了！
　　你给我它们的原因不是因为我缺电，而是年轻人的钱包都被我榨干了，小孩又没什么钱，所以，你终于要向老年人下手了吗！
　　可怜的老头老太太，棺材本怕是保不住了！
　　系统：啊呸～这怎么能是我要出手呢？
　　我只是提供给了你这两种精灵，卖不卖，怎么卖，那是你的事！说到底是向那些老头老太太伸出魔爪的是你！
　　再说了，正电拍拍和负电拍拍疏通了他们的血液循环，最起码能多活……一两年！棺材本什么的，不着急！干嘛急着进棺材呢，活着不好吗！
　　钱这东西，生不带来死不带去。人最痛苦的事就是，人死了，钱没花了！
　　训练家：不！我们现在最痛苦的是，人活着，钱没了！
　　至于第三只精灵白夜也看了。
　　这是个“发报员”！
　　嗯～胡须长的和个天线似的，没想到功能也是这样。
　　咚咚鼠的触须可以用来担当天线，靠发送接收电波与远处的同伴之间互相取得联络，精灵牌发报员，你，值得拥有！
　　好吧，这个倒确实是他需要的。
　　本土精灵就像是一个个大大小小的辐射源，自带磁场，实力越强，磁场强度和覆盖范围越大。
　　这也是联盟用来判断是否有高阶精灵或大规模野生精灵袭击的重要依据。
　　你在家里好好的，电视花屏了，没信号了。
　　没说的，准备迎敌吧！
　　各处大城有强力的信号塔，可以破开野生精灵的磁场干扰，相互保持联络。
　　不过这信号塔建造难度和建造价格都不低，现在因为白氏集团的各种精灵，憋屈了许久的训练家们终于扬眉吐气。
　　住在土台龟上的居民娱乐可以看磁带光盘，但相互联络却成了问题。
　　深入荒野之后，脱离了信号塔的覆盖范围，他们就完全没信号了！能交流的也就小区里那些人。这种感觉，倒像是越活越回去了。
　　别人都是联盟村，你这是龟岛村！
　　整个联盟是一村，相互之间常联系。
　　我们只有一个村，没法联系其他人！
　　这差距……
　　不深入荒野的话土台龟又失去了它的意义，我们本来就是指望利用土台龟形成一个个“堡垒村”扩大联盟的影响范围。
　　你们都在联盟已经可以掌控的这些犄角旮旯里活动，我们的良苦用心呢？
　　如今，咚咚鼠倒是可以缓解一下这个问题。
　　我们发电报吧！
　　系统的精灵永远都是那么及时。
　　“来人！给我发布一个公告！”
　　员工：………
　　“老板，您要不要休息一下，您最近是不是太累了！”
　　“是啊！我们最近出的新精灵够多了，训练家们的存款都快被我们掏空了，是不是，缓一缓？”
　　“呜呜～老板这么有本事还这么敬业，真是吾辈楷模啊！”
　　………
　　听着员工们或是真心实意，或是纯属拍马屁式的赞美，白夜都不知道说什么好。
　　我能说这和我没有关系吗？
　　这都是系统的功劳！
　　我们不生产精灵，我只是系统的搬运工！
　　“先上咚咚鼠吧！”
　　最近土台龟在联盟区域内来回扫荡，有本事迁徙的精灵早就跑到了荒野深处，没本事跑的，已经成为了训练家手中的一件货物，换成了钞票！
　　这属于“过度开发”，联盟区域内的资源已经严重匮乏，训练家们的收入每况愈下，导致他白夜想赚钱，这些训练家们也没钱给他赚！
　　必须要让他们去资源更丰富的荒野深处！
　　“各位训练家，为解决野外磁场干扰，各位训练家无法正常沟通的问题，我们白董事长率领研发团队呕心沥血，返璞归真，研究出了破解之法！
　　电报精灵—咚咚鼠！”
　　下面是配图，以及咚咚鼠的一些功能介绍。
　　训练家们：……
　　“难怪要说是返璞归真呢，电报？这都被淘汰多少年的东西了！”
　　“得了吧，能联系就不错了！这精灵还能带着移动，不比联考的信号塔来的方便啊！”
　　“就是！等联盟建好新的信号塔最起码得两三年，难不成这两三年我们就窝在这犄角旮旯里？有了咚咚鼠，我们最起码敢去荒野深处冒险了嘛！有什么问题也可以呼叫支援！”
　　………
　　对于白氏集团的信用，训练家们还是相信的。虽然价格有点小贵，但白氏精灵在功能上从来没让他们失望过！
　　很多训练家购买了咚咚鼠，并且相约一起驾着土台龟进入荒野深处打猎。
　　“喂喂～这里是神龟一号，周围能听到吗！”
　　“神龟二号收到！”
　　“三号也能收到！”
　　“四号也……”
　　这是四只土台龟上住户联合组成的探索小队。利用咚咚鼠的发报特性和精灵语，他们可以做到无障碍交流！
　　“这里是三号！前方发现一支钢角牛群，申请合围！”
　　“收到！收到！拖住它们，我们正在靠近！”
　　“我已经看到它们了！一号二号你们快点！”
　　“来了来了！荒野深处就是资源丰富啊，才来就有这么大的收获！”
　　精灵版围猎，正式开始！
　　不过，他们驾着的不是车，不是船，而是土台龟！
　　白夜：去吧，广阔天地，大有作为！尤其记得，多赚点钱啊！

第三百一十七章正电拍拍与负电拍拍
　　训练家们最近很开心。
　　因为，这段时间他们的钱包终于得到了回血！原本消瘦的身躯终于有了一丝“肥”意。
　　狩猎野生精灵，出售有价值的材料，这是大部分训练家的收入来源。
　　对于材料，联盟一直是来者不拒，因为很多东西必须用到这些精灵身上的材料。
　　至于钱
　　精能石虽然存量有限，而且出产精能石的几个矿区也是挖一点少一点，但精灵币可是没问题。想要多少我们就能印多少！
　　这也是联盟货币膨胀的主要原因。
　　好在白夜是属貔貅的，只进不出，赚了那么多钱也不怎么花。要不然，白夜把手里的精灵币一撒，联盟立马就得爆发金融危机。
　　对此，联盟也是很感激白夜的。
　　貔貅好啊，你攒着这些钱千万不要花啊！
　　白夜：不！我其实已经花了！不过我花钱的地方你们找不到！不管是精能石还是精灵币，系统它都是来者不拒的！是钱就行！
　　因为有了联络，训练家们开始结伴乘坐土台龟到荒野深处进行狩猎。
　　人是群居动物，你要是单枪匹马进去，就是天王级训练家都有点发怵。野外情况变幻莫测，孤立无援就敢进去，那是在找死！
　　如今，有了咚咚鼠，训练家们可以相互保持联络，如果遇到对付不了的精灵，可以联系周围的“队友”过来帮忙。
　　他们乘坐的土台龟也是七阶精灵，并且身形巨大，好几只土台龟聚在一起，只要不遇到九阶精灵，那就什么都好说！
　　“终于见到回头钱了啊！”
　　想想联盟区域，因为有了白氏精灵，训练家们那是上天下地无所不能。联盟百城范围内，那一亩三分地早就被刮了好几遍地皮，但凡值点钱的，早就都被训练家们搜了个干干净净。
　　联盟区域外面的无人荒野，那又太过危险，里面都是如迷雾岛这般的未探索区域。
　　野生精灵扎堆，高阶精灵也不在少数。训练们进去孤立无援，被围攻了也只能是尽力突围，突围不了，哦～叫亲朋好友来家里吃饭吧，送你最后一程！
　　如今有了咚咚鼠，危险还是有的。碰到解决不了的高阶精灵那是你命不好，怨不得谁。但要是被低阶精灵围攻，你可以及时的向周边发送求救信号嘛！
　　只要事先找好队友，相互配合，甚至能对精灵群落进行反包围，给它们包了饺子！
　　哪只土台龟上不住着千八百户人家？
　　相互配合，就算最后均分，收获也比单打独斗时候要多多了！
　　白夜期盼的可持续循环发展开始了！
　　等他们赚到了钱，就该是自己出手的时候了！
　　现在还不着急，让韭菜长长再说，现在，我要对另外一块地里的韭菜下手了！
　　白氏老年体验服务中心正式启动。
　　原理很简单，参照蓝星的那些机构。比如卖电子床的，让你免费体验，每天来躺几个小时，躺够多少天就能抽奖得什么什么礼品。
　　到最后，老人们有不少或是心理作用，或是躺惯了，干脆就买了他的床。至于有没有效果，这个不好说。不过肯定人家是赚了的！
　　白夜的这个不一样，最起码，正电拍拍和负电拍拍它们是“真货”。功能都是实打实的！
　　促进血液循环，缓解疼痛，这都是真的！你买了也不吃亏！
　　各大城市都开了白氏老年体验服务中心。
　　“无耻之尤！连老人的钱都不放过！”
　　王闯，人如其名，是个闯祸精。
　　这倒不是他人不好，想反，他人太好了。古道热肠，为兄弟两肋插刀，结果经常为哥们出头打架，精管局小黑屋的常客。
　　听到家里八十岁的老母亲去了白氏集团的什么老年服务体验中心他这脑子，感觉就像一股热血冲上来，啥也不管不顾了！
　　白氏集团的地方，空手进去不是问题，可，有几个能空手出来的！
　　他们的销售手段可是联盟公认的NO1！有道是今朝进我白氏门，从此金钱是路人。
　　进了白氏集团的门，钱就和你没什么关系了，不管你挣多挣少，身上有多少钱，白氏集团都能想方设法给你榨干了！
　　“敢骗我娘的棺材板，我王闯今天就是豁出这条命也要你们好看！
　　喷火龙，你老东家骗我母亲钱，你是帮我还是帮他！”
　　喷火龙：………
　　主人你这样，我很难做啊！
　　“算了，没你我也照样打！”
　　王闯气呼呼的来到了永城的白氏老年服务体验中心。
　　“娘，娘！你们这些骗子，我娘呢！”
　　白氏集团的工作人员：………
　　这是哪来的愣头青，该不是竞争对手派来闹事的吧！
　　“通知保安！”
　　“明白！我这就去！”
　　白氏集团的工作人员兵分两路，一路去叫保安，一路先来和王闯交谈，想要稳住他。
　　“先生你好，这是不是有什么误会啊！我们并为对你们母亲做什么啊！”
　　“胡说！张大婶明明说我娘来了这里！你们……”
　　“闯儿，你个不争气的！谁让你在这闹事的，看我怎么收拾你！”
　　“哎！娘，娘你身体不好，别……哎？娘你不是腿脚不利索吗，怎么不用拐棍了！”
　　王母：………
　　“你个逆子，是真打算气死我啊！要拐棍是吧！好，这就给你！”
　　王母拿起靠在墙边的拐棍抡起就打。
　　“哎！娘，别激动，注意身体，注意身体！”
　　“保安，就是他闹事！”
　　保安：………
　　这是什么情况？不是说有人闹事吗？怎么我只看到一个老太太追着个一米八的大汉在打啊！
　　“哎！老人家，别激动，别激动，有什么话好好说！快，拉开！”
　　………
　　好容易是拉开了两人，在白氏集团工作人员的解释下，王闯明白了。
　　“这位先生，正负电拍拍是我们白董事长专门为老年人研究的精灵，可以活血化瘀，对身体好处多多！
　　然而，因为产量的原因，我们无法大规模推广，所以只能设立这些体验中心，让老人们不定时的来体验一下！
　　我们怎么会坑老人的钱呢！
　　这是我们白董事长为老人们准备的礼品，大奶罐牛奶，对老人身体也有好处的！”
　　王闯：………
　　“那个，不好意思啊，是我太冲动了，我赔礼道歉。这个精灵，真不卖吗！”
　　“这个我们也说不准，起码，现在是不卖的，可能过几年，甚至只要几个月，产量上来了，我们就开始大规模售卖了！毕竟，我们老板的传说，想必你也听过！”
　　“知道！知道！人有多大胆，白夜多大产嘛！白氏精灵可是业界高产第一啊！
　　娘，我们先回去，等他们开始卖了，我一定把这精灵买下来，让您天天用！这样您身体也能快点好起来！”
　　一番简单的交流，总算是哄走了这个傻大个。
　　白夜：不卖？那怎么可能！
　　我确实不赚老人的钱，我赚你们的！
　　知道了正负电拍拍的作用，你们好意思不给家里的老人买吗！
　　如果你是个不孝子，那我另说！

第三百一十八章败家老
　　你说金钱买不来时间？
　　帝牙卢卡，说吧，你要多少时间！
　　你说金钱买不来知识？
　　喵喵：学费交一下，兽语都没问题！
　　你说金钱买不来爱情？
　　爱心鱼：我就是爱情的象征！
　　你说金钱买不来健康？
　　白夜：我们有三种方案！
　　正电拍拍负电拍拍：活血化瘀，健康常在！
　　哲尔尼亚斯：只要你还有一口气，我都能救的回来！
　　凤王：就算你死了，我也能救的回来！
　　白夜用赤果果的事实证明，在我这里，有钱，无所不能！
　　在白夜的刻意隐藏下，人们还不知道凤王和哲尔尼亚斯的逆天能力，纵然是凤王的“大复生术”，也只当是一种操控死尸成为傀儡的本事。这种精灵在联盟里也不是没有。
　　如果让他们知道凤王的哲尔尼亚斯的逆天能力，就算白夜再强，也得被当成boss推了。
　　阻我长生者—死！
　　这不，正电拍拍和负电拍拍的逆天功效爆出后，白夜这边立马就收到了一大笔订单。
　　嗯～你产量小不大规模售卖可以，但我私人购买一两只应该不是问题吧，我可是………
　　职位有高有低，但无一不是当地，乃至整个联盟都赫赫有名的大人物！
　　除了含着金汤匙出生的那些人，大部分靠打拼成功的都已经年纪不小了。
　　人老了，还得操持偌大的家业，腰酸背痛啥的总是少不了。
　　每当身体疼痛起来，他们丢不好过。
　　如今，有了正电拍拍和负电拍拍这样能缓解乃至消除他们痛苦的精灵，要说他们不心动？那怎么可能！
　　这几天，白氏集团收到了一堆的私人购买请求。
　　下面的人一看
　　嚯～大佬啊！得罪不起，还是请示老板吧！
　　于是，白夜桌子上多了一摞厚厚的名单。
　　有的人不止是为自己买的，还捎带亲戚朋友。
　　“老板，得罪了他们可等于是得罪了大半个联盟啊！要不，先卖一些？”
　　下属有些担心。
　　这上面的人每个能量都不小，要是老板同时得罪了他们，难免遭受报复。
　　虽然以前找事的都被老板轻松击败，但那些人都是普通的商人，这些里面不少可是联盟的高层。就是他们中断和白氏集团现有的几项，那白氏集团的损失都不是轻的！
　　老板向来很有原则，说一不二，不知道这次，会不会低头啊！
　　神仙打架，遭殃的是他们这些小人物啊！万一集团遭遇危机，工资发不了，我们想要跳槽，结果这些大佬也把白氏集团给拉黑了，不要我们这些在这工作过的员工，那……
　　白夜：………
　　我还没倒呢，你就在这想有的没的，信不信我现在就把你开了！
　　当然，这都只是欢喜，白夜又不会读心术，也懒得读心。
　　“给他们发一份请柬，就说在本月的拍卖会上我会拍卖少量的正电拍拍和负电拍拍！”
　　白夜可没忘了，他还有个拍卖会任务呢！
　　这已经第三轮了，只要完成这一轮，就能领取奖励，下月多拍卖一只准神！
　　就这一只精灵，那价值比得上他好几个星期的营业额了！要不怎么说还是做高阶精灵赚钱呢！
　　其他商人：人言否！几个星期就能赚这么多？我们几年都不一定能赚到这么多啊！
　　白夜很想完成任务，但这次系统好像在玩他！
　　“系统，我知道准神很珍惜，你不想我完成任务我可以理解，但也不用这样吧！”
　　系统这次给了他个没见过的新精灵！
　　铁哑铃！
　　嗯～真的是个哑铃！
　　这算是什么，让训练家举着这精灵锻炼身体吗？
　　别闹了！
　　白夜对着铁哑铃的资料是翻来覆去的研究，也没研究出什么卖点。
　　通过电磁波的波长和同伴交流，成群的铁哑铃一起时行动也会完全一致？
　　别闹了，我就这一只，上哪找成群的去？
　　交流，你和谁交流！
　　再说，都已经有咚咚鼠了，你这功能，重复了！
　　系统给的铁哑铃自带不变石，白夜也想着将不变石取下，这铁哑铃一看就是初阶形态，解下不变石后必然进化。
　　但白夜摸不准铁哑铃进化后会变成什么，进化也不都是有益的。比如魅力喵。
　　进化成东施喵之后那是完全卖不动啊！
　　现在这哑铃的模样好歹能让人们有点猜想，如果进化后成了一个四不像，那就不好卖了！
　　所以，他将铁哑铃和正电拍拍负电拍拍一起“捆绑出售”！
　　正电拍拍负电拍拍不就是利用电磁波梳理血液的吗，铁哑铃也有电磁波啊！而且“外形奇特”，哑铃的形状是不是带着点强身健体的意思？
　　以本世界训练家的人均迪化程度来说，说不准真能让他们将铁哑铃硬生生脑补成什么神奇的精灵。
　　都是玩磁的，正电拍拍和负电拍拍都有这么神奇的作用，你长的跟个哑铃似的，还是压轴的精灵要说没点本事，我们还真—不信！
　　果然，消息传出，联盟一片哗然。
　　这就是有钱人的生活吗？连健康都能买！
　　无数训练家看着自己的钱包扼腕痛惜，而很多在联盟都算“元老级”的人物纷纷出山，意要亲自参加这次拍卖。
　　以往这类拍卖会他们一般都不参加，什么强大的精灵，奇珍异宝，要来何用？
　　都这把年纪了指望他们还去荒野和野生精灵来酣畅淋漓的战斗？就怕是这是回光返照，直接把自己给玩没了！
　　奇珍异宝，除非是什么疗伤圣药，能让他们多活两年的那种，否则他们都不感兴趣。
　　但正电拍拍和负电拍拍，他们真的心动了！
　　他们也不来虚的，直接先去白氏老年体验中心实验过了，反正以他们的身份，也不怕什么。白夜脑子又没坏，无缘无故害他们做甚？
　　体验过后，他们丢掉了陪伴他们数十年的拐棍，虽然依旧步履蹒跚，但这种不依靠拐杖而行走的感觉，他们是多久没体会过了！
　　相信只要保持长期疗效，年轻十年，不是梦！
　　正电拍拍负电拍拍，这哪是精灵，这是神兽啊！能救人的神兽！
　　“钱都准备好了吗，这次拍卖会，我势在必得！”
　　“怎么才这点？你个逆子，巴不得我早死吗？家族有多少资金？全调过来！不够去借！这次我一定要买到正电拍拍和负电拍拍！”
　　“钱！我需要钱！很多的钱！”
　　………
　　疯了，通通都疯了。
　　为了活着，这些垂暮之年的老家伙都已经不顾一切了！甚至都不顾公司的死活，将账面的资金全部直走？
　　都说败家子败家子，这哪是败家子，这是一群败家老啊！

第三百一十九章老年拍卖会
　　安静，前所未有的安静！
　　白夜表示，自己从来没看过这么安静的拍卖会！
　　别的拍卖会开始前都是乱糟糟的一片，能来拍卖会的大都有身份有地位，拍卖会之前相互攀谈，拉拉关系，积累人脉这都是常事。
　　然而这场拍卖会不一样，来的几乎都是一些老爷子。七十岁在这里都已经算得上是“年轻翘楚”！
　　至于不放心跟在他们后面的，那都是不过是些小屁孩！最起码，在这场拍卖会里是这样的，他们没有话语权！
　　对老爷子们来说，什么人脉关系，半截身子入土的人了，这些都是浮云。多说一句话都是在浪费他们宝贵的生命！
　　千年王八万年鳖，一动不动方为养生之道！
　　猴子倒是活蹦乱跳的，你见过千年的猴子吗？
　　“大人”否不敢说话，后面这些“小辈”自然更不敢多嘴。于是造成了这么一个诡异的局面。
　　“是不是搞错了？我们这是拍卖会，不是老年大讲堂！”
　　白夜刚走上台，立马就返回后台拉住员工问道。
　　老头们：………
　　怎么又回去了？该不是反悔不想卖了吧！
　　“老板，没搞错，这些可都是老一辈的人物。哪一个的名声都不比您现在的差！”
　　白夜：？？！
　　我名声不够大吗？这么多和我齐名的？
　　算了，现在不是考虑这个的问题。现在的问题是，这个拍卖会怎么开！
　　正常的拍卖会为了哄抬价格，甚至会故意挑起卖家争斗，使卖家相互之间斗气，从而将本没有那么高价值的拍品卖出一个难以想象的天价！
　　可下面这帮老爷子
　　好家伙，别说斗气，就是一个大喘气我都怕把他们喘没了！
　　这还怎么玩？
　　难道要让拍卖师压低声音，温声细语的小声比比？
　　开什么玩笑，这还是拍卖会吗！
　　白夜犯了难。
　　他还是头一次碰到这么诡异的情形。
　　后台，还算“年轻”并且地位较高的奥创集团董事长陆年作为代表找了过来。
　　怎么会他们奥创集团现在也任然是联盟第一的精灵公司，白夜怎么也得给他这个老前辈面子吧！
　　“白小友，又见面了！”
　　白夜：………这不是被杰尼龟抢了生意的那老头吗？他也来买我的精灵！
　　“请问小友为何都走上台了却突然回转啊！莫非，是不愿出售正电拍拍和负电拍拍两种精灵！
　　小友啊，你年纪尚轻，要这两只精灵也没用，我们这些老家伙可是不行，不如，你卖老夫一个面子，先卖我一对！”
　　其余众人：卧槽！派你当代表居然想吃独食，你个糟老头子坏的很啊！
　　面对这连珠炮般的问话，白夜还真不知道该怎么接。
　　“那个，其实，我是担心这些老前辈身体………”
　　“哦～这个小友放心，我们看着老，但身体绝对没问题，一顿吃三碗饭不在话下！就算真有什么好歹，也绝不会怪罪小友的！
　　所以，正电拍拍和负电拍拍………”
　　白夜：………
　　三句话不离正电拍拍和负电拍拍，这么怕死的吗？
　　也是，现在一个个都是大佬，要什么没有？就是命快没了，想享受，但也不敢享受！
　　这个吃的有微量毒素了，那个用的对身体有害了，不敢乱吃，也不敢乱用东西，深怕一不小心把老命给弄没了。
　　其实他们对白夜还是有了解的，大奶罐牛奶他们每天都喝，所以，正电拍拍和负电拍拍出来的时候他们才会想着去尝试体验。
　　一个专家教授如果发表说，啊，我发现了永生的秘密，多少回有些人抱着好奇的态度去看就算反驳，也会根据实际情况进行反驳。
　　一个普通人要是这么喊，恐怕立即就会被当成疯子处理，送上蓝牌条纹战衣一身，外带终身看护！
　　白夜现在就是那个名人，他在精灵培育方面的本事有目共睹。
　　所以在体验过正电拍拍和负电拍拍的效果后，老人们真的想想，这是两只精灵的效果，而不是说什么心理作用，或者是精灵用了什么可以让他们暂时有活力但过后有严重副作用的方法来骗他们。
　　这两只精灵，真心能帮他们治疗，从而达到延年益寿的目的！
　　“咳咳～那个，我是看人有点多，所以看看能不能临时，增加一些拍卖数量！”
　　“白小友果然大气！不知，您打算增加多少？几百对？”
　　白夜：……
　　“是老夫贪心了！那是几十对？”
　　白夜：………
　　“啊？不会只有几对吧！”
　　白夜：………
　　“陆老爷子！大胆点！大胆想！台下这么多老爷子呢，我最起码不得卖个几千对？”
　　陆年：………
　　你小子！绝对还有存货！
　　什么产量低，能拿几千对出来卖也叫产量低？
　　不知道我们喊着产量低的时候都是论个来卖的吗！
　　不会也是，高阶精灵你这都是以万为计数单位，区区几千只，对你来说或许真的是……产量低！
　　“哈哈哈～我这就去告诉老友们这个好消息！白老板慢慢调，不着急！钱不是问题！”
　　陆年高兴的回到了前台。
　　要是只有几对或者十几对的正电拍拍，他还真不一定拼得过这些老家伙。
　　奥创集团虽然是明面上的精灵第一，但谁都知道，明面上的第一，从来就不是真正的第一！
　　真大佬们都很低调的！
　　最起码，在座的这些里，就有好几个比他还有钱的！而且他也不是那种老的不行了，为了多活两年什么都不顾的人。他虽然有钱，但能动用的资金也不多。
　　公司大了，处处要钱啊！
　　而这些老头里，就有那种败家到把公司大楼都给卖了，跑来买精灵的！
　　你说这………
　　龙争虎斗啊！
　　不过要是几千对正电拍拍和负电拍拍，那就没问题了。
　　我这明面的联盟第一公司就这么没有含金量？能有上千个隐藏大佬能压在我头上？
　　不至于！不至于！
　　“各位，白小友给我们面子，特地多调了几千对正电拍拍和负电拍拍来，不过调集需要时间，还请各位稍作等待！”
　　“几千！不是说产量上不来吗！难道不是高阶精灵那种一年只产几十只的？他这新精灵都是论千的？”
　　“咳咳～父亲，您有所不知，白氏集团的高阶精灵都是论万的！而且是月产！”
　　老爷子们：……
　　“咳咳～•老了老了，跟不上时代了！原来高阶精灵都已经论万来卖了，那这几千对确实是产量低迷！
　　对了，儿子，咱家的精灵现在产量多少万啊！”
　　众老板：………
　　我能说我们产量还是几十吗？能吗！敢吗！
　　”咳咳～父亲你看，白老板出来了！”
　　感谢白老板及时解围啊！不然这么大的人了要是被老爷子当众教训，那可就丢人丢大发了！
　　联盟第一届老年拍卖会，正式开始！

第三百二十章与时俱进，扫码拍卖
　　“咳咳～各位老前辈大家好，废话我也就不多说了，正电拍拍和负电拍拍的拍卖现在开始
　　因为这两只精灵要搭配使用效果才最好，所以我们是按对进行拍卖，一对，也就是一只正电拍拍和一只负电拍拍！”
　　拍卖会开始，白夜也没有怎么渲染气氛，因为他在这些老头的眼中看到了光—火光！
　　那是对生命的渴望。相信不用自己废那个劲，他们也会不顾一切的购买正电拍拍和负电拍拍的！
　　“呃～这次来的不少都是业内的前辈，为了给诸位（的钱）一点面子，小子特地从各地的体验中心调集了一些正电拍拍和负电拍拍过来，整体数目差不多三千对吧！
　　不过，比起在场的人数来说，还是有些不太够！但这也是小子能做到的极限，望各位老前辈多多见谅！”
　　“咳咳～没事，白小友能给我们这些老家伙面子，多调集一些精灵过来，老头子们感激不尽！
　　你看时间也不早了开始卖吧！”
　　白夜：………
　　还真是迫不及待啊！
　　“咳咳～各位前辈，几千对的正电拍拍和负电拍拍，要是一对一对的拍卖，那不得有个几天几夜啊！
　　各位前辈年事已高，怕经不起这个折腾，所以小子想了一个办法！”
　　白夜身后的屏幕忽然投影为一个二维码。
　　“来来来，麻烦各位前辈扫码加入群聊！”
　　老人们：………
　　精灵霸王加入群聊
　　蓝精灵加入群聊
　　精益求精加入群聊
　　………
　　“叮～群主白夜已开启匿名聊天模式！”
　　“好了，各位前辈，请开始报价吧！我们的后台工作人员会记录各位的数据，与排行前三千名的账号取得联系，商量交货付款行为！”
　　众人：………
　　还能这么玩？
　　也是，世界上最复杂的莫过于人际关系，考虑到重重因素，这些老头很可能手里有钱，但却出于谦让，或是卖人情的缘故，故意不和一些人抢。
　　这样礼让下来，导致一些正电拍拍和负电拍拍并不能达到他们的最高售价！
　　就比如说，有的老头八九十了，半截身子入土，不知哪天就没了，那自然是不管不顾。
　　而一些比较“年轻”的，五六十的，可能不是那么迫切，为了卖其他“老前辈”一些人情，给自己的公司铺路，就会谦让。
　　这种情况白夜遇见过。
　　前几次拍卖高阶精灵的时候就有，某个训练家一叫价，后面居然没人跟！一槌定音？
　　事后一打听，这训练家是谁谁谁，有什么什么背景，大家不想为了一只精灵得罪他……
　　好嘛，这次下面坐着的都是大佬，还是一群怕死并且快死的大佬。这要是和他们抢正电拍拍和负电拍拍，那可真就是不死不休的仇恨！
　　你买到了，我没买到，没有正电拍拍和负电拍拍帮我舒缓血液我可能就少活几天、几个月、甚至几年！这仇可就大了！
　　这种情况下，难免一些人因为害怕得罪人，所以不敢出价。又变成了“谦让式”拍卖。
　　白夜不允许这种情况发生。
　　于是他转动脑筋，想到了这个办法。
　　都是匿名，谁知道谁是谁啊？
　　就连我这个发货的都不知道！
　　到时候统计出前三千名竞拍到的买家，然后让客服联系他们，他们把钱打过来，决定怎么交货。
　　你要是什么都不怕，现场交接，那也行。
　　你害怕有人报复，不想暴露身份，行！指个地方，偷摸摸的交易，也没问题！
　　至于会被发现？
　　呵～不知道天下的毛球都姓白吗！完全不用担心你的行踪会暴露，我们白氏集团对客户有，特别是有钱的客户，一向是服务周到！
　　看到这种竞拍方式，有人长舒一口气，也有人眉头紧皱。
　　舒气的自然是一些实力不够，担心自己竞拍到精灵之后会被其他大施压，巧取豪夺。如今，白夜的这个方法解决了他们的顾虑。
　　皱眉的自然是因为这样竞拍他们想少出点钱的目标就不可能实现了。要是因为信徒这点钱而卖拍到精灵，那才叫亏大了！
　　“后生可谓啊，好手段！”
　　群里很快开始喊价，一人只有一次机会。而这个聊天APP是白氏集团自己做的，他们发消息之后数据就会在后台现在。
　　具体为：账号名+报价
　　当然，这个账号名称自然是匿名的，比如买家一号，买家二号之类的。
　　“好，大家有十分钟的时间进行报价，十分钟之后，我们将关闭群聊，进行排序。请各位老爷子注意时间！”
　　“一千万！”
　　“一千八百万！”
　　“两千万！”
　　……
　　好家伙，上来就是千万级的，果然都是有钱人啊！
　　至于计量单位，当然是精能石了！
　　白夜看着上面的售价，内心砰砰的跳啊。
　　好家伙，这也不是什么厉害的精灵，结果售价比系统提供的什么准神精灵都要高！
　　果然，对症下药才是良方，什么也得看需求啊！
　　“各位老前辈请注意，最后一分钟，最后一分钟了啊！”
　　白夜看着秒表，“友情提醒”道。
　　这一下，老头们急了。
　　“什么！只剩一分钟了！算了，钱没了还可以再挣，命没了，可救什么都没了！老子我可以白手起家打拼下这偌大家业，你这当儿子的就不行吗？
　　要想信，困难只是暂时的！
　　梭哈了！”
　　报价越来越离谱，最贵的报价竟已破亿，这可是九阶天王级精灵的报价了！
　　白夜：………
　　怎么办，看着这些报价，我一个都不想放过啊！
　　正电拍拍负电拍拍，那种系统这才卖多少钱啊，我这只要卖一堆，千万精能石起步啊！
　　唉～要不怎么说还是大宗生意痛快呢！
　　“好！时间到！”
　　叮～群主白夜已开启全员禁言！
　　“各位前辈稍安勿躁，请耐心等待后台联系！
　　我们给各位前辈安排了住处请各位前辈先回去休息！”
　　白夜将这些老爷子安排到了最近的酒店。毕竟在这会场离得才几步远，要是受到了消息怎么瞒得过周围人。
　　老爷子们也想到了这点，再说，这么多人挤着也确实不好，于是就都按白夜的要求到酒店休息去了。
　　白夜这边，后台已经在加急火燎的统计数据。
　　“老板，这是名单！”
　　白夜看了看。
　　嘶～这一万人的竞拍资金加起来竟达千亿之巨！
　　不过想想也是，来的这些在联盟那都是正儿八经有头有脸的人物。联盟就是这样的金字塔结构，最高层的少数人占据着大部分的财富。
　　可以说，这里的人的财产金额估计要占到整个联盟的一半，甚至还要更多！
　　区区千亿，这还是他们大部分人不着急的缘故。只有那些真的怕死的才不管不顾出了高价，剩下的嘛，还是要两相兼顾的。
　　他们还“年轻”最起码五年十年的还不至于进棺材，以白氏集团在精灵行业的造诣，他们相信用不了这么久，正电拍拍和负电拍拍一定能普及。
　　没必要为了一个自己并不急需，并且将来一定能普及的精灵而花费太高代价！
　　“这样，把后台数据调出来！”
　　“老板，不是匿名的吗？”
　　白夜：………
　　我怎么会有你这么老实的员工！说匿名你还真信啊！软件都是我的，我还看不到后台？
　　前三千名不用说，直接发消息。
　　“恭喜，您竞拍成功，请选择付款与交货方式！”
　　至于剩下的，白夜也舍不得。
　　最便宜的一个也出价一千万精能石呢！
　　这不单纯的只是两只精灵，这对他们来说就是命！
　　白夜舍不得，但也不能说直接就给了他们，要不然竞价意义何在？
　　这些都是大佬，要是让他们发现自己付出了大代价，而其他人付出的代价远远不如自己，结果到最后待遇是一样的。都有正电拍拍和负电拍拍？
　　那他白夜真是不用混了，这些老爷子真的能让他吃不了兜着走！
　　“有了！”
　　白夜在后台查看到他们的信息，很快群发了一条短信。
　　“很遗憾您在本次竞拍中失败，白董事长为体谅高龄前辈对健康的渴望，临时又调集了几百对正电拍拍与负电拍拍，将于十天后开启第二轮拍卖
　　参加拍卖条件：八十岁以上
　　请符合条件的前辈到后台领取请柬……”
　　没错，既然还想要钱，那就再来一轮嘛！
　　而且油头也很合理，看你们年纪大了，没有正电拍拍和负电拍拍梳理血液真的有一命呜呼的危险。所以我准备第二轮拍卖。
　　至于精灵怎么来？
　　好说！最近让各地的体验中心减少一些床位就行。
　　就说是从这些地方调集的！
　　你看，为了各位前辈的身体健康，我只能对不起那些体验中心的老年人了！这份人情，他们得领！
　　这些八十岁以上的老前辈第一次失败之后，再有一次机会，那必然是更加拼命了。
　　白夜现在什么都不缺，就缺地！
　　联盟对他白氏集团也还是有点忌惮的，毕竟你白夜本身都有这么多的九阶精灵，如果再让你发展起来势力，那天心血来潮想到联盟第一把交椅的位子上坐坐，那………
　　不行！不能让你一家独大！
　　联盟最基本限制他的方法之一就是限地。
　　不好意思，联盟土地紧张，这些地方另有用途，不能让你盖楼！
　　这就是为什么一座城市才仅有一家白氏商店的缘故。
　　你看那些大集团，也都一样，除了总部所在的那座城市外，其他城市也都是只有一个分公司。
　　对此，白夜表示：我对那位置没兴趣，但你不给我地，我就没法盖楼，没楼招到员工就没地安排，就少了一个赚钱的途径！
　　你们没钱没关系，卖地啊！
　　白夜的游说团队已经上线，反正隔着屏幕，对面只知道你是白氏集团的工作人员。白氏集团那么多人你知道我是哪个？
　　就算你是大佬，我也不怕！
　　八十多岁，年逾古稀，这些老头们也是真的怕死。加上白夜给的价格确实很优惠，远超市价，甚至遇到一些比较好的地段，我直接承诺可以给你正电拍拍和负电。
　　很快，白夜桌面上就多了一堆的土地转让文件。
　　一场拍卖会，钱也有了，地也有了，白夜这是妥妥的人生赢家。
　　然而，他没忘了，自己这还有个铁哑铃没卖出去呢！
　　不过看这情形老爷子们也得没什么兴趣，心思都在正电拍拍和负电拍拍身上呢，那就一起推到第二轮吧！
　　现在有钱的，因为买了正电拍拍和负电拍拍没钱了。
　　没钱的，因为钱不够，买不到整正电拍拍和负电拍拍，正是想着怎么弄钱好在第二轮拍卖弥补第一轮没买到正电拍拍和负电拍拍的遗憾，也是不愿意花钱买一个“没什么用”的精灵。
　　得，这时候敢卖，那是必亏！想完成任务，那是不可能的！
　　得了，反正又没规定必须得今天卖出去，在一月内拍卖出去并且拍卖金额比上个月高就行。
　　不着急，不着急！
　　…………
　　正电拍拍和负电拍拍都已经“名精有主”，老爷子们自然也就都撤了。
　　买到的，那是迫不及待开始了体验。
　　买不到的，但符合第二轮参加条件的，那自然是赶紧回去筹钱，争取第二轮拿下！
　　不符合条件的……
　　嘿嘿，不就是八十岁吗？白小子，还是年轻，做事欠考虑。你只说了八十岁，可没说必须是在场这些人里面的八十岁啊！全联盟还找不到几个八十岁的老头了？
　　让他们替我来拍卖就行！
　　谁买的不要紧，最后精灵到我手里就行了！
　　白夜：呵～你以为这是个bug？
　　不！这是我故意给你们留的空子，目的就是让你们（的钱），能出现在第二轮。
　　到时候钱来了，就别想走了！
　　这一天，很多公司出示了一份“神奇”的招聘公告。
　　【急招特殊人才一名，要求，年龄八十岁以上，身体健朗，无心脏类疾病………】
　　身体健朗和没病这是必须的，不然你去了现场，精灵没拍回来不说，人没了！你说这，既给我们找了不痛快，白老板那还以为是我们故意搞他，恶了两家的关系，这就不好了！
　　“爸爸，我帮你找到份工作！”
　　老头：………
　　“什么！你这不孝子，我都这么大年纪了你竟然想让我去干活，我打你个不孝子！”
　　“哎爸，别打！别打！你先听我说！………”
　　良久，年轻人说完了前因后果。
　　“真的只是去叫个价？”
　　“啊！真的！”
　　“给钱？重金？”
　　“那是！人说了，拍到精灵，一百精能石的奖金！拍不到，也有一精能石的辛苦费！
　　爸你看，咱家也不富裕，这……”
　　“行！既然如此，老头子我就出马吧！”
　　白氏集团第二届老年拍卖会参会人员，开始集结！

第三百二十一章尔等可曾听过光之巨人
　　“老板，大事不好！那些老人，老人………数量太多了！”
　　拍卖会即将开始前，下属急急忙忙跑到了后台，向白夜汇报这个“噩耗”。
　　因为白夜一时的“疏忽大意”，只限制了年龄，忘了加上其他限制，导致现在来的八十岁老人较第一场拍卖会也惶不多让。
　　我虽然不到八十岁，但我不能找个八十岁的代表吗！
　　泱泱联盟，莫说八十岁老人，就是百岁寿星，我亦是能找到不少！
　　只要钱到位，老人也上班！
　　第一轮没拍到正电拍拍和负电拍拍的老前辈们再次卷土重来，就是一些排到的，也或是亲自，或是派人前来。
　　因为白夜说了，除了正电拍拍的负电拍拍，这次还有个神秘精灵出售！并且珍惜度要在正电拍拍和负电拍拍之上？
　　虽然大佬云集，这精灵应该没他们的份，可就算买不到，看看也是好的。涨涨见识吗！
　　“莫慌，不要怕！场地能坐开吗？”
　　员工：………
　　“倒是能坐开，就是……有点挤！”
　　“嗯～那就凑活一下吧！毕竟他们来头都不小，不能因为这点小事得罪这些老前辈啊！”
　　白夜“十分无奈”的说道。
　　下属：………
　　我怎么没在您的语气里听出一点无奈的感觉来！
　　当初您说这些大佬们年纪大了，场地定大点，给他们安排的舒适点，该不会就是打着这个主意吧！
　　嘶～
　　这都是算计好了的啊！把这些老头安排的明明白白的！
　　不行，不能再想了，我知道的—太多了！
　　一般这种情况，是会被……灭口的！
　　“奇怪，也不是很热啊，这员工怎么满头大汗的？
　　哎，那边那几个，你们说说，这里热吗？”
　　员工一头冷汗看的白夜有点奇怪，他感觉还好啊，难道，是因为自己身体素质太强，所以感觉不到？
　　可不能啊，真要这么“热”下面那些老头哪能受的住。这要有个好歹，他怕是赔一笔天价医疗费啊！
　　“没！老板，温度正合适啊！”
　　骤然被大boss搭话，员工们一个激灵，连连说不。
　　白夜：………
　　睁眼说瞎话，看看你们，头上这汗是假的吗！
　　员工：这是因为紧张，不是热的！
　　“来人，把冷气开大点！另外，调点双倍可多冰过来！”
　　员工们：………
　　拍卖会开始前，老头们进入会场，迎面就是一阵冷风。
　　“嘶～里面怎么这么冷，这都快赶上大冬天了！”
　　“我们这把老骨头了，白老板这是打断冻死我们吗！”
　　“喂～服务员！”
　　“您好，先生，是要冰沙吗？”
　　老人：………
　　看着白氏集团员工身边的双倍可多冰，他们闭上了嘴巴。
　　都这么冷了你还提供冰沙，这是要冻死我们吗！
　　来到座位上，哦吼～一人一个小风扇！
　　这是要让我们提前入冬啊！
　　对此，一些人倒是早有准备。
　　“呵～终归还是年轻气盛，这是在闹脾气啊！”
　　白老板这是被他们这群老头子“钻了空子”，觉得面子上过不去，所以小小的刁难他们一下啊！
　　“出来吧，火爆兽！”
　　老人们各自落座，披着保镖的衣服，身前平趴着一只火爆兽，在那烤火。
　　白夜出来之后，看到这情景也是一愣。
　　呃～冷气开大了？
　　摸摸膀子，是有点冷哈。
　　“快！把冷气关了！开热风！”
　　冷气变热风，场地很快回暖，老爷子们也收回了各自的精灵。
　　猜对了！这小子也不敢真把我们冻出个好歹，就是纯粹想给我们个下马威！
　　“白小友，快开始排卖吧！”
　　有人已经迫不及待了。
　　“好，各位，正电拍拍和负电拍拍的拍卖方式与上次一样，扫码拍卖！
　　请开始！”
　　老人们：………
　　你都不说卖几只的吗？
　　这也是报复的一环吗？
　　年龄够了的，亲自前来的这些大佬有些纠结，不知道该怎么填。
　　真就把全部身家砸上去？
　　要是太多了怎么办！
　　上一轮拍卖不就是，几个怕拍不到的傻傻的咋了上亿精能石，结果排名最后那几位只花了不到三千万精能石就买到了正电拍拍和负电拍拍。多花了多少冤枉钱啊！
　　至于那些“委托进场”的则没有这个忧虑。
　　反正来之前“主家”已经告诉了他们价位，直接砸钱就是。
　　拍到了，他们有奖励，拍不到，他们也能拿一颗精能石的辛苦费。怎么算，都不亏的！
　　就只要坐在这扫个码，输一串数字，钱就到手了。
　　多么划算的买卖啊！
　　“最后一分钟，请各位赶快了！”
　　依旧是“死亡一分钟”的提醒，时间不等人，老爷子们赶紧输入了数字。
　　“请各位耐心等待结果，我们为大家准备了饮料茶水，还有电视节目………”
　　白氏集团的员工给他们上了一杯姜茶，屏幕上开始播放光之巨人。
　　这是白夜专门用时空之门跑回原世界找回来的片子。
　　怪兽，那就可以理解为精灵，本土的精灵等阶越高体型越大，所谓怪兽，也就是七八阶精灵的水准吧。
　　但光之巨人可就让训练家们不由的浮想联翩。
　　难不成，白氏集团接下来推出的精灵就可以让我们如这动画一般，变身成巨人？
　　白老板这是在暗示什么吗！
　　白夜：不！我没有暗示，我只是想利用你们自行脑补的能力卖出这只精灵罢了！
　　铁哑铃这副模样，也不见什么特殊能力，不太好卖啊！
　　一部电视剧，看的训练家们是心潮澎湃。虽然用精灵也能战斗，并且效果甚至比这“光之巨人”还要酷炫，可那毕竟是精灵在战斗，自己不过是从旁指挥，这就是所谓的“嘴强王者”。
　　但这要是实打实的能让自己拥有“光之巨人”的能力……想想就激动啊！
　　“我猜，压轴精灵应该就是神光棒！”
　　“曾梦想仗剑走天涯，奈何年老力也衰，如今见到神光棒，我的梦想又再回来。
　　都别抢，这只精灵老夫要定了！”
　　“呵～我们以钱论高低，谁出价高就是谁的！”
　　………
　　老头们在吵，白夜则是安排发货。
　　他为什么不说这次卖多少只正电拍拍和负电拍拍？
　　就是为了不留人口舌。
　　反正是匿名！
　　所以，只要价格合适，都可以如愿的买到正电拍拍和负电拍拍。
　　训练家们也只会以为是白夜给他们面子，从各地调集了正电拍拍和负电拍拍，满足他们的需要。
　　钱也赚到，人情也送了，一箭双雕！
　　躲在暗处听着下面老爷子们的议论，白夜知道，这波—稳了！
　　“看来这剧找对了！铁哑铃，登场吧！”

第三百二十二章给我变！
　　“哎？怎么还不开始，这都多久了，就是生产队的驴也不敢这么休息啊！”
　　光之巨人放了一集又一集，不少老爷子吗已经等的心烦了。
　　白氏集团的工作人员已经联系他们，竞拍成功。正电拍拍负电拍拍不日将会送到他们手上。
　　现在这些老爷子满心想着的都是自己什么时候能化身“光之巨人”，以老迈之躯，成青春不能之壮举！
　　白夜当然不可能无缘无故给他们空这么多时间，这一切都是为了让那些来“代买”的老爷爷将消息给传出去。
　　金钱不一定和年龄成正比，那些不足八十岁的“年轻人”手里的钱也不少！
　　“时间差不多了，铁哑铃，上！”
　　投影关闭，幕布升起，白夜带着铁哑铃走到了台上。
　　“各位前辈好，这就是本次的压轴拍品—铁哑铃！”
　　老头们：………
　　什么情况，不该是神光棒吗，这铁哑铃是个什么鬼！
　　难不成让我们举着它锻炼身体不成？！
　　台下霎时寂静无声，白夜也无所谓，本来就是唬人的嘛，只要比上次迷你龙卖的高他就能完成这轮的拍卖任务了。
　　“起拍价五百万精能石，每次加价不得少于十万精能石，请各位开始竞价！”
　　白夜喊出开始之后，久久无人出价。
　　这些老头都在思考。
　　“这东西造型倒是挺别致的，难不成，是把它套在手臂上，顶端那红眼珠一样的东西会放出光芒，助我化身光之巨人？”
　　“对！一定是这样，这精灵应该和神光棒是一个道理，白老板不可能无缘无故让我们看这电视剧！”
　　“先报个低价试试水！”
　　………
　　“五百一十万！”
　　众人心思个异，但总归是有人要第一个站出来。
　　“嗯？是陈老头！这老家伙，莫非发现了什么？”
　　“五百二十万！”
　　“哎？张老头也报价了？他们看出了什么？算了，跟着报一下也无妨，真要有什么，这个价也不可能竞拍成功！”
　　“五百三十万！”
　　…………
　　所谓三人成虎，接连三位“大拿”出价竞拍，剩下的人都怀疑是不是他们发现了铁哑铃的特异之处，所以才愿意出高价购买。
　　莫非，用这精灵真的能变身成为光之巨人？！
　　“五百五十万！”
　　“六百万！”
　　“我出七百万！”
　　……
　　报价的人越来越多，并且加价幅度越来越大，这种情况，铁哑铃有什么作用已经不重要了，这么多人争相出价，必然是发现了铁哑铃的“不同寻常”之处，自己只要买下来实验一下就知道了！
　　还有的则是坚信使用铁哑铃就可以化身光之巨人，圆他们一场武侠梦。
　　看我巨人之力，龙卷风摧毁停车场！
　　场面越发的热烈起来。
　　而不能进场的那些训练家也是十分着急。
　　在联盟早就有人提出让精灵与人短暂合体，继而成为有人的智慧，精灵力量的—超人！
　　当然，这个理论的实践很不人道，需要人和精灵合体，实验前期大量的志愿者都是陷入永眠，天人两隔。
　　还有一些，合体是成功了，但是解不开，成为了不人不鬼的怪物，并且因为基因冲突，大都活不过几个月。
　　于是，联盟封存的相关资料，并且禁止进行相关的研究。
　　这要是其他人说人和精灵能合体，他们第一反应就是上报联盟，把这个进行非法实验的家伙抓起来。
　　但这是白夜
　　一个创造了一个又一个奇迹的男人！
　　他的精灵已经进入到联盟的方方面面，功勋卓著，而且本人实力更是强的一匹，数只九阶天王级精灵傍身，没有绝对证据的情况下，联盟也不敢动他。
　　不过，mega进化就是借助人和精灵心灵相通的力量让精灵实现短暂的“再进化”，mega形态下，精灵的力量大大加强。
　　这项技术甩开了其他精灵公司至少几百年！
　　白氏集团既然有能力让人与精灵实现心灵相通，继而帮助精灵获得强大的力量。那实现身体想通做到真正的“人精合一”，也不是不可能啊！
　　很多人心动了，纷纷远程遥控自己派去的“代表”
　　“加价！继续加！不要停！”
　　至于联络方式嘛，很直接，通讯联络就行，白夜并没有屏蔽会场内的讯号。
　　最终，一番龙争虎斗过后，一名神秘训练家用2.5个亿的价格购得了铁哑铃。
　　为什么说是神秘训练家呢？
　　很简单，因为上台领这只精灵的并不是那位训练家本人，而是他的代理，图书馆的门房大爷！
　　事实证明，你大爷还是你大爷，就算拍卖，你们也赢不了我！
　　大爷带着铁哑铃走了，引得其他训练家一阵叹息。不过想想自己拍到了正电拍拍和负电拍拍，也不算白来一趟，不算亏！
　　不过，该装还是要装。
　　那些代理没啥，反正你们也不知道我背后的老板是谁。但那些老爷子可就不行了。
　　看，那是王老，看他这样子也是没买到正电拍拍和负电拍拍？
　　不能啊，他那可是在联盟排一千多名的公司！按理第一轮就该买到的啊？
　　哦～懂了！估计是犹豫了舍不得出钱，所以没买到！
　　这可不行，可不敢让他看出，不然对我施压，我那小公司可顶不住！
　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米
　　都害怕比自己要厉害的大佬没买到精灵，意图用不正当手段巧取豪夺，抢走自己的精灵。
　　老头们一个个哭丧着脸，要不是白夜不知道实情，怕是都要被他们骗过去。
　　老戏骨，老戏骨，这还真不是白叫的！果然老人演技都是一流啊！
　　我这场拍卖可是人不走空，只要你出价，就能买到正电拍拍和负电拍拍！
　　当然，这话白夜可不敢说出去，不然怕是要挨揍。
　　这样就挺好，都不敢暴露，藏着掖着的。谁能知道自己卖了多少只正电拍拍和负电拍拍啊！
　　【叮～第三轮拍卖结束】
　　【您有新的奖励可领取：下月允许拍卖的准神数量+1】
　　【下月可拍卖准神数：2】
　　……
　　白夜这边任务完成。不过，下个月人任务应该是要失败了。这次宣传的有点猛，老头们还真的以为举着铁哑铃就能化身光之巨人，出价疯狂。
　　这不，2.5个亿的精能石。
　　渍渍渍～有钱人就是不一样，为买一只精灵肯花这么多钱！
　　另一边，铁哑铃的买主对着铁哑铃仔细端详。
　　“一个个瞎争什么，最后还不是落在我莫问手里！
　　牵我坐骑来！我要去野外！”
　　来到野外，莫问费力的举起铁哑铃，大声喊道：
　　“铁哑铃，变身！”
　　呼～呼～
　　清风吹过，什么都没有发生！
　　“哦～对了，我看里面好像是单手吧！是我姿势错了！”
　　莫问调整姿势，费力的用单手举起铁哑铃，再次大喊道：
　　“铁哑铃，变身！”
　　哑～哑～哑～
　　几声鸟叫传来，依旧是什么都没有发生。
　　空气忽然变的安静起来。

第三百二十三章巨金怪：只要脑子够多，超级计算机也给你干倒
　　“无耻小儿，他怎么敢！他怎么敢！那么多的业界前辈，他居然敢卖假货！”
　　使用铁哑铃变身光之巨人的实验失败后，莫问就起的上跳下窜。
　　他的钱啊！
　　这可都是自己打拼下来的棺材本！
　　本来他的数码集团近些年就不景气，接连被奥创、塞尔集团超越，勉强维持联盟第三的位置。
　　2.5个亿的精能石，这可是他攒了多少年的积蓄啊！
　　没了，全没了！都是这天杀的白夜！
　　莫问气的是暴跳如雷。
　　最气的是，这事他还不能拿出去说，不然这面子往哪搁？
　　退一万步说，若是让其他人知道他花巨资买的精灵实际上没什么用笑话他是一方面，其他人会不会趁着他刚刚大出血，公司资金不足的时候对他出手呢？
　　答案那是毋庸置疑的。
　　所以，这是个哑巴亏！吃了也不能说。
　　“什么狗屁的光之巨人，为了骗我的钱，竟然苦心孤诣制作了一部动漫！白夜啊白夜，还真是小瞧了你这后辈！”
　　许久，莫问才缓过气来。看着铁哑铃那是气不打一出来。
　　你说你，要你何用！
　　“嗯？这家伙还戴着不变石？都这样了，反正是废物，不如解下不变石看看，它能变成个什么玩意！”
　　不变石解除
　　铁哑铃连环进化
　　铁哑铃—金属怪—巨金怪！
　　莫问：………
　　果然，这就是只普通的精灵吧，就算它再能打那又有什么用！2.5个亿精能石，就是九阶精灵，我也能买下来！前提是有人卖！
　　莫问感觉自己的心扎的疼，要不是正电拍拍和负电拍拍帮他疏通血液，他恐怕当场就能给气没了。
　　古有诸葛大人气死周公瑾，今有白夜气死莫问。
　　不费吹灰之力，直接灭掉了压在头上的竞争对手！
　　没错，如今论产值，白氏集团屈居第四，毕竟起步才一两年，比起那些百年老店来还差点。
　　不过他们坐的最多是小汽车，而我们那是火箭，要不是你们早跑了几百年，现在哪还有你们什么事！
　　白夜这会正在数钱。
　　发财了发财了，谁说能打的精灵才能赚钱，关键是要物尽其用啊！
　　就是苦了那买走铁哑铃的哥们，全场被坑的最惨的就是他了吧！
　　………
　　莫问这会回到了大楼，开始翻看公司的账目。只有工作才能让他暂时忘却心中的痛苦。
　　看着看着，他的信更加痛了！
　　啊～这个月利润下降了！
　　啊～这个月利润还不如上个月！
　　啊～我的利润呢？
　　卧槽！竟然有店面亏本了！
　　………
　　自白氏集团出现开始，本土精灵的销量是断崖式下跌，特别是高阶精灵“量产化”以后，价格差距也被拉平了。
　　以前还能骂白氏集团的精灵买的贵，但是现在，都是做高阶精灵的，你们价格差不多，但比起来白氏集团的要实用的多，你说我们选谁？
　　莫问在心痛，四仰八叉的躺在椅子上。
　　唉～年轻时候也没花天酒地的好好享受，老了老了，反而是败了家！
　　巨金怪在一旁将散乱的资料整理好。它也感觉到了，自己这个新主人好像不是很喜欢自己？
　　为什么呢？
　　巨金怪开始查看账目。
　　主人好像是因为这些东西烦恼的，自己要是帮他解决这些问题，他是不是就能喜欢自己了？
　　巨金怪拥有4个大脑，它能比超级计算机更快运算出复杂计算的答案，区区查账，更是手到擒来！
　　“谁！”
　　座椅上莫问感觉自己的衣服被拉了一下，赶忙起身。
　　不行不行，可不能让人看到自己这么狼狈的模样！
　　起来后～
　　“怎么是你这个铁疙瘩！？”
　　看着巨金怪，莫问就想起了自己失去的小钱钱。
　　巨金怪递来几个账本。
　　“嗯？什么意思！”
　　出于好奇，莫问接过，发现上面某些数据被画了红线，工整的就像机器打出来是一样。
　　好吧，一看就是巨金怪干的。
　　这精灵还懂查账？
　　莫问选了其中几条数据进行计算，很快，他的脸就黑了下来。
　　“岂有此理，竟然敢做假账！”
　　账上的数据粗略看上去没啥，但仔细对比就会发现不对。这里面有人黑了钱！
　　“蛀虫！简直是不知死活！”
　　类似画红线的账目不少，这也正常，公司大了，难免有那么一些耍小聪明钻空子的。
　　莫问又看了两条，果然，都不对！
　　所以，画住的这些都是有问题的账？
　　这精灵是用来查账的？
　　不！也不能这么说，账目终归是数据，这家伙长的像个机器人一样，是不是说………
　　“巨金怪，跟我来！”
　　莫问带着巨金怪来到了数码集团的研究部门，里面，很多穿着白大褂的研究人员正在巨大的计算机前操作。
　　本土世界培育精灵的方法就是选取数种精灵的优良基因进行融合，从而培育出更好的精灵。
　　这里面有个匹配度的问题，不是所有基因都能融合的。
　　研究人员需要不断的统计数据，找出最优组合，每一个大公司都有属于他们的超级计算机进行数据计算。
　　“巨金怪，你试试！”
　　研究人员：………
　　老董事长你都退下去那么久了，今天带着一只精灵来干嘛？
　　我们花费巨资制造的超级计算机还比不过一只精灵吗？
　　你这是在小瞧谁？
　　就这一个“小不点”，还没我们超级计算机的百分之一！就算他是机器的，能算得过来吗？
　　不会死机吧！
　　毕竟是老董事长，私企嘛，公司都是人家的。莫问想动，研究人员就算心里不忿也不敢多说什么。
　　反正我挣我的工资，你瞎搞出了问题也不关我的事！
　　与基因Z13高度匹配的基因为N13……
　　巨金怪算出一组数据。
　　“呵～出问题了吧，那有那么巧，虽然序列不一样，但数字一样的，这不是……”
　　“计算完成，当前项目建议使用N13号基因，匹配率，84.8%！”
　　研究人员：………
　　巧合！一定是巧合！怎么可能比我们的超级计算机还快！
　　“再试试！”
　　研究人员不信邪，又试了几组数据。
　　结果很显然，巨金怪大显神威，每次都比他们的计算机要快点！
　　巨金怪：脑子多就是好！
　　“董事长，您从哪找的这精灵啊！要是早有它，我们的研究进度最起码比现在快一倍不止啊！”
　　莫问：………
　　这让我怎么说！要我说是从白氏集团买的？
　　丢不起那个人啊！
　　“咳咳～我叫什么名字？”
　　“啊？莫董事长啊！”
　　“我问你我名字！”
　　“莫……莫问！”
　　“嗯～知道就好！这是个秘密，莫问！”
　　研究人员：………

第三百二十四章巨金怪：其实我是战斗精灵！
　　【数码集团发奋图强，一周之内接连推出三种新精灵！精灵高产化或将成为常态？】
　　【白氏二代，数码集团。高产，我们是认真的！】
　　【精灵高产化，量大方为王！】
　　………
　　有了巨金怪加盟，数码集团的工作效率快了许多，很多完成到一半的项目开启了加速模式，迅速完工。
　　这不，数码集团出了一次风头。
　　虽然质量不敢说，但数量上却不比白氏集团差多少。“高产”的名头总是有了！
　　中阶精灵市场还是大有可为的，白氏精灵的售价很奇怪，低阶精灵如白菜，中阶精灵是个宝，高阶精灵都一样。
　　低阶精灵那已经沦为了白氏集团是天下，这不用说。区区几万几十万精灵币，价格战直接碾压对手。
　　但到了中阶精灵，白氏集团的价格那是火箭式上涨。虽然都知道白氏精灵强，但能不能买的起还是两说。
　　就像是谁都知道豪车别墅好，但为什么还是有大部分的人不去买呢？
　　他也得有那个经济实力啊！
　　本土精灵产业也就在这中阶精灵市场还能赚点钱。
　　现在各大集团都转型做中阶精灵了。
　　这也算白夜给他们留的一条生路，自己已经占了大头，总要给其他人留点汤喝，不然真逼急了也不是闹着玩的。
　　数码集团高产，白夜毫不担心，系统在手，天下我有，你再怎么样也是斗不过系统的！
　　但是其他人可就不这么想了。
　　都是多少年的老对手了，谁不知道谁啊。
　　说好一起扑成狗你却悄悄熬出头？
　　要说这里面要没点猫腻你觉得我会信吗？
　　探子出动！
　　其他公司都在打听，数码集团这是请到了何方高人，居然能在“产量”上和白氏集团媲美。
　　如果可以的话自己能不能把这个高人挖过来！
　　结果不用说，利益动人心，天下没有不透风的墙，就连白夜这里都曾被人安插进探子来，更别说这相互斗争几十年的公司之间了。
　　都不用现派，直接启动早就安插在他们里面的暗子就好！
　　巨金怪的照片出现在一位位大佬的桌面上。
　　“据了解，数码集团引入该精灵后，计算效率为原先计算机的数倍，培育进程大大加快……”
　　“卧槽！这不是……”
　　虽然进化了，但巨金怪就是两个金属怪的合体，而金属怪那两胳膊不就是铁哑铃的形态吗？
　　这一看就和铁哑铃有千丝万缕的联系啊！
　　因为心心念念着“光之巨人”，很多人都在暗中打听铁哑铃的下落，现在看来，这是被莫老头子买下了啊！
　　我说怎么这么久也不见有人变身“光之巨人”，合着铁哑铃不是神光棒，压根不能便是。这家伙竟然是台超超级计算机！
　　超超级计算机，比超级计算机还超级的……超级计算机！
　　“白老板还真是什么都能用精灵替代啊！连计算机也……”
　　破案了！
　　总算知道白氏集团生产新精灵那么快，跟母猪下崽似的。
　　一只巨金怪就能让数码集团产量激增，你说白氏集团有多少只？
　　那计算效率有比的吗？
　　这就好像你白氏集团在用电脑进行大数据计算，我们还在这打算盘呢！
　　合该我们比不过啊，硬件上人家就甩我们几百年不止！
　　“不行！得想办法搞只巨金怪！不然剩的这点汤也都让数码集团给喝光了！”
　　大佬们开始着急了，白氏集团比不过，那我们只能转型当第二。
　　好比白氏集团的名牌，服务有钱人，那我们做中低端，服务买不起白氏精灵的普通人。
　　结果呢，都是“差等生”，你却偷偷熬出头，凭借从白氏集团这个“优等生”手里露出来的一点东西跑在了我们前面。
　　简直是岂有此理！
　　我们也得想法子弄到巨金怪，要不然，这市场上还有没有我们容身的地方了！
　　“高价求购巨金怪！”
　　“白老板，巨金怪还有吗？2.5个亿，我一分都不会少的！”
　　“交个朋友，卖老哥一只巨金怪可好？铁哑铃也行！”
　　……
　　求购电话络绎不绝，把白夜都搞蒙了。
　　“什么情况，难道巨金怪还有什么我不知道的作用？”
　　嗯～一旦卖出的精灵进化，白夜这边就会有提示。
　　【叮～铁哑铃进化完成】
　　【解锁序列：铁哑铃—金属怪—巨金怪】
　　本来他也没怎么放在心上，估计是对面觉得被骗了，破罐子破摔看看解除不变石后铁哑铃能变成什么。
　　不过，这巨金怪居然这么吃香？我也没看到“光之巨人”登场啊！
　　白夜点开巨金怪的介绍仔细品读，再看看最新的咨询。
　　搜噶～
　　原来是数码集团买走了铁哑铃啊，所以才能高产？
　　想不到系统你这连精灵版的超级计算机都给我整出来了啊，难怪这些家伙急着要呢！
　　可我，真的没有啊！
　　白夜只能婉拒，表示，巨金怪和快龙一样，属于超稀有物种，在白氏集团那也是按年产出的！
　　对此，其他人只能暂时作罢。
　　看来是真的困难，一白氏集团的能耐一年也没几只，估计有也不肯卖了！
　　既然如此，那就只能……
　　数码集团，你的巨金怪，我要了！
　　什么，为什么不去抢白氏集团的？按理白氏集团是巨金怪不应该更多吗？
　　废话，有胆子你给我抢个试试？白氏集团那就是龙潭虎穴，有去无回的地方，谁敢去啊！
　　数码集团嘛，不好意思，我还真就是看不起你，和白氏集团比起来，你还真就是一颗软的不能再软的—软柿子！
　　“上！调虎离山！”
　　夜晚，数码集团忽然遭到歹人袭击，包括莫问老爷子在内，高阶训练家倾巢而出，与“匪徒”战斗。
　　高阶训练家被引走，数码集团守备空虚，几名训练家乘虚而入，悄悄潜入了数码集团。
　　“巨金怪，我来了！”
　　掠走巨金怪这么重要的任务，自然不可能随便找个阿猫阿狗完成，派的都是精英，天王级训练家不至于，但高阶训练家的阶为总是有的。
　　几人一路过关斩将杀入了研究室，见到了巨金怪。
　　“巨金怪，跟我们走吧！乖乖不要反抗哦！”
　　巨金怪：………
　　吃我一招彗星拳！
　　轰隆～轰隆～
　　一番交战过后，等莫问发现中了调虎离山之计赶回来的时候，只看到满目疮痍的大楼和地上几名“熟悉而又陌生”的黑衣人。
　　联盟的高阶训练家是有数的，相互又存在竞争关系，敌家的高阶训练家他当然认识！
　　只是怎么被打成了这个样子？自己也没派什么强者留守啊！
　　要说这里为了的高阶精灵，也就是巨金怪这个七阶精灵。
　　难道………
　　巨金怪：别看我计算能力强就以为我是辅助精灵。我可是正儿八经的战斗精灵！准神了解一下！

第三百二十五章标题你们自己想，就是这么任性
　　【本台消息，数码集团昨夜遭袭，幕后黑手竟是……】
　　【数十训练家惨遭一精灵毒打，这究竟是人性的泯灭还是道德的沦丧！】
　　【巨金怪，谁还不能打个架！】
　　………
　　惨，相当之惨！
　　各大公司相互之间下绊子那都是稀松平常事。
　　“我得不到的就要毁掉”这样的事情也不在少数。
　　有得逞的，也有失败的，但从来没有这样惨痛的失败过。派过去的高阶训练家竟然被人家抓了个现行，人赃并获！
　　莫问借机是大张狮子口，先是强烈的谴责，然后向这些老对手们索要巨额的赔偿金！
　　他的棺材本都拿来买巨金怪了，正是缺钱的时候想不到就有“好心人”来“送温暖”。
　　好人啊！
　　自家的几名高阶训练家还在人家手里，没办法只能打掉牙往肚子里吞，接受这“丧权辱人”的赔款条约。
　　【叮～感受到训练家的强烈意念，系统特做出如下调整：下月两只准神中必有一只为巨金怪！】
　　兴许是训练家们太想要巨金怪了，系统不肯放过这个大好的卖钱机会，提前将下月两只准神中的一只预订为了巨金怪。
　　（因为拍卖任务的关系，白夜连续完成三轮，可以领取一个小奖励：下月可售准神精灵数量+1）
　　白夜就相关事件召开发布会。
　　“女士们先生们，各位现场的媒体朋友们，关于昨晚发生的事，我听说了！
　　想不到各位训练家对我白氏精灵的支持竟然到了这个程度！为了得到某些精灵竟然不惜做出这等……这等肮脏龌龊之事！
　　我很开心，也很惋惜，因为我的原因，让这么多训练家误入歧途……”
　　记者，电视机前的观众朋友们：………
　　脸呢！脸那去了！你这么光明正大的开嘲讽光环真的好吗！
　　要不是打不过你，我……
　　白夜仍然在继续他的演讲。
　　“为了感谢各位朋友对我的支持，对巨金怪的支持，我决定，在下月的拍卖会上，额外增加出售一只巨金怪！”
　　训练家：！！！
　　你这孙贼终于肯卖了？
　　早说啊！早说了我们就不一定要去抢了！
　　你这个马后炮！
　　不过也好，肯卖就是好事！
　　不过，这么多的竞争对手，想要买下巨金怪，口袋里没有足够的小钱钱可是不行的！
　　对于白氏集团，训练家们早就看透了。
　　这是个认钱不认人的主！
　　你说说，数码集团压在你们头上，你们不去打压他们也就算了，还卖巨金怪给他，这叫什么？
　　这叫资敌！
　　前三强和三强之外完全是两个概念一场比赛，前三名冠亚季军，第四名算什么？
　　真不知道该说白夜心大好呢还是还说这小子钻钱眼里了！
　　要我是白夜有巨金怪这种超级计算精灵藏着掖着都来不及，哪会拿出来卖啊！
　　白氏集团的家事他们管不着，可能白夜崛起用了没几年，觉得早几年超过他们和迟几年超过他们没什么差别吧，不在乎那个虚名。
　　你看，论销量，就是排行第一的奥创集团也看不见我的车尾灯！
　　当务之急是赚钱！
　　联盟内赚钱的门路已经没多少了，资源都被大家瓜分完毕，剩下那点小钱对这场拍卖也没多大作用。
　　要赚钱，还是得去野外深处。
　　无尽的荒野有着无尽的可能！
　　土台龟别动队，出动！
　　各大集团组成的土台龟队伍进入荒野，开始了扫荡式的狩猎。所过之处，寸金不留！
　　但凡值点钱的，都不会给你留下！
　　随着外围区域不断被扫荡资源也没多少，训练家开始不断的深入，野生精灵们也不是吃素的，小弟受了欺负，自然要找老大。
　　“大王，大王，那些人类太可恶了！我们好多兄弟都……”
　　“好了，我知道了！人类队伍中也有强者，硬拼不是办法，我早有对策！
　　还有，别叫我大王，要叫我女王大人！”
　　雾影女王，野外区域的九阶霸主之一，其他的九阶霸主也曾去向土台龟队伍发动攻击，奈何各大公司既然敢来扫荡，也是早就做好激怒九阶精灵引来报复的准备。
　　不就是九阶精灵吗，我们也有！
　　单对单，野生精灵自然不如家养精灵强。
　　都是九阶，一个果装，只有一身尖牙利爪，一个纯氪，一身神装不说，打架前还要各种药剂一通灌，把buff刷满。
　　这结果自然不用说。
　　同样的等级天差地别的战力。
　　野生精灵唯一的优势就是数量了！
　　不过野生精灵之间遵循丛林法则，弱者服从强者，很少团结一致，除非是那种九阶巅峰的大佬，手下才能有九阶的小弟。
　　也就是一片林子，除了大大王，还有二三四五六七八……大王。
　　外围区域显然没有这么厉害的主。这里的九阶都是些刚入九阶的精灵，换算成等级也就是91，92这种，撑死不过93。
　　面对侵袭它们大多选择了撤退，退到更深的区域没必要为了一些可有可无的小弟和人类强者硬拼。
　　只要它们还活着，一声招呼，这些小弟要多少有多少，野外最不缺的就是低中阶精灵！
　　雾影女王显然不这么想。
　　她虽然只有92级，但却有一项本事。
　　造雾！
　　任你再强，找不到目标也是白搭！
　　不过人类有一些奇奇怪怪的东西可以辨别方向，所以只靠她一个还不行。
　　于是她联系了同为九阶精灵的万磁王。
　　“雾影妹子，我来了！”
　　万磁王外形是一个巨大的铁疙瘩，平时以带磁的矿石为生，也会经常吞食一些人类的磁力设备，这是它的主要食物来源。
　　要是到了深处，可没有外面这么舒适。所以他答应了雾影女王的要求。
　　“来的正好！人类已经距离我们不远了！”
　　雾影女王呼出一口气，瞬间形成一片浓雾。
　　“蜃影迷雾！”
　　雾影女王提前布置好了大招，训练家们看着浓雾也没多想，区区浓雾罢了，又不是没碰到过，估计等中午太阳出来就散了！
　　再说，就算散不了，他们也有指南针不是！
　　“鱼已上钩，看你的了，万磁兄！”
　　“没问题！磁爆力场！”
　　磁力扩散，训练家们发现自己手中的指南针开始疯狂旋转，明显受到了什么干扰。
　　“愚蠢的人类，既然胆敢踏入本女王的领地，就要付出代价！”
　　“没错，把所有的电磁设备交出来！”
　　雾影女王：……
　　果然，就知道是这样。这傻大个，身为九阶精灵没有手下不是没有道理的！
　　除了惦记吃，你还会什么！
　　听到迷雾里传出的声音，训练家们哪里还不知道这是个陷阱。
　　“不好！这是陷阱，快撤！”
　　训练家们想要撤退，但走来走去，却始终无法离开这片浓雾。
　　蜃影迷雾，作用可不只是制造一片简单的雾气而已。同样，这雾如图海市蜃楼一般，带有迷幻效果，能干扰人的判断。
　　可能在雾气里你看到前方是一条小河，走进一看，发现什么都没有！
　　加上万磁王的干扰，训练家们是被彻底的困在了这片地方转圈圈。
　　“咚咚鼠，给外围发报，请求支援！”
　　人类懂得一个道理：鸡蛋不能放在一个篮子里。
　　每次大队人马在前冲锋的时候，后面总会留下一些人员断后。万一他们遇到什么危险，凭借土台龟巨大的体型也能撑住一会，让后面的人赶回联盟求援。
　　他们可不会忘记，这是在联盟控制区域之外，他们这是孤军深入！
　　万磁王只用了几招便让所有的机械设备失灵，就算是九阶精灵能量也是有限的，不可能无限放大，所以咚咚鼠的“电报”还能发出去。
　　迷雾外的断后人员虽然看不到里面的情况，但却收到了咚咚鼠的电报。
　　“快！赶回联盟求援！”
　　各大公司的主事人很快收到了消息，他们公司精锐组成的狩猎队，包括他们的九阶供奉，都被困在了一片迷雾中？
　　这可不行，这可是自家的中坚力量，必须感觉救出来！
　　有那么多的土台龟，还有九阶训练家压阵，对方应该也是拿他们没办法，不然就不只是困住这么简单。
　　不过时间不能拖久了，不然难免有竞争对手趁自己这边空虚的时候下手。
　　有人员被困的公司们迅速排除救援队伍，来到迷雾区域。
　　“指针兽，看你的了！”
　　救援队的目标不是硬碰，而是进入迷雾找到被困的训练家，将他们带出来。
　　这不，他们带来了联盟中的指路精灵，指针兽！
　　据说也是在白夜的灵感启发下，数码集团借助巨金怪培养出来的新精灵。
　　指南针成精！
　　他们早就料到随着探索深入，区域越来越大，难免出现迷路的情况。
　　野外情况瞬息万变，靠设备仪器指路难免出问题，研究一个指路用的精灵很有必要。
　　指针兽，应运而生！
　　“有意思，竟然可以抵抗我的磁场？不过，你们还—太弱了！
　　核磁电爆！”
　　都是玩磁的，万磁王感应到了指针兽，迅速出击。
　　“指针兽？指针兽！你怎么了！”
　　万磁王的磁场压迫下，指针兽昏迷的过去，搜救队也迷失在了这片茫茫白雾中！
　　连数码集团的最新产品都没办法，其他公司那就更是没招了，他们用来指路的东西还比不上指针兽呢！
　　这要是去了，那岂不是肉包子打狗，有去无回？
　　“女王大人，女王大人，我们抓到了一个人类探子！”
　　雾影女王的手下叼着一个昏迷的人类走了过来。
　　“哦？正好！困着这些人类对我们也没好处，不如拿他们换点有用的东西！万磁兄你觉得如何？”
　　“哈哈，雾影妹子说的对，留着他们确实没用，不能吃不能喝的，还要一只维持这片场域，换东西好，东西好，就听雾影妹子的！”
　　雾影女王：……
　　这可能就是一个无脑队友最大的好处了，好忽悠，遇事自己拿主意就行。
　　“叫醒他！”
　　啪啪～宋佳华被拍醒。
　　“我不是被野生精灵给……这里是！
　　野生精灵！你们要干什么！”
　　宋佳华醒来，看着周围层层叠叠的野生精灵，差点没被吓的再背过气来。
　　“人类，我是这片土地的主宰，你可以叫我……女王大人！”
　　宋佳华：………
　　野生精灵就野生精灵，还女王大人，你这是电视剧看多了吧！
　　“呃～女王大人，请问您抓我来有何贵干啊！”
　　心里想归想，但为了活命，该低头还是得低头。
　　“很好！人类，你们闯入本王的领地，无端杀戮，肆意破坏………你们需要为此付出代价！”
　　雾影女王列举了一大堆罪行后，说出了重点—要赔偿！
　　宋佳华：emm……
　　这年头，精灵都会敲竹杠了吗？
　　“这个石头你然认识吗？”
　　一颗尚未加工的精能石被雾影女王控制着飘到宋佳华面前。
　　“精能石？！”
　　这玩意，是个人就认识的吧，哪有人不认识钱的！
　　“哦？这东西在你们那是叫这个名字吗？就这个石头，给我来十万，不，一百万块！”
　　宋佳华：……
　　一百万块！
　　开什么玩笑！
　　别看高阶训练家交易起来动辙就是是几万几十万单位的精能石。注意，这是单位！
　　是按照人类自己试用进行切割后的单位！
　　在联盟，一单位精能石也就方糖那么大。
　　而这野生精灵使用精能石自然也是按他们的块头来。
　　本土精灵等阶越高，体型越大，雾影女王这一块未切割加工的精能石原石，要是切割成联盟单位，起码相当于几万个单位的精能石！
　　几十万乘百万
　　那就是要几百亿精能石啊！
　　这竹杠敲的也太狠了吧！
　　宋佳华没来的及反应就被敲晕过去，再醒来时已经在帐篷里。
　　“兄弟，你是从迷雾里逃出来的吗？里面什么情况？怎么就你一个人！………”
　　好吧，雾影女王的手下故意将他放到了守在迷雾外的训练家营地周围，看着他被发现带进去之后才撤走。
　　报信的自然要送回去才行嘛！
　　“快！我要见你们管事的！我有重要消息汇报！”
　　………
　　作为迷雾里唯一一个出来的，宋佳华的喊话自然受到重视。
　　重要消息？
　　快！带我过去！
　　“ж€‘жЇдєє……就是这样”
　　宋佳华将迷雾里发生的一切告诉了各大集团的高层。
　　“你是说，精灵跟我们……索要赔偿！”
　　“对！”
　　“还要几十个亿的精能石？”
　　“对！”
　　“十分感谢你带来的消息，你叫什么名字，我们集团稍后有礼物送上。”
　　“宋佳华！”
　　emm……
　　就你这也叫送佳话？
　　好吧，好歹是知道怎么能把人救出来了。不过想要赎金？
　　不可能！
　　我堂堂联盟怎么会向区区一精灵低头！就算是九阶精灵也不行！

第三百二十六章大人，时代变了
　　“老板，这是您的信！”
　　白夜：………
　　“我不是让你处理掉吗，那些无关的来信一天成百上千封，我哪有空一个个看，怎么你都给抱进来了！”
　　白夜看着桌上的一大堆信很生气。这下属怎么办事的。虽然自己是“名人”，难免有点脑残粉每天给自己寄信，但我不是让你仔细挑拣了吗！
　　看看那些训练家寄信是要干什么？
　　有没有兴趣再出一只和沙奈朵差不多的人形精灵？
　　咋滴，你还想三妻四妾不成！
　　简直是岂有其理！
　　“呃～老板，我筛选过了，这些都是世界五百强公司老总们寄来的！”
　　白夜：………
　　不会吧，不会吧，该不是正电拍拍和负电拍拍的事暴露了吧！
　　我都换了手机号你们还不忘发信件来谴责我？
　　白夜赶忙打开一封。
　　“白夜小友，今我等于荒野之中遇野生精灵之勒索，家族人员被困，危在旦夕，望白夜小友出手，助我等一臂之力，培育导航之精灵，助我等破局！
　　我等愿出高价………
　　白夜：？？？
　　嗯？不是来“讨债”的？
　　反而是来求自己的？
　　被野生精灵勒索？
　　哎呦喂，这个瓜不小啊！
　　“行了，你先下去吧，待我仔细看看！”
　　“那，老板，楼底等着的………”
　　“什么？楼底还投入等着？”
　　“是啊！都是联盟前百强的大佬，不少人呢，我暂时给他们安排了休息室，可这么一直等着也不是事啊！”
　　白夜：………
　　“行了，先让他们再等等，就说我……公务在身！对！我在忙，要等一会才能回来！”
　　“是！”
　　…………
　　白夜开始翻看信件，通过信中的内容，他也了解了事件的大概情况。
　　无非是这些家伙贪心不足，借助土台龟疯狂的开发野外资源，硬起了那里的原主人，九阶野生霸主精灵的不满。
　　好死不死，碰到个有特殊能力的九阶精灵，一场迷雾，又带电磁干扰，将他们的开荒队给困住了！
　　越是有钱，有实力，他们的开荒队越是豪华，也越能赚钱。
　　同理，这一被困，他们的损失也最大！
　　其中几家公司甚至有九阶训练家被困于浓雾之中，还有一些虽然没本事请动九阶训练家，但他们公司最强的训练家也被困住了，没了这根顶梁柱可不行！
　　于是，这些人不光寄信，甚至还亲自到了楼下。
　　思来想去，该想的办法他们都想了但派出去是人都是肉包子打狗，一去不回。哪怕用笨办法在进去人身上系根绳子都不管用。
　　九阶精灵又不是孤家寡人，雾影女王的手下总会找到机会割断你的绳子！
　　并且，浓雾的范围还在不断扩大，出来的难度也是呈几何倍数的增加。
　　这时候，他们想到了白夜。
　　纵观白氏集团的战绩，大到生活用品，小到吃喝拉撒，无一不能用精灵替代。
　　如果白老板出手，研发出类似的精灵，解决眼下之急应当不成问题！
　　就是把钱都给了白夜，也绝不会受一只野生精灵的勒索！这是我们的底线！
　　“辨别方向的精灵，那也得系统给我啊！
　　虽然我一年有三次是求助机会，但上次解锁妙喵已经用了一次，这次………”
　　白夜在考虑得失。
　　就看这些家伙给的代价大不大了，系统这边的紧急求助可不是好按的，每次都是呈十倍的增长。单位以“亿”来计数，他花数十亿精能石解锁的精灵，要是连一百个亿都卖不到，那图什么？
　　对我白夜来说，低于十倍的利润，那就都是亏了！连我第三次的求助资金都凑不够，我干嘛浪费这次机会！
　　白夜决定下楼去探探他们的底价。
　　怎么也是公司骨干被困在了迷雾里其中甚至还有九阶训练家，他们应该不会很吝啬吧！
　　“哎呀，白老弟，你可来了！我们是怎么打你手机都打不通，无奈，只能到这里来找你了！”
　　一下楼，白夜就被等不及的各界大佬给围住了。
　　“不好意思，手机坏了，还没来的及办新号！各位的诉求我已经知道了，可是，我们白氏集团正在进行一种重要精灵的培育，临时转变项目改做你们要求的探路精灵的话………”
　　“有什么困难吗！”
　　白夜这说话大喘气的，让这些大佬们的心是一上一下的。他们很着急啊！
　　“是这样的哈，我是人，不是神，所以就算临时转变项目，也不一定保证能在多长时间内做出各位需要的精灵！
　　如果，我是说如果，在我培养新精灵的这段时间，那些被困在雾里的训练家遭遇了不幸，我这原有的项目被耽搁了不说，新培育的精灵你们也不买了，那我这损失不是就太大了吗！”
　　白夜说出了他的“苦衷”。
　　训练家们：怎么说话呢，怎么就能遭遇不幸？我们里面又不是没九阶训练家！它要有那本事还用的着困住，直接杀掉不久好了！
　　不过想归想客气话还是要说的，他们现在就指望白夜了。
　　平心而论，要是让他们遇到这种情况，非得好好敲一笔竹杠再说。以白夜的秉性，这次要是不出点血怕是不行了！
　　不过就算把钱给了白夜，也不能便宜那野生精灵。
　　有了白夜培育的精灵，他们以后在野外再遇到这种情况也是不怕。
　　但要是乖乖交了“赎金”，人是暂时出来了。但说不准那精灵尝到了甜头，以后再困住他们的人来和他们继续索要“赎金”呢？
　　这野外还能不能去了！
　　孰轻孰重他们还分的清楚。
　　找白夜，那是一劳永逸，一次付款，终身无碍。
　　向野生精灵低头，无异于饮鸩止渴，现在是没事了，以后……那麻烦可是大了。
　　“白老弟，实话和你说吧，那野生精灵这次要求的赎金是一百亿单位的精能石！
　　如果你研发出了新精灵，我们愿意用这笔钱从你这购买等价的新精灵！
　　怎么样！”
　　大佬们也使用了自己的绝招：金钱诱惑
　　这么一大笔钱，就不信你不心动！
　　这可是我们多家集资才凑起来了，如果不是为了那些被困的九阶训练家我们还真舍不得！
　　要知道，就断巨金怪当初拍卖也不过才2.5个亿的精能石罢了！
　　这次实在是被困的人太多了，而且对各大公司都很重要，所以大家分摊下来才能凑齐这么多钱。
　　这笔钱，他们看着也很眼馋，可惜，他们没那个本事，没法做出解决问题的精灵！
　　“哦！这么多！那我，姑且试试！”
　　白夜“十分为难”的答应了！
　　“系统，系统，呼叫系统，起来干活了！”
　　【叮～开启求助选项】
　　【本次求助需花费资金：十亿（精能石），是否同意？】
　　“是是是！赶紧的吧！”
　　【叮～求助成功：系统正在查找解决方案！】
　　【已找到解决方案！】
　　【方案一：朝北鼻】
　　【方案二：古空棘鱼】
　　【请宿主选择！】
　　【本年度剩余求助次数：1】
　　白夜：………
　　怎么出来两只？
　　这岂不是我要花二十亿精能石购买？
　　白夜看了看两只精灵的能力。
　　哦～没关系，不冲突，一个是指路的，一个是画地图的。
　　指路固然重要，但终归是临时之举，有地图才是正道！
　　不过野外情况瞬息万变，想要绘制一份野外地图可不是件容易的事情，联盟区域内的地图都是数代人废了好大努力才绘制出来的。
　　像是新探索的区域，想要绘制地图，那就更难了！
　　古空棘鱼的出现能节省多少人力物力啊！
　　就算他不卖精灵，卖地图，那也可以大赚一笔啊！
　　“买了！两只都买了！”
　　【叮～扣除资金：20亿（精能石）！】
　　好吧，虽然是两只，但收费标准还是按第二轮来的。一只十亿，两只就是二十亿精能石！
　　当然，白夜刚刚才说了
　　“研发需要时间……”
　　然后，这边一说交钱，立马就是
　　“啊～我想起来了，有一种精灵符合你们的需求！”
　　这样未免太过气人。
　　所以，还是需要再等几天。另外，招募几位“勇士”去实验一下朝北鼻的能力。
　　送走了这批“肥羊”之后，白夜开始在集团内发布招募启示。
　　“为了营救被困在迷雾中的联盟训练家，白氏集团将着手研究导航精灵帮助他们脱离困境。现招募一批有胆识、有责任心的训练家，配合实验………”
　　如此险死还生的实验，自然不能空手套白狼。没见练九阶训练家，联盟金字塔顶端的人物都被困在里面出不来了吗？
　　白氏集团开出了很丰厚的报酬。
　　而其他大佬们见到白氏集团的公告之后总算长出了一口气。
　　果然还是得以利诱之，不让白夜这家伙还真不肯动！
　　这下都开始招志愿者了，研究应该也快了吧！
　　面对白氏集团的丰厚奖励，很多人人积极报名。
　　这要是其他集团，还要考虑有可能进去出不来的风险，但这是白氏集团。白氏出品，必数精品，这钱挣的虽然可能有点难，但绝不至于把命搭进去！
　　“老板，这是志愿者名单！”
　　“好！我看一下！”
　　白夜很快收到一大沓的志愿者名单，当然，这都是经过下面人筛选了一遍的。不能什么阿猫阿狗都往里派不是！
　　“老板这个人需要格外注意一下，给各大公司送信的就是他，同样，他也是目前为止唯一一个从迷雾里安全出来的训练家！”
　　下属拿着最上面的一份资料向白夜汇报道。
　　“哦？宋佳华？就他了！”
　　“呃～老板，就派一个人去会不会有点……”
　　“没事，兵在精而不在多嘛！就是测试一下精灵，有不是去打仗！”
　　选了半天，白夜就指定了一个人。也就是目前唯一从迷雾中安然脱险的宋佳华。
　　“宋兄，这是这次我们的测试精灵，这里面是一只大奶罐还有热带龙，你也不用担心食物问题。这是绵绵泡芙和霜奶仙，可以该换一下口味，这是………”
　　宋佳华接过白氏集团给他的一堆精灵球，不由感慨，真是没有精灵不能办的事啊。
　　这哪是去冒险？这分明是去度假啊！
　　凑齐一套白氏精灵，那可真是吃喝不愁啊。
　　宋佳华按照指示进入了迷雾中。
　　而雾影女王也感应到了自己留下的标记。
　　“哦？那个人类回来了？看来，然人类终于忍不住答应了我们的条件！走，万磁兄，我们去看看！”
　　既然派了“信使”，自然也要留下标记，保证自己能找到这个信使。
　　不然浓浓迷雾，这么大的一片区域，就算雾影女王的九阶精灵，也别想找到宋佳华这么一个“小不点”。
　　联盟这边早就发现了他身上的标记，白夜也是一样。
　　这次除了测试精灵外，也是一个套。
　　看看能不能用宋佳华引过这只可恶的精灵，要是能一举将它擒拿，逼她撤去迷雾自然是再好不过。
　　而且，联盟里很多人对雾影女王这制造迷雾的能力也很心动。要是能收服这只精灵，那是再好不过！
　　雾影女王也担心这是个陷阱，所以叫了万磁王一起前去。多个帮手总是不一样的嘛～
　　“呵～果然有埋伏啊！”
　　雾影女王和万磁王来到宋佳华周围，果然发现了一些不弱于自己两人的气息。
　　“人类，让跟在你后面的家伙离开！不然，你们就都别想走了！永远的留在迷雾中吧！”
　　宋佳华：………
　　我就说这招行不通吧！这么明显。
　　“唉！计划失败，撤退！”
　　各大公司安排的精灵选择了撤退，他们可不想真的留在这迷雾里。
　　雾影女王也讲信用，派了几只野生精灵将他们带出去。
　　这么多同阶强者在雾里对她影响也不小。想要迷惑这么多的强者对她消耗也很大的！
　　还是放出去吧，筹码已经不少了！
　　确定没有类似自己一般强大的气息过后，雾影女王才和万磁王出来。
　　“人类，你们考虑的怎么样了！”
　　“我们考虑的……考虑个屁啊！白老板，动手啊！”
　　“什么！应该已经没有……”
　　不等雾影女王和万磁王惊讶，帕路奇亚就这么毫无征召的出现了。
　　作为空间之神，要是能被两个实力远不如自己的精灵发现，帕路奇亚可真就是不用混了！
　　“可恶！它刚刚到底藏在哪了！为什么我们没有发现！”
　　“雾影妹子，快跑！”
　　两只精灵想要逃跑，但不说帕路奇亚本身是空间之神，就说双方巨大的实力差距，它们要是能跑掉那才是有鬼。
　　“放开我，你以为抓住我就能逼我就范吗！告诉你们，我不解除技能，这片迷雾就会一直存在！你们就等着在里面饿死吧！”
　　即使被抓住了，雾影女王依旧在放着狠话。
　　宋佳华没有多说，一堆精灵球落地，召唤出了自己的“食物精灵套装”。
　　接一杯大奶罐牛奶，摘几颗热带龙水果，配上霜奶仙的奶油，做一份水果沙拉。再让绵绵泡芙吐一些糖丝，当做饭后甜点………
　　宋佳华：女王大人，时代变了！这年头，谁出门还用自己带食物啊！有精灵就够了！
　　雾影女王：………
　　“就…就算这样，你饿不死，但也别想出去！”
　　雾影女王继续嘴硬中。
　　“嗯～这就不劳你操心了！看你的了，朝北鼻！”
　　朝北鼻登场。

第三百二十七章一路向西
　　“哈哈哈，可笑，愚蠢至极！人类，你们以为就凭这石像就能走出本女王的迷雾吗？太天真了！”
　　“呵～你这野生精灵，身为阶下囚了还这么嚣张！”
　　“无礼之徒！什么阶下囚，要叫我女王大人！”
　　宋佳华：……
　　看来这野生精灵脑子有点问题！朝北鼻啊，你可要给点力啊，我的身家性命就全看你的了！
　　雾影女王依旧在叫嚣，就是凭着蜃影迷雾这个技能，她才能成为野外霸主。
　　这招一出，就连寻常的九阶精灵也会在其中迷失方向，就凭你这只普通的七阶精灵就想勘破本女王的迷雾？
　　简直是痴心妄想！
　　等会你们还得乖乖跪下来求本女王放你们一条生路！
　　雾影女王对自己的技能抱有绝对的信心。
　　嗯～白夜对系统还是很信任的，但保险起见，他还是派了一只自己目前所能派遣的最大等级的精灵，一只八十级的朝北鼻，折合本世界也就是七阶巅峰！
　　“朝北鼻？Hello北鼻？醒醒，指路了！”
　　朝北鼻出来后，只是默默的转了个身子，然后就不动了！
　　是的，不动了！
　　宋佳华慌了，兄弟，别玩我啊！你好歹象征性的指一下路啊！
　　朝北鼻给了宋佳华一个白眼。默默拿出一本……小册子。
　　【朝北鼻使用指南】
　　宋佳华：………
　　前言：使用者请注意，因时间有限我们并不能培育出完全自主指路的精灵。朝北鼻仅能在你探险活动中提供辅助作用。
　　使用方法：朝北鼻大大的红色鼻子是强力的磁石，永远指着北极方位，据此，你可以判断出大概的行进方向。
　　注：上北下南，左西右东
　　宋佳华：………
　　原来如此！
　　依照方位，北边是北海，南边的迷雾海，往东是更深的野区所以回联盟是……这个方向！
　　来吧，一路向西！
　　宋佳华根据朝北鼻的指示找到了“西”的方位，开始前进。
　　雾影女王沉默了。
　　蒙的！一定是他瞎蒙的！区区七阶精灵怎么能识破本女王的迷雾！
　　等着吧我这可不的普通的雾气，你们很快就会迷失方向的！
　　走着走着，他们看到了一片悬崖。无奈，只得绕路。
　　不得不说，雾影女王在幻术一道的造诣还真是出神入化。朝北鼻虽然能指示方向，但却没能力识别幻术。帕鲁奇亚正看管着两只精灵，没空识别什么幻术。
　　每天维持什么精灵OL的空间我也很累的好不好，难得放次假，还不能好好休息一下了吗！
　　没错，他在偷懒！
　　绕过宣悬崖之后，朝北鼻忽然一个转身，鼻子朝着后方。
　　“朝北鼻，你是不是搞错了，我们刚刚从那个放心过来的啊！”
　　宋佳华有些蒙，这朝北鼻是不是出问题了！
　　朝北鼻没有回应，就这么杵在那。
　　意思很简单，你是信我，还是相信自己的眼睛？
　　要是走错路，那可不怪我！
　　“得得得，听你的！”
　　宋佳华按着朝北鼻的指示重新确定“西”的方位，继续前进。
　　期间，他们遇到了大河、湖泊，高山，悬崖……直到……
　　“就离谱！我这才走了几步，就到沙漠了？”
　　宋佳华看着面前一片黄沙陷入了沉思。
　　“去吧，大葱鸭！”
　　宋佳华放出了自己的储备粮。
　　“大葱鸭，你放心的去吧，要是有什么危险我一定会厚葬你的！
　　火葬！”
　　大葱鸭一脚踩在沙子上，身子瞬间沉下去半截。
　　幻境被打破，原来，地下根本不是什么黄沙，而是一片沼泽！
　　区区沼泽也想困住我大葱鸭？
　　我可是—鸭子啊！
　　大葱鸭一跃而出，瞬间被林中射出的尖刺扎中。
　　“有……有埋伏！”
　　“愚蠢的人类，放了女王大人！”
　　“女王大人不要怕，我们来救你了！”
　　“人类，你们已经被包围了，束手就擒吧！”
　　……
　　雾影女王手下的精灵们杀到，乌泱泱的一大片将宋佳华等人围在中间。
　　雾影女王：………
　　你们来干什么！不知道就你们这点还不够一只九阶精灵塞牙缝的吗！
　　“快走！本女王不需要你们救！”
　　“女王大人不要怕我们人多，他们就几个！”
　　雾影女王：………
　　要是人多管用，那还要等阶干什么？
　　真的一群愚蠢到下属啊！
　　“别伤害他们，我放你们出去！”
　　雾影女王选择了认命。
　　她已经看出来了，沿途多次的幻术干扰，然而每次这人类都能辨对方向，看来这叫做朝北鼻的精灵真的能不受她迷雾和幻术的干扰，找到方向。
　　反正这让人类靠自己也能走出去，不如和他谈谈条件，最近起码，保住自己这帮手下的命。
　　“女王大人，你在说什么，明明我们这边占优势……啊！”
　　帕路奇亚：感受一下神兽的威严吧！双手报头蹲下，你们被我一个人包围了！
　　一招之下，群灵退散。
　　“别！别伤害他们！我带你去找那些被困住的人类！就算你们能辨别方向也不知道他们在哪吧？我知道！”
　　“嗯？够了！够了！麻烦这位神兽兄高抬贵手！”
　　在宋佳华的恳求下，帕路奇亚才算收手，雾影女王也没耍花样，带着他们找到了被困的那些人。
　　“兄弟们，我来带你们出去！”
　　土台龟上的训练家们：………
　　被困的太久，都出现幻觉了吗！
　　“喂～有人吗？应个声啊！”
　　“嗯？不对！声音怎么越来越近了！
　　卧槽！真的是个人啊！援军，援军来了！”
　　训练家们十分兴奋。
　　人数多少不懂问题，既然能在这迷雾中找到他们，那带他们出去应该也不是问题！
　　“我是白氏集团派来……”
　　哦？还是白氏集团的！
　　这下稳了！终于可以离开这个鬼地方了！
　　在朝北鼻的指示下，土台龟开拔，训练家们终于看到了离开的希望。
　　迷雾区外围，各大公司的老总们带人在这。翘首以盼，等待测试的结果。
　　“这都进去多久了，怎么还不出来？”
　　“不会和指针兽一样，进去以后失灵了吧！”
　　“不会吧！这可是白氏集团的精灵！”
　　轰隆～
　　议论之中，大地忽然传来震感，并且越发的强烈起来，通过肉眼都能看到跳动的石子。
　　“土台龟！是土台龟！他们，出来了！”
　　宋佳华坐在**上，一脸伤心的啃着大葱鸭的骨架。
　　“大葱鸭，一路好走，我会记得你的牺牲的！”
　　本次探险
　　伤亡人数：0
　　伤亡精灵数：1
　　一只大葱鸭献出了它年轻的生命。

第三百二十八章不是我不懂，而是世界变化太快
　　“勇士们，你们，受苦了啊！”
　　公司的精锐力量失而复得，这些大老板都很开心，连连举办晚会为这些“英雄”接风。
　　白氏出品，必属精品，这一次，还是多亏了白老板。
　　再一次，白氏集团在联盟的影响力得到了扩大。
　　他们也知道了朝北鼻的作用。
　　不管是为了交好白夜，还是为了以后的野外探险，他们都得交这一百亿精能石的订单。
　　白夜这边还没有收手，在这些家伙全都聚集在迷雾外围翘首以盼的时候，他派出了大批人员，各自携带数只古空棘鱼进行联盟地图的绘制。
　　古空棘鱼有一个特殊能力，它能够记住所走过的线路，并在自己的皮肤上显现出来，形成地图的模样。
　　通过多条古空棘鱼的共同努力，白夜成功拼凑出了最新的地图，其中甚至包括了新探索的野外区域！
　　这份地图的部分被白夜提交给联盟，进行审核。
　　“为了联盟的发展，我白氏集团付出大量的精力，终于绘制出最新的联盟地图！”
　　嗯～确实是“精”力，精灵的力量，简称—“精”力。
　　联盟一看，哦～这就是你说的那个大项目啊，难怪了。绘制地图需要的人力物力可不是一定半点。现在这份地图可是集联盟之力花费了数年时间才做出来了，你白氏集团才干了多久，就有成品了？
　　联盟立刻派人对地图进行核实。
　　绘制难，但验证容易，坐着飞行系精灵对周围的地貌进行侦查，再对几个关键点的各项数值进行核对就行。
　　“没问题！契合度在99%以上！”
　　联盟：………
　　也没见你们派多少人出去啊，什么时候偷偷摸摸做出来的？
　　就是不知道这新地图比原地图大了多少。
　　没错，白夜提交的是联盟新开发区的地图，也就是野外区域的地图。
　　对于训练家们来说，这地图的意义可不是一般的大，有了地图，那能省的力气可不是一点半点！
　　“白老板这是要发大财啊！”
　　联盟的大佬们看着这份新地图，仿佛已经看到一座座的金山落入了白氏集团的口袋。
　　按联盟规定，这份地图是白氏集团制作的，他们拥有这份地图的“版权”，联盟推广之后，普通人购买这份地图资金的五成要归白氏集团所有，剩下的归联盟所有。
　　听起来有点亏，白氏集团费劲做出来，联盟什么都没干就能分一半。
　　实则不然，联盟负责了推广和维权。
　　有了联盟的官方认证，这份地图才能得到训练家们的承认。联盟是不会骗人的。
　　同样，地图这种东西，想要盗版太容易了，有一幅原图，想复制多少都不是问题！
　　这时候，就需要联盟进行合法干预了，保护版权，从我做起！
　　“白老弟啊，恭喜你了新地图的初步审核通过了，麻烦你把完整版的地图拿出来吧！”
　　赵海打电话联系了白夜。
　　初步审核自然不能把成品拿出来，这蛋糕太大了，万一联盟内部有人起了歹心，随便找理由扣个不合格的帽子，然后私吞了这份利益呢？
　　利益动人心，这种事情以前也有先例。在当时引起了强烈反响。
　　当时联盟排行第一的世硕集团协助联盟绘制了一份地图，但提交的时候被当时联盟的工部领导给截住了，说这是他们工部自己的功劳。
　　世硕集团当然不服，各种官司，甚至对联盟发动了恐怖袭击。
　　这一来联盟也不干了，你都敢公然袭击了，我不能什么都不做啊。
　　一场腥风血雨之后………
　　版权是要回来了，参与这件事的大佬们也纷纷享受到了豪华战衣和银色手镯。但，世硕集团也受到了巨大的打击。
　　伤敌一千，自损八百。
　　报复过程又得罪了很多联盟的大佬，经常遭遇刁难。
　　很快，世硕集团宣布破产。
　　当然，他们会被欺压也是因为他们本身不够强。那时候的世界第一含金量远不如现在，能有两三只九阶精灵都算好了。
　　现在……只白夜一个人就十多只九阶精灵，你敢吞我的好处试试？我不给你打的都吐出来！
　　联盟虽然眼红，但孰轻孰重也分的清。他们需要白夜来推动联盟的进步！
　　不说远的，就说这次人员被困，如果不是有白氏集团的“食物系列”精灵，他们哪能这么悠哉悠哉的在外面等呦。
　　那是生怕里面的人缺衣少粮被饿出个好歹来。
　　就是九阶训练家，他也是人啊！是人就要吃饭的！
　　为这点小利得罪白氏集团？
　　脑子没进水吧！
　　联盟拿到地图之后也十分震惊。
　　“这么大一片区域！白氏集团这是背着我们偷偷干了多久啊！”
　　核实，立马核实！这都是妥妥的功劳啊！
　　未来联盟史上会有记载，联盟历2020年时任联盟总理XX，工部局XX，联合白氏集团，对联盟地图进行修改。这是他们的一小步，却是联盟的一大步！………
　　真正的名留青史啊！
　　当天，联盟中的很多人都加班了！
　　这里又要感谢白氏集团，如果不是有土台龟，他们哪敢夜晚作业啊！
　　测试结果很快传回，合格率99.9%！
　　别问为什么不说百分之百，这玩意和亲子鉴定一样，怎么可能一点误差没有？不存在完全一样的。
　　哪怕我刚刚测量完，来个风吹雨淋的这地貌都会发生一点点变化。不过这点变化可以忽略不计就是。
　　99.9%，和百分之百一个意思！
　　各大公司老总的“接风宴”加“压惊宴”狂欢了三天。
　　三天的奢靡生活总算是暂时稳住了这些精英们的心。
　　任谁经历一次生死危机之后不怕啊，他们很多人都提出要辞职了！
　　与其说这是一次“接风宴”，倒不如说这是一次“鸿门宴”。
　　吃了我的东西还想走？
　　不可能的！
　　“各位不必担心，我们已经向白氏集团订购了大量的高阶朝北鼻，以后你们再也不用担心在野外迷路找不到方向这种问题了！”
　　“老板……”
　　又下属急急忙忙跑进来，在他耳边一阵嘀咕，顺便递给他一份卷轴。
　　“看，联盟刚刚也发布了最新的地图，你们以后探险……卧槽！本地图由白氏集团友情协助绘制？”
　　都是商人，谁不知道这友情协助是什么，能在联盟的东西上署名，那必然是出了大力的。
　　所以，我们就喝顿酒的功夫，你连地图都给我们画好了？
　　我是不是还没醒酒啊！
　　对！我是醉了，一定是醉了！
　　同样的场景发生在很多地方。
　　一个个大佬拿着这份地图都陷入了对人生及自我的怀疑中。
　　这可是绘制地图，大工程啊！他们这怎么不声不响的就给画出来了？我们和白氏集团的差距有这么大吗！
　　不是我不懂，实在是这个世界变化太快，太快！

第三百二十九章你猜这是不是一个陷阱
　　联盟历史上地图小改数，但大改的次数那是寥寥可数。
　　新地图一经发布，在整个训练家群体中引起了巨大反响。
　　大家都不明白，白夜究竟是怎么做到的！
　　勘探，测量，这都是大动作，耗费人力物力不说，动静也是不小。
　　可他们这边半点风声没收到，白夜就把地图都给做好了。
　　真是奇也怪哉。
　　算了，想不通就不要想了，就算你知道人家是怎么做出来的，你有什么办法吗？
　　没有！
　　换位思考，有了这地图倒不失为一件好事，这为他们以后探索野外提供了极大的助力。
　　训练家们对野外的探索更加卖力了。
　　前段时间赚的钱还没来的及攒住就又进了白氏集团的口袋，换成了朝北鼻，如今距离巨金怪拍卖的日子越来越近，他们需要赚钱，赚很多的钱！
　　有了地图之后，各大公司那是开启了疯狂洗地模式，普通训练家压根都没有插手的资格。
　　没法子，他们只能投身到精灵OL里赚点钱了！
　　值得一提的是精灵OL又添加了新的场景。
　　生存模式—迷雾沼泽
　　玩家会被投放到一片沼泽区域，只要能够跑出来，就可以得到一大笔奖金。并且依旧逃生所用时间还设立了排行榜，榜单按月更新，前一百名均有不同程度的奖励！
　　什么？迷雾沼泽怎么来的？
　　这自然要感谢雾影女王了！
　　她现在已经是白氏集团在在编员工了。
　　专门负责维持精灵OL里的雾天。
　　本来白夜早就有这个想法，只是他虽然有可以控制天气的精灵，但也只能制造个刮风下雨，像迷雾这种，还真造不出来。
　　有了雾影女王，一切都不是问题。
　　顺便，久久没有动静的系统也难得发布了任务。
　　【挑战任务：常在河边走，哪有不湿鞋】
　　【任务介绍：常在河边走，哪有不湿鞋，常在岸边跑，哪能不粘泥！使用泥巴鱼尽可能多的创造收益】
　　【任务要求：限时三天，自领取本任务起开始计时！最终收益金额不得低于泥巴鱼本身价值的十倍否则记作失败！】
　　【任务奖励：依据最终评分而定】
　　好吧，这条鱼还真是平平无奇。最起码白夜找不到什么卖点。
　　隐藏起来埋伏猎物？
　　这算什么。
　　我训练家直接指挥精灵一通冲杀不好吗？收获可比你在这守株待兔强的多！
　　靠正规售卖那是不行的，训练家们不会花大价钱买这么一个精灵版的“捕兽夹”的。
　　嗯～对，就是捕兽夹。
　　正常形态看不出来，但你看它带皮肤的样子。
　　整体呈铁灰色，身体前后两端衍化出了带锯齿的硬鳍，嘴巴也变成了类似精灵球的样子，背上的花纹形似野兽足迹，平躺在地上，那就是个捕兽夹嘛！
　　精灵球就是诱饵，谁敢要是贪心想捡。
　　哎！中招了吧！
　　当然，泥巴鱼本身实力也不算多么的出类拔萃，遇到厉害的精灵和训练家就算占了埋伏的先机也很难取胜。
　　怎么，你一只蚂蚁就算提前埋伏能扑死大象？
　　闹呢！
　　白夜思来想去，想到了这么一个主意。
　　在精灵OL里开设这么一个挑战项目。
　　由泥巴鱼做主体，配合雾影女王的迷雾干扰。
　　野外求生！
　　正好最近各大公司拿了地图在野外搅的天翻地覆，精灵OL里面训练家的数量暴增。
　　野外抢不过人家，来OL里赚点钱吧！挖矿还是撸树？
　　虽然挣的不多，但也比一天下来放了白板要好！
　　白夜打的名头很好。
　　【鉴于前段时间大批训练家被困野外迷雾之中，白某深感训练家野外生存能力之匮乏，故特在精灵OL之中设立相关挑战，锻炼训练家的野外生存能力！
　　…………
　　今天求生不努力，来日野外空流泪！】
　　训练家们：………
　　过分了，过分了啊！
　　这是对我们赤果果的藐视！
　　那是一般的雾吗？那是九阶精灵的雾！
　　你看我非要打破你这个挑战！
　　白夜，我们非要拿奖励拿到你心疼！
　　既然是野外求生，自然不会让你好吃好喝的了。
　　进去之后，除了一只用于指示方向的朝北鼻，什么都不准你带。
　　这一点，有维持精灵OL的三只神兽监督，肯定是没有问题的。
　　哲尔尼亚斯：一切有生命的物品都别想逃过我们眼睛！
　　帕路奇亚：你藏着哪都不是问题，我可是空间之神！
　　帝牙卢卡：别着急啊，慢慢搜，我定他个十天八天的还让他以为才过去一秒！
　　………
　　迷雾沼泽迎来了第一批挑战者。
　　“啊呸～这什么情况，落地就摔个狗啃泥？”
　　李孟璐落在地上，姿势相当的不雅观。
　　“差评！必须差评！人家可是女孩子啊！怎么能就这么落下来！不应该是刷新到出生点的吗？”
　　白夜：孩子，你想多了，我这是真实的游戏！
　　帕路奇亚：你们这帮家伙，平白加重了我的工作负担，直接丟多省力，摔不死不就行了！
　　啊～好累啊！
　　李孟璐检查求生背包，这是“游戏道具”。
　　里面有大约半天的水和食物。
　　因为是“游戏”嘛，时间自然不宜过长，理论上没什么“意外”的话，一个小时的时间就足够跑出来了。
　　如果你要是从早上九点到晚上五点精灵OL关闭都没跑出来，或者是遭遇意外死翘翘了！
　　那另说！
　　帝牙卢卡，帕路奇亚、哲尔尼亚斯：精灵永不加班！
　　“出来吧，朝北鼻！”
　　李孟璐先是吃了一些东西恢复体力，毕竟背在身上也是一种累赘，影响她行进的速度。然后她拿出了任务精灵：朝北鼻
　　“哎！真不知道这游戏怎么做的，在这里面会累会饿，吃饱了还觉得肚子胀！”
　　李孟璐摸着自己鼓起的小肚皮，不由感叹，刚才好像吃的有点多。
　　不过不是问题，游戏介绍上写的正常情况这也就是一个小时的路程，都有朝北鼻指路，不存在迷失方向，你说有什么好担心的？
　　白老板这就是给他们送钱嘛！
　　一精能石的挑战费，完成任务就是十倍奖励。
　　虽然走着很顺利，但她还是觉得有些不对。
　　白老板的钱可不好拿，你以为那是块馅饼，等你走过去才发现下面是大坑。
　　除非他这是良心综合爆发症又犯了，否则………
　　“奇了怪了走了半天什么也没见啊！难道，真就这么……”
　　嗖～
　　脚底忽然窜出什么东西，李孟璐来不及反应，眼前就是一黑。
　　【叮～您已被泥巴鱼击败，很遗憾，探索失败！】
　　李孟璐：………
　　我就说，没那么简单！
　　泥巴鱼？什么东西！
　　我不信了！再来！
　　赢一局就是十颗精能石，挑战费一颗精能石，换而言之，只要能在十局之内挑战成功，她就不亏！
　　这也是白夜利用了他们的赌徒心理吧。
　　一个一小时路程的地图罢了，就算有什么危险，我十次还跑不出来？
　　白老板介绍上说了，里面都是些“被动”危险，只要你不是无意中触发，是不会被主动攻击的！
　　举个例子，假设泥巴鱼的攻击范围是五米，当你走近它这五米的攻击范围之内，它才会对你发动攻击。
　　不然，就算它看到了你，但你没进入攻击范围，它也会遵守规则，不会说：
　　快看，那有个训练家，我们偷偷摸过去，给他一下………
　　迷雾沼泽生存大挑战—第二弹！
　　“刚刚那精灵是在脚下发动攻击的，我得小心脚下了！”
　　李孟璐回忆着刚刚的感觉，那一瞬间，她感到了一阵麻痹。
　　是毒素？
　　不，不像！
　　没有什么毒素能蔓延的这么快。
　　是电吗？
　　难怪这挑战地图是在沼泽里，就是为了方便这名为泥巴鱼的精灵在地底隐藏吗？
　　这次我不会再……
　　【很遗憾，您被泥巴鱼击败，本次挑战失败！】
　　又是熟悉的黑屏，她……又没了！
　　李孟璐：………
　　怎么可能！我明明仔细看了周围的！
　　“不对！既然精灵OL里出现了这种精灵，那就说明现实中的白氏集团也培育出了这种精灵！他们一直都是虚拟现实同步的！
　　对！去白氏商店看看！这泥巴鱼到底是个什么样子！”
　　“你好，有泥巴鱼吗！”
　　李孟璐来到白氏商店。
　　“啊～有的有的，这是我们白氏集团………”
　　导购员热情洋溢的介绍着，然而李孟璐只是盯着泥巴鱼一直看。
　　“原来如此，确实很有迷惑性！”
　　“哎！这位小姐，你不买了？”
　　见识过泥巴鱼的“庐山真面目”之后，李孟璐转身就走，她还要回去继续挑战。
　　导购员则是见怪不怪的样子，追喊了几句也就不再问了。
　　这次集团的新精灵可是很奇怪，还不如以前的精灵有亮点。这一上午都是只看不买的。
　　唉～看来这次要亏本了！
　　迷雾沼泽生存大挑战
　　三连弹！
　　“我就不信了，还能中你的招！”
　　这次李孟璐走的很小心，每过一处都要提前扔东西探探路。
　　她实在是被这泥巴鱼整怕了。
　　“哎！那是什么？精灵球？”
　　红白色的图案在这灰褐色的泥地中是那么亮眼，李孟璐一下就看到了它。
　　挑战提示上说的“小惊喜”难道就是这个？
　　白夜在挑战提示上写着，沼泽地里散步着一些“小惊喜”，找到的训练家可以获得这些物品的所有权。
　　“哎！一个精灵球，不值什么钱！不过多少也算赚回一点了！”
　　李孟璐试着往周围扔了几颗石子，没有反应。
　　“嗯～不错，浪费我两颗精能石的挑战费，总算稍微回了一点点的本！”
　　嗯～李孟璐运气不错，这颗是真的精灵球。
　　所谓真真假假，假假真真。
　　白夜不可能全上成带皮肤的泥巴鱼，到时候训练家一看精灵球。
　　哦～有危险！这是泥巴鱼，得赶紧绕开！
　　自然有假有真才行。
　　捡到一颗精灵球，虽然比起自己那一精能石的挑战费来说连九牛一毛都算不上，但多少开了张，不再是纯亏。
　　李孟璐的心情有了一点好转。
　　“本姑娘时来运转的时候到了！
　　哎！那边还有一颗！”
　　运气来了挡也挡不住啊，李孟璐又看到一颗“精灵球”。
　　然而，当她伸手去捡到时候，泥地忽然冒出一堆尖刺，瞬间将她的胳膊夹住，一股电流袭来，麻痹感瞬间传遍全身。
　　“捕兽夹？
　　不对！捕兽夹怎么会带电！”
　　看看消息记录。
　　【很遗憾，您被泥巴鱼………】
　　“泥巴鱼泥巴鱼，又是泥巴鱼！不对啊！刚刚那玩意长的和自己在店里见到的泥巴鱼完全不一样啊！
　　店员骗了我？还是说，泥巴鱼不止一种！”
　　再次来到白氏商店，店员很惊奇。
　　“哎！这位女士，您怎么又来了！”
　　嗯～爱冒险的女生不多，特别是在沼泽地这种又脏又臭的地方。李孟璐是少数几个询问过泥巴鱼是女训练家之一。
　　“你们店里的泥巴鱼是不是还有别的品种？”
　　李孟璐单刀直入，还真让她问出来了。
　　泥巴鱼皮肤版！
　　“小姐你是说这种吗？其实两种泥巴鱼都差不多的，不过这一种长的好看些，你看它像不像一个捕兽夹…………”
　　李孟璐：………
　　果然！
　　白老板用心险恶啊！往沼泽地里丢精灵球就算了，还安排这种样貌的泥巴鱼暗中埋伏。
　　我又没有火眼金睛，哪里发分的清那是精灵球还是泥巴鱼是嘴啊！
　　看来白老板这次不是发病，他就是单纯的想坑钱！
　　哼～不就是一颗精灵球吗，又不值什么钱！
　　本姑娘不捡不就……
　　“哎！您是李孟璐李小姐吧！”
　　店员一声叫喊打断了李孟璐的思绪。
　　“啊～，你怎么知道我名字？”
　　“害～这不是您有奖励忘领了，别的分店发来说通告，让我们看到之后给您！”
　　李孟璐：？？？
　　“这是您在精灵OL沼泽生存挑战赛中的奖励。
　　一只玛力露丽！”
　　李孟璐：！！！
　　“玛力露丽！没搞错吧，我明明就只捡了一颗精灵球啊！，我也试过了，根本打不开啊！”
　　“没错！！谁说精灵球里是空的了？
　　只是沼泽模式不允许使用精灵，所以里面精灵球是打不开的……”
　　李孟璐：……
　　终归是魔高一尺道高一丈，白老板啊，你这让我怎么管住自己的手！要是一颗精灵球我忍得住，可里面还有精灵啊！
　　万一捡到什么值钱的精灵，那我还要什么奖励直接就发了啊！
　　白夜：值钱的精灵？不存在的！
　　这也就是前期让你们吃点甜头舍不得不捡球罢了，以后还想捡到精灵球。
　　嘿～你中过几次彩票？
　　莫非你是欧皇转世？
　　不然怎么敢有这样的想法？

第三百三十章生的好不如捡的好
　　有首歌是这么唱的
　　“敢问路在何方，路在何方……”
　　迷雾沼泽生存挑战第十弹！
　　李孟璐仍然顽强坚持着。
　　天知道她这几局经历了什么，如果能让他带精灵进来，她一定要平了这片沼泽！
　　“可恶的泥巴鱼，本女神和你们势不两立！”
　　李孟璐憋着一口气，势要打通这迷雾沼泽。
　　钱不钱的不重要，她捡到的精灵已经回了本，现在她心里憋着一口气，一定要通过这该死的迷雾沼泽！
　　人活一口气嘛！
　　至于其他训练家，则是受到了李孟璐这批“先遣者”的激励，纷纷投入到寻宝大业中来！
　　对，他们的目标不是为了通关，通关才几个钱，他们的目标是为了散落在迷雾沼泽中的精灵球。
　　里面的精灵可是值钱的很啊！
　　白氏集团发福利了！，外面卖好几千甚至上万的精灵，在这里你通通都能捡到！
　　没错，只需要一颗精能石，外加一点小小的运气，你，就能一夜暴富！
　　很多训练家受到如李孟璐这般“幸运儿”的刺激，纷纷进入到迷雾沼泽这个大坑。从此深陷沼泽，与泥巴鱼相爱相杀！
　　十颗球里，九颗都是泥巴鱼伪装的，也不能说没有人再捡到精灵，只不过那个几率综合下来。
　　嗯～万分之一的比率还是有的！
　　等于是上万人进入，一人发财，白夜这边收获万颗精能石，那边才捡到一个售价几千，甚至只有几十的精灵！
　　这还只是售价，我们白老板的进价还得在售价的基础上减去两颗零！
　　白夜：你可能小赚，但我永远不亏！
　　针对迷雾沼泽的模式，很多训练家灵感迸发，纷纷来到白氏集团商店。
　　“给我来三十条泥巴鱼，要带皮肤的！不带皮肤的少点，二十条就行！”
　　服务员：………
　　什么情况，这几天怎么这么多买泥巴鱼的？而且都是成批量的买！
　　难不成，这泥巴鱼有什么我们不知道的作用？
　　服务员百思不得其解，不过有人买，她们卖就是了，卖的多，她们奖金也多！
　　没有闯不过的关卡，也没有打不倒的敌人！
　　经过大几十次的挑战过后，李孟璐终于成功通关，登上了迷雾沼泽排行榜第168位。
　　嗯～泱泱联盟，人才济济，总是有那么一些有毅力有恒心的汉子通过无数次的摸索突破了这道关卡！
　　“呼～总算是过了！”
　　李孟璐退出游戏，只感觉浑身都要散架一般。
　　对此，她只理解为是连续上网的后遗症，不疑有他。
　　“你好，是李孟璐小姐吧，鄙人是越沼俱乐部的会长，李越！”
　　李孟璐：………
　　“抱歉，我不办卡！”
　　像这样推销健身卡的她见多了，本小姐这么强的运动细胞还需要去你这俱乐部健身？开玩笑！
　　我可是迷雾沼泽通关榜第168位！整个联盟都排的上号的！
　　“呃～李小姐，误会！误会啊！不是办卡，我是想请你来我们俱乐部当教练的！”
　　见李孟璐要走，李越连忙大喊道。
　　“李小姐，莫要听他胡扯！来我们这吧，月薪十颗精能石，七三分成，带薪休假，不定期组织野外露营活动………”
　　“李小姐，别听他们的，来我这，什么条件你提！”
　　“都别抢，我先来的！李小姐，同为李氏人，百年之前是一家啊！你先听听我的条件啊！………”
　　李孟璐：？？？
　　怎么，我还成了香饽饽？
　　李孟璐不知道，在她一心钻研如何通过迷雾沼泽的时候，外界因为迷雾沼泽衍生出了一个新的行业。
　　“迷雾沼泽通关培训班”！
　　这些培训班花高薪聘请那些通关过迷雾沼泽的人担任教官，教授学员如何通过迷雾沼泽。
　　报名者那是络绎不绝，较之公务猿培训也相差无几。
　　通不通关的不重要，我主要是看迷雾沼泽里的精灵球长的好看！
　　嗯～都是来学习如何分辨泥巴鱼和精灵球的。
　　为此，一些训练家学校甚至开设了专门课程。
　　课上，老师们拿着泥巴鱼，进行全方位360度无死角讲解。
　　从色泽、形状、大小……等等，全方面剖析泥巴鱼和真正精灵球之间的差距。
　　“同学们，还在为自己没有一个好家世而担心吗？还在为买不起好精灵来难过吗？
　　不要伤心，不要难过，学好这门课，要什么精灵，自己捡！
　　学习，改变命运！”
　　有道是生的好不如捡的好。
　　纵使生在大富之家，说不准人家在迷雾沼泽里捡到只精灵就能让你高攀不起。
　　虽然一颗精能石的入场费依旧难住了很多人，但对训练家们来说完全负担的起。
　　要是连一颗精能石都攒不出来，你妄为训练家！
　　哪怕是最低级的一节训练家，只要不是那种好吃懒做贪生怕死的，从“小怪”砍起，三五年的也能攒出一颗精能石来。
　　再说，这三五年期间人家的阶位也不会一直不涨，一般来说，只要你够努力，三阶训练家都不是问题。
　　更何况，白氏精灵物美价廉，能够帮助训练家快速的度过低阶训练家那段没钱的难过日子。
　　然后，等他们有钱了，才发现，哎～钱怎么都不够花啊！
　　精灵界将这种模式称为白氏商业法则。
　　用前期的投资换来后期的收入！
　　使用白氏精灵的训练家们买不起太贵的精灵，但谁又不想有个好前程？
　　虽然白氏集团的抽奖活动不少，但抽奖这东西虚无缥缈，经过最初的疯狂之后，大家也都冷静下来，抽奖的人那么多，你见有几个中的？
　　相比之下，还是这迷雾沼泽更靠谱点。
　　只要我够勤奋，就一定能发现精灵球！
　　只要我眼睛够尖，我就不会上泥巴鱼的当。
　　只要我有一点点的运气，就能捡到好精灵！
　　………
　　然而，火眼金睛不是天生的。就连孙大圣那副都是炼丹炉里七七四十九天才炼出来的。
　　迷雾沼泽培训班，沼泽通关人现场教学，上百条注意事项，数千中通关秘诀，………赶快来报名吧！
　　李梦璐作为为数不多通关的女性训练家自然是香饽饽。
　　美女嘛，在哪里都是吃香的。比起彪形大汉来，无疑是一个美女教官更吸人眼球。
　　数据表明，有女性通关者任职的俱乐部学员数量比其他俱乐部至少高出一倍以上。
　　人均lsp，免不了俗。
　　“李小姐，你考虑的怎么样了？我们这里的条件绝对是最好的！”
　　“李小姐，李小姐………”
　　李梦璐没想到，自己有一天会被这么多人簇拥着，而原因，仅仅是因为自己通关了一场游戏？
　　白夜：你以为这是游戏，其实它是现实！
　　“好了，李越先生，就你了！”
　　越沼俱乐部再添新人。而白夜则是关注着后台数据。
　　“不够！还不够！完成任务不是问题，但评分……
　　看来，还是需要动用本老板的聪明才智了！
　　白氏营销法则，start up！”

第三百三十一章泥巴鱼与训练家的世代恩怨
　　“老板，这是你要的宣传片资料！只是这样，真的好吗？”
　　沈梦琪感觉自己的老板不知道什么时候打通了任督二脉，开启了疯狂作死模式。
　　这宣传片一放，估计老板的“名声”在联盟训练家的口中又要上升一个档次吧！
　　不过也无所谓，老板的名声现在已经………
　　算了，不说了，心里知道就好，有些东西吧……不能说的太直白！
　　“好！很好！梦琪啊，你果然有这方面的天赋！”
　　白夜表示，此片深得我心啊！
　　“快！立马上映！”
　　很快，白氏集团下辖所有的APP弹窗都开始播放该视频的链接。
　　只要你一点，就会自动跳转到该视频。
　　至于说跳转过后立马关掉？
　　不存在的！
　　只要看一眼，你就会被吸引住。
　　“敢问路在何方，路在何方………”
　　没错！这是一部混剪视频。视频素材取决于那些在迷雾沼泽中被泥巴鱼九九八十一式打败的训练家们！
　　视频中，巡练家们步履蹒跚的在沼泽地上摸索前行忽然脚底级窜出一只泥巴鱼将他击倒在地。
　　看见精灵球欣喜的去捡，谁料“精灵球”突然活了过来。
　　就是真的碰到一个精灵球，小心的用木棍戳了几下才敢小心翼翼的捡起。然后还要拍拍胸脯叹口气，一副吓死宝宝了的模样………
　　魔性的音乐配上搞笑的画面，真是让人笑的前仰后合，欲罢不能。
　　白夜表示：搞笑，我们是认真的！
　　要说看了这视频不高兴的，也就只有那些训练家本人了，谁也不会想看到自己出糗的样子被播放到屏幕上。
　　“说好的保护个人隐私呢？白夜，我要告你！”
　　然而，当他们气冲冲的找到精管局，却被告知，你们挑战前签的免责条款里有一条内容
　　【白氏集团有权使用挑战中的一切素材用作商业推广，所得收益三成归训练家本人所有！】
　　你们签的时候都不看合同的吗？
　　人家给你买分了钱，就算人家分的多，你们上，但这也够不着霸王条款啊！
　　训练家表示，这合同是我们连战连败之后才有的。当时说是怕我们行为过激才签的免责条款，谁知道……
　　毕竟上网久了有猝死的风险，你连着来十几天，白氏集团也怕啊！他们没多想就签了，谁知道，谁知道！
　　【叮～您的账户到账233精能石！】
　　训练家：！！？
　　突然到账一笔巨款，但却是出卖我尊严得到的。我是该开心呢还是该伤心呢？
　　许久没有动静的白云影视公司再出爆款。
　　游戏频道
　　迷雾沼泽挑战直播！
　　不懂的，当成综艺节目看。看着里面倒霉的训练家们那笑的叫一个开心。
　　懂的，或者说本身就是挑战者的，他们也看。旁观者清，这可是活生生的例子，说不准他们就能从里面学到一些东西，为他们以后的挑战提供借鉴呢！
　　直播不仅可以带来广告费，还可以带动人气。
　　本来大家都觉得，不就是个迷雾沼泽挑战吗，说是在里面能捡到好精灵，还指不定是白氏集团的托呢！
　　直播之后，大家看到来自五湖四海的人们真的能在里面捡到珍惜精灵之后，他们心动了！
　　就算是不能捡到精灵，要是自己的表现被白氏集团看重，剪辑到节目里，也能长期获得源源不断的收益啊！
　　不就是搞笑担当吗！丢脸算什么，这都是节目效果懂不懂！无所谓的！
　　迷雾沼泽的人员涌入量开始大幅度增加，收入曲线那是蹭蹭的往上跳。而直播也是大火，赚到的广告费也价值不菲。
　　为了节目效果，白夜特地忍痛投放了几只价值不菲的精灵到里面。
　　【惊，某训练家在迷雾沼泽中竟捡到一只……正电拍拍！】
　　白夜的杀手锏，老年养生神器—正电拍拍与负电拍拍。
　　很多老人看到之后眼都直了。
　　“孩子啊，玉不琢不成器，一直以来爷爷/爸爸只重视你的文化教育，却忽视了你的身体锻炼，我看白氏集团推出的这个迷雾沼泽游戏就不错嘛………！”
　　“爷爷/爸爸，那是游戏！”
　　“游戏？游戏怎么了！难不成真让我把你丢野外去！想继承家业就给我赶紧去，捡不到正电拍拍和负电拍拍就别给我回来！”
　　训练家们：………
　　果然，这才是你的真实目的！
　　难道你的儿子/孙子还不如一直精灵重要吗！
　　老年训练家们：那是当然……没有了！
　　正电拍拍负电拍拍能帮我活血化瘀，让我更有精神，活的更长。你这个不孝子呢？就知道气我，害我折寿！
　　训练家：………
　　为什么我的眼里常含泪水，因为我捡不到想要的精灵！
　　各大豪门锻炼继承人的方式再多一条
　　沼泽拾荒路
　　去吧，迷雾沼泽生存挑战游戏等着你们！
　　而这些“知名人物”的出现更是带动了节目的热度。
　　训练家们纷纷感叹
　　“看，那不是xx集团的继承人谁谁谁吗？怎么这么搞笑啊！”
　　“哈哈哈！是哦！还敢伸手？我赌那根本不是精灵球！
　　哈哈～看吧，我就说那是泥巴鱼伪装的！”
　　“你看他好笨啊，这都发现不了！要是我上………”
　　站着说话不腰疼，看起来很简单做起来就是另外一码事。但总有那么一些键盘侠，以为看看视频就能轻松过关。
　　人生有很多的错觉，这就是其中一种：我上我也行！
　　然后，他们在迷雾中受到了泥巴鱼的“热情款待”。
　　若干年后，小泥巴鱼趴在沼泽中，听老泥巴鱼讲那遥远的故事。
　　曾经，就是在这片沼泽中，你老祖宗我啊，尾甩训练家，鞭数十，驱之境外，栽在你老祖宗这条尾巴上的训练家，没有一千也有八百！你们可要努力啊！
　　看！有训练家过来了！赶紧藏起来，你们表现的时候到了！甩出你们鱼生的第一尾吧！
　　如果联盟设立一个年度最不受欢迎精灵评选，泥巴鱼绝对能一骑绝尘，远远甩开其他精灵。
　　训练家：哎！我就是看你不顺眼！怎么，你打我啊！
　　泥巴鱼：好！这是你说的！
　　来，迷雾沼泽见！本鱼非要你体会一下什么叫欲仙欲死，死里求生，生无可恋………最后恋恋不舍，舍身成仁了！
　　训练家与泥巴鱼的恩怨白夜管不着，钱到位就行。
　　他只关心，系统的任务，完成了！

第三百三十二章“泥”字辈鱼的传说
　　【叮～任务完成！】
　　【达成成就：我就喜欢看你这副想干掉我却打不过我的样子！（泥巴鱼达成）】
　　【获得奖励：解锁皮肤形态（迦勒尔），解锁新精灵：泥泥鳅】
　　奖励还是很丰厚的，又开启了一个新地区的皮肤。
　　对于多种皮肤，白夜表示还是可以接受的。
　　皮肤也分三六九等嘛，勇者、史诗、传说、周年限定………
　　眼下才两种皮肤而已，不算多不算多！
　　【叮～检测到您有精灵符合条件，迦勒尔形态已自动开启（点击查看）】。
　　嗯～有些精灵是只有阿罗拉形态，有些精灵只有迦勒尔形态，有些精灵则是两种形态都有。
　　白夜看了看。
　　嗯～瞧瞧，呆河马这是把尾巴上的贝壳套到了手上，当流星锤用啊！
　　烈焰马你怎么回事，这是去染发了？热情的火红色已经满足不了你了吗？以后你就是奔跑的彩虹？
　　大葱鸭你这是听到的广大老饕的心声，觉得配料不够多，所以换了一根更大的—大葱吗？
　　………
　　新的皮肤，新的体验，白夜又找到了新的卖点。
　　“瞧一瞧看一看，走过路过不要错过，白氏精灵3.0版本，不一样的皮肤，不一样的体验了啊！
　　还是原来的价格，但却是不一样的体验！”
　　迦勒尔皮肤上线后，以小火马烈焰马系列最受欢迎，尤其受女性训练家的喜爱。
　　我的意中人是个盖世英雄，他会踏着七彩祥云……
　　好吧，七彩祥云是没有，七色马要不要啊！
　　白氏集团再一次向联盟展现了它的强大。
　　实验证明，有皮肤的精灵，就是和没皮肤的精灵不一样。甚至它们的属性都有了一些改变！
　　当然，有皮肤的精灵，价格上也比没皮肤的要贵上一些。
　　想变强吗？充钱买皮肤吧！
　　对！已经拥有精灵的，但是没皮肤的，可以追加一些资金，开启阿罗拉或迦勒尔皮肤！
　　这对系统来说不是难事，只要钱到位，什么都好说。
　　而对于新精灵，白夜也有了安排。
　　泥泥鳅、泥巴鱼，都是“泥”字辈的！
　　很好！泥巴鱼已经拉足了仇恨，现在是你泥泥鳅登场的时候了！
　　尔等可曾听过一种游戏叫做“捉泥鳅？”
　　池塘的水满了，我们来捉泥鳅……
　　全新降压游戏—捉泥鳅，迷雾沼泽（娱乐模式），这里没有泥巴鱼，只有名为泥泥鳅的可爱精灵。它不会使用任何技能攻击你，只要你抓获泥泥鳅，就可凭借数量不等的泥泥鳅兑换奖励！
　　注：奖项价值越高，需要的泥泥鳅数量越多。泥泥鳅一次用不完可以积累到下次使用！
　　训练家：又来？
　　你以为我会上当吗？你以为我会吗？
　　又是“泥”字辈的！肯定不是好惹的！
　　但是没办法，因为阿罗拉皮肤需要下到熔岩洞窟才能解锁，白夜得到了灵感。
　　某些比较受欢迎的迦勒尔皮肤需要泥泥鳅兑换！
　　嗯～例如七色马。
　　什么？原来不是交钱就行吗！
　　大哥，新产品刚出来自然要有促销活动的嘛！那时候你舍不得花钱，现在想花钱买那也是没有门路了！
　　得不到的往往是最好的，训练家们后悔了。
　　早知道当初就出点钱好了！哪怕是转手倒卖也能赚一大笔啊！
　　“教练，我报班，泥泥鳅抓捕教学有吗？”
　　俱乐部接到了新的项目。
　　现在不是如何对付泥巴鱼了，而是抓捕泥泥鳅。
　　“没事！我们能对付得了泥巴鱼还抓不住它个泥泥鳅，你要相信我们的教练！”
　　新一轮的挑战开始了。
　　王卓出马了
　　作为第一个突破泥巴鱼的重重封锁，走出迷雾沼泽的训俩家，他有这个底气。
　　“某种意义上来说，我也是联盟第一人啊！（第一个通过迷雾沼泽）”
　　还是熟悉的地方，却不是熟悉的鱼。
　　和泥巴鱼“回归自然”，达到鱼境合一的情况比起来，泥泥鳅这就是光明正大，就在这等你抓！
　　入目，一条又一条似泥鳅一般的精灵就这么在沼泽地里探出头来，似乎生怕别人找不到它似的。
　　“呵～区区几条泥鳅，看我手到擒来！”
　　嗯～还是老规矩，不能用精灵，全靠人力。泥泥鳅不会攻击你，它只会逃跑。只要你手碰到它那就算捕获成功。
　　不存在什么好不容易抓到精灵却被精灵耍赖吊打一通的情况。
　　王卓向前移动一步。
　　哗啦～
　　脚踩在泥水中发出的响动惊动了水里的泥泥鳅。
　　百鱼大会瞬间散场，刚刚满眼的泥泥鳅都不知所踪，钻入了沼泽中。
　　想要挖泥把泥泥鳅挖出来那是不现实的，和精灵比挖掘速度还是泥鳅精灵，兄弟你昨天喝了多少？这是要上天啊！
　　“草率了！刚刚太激动，没控制好力道，下次，下次一定………”
　　王卓开始在水中移动。
　　“看，那里有一只泥泥鳅，它的价值是普通精灵的数倍，一只泥泥鳅就可以兑换一只三阶精灵……”
　　王卓进行挑战的同时开着直播，这是为了给俱乐部“拉客”，同时他自己也能有一笔不菲的收入。
　　看着满屏幕的礼物，再看看下面一排的
　　“王哥666，拿下首杀！”
　　“是鱼都该死，特别是泥字打头的！”
　　“泥巴鱼虐我千百遍，是时候让你泥泥鳅来偿还了！”
　　泥泥鳅：？？？
　　泥巴鱼做的事关我泥泥鳅什么事？都不是一个物种好吗！
　　训练家：我不管！同为沼泽鱼，泥字打头辈，你说你们没关系？
　　我不信！
　　“兄弟们，不管抓什么生物，都要悄悄是，从它的视野盲区接近。我们这里正好是逆风，也不用担心对方通过气味发现我们，只要到达一定范围，我们就能发动迅猛攻击，一招制敌………”
　　王卓开始传授他的技巧，同时视频下方也弹出俱乐部的广告链接。
　　“想了解更多课程请点击此链接，王卓导师一对一辅导，教你抓鱼秘法！”………
　　近了，更近了
　　王卓感觉时机成熟，发动了攻击。
　　由于沼泽地里全是泥水，一脚下去陷半条腿，很不适合冲刺。所以他选择了凌空跳跃，一个起跳，直扑泥泥鳅……
　　“就是现在！乌鸦坐飞机！”
　　王卓腾空而起，还摆了个自觉很帅的poss。
　　然而，泥泥鳅一个转身，迅速钻入了泥里。
　　泥泥鳅：你的表演很精彩，我可以为你转身！
　　王卓：…………
　　我这么帅的poss，就扑了个寂寞？

最近有事，更新可能不稳定
　　嗯～前半年因为种种原因没有办事的，结果堆到了后半年。
　　接下来一个月里（持续到国庆），作者有七场婚礼三场生日宴会要参加（目前通知，可能还会增加）。
　　嗯～昨天就参加了一场，喝的不少，熬夜嗨了一个晚上，现在头还有点疼。
　　所以更新可能就很难保证了，提前告知，还请见谅。
　　当然，作者也会尽力码字，保证两更，遇到空闲时间三更补欠章。
　　嗯～就是这样。

第三百三十三章捉泥鳅
　　有首歌是这么唱的
　　池塘的水满了雨也停了，田边的稀泥里到处是泥鳅……
　　迷雾沼泽确实到处都是泥泥鳅，然而，它们却并没有想象中的那个好抓。
　　“大鹏展翅！”
　　“饿虎掏心！”
　　“老鹰捉小鸡！”
　　………
　　来自各大俱乐部的“顶梁柱”，训练家界的顶尖大师，施展出十八般武艺，千百种绝招，连泥泥鳅的毛都碰不到一根！
　　哦～它本来就没毛。
　　反正是碰不到，更别谈抓到了！
　　要说难抓，也没多难，只不过每次他们还没出手，泥泥鳅就好像提前知道他们要攻击一样，先发制人，溜了！
　　沼泽又是人家的主场，哧溜一声钻泥里，你上哪找去？
　　据说有一训练家不信邪，拿着铲子在地里从早上开服挖到傍晚关服，结果什么都没挖到！
　　但凡长胡子的都不是好惹的。
　　泥泥鳅的胡子上布满神经，仿佛灵敏的雷达，能像人类的鼻子和舌头那样感知气味和味道，你还没有出手，就已经暴露了！
　　就知道这奖励没那么好拿！白老板的便宜是好占的吗？
　　训练家们痛定思痛，思考着对策。
　　实在是奖励太诱人，要不然他们才不吃这个苦呢！
　　而且联盟现在还没一个人能成功捉到泥泥鳅，如果自己抓到了，那就是联盟捉鱼第一人啊！
　　看看那第一个从泥巴鱼手中逃出来的训练家，现在那是什么生活？一切都是因为一场游戏！
　　白老板不愧是穷苦人出身，虽然每一项活动难度都很大，但确实的公公正正，机会平等。
　　多少普通人通过白氏集团的活动一跃升天，鲤鱼跃龙门啊！
　　白氏游戏，改变命运！
　　因为白氏集团的活动，精管局最近也很忙。
　　他们在忙着备案！
　　看看这直播里的，一个个都是武林高手啊，一跃数米，踏水而行………
　　要不是场地限制，当场来个飞檐走壁不是问题！
　　知道的我们这是精灵世界，不知道的还以为灵气复苏，一个个都成武林高手了呢！
　　主要还是吃的好，营养跟的上，都是精灵出品，自然不是凡物。
　　平时不锻炼，能量都浪费了，这一锻炼，效果不就出来了。一个个都是金牌选手种子啊！
　　“白老弟啊，你这全民健身的运动缓缓吧，短短三天，我们这里已经抓获上百名飞天大盗了！
　　让他们锻炼没错，可这……锻炼的有股过火了啊！”
　　赵海的电话打过来和白夜诉苦。
　　总有一些有了一丁点力量就脑子犯傻的家伙。
　　飞檐走壁怎么了？你当我精灵是吃素的！
　　一个脆皮战士还敢在我高攻法的面前放肆，我一招就能让你白袍加身，扬名立碑………
　　抓倒是不难抓，毕竟业内有名言在先“要用白氏集团对付白氏精灵，要用白氏产品应对白氏产品”
　　白氏集团的精灵他们精管局可引进不少，当真是天罗地网，只要你敢犯事我们就敢抓，然而这依然挡不住训练家的热情！
　　倒也不是真的要翻墙偷东西，有的确实是生活所迫，比如这个……
　　精管局探员：“老实交代，为什么爬人家墙！”
　　被抓训练家：“我着急赶路！”
　　精管局探员：“着急赶路就能翻墙了，骗鬼呢，说，是不是想进去偷东西！”
　　被抓训练家：“冤枉啊，我真的着急赶路，我急着去对面上班，绕路的话得走十分钟，只要翻过那两道墙，我就到了！两点之间直线最短你不知道吗！！”
　　精管局探员：………
　　得了，一查，还真是在对面上班的。
　　加班狗无处不在啊！
　　为了不迟到，这些家伙充分发挥了自身本领，翻墙越户，以“两点之间直线最短”的真理为由，成功踩点上班。
　　当然，上班不久，精管局杀到，把他们老板吓的够呛。
　　………
　　听完赵海讲的这些“活生生”的案例，白夜也很是无语。
　　什么锻炼身体，那真只是个噱头罢了，他真没想到这些家伙还真给……练成了！
　　白夜看看直播平台上的那些“武林高手”，也是嘴角直抽。
　　确实不能这么下去了，不然以后他白某人怕是连个小孩都打不过了！那他的脸可就丢大了！
　　正好，训练家们也觉得迷雾沼泽里抓泥泥鳅太难，这短短几天就接到了无数投诉。
　　那就改吧，不能再让这些家伙这么练下去了，不然以后飞行系精灵都不好卖了！
　　为什么？
　　我自己就能用轻功高来高去，何须高价买你的飞行系精灵！
　　泥泥鳅二代游戏
　　打泥鳅！
　　嗯～
　　具体借鉴打地鼠，只不过地鼠变成了泥泥鳅而已。
　　反正泥泥鳅躲得也够快，他们想打到恐怕需要费一番苦工！
　　然而，世界就是如此，计划永远赶不上变化。
　　“什么？游戏方式改了？打泥鳅？
　　好啊，泥泥鳅，你终于落我手里了！”
　　得知游戏方式改了，训练家们摩拳擦掌，来到了机器面前。
　　一个大泥塘，上面很多孔洞，不时有泥泥鳅从里面探出头来。
　　“大铁锤！”
　　“小木锤！”
　　“连环锤！”
　　………
　　考虑到训练家身体素质不一，白氏集团准备了不同量级的锤子。
　　按大小、材料区分。
　　小锤虽然拎起来轻松，但杀伤力小，想击晕泥泥鳅怕是得好几锤，大锤费力，但若打实，一锤即可建功。也算各有好处吧！
　　先前几名挑战的训练家都失败了。即使不在迷雾沼泽，泥泥鳅感应危险的本事也是不弱。
　　锤在半空，它们却已深入泥层。
　　“让开，让开，看我的！”
　　王卓挤了进来。
　　“哟～这不是王大师吗！”
　　“武学第一人啊！”
　　“怎么，又要表演你的乌鸦坐飞机？”
　　王卓：………
　　这羞耻的过去。
　　在迷雾沼泽里，他不知道耍了多少炫酷的招式，然而练泥泥鳅的尾巴也没摸到，由此他得到了“王大师”这个称号。
　　武学大师王卓，精通十八般武艺，上百种招式，然，一生从未有命中，故又名，左右互搏大师，空气杀手………等！
　　“泥泥鳅，尝尝我苦练的这麒麟臂吧！
　　龙卷风摧毁停车场！”
　　王卓一个高速旋转，瞬间刹停跃起，大锤高高落下，溅起一地泥浆。
　　“呀！”
　　“我的衣服啊！”
　　“王卓，你……哎！中了！他中了！”
　　虽然泥泥鳅躲得够快，但王卓这一锤力道太大，竟是深入泥层命中了它！
　　也怪泥泥鳅大意，钻的不是很深，才给了王卓这个机会。
　　可惜，一切都晚了！
　　联盟抓获泥泥鳅第一人：王卓，王大师！
　　王卓：“王氏武馆，今日起正式教授王氏麒麟臂，专打泥鳅！想学的快报名了！”
　　众人：………
　　泥泥鳅：我……我不服，你作弊！

第三百三十四章泥鳅与鲶鱼不得不说的故事
　　“什么！白氏集团的精灵袭击训练家了？
　　快，控制现场，我马上就到！
　　喂～白老弟啊……”
　　因为有前车之鉴，尽管精管局已经包围了现场，但事情还没有拍板定论。
　　白氏集团的精灵一向和善，怎么会袭击训练家呢？该不会是那灭白协会又死灰复燃了吧！
　　不能啊，但凡有点脑子的也不会想着同样的方法用两次啊！
　　白夜接到电话，也立马来了现场。
　　这次，搞不好还真不是假的！
　　【叮～新图鉴解锁】
　　【泥泥鳅LV30—鲶鱼王】
　　每当有新的精灵图鉴解锁，系统都会给白夜提示而在这个提示出来后不久，白夜就接到了精管局的电话。
　　他卖出去的精灵打人了？
　　看看鲶鱼王的介绍，其中有一条：地盘意识很强，只要有别人闯进它的地盘就会毫不留情的反击！
　　卧槽，这这这……
　　这难道就是进化前我唯唯诺诺进化后我重拳出击？
　　话说，泥鳅进化后怎么是鲶鱼？
　　好吧，这都不重要，重要的是，他卖的精灵好像真的打人了！
　　怎么办，处理不好可是大麻烦啊！
　　白夜火急火燎赶到了现场。
　　“救命，救命啊！”
　　来到现场，还未进门，白夜就听到了里面传来的呼救声。
　　怎么？精管局这么多大活人就围着看啊！不先把人救下来吗？
　　带着满腹的疑问，白夜走进屋内。看到一个被鲶鱼压在身上的男人。旁边的锅内还烧着热水，案板上葱姜之类的调味料和地上的菜刀向大家无声的诉说着事情的原委。
　　这是杀鱼不成反被揍啊！
　　虽然这条鲶鱼确实长的很肥美的样子，兄弟你忍不住想吃，我们可以理解。但也要做好措施啊！
　　怎么，你都要对人家动刀了，还不准人家反抗了！
　　假案倒不算假案，但你这……好像怨不到人白老板身上吧！
　　遇到生命危险不反抗那不叫温顺，那是脑子瓦特了！
　　“咳咳～白老弟，误会，这是个误会！拍照取证完了吧，快把人救下来！”
　　精管局拍照取证结束后将这名训练家从鲶鱼王的肚皮下拯救了出来。
　　“赵老哥这……”
　　白夜还没开口，赵海说话了。
　　“白老弟放心交给我吧一定给你个交代!”
　　赵海走到这么训练家面前，大吼一声：
　　“大胆，知道报假案是什么结果吗！”
　　李煜表示自己很无辜。
　　明明我才是受害者，你们来了半天在那看戏不说，好不容易把我救下来了，怎么还凶我！
　　我投诉你信不信！
　　“我才是受害者好不好，你们这是拉骗架，我要投诉你们！”
　　李煜觉得他们这是因为鲶鱼王背后的白氏集团才这样对自己的。怎么，不能因为白氏集团势大就无视我们这种普通训练家吧。
　　“来，打吧！”
　　“你，你别嚣张，我我有你们局长的电话！”
　　李煜拨打了精管局投诉电话，这是精管局宣传报上的写的。
　　叮铃铃～
　　赵海拿起通讯器，接通。
　　“好了，请开始你的表演！”
　　李煜：………
　　“想**灵肉，我可以理解，不过自己没做好准备反被精灵给揍了，这就怨不得别人了！
　　而且，想乘机敲诈勒索，那可是情节非常恶劣的事情！年轻人，要走正道啊！”
　　赵海拍着这位倒霉训练家的肩膀，语重心长的说到。
　　不管原因是什么，你确实被精灵打了这不假，可你案板上这条大鲶鱼是白氏集团的精灵吗！
　　白氏集团从来都没卖过鲶鱼类的精灵！
　　讹人你也得找对作案工具吧！
　　你说说你，精灵都找错了！
　　李煜：“不，这真的是白氏集团的精灵！”
　　赵海：“不！这不是！你休要骗我！”
　　李煜：“真的！他原来是条泥泥鳅，但在我落刀那一刻，也许是对生的渴望，死的恐惧，它………进化了！”
　　“胡言乱语！泥鳅怎么可能进化成鲶鱼！你是欺我赵某没读过书吗？告诉你，我可是精灵科高材生！”
　　李煜“我……我……”
　　李煜都快哭了，自己明明只是气不过泥泥鳅对自己的戏耍，如今终于有机会报仇，就想买条泥泥鳅做顿饭。
　　什么？泥鳅不好吃？
　　不不不，我李某人岂是那么肤浅的。好不好吃不重要，主要是我想吃泥鳅了！
　　谁晓得，这家伙居然临阵进化了，而且，瞬间瘦子变胖子，将自己压在了身下。
　　难道这就是极限反弹，每个瘦子都有成为巨胖的潜力？
　　“咳咳～赵老哥，这确实是泥泥鳅的进化体，鲶鱼王！”
　　白夜看不下去了，出来打圆场。
　　虽然谋害精灵的命是不对的，但，这位老哥不是没成功嘛，而且还这么惨！
　　赵海：………
　　“这……泥鳅变鲶鱼？这是个什么原理！泥泥鳅进化不应该是泥鳅王吗？这鲶鱼王……就离谱！”
　　白夜：别问，问就是商业机密！
　　“咳咳～既然如此，这件事双方都有一定责任，你害鱼命在前，鲶鱼王反击在后，你也没受什么大伤，嗯～白老弟，你们赔点钱了事吧！”
　　终归是精灵袭击了训练家，白夜这边多少要表示一下。但这也给赵海敲响了警钟。
　　前段时间就有人因为想“自力更生”，做一道不一样的大葱鸭，所以购买大葱鸭“原鸭”（原装鸭）。
　　一切都很顺利，就是他想杀鸭子的时候发现，自己居然，打不过这只鸭子！
　　特别是皮肤版的大葱鸭，它手里的大葱更大了，鸭子也更强了！
　　葱游兵：我的大葱已经饥渴难耐了！
　　嗯～看来是时候出一个公告了！精灵味虽美，吃之有风险！
　　这要是人人都因为这事情报案，他们怎么搞？
　　这明明就是你们自己作死嘛！直接跟白氏集团买现成的烤鸭不好吗！
　　还有眼前这家伙，闲的没事干了，泥鳅也吃！
　　得赶紧管管，什么乌七八糟的都敢吃，真就不怕吃出什么毛病来？
　　“白老弟，误会，都是误会，大家都散了吧！散了！”
　　事件勉强告一段落。
　　当天下午，一训练家欲对泥泥鳅图谋不轨，结果被泥泥鳅当场进化反身镇压的消息登上了头条。
　　【当代训练家：不努力你连条鱼都吃不了！】
　　【泥鳅与鲶鱼不得不说的故事】
　　【三十年河东三十年河西，三十级之后鱼翻身！】
　　精管局就相关问题做出回应
　　吃肉有风险，落刀需谨慎。
　　针对最近的精灵餐饮爆火，一些训练家谋奇图新，乱**灵的现象。精管局将整顿精灵食材市场，制定名录，禁止乱饮乱***灵的命也是命！

第三百三十五章鱼与鱼！
　　【叮～您有新的任务可领取！】
　　白夜:???
　　系统又给我发任务了？
　　难道是因为泥泥鳅？
　　白夜点开信息。
　　【现实任务：鱼与鱼】
　　【任务介绍：鲶鱼=鱼，泥鳅=鱼，鱼=鱼。故，泥泥鳅进化=鲶鱼王！】
　　【任务精灵：铁炮鱼】
　　【任务要求：利用铁炮鱼（包括其进化体），要求盈利数额高于泥泥鳅】
　　【任务奖励：解锁未知鱼类精灵】
　　“啊这……白马非马？”
　　白夜想到一篇著名古文。
　　白马=马，黑马=马，白马=黑马……
　　好吧，这不重要，系统开心就好！
　　难得有了一次任务，自然要尽力完成了！
　　白夜看了看铁炮鱼的介绍。
　　哦～兄弟，你这不就是我大蓝星的射水鱼吗？这模样是怎么回事？
　　左轮手枪？
　　好吧，系统既然说了“鱼非鱼”的理论，那么，这家伙的进化体想必也是……非同凡响！
　　最起码，从外貌上看不出两条鱼的关系！
　　白夜拿出一颗精能石，喂了下去。
　　“来，张嘴！”
　　铁炮鱼吞掉精能石，开始消化里面的能量。
　　片刻之后，等级足够，随着一道白光亮起，铁炮鱼进化了！
　　章鱼桶参上！
　　“就离谱！”
　　白夜忍不住喊出了声。
　　虽然他有过心理准备，系统都说了，泥鳅鲶鱼是一家，所以泥泥鳅进化成鲶鱼王没什么大惊小怪的。
　　好吧，最起码这两还是有那么一点相似之处的，都生活在污泥里，身上都有粘液……
　　说不准几万年前是一家呢！
　　可你一条射水鱼和章鱼哪来的关系？
　　完全都不一样的好吗！
　　系统啊，我还是低估了你！
　　再一次，白夜感受到了系统的不讲理。
　　没错，就是这么不讲道理，我说它们有关系就是有关系，我说它能进化成这样就是这样！都是鱼嘛，为什么不能共通呢？
　　“得得得，还是想想辙吧，这两家伙亮点不够突出啊，不太好……卖啊！”
　　白夜翻看了两只精灵的介绍，略微有些头疼。
　　铁炮鱼鱼如其名，擅长喷水，可除了这也就没什么用处了。
　　章鱼桶倒是可以喷洒墨汁，墨汁即可以作为一种“化学武器”，里面有着能让嗅觉变迟钝的成分，连鼻子灵敏的精灵也能迷惑，而且，它还可以作为一种食材！
　　就是不知道味道怎么样。
　　“不过，我专门卖给精管局卡蒂狗之类的精灵帮助他们搜寻犯人，这要是把章鱼桶这能力公布出来，那不等于是搬起石头砸自己的脚吗？
　　我这边卖了嗅觉灵敏的卡蒂狗给你，转手就卖出能让嗅觉变迟钝的精灵，这不是两头吃吗？”
　　精管局怕不是要请他去喝茶呦！
　　虽然他也不怕，但自己的名声还是要爱惜一下的。再说，不能因为一个小小的任务就断了精管局这条财路啊！
　　精管局可是主管联盟内一切精灵事务，靠上他们自己的精灵才好卖。不能捡了芝麻丢了西瓜。
　　“怎么办呢？”
　　白夜忍不住揪了揪自己的头发，嗯～几根乌黑靓丽的头发永远的离开了他。
　　“有了！”
　　白夜想到了办法，看着手里揪下来的几根头发，他一点也不慌，默默拿起桌面上的枸杞茶痛饮一口。
　　一揪一饮，我的头发就不会少！
　　正负叠加等于零！
　　“我们的游乐场好久没有更新了吧！
　　只有恐怖屋是不行的！我们不能只靠鬼斯撑门面！其他的游乐设施也需要更新换代了！”
　　白夜想起了被自己遗忘已久的游乐设施。
　　当初为了推销鬼斯，他专门建了好几个游乐场。
　　当然，游乐场里的其他设施都很普通，就是单纯为了吸引游客。鬼斯主打的恐怖屋才是重点。
　　现在，他需要更新一下其他的设施了！
　　最简单的，打气球！平时都是用塑料枪的，打破多少气球能获得什么什么奖励，一般都是些精灵公仔之类的。
　　但现在，他有了铁炮鱼！
　　精灵的时代，一切都可以用精灵替代！
　　“去，给我起草一个通告，我们白氏集团要做活动了！”
　　员工们：………
　　完了完了，老板这病是到了晚期啊，发作的这么频繁。刚刚才用泥巴鱼和泥泥鳅给训练家的钱包来了套组合拳，这就又……
　　他们在心里默默为训练家们的钱包哀悼了一下。
　　大boss的话还是要听的，毕竟老板这交易也是你情我愿的。训练家们虽然掏了钱，但也都“无怨无悔”。
　　他们拿着工资也得干事不是。
　　白氏集团新活动—进击的铁炮鱼！
　　即日起，白氏集团设立奖励专柜，每个柜子上摆放有一宝箱，箱内装有大奖！
　　精美饰品，稀有精灵，现金奖励……
　　训练家只需用铁炮鱼在规定区域内将宝箱射落货架，即可获得奖励！
　　尾页寄语：精灵，改变生活！
　　训练家：………
　　啊这……精灵版打气球？
　　白老板还真是……无所不能啊！这是要用精灵一代一切啊！
　　不过，刚刚才被泥巴鱼和泥泥鳅给血虐了一番的他们，可没有这么容易相信白夜的话了。
　　虽然这条不是“泥”字辈开头的了，但它也是鱼啊！
　　白氏集团出精灵，一般都是一个系列一个系列的出。
　　这段时间应该是“鱼”系列的。
　　不见最近的精灵都是鱼吗！
　　泥巴鱼和泥泥鳅都那么狠了，这铁炮鱼绝对也没这么简单！
　　先去现场看看，耳听为虚，眼见为实！
　　训练家们来到了离自己最近的白氏游乐场，真真切切看到了所谓的宝箱！
　　嗯～你能想象吗，好几十个箱子放在货架上，有大有小，材料也是不一，有木头的，也有铁质的。
　　白氏集团的工作人员还允许他们摸！只要不打开箱子，随便他们怎么样！
　　这是让他们“验货”，证明这些箱子不是空的！
　　他们试着抱了一下。
　　嚯～这得有几十斤了吧！
　　就这，还是个头最小的木质箱子，要是大个头的，再是铁质的，那不得百来斤？
　　隔着百来米能打下来吗！
　　对此，白氏集团的工作人员是这么解释的
　　“精灵与人的体质不能一概而论，人是肯定不行，但精灵可是力量很大的！”
　　训练家：………
　　“好吧，我先……来一发！”

第三百三十六章运气这玩意，有时候还真说不准！
　　咻～
　　细小的水柱击中笨重的箱体，嘎吱一声，箱体在冲击力的作用下后移，在货架的木板上留下一道划痕。
　　“尼码？就这点威力？闹呢！”
　　宋乾德，这个第一位敢于尝试的训练家，被残酷的现实吓到了。
　　果然啊，白老板的钱哪是那么好挣的，这果然，是个坑啊！
　　刚刚他打的还是最小最轻的一个木箱，就这，按刚才的威力结合木箱后退的程度，没个三五十下都打不下去！
　　虽然这游戏也比起泥巴鱼和泥泥鳅来说成本要小的多，不要精能石，改要精灵币了。
　　但一发也要一万精灵币啊！
　　三五十万精灵币打箱子，还是最差的箱子，估计出来之后也没什么好东西，这………
　　训练家们心头就是一凉。
　　谁都知道，按一惯的思维，越是好东西越是要保护严密，越是好奖励越是要加大难度。
　　那些个头大并且铁质的重箱子了装的东西一定差不了！这木箱子一看就是凑数的，按这个头，就算里面装的全是精灵币估计也没多少！
　　什么，你说这里面装的是精灵？
　　不可能！白老板怎么会那么傻？
　　不过也说不定啊！白老板的思维还真说不准！万一真是反其道而行之呢！
　　“反正也不差这三五十万！试都试了，我今天非把这个箱子打下来不可！
　　服务员，来三十条铁炮鱼！”
　　宋乾德也是豁出去了！
　　精灵不比机器，喷水多了体力就跟不上了。就是塑料枪用多了都会卡壳，何况活生生的精灵呢？
　　虽说一条铁炮鱼不可能就只有一喷之力，但宋乾德还是要求，每一击他都要新的铁炮鱼。
　　要保证每一击都是全盛状态！
　　这也算是他的省钱之道吧！
　　咻～咻～
　　一下，两下……
　　轰～
　　随着一声巨响，箱子从架子上跌落下来，落到地上。
　　“恭喜这位先生！请过来打开你的奖品吧！”
　　白氏集团的工作人员将箱子放在柜台前，由宋乾德亲自打开。
　　自己的奖品自己开，这才有成就感嘛！
　　“啊呸～呸～”
　　宋乾德在自己手上吐了两口唾沫，摩拳擦掌，伸向箱子。
　　“咦～这也太不卫生了吧！我赌他手气一定不好！”
　　有巡练家嫌弃道。
　　“幸运女神在上，保佑我啊！开！”
　　宋乾德打开了箱子，看到外面包裹的一层……泡沫板！
　　卧槽！这是……
　　“这是为了更好的保护里面的产品，防止它们从高处掉落的时候有什么损伤！”
　　白氏集团的工作人员是这样解释的。
　　宋乾德：………
　　好吧，我竟无言以对！你说的有道理，我就不信这箱子里还能都是泡沫了不成！继续拆！
　　拆开泡沫板，又拿掉几层塑料纸之后，宋乾德终于见到了他的奖品。
　　一尊金光闪闪的……小型雕像！
　　嗯～就是不知道是不是真金的！
　　可就算是真金的，它也不值自己花出去的那几十万精灵币啊！
　　还有你这雕像的造型，什么玩意？竟然是个人！
　　仔细看这面孔还有点眼熟！
　　再仔细一看，艾玛，这不白老板本尊吗？
　　白老板，你这是要上天啊！自己设立的奖项里放自己的雕像！
　　咋滴，想让我们拿回去给你供上拜大神啊！
　　白老板，保佑我……
　　啊呸～我还是低估了你们无耻程度！
　　宋乾德气的呀，差点没当场把雕像给摔了。
　　但仔细想想，还是没舍得。
　　“我就……信你一次！
　　白老板，保佑我抽中好东西啊！”
　　宋乾德现得现用，立马对着雕像一通跪拜，看的众人是眼角直抽抽。
　　“这哥们，脑子缺根弦吧！”
　　宋乾德不管，他也是死马当活马医了，骨气，那是什么？多少钱一斤？
　　这可是白老板的地盘，没准拜人家真的管用呢！
　　当然，白老板要是无意间看到这一幕，被我的“诚心”所打动，给我开个后门，让我中个大奖，那就更好了！
　　挑战继续，宋乾德继续选中了一个箱子。
　　还是个小箱子，不过这次不是木头的了，改成铁的了！
　　大箱子个头太大，需要付出的成本太高，至于为什么不打大的木头箱子，反而找难打的铁箱子……
　　刚刚那一层层的包装高度他，东西好坏不在于箱子大小，你永远无法想象里面到底有几层包装！
　　咻～咻～
　　一发又一发，大约七十多下后，箱子再次落下。
　　“哎！这铁箱子也太难打了吧！同样的大小，比得上木箱子的两倍多了！”
　　宋乾德暗暗抱怨，但还是满怀憧憬的打开了箱子。
　　也许是他的跪拜真的起了作用，他的“真心”真的冥冥之中勾连到白夜的意志，从而使命运垂青了他。
　　箱子打开，满满一箱子的钻石，上面还放着一颗精灵球！
　　“哈哈！发了！发了！”
　　宋乾德满心欢喜，拿起精灵球想看看里面到底是什么精灵。
　　“出来吧，我的的伙伴！”
　　一条熟悉的精灵出现在他的面前。
　　铁炮鱼！
　　嗯～其实也不是什么发财，这是倒数第二等的奖励，一箱子钻石加上一只铁炮鱼。
　　钻石这玩意，看着珍惜，但白夜表示，有蒂安希在，这玩意不是要多少有多少嘛！
　　至于铁炮鱼，这关系到他的下一步计划。
　　“恭喜先生，您拥有了自己的铁炮鱼，以后参加游戏你可以选择继续使用我们提供的铁炮鱼还是使用自己的铁炮鱼！”
　　白氏集团的工作人员上来如此说到。
　　“嗯？什么意思！使用自己的铁炮鱼？不限制等阶吗？”
　　宋乾德有些疑惑。
　　“是的，虽然价格一样的，但使用自己的铁炮鱼有个好处就是不限制等阶，哪怕您有本事将它培养到九阶，一下喷倒整个货架，那也算你的本事！”
　　工作人员的解释让宋乾德和围观的训练家们眼前一亮。
　　还用九阶？就这箱子，有个四五阶估计就能一下喷捯吧！
　　就是简单培养到二三阶也肯定比你给的这一阶铁炮鱼要强！
　　嘿嘿～等我回去把铁炮鱼培养起来，那……
　　宋乾德想着没事，忍不住笑除了声。
　　“先生，先生您还继续吗？”
　　“啊～不，不了！我过几天再来！”
　　宋乾德准备离开，先把铁炮鱼培养起来再说。高的短时间达不到，二三阶还不好说？
　　要是狠狠心，一颗精能石喂下去，直升四阶不是梦！
　　当然，他没有忘记，把那尊雕像带回去。玄学这玩意，有时候还是要信的！
　　“卧槽！那边那个，谁让你拜我的雕像的！”
　　好吧，看来信玄学不止一个，已经有人趁他不注意拜起了雕像。
　　“白老板，保佑我啊！”
　　阿嚏～
　　白夜打了个喷嚏。
　　“怎么回事？谁在念叨我？”

第三百三十七章我的鱼呢！
　　“卧槽！谁让你们在里面放我雕像的！”
　　白夜看到了新闻
　　今日头条
　　【白氏集团射箱活动惊现加成道具：白老板的雕像！】
　　本台记者报道，白氏集团推出射箱活动，从货架射落箱子即可获得奖励，不同箱子奖励不同。
　　据悉，部分箱内有隐藏道具【白老板的雕像】，获得该道具虔心祈祷，下一轮大概率获得丰厚奖励………
　　白夜：emm……
　　这是谁干的好事！
　　白夜很无语，自己当初好像就是举了个例子。
　　“还是要有一些不值钱的东西的，不能都是值钱的，可以在里面放一些雕像之类的物件，有重量，能压箱子，价钱还不是很高……”
　　结果呢？你们居然做了我的雕像放进去？
　　拍马屁也不能这样吧！
　　白夜知道，这是下面的人为了讨好自己搞出来的乌龙，可是，他没想到，居然还能演变出这种传说。
　　拜我的雕像就能抽出好东西？
　　有没有搞错！
　　系统，是不是你搞的鬼！
　　系统：雨我无瓜
　　白夜：………
　　好吧，雕像的事情先不考虑，最起码，铁炮鱼是按自己的计划开始售卖了。
　　比起活动站点自己提供的铁炮鱼，训练家们还是更想信自己培养出来的。
　　商家想赚钱怎么会给你好的精灵呢？他们巴不得铁炮鱼喷不下来那箱子呢！
　　你看那铁炮鱼绵软无力的，一定都不是好鱼！
　　同样的价格，他们更愿意使用自己的铁炮鱼。
　　同样，白氏集团也开始了铁炮鱼的售卖，定价不高，走的是薄利多销的路子。
　　训练家们开始了一场铁炮鱼射力比赛！
　　速度不重要，关键是得有劲。箱子在那又不会跑，你一秒射七炮和七秒射一炮都一样，不会有人管的。
　　既然如此，干嘛不稳扎稳打，最终目的是要用最少的次数将箱子打下来！
　　毕竟，每一炮都是要花钱的呀！
　　“各部门准备，不变石从今日起暂停销售！”
　　白夜下达了命令。
　　铁炮鱼卖的很成功，下一步就要从不变石下手了。
　　越高阶的精灵越厉害，这没错。哪怕不用技能，就是普攻，高阶精灵凭借属性碾压打出来的伤害都比低阶精灵用了技能打出的伤害要高。
　　训练家们既然想让铁炮鱼喷水的威力变大，更有甚者想让自己的铁炮鱼成为一发一个的神射手，那首先就要把铁炮鱼的等级练起来。
　　精灵嘛，等级高了就会进化。如果没有不变石这个道具，铁炮鱼进化了……
　　嘿嘿～谁说精灵进化前后差不多的？你以为铁炮鱼进化了还是铁炮鱼吗？
　　不！你们太天真了！
　　什么？你说章鱼桶的墨汁属于管制品，万一有人用这玩意干扰卡蒂狗的追踪，为非作歹怎么办？
　　不好意思，我不知道，这是个意外……
　　谁能想到一条射水鱼能进化成章鱼？
　　那它的墨汁有这个作用我们也不知道的呀。我们本意就是用它举办射箱活动赚钱的呀！
　　这都是不可控的意外事件。计划赶不上变化嘛！
　　至于到时候精管局再求上门来，那就是两头吃。
　　什么，你说这不讲究？
　　胡言乱语！商人的事能叫那啥吗！这叫营销手段懂不懂？营销手段！
　　白氏集团的各个商品前热火朝天，不断有训练家前来射箱。
　　原因很简单，虽然几十上百万精灵币他们也能买到白氏集团的低阶精灵，但某些比较“珍惜”的则需要数十上百的精能石。
　　而白氏集团的精灵售价越高，能力越逆天。最起码，经济效益越大。
　　一些买不起“珍惜精灵”的训练家就来这碰运气了。
　　比起在迷雾沼泽里和泥巴鱼与泥泥鳅斗智斗勇来说，这射箱子的活动看起来要容易多了。
　　“哈哈哈，我胡汉三又回来了！”
　　一名训练家再次发起了挑战。
　　这次他可是信心满满，因为他的射水……啊不，铁炮鱼，已经达到了二阶，算是平民训练里拔尖的了。
　　干嘛要使用精能石催化呢？老贵了！扎扎实实自己培养不好吗？
　　他对自己很有信心。来之前他可是找几位好友对着数尊不同的白夜雕像进行了参拜，相信白老板若是有灵，一定会眷顾他的！
　　白夜：尼码，老子还没死呢！眷顾你个头！
　　“铁炮鱼，蓄力射击！”
　　咻～
　　铁炮鱼吐出一道水柱，经久不息，就这么一直推着箱子向后退去。
　　反正这是按次数收钱，那我这条铁炮鱼吐水久点也没事吧！
　　为了这一招，我可是让铁炮鱼苦练了许久啊！
　　轰隆～
　　箱子落地，这名训练家成为游戏开始以来第一个一炮就击落箱子的巡练家。
　　虽然他打落的是个小木箱。
　　“哈哈，给我开！”
　　训练家闭目，双手合十，祈祷一番之后，打开了箱子。
　　“精灵球！”
　　训练家一喜，赶紧放出了里面的精灵。
　　嗯～是一只魅力喵………
　　训练家：啊这……
　　魅力喵倒是很讨女性训练家喜欢，价格也不菲，他这一下确实是赚大了，但就是这玩意进化后吧……
　　有点那啥！
　　喵族本肥嘛！
　　难搞的是不变石今天刚刚停售了，据说是原料方面出了问题，正在想办法解决，不知道得什么时候才能恢复正常销售。
　　这时候你给我个魅力喵这不是……
　　得，找机会卖了吧，哪怕便宜点呢！
　　难得今天我铁炮鱼神功大成，今天我就要干票大的！
　　“来，铁炮鱼，给我射！”
　　咻咻咻～
　　铁炮鱼开启了疯狂模式，虽然不像第一个箱子那样一炮建功，但也都在十炮以内，比白氏集团提供的那些铁炮鱼好多了。
　　旁边观看的训练家是一阵眼热，自己是不是也买条铁炮鱼回去配培养培养，到时候自己也能发财啊！
　　正这样想着，连发数炮的铁炮鱼有了变化。
　　却是到了进化的边缘，这接连几炮射出了水平，射出了精彩，射……射够了经验。
　　它要……进化了！
　　“哈哈哈，双喜临门，双喜临门啊！”
　　训练家很开心，铁炮鱼进化了射水威力一定更大，到时候自己一定要把这摊位上的箱子都给它射下来。包括那些大的铁皮箱子！
　　“哈哈哈～铁炮鱼，你……尼码？怎么是……章鱼！？”
　　训练家笑的一半就笑不出声，卡壳了。
　　鱼呢？我的鱼呢？
　　我辣么大一条鱼，怎么就变成了这个样子？！
　　这两根本不是一个物种的好不啦！
　　看着这名训练家愤怒中带着疑问的眼神，白氏集团的工作人员是这样解释的
　　“泥泥鳅，鲶鱼王，懂？”

第三百三十八章夭寿了，有人抢劫精灵了！
　　泥泥鳅是鱼
　　鲶鱼王是鱼
　　泥泥鳅可以进化成鲶鱼王
　　综上所述
　　铁炮鱼是鱼
　　章鱼桶也是鱼
　　所以，铁炮鱼进化成章鱼桶也不是什么大惊小怪的事情……个毛啊！
　　完全不一样的好吗！
　　训练家们都已经不想吐槽了。
　　白氏集团这是越发的牛逼了啊。
　　原来还是中规中矩的进化，最起码从进化体身上还能看到上一形态的一点影子。
　　但现在，逐渐鬼畜中……
　　还好还好，白氏集团或许是早有预料，未卜先知，知道自己有这种本事提前研发出了不变神石，精灵佩戴之后即使到了进化的等级也不会进化！
　　nice！我管你进化成什么呢？我买个不变石不就好了！
　　不……艹？不变石好像……停售了？
　　阴谋！这绝对是赤果果的阴谋！
　　是不是玩不起，是不是玩不起！
　　我怀疑你早就知道铁炮鱼进化会是这个样子，所以故意停售了不变石！
　　这是怕亏啊！
　　也是，二阶的铁炮鱼都这么厉害了，要是戴上不变石，成了三阶，四阶……那白氏集团还不得亏死！
　　天真！你越是害怕，我就越是要干！你以为这样就能阻止我继续培养铁炮鱼吗？
　　你白氏集团确实暂时是不卖不变石了，但市面上可还有不少的不变石流通啊！
　　训练家们赶紧在各大平台上搜索不变石。
　　然而，商人们也不是傻的。物以稀为贵，不变石停售，那就意味着短时间内是买不到不变石了。
　　对需要不变石的人来说，就只能买“二手”不变石了。这玩意又不存在什么损耗，一块石头罢了，也没有时间限制，只要戴着这石头精灵就不会进化。
　　自然而然，手里有不变石，又暂时不是很需要这玩意的，就将手中的不变石标了个高价挂到网上，卖了回回血嘛！
　　虽然不变石的价格比以前贵了，但该买还是得买，可想而知，铁炮鱼进化之后变成章鱼桶，不能再继续射水的消息散播开来之后，不变石的价格必然会疯涨到一个可怕的地步！
　　这就是白夜的计划，单卖铁炮鱼很难赚钱，但要是利用它这种不合规矩的进化，再结合一些营销手段，那………
　　结果自然不用说了，现在不变石的价格已经说明了一切。
　　“你们是故意的对不对！是不是玩不起？是不是玩不起！”
　　一些训练家很是不甘。
　　他们辛辛苦苦将铁炮鱼培养到这么高的等级，正准备大展拳脚呢，结果……
　　我好好的铁炮鱼怎么就变成了章鱼桶？简直是岂有其理。
　　“章鱼桶是铁炮鱼进化来的，那我能不能用章鱼桶射箱子？”
　　有训练家这样问道。
　　“啊这……我们需要向总部请示一下，所以暂时，希望大家还是用铁炮鱼参与活动！”
　　工作人员不敢擅作主张，只能给了这样一个模棱两可的回答。
　　“果然！这是一场阴谋！”
　　训练家们的脸色非常难看，精灵等级越高威力越大，深知这个道理的他们为了让铁炮鱼尽可能的用最少的次数打下最多的箱子，自然是拼命的培养铁炮鱼。
　　以至于，他们现在手里的铁炮鱼大多都已经到了二十多级，而铁炮鱼的进化线也就在这个等级左右！
　　嗯～能量探测仪显示那只刚刚进化的章鱼桶是25级，所以，铁炮鱼25级就会进化吗？
　　这让一些训练家的脸色变得难看起来，因为他们的铁炮鱼已经23、4级了，处在进化的边缘啊！
　　“不变石，我需要不变石！”
　　难得的，白氏集团的摊位变得冷清起来，这是训练家们都去找不变石了！
　　市场上现在是一石难求，就是有，价格也让很多人接受不了。面对这种情况，一些训练家动起了歪主意。
　　好像，有一些精灵脖子上戴着不变石啊！
　　一只魅力喵迈着优雅的猫步走在大街上，例行巡视领地。
　　忽然，前方的地上出现了一串喷香可人的………烤鱼？
　　魅力喵：？？？
　　鱼唇的人类啊，这么明显的陷阱以为本喵会上当吗？我可是贵族喵来的，区区一条烤鱼，你在侮辱我的血统！
　　魅力喵转身就走，本能告诉它附近有危险。
　　“可恶，果然行不通！精灵还是太警觉了。既然软的不行，那就只能来硬的了！
　　巴大蝴，催眠粉！”
　　长期的养尊处优，这些魅力喵早就磨灭了野性，属于是精灵界的战五渣，很容易就被放倒。
　　角落里，训练家没有出来，他怕被毛球看到。不过他有精灵啊！
　　巴大蝴带走了魅力喵脖子上的不变石，投入一旁的下水道里。等候在里面的章鱼桶赶紧带着不变石跑走了。
　　章鱼会喷墨汁这是常识，训练家们一开始也只是想着这精灵章鱼喷的墨汁是不是有什么好处，比如说不易掉色啥的。
　　结果他们发现，这墨汁，竟然能掩盖气味！就连精管局追踪能手，卡蒂狗，都拿这墨汁没有办法！
　　当然，精管局的追踪手段不止这么一种，行事还是需要谨慎。
　　但利用下水道让章鱼桶运输“赃物”，这倒是个不错的选择！
　　这一天，无数的魅力喵遭到了毒手，它们失去了自己最宝贵的东西：身材！
　　魅力喵醒来，只觉得身体变得有些笨重。但它只觉得这是受到袭击的后遗症。
　　不行，这地方太危险了，得赶紧走！
　　已经进化为东施喵的它赶紧跑回了自己的家。
　　然而……
　　“啊～哪来的肥猫！”
　　“不对！等等！你，你是米米（魅力喵的名字）？你怎么进化了！？你脖子上的的不变石呢？”
　　“啊！哪个天杀的抢了我魅力喵的不变石！连猫的东西都抢，还是人吗！报案，我要报案！我一定要让你在小单间里住个十年八年的！”
　　这一天，精管局接到了很多的报案。他们的魅力喵遭到了抢劫，丢失了脖子上的不变石，纷纷进化成了东施喵。
　　精管局探员：………
　　原谅我不厚道的笑了，这什么人啊，精灵的东西都抢。
　　不过也是，最近不变石价格疯涨，难免有人动歪心思。
　　莫慌，看我精管局的本事！
　　“毛球，谁干的？”
　　精管局探员一点都不慌，他们可是配备了最先进的侦查精灵！
　　“什么？你说是巴大蝴干的，完事之后把不变石扔进了下水道！
　　联合作案！绝对是联合作案！下水道里一定还藏着一只水系精灵接应！
　　以为这样就能瞒过我吗？狗子，上！”
　　探员牵着卡蒂狗去到案发现场，然而这里已经被章鱼桶的墨汁破坏了，卡蒂狗什么都闻不出来！
　　“怎么会！卡蒂狗的鼻子都失灵了？这些黑色的水渍是什么？”
　　看着地上黑色的墨汁痕迹，精管局探员发觉，这件事情并没有这么简单。

第三百三十九章联盟最强武器与计划B
　　“荒唐！你们看看你们最近都做了什么！我们这一周来接到的投诉比过去半年加起来都多！”
　　最近，精管局上下的气氛都不太好。
　　偷石大盗横行，无数魅力喵惨遭毒手，结果精管局却迟迟拿不出结果。
　　自然而然，这些姑奶奶一纸投诉递了上来，挨骂，那是少不了的。
　　上级骂下级，下级骂下下级，往复轮回。
　　再这样，今年“蜗牛奖”的“荣誉称号”怕不是要落到他们精管局头上了！
　　不会吧，不会真有人以为蜗牛奖是什么荣誉吧？
　　蜗牛奖：形容办事拖拖拉拉，如蜗牛一般缓慢。
　　每年得这个奖的部门那是在整个联盟都抬不起头来啊！
　　“老大，这不能怨我们啊，谁知道嫌犯居然有本事躲避卡蒂狗的追踪，卡蒂狗的鼻子不灵，嫌犯又很谨慎，每次都是精灵作案，我们……”
　　下属有些委屈。
　　“借口！都是借口！抓不住嫌犯，那精灵呢？”
　　“精灵……往野外一飞，谁知道藏哪了！”
　　………
　　“那……”
　　“老大，检测结果出来了！”
　　好在研究人员推门而入，这场问责大会才暂时停下来。
　　“嗯～那些黑色污渍的成分类似……墨汁？”
　　“对！而且不是一般的墨汁，应该是乌贼章鱼类精灵的墨汁。”
　　“乌贼章鱼，我记得白氏集团最近……”
　　“没错，就是你想的那样！我找了一只章鱼桶做检验，两种墨汁的匹配度达百分之九十九点九九九………”
　　“行了！别九了，知道是什么精灵就好办了！缩小范围，把附近区域拥有章鱼桶的训练家都筛出来，我们一个一个……”
　　啪～
　　一摞资料被拍到桌上，其厚度堪比某字典。
　　“这是……”
　　“老大，我们其实早就想到了。只有白氏精灵才能对付白氏精灵这是定理！现在射箱活动那么火，不少人因为着急培养射水……啊呸，是铁炮鱼的等级，结果培养过度都进化成章鱼桶了！”
　　“………简单点说！”
　　“简单来说就是，现在大街上随便拉住一名训练家，有六成概率他有一只章鱼桶，有三成半的概率他有铁炮鱼………”
　　“啊这……”
　　这位小队长也没了办法，这要顺着章鱼桶查，那是大海捞针啊！
　　不对！章鱼桶既然能影响卡蒂狗的嗅觉追踪，这一点现在还没有大范围的被发现，但那也是迟早的事情。日子久了总会暴露。
　　现在是因为毛球和卡蒂狗训练家们才不敢动什么歪主意，这章鱼桶才刚出来就有训练家利用这个特性抢劫不变石。
　　虽然没造成什么大的危害，但要是以后有人动了什么大的歪心思……
　　后果不堪设想！
　　“快，起草一份报告，章鱼桶对联盟治安威胁巨大，必须管控！我亲自去汇报！”
　　这一天，精管总局接到各个分局的报告，虽然标题略有差距，但内容却惊人的一致。
　　不知道的还以为这些家伙商量好的呢！
　　再一看内容，赵海不淡定了。
　　他们精管局现在靠的就是毛球的眼睛卡蒂狗的鼻子还有芭瓢虫的粘液追踪。
　　芭瓢虫那粘液得打中才行，一般来说，主要还是靠毛球和卡蒂狗，用到芭瓢虫的地方不是没有，但是很少。
　　这一下让卡蒂狗的鼻子失灵，那就等于砍掉了他精管局的一条胳膊啊！
　　不行，得打电话问问白老弟。
　　嘟～嘟～
　　电话通了。
　　“哎～白老弟，是有这样一个事情要和你证实一下啊……”
　　赵海说出了章鱼桶事件，并向白夜征求，有没有什么精灵能够消除章鱼桶墨汁的影响。
　　白夜是这样回答的。
　　“赵老哥，这是真没有！说实话，我都不知道铁炮鱼进化后怎么就变成了章鱼桶，我们本意就只有用它来代替射击游戏，清理存货的同时也能回点本。
　　说实话，当初培育的精灵太多了，现在有很多堆积卖不动啊………”
　　赵海：“啊这………真就没有办法了？老弟你神通广大，要不，让研发组的同志加加班？”
　　“呃～这是真没法子。卡蒂狗已经是追踪精灵的巅峰之作，连卡蒂狗的鼻子都能被那墨汁搞失灵，可见那墨汁的强大。
　　就是有办法，也不是一时半会能研发的出来的啊！就是一只母鸡，你也不能说喊一声，它就能把蛋下出来吧！”
　　赵海“………懂了！接下来我们的政策可能会对老弟的生意有些影响，但为了联盟的稳定，还请老弟见谅！”
　　白夜：………
　　“难道你要……？”
　　“没错！就是你想的那样！老弟多担待，你钱也不少了，一切为了联盟，这次就委屈你了！”
　　………
　　当天，联盟发布公告，声称，已经找到了最近连环作案的罪魁祸首。
　　章鱼桶，严重影响联盟安全，即日起实施管制，包括章鱼桶的前一形态铁炮鱼也一样。持有者必须全部上交联盟，联盟会给予一定补偿。
　　不出意外，白氏集团的铁炮鱼也全部下架。
　　名册当然是由白氏集团提供的，精灵这玩意，杀伤力不俗，你要买可以，但必须登记。
　　“来，把你的章鱼桶交了，下一个！”
　　精管局挨家挨户上门收缴章鱼桶，并发放赔偿金。
　　训练家们也不由的感叹，真是活久见，听过拆迁赔偿款，但收缴精灵赔偿款，还真是开天辟地头一遭！
　　白氏集团还是一如既往的强大，精灵被禁止参加比赛都不算什么了，现在已经可以做到全联盟都禁用了！
　　真是青出于蓝胜于蓝，一精更比一精强啊！
　　当然一些训练家暗自擦了擦冷汗，幸亏只是收缴精灵，不是自己干的事暴露了。
　　早知道不冒这么大风险去抢不变石了，唉～白抢了！精灵都没了，你要个石头有什么用？
　　白氏集团这活动应该是办不下去了！
　　唉～可惜自己没趁着活动还在的时候多打几个箱子。
　　训练家们在惋惜。
　　而白夜呢？
　　当员工来询问他是不是把活动取消的时候，他是这么说的。
　　“办！为什么不办？”
　　“可是铁炮鱼已经……”
　　“谁说没有铁炮鱼就不能办这个活动了？记住，无论你做什么事，都要做几手准备！A计划出问题了，我们还有B计划！
　　换只精灵，活动继续！”
　　【叮～检测到任务受到不可抗力影响，系统自动修正中………】
　　【任务补丁：永远的计划B】
　　【任务介绍：意外千千万，计划永远赶不上变化。为了应对各种情况的发生，除了计划A，我们还要准备计划B！】
　　【任务要求：系统已发放新精灵：滴蛛，代替铁炮鱼，请继续销售任务。铁炮鱼达成的销售额仍算作有效数值】
　　【任务奖励：不变（详情参考铁炮鱼任务奖励）】
　　系统都出来给他撑腰了，他白某人还怕什么！

第三百四十章百灵日行，捕精达人
　　“哎？这游戏还没有停业？”
　　章鱼桶被列为了联盟一级危险精灵，彻彻底底的进入了黑名单，非特殊公职人员不得使用。
　　面对联盟发布的命令，训练家们也只能执行，毕竟，也不是白要你的精灵，有补偿款的撒！
　　不过，比起这一刀切的暴富手段，训练家们还是想忘大箱子的“欢乐时光”。
　　好不容易他们的铁炮鱼都培养起来了，结果出了这么一档子事，真是………
　　但是，当训练家们带着缅怀的心情来到那些曾经的活动摊贩前“扫墓”的时候，却发现，这摊子不但没有关，反而，占地范围更大了？
　　牛逼了我的白老板，这是心中有怨，抗命不从啊！
　　快快快，进去看看！
　　虽然我手里没铁炮鱼了，但白氏集团提供的铁炮鱼也能凑合着用不是！
　　然后，他们看到了一条比直的……跑道？
　　“这是？”
　　面对训练家们疑惑的目光，白氏集团的工作人员早有准备。
　　“先生您好，根据联盟最近禁令，章鱼桶和铁炮鱼被禁止使用，所以我们也对活动进行了相关调整，下面，就由我来为您展示新玩法！”
　　“新，新玩法？”
　　训练家们一头雾水，但还是自觉的掏出手机。
　　遇事不要慌，先发个朋友圈！
　　“小宝贝们，出来接客了！”
　　训练家们：………
　　这话，我怎么听着有点……耳熟呢？
　　顺着跑道的一端，一些精灵排队走出。
　　卡比兽、喷火龙、雷丘、隆隆岩，胖丁，玛力露丽，伊布家族………等等
　　都是白氏集团的精灵。
　　从初始形态到最终进化体，从便宜的到贵的，什么类别的都有。它们无视训练家，就这么顺着跑道一步一跨，向前走去。
　　甚至在队伍中还有一条鲤鱼王一蹦一跳，使出失传已久的鲤鱼打挺，努力的跟在队伍里前进。
　　训练家：……这是？
　　“出来吧，滴蛛！”
　　表演时间到了！
　　不出所料，导购小姐姐召唤了一只从来没见过的精灵—滴蛛。
　　“开始！”
　　咻～咻～
　　滴蛛将头上戴着的水泡砸了出去，一下接一下。
　　有的水泡碰到精灵之后就直接piu～的一下，破了！
　　但是有的水泡则会将精灵困在里面，有的精灵挣扎一会之后，能够脱离水泡的魔爪，成功逃脱，但有的精灵则被困在里面，出不来了！
　　“各位，这就是我们的新项目，百灵日行！
　　上百只精灵会沿着这条跑道从一端走到另一端，过程中，你们可要指挥滴蛛朝自己心爱的精灵砸泡泡。
　　砸中之后，就会出现刚刚的三种情况。
　　泡泡破了，抓住了精灵但被挣脱了，还有就是成功抓住了精灵！
　　活动是按时间计算的，一轮下来大约有十分钟左右，同时，根据百灵日行的等级不同，我们的收费也不同。详情请看价格表！”
　　价格表
　　低级百灵日行：参与者均为第一形态的精灵，等级不超过三阶。
　　价格：10精能石/次
　　中级百灵日行：参与者均为第二、三形态的精灵，概率出现mega精灵，等级不超过六阶。
　　价格：10000精能石/次
　　混合百灵日行：参与者第一到第三形态的精灵均有，概率出现mega形态精灵，最高为六阶。
　　价格：10000精能石/次
　　训练家：………
　　“我想问一下，这滴蛛，我们能自己买吗？不会和章鱼桶一样，有什么不好的能力，又被联盟给……”
　　想起铁炮鱼，训练家们又如此问道。
　　白氏集团自己提供的精灵等阶不高，怕是难有收获。要想有收获，还得靠自己培养的。
　　不过，这次可得问清楚了，可别再向铁炮鱼一样，辛辛苦苦培养半天，好嘛，成违禁品了！
　　这就很………
　　“各位训练家请放心，同样的地方我们不会跌倒两次，滴蛛并没有什么违禁能力。不过，为了防止刷分现象，低级场只允许使用最高不超过三阶的滴蛛，中级场六阶，混合场也一样！
　　我们白氏集团提供滴蛛售卖服务，一到五阶齐全，各位训练家可以选择直接购买成品的高阶滴蛛，也可以买只低阶的滴蛛自己带回去培养………”
　　服务员小姐姐耐心的解释道。
　　“为什么没有高阶的百灵夜行？白氏集团不是有高阶精灵吗？”
　　这名训练家刚刚开口，就被其他训练家宛如看弱智一般的眼神给盯的说不出话了。
　　“兄弟想啥呢？还高阶百灵夜行，闹呢！为个游戏，白氏集团还专门培养一批七阶的滴蛛？”
　　“就是！没见白氏集团给出的滴蛛最高也才五阶吗？就是有高阶百灵夜行，你指望就凭五阶滴蛛的小泡泡就能困住七阶精灵？那不是给人送钱的吗！”
　　“还七阶精灵，你咋不说来个九阶游行，百王争霸呢？真敢想啊！”
　　………
　　“小姐姐，我还有个问题啊！就是，我们困住精灵之后，这些精灵不会使用技能挣脱吧！还有，如果其他精灵碰破了我们的泡泡，那……”
　　“这个您放心，精灵全程不会使用任何技能，一旦前方有精灵被滴蛛的泡泡困住，其他精灵都会绕道走开，你要想着我们白氏精灵的职业操守！”
　　训练家：………
　　“好吧！来一只滴蛛，五阶的！再开个房，中级的！”
　　“我也要！混合场来一波！”
　　“别挤，都别挤，我先来的！”
　　训练家们争先恐后的进来购买。但目的都是中级场以及混合场。
　　没法子啊，低阶场看似要价便宜，但根本就收不回来本钱啊！
　　白氏集团的低阶精灵，少则数千精灵币，多也不过百万，你一场要10颗精能石，也就是十亿精灵币，你得砸中多少精灵才能回本啊！
　　中级场看似要价高，但全是中阶精灵，不用多，砸中三五只值钱的那就赚了！
　　不过要是运气不好，落空也不是没可能！
　　所以才有了混合场，虽然中阶精灵数量比中级场少了，但多了一些低阶精灵，要是着急了，砸几只低阶精灵也行啊，不至于落了空。
　　中阶的滴蛛对付几只低阶精灵，那不是一砸一个准啊！
　　百灵日行计划，成功！
　　“欢迎各位对我们活动的支持，助各位玩的开心玩的快乐，人人都能成为捕精灵大师！”
　　服务员小姐姐送上祝福。
　　训练家们没做别的，只是默默叫出刚刚买到的滴蛛，给它们戴上了………不变石。
　　“差点忘了，谁知道你进化了是个什么玩意，先上个保险！”
　　训练家们这是被泥泥鳅和铁炮鱼的迷之进化给吓到了。

第三百四十一章我他么心态崩了
　　“上吧，你就是泡泡王！”
　　滴蛛：………
　　我是蜘蛛，不是什么泡泡王！
　　训练家们是恨蛛不成器，看着一个个心仪的精灵从眼前走过，那个心疼哦！
　　滴嘟～滴嘟～
　　“让让，让让，又有人晕倒了！”
　　最近医院的生意比较好，经常有一些承受不住打击的训练家被气晕过去，为他们送上一捆捆绿油油的精灵币。
　　什么，精灵币为什么是绿的？
　　因为所以自有道理，你就不要管那么多了。
　　为了会更好的服务训练家，便于第一时间进行抢救，防止“被气死”这种情况真真切切的发生在现实中，他们在白氏集团的各个游乐园设置了医疗站点。
　　嗯～紧邻百灵日行活动场地，一排排救护担架早已准备就绪，不知道的还以为要进去抢人呢！
　　滴蛛也很“争气”，命中率那叫个低。
　　低的毫无水平，令人发指，低的………
　　好吧，看看那些担架上的家伙就知道这滴蛛的准头和命中率是有多低了。
　　真———“低蛛”
　　低水准、低命中率、低威力的三低蜘蛛。
　　训练家们震惊的发现，他们自己倾注心血培养出来的滴蛛竟然和白氏集团提供的差不了多少？
　　我就说没有这么便宜的事情，怎么可能这么容易就让你带走那么多精灵。原来是有这一手！
　　“我抗议！有的精灵体积那么大，滴蛛的泡泡根本就不可能捉到它们！你看！”
　　被训练家指着的卡比兽头上出现大大的问号。
　　长的胖怪我咯？谁让人家饿呢！饿了就忍不住要吃东西，吃着吃着，就………
　　不要紧，不要紧，这都是虚胖，很快就能减下去的！
　　下次一定，下次一定不再多吃了！
　　面对训练家们的质问，白氏集团的工作人员依旧彬彬有礼。这种场面他们已经习以为常了。
　　不挨点骂都不配说自己是白氏集团的员工！
　　堵门、挨骂，这都是基本操作！习惯就好。
　　“各位训练家，我们既然敢放出这只精灵，那就一定是能将它捕获的！只是我不懂，你们为什么要用滴蛛呢？”
　　训练家：？？？
　　这活动不就是用滴蛛头上的泡泡吗？怎么，还能用去他精灵！
　　训练家们感觉自己发现了华点！
　　“出来吧，滴蛛……霸！”
　　精灵球一扔，服务员召唤了一只头顶更大泡泡的……滴蛛霸！
　　“我是不太明白哈，为什么不让滴蛛进化呢？进化后它的泡泡就更大了啊！为什么你们的滴蛛都戴着不变石呢？”
　　训练家们：……
　　滴蛛进化后是滴蛛霸？
　　确实，个头变大了，单从相貌就能看出两者的关系。
　　但是，我们给滴蛛戴不变石还不是因为你们吗！
　　接连搞了什么泥泥鳅和铁炮鱼，前一个还好点，泥鳅变鲶鱼，好歹也都是长条状体表带粘液生活于污泥之中的同一族类！
　　后者就离谱了，从水生类无足有骨种变成海生类软体多爪种鱼类，唯一的共同点也就是都还生活在水里了！
　　我们实在是怕了。
　　作为铁炮鱼射箱活动的变种，我们实在是怕这滴蛛再来个跨物种进化啊！
　　哪知道，哪知道你们这滴蛛又恢复正常了！
　　虚虚实实，实实虚虚活生生的“狼来了”的故事！
　　不愧是白老板，好手段！浪费了我们多少的时间和金钱啊！
　　“蛛蛛，我可爱的小蛛蛛，是主人对不住你，我这就替你把这累赘拿掉！”
　　回过味来的训练家赶紧把自己滴蛛身上挂着的不变石取下。
　　“封印解除，进化吧，我的小蜘蛛！从今天起，你就是蜘蛛界的王者，滴蛛中的霸主，滴蛛……霸！”
　　滴蛛霸：………
　　说的那么好听，还不是想骗我给你套精灵！
　　可怜我堂堂一只精灵，竟然沦落为这种街头杂耍游戏的专属道具。
　　气抖冷，我们滴蛛什么时候才能站起来！
　　生活不易，精灵卖艺！
　　“滴蛛霸，上，套住那只太阳精灵，今晚加餐！”
　　滴蛛霸：啥玩意？加餐！
　　区区一顿食物就想……
　　“加一星期！”
　　滴蛛霸：好嘞，哪只是太阳精灵？那只红的还是黄的？
　　哦，一定是这只没错了，走你！
　　去吧，滴蛛霸牌水泡泡，精确制导，一发入魂，妈妈再也不用担心我抓不到精灵了！
　　“哦耶！抓到了！果然不愧是滴蛛霸，名字里多了个霸字就是不一样啊！不过，怎么抓到的是火精灵？”
　　听到前半句，滴蛛霸的心情是大好的，它已经在脑海里构思接下来一周的菜谱了，但听到后半句，它愣住了。
　　什么玩意？这不就是太阳精灵吗？你看它一身红，这不，还冒着火呢！
　　你说它是火精灵？是不是想赖账！
　　额～虽然它大概、可能、也许和火精灵有那么点关系，但我也抓到了啊！
　　奈何蜘蛛没文化，乱发一通交任务。
　　滴蛛霸：射程之内，即是真理。
　　管它什么精灵，进了我的泡，那就是我的业绩！
　　“哎！中了！又中了！好样的，这个月我给你买能量方块！”
　　管它抓住的是火精灵还是太阳精灵，反正都是值钱的精灵，抓到了就是赚到了。
　　“唉，按这个效率，自己要是早点让滴蛛霸进化，那自己岂不是早就………”
　　训练家们一边为自己的收获开心，一边则是对自己失去的机会懊悔。
　　想想自己曾经打过的那几把活动，如果那时候用的是滴蛛霸而不是滴蛛，那自己不说赚多少，最起码不至于放了空枪，什么都捞不着吧！
　　“哎，兄弟，醒醒，别愣住着了，你时间到了，该我了！”
　　还是后面排队的人将他从回忆中拉了出来，看他这么多的收获，其他训练家那也是摩拳擦掌跃跃欲试了啊！
　　游乐场终于恢复了往日的职能，从里面传来的声音不再是：
　　“快，又一个受不了刺激晕倒的！担架，担架呢？”
　　现在这就正常的多
　　“哈哈哈，中了！又中了！”
　　“我要发了！哈哈哈哈～”
　　“前面的快点，我等半天了！”
　　“哎，别挤，挤上去有用吗，我们是按号排的……”
　　等在外面的医疗队员们：……
　　奇怪，怎么这么久了没一个晕倒的，听里面这哈哈大笑的声音，莫不是疾病上移，胸腔转到脑子了？
　　原来气在胸里，把人憋过去了，现在到了脑子，直接发疯大笑了？
　　怎么办，胸腔的话好说，都是简单操作，精神疾病，那可不是一时半会的能治得了的啊！
　　“快，先进去把人拉出来，免得他发狂伤到其他人！”
　　医护人员冲了进去，一左一右将正在大笑的训练家架了出来。
　　“啊，干什么，你们干什么，我还要继续射啊！”
　　“完了，都这样了还想着玩游戏，赶紧送精神科！”
　　训练家：………
　　“我没病啊！真的！”
　　“喝醉酒的人都喜欢说自己没喝醉，所以………，快，赶紧把车开过来！”
　　“你们！我一定要……”
　　“病人情绪激动并伴有暴力倾向镇静剂呢？赶紧的！”
　　训练家：………
　　我他么

第三百四十二章守卫精灵
　　“不好意思啊先生，这是个误会，误会啊！”
　　训练家们一脸晦气的从医院走出来，摸着自己兜里的钞票才心情好了一点。
　　“没有见识，笑需要什么理由，开心不就要笑吗，居然说我……说我得了精神类疾病？简直是可恶至极！如果不是态度可以，及时赔偿了我的精神损失，我非要……”
　　可怜的医院，这段时间从训练家身上赚到的钱就这么又吐了出来。
　　所谓因果循环不外乎如是也。
　　有了钱，训练家们又积极的投入到滴蛛霸的泡泡游戏中，他们……上瘾了！
　　世界上最大的谎言就是勤劳致富，他们多勤劳，每天累死累活在荒野中狩猎精灵寻找药材，到头来还不如人家一场奇遇挣的多！
　　只要套住一只珍惜精灵，顶上他们奋斗半辈子啊！
　　当然，本质上白夜是不亏的，毕竟他的精灵价格一向“虚高”，售价是进价的百倍之多。
　　说句不好听的，就算是洪福齐天，炮神转世，见一只抓一只，将整轮的精灵全部抓走，那也不够你入场费的！
　　没错，我一轮精灵加起来的实际价格还没有入场费高，这是稳赚不赔的买卖！
　　我白某人怎么可能亏钱！
　　系统：不愧是我选中的宿主，多亏我不懈努力将他带回了正道，去吧，白夜兽，使用大吸金之术。
　　训练家的钱包受到攻击，金钱—10000………
　　钱包被掏空了！
　　KO！
　　白夜这几次活动深得系统的心意，这不，为了帮助白夜更好的赚钱，系统：出手了！
　　【叮～专属任务：两极反转】
　　【任务介绍：正负两极，因果轮转，简单活动终会枯燥，变着花样才能引来顾客的青睐！捕捉不是唯一，用逆向思维来看待问题你会得到想要的答案！】
　　【任务要求：看你表现，本任务最终解释权归系统所有！】
　　【任务奖励：中秋大礼包一份】
　　【任务惩罚：没收中秋大礼包，本年度节假日也将不会收到系统的任何礼物！】
　　【叮～任务专属精灵“千针鱼”已解锁！】
　　白夜：………
　　什么鬼！逢年过节你不都要解锁一个节日精灵让我赚一笔的吗？
　　这不本来就是我的奖励吗，怎么干不好还要没收！
　　系统你变了，变得越来越小气了！
　　白夜忍不住在心里默默吐槽了一下，查看起新精灵来。
　　“嘶～系统你确定这不是河豚成精？千针鱼，不就是鼓起来的河豚吗！不过是身上多了一些尖刺而已！”
　　好吧，再看看这鱼有什么用处。
　　嗯？别人是吐泡泡你是吐针？
　　难道要让我用这鱼去扎滴蛛霸的泡泡不成？
　　虽然可以起到干扰作用，但没必要啊！本来就是靠着这点收益才能忽悠住训练家。这滴蛛霸再一加入，训练家们抓不到精灵心态一炸不玩了，那不就是赔了夫人又折兵吗！
　　不行不行！这招行不通！
　　但系统给我这精灵到底是什么意思呢？
　　两极反转，两极反转……
　　我懂了！原来是这样！
　　白夜思索良久，总算是明白了系统的意图。
　　“确实该变变花样了，不然精灵泛滥的话以后新精灵都不好卖了！
　　来人！”
　　白夜开始摇人
　　“你们这样，这样，再这样……”
　　白夜吩咐了下去。
　　滴蛛的任务得到了系统的大力肯定，已经算是稳步完成，达成指标是铁板钉钉的事情了。
　　那只什么未知鱼类精灵已经是他的囊中之物了！
　　现在，先完成系统的新任务要紧，所以，只能先牺牲一下滴蛛的活动了。
　　物以稀为贵，训练家们最近用滴蛛霸抓到的精灵有点多，这点从黑市上的精灵售价就能看出来，已经比他店铺里的价格低出一成了！
　　这可不行，得控制一下了！
　　参与活动的精灵都换成了六阶顶峰，滴蛛霸的泡泡虽然大，但那只是对和自己同级甚至比自己等级低的精灵有效，一打一个准，碰上比自己等级高的，结果就不用说了！
　　店内允许出售的滴蛛霸最高也不过五阶，训练家纵有加财万贯每天精能石喂着，那也要遵守能量守恒，给滴蛛霸消化的时间。
　　短时间内，不会出现六阶的滴蛛霸，更别说六阶顶峰的了！
　　所以，训练家们又出现了久违的空枪现象！
　　一轮下来，一只精灵都抓不到！
　　“卧槽！黑幕！肯定是黑幕！前几天能抓到那么多，这就一只都抓不到了？你这手脚动的还能再明显点吗？是不是玩不起！是不是！”
　　训练家们又开喷了。
　　白氏集团的服务员们早已习惯了训练家们的川剧变脸。没事，让他们喷，过几天就又是对你喜笑颜开的了！
　　我们白老板已经掌握了世界上最强的法则—真香定律！
　　骂吧，骂吧，骂的再狠，到后来也免不了一句“真香”！
　　“各位训练家，活动刚开始，我们采用促销模式，自然降低了游戏难度，现在这才是正常的！按前几天那概率，我们还不如直接白送精灵给你们………”
　　服务员给出的解释很合理。最起码从逻辑上没有问题。
　　训练家们算了一下
　　他们玩一场运气好点直接就能抓到价值数十万精能石的精灵，而入场门票钱也就一万精能石。
　　十倍的利润啊！
　　这么干下去，就算是白氏集团也吃不消。
　　虽然逻辑合理，但训练家们还是不甘心。
　　按现在的难度，短时间内是没便宜占了，除非他们讲滴蛛霸培养到一个很高的等级！
　　游乐场前玩百灵日行的人越来越少。毕竟上万精能石也不是一般人能拿出来的。
　　以前那是见有利可图，稳赚不赔，所以人们凑一凑几个人合伙开一场派个代表参加。完事把到手的精灵转手一卖……
　　当然，有喜欢的也可以自己留下，那就是他们分配的事了。
　　现在这情况，回本很难，亏本常有，谁的钱也不是白来的，上万精能石拿来打水漂，那得是什么家庭啊！
　　滴蛛霸的时代已经过去。
　　千针鱼:兄弟走好，你的宝座就放心的交给我吧！
　　白氏集团旗下的各个游乐场忽然开始大兴土木，一座座新建筑拔地而起。
　　白夜：修！可劲修！动静越大越好，就是要让人们都知道！
　　白氏重工的能力可是行业一流，利用白氏精灵的强悍能力，建一栋房子也就几天的事。
　　何况这又不是住人的，活动场地罢了，主要是建好围墙圈出块地来！
　　好奇的训练家们来到了新设施外面。
　　嗯~修的很好，很气派.好像生怕别人看不到一样，房子外面挂着牌匾特别大。
　　四个金灿灿的大字跃然其上：
　　守卫精灵！

第三百四十三章我已经看穿了你的招数！
　　“守卫精灵？这又是什么？”
　　训练家们看着牌匾上的大字很好奇。
　　精灵还需要他们守卫？
　　一只最普通的精灵都能打他们十个好不好？
　　人与精灵的体质不能一概而论。
　　精灵还需要他们守卫？这是谁守卫谁？调过来还差不多！
　　为什么要有招牌？
　　就是通过文字、图案等等，勾起人们的好奇心，让他们忍不住过来看看。
　　一个好的招牌带来的效果是你无法想象的！
　　至于走进来之后，那就要看你的真本事了。标题党不少，但你要没点干货，别人也就是扫一眼就走！
　　训练家们进入了这个新的活动现场。
　　白氏集团的活动就像是赌博，刚开始能让你赚的盆满钵满，后而一发不可收拾。
　　刚开始输的时候，你想：没事，都赚了那么多了，亏这点不算什么，我一定能赢回来的！
　　继而，不断的参加，手中的钱逐渐减少，到头来也不能算全亏最起码换回了一些精灵。
　　当然，这些精灵的实际价值肯定是不如他们花的钱要多。
　　但结合这些精灵的“市场价值”，训练家们又觉得：
　　哎，我好像没有亏啊！
　　这就是所谓的～～双赢！
　　白夜：你可能小赚，但我永远不亏！
　　进去之后依然是熟悉的场地，只不过单向跑道变成了多排并立。
　　看到有人进来，白氏集团的服务员立马迎了上来。
　　“先生您好，是要参加我们的新活动吗？”
　　“额～你们这活动是个什么原理？”
　　训练家们有些心虚的摸了摸自己的钱包，要不要试一下呢？只要能控制住自己，赚到了就跑，那就没事！
　　我就玩两把，嗯～就两把！
　　训练家们的赌徒心态又上来了。
　　殊不知，多少人上赌桌前都是这么想的，但又有几个能保持理智？
　　两把之后又两把，赢赢输输无止境，最后兜里空了的时候才能反应过来。
　　为了节省人力，白氏集团在每个活动场地都放置了电子屏，用图文结合的方式向训练家们介绍活动的参加方式和注意事项。
　　结合百灵日行，白氏集团推出了新活动，守护精灵！
　　不同的是，在百灵日行里，滴蛛霸是训练家们手中的利器，为训练家们抓捕精灵赚钱财富。
　　然而在守护精灵里，滴蛛霸却是不折不扣的“反派”！
　　守护精灵，名字就已经说明了它的玩法。
　　老规矩，先交费，才能玩游戏。
　　天下没有免费的午餐，白氏集团没有白玩的游戏！
　　不过这个交钱也是有门道的。
　　游戏开始前，训练家们可以转动“倍率转盘”。
　　最低二倍，最高百倍。
　　然后依据倍率规则，用精灵的实际价值除以倍率，就是他们应该出的价格。
　　精灵是自选的，可以选那些几千上万精能石的高阶精灵，也能选那些不过几万几十万精灵币的低级精灵。
　　这游戏门槛很低！
　　按规则，如果赚到百倍转盘，他们只要出一颗精能石，就能选择价值一百精能石的精灵！
　　这对训练家们来说还是很有诱惑力的。
　　选好精灵，也不是白给。
　　接下来就到了我们滴蛛霸出场的时候了。
　　场地，也是为此准备的！
　　训练家带着精灵来场地的一边，滴蛛霸则在另一边。而白氏集团会给参与游戏的训练家一只千针鱼。
　　游戏开始后，滴蛛霸会开始泡泡攻击，这个训练家们都懂，他们玩了多久了，还能不知道这个？
　　虽说这泡泡不一定能打中精灵，打中了也不一定能困住精灵，但，不怕一万，就怕万一啊！
　　如果训练家选中的精灵被滴蛛霸用泡泡抓住了，游戏失败，钱也就算是白交了。
　　只有坚守到最后才能得到精灵！
　　可能有人说了，这不就相当于减价买精灵吗？而且交了钱还不一定买的到，还不如买多多上面的折扣券或者砍价来的实在。那个最起码人多了还能砍成功！
　　哎～白夜的布置自然不会这么简单。
　　游戏时间规定是一个小时，六十分钟，其中十分钟为一轮，一共五轮，每轮结束后都有一定的休息时间。
　　而每轮结束后，训练家们都可以选择是否结束游戏。
　　如果结束，他们就可以直接带走选中的精灵，如果不选择结束他们就可以获得“buff”加成。
　　比如说增加一只千针鱼，提升精灵的奖励（精灵等阶+1，多选一只精灵加入守卫基地什么的）。
　　坚持的越久，奖励越高。
　　当然了，难度肯定也是越来越大的，场上的滴蛛霸每过一轮也会进行“升级换代”。
　　数量增加，或是换成更高阶位的滴蛛霸。滴蛛霸的泡泡对比它等级低的精灵那是百发百中，一打一个准。
　　什么时候激流勇退，那就要看训练家们对局势的判断了！
　　“各位训练家，新活动开业酬宾，董事长交代，所有第一次参加本游戏的训练家可以无需转动转盘，直接享受一次最高额度的倍率优惠，也就是一百倍！
　　如果您转到了一百倍，那么这次机会可以留到下次使用！”
　　服务员小姐姐又说出了一个重磅消息。
　　果然，还是这熟悉的套路。一开始赚后面亏吗？
　　呵~同样的招数你以为我们会一而再再而三的上当吗？
　　等着吧，看我们这次不让你心疼死！
　　白夜，你的招数已经被我们看穿了！
　　训练家们自觉已经找到了白氏集团活动的规律漏洞，决定利用这个bug来赚点钱花花。
　　“我报名！”
　　“我也报名！”
　　“我也………”
　　又是熟悉的画风，服务员小姐姐已经见怪不怪。等着吧，要不了几天估计又该开骂了！
　　唉～这些人怎么记吃不记打呢？老板的便宜是那么好占的吗？别人都说十赌九输，白氏集团这活动，那是十赌十输，要将你们一网打尽的啊！
　　“一号房”
　　“先生你是二号”
　　“哎！大家别着急，按排队号码来！五十号呢？五十号在哪？”
　　………
　　“呃～不好意思先生，房间都满了，请您耐心等待一个小时，我们在外面准备了茶水！”
　　游戏时间长，一小时一场，所以是分房进行的。
　　一个房间一个人，一小时一轮换。就算这样，还是有点不够用的意思。
　　白夜：大吞金之术，启动！

第三百四十四章不可能，一定是哪里出了问题！
　　“五十号的吴世豪先生请到柜台前办理业务！”
　　吴世豪，人如其名，吴家第十八代单传。自初代吴家家主发迹之后，其后代是鸿运当头，一代更比一代强。
　　如今的吴家，那可是正儿八经的“大户”！
　　嗯～还真是世代豪杰。
　　曾经的吴家，那是一等一的……包工头世家。挖地掘矿那在整个联盟也都是排的上号的！
　　为什么要说曾经呢？
　　因为自从地鼠打洞队出来以后他们这些人的日子就越来越不好干了。
　　地鼠打洞队的速度比他们快，所能到达的深度也比他们多，自然，人们都是优先选择地鼠打洞队。
　　可不要小看这个深度问题，越往下，深一米，那挖掘的难度是几何倍的增长。
　　你不可能说挖四个250米和挖一个一千米一样。
　　地表层和地底深度，无论是作业环境还是地质因素，那都是远远不能相比的！
　　如今，他看到了守卫精灵的活动，震惊的发现，在可选精灵列表里面，居然有三地鼠！
　　虽然标价很昂贵，但对他来说却算不得什么，何况初次参加还有百倍折扣呢！
　　于是，他来了，他带着钱包走来了！
　　吴家世代豪杰，怎能在我手里衰落？
　　等着吧，待我成功通过活动获得三地鼠，定然让它夜夜笙歌，为我吴家诞下足够的地鼠子嗣！
　　就算血统不纯，但俗话说的好，龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞。
　　好歹也是三地鼠的后代，挖地的本事怎么也比普通的精灵要强吧？
　　质量不行我们就用数量，三地鼠放心，你的后宫本少我已经替你准备好了，各类补品也都齐具，绝对保你龙精虎猛！
　　再说，你可是三地鼠三只轮着上阵不就行吗？一只地鼠在那补充元气的时候，剩下两只顶上，往复轮回这就是一条不停歇的生殖线啊！
　　看着这名人类的眼神，三地鼠不由打了个寒颤。
　　这是什么眼神？他要做什么！
　　不会吧不会吧，不会真有人对精灵有性趣吧！
　　吴世豪已经做好了准备，他不求什么坚守五关拿到终极大奖。只要第一关过去他就立马收工，领了三地鼠就跑。
　　什么镜中花水中月的，其他奖励再好也和他没有半毛钱关系！
　　我只要我的三地鼠！
　　吴世豪带着三地鼠进入房间。
　　不出所料，对面已经有一只滴蛛霸跃跃欲试。
　　“您有五分钟的准备时间，如果先生您准备好的话只要按下墙上的启动按钮就可以开始了！”
　　服务员的语音从墙上的喇叭里传出。
　　吴世豪一看，嗯～进门左手边还真有个红色按钮，上面写着“开始”两个大字。
　　“出来吧，千针鱼！”
　　按照规则介绍，吴世豪将千针鱼放置到三地鼠前面，等待滴蛛霸的攻击。
　　“什么千针鱼，不就是河豚嘛！”
　　看了千针鱼的样子，吴世豪有些担心了。
　　这鱼，靠谱吗？
　　“算了，是骡子是马拉出来溜溜按白氏集团的一贯风格，一开始总是要先让训练家吃到甜头，这样我们才能有玩下去的动力啊！
　　这也就是所谓的保底！
　　所以，多的不敢说，五轮里，撑过这第一轮总是没问题的吧！”
　　吴世豪这样想着，重重的按下了开始按纽。
　　“游戏开始！”
　　嘟～嘟～
　　滴蛛霸开始泡泡攻击。
　　一下又一下，不紧不慢，而千针鱼也是针刺纷飞，不断的扎在泡泡上面。
　　咻～咻咻～咻咻咻～
　　针虽多，但却也不能一下扎破滴蛛霸的泡泡，往往要数十根针连续攻击才能破除滴蛛霸的泡泡。
　　“恭喜你，坚持一分钟了！我们免费再为您提供一只千针鱼，助力守卫哦！”
　　喇叭里传来甜甜的女声，让人不由浮想联翩。
　　吴世豪面前又出现一颗精灵球，不出意外的话这里面装的应该是千针鱼。
　　“哈哈～我就说嘛，肯定送福利的！两只千针鱼还挡不住一只滴蛛霸？
　　上吧，千针鱼二号！”
　　咻咻～咻咻咻～
　　随着第二只千针鱼的加入，滴蛛霸的泡泡更是无法进前，看的吴世豪的一阵得意。
　　稳了！稳了！三地鼠，你马上就是我的了！
　　三地鼠：妈妈呀，这个人类好可怕！滴蛛霸兄弟，别再演了，赶紧的，抓我！抓我啊！
　　似是听到了三地鼠的请求，滴蛛霸的攻击频率开始变快，泡泡的威力似乎都比以前大了不少。这点从千针鱼扎破一个泡泡所用的针数就能看出来。
　　啵～
　　一个泡泡击中的千针鱼，将它套在里面。
　　千针鱼一通挣扎，好险挣脱出来，但紧随而来的第二个泡泡又将它罩了进去，这次，它没跑掉。
　　游戏规则判定千针鱼“阵亡”，充当裁判的妙喵用它强大的念力将千针鱼带出了场地。
　　“哎呀，训练家您不幸损失了一只千针鱼呢！”
　　吴世豪：………
　　艹！还能这样？
　　喇叭的提示音传来，听得吴世豪是一阵蛋疼。
　　他现在可不觉得这声音悦耳了，这简直就是晴天霹雳啊！
　　还哎呀，哎呀你个……
　　“哎呀，恭喜三号房的客人利用强大的火力击败滴蛛霸提前完成第一轮游戏！系统赠送本轮每一名玩家一只千针鱼哦，让我们为他祝贺吧！”
　　吴世豪：………
　　艾叶的好，哎呀的妙，这个哎呀来的真及时啊！
　　“千针鱼，快上！”
　　吴世豪赶紧放出新得到的千针鱼补位。
　　“不过，直接用千针鱼打败滴蛛霸，他是怎么做到的？”
　　吴世豪很好奇，他这边仅仅是对抗滴蛛霸的泡泡已经很吃力了，那边是怎么能够直接打败滴蛛霸呢？
　　没错，滴蛛霸可以用泡泡攻击他们，要是挡不住泡泡，让千针鱼被套住，那就会出局。
　　等千针鱼没了，就轮到他们守护的精灵了。
　　但反之，要是他们这边千针鱼火力够猛，不仅能射破泡泡，多出来的针还能扎到滴蛛霸，慢慢的，积少成多，就能直接打败滴蛛霸，直接算是完成这一关！
　　三号房里，一名十几岁的小学生高高兴兴拿着一颗精灵球贴在脸颊上蹭着。
　　不枉他攒了还多年的零花钱，利用百倍效率，他这一千精灵币就相当于十万精灵币，能选一只顽皮弹或者榛果球守护！
　　结果显而易见，对于这些不太珍惜的精灵，白夜把控还是没那么严的。总要有一些鲜活的例子给其他人做榜样嘛！
　　至于三地鼠，你就别想了，核心技术岂能交给别人？
　　可怜吴世豪并不知道这一点，还在傻傻的坚持着。
　　第九分零58秒的时候，他的三地鼠被套在了泡泡里，直接放弃了抢救。
　　三地鼠：可算是把我淘汰了，我都要被这训练家的眼神吓死了！
　　滴蛛霸：放心，我对时间的把控可是很准的，我怕只给他一秒的时间来不及哭，所以多给他一秒。
　　孩子哭吧哭吧不是罪！
　　吴世豪：………
　　“这，这不可能！说好的保底呢？我怎么一轮就被淘汰了？
　　有问题！一定是哪里出了问题！
　　裁判，我要求重开！”
　　短暂的愣神之后，吴世豪开始大叫。
　　几秒，就差那么几秒啊！
　　完犊子了，就这么完犊子了，朕的三地鼠就这么被你搞完犊子了！
　　我，不服，不服啊！

第三百四十五章体型最大的精灵
　　“不可能，绝对不可能！幻觉一定是幻觉！
　　啊！怎么会，这不是真的！”
　　守卫精灵的活动现场十分神秘，守在外面的训练家只看到里面出来的人都不正常了！
　　嗯～两极分化。
　　要么傻呵呵的拿着个精灵球在那乐，要么双目通红，布满血丝，口齿不清的呢喃着什么，样子……对，就和赌场里红了眼的赌徒一样！
　　“秦医生，我们，还上吗？”
　　医疗队听闻这里的场景，赶忙前来。但他们不敢动。
　　想想百灵日行那里，就因为判断失误，生生把一个好生生的人判成精神失常给抓到了院里，结果没赚到钱不说，还倒赔了不少！
　　如今，看这些训练家们状态，他们也无法判断这是因为高兴/伤心过度，还是真的疯了！
　　吴世豪依旧在进行着他的挑战。
　　他吴家世代，家大业大，莫说一场，就是百场，千场，那也还是勉强玩得起的！
　　不是有折扣吗！
　　何况这家伙手气还不错，最差都能抽到五十倍的抵扣，百倍抵扣也抽中几次。这种人，那就是欧皇在世啊！
　　可惜他玩的这游戏本身就是不公平的。欧怎么了？在我白某人的眼里没有欧皇的位置，天下皆黑，唯我独白！
　　“一点点，就差一点点了啊！”
　　吴世豪盯着秒表，眼中通红。
　　每次，每次都只差那一点点，那短短的几秒就是无法逾越的天堑。
　　这要是差的远，他们也就认了，放弃不玩了。
　　可就这几秒，放弃了还真是可惜。就差一点点，一点点！只要自己努力一点，下次一定，下次一定能成功！
　　白夜：呵～确实是亿点点，前面的难度就是小桥流水，和你闹着玩的，但最后这几秒，我可是开闸放水。如果说前面的难度是一，那么最后这几秒，总得有个几千上万的！
　　活动仍在进行中，训练家们也发现了一些规律。
　　如果你老老实实交点钱选个普通的精灵，也不要贪心想着守玩六轮，那成功率绝对在八九成。
　　要是像吴世豪这样头铁，卯着三地鼠这种“非卖品”不放，你确实能暂时拥有他一段时间。等守卫结束，你是钱也花了，精灵也没了，整个白干！
　　就和一些活动一样，所谓的一等奖只是摆在那让你看看，真正得到是人根本没有，或者干脆就是托！
　　这次活动主要是方便了穷人。
　　一些人连白氏集团的“”便宜精灵”都买不起。几十万的精灵币对他们来说都是一笔巨款。
　　但在守卫精灵，首次享有百倍折扣，只要几千精灵币就能进行一次挑战。
　　几千精灵币都拿不出来，那你干脆别活了！
　　生而为人我很抱歉。
　　就是捡垃圾你还赚不到几千精灵币？
　　通过守卫精灵活动，很多底层的穷苦人实现了他们的梦想，成为了一名训练家。
　　按这个进度，精灵全民化，指日可待！
　　任务完成的这么漂亮，这么完美，系统迟迟没发的奖励也终于来了！
　　【叮～任务完成】
　　【评分：完美】
　　【奖励鱼类精灵抽取中………】
　　【恭喜宿主抽到精灵—吼鲸王】
　　【吼鲸王图鉴已解锁，宿主可通过商店直接进行购买！】
　　白夜：？？？
　　我知道我完成的很好，系统你也不用这么客气，奖励我一条……鲸鱼？
　　是不是我完成是不好你就奖励我一只小虾米啊！
　　不对，也不能算一条，解锁了图鉴，也就是说，我可以大肆售卖这只精灵了？
　　白夜点进图鉴一看。
　　“系统，你售价是不是标错了？怎么这么贵！”
　　这绝对是白夜有史以来见过进价最贵的精灵！
　　不能说你体型大就要的多啊！你看看土台龟，人家长的不大吗？要价也没有这么离谱啊！
　　吼鲸王售价—十万精能石每只！
　　白夜一度怀疑是不是系统看他钱多所以才要这么高的价格。
　　这是把他当冤大头了啊！
　　得，是骡子是马拉出来溜溜，反正我也不差这点钱，先买一只看看市场反响，效果好的话再考虑大批量购买。
　　“来人，备船，我要出海！”
　　关于鲸鱼搁浅的消息白夜还是没少看的，连系统都说吼鲸王是系统存货里最大的精灵，那这个头绝对是非同凡响啊！
　　贸然在海边放出来搁浅了那不是闹笑话吗？
　　还是到深海区吧！
　　“海洋之鲸，自由之灵，聆听我的召唤，降临于此，出来吧，吼鲸王！”
　　轰～
　　“海………海啸了？”
　　迎面的大浪让白夜一度怀疑自己看了假的气象预报，新亏他手里精多将广，关键时候护住了他和船上的员工。
　　不过天气预报是不可能错的，因为负责这个的也是他的精灵，系统的精灵是不会出错的。
　　巨沼怪说了海上没有暴风雨，没有风没有雨，怎么会无端的发生海啸呢？
　　联想到自己刚刚召唤了吼鲸王，所以，这是吼鲸王造成的吗？
　　那………
　　“快看！海上……”
　　“嗯？大惊小怪，不就一只精灵吗？一副没见过世面是样子！它难道还能比土台龟大……大……”
　　白夜看着吼鲸王…的背，千言万语到了喉咙都又被咽进了肚子里。
　　“开什么玩笑？这是精灵？怎么可能这么大！”
　　不愧是经过系统官方认证的最大精灵，这体型，还真是大！
　　想我白夜纵横联盟这么多年，体型巨大者也见过不是，哥斯拉大怪兽者有之，土台龟等山峦巨兽亦有，但和吼鲸王比起来，那就是萤火见到了皓日，星星见到了月亮。
　　嘟～嘟～
　　警笛响起，几艘快艇迅速向这边靠近。
　　“前面的人请注意，我们是联盟海洋巡防队的，请下来说明情况！”
　　海上这么大的动静，附近的巡逻队自然不能无动于衷。正好看见坐在鸟类精灵身上的白夜等人，这不正好问一下他们，这突然出现的“岛屿”是什么情况。
　　“新来的，你疯了！你不看那是什么人！有这七彩特效的鸟类精灵，，全联盟也就白老板的那一只！”
　　“白老板，不好意思，新人不懂事，你们这是……？”
　　听到新人的喊话，白夜没反应，巡逻队的领队先慌了。
　　这新人，是想让他提前退休啊。不知道白老板是他们的衣食父母吗？
　　他们这海防服上绣着的弱丁鱼都是白老板的产品！
　　“哦，没事，就是出来溜溜精灵！不好意思，麻烦各位了啊。吼鲸王，我们走！”
　　白夜落到了那座“无名岛屿”上对着巡逻队挥挥手。
　　“动……动了！”
　　“我没眼花吧！那岛是动了吧！”
　　“废话！没听白老板刚刚说什么了吗？那哪是什么岛，那是精灵啊！”
　　“快！赶紧回去汇报，这精灵要是能给我们引进几只，那……”
　　巡逻队员看着吼鲸王都是十分的震撼。
　　体型巨大的精灵他们不是没见过，但这么大的，还真是头一次！

第三百四十六章海景房卖吗？鲸鱼背上那种的！
　　“这一天终于还是来了！”
　　“是啊！比预想的要快很多啊！”
　　“终于，白夜他终于还是对海洋下手了！”
　　“从土台龟出来那一刻，我就知道事情没这么简单！只是没想到没想到啊，白夜的动作这么快！
　　人都准备好了吗？！”
　　“王总放心，都是一等一的好手，手速都是杠杠的，抢号，我们是专业的！”
　　………
　　吼鲸王的消息根本瞒不住当然，白夜也没打算瞒。
　　那么大一条鲸鱼，想藏都藏不住啊！再说，我本来就是要卖的，这打广告的大好机会，我干嘛要藏？
　　吼鲸王在海里畅游的视频发出之后，联盟沸腾。
　　土台龟就已经改变了大陆的局势，联盟与野生精灵的地位彻底对调过来。曾经野生精灵数量的优势对土台龟也不起什么作用。
　　是，蚂蚁多咬死象，可那也分情况。
　　你区区一窝蚂蚁就想咬死一整个象群？简直是痴人说梦！
　　我们不仅有质量，还有数量！
　　称霸大地，迈向海洋，就连天空也不过是早晚的事情。
　　虽然弱丁鱼群在海洋中已经是无敌的存在，但它们那是成建制的，要一群聚在一起才行。不能像土台龟那样载着训练家进行长时间海上作业。
　　目前训练家在海上的活动还是得靠船，精灵不行，就算是龟，也不可能一直在海上飘着。总要吃喝拉撒的吧？
　　而且是海上不比陆地，陆地上你要是实力可以，被野生精灵包围了那也是能杀出一条血路。
　　海上呢？
　　你往哪杀？
　　四周都是水啊！
　　而且陆地上吧，敌人都在明处，有大批野生精灵接近远远的就能看见，就算是钻地来的，那地面也会震动示警。
　　海里呢？
　　悄摸摸藏在水里游过来把你包围了你也傻乎乎的不知道！
　　据不完全统计，训练家在海上遇难的死亡人数是在陆地上的近十倍之多！
　　钱是好东西，但也得有命花。
　　如今，训练家也就靠着弱丁鱼群庇佑，在近海区域打打秋风。
　　远了不行啊！一条弱丁鱼虽然没多少钱，但要建成一支可以纵横大海的弱丁鱼群，那需要的弱丁鱼可不是一个小数目。一般人玩不起。
　　目前，也就一些实力雄厚的公司派弱丁鱼群护着他们的船队在海洋里进行开发。
　　但是，如今吼鲸王的出现打破了这个局势。
　　辣么大一条鱼，背上能建多少座房啊？这才是正儿八经的“海景房”啊！
　　就和土台龟一样，没土台龟以前，只有那些高阶训练家才敢仗着艺高人胆大进入荒野深处探索。
　　如今呢，大家分摊着买上一所龟房，再不济租，那也是人人都能入得荒野。很快就能赚到买“龟房”的钱。
　　美好生活在向我招手啊！
　　看看现在这架势，这么大的鲸鱼，估计是要建“鱼房”的吧！
　　用一个词来形容训练家们现在的心情：
　　蠢蠢欲动
　　这不，手里有点钱的都已经准备好了钞票随时准备下单。
　　当然，他们也知道这么大的一条鲸鱼想来也培养不易，估计和土台龟那会一样，会实行限售策略。需要摇号抢号。所以现在，他们召集人手，力图到时候能多少抢点。
　　鲸之大，一家吃不下！
　　“喂喂～您好，精灵背上的海景房？您是说土台龟吗？那个需要摇号……
　　什么？不是土台龟？鲸鱼？不好意思，这个我不清楚！”
　　“喂？先生，不好意思，我们白氏集团最近没有什么鲸鱼类精灵售卖！这不是钱的事！
　　什么？十个亿？不好意思先生，精灵币而已，我们……什么，精能石？小子，你骗错人了，知道我们老板和精管局什么关系吗！
　　打电话骗我？立马抓你！”
　　………
　　白氏集团的电话都快被打爆了。
　　海洋永远是藏宝地，比起陆地来资源要丰富的多。
　　主要是因为环境的原因，想开发都难。
　　借助土台龟，联盟的控制区域已经辐射到整片大陆，开发面积较以往扩大了几十倍不止。
　　大家又有了进项，钱包宽裕了很多。不然白夜这种疯狂的吸金模式之下，怎么还能赚到这么多钱。
　　如果训练家们手里的钱包是空的，就算白夜的大吞金术再强大，套路玩的再好，那也是没用的。
　　一个空的钱包，你吸炸肺也别想榨出一分钱来，它还能无中生有不成？
　　总的来说，联盟的训练家现在很有钱！如今他们也敢硬气的说一句：
　　不就买房吗？这点钱我还是拿的出来的！
　　要知道，在白夜各种活动的刺激下，联盟几乎实现了全民精灵化，就连联盟里穷的不能再穷的乞丐，也通过守卫精灵得到了一只保底精灵。
　　有了精灵，只要不是太笨，或者是不知死活，中规中矩的在野外进行探索，多少都能赚点。
　　现在的野外，遍地都是钱啊！发财机会大大的！
　　但是还是那个问题，资源是有限的，以前联盟只掌控那一小块区域的时候，收入有限，一度曾让白夜都差点榨不出油水来。
　　如今蛋糕是大了，但是分蛋糕的人也多了。看着兜里是有钱，但想想白夜的手段，这点钱还真是……不够看！
　　吼鲸王和土台龟一样，又是联盟发展的一个新跳板。
　　土台龟让联盟掌控陆地，使训练家的钱包又鼓了起来（虽然最后又都落入了白夜的魔爪）。
　　但是现在，吼鲸王就是联盟进军海洋的有力保障！
　　一句话：吼鲸王，他们势在必得！
　　联盟上下有点名气的公司啊、部门啥的都打电话询问白夜，是否有意出售吼鲸王，如果要卖，他这边存货几何？
　　白夜暂时还没给答案。
　　他在考虑。
　　卖多少合适呢？
　　虽然最近接连几场活动圈了不少钱，但那都是普通训练家的。真正的有钱人想要什么精灵直接买就是，还占你这个小便宜？
　　都是经商的，脑子精明着呢，赌红眼的终归是少数几个，大部分人还是清醒的。
　　这些家伙可是没少赚。想想以前一个三阶训练家不过能拿出千万精灵币，现在呢？一个最普通的三阶训练家都能掏出精能石了！
　　这充分说明了训练家们的富裕程度大大上升！
　　这些跟在屁股后面喝汤的都这么有钱了，那些冲在最前面吃肉的那个钱包得多鼓啊！
　　可惜这群貔貅，搞了这么多活动都不上当。
　　现在好了，平时扣扣搜搜舍不得花，到最后还不是要落在我白某人的口袋里！
　　看我一波拿下！
　　白夜的血盆大口已经张开。

第三百四十七章日月双雄（祝大家两节快乐）
　　“白氏有鱼，其名为鲸，鲸之大，绵延九十里………”
　　白氏集团的广告一如既往的猖狂，在世界定律的影响下（阶位越高是精体型越大），吼鲸王的体积那是几何倍膨胀。
　　鲸鱼一族到了哪个世界都是海洋界的扛把子，鱼类中的巨无霸。
　　比起本地的鲸鱼，吼鲸王那不是一般的大。
　　好歹也是“王”，没点个头怎么对得起这么霸气的后缀！
　　老规矩，摇号！
　　吼鲸王首发一千头。
　　比起汪洋大海来说这个数目确实不算什么，但这都是为了可持续发展。
　　这地方也被他白某人霍霍的差不多了。
　　地上已经没什么可分的了，土台龟的出售还是草率了一些，没把控好。
　　这要是再把海洋给嚯嚯了，他以后的精灵怎么卖？
　　要保持资源的可持续再生！
　　有人说不是还有天空吗？
　　哦？那就请你说说天上有什么？空气吗！
　　这次吼鲸王可不能再向土台龟那样的卖法了。
　　有奶便是娘，这种做法是不可取的！
　　初次的摇号结果很快出来，交钱，领房……一条龙服务！
　　这次白夜没有再请外包工队，吼鲸王背上的房屋设计灵感均出自他手！
　　嗯～灵感是他的，具体操作那就看下属的了！
　　远远的就能看到在吼鲸王的背上，一个个倒扣的玻璃式罐状物体。
　　这就是他们的房子！
　　吼鲸王也是鱼啊！是鱼，那就要潜到水里。不能说为了让你们在上面住，我吼鲸王就要一直在海面飘着吧？
　　这是对精灵权的蔑视！
　　我白夜是那么黑心的人吗？
　　所以，才有了这样的设计。等到吼鲸王潜入水中，训练家们也能通过玻璃罩观察外面的景色。
　　这可是正儿八经的“海底大世界”，看什么都没问题！
　　当然了，万一他们进入水中之后的生活怎么办？
　　虽然杂物什么的有吞食兽在，但做饭呢？人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌？
　　在鲸鱼背上怎么做饭呢？
　　而且在海里万一有野生精灵靠过来，怎么办？
　　吼鲸王毕竟体型大了，虽然这是一条好处，远远的就能吓退不少精灵，但有些精灵较吼鲸王来说较小，非但不怕，甚至会依附吼鲸王进行生活。
　　这就是自然界中常见的“共生”现象。
　　弱小者总是会依附在强者身旁捡点残羹剩饭，仅是这些就足够他们过活了！
　　这个问题，系统似乎是早有准备。
　　双节大礼包—登场！
　　【叮～喜迎双节，系统赠送宿主大礼包一份，是否打开？】
　　没得说，当然开啊，不开我留着当摆设吗？
　　“开开开，我看看有些什么！”
　　【叮～宿主获得双节专属精灵：旭日东升—太阳岩，花好月圆—月石】
　　嗯～双节嘛，自然是两只精灵。
　　白夜看了这两精灵的长相不由感慨：
　　这是日月双雄啊！
　　太阳岩不用说，这可是正儿八经的太阳能精灵，白天吸收太阳的能量，晚上拿来使用。
　　等到了寂静幽深的海底，就靠它发光发热了！
　　电系精灵虽然也能发电，然后带动机器。
　　不过你要知道，你可是在一只水系精灵的背上，而且是在海里。
　　你确定你要玩电？
　　虽然你这点小小的力量对吼鲸王造不成什么实质性的伤害，但要是每家每户都用电，多多少少还是会影响到吼鲸王的。
　　比如说——痒！
　　就像人身上跳蚤多了一样，对吼鲸王来说这些住在它背上的人就和跳蚤一样，你们要是弄得吼鲸王痒痒了，那………
　　我们平时痒了用手抓，吼鲸王虽然没有手，但它可以蹭，或者是来个鲸跃，借助入海那一瞬的冲击力舒缓一下皮肤。
　　好嘛，这要来一下，房里这些人还不都得在海里喂鱼啊！
　　“鱼房守则”第一条：不得在吼鲸王背上使用大功率电器，也不得对吼鲸王皮肤造成任何伤害！
　　不过人总要生活的啊，不让电系精灵发电，难道要他们生火做饭。
　　那也不行啊，鲸鱼背上扣个罐，里面生上火。你这是要给鲸鱼拔火罐啊！
　　太阳岩的作用这时候就体现出来了，吸收的太阳能量终于有了用武之地。
　　节能，环保，安全
　　我是太阳岩，我为自己代言！
　　这是解决生活问题。
　　而一开始提到的安全问题就要靠月石了！
　　打架终归是落了下乘，不能指望周围一只精灵都没有。如果利用的好，这些依托吼鲸王生活的精灵也是一笔资源来着！
　　月石可用超能力控制精灵，相当于招了一波打工仔。
　　什么？控制不可能一只控制月石能量跟不上怎么办？
　　好说！
　　海洋嘛，依附在吼鲸王周围的多是以鱼类为主。吼鲸王上海面换气的时候，这些鱼总不能还在吼鲸王背上吧？
　　这就是轮休！
　　海底的时候，可以用月石控制这些精灵，指挥它们在周围寻找一些值钱的东西。上岸换气的时候，暂时解开控制，顺便让月石休息一下。
　　吼鲸王虽然大，但也不至于招来七八阶的精灵依附，那都是一方霸主了，你会放着好好的山大王不当跑去一个不认识你也得不到什么好处的大佬手下当个小透明吗？
　　那不是吃饱了撑的闲着没事干吗！
　　所以不用担心这些来的精灵阶位太高，月石控不住的问题。
　　再说，强控不成，我们还有B方案！
　　月石红色的眼睛充满威慑力，能让看到它的对手心生恐惧，并且瞪一眼就能使敌人沉睡，这是它的特殊能力之一。
　　如果真有那种脑子撞到的高阶精灵跑吼鲸王背上了，到时候就是月石利用这个特性的时候了！
　　一只不行没关系，我们人多精灵多！
　　密密麻麻一堆眼，非给对面整个密集恐惧症出来！
　　何况月石本身就带有威慑效果。
　　别人是莺迁乔木，燕入高楼，而我白氏集团是人入鱼背，日月当空！
　　“先生您好，恭喜您成功购买鲸250号房，我们免费附送了两只新精灵帮助您解决可能遇到的一些问题，这是鱼房居住守则，您有空的时候可以看看………！”
　　房根本不愁卖，很快就都被抢光。训练家们正好奇每个节日白氏集团都要推出和节日有关的精灵搞活动，大肆吞金。
　　像是端午的妙蛙种子，七夕的七夕青鸟。眼下这双节齐至的大好日子，白氏集团居然没搞活动？
　　让他们参观自己房子，看到太阳岩和月石的时候，他们愣住了。
　　“我还是太天真了，原来早就准备好了啊！不过为什么是弯月？中秋不应该是圆月的吗？”
　　训练家看着月石，心里带着淡淡的疑惑。
　　“没事，买房附送的罢了，也不用多花钱，这次白老板别想坑到我！还是看看我的新房子吧！”
　　训练家们喜气洋洋的参观自己的新房屋，然而，事情真的就这么简单吗？
　　月石眼珠折射出猩红的光芒，似乎在预示着什么。

第三百四十八章恭祝大家中秋快乐！
　　啪～啪～
　　红旗飘舞，彩带飞扬，伴随着热闹的锣鼓声，“鲸鱼之家”第一期工程正式收尾。
　　简单点来说就是—交房了！
　　正值中秋佳节，训练家们觉得今天可以过一个不一样的中秋了！
　　我们要在海上赏月！
　　湿润的海风吹过你的脸庞，咬一口松脆的月饼，饮一杯小酒，抬头看看天上的满月。
　　舒坦！
　　白氏集团的信用他们还是相信的，虽然不可能，但迄今为止，和白氏集团有关的一切项目都是绝对安全的，从来没闹出过人命！
　　就是！钱包会有那么一点点是小受伤。
　　于是，训练家们迫不及待住进了他们的新房。
　　鲸鱼之家，这是白氏集团这批特殊住房对外的统一名字！
　　李海鹏就是这广大训练家中普通的一员。
　　虽然他没能像名字一样，入海化鲲鹏，但起码完成了一半。
　　你看，他现在不就入海了吗！
　　而且身下这吼鲸王比起传说中来的鲲也差不了多少吧？
　　这不就是完成一半了吗！
　　初入新房，和大多数训练家一样，他比较关心的还是那两只白氏集团附赠的精灵！
　　白氏集团的精灵，从来没让人失望过！
　　都不用找，他一进门就看到了太阳岩和月石。
　　比起那些普通的家具来说，这两家伙独特的造型是那么显眼，而且还生怕别人看不到他们一样，在空中飘来飘去的。
　　“日月同辉？因为双节齐至吗？白氏集团在这方面还是一如既往的……强大！”
　　比起外面“月兔”成堆，人白氏集团直接给你个月亮！
　　没错，这么盛大的节日其他精灵公司怎么会不搞活动呢？
　　提起中秋就不得不提起月亮，关于月亮，嫦娥玉兔那是亘古不变的传说。
　　于是，“兔之一族”雄起了。
　　本来人们还怕白氏集团也出什么厉害的兔类精灵，结果白氏集团迟迟没有动静。
　　但在今天，双节齐至的大好节日，白氏集团竟然发布了中秋晚会通告。
　　白氏集团要搞晚会？
　　不少人想到了七夕的鹊桥活动。
　　该不会，又是要………
　　“去，查清楚！”
　　各大公司动了起来。
　　今天不是你“鲸鱼之家”交房的大号日子吗，你也不少赚了，怎么就不能留口汤给我们喝吗？
　　幸好，这是电视节目，震撼力，应该、大概、可能……不怎么大吧？
　　竞争对手在祈祷，而很多人开始期待白夜的节目。
　　电视打开，看画面，竟然是在海上？
　　“哎！这不是鲸鱼之家吗？”
　　鲸鱼之家建筑标志性十分明显，所以很快被人认了出来。
　　纵观全联盟，除了鲸鱼之家，还有哪的房子是扣在大玻璃罩里的！
　　“各位房客你们好，正逢佳节，我们白氏集团为大家准备了精彩节目，希望大家度过一个美好的夜晚！”
　　白氏集团驻守在各条吼鲸王背上的物业发出来通告。
　　“哎呀，不错哦，刚来就有节目看！”
　　想想自己为买这座房花费的巨大代价，李海鹏又觉得理所当然。
　　一个节目罢了，能花多少钱？
　　自己这才是真的出了血啊！
　　不知道什么时候能下海，到时候自己好在这广袤的海洋里探索，给自己的钱包回回血！
　　…………
　　天色渐晚，嗨皮了一天的训练家们拖着疲惫的身子回到家里。
　　“不错不错，白天能嗨皮，晚上还有节目看！”
　　几乎大部分的训练家都打开了白氏集团的专属APP，【白看】。
　　白氏集团在这种大型活动上，还从来没有出过错！
　　“女士们先生们，金秋十月，伴随着………我们迎来了国庆中秋两大节日，再次，我仅代表白氏集团，向大家献上祝福，祝愿大家节日快乐！………
　　下面我宣布，白氏集团两节大联欢，正式开始！”
　　白夜致开场词，并宣布晚会开始。
　　“各单位注意，各单位注意，活动开始！
　　注意，这不是演习！这不是演习！都打起十二分精神来！”
　　几乎用一时刻，吼鲸王潜入了海底。
　　“这是，下水了？”
　　“奇怪，怎么这么黑啊！”
　　“正常，海底又没光，潜深了当然是这样，不过，白氏集团连灯都不开的吗？不会吧，这鲸鱼之家不会这么垃圾吧？”
　　………
　　看着骤然变黑的屏幕，弹幕大军瞬间杀出，更有无数键仙持键杀出，与祖安大军一较高下！
　　“倒计时，10、9、8、7……”
　　训练家：………
　　什么情况？倒计时？
　　合着我们吵了半天白吵了，这就是个前奏？
　　也是，大型活动开场前好像都要熄灯的哦……
　　风向突变，训练家们目不转睛盯着屏幕，想看看白氏集团这是在搞什么鬼。
　　来吧，白老板，请开始你的表演！
　　“3、2、1，活动正式开始！”
　　太阳岩，亮灯！
　　哗～
　　晒足了一天太阳储备能源的太阳岩们终于有了用武之地，为这片黑暗阴冷的地方带来管管和热。
　　一片海底世界展现在训练家们眼前。
　　“哇～这就是海底吗？爱了爱了！”
　　“没见过世面的训练家们”齐齐发出感慨。
　　也是，在精灵世界，海里机遇大，危险也大，本来就没什么人往深海里潜，就是潜下去也不敢这么大张旗鼓，生怕惹来什么厉害的精灵。
　　自然，没什么人欣赏过这海底世界。
　　“冲这这场晚会就值了！”
　　“快截屏！每一帧都是壁纸啊！”
　　“哈哈，我在鲸鱼之家，现场更壮观哦！”
　　………
　　仅凭一个开场，白夜就唬住了不少人。
　　“下面，请大家欣赏，万鱼起舞！”
　　月石大队，行动！
　　月石浮空，眼中红光一闪，周围的鱼类精灵就和魔怔了一样，呆呆的聚拢过来。
　　一只，十只，百只……
　　逐渐的，一个花样繁多数量庞大的鱼群就这么在吼鲸王的背上形成了。
　　它们绕着背上的罐装房屋旋转起舞，场面一度十分壮观。
　　“天大地大，今晚月亮最大！
　　今晚，就让我们的月石带着这些精灵，为大家献上祝福！”
　　在月石的控制下，鱼群在海里不断变换，一会排成个“月”，以后排成个“圆”字。
　　花好月圆，中秋快乐！
　　明眼人一下就能看出，这些精灵压根没受过什么训练，这都是那名为月石的精灵在空中它们！
　　白氏集团还是一如既往的强大，就这一手，就能让他们是专家挠头抓耳，大呼：
　　“不可能！绝对不可能！怎么能如此大范围的控制精灵呢？”
　　“观众朋友们，点击视频下方是链接，即可领取红包！更有机会抽中我们今晚是主角，月石！”
　　广告是不可能没有的，没有广告的节目是没有灵魂的！
　　白氏集团的广告卡点播出，顺势在屏幕上弹出一个二维码。
　　我扫！
　　训练家们动作整齐划一，就连李海鹏也一样，虽然买房松了一只月石，但他还想要更多！
　　像月石这种精灵，他不嫌多！
　　什么野生精灵？
　　在我月石面前，这些都是家养的！
　　只要我有足够的月石，一切都不是问题！
　　“月石兑换券？凭此劵再交付999精能石即可购买月石？”
　　李海鹏看着抽到的东西陷入了沉思。
　　为什么有种莫名的熟悉感呢？

第三百四十九章专业团队 值得信赖
　　天大地大大不过白老板的套路。
　　一场晚会，两颗石头，给训练家们留下来难以磨灭的印象。
　　太阳岩还好点，不节约就不节约，苦了一辈子了，难道用电就成了奢侈吗？不用你也没事。
　　月石可不一样，这“控魂大法”可是让训练家们眼馋的紧。
　　当天活动，抽到红包者有之，抽到精灵者亦不在少数，但更多的人，抽中的是同一样东西。
　　月石兑换券！
　　注意，虽有“兑换”二字，但却不是白给。
　　依据兑换券的档次，分为666、999、1888……数个档次。
　　兑换者需缴纳相应数额的精能石才能得到一只月石。
　　熟悉的配方，熟悉的味道，熟悉的……人！
　　这种换汤不换药的行为很多人都看破了，但还是抑制不住购买的欲望。
　　人人都有一个萌新，指挥千军万马，肆意纵横。
　　曾梦想仗剑走天涯，贫穷它让我死了心。
　　还千军万马，就手里这几只都够他们受的。
　　但现在，一切都不一样了。
　　有了月石，他们可以随手控制周围的野生精灵为他们而战，真正做到，“化敌为友”。而他们，只要负担月石一只精灵的饲养费用就行。
　　什么？你说那些被控制的精灵怎么办？
　　老板，二手精灵你收吗？
　　………
　　他们不知道，月石的控制也不是可以为所欲为的，还是要遵循守恒定律。
　　月石只可以控制实力等同或者低于自己的精灵，对方在异常状态下控制几率会大大增加。
　　比如受伤、中毒、催眠什么的。
　　实力越接近月石本体的精灵，控制起来难度越大。
　　比如一只四阶的月石，能控制十只三阶精灵，但换成四阶精灵就只有一只，并且还有失败的风险。
　　训练家们只看到了晚会上的光鲜亮丽，但不知道“卖家秀”与“买家秀”之间的差距。
　　白夜：我那可都是七阶巅峰的月石啊！而且正逢月圆之夜，月石相当活跃，自带buff，可以说是天时地利。
　　你们再买，效果可就没这么好了！
　　训练家们不管，他们只相信自己眼睛看到的。
　　那可是现场直播，完全没有特效的！
　　他们可是真真切切看到了，数百只的月石就控制了上万只的野生精灵。
　　隔着电视他们没发判断这些精灵的阶位，但不妨碍里面有一些“著名”的精灵。
　　就像是你看到一条鲨鱼就知道这家伙在海里很牛逼，看到一条普通小鱼就知道这是个菜鸡。
　　训练们就是据此做出了大概的判断。
　　“别挤别挤，各位训练家请排队领取！”
　　白氏集团店前再次爆满，不过白氏集团的员工对此早就习以为常。
　　什么？过节不应该放假吗？
　　胡说！
　　只有对联盟没有贡献的闲散人员才会放假，我们要继续坚守在一线发光发热！
　　为了三倍工资，加班又何妨？
　　李海鹏来到现场，看着这人山人海，陷入了短暂的沉默。
　　“我就说这该死的熟悉感，白氏集团到底发了多少兑换券！”
　　套路，都他么是套路了！
　　可偏偏，他不得不钻！
　　因为他真的，想再要一只月石啊！
　　买房自送一对太阳岩和月石，他已经在海里亲试过月石的威力了。
　　这不，把月石控住的那些精灵抓起来到岸上一卖，他的荷包总算是回了点血。
　　这还只是一天的收获，如果他头更多的月石，那……
　　想想他们这些人话那么多钱买“鲸鱼之家”的房子是为了什么？
　　还不是为了大海里的资源吗！
　　如今，不用他们的精灵去费劲冲杀，简简单单就能无损制服野生精灵，这是多好的事情！
　　李海鹏默默在队伍后方开始等待。
　　“等吧，看样子，今晚上得在这打地铺了！”
　　队伍相当之长，而白氏集团这次活动又需要本人拿着兑换券才能购买，所以尽管李海鹏有钱，但也不敢找人替他。
　　“嗨～兄弟，换月石的？”
　　李海鹏：………
　　又是这该死的熟悉感！
　　“黄牛？”
　　“哎！没错，票………”
　　“兑换券是身份绑定的，不能转让！”
　　黄牛：………
　　“呃……咳咳～我是说，你想不想到前面去？保证十分钟之内能换到精灵！”
　　李海鹏：………
　　“你们还有这业务了？”
　　“当然！时代进步这么快，只会倒票已经落伍了好伐，不是所有的人都可以叫黄牛，他们，顶多算个二道贩子！”
　　李海鹏：………
　　“什么价？”
　　“这个数！”
　　“成交！”
　　和黄牛达成交易，李海鹏爽快的付了钱，黄牛带着他来到了队伍靠前的位置。一名等在这里的训练家带着他的卡比兽向后一扯，给李海鹏空出个位置来。
　　李海鹏：……
　　还有内应？
　　这年头，连黄牛都这么专业的吗……
　　不过有卡比兽挡着其他人倒也确实是没办法。
　　不管怎么样，按现在的情况，都不用下午自己应该就能到柜台前了！
　　“哎，前面的怎么回事，怎么插队啊！”
　　“保安，保安呢？不来管一管？”
　　“XX你个XX的，我咒你XXXX”
　　………
　　被插队，特别是在这种谁都着急的场合被插队，排在后面的训练家心里那是一千个一万个不愿意。心里不爽的很。
　　这不，就开始骂了。
　　李海鹏：“我……”
　　“兄弟莫慌，安心排你的队，我是专业的！既然收了你的钱，那我就一定负责到底！”
　　在李海鹏震惊的眼神中，这位黄牛大哥走到后面，开启祖安模式，和刚刚骂他的人开始了对线。
　　片刻之后……
　　嘟嘟嘟～
　　“啊～，太久没练，退步了，退步了！”
　　黄牛大哥三下五除二干了一瓶矿泉水，缓解刚刚对线带来的喉咙干痒问题。
　　这时候李海鹏才明白为什么这位黄牛大哥脚边的矿泉水是干什么用的。
　　术业有专攻啊！
　　三百六十行，行行出状元，大哥你就算不是黄牛界的扛把子，也是站在黄牛界顶端的那一小撮！
　　“下一个！”
　　“换月石！这是我的兑换券，这是钱！”
　　很快轮到李海鹏，出示了电子兑换券，交钱之后，他手中多了一颗精灵球。
　　“哥们，怎么样，靠谱吧。加个联系方式吧，下次找我，我给你打八折！”
　　李海鹏：希望没有下次。
　　如果我再一次的在白氏集团的店前排队买精灵，那只说明一个问题。
　　我……又掉白氏集团挖的坑里了！
　　常言道，人不能在同一个地方跌倒两次，而白氏集团好像在这块地上抹了胶水，把他粘在这动弹不得了！
　　别摔了别摔了，我钱包都快吐空了！

第三百五十章呜呼～起飞
　　有句口号喊的好
　　日月神教，千秋万代，一统江湖……
　　如今，精灵版的日月神教横空出世。
　　虽然我们没有三尸脑神丹，不过没有问题，我们不需要那玩意。
　　月石：看我眼睛，听从本精灵的号令吧！从今天起，你就是我的手下了！如果要加个期限，那么，先来一万年吧！
　　月石的售卖引起训练家极大的热情，然而很多训练家领到优惠券才发现，他们虽然有了购买资格，但却没有……钱！
　　给你这个普通人来个玛莎五元优惠券，试问，剩下那钱从何处来？
　　能买的起月石的训练家还是不多，大约占联盟训练家总数的两到三成。
　　剩下的底层训练家就没这个机会了，只能看着别的训练家拿着月石驭使四方，好不威风！
　　心里那是满满的羡慕啊！
　　而得到月石的训练家也不好过。
　　在黄牛大哥专业团队的帮助下，李海鹏杀出重围买到了月石。
　　拿到月石后，他第一时间返回了鲸鱼之家，等待鲸鱼启航。
　　他要下海捉精灵了！
　　一切都很顺利吼鲸王潜入了海底，很多不明所以的野生精灵被亮光所吸引靠近这些奇奇怪怪的“罐子”。
　　这时候，一道红光射出，伴随着莫名的精神波动，精灵的动作一下僵硬起来。
　　月石大作战，成功！
　　“水晶虾？虽然实力不怎么样，但却是高档食材啊！留着！饿了可以打打牙祭！”
　　“深海蓝蟹？几十精灵币一斤的东西，不值钱！放了，免得浪费我月石的能量！”
　　“哎呦，这个不错啊，七星章，成年就可入七阶，并且有观测到达到九阶天王级的七星章鱼！
　　这个应该还是幼年期的，才四阶………哈哈，发了发了！”
　　李海鹏犹如一名清点鱼获的渔夫，看着这些被月石“捕获”的精灵那叫个开心。
　　哗啦～
　　“嗯～地震了？”
　　吼鲸王忽然一个剧烈运动，李海鹏这些在它背上的住户只感觉身下一颤。
　　“各位业主请放心，刚刚有一只八阶的七星章在靠近，已被吼鲸王击杀，请各位训练家放心！”
　　白氏物业的播报传来，李海鹏看着外面的小七星章陷入了沉思。
　　“该不会是我……算了算了，有吼鲸王在，一切都不是问题！”
　　财帛动人心。
　　虽然迎来了八阶精灵，但李海鹏表示，我一点都不慌！
　　我相信吼鲸王，相信白氏集团！
　　吼鲸王：你相信个鬼啊，我很和善的好嘛，不想打架！
　　训练家们越发的变本加厉起来，指挥月石专对值钱的精灵下手，一般精灵他们还看不上。
　　月石虽然能控制精灵，但能力也是有限，不是说来多少就能收多少。
　　这时候，自然就要训练家们做出选择，丢芝麻，捡西瓜。
　　李海鹏指挥着两只月石，数十头鱼类精灵绕着他的“房子”来回游动。
　　这些都是他的“鱼获”。
　　鲸鱼之家的生活是枯燥的，训练家们只能用这样的方式展示自己的收获，攀比心理无处不在！
　　嘿嘿，周围能看到的家伙都没我这些精灵值钱，看来我就说这方圆十里最亮的崽了！
　　对比周围几位领居的收获再看看自己，一股巨大的满足感充满李海鹏的内心。
　　然而，所谓人狂自有天收。
　　训练家们抓的是爽了，但也惹来了“祸端”！
　　他们抓得精灵都不是普通精灵，都十分的值钱。
　　那么什么精灵值钱呢？
　　套用一句话：物以稀为贵！
　　要抓，自然是抓那些稀有的精灵了！
　　然而，他们忽略了一点，你们抓了小的，但人家还有老的！
　　本来我们就人丁稀少，怎么还会允许你再给我捉走一个！
　　如果我这后悲惨遭不幸，英年早逝那就算了，我还要考虑一下有没有必要为了一个死去的后辈冒着把自也搭进去的风险，去找那条巨无霸干架。
　　然而现在，我们后背就在它背上，完好无伤，只是不知对方用了什么特殊技能迷惑了我那年幼的后辈。
　　这要是不就，那我还配当个长辈吗！
　　再说了，我不是一个精灵！
　　幽暗的海底深处，一些高阶精灵聚在一起，看着不远处的吼鲸王目露凶光。
　　“记住我们的目的不是拼命救出各自的后辈来就撤！”
　　“当然，我们又不傻，谁先上？”
　　“咳咳～老夫先来吧，我们金刚龟一族没什么优点，就是壳硬？它大任它大，我自以壳挡之!”
　　………
　　这是“家长”找上门来了。
　　孩子长时间不回家，当家长的能不心急吗？
　　正好家长们相互找着找着，发现孩子被一只陌生精灵带走了。这能忍？
　　莫说我们这里这么多精灵，就是只有一个我也得上去先试着拼命抢回孩子来再说！
　　一大群海洋精灵挣扎接近中……
　　呜～呜～呜～
　　低沉的警报声响起，白氏物业的播报发出。
　　“各位业主请注意，各位业主请注意，大批高阶精灵正在接近中，请大家待在污中不要乱动，必要时我们会采取必要措施保证大家的安全！
　　各位业主请注意……”
　　训练家们：………
　　怎么回事，就算是海底，高阶精灵也不该这么多吧。难道，吼鲸王目标太大了？
　　然而，看到白氏物业传来的实时画面，再看看自己的屋外。他们沉默了。
　　这是打了小的来了老的啊！
　　这么多精灵，吼鲸王，能顶住吗？
　　答案是肯定的。
　　这么多精灵，我一条鱼哪里顶的住？
　　就因为我长的大，所以就要在这个年纪承受如此的压力吗？
　　精灵们无心恋战，目标只是为了救回自己的孩子。
　　几只肉盾型精灵在前面牵制着吼鲸王，剩下的乘机绕道侧方，爬到了它的背上，展开营救行动！
　　“不好！250号房的客人有危险，有十数头高阶精灵正在靠近他的房子！”
　　刚刚笑的有多狂现在哭的就有多惨。
　　作为“收获”最大的，李海鹏这里自然是野生精灵们的重点关注对象。
　　他的月石还制不住高阶精灵，白氏集团买是月石最高不超过五阶，白夜也懂得竭泽而渔的道理。
　　不能让这些训练家太方便了，不然非得让他们把海里也清空了不成！
　　“紧急方案，启动！”
　　白氏集团在鲸背上的物业人员来到一个控制台前，按下了250号房的按钮！
　　罐头房—变形！
　　房子后面出现了一排的推进器，嗖的一下，就将整座房子送到了吼鲸王的头部位置。
　　“250号房客人，请戴好头盔，系好安全带，鉴于您目前的情况，我们将启动紧急方案！”
　　“我准备好了，快，救我！”
　　李海鹏也慌了，这么多的高阶精灵围上来，就是天王也不一定的挡得住啊！他还年轻，还有大好青春他不想死啊！
　　噗～
　　吼鲸王一道水柱喷出，直接将整座罐房冲到了天上。
　　呜呼～起飞！

第三百五十一章要用精灵对付精灵
　　风和日丽，阳光明媚。碧蓝的大海上，一个个透明玻璃罐一样的东西随着海浪不断沉浮。
　　很快，几艘印着白氏集团标志的船只驶来，一只只巨沼怪从船上跳下，用绳子绑住这些罐子，开始拖动。
　　“快，清点人数！”
　　船上的人开始忙活起来。
　　“各位训练家，你们还好吗？
　　接到消息的第一时刻我就出发了，没想到，还是晚了一步……”
　　训练家们：………
　　回想起自己在在罐子里螺旋升天的经历，训练家们只觉得一阵恶心，刚刚止住的吐意再度涌现。
　　这就是传说中的“应急措施”？
　　倒也确实能逃命，就是这方式，能不能再温和一点的亏我们年轻……
　　“卧槽！难怪抽号时候说五十岁和有心脏类疾病患者不允许参加，原来是在这等着呢！”
　　回想起买房时的细节，训练家们发现，原来自己早就被安排是明明白白的了！
　　“唉～我的鱼、我的虾、我的……”
　　前一秒还家财万贯，仿佛置身天堂，下一秒就秒入地狱，变成了穷光蛋。
　　李海鹏受不了这个打击。
　　他抓的精灵没了，就连月石都没来得及收回，估计是凶多吉少了。
　　到最后就他一个跑了出来。
　　这次，赔大发了！
　　“还鱼啊虾啊，兄弟，能不能说说你们是怎么把吼鲸王给坑没的？
　　那么大一条鱼啊！硬是让你们招来了一群高阶精灵，生生折在了海里。
　　你们身上没抹糖，高阶精灵也不是蜜蜂，你们怎么引来这一大群的呢？………”
　　白氏集团的工作人员对幸存者们展开问询。
　　说是幸存者，其实都没事。
　　高阶精灵已经拥有不俗的智慧，救了人就跑，见他们跑远也没去追击。吼鲸王背上的训练家是一个没少，无非是在海上飘的时间不一样罢了。
　　好在设计的时候就考虑过这种因素。万一遇到海难怎么办？
　　所以屋子里安有定位装置，白氏集团的工作人员一个不少的找到了他们。
　　面对白氏集团的询问，训练家们是有口难言。
　　这要怎么说。
　　因为我贪心，抓了小的惹来大的。没想到周围的人和我一样贪心，你一只，我一只……抓了一群小的。
　　然后，这群大的就来了？
　　这话他们说不出口！
　　你以为这样我们就不知道了吗？
　　我们的物业是干嘛吃的！
　　就是为了看着你们不让你们作死的。没想到啊没想到，还是没看住啊！
　　陆地上你们土台龟被雾影女王给围了一次不算，海里你直接就把我整条鱼给弄没了啊！
　　关于102海难的情况白氏集团做出通告。
　　“训练家利用月石能力，肆意抓捕野生精灵，引来野生精灵族群的报复，导致101好吼鲸王陨落。
　　在此，白氏集团对不幸遇难的鲸101号表示沉痛哀悼，同时，白氏集团将针对此事件，大力整顿滥用月石的现象，为大家的安全负责………”
　　精管局的通告紧随其后
　　“根据102海难，精管局认识到工作的不足。野生精灵捕捉条例和月石管理方案正在研讨中，最迟将于下周开始试行！”
　　看到通告的训练家们：……
　　狗熊是怎么死的？
　　笨死的！
　　你们这帮家伙真是死有余辜。
　　那么好的精灵啊，你们生生给玩废了！
　　精灵没抓到，还把吼鲸王都赔进去了。
　　你们咋不上天……
　　哦对，你们就是上天才能跑出来的。
　　总之，你们这帮家伙自己笨也就算了，居然还顺手坑了我们一把。
　　正是拿到月石准备大显身手的好时机呢，你们这一通操作。
　　好嘛，平白无故加了一堆使用限制。
　　作死作死，不作就不会死。
　　这个世界的训练家再一次用实际行动向白夜证明，我们的潜力，超乎你的想象！
　　体型比九阶精灵还大的吼鲸王我们都能………
　　“先生您好，贷款还一下！”
　　嗯~虽然鱼没了，但是房还在。
　　你看你们这罐子房我们不是帮你们原原本本的拉回来了吗。所以，该交的房贷还是一分少不了的。
　　至于说没有吼鲸王驮着的鲸鱼之家是不完整的。
　　不好意思吼鲸王是你们自己作没得啊，自己作的死，含泪也要受完！
　　白夜对此也颇有感慨。
　　“唉～我本来想做个好人的！”
　　【叮～触发任务：以精治精】
　　【任务介绍：本世界的训练家们好像并没有足够是自制力，他们迷醉于精灵的力量，一次次的闯下大祸。作为精灵的出售者，宿主，你必须为此负责！】
　　【任务要求：管理所有出售的精灵，防止训练家利用它们做出过激行为】
　　【任务专属精灵：噗噗猪】
　　【任务奖励：系统等级提升，你离成功你有一步之遥！】
　　【任务失败：系统等级清零（一个管理不好自己精灵的宿主不是该好宿主！）】
　　白夜：唉，果然，系统大爷发威了啊！
　　训练家们，你们这下可有的受了！
　　白夜查看了噗噗猪的资料。
　　噗噗猪拥有可以操纵别的精灵的特殊能力，它可以迷惑别的精灵为自己服务……
　　白夜：卧槽？这……
　　难道因为懒所以练就了这么一身本领，让别人干自己的活，自己就无活可干了？
　　优秀！
　　一般的偷懒都不配拿出来和你比。
　　谁说猪是好吃懒做的代表，我噗噗猪第一个不服！
　　为了不干活，我们也是很努力的好伐！
　　操纵精灵也不是件容易的事情啊！
　　这一点月石最有发言权！
　　白氏物业的统一精灵有了着落。
　　以前对训练家吧，最多喊喊话警告两声。
　　毕竟精灵是人家的，你不可能真的为了这点事叫精灵出来和对面打一架。
　　那样是会被投诉的！
　　现在好了
　　不听话？
　　噗噗猪，给我上！
　　对面精灵立马“反水”。
　　至于为什么不用月石？
　　那样多没创意啊，真正的高手，即使是同一件事情我都能相出一百种方法来解决。
　　我们白氏集团，同样的功能，我们能拿出不止一种精灵来实现！
　　至于说噗噗猪碰到月石怎么办？
　　好说！
　　要等级是干嘛吃的？
　　不就为了这个时候吗！
　　直接等级压制就行。无非是拼精神力量罢了。
　　白夜觉得这么好的精灵不能自己一个人独吞。
　　是时候给自己的老伙伴们打个电话了。
　　“喂～赵老哥，听说你们在制定月石管理方案？”
　　工具人赵海再度上线。

第三百五十二章噗噗猪
　　【震惊，精管局的新精灵竟然是头猪！】
　　一则新闻异军突起占据了热搜第一。
　　继毛球、芭瓢虫、卡蒂狗……之后
　　精管局再度与白氏集团达成合作，大批量引入新精灵—噗噗猪。
　　对于这只精灵，目前双方都没做详细的解释，但这并不妨碍人们私底下的胡猜乱想。
　　“唉，你们说，以前那几只精灵是擅长追踪，这噗噗猪又擅长什么？”
　　“谁知道呢！不过精管局既然大批引入，想必也是有其特殊之处。”
　　“特殊？特殊胖吗！正好过节杀了吃肉吗？”
　　联盟上下关于噗噗猪的传言数不胜数，好奇叹惋着有之，恶意揣摩着亦是不少。
　　白氏集团，这是精灵界的金字招牌，白氏出品必属精品，白氏集团
　　精管局，这是联盟第一大部门，专管精灵相关事宜。
　　二者强强联合，让训练家们是苦不堪言。
　　无处不在是毛球天眼系统和卡蒂狗追踪队是无数训练家心中的噩梦。
　　他们就是马路上捡到一块钱不还，精管局都能知道，并且追踪找到他。
　　这一切，都是因为他们得到了白氏集团的技术支持。
　　如今，精管局突然宣布引入白氏集团的新精灵，必然是因为这只精灵够强，能够对他们的工作起到帮助。
　　这必然又是精灵界的一场变革！
　　然而，等待了许久大街上站岗的还是可怜的毛球，探员们出勤牵的也都还是卡蒂狗。
　　噗噗猪？
　　不好意思，在精管局的工作现场我没有看到任何一只长的像猪的精灵！
　　难道白氏集团还没有交货？只是提前发布了消息？
　　雷声大雨点小？
　　不能啊，这都大半个月了！白氏集团的效率不可能这么慢啊！
　　随着时间的推移，训练家们心中的疑问越来越大。
　　不过更多的，大多数人还是将这件事忘在了脑后。
　　新闻界那是江山代有人才出，各领风骚数小时。
　　八卦怪谈无处不在，头条一天几换那都是正常的事情。
　　最近，一则头条引起了联盟广大训练家的高度关注。
　　随着精灵全民话的推行，如今，家家有精灵，人人有精灵。
　　为了更好的管理精灵，同时，也是为了更好的发现人才，发展人才。联盟将在各地区举办训练家新秀赛。
　　只要拥有精灵，你就可以报名参加。输赢不是决定胜利的一切因素，会场将有专业的训练家坐镇，通过你们的表现进行打分。
　　低阶精灵遇到高阶精灵那是运气不好，普通精灵遇上白氏精灵那是你脑子不好（这年头了还用原始精灵）。
　　比赛看的是训练家的水平，而不是财力的强弱。
　　这次比赛的目标就是为了发掘平民中的可塑之才。
　　届时，小到大师训练家，大到天王级训练家，都会到场观看当然，由于分会场众多，联盟也不能确定哪些赛场是哪些人。
　　但是联盟可能保证，每个赛场至少都会有五到十名的大师级（五阶中的佼佼者）训练家。
　　如果你表现足够亮眼，引起某位大师的兴趣，那么，你就有可能被收为弟子，接受这位大师的指导。前路一片坦荡！
　　不只是大师，只要你有本事，天王级训练家收徒也不是不可能！
　　总的来说，这场比赛就相当于联盟大型招聘现场。
　　精灵普及开了，训练家遍地都是，就算是高阶训练家也不可能干什么都亲力亲为。他们需要人手！
　　一些训练家则是年纪已大，想要找以后合格的传人，继承自己的精灵流派。
　　其中著名的有元素流派，专攻某系元素，甚至专供某种元素是某一特性。
　　如：火爆流、火灼流；木疗流木缚流………（后面会有详细介绍，这里不多说了）
　　训练家们表现自己的机会来了！
　　白氏集团又迎来了一次购物高峰。
　　培养精灵强不强，这取决于他们的本领和个人财力，但是要是因为拿本土精灵对战白氏精灵输了，那就太冤了！
　　活动现场的安保自然是由精管局负责的，这对他们是一个考验。
　　之前的几场比赛先后有：
　　大爆炸中溅起的砂石碎片砸伤看台观众
　　电系精灵对战的闪光伤到孩子的眼睛
　　胖丁歌声放倒全场
　　………
　　事故花样繁多，但无一例外，都有一个共同点，那就是：
　　事故造成是后果很眼中！影响很坏，性质十分恶劣！
　　给联盟丢人了！
　　君不见，精管局的年终奖金都要被扣到十年后了！
　　这次赛事他们可不敢再出差错了，必须要做好工作！
　　于是乎，训练家们终于有幸见到了传说中的噗噗猪。
　　训练家：“精管局的探员们怎么一人牵了一头……猪？”
　　“哦对，前段时间说了，引进了什么新精灵叫……叫什么来着？”
　　“你是说噗噗猪吧！”
　　“对！就是这个名字，就是噗噗猪！”
　　训练家们耐心排队接受检查。
　　“这位训练家您好，依据大赛规则，您和您的精灵都需要经过检查才可进入会场！”
　　“哦～理解，理解！出来吧，豪力！”
　　精管局拿出一堆仪器进行测验虽然看着挺多，但也很快，仪器一扫几秒钟就完了。
　　联盟科技水平还是很高的。
　　“不好意思，检测到您的豪力体内有疑似兴奋剂一类的药剂成分残留，依据大赛规则第一项之第五条（参赛选手或精灵赛前不得使用任何特殊药物）的规定，您无权参与本次比赛！”
　　训练家脸色一白。
　　“我不是，我没有，别乱说！”
　　精管局工作人员。
　　“很好！依据大赛规则第一项第二条（诚信原则，即参赛人员不得隐瞒虚报自身和精灵相关信息，被工作人员发现拒不承认的，工作人员有权取消他的参赛资格，必要时使用强制手段！）”
　　“你们这是诬陷！”
　　这名训练家还在负隅顽抗。
　　精管局的工作人员可不管那么多，后面还那么多人排队呢！
　　噗噗猪使用了精神控制。
　　这名训练家没了声音，短暂的停顿过后，他和他的豪力缓缓的转过身，向后走去。
　　此乃御人大法！
　　精灵都能控制，何况是人！
　　只是此法有伤天河，故只有特殊人员在特定情况下可以使用。
　　“下一个！”
　　精管局的工作人员开始较好，而训练家们则还在为刚才的事情感到吃惊。
　　没看错的话，这是被精灵控制了？
　　没见有月石啊！
　　难道，是那头猪！
　　噗噗猪：？？？
　　看我做什么？是不是想和抢我的珍珠！不给，爪巴！

第三百五十三章这不可能
　　“怎么样，有消息了吗？”
　　“没！你不看那么多人在那等啊！”
　　“害～都指望白氏精灵啊！不过真是奇怪，这么大好的机会，白氏集团怎么不出新精灵？”
　　“不出是不可能的，不看其他精灵商店都出新品了？而且全是针对白氏精灵的。无情的钢铁系列，专防催眠、吸血、自爆……”
　　熟悉的地方，熟悉的场景。
　　对于附近的居民来说，已经习惯了。
　　白氏商店门前时不时就会出现这样大排队的场景，特别是出新精灵的时候。
　　人总是有好奇心理的，看到这么多人排队自然引来了一些不知情的围观群众俗称：看热闹的！
　　“奇怪，白氏集团又出新精灵了？没听说啊！
　　服务员，新精灵是什么？”
　　白氏集团的工作人员：……
　　“不好意思这位先生我们并没有出新精灵，一切消息以我们的官网为准，请您切勿轻型谣言。
　　而且，您这样插队是不对的！”
　　问询的训练家：………
　　“啊这……我就问问！不好意思，我这就走，这就走！”
　　训练家一头雾水的拉过一名正在排队的训练家。
　　“哎兄弟，你们这是在干嘛？”
　　“我在等新精灵啊！”
　　训练家：？？？
　　白氏集团要出新精灵了？
　　“兄弟牛掰啊，哪里来的内部消息以后有这门路也给我介绍一下啊！”
　　这名训练家自来熟的交谈着顺便排到了队伍后面。
　　训练家：“没有，只是因为这要比赛了，按规律，白氏集团应该会出新精灵的！”
　　“啊这………”
　　有一首歌是这样唱的：
　　我的心在等待，永远在等待………
　　训练家们的心情便是如此。
　　虽说规则上写着输赢不重要，但你要真的信了，就应该去找个脑科大夫好好看看了！
　　初选赛各地都有，那些大人物哪有什么兴趣来看啊？怎么也是到了复赛决赛只有一个大会场的时候，才会有大人物来看。
　　你表现再好，人家看不到管什么用？
　　分会场的那几名大师级训练裤根本就不是我们的目标好吗，我们的目标是高阶训练家，是天王级训练家！
　　而且据说到时白夜白老板会作为特邀嘉宾出场，要是能被这位看重，前途那是一片坦然啊！
　　君不见前白氏集团干部梅诗礼转入精灵界发展之后，在白氏集团的技术支持和财力支持下，如今已是天王之下第一人！
　　有白老板做后盾，前途一片光明！
　　短时间增强实力的办法简单而又明显，那就是购买一只全新的白氏精灵，用更强的外挂，用更变态的精灵！
　　旧外挂已经不行了，其他商家已经做出了“补丁”。
　　机械一族现在崛起了。
　　我一个铁疙瘩也不怕你什么催眠粉麻痹粉的，抗打击我有这层钢板，就算有”见面输一半”的分担痛处在，那也不怕。
　　知道什么叫备用能源吗？
　　关键时刻，后备隐藏能源启动换上新的电池，我又行了！
　　不论是现在的形势还是广大训练家的要求，白氏集团都该出一只新的战斗精灵了！
　　白夜这边，系统的提示如约而至。
　　【叮～您有新的任务可领取！】
　　【可选任务1：冠军在我家
　　任务要求：选择一名代表，夺得本次比赛的冠军
　　备注：冠军永远属于我！】
　　【可选任务2：为人师表
　　任务要求：于本届大赛中收取至少一名弟子，并教导他取得巨大成就！
　　备注：你表现不好不是因为你菜，你只是，缺少一个给力的外挂！】
　　【请选择！】
　　白夜：………
　　小孩子才做选择，我……都要！
　　“我选择任务1、2！”
　　系统：！！！
　　草率了！没想到居然被宿主钻了空子。算了，下次注意。
　　【叮～任务领取成功！】
　　【已领取任务1专属精灵：自爆磁怪。
　　（你懂的！系统精灵从不重复！打比赛，我们是认真的！）】
　　【已解锁任务2详细信息，任务要求，所收徒弟资质越差越好！
　　收徒成功后，将开启师徒任务面板！】
　　难得来了两个任务，白夜很上心。
　　这又是一大波的羊毛啊！
　　不过自爆磁怪，这名字………
　　联盟现在可是禁止在比赛中中使用自爆招式的啊！
　　自爆五五开，比赛还打个毛啊！禁，必须得禁！
　　训练家辛苦培育那么久，万般本事来不及发挥就被你抱着一起炸了。
　　你知道吗，炸的不止是精灵本身，还有训练家的心态。
　　长此以往，还培育精灵干什么？不如怎么研究让精灵自爆的威力更大点好！
　　“系统啊，自爆已经被禁了啊！”
　　白夜苦着脸打开了自爆磁怪的介绍。
　　这次搞不好要凉啊！
　　“嗯？这自爆磁怪，好像和自爆没什么关系啊！”
　　守得云开见月明，白夜感觉自己又行了！
　　“来人，告诉外面的那些训练家，不用等了！他们要的新精灵……来了！”
　　工作人员：………
　　果然，这么盛大的活动老板怎么可能努插一脚呢？
　　新精灵是必须有的，逢比赛不出新精灵的白氏集团就不叫白氏集团了。
　　“各位训练家，你们苦心的等待终于打动了我们老板！
　　在老板与研究人员的辛苦努力下，新精灵已经面试，即日起，正式开售！”
　　训练家：真的有了！
　　别说了，多少钱，我买！
　　训练家们瞬间来了精神，立马拿起手机拨通了“专业团队”的电话。
　　“兄弟，占的位置呢？我现在要用！尾款已经给你打过去了！”
　　没错，这种事情，“专业团队”怎么能没有准备？
　　早就安排好人占好位置，就等白氏集团新精灵出来，待价而沽，狠狠捞他一笔！
　　不得不说，白夜直接间接的养活了很多产业。
　　“新精灵自爆磁怪，零售价……”
　　训练家：………
　　桥豆麻袋！
　　自爆？
　　小姐姐，不知道联盟早就禁止了这项作弊技能了吗？
　　你们怎么还那这种精灵出来！
　　就算它炸的精彩，炸的漂亮，炸的花样多，但它也还是爆炸啊！
　　面对训练家的质疑，服务员没有说话只是给了对方一个“高深莫测”的笑容。
　　我也不懂，但笑就对了。职业微笑，解决一切。
　　然而这个笑容在训练家眼中就不一样了。
　　这是什么意思，笑笑不说话？
　　难道，其中有什么玄机需要我们自己去领悟？
　　好吧，虽然只有四阶的自爆磁怪，但我还是买吧！
　　相信白氏集团，总归是没错的！
　　外挂再差，也比他们这些菜鸡亲自指挥要管用的多！
　　而其他得到消息的店铺则是眼前一亮。
　　“自爆磁怪？哈哈！白氏集团这是黔驴技穷了啊！除了自爆不会别的了！我们翻身的日子终于要来了啊！”
　　咋个老百姓，真呀真高兴……
　　有人欢喜有人笑，几家欢乐几家愁。
　　白夜表示：稳住，不慌。
　　信我者，得永胜！
　　至于那些墙头草，就让他随风去吧！
　　到头来他就会知道，自己靠是是一堵危墙，说不准墙塌下来的时候还会砸着他！
　　排队购买工作很快结束，比赛也正式拉开帷幕。
　　据小道消息，联盟工作人员就自爆磁怪的问题上门与白老板进行深入交流。
　　虽然不知道过程，但自爆磁怪出现在赛场上就已经很说明问题了。
　　难道联盟向白夜屈服了？
　　不能吧！
　　联盟的规矩，岂能说变就变？
　　他白夜还能一手遮天不成！
　　“裁判，我举报，对面使用自爆磁怪！”
　　裁判淡淡的扫了这名训练家一眼。
　　“自爆磁怪怎么了？”
　　训练家：………
　　“自爆磁怪！自爆！自爆啊！”
　　裁判很淡定的开口道：
　　“我问你，隆隆岩会自爆吗？”
　　训练家：“会！”
　　“那隆隆岩可以参加比赛吗？”
　　“能行……啊！”
　　“没错！我们虽然禁止使用自爆这种耍无赖的招式，但对于精灵本身的其他技能我们还是认可的！”
　　对面的训练家也开口了。
　　“如果我的自爆磁怪使用了自爆就算我输！”
　　训练家：“……那，好吧”。
　　还好我有秘密武器！白氏精灵玩来玩去也就那几招，其他公司早就研究出克制你们的方法了。
　　看我这只合联盟数家公司心血的顶尖大作，机械先驱！
　　稀奇，如今联盟的比赛中竟然还有人不使用白白氏精灵！
　　“有意思，想不到第一场就能看到这么有意思的场景！”
　　“是啊，如今联盟有这个胆量的训练家还真不多！”
　　“白氏集团也不能一家独大，总要给其他精灵发展的空间！冲这小子的这份勇气，就算他输了，我也会收他为徒！”
　　………
　　铁强还不知道，自己的一个简单举动就迎来了观摩团中数位训练家的好感。
　　这些都是老派训练家。
　　自己辛苦培育的精灵打不过别人从商店里新买的一只精灵这让很多训练家心中不忿，看不惯白氏集团的训练家很多，这些就是其中的一部分！
　　“自爆磁怪，使用加农光炮！”
　　自爆磁怪率先发动了攻击，而且还真的不是玩自爆。
　　机械先驱则是同样用光炮回击二者打的有来有回。但随着时间推移双方的节奏慢了下来。
　　这是能量不够了！
　　“哈哈哈打不动了吧！小子，白氏精灵也不是万能的，今天我就要打破白氏集团的不败神话！
　　机械先驱，后备隐藏能源，启动！”
　　新“电池”换上机械先驱又重新恢复了活力。
　　“哈哈，稳了！今天我们就要胜利了！”
　　“这是这名训练家的一小步却是我们整个精灵商界的一大步！”
　　“有了第一次就有第二次，第三次，乃至无数次！终有一天，白氏精灵我等随手便可破之！”
　　“这机械先驱便是我等先驱！它为我们开辟了一条光明之路！”
　　观战的商人们内心十分激动，长久以来，白氏集团就像一座大山，压的他们喘不过气来。
　　市场上大部分的份额都被白氏集团占了，他们只能勉强混口汤喝。
　　没人愿意这样，他们一直期待打破白氏集团的垄断，并为之不懈的努力。
　　如今，梦想终要达成，白氏集团的新精灵，就要败在他们的精灵手中！
　　同为新精灵，他们，超越了白氏集团！
　　这是一场伟大的胜利！
　　“哦！你确定你赢了吗！不要高兴的太早！刚刚的试探我早已看穿了你的招数！
　　你这机械先驱，纯钢系的吧！”
　　“那，那又如何！”
　　“不不不！白氏精灵又岂会那么简单！看来你小学没好好上啊，这么基本的东西都想不到！
　　钢系，被火系克制啊！”
　　“哈哈！我还以为你要说什么呢！没错，这只是众多补丁版本中的一种，虽然有一定缺陷，但你这精灵不也是钢系吗！或许还带点电？
　　你也没法克制我吧！”
　　“是吗？是时候展露我真实的身份了！
　　没错，我就是白氏集团参赛代表—毕胜！现在，就让你明白我们白氏精灵的强大吧！
　　自爆磁怪，使用觉醒力量—火！”
　　自爆磁怪的训练家完成了“自爆”，他就是白夜选中的人！
　　理由很简单仅仅是因为他这个名字吉利而已。
　　训练家并不重要，只要你手持系统赠予的精灵（外挂），胜利，不过是你的囊中之物！
　　轰～轰～
　　“这，这不可能！”
　　几次碰撞过后，机械先驱浑身冒着黑烟倒在了地上。
　　“你的精灵怎么会使用火系力量？它明明也是机械族的啊！相克属性怎么会出现在一只精灵身上！”
　　直到输了，这名训练家都不敢相信这个残酷是事实。
　　为什么，他明明就要赢了啊！
　　既然对方有这个本事，为什么不早用出来？偏偏要等到自己快赢的时候才来绝地反转？
　　毕胜：当然是因为这样更有震撼力啊！
　　不看电视剧里的主角都是要输的时候才来绝地翻盘的吗？
　　俗称：丝血反杀！
　　老板既然将这个光荣的任务交给我，我就一定要完成好！
　　“比赛结束，机械先驱失去战斗能力，自爆磁怪获胜！”
　　观众：………
　　没事，习惯了，习惯了！
　　普通精灵对上白氏精灵那结果还用说吗？早就注定的了！亏自己还以为要发生奇迹了，果然，现实生活哪来的奇迹，都是自己一厢情愿罢了！
　　逆属性技能罢了，出现在白氏精灵身上，正常！正常！
　　一场比赛，一波三折，起伏之，一切都是早有预谋。
　　可怜的弱者浑然不知，以为自己将要完成屠龙壮举，却不知，这只是对方为了更好的展现自己的强大，在你气势最强是时候，击败你，打垮你，摧残你！
　　白氏精灵的不败神话永不破灭！
　　“哎！这位训练家，请您离开比赛场，马上要进行下一场比赛了！这位训练家？”
　　“不可能的，不可能！……”
　　“完了，又疯一个！噗噗猪，清场！”
　　噗噗猪使用御人大法带走了这名失魂落魄待在场上不肯走的训练家。
　　“白氏精灵多好用，非要剑走偏锋，打输了吧？活该！”
　　比赛继续进行……

第三百五十四章白夜爱徒
　　江山代有人才出，各领风骚数百………
　　那是不可能的！
　　联盟如今，白氏独大。白老板一手遮天，其余众人无不瑟瑟发抖，白氏精灵一出，谁与争锋？
　　虽然其余商家已经绞尽脑汁的想法子进行反抗，然而却是一次又一次的被白氏精灵按在地上摩擦。
　　他们的心血之作，在白氏精灵的面前就仿佛是个笑话！
　　“没事，不慌！不慌的！机械先驱败了我还还有其他的！其他的可就不存在属性克制了！”
　　有人自我催眠似的说道。
　　“下一场？你确定白氏集团上场的精灵还是自爆磁怪？白氏集团的规矩你又不是不知道。
　　逢比赛，必出场！场场新精灵，次次拿冠军，堪称赛事界的恶棍，组委会的天敌！
　　没见组委会的规矩一改再改都挡不住白氏精灵开挂似的技能吗？”
　　面对白氏精灵，训练家们感到了深深的无力。
　　事实也如他们所想，白夜这边照常的进行了精灵的替换。
　　【叮～第二轮精灵已发放】
　　【第二轮专属精灵：勾魂眼】
　　【介绍：土豪专属，你，值得拥有！】
　　白夜：………
　　系统你这介绍还真是……简单直白！
　　不过这勾魂眼确实是真的，怎一个豪字了得。
　　全宝石身躯，无暇质感，一看就是个凭亿近人的小可爱。
　　悄悄，人家身上是宝石，吃的也是宝石，这一般人还真养不起！
　　难道，是因为自己选的徒弟吗？
　　没错，仅仅第一轮比赛白夜就选中了他命中注定的徒弟！
　　系统不是说了吗，越废越好？这样才能体现他精灵的厉害！
　　你找一个天才来教导帮他功成名就不算什么，你找一个公认的废柴将他教导成一流的训练家那才是本事！
　　当然，也不需要什么战术意识，拿着我白氏集团的精灵，你只需要考虑用怎样的方式打败对手就是了。
　　是快刀斩乱麻直接一套带走，还是猫捉老鼠先让对面发挥，再轻而易举的反转，戏耍对面一番……
　　白夜选择徒弟的标准就一个字：废！
　　这多简单，天才需要通过多场比赛的表现综合判断，废柴还需要吗？
　　白夜出面，很容易就搞到了各赛区比赛的视频。这方面联盟也是乐见其成的，你虽然没去现场，但说不准看了视频就觉得：
　　哎呦，这个小伙不错，对我胃口啊！我正好缺这么一个徒弟！
　　比赛是全程录像的白夜自然也不会一个人承担这么巨大的工作量。
　　首先第一步，把那些还用本土精灵的训练家都筛掉！
　　都这时候了还用本土精灵，咋地，就这么看不上我白某人的精灵？
　　就算你条件再好，我白某人都不可能收你为徒。这要教出来，妥妥的，等着欺师灭祖吧！
　　没钱的也不行。
　　他白某人的徒弟，可以没颜值、没实力、没智商……没有一切！但就是不能没有钱！
　　系统的精灵可都不便宜啊！
　　最终，经过初选、复选、分组PK，白夜最终选择了他的徒弟，一个平亿近人的小胖子！
　　小小年纪就能买的起他白氏集团的七阶精灵，少年中的大富豪，土豪中的战斗机！
　　就决定是你了，钱多多！
　　嗯～真是人如其名，钱多多，手里怎么能没钱呢？
　　听到传说中的白夜白老板要收自己为徒的时候，这个小胖子激动的直接晕了过去。
　　甚至他一度以为这是自己的幻觉。
　　然而，当他被带到白氏集团总部，亲眼见到了白夜的时候，他激动了。
　　我钱多多要起飞了啊！
　　“师傅在上，受徒儿一拜！”
　　钱多多一个跪拜大礼，双手向前递出一张，金卡？
　　众人：………
　　这也太草率了吧，拜师礼这么重要的环节，你就直接给钱？不知道白老板最不缺的就是钱了吗？人家一天的营业额都不知道有多少！
　　而白夜呢，看着钱多多递上来的银行卡，越发的对这个徒弟满意。
　　孺子可教也！自己算是没看走眼。
　　“系统，这钱…我能收吗？”
　　【叮～拜师礼属于合法收入，宿主可自行支配！另，拜师之后，宿主不得巧设明目，坑骗弟子钱财！】
　　白夜：……
　　系统你这是在小看我白某人，我像是那种坑自己徒弟的人吗！要坑也是坑别人啊！
　　拜师结束，整个联盟都震了三震。
　　白夜居然收徒了？
　　原来联盟这不是虚假宣传！这才第一场，就有幸运儿白白老板看重，收入麾下！
　　那自己，是不是也有机会？
　　徒弟这玩意也不讲究必须一脉单传啊？
　　就算抱不到白老板这条粗大腿，抱到其他天王的细腿也行啊！
　　白夜无形中给联盟的这次活动打了一个广告。
　　一些参赛选手则是反复观看钱多多的比赛视频，想从中“取经”，看看白夜到底是看上了他哪点！
　　然而，钱多多的视频简短的不像话。
　　双方上场放出精灵
　　钱多多拿出花费自己数年零花钱买来的七阶卡比兽，大吼一声。
　　“卡比兽，上啊！”
　　轰～
　　战斗结束。
　　这他么也叫给新人机会？
　　就好比打游戏，明明是刀战，结果你小子直接扛着冲锋枪就进来了。
　　这一梭子下去，谁挡得住？
　　“这种人也能被白老板看上？”
　　“他有亮点？”
　　“欺负对手精灵等级低，我也会啊！”
　　训练家不解，然而，他们很快想到了一个恐怖的事情。
　　这小子上场赢了，也就是说，他还会继续参加比赛。下一轮便会有人碰上他！
　　刷～
　　很多训练家吓的脸都白了，别说对方得到了白老板这个外挂生产商的支持，就是没有白老板，自己也打不过这混入羊群的大灰狼啊！
　　难道，自己的梦想就要止步于此了吗？
　　不要啊！我才刚刚看到了飞黄腾达的希望，我还想多撑几轮，说不定就能得某位天王看重。
　　要是碰上这小子，我冤枉，我不服！怎么能这么耍赖！
　　小胖子也算名动联盟。
　　“呵～共同点，我看师徒俩的共同点就是一样无耻！都知道钻联盟的空子！
　　带七阶精灵参赛，真亏他想的出来！”
　　联盟组委虎再次炸了。
　　千算万算还是躲不开白夜捣乱。
　　自爆磁怪还没啥，不就是一个明显不是火系的精灵用出了火系技能吗？都是毛毛雨啦，影响不大！
　　但白夜这“爱徒”可真是……
　　无耻之尤！
　　有钱就能为所欲为吗？
　　还真能！
　　七阶精灵，这在整个联盟也算一号任务了！结果你跑来参加这比赛？
　　这就和一个壮年男子跑幼儿园里和小朋友比摔跤一样。
　　完全没有胜利的希望！
　　我无法胜利！
　　“各位，我们需要一个新的比赛方案！”
　　“唉～改吧，反正不是第一次了训练家们也能理解！”
　　“这次，一定要制住这师徒俩的嚣张气焰！”
　　联盟比赛定律之一：凡白氏集团参赛，组委会必改赛规！

第三百五十五章勾魂眼：让你看看我的厉害！
　　“苍天啊，大地啊，满天神佛啊！我究竟哪里得罪你们了！为什么为什么要这样对我！”
　　第二轮抽签现场，一名训练家仰天长啸，那副不甘的模样真是闻者伤心见者落泪，不知道的还以为他遭受了多大的委屈呢！
　　“哎，兄弟，这哥们怎么了？”
　　“怎么了？抽到钱多多了呗！”
　　“切～不就是抽的钱多多了吗？打就是了呗，大不了输嘛，只要打的精彩，不也………
　　卧槽？钱多多？哪个钱多多？该不会是……”
　　“没错！就是你想的那个！”
　　“啊这……”
　　顿时，这名训练家被无数同情的目光所包围。
　　后台，裁判们也聚在一起。
　　“怎么回事，不是让把谁小子和白氏集团那个代表安排在一起吗？怎么会抽到别人？”
　　“不知道啊！我程序设的好好的，谁知道怎么就除了问题？活见鬼！”
　　工作人员一头雾水。
　　为了制止这种外挂横行的现象，还广大训练家一片净土。组委会暗箱操作，将“开挂”训练家们集中分配，让他们去比外挂强弱。剩下的训练家们可以正常比赛。
　　也就是说，使用白氏精灵，必然会碰上白氏精灵，使用本土精灵，你碰上的就会是本土精灵。
　　毕胜这个白氏集团参赛代表以及白夜新收的爱徒钱多多那自然是重点关注对象了。
　　没说的，这两必须在一起。让他们也来龙争虎斗，你死我活！
　　一切都按计划进行
　　但是不知怎的，抽签结果出来这两人非但没碰到一起，就连他们的对手也是使用本土精灵的训练家。
　　这严重违反了程序设置啊！
　　工作人员大呼见鬼
　　某系统表示，这都系毛毛雨了，黑客都能搞定的事，本系统出马那不系手到擒来了啦！
　　结果已经出来，裁判总不能站出来说：
　　不好意思啊，系统出错了，本来是安排谁和谁对战的，结果没排到一起。
　　这不是自己打自己脸吗！
　　赛规明确提出，比赛采用系统随机选取的方式，就是为了防止有人暗箱操作，给自己的亲眷安排简单的对手。
　　就连这次暗箱，他们也只是设定了简单的大分类，白氏精灵分到白氏精灵，本土精灵分到本土精灵而已。
　　精准定位的也就钱多多和毕胜这一对。
　　结果系统还出了错，没分到一起。
　　这可能是就是天意吧！
　　系统：天心即我心！
　　都这样了，将错就错，先这么来吧。
　　下轮一定，一定把你俩小子排在一起！
　　没人认为这两会输。
　　如果说白氏精灵是精灵界的外挂，那这两就是全场中开挂最大的两个。
　　他们对面的连“挂”都没有，就是一个可怜弱小又无助的普通训练家，这结果不是早已注定的吗！
　　“钱多多，就算是你，我也不会轻易认输的！
　　世有外挂，然后有神仙，外挂常有而神仙亦常有，故，有诛神弑仙之勇士，以高超之本领屠神弑仙！
　　出来吧，诛神者一号！”
　　姚琦召唤出了他的精灵。
　　此精灵来源于其余商家赞助，自称是已经完美防护了白氏集团所有已知外挂，并且针对上一场的情况做了调整，即便对方使用逆属性攻击也无妨，我……顶的住！
　　“小老弟，你应该感到荣幸。你是第一个见识到这只精灵的训练家！
　　来吧，就让你看看我师傅为我量身定制的精灵！
　　出来吧，勾魂眼！”
　　钱多多没有使用七阶卡比兽，不止是因为他不想，而且组委会新赛规也明确规定。
　　参赛双方精灵等级差距超过一阶以上，比赛结果无效，需重新匹配对手！
　　这次比赛面向的主要是低阶训练家，其中四阶的倒是有，五阶的也有几个，但六阶的，那是绝对没有！
　　也就是说，钱多多再拿他那只七阶卡比兽出来是不行的。最少也超对面两阶，比赛结果不作数的！
　　“果然又是新精灵？看架势只有四阶，就是不知道有什么本事！”
　　训练家们看见勾魂眼一点也不意外，常规操作了，不换精灵才是不正常的呢。
　　好歹也是白老板的亲传弟子虽然收了没几天，可能来不及教导，但给弟子几只新精灵的时间还是来的及的。
　　“勾魂眼，使用【挑拨】！”
　　钱多多选择了先攻。
　　直接按师傅交的来就行，把那几个技能挨个来一遍就行。
　　【挑拨】：使对手愤怒。在３回合内让对手只能使出给予伤害的招式。
　　这是防止对手给你刷减益buff，赛前来一套，小伙变老头！
　　“嗯？奇怪，什么都没发生啊！弑神者一号，全力攻击！”
　　姚琦指挥着精灵发动了攻击，弑神者一号的外形像一名披着铠甲的骑士。铠甲上做了层层防护，可以有效抵挡物理元素类攻击。
　　而铠甲里才是弑神者一号的本体，遇到危险它可以使用“金蝉脱壳”，丢弃铠甲，解放本体。
　　两手准备，杜绝一切危险！
　　“勾魂眼，使用【虚张声势】！”
　　【虚张声势】：激怒对手，使其混乱。因为愤怒，对手的攻击会大幅提高。
　　“哈哈哈，我精灵的攻击还提高了！你这buff加错了吧！”
　　勾魂眼被击伤，姚琦有些得意。
　　果然是烂泥扶不上墙，没了等阶压制，这家伙根本不足为惧。
　　“我不可能输的！勾魂眼，使用【欺诈】！”
　　【欺诈】：利用对手的力量进行攻击。正和自己战斗的对手，其攻击越高，伤害越大！
　　弑神者一号自食其果，它刚刚打的有多狠，现在就有多狼狈。
　　“没用的，你的勾魂眼已经受了重伤，它还能战斗多久！”
　　“还没完！勾魂眼，使用【自我再生】！”
　　【自我再生】：让细胞再生，从而回复自己最大血量值的一半。
　　勾魂眼：我又行了！
　　看着重新恢复活力的勾魂眼，姚琦的脸色一下就垮了。
　　“想不到你还有点本事，居然撑过了一轮！不过没关系，师傅说了，如果一轮不行那就两轮，两轮不行就三轮，感受绝望吧！
　　勾魂眼【挑拨】、【虚张声势】、【欺诈】、【自我再生】，循环攻击！”
　　姚琦：………
　　尼码！
　　“攻击不行没关系，我也有减益buff，弑神者一号，诅咒之力！嗯？弑神者一号？”
　　“哈哈，没用的你以为我的【挑拨】是空放的吗？早就防着你呢！”
　　“还能这样？完了，这下输定了！
　　白氏精灵怎么能变态！岂可修！”
　　钱多多的第一场战斗取得了完胜。
　　白氏精灵的强大毋庸置疑，它竟然还能强制对手用什么技能的！

第三百五十六章网络并非法外之地
　　一鼓作气，再而衰，三而竭
　　针对白氏集团的阻击战失败了，集各大商家智慧的心血之作，接连败于了白氏集团的新精灵手中。
　　而且还不是一般的败
　　那是戏耍，是无声嘲笑，是赤果果的鄙视！
　　他们仿佛已经看到白夜躲在背后在偷偷的嘲笑他们了！
　　鱼唇的凡人啊，竟然想超越我？我才是精灵之王！
　　另一边，赛事组委会也是慌的一匹。
　　“怎么办，这次比赛又要成为他的精灵展销会了吗！”
　　“岂有此理，这么下去，联盟还怎么发展，人们只要买白氏精灵就好了，还要什么技术？”
　　“没错，一枝独秀不是未来，百花齐放才能长久，必须想办法遏制一下白氏集团了。不能每次比赛都搞定好像内定了一样，有白氏集团参加的比赛，冠军肯定不用想了。
　　甚至根据白氏集团参加的人数，都能猜出前几名是谁，那训练家们还有什么动力？”
　　“其实，我有个办法………”
　　木秀于林风必摧之，面对白氏集团这种独霸市场的嚣张态势，联盟出来控场了。
　　没人想看到一家独大，这是一个危险的信号。
　　一场针对白氏集团的行动展开了！
　　其实各家研究的新精灵并不是完全没用，只是白氏集团的精灵也在不断更新换代，装配了他们想也想不到的能力！
　　你以为他在第一层，其实他在第四层，当你到了第四层，却发现他在第五层………
　　白氏集团总能领先一步，专克他们的精灵。
　　所以，只要提前知道白氏集团新精灵的数据，合各家之力，未必不能一举建功，完成一场“诛神之战”！
　　白氏集团的工作人员你是别想收买了，且不说这些家伙一个个心如磐石，根本不会为了你那一点蝇头小利放弃这大好前途。
　　就是你能收买了，你觉得能带出来？
　　别忘了，精管局的追踪精灵系统还是白氏集团帮着完善的呢！
　　能接触到新精灵资料的必然都是高层，白夜怎么会不防着点呢？
　　白夜：说出来你可能不信，就连我也是接到通知才知道新精灵是什么？
　　你买通人是没有用的，因为给我精灵的……不是人！
　　要不，试试烧几柱香？
　　这些家伙不知道内情，他们还想着搞情报。
　　方法简单直接，人我们不考虑，我们直接找你机器的麻烦！
　　你资料再怎么也是要入资料库的吧？
　　只要入侵你白氏集团的电脑，偷偷了解你下一只，或者正在研究的几只精灵的资料，那我们就能先一步培育出克制他们的精灵来。
　　甚至成功偷取到你白氏集团现有精灵的核心资料，让自己也能培育出类似的精灵！
　　你的研究成果都是在为我们做嫁衣！
　　一步登天，不在话下！
　　一支支黑客成立了。
　　他们受雇于各大公司，甚至联盟内部的一些人，对着白氏集团的防火墙发动了攻击。
　　嘟～嘟～
　　白氏集团做这么大，自然也有自己的网络安全部门。发现有人入侵那一刻，他们就开始全力反击。
　　“艹，这操作，绝对是业内那几个大神，而且还不止一个！”
　　“这是谁那么大手笔，居然同时请动这几位！”
　　“怕什么，我们这边也不是没有顶尖大神，你说是吧，头！”
　　“别说话，专心操作，对面人数很多，而且都是老手，不要大意！”
　　终归是有备而来，白氏集团的防火墙被道道攻破，黑客们第一眼看到的就是各种财务报表。
　　“卧槽！单位填错了吧，这是一年的吧！一天能赚这么多？哪怕你说一个月我也能稍微接受点啊！”
　　“玛德，难怪白氏集团的员工都心如磐石呢，你看这福利，要我我也不叛变啊！”
　　“真的哎！你看这员工内部价，这他么和白送有什么差距，只有市价的百分之一啊！”
　　嫉妒，浓浓的嫉妒，看到这份报表的时候不可否认，他们……眼红了！
　　“稳住，继续攻击，这单干完我们挣的不比他们少！”
　　“一夜暴富就看今朝！”
　　“杀！”
　　各大公司蓄谟已久，联络了所有散步在外以及他们本身招揽的大神级人物，白夜在这方面不太重视，因为他的电脑里没什么可偷的。
　　你说报表？
　　不好意思，偷税漏税啥的和我没有关系，都是系统负责划账。你觉得系统会贪这点钱？
　　就是贪了，会给你留下痕迹？
　　一道道防火墙被攻破，随着深入，更多的数据报表出现在他们眼前。
　　看着这些鲜红的数字，真是把这些人刺激的不要不要的。
　　“直到今天我才知道什么叫做有钱！”
　　“我刚刚看到了他们网络安全部门的工资待遇，兄弟们，干完这一单我就去投简历！”
　　“卧槽？你个叛徒！带带我啊！”
　　安全系统崩溃，没法子，安全部门的负责人只能准备好辞呈，忐忑的拨通了白夜的电话。
　　“老板，我们的系统被攻击了！对方正在肆无忌惮的查看我们的电脑资料，我们正在努力挽回，但还是免不了要泄露一些资料………”
　　白夜：？？？
　　大半夜的你打电话就为了和我说这个？
　　电脑里有什么重要的东西吗？我……
　　卧槽！
　　我电脑里那几个T的……
　　不行，不能让他们发现我大名鼎鼎的白老板居然还看那玩意。
　　“系统，系统你别睡了？人家打上门了！”
　　系统：……
　　【叮～紧急任务：网络保卫战】
　　【任务介绍：这关头了介绍个毛啊，干就对了！鱼唇的宿主啊，告诉他们，网络不是法外之地，隔着网线我们也能打人!】
　　【任务专属精灵：多边兽】
　　白夜：？？？
　　系统你还真是神通广大，这种问题也能通过精灵解决？
　　白夜看到了多边兽的简介
　　多边兽拥有能在电子空间自由自在活动的能力！
　　电子空间，也就是说，多边兽能通过电脑直接传输到对面！顺着网线爬过去不再是一句空话！
　　“稍安勿躁，支援马上就到！”
　　白夜立马回复了网络部门的负责人。
　　他手边倒是有一台笔记本，不过这根本不够用啊！
　　不愁，有种东西叫做网吧！
　　“老板，你这地方，我包一晚！”
　　白夜来到了估计的一家网咖，嗯～选择这里的原因只有一个，这地方够大，机子够多！
　　“把电脑都给我打开！”
　　白夜召集了一队员工，迅速打开电脑，网络部门的人虽然没有能力挡住对手的攻击，但还是追踪到几个IP地址。
　　“今天你老板我就给他们好好上一课！回话！”
　　“是！”
　　停下动作，既往不咎，百万年薪，等你来拿。
　　冥顽不灵，强制手段，鼻青眼肿，后悔不能！
　　白氏集团的工作人员给入侵者发布了消息。
　　“卧槽！年薪百万？看不起谁呢！一百万精灵币够干个啥！”
　　“不对！根据我们现在看到的各种报表，白氏集团不可能这么小气所以你们说，这百万会不会是……精能石！”
　　“卧槽，不是吧！我问问！”
　　对面发送了一条消息
　　“精能石？”
　　看着这条小子，白夜笑了。
　　想啥呢！你们入侵我这我还没和你们算账呢！这年薪一百万精灵币就是说让你们来我这打工赔罪，我呢，也不会饿死你们，象征性的发点钱。
　　对面：눈_눈
　　“岂有此理，手下败将也敢口出狂言？看我这就攻破你的资料库！”
　　白夜：………
　　好吧，既然如此，关门，放多边兽！
　　一颗颗精灵球砸在地上，从里面钻出来一只只没见过的精灵。
　　白氏集团的员工：
　　“又是没见过的新精灵哎！不过，技术部那么多大神都没办法，靠这新精灵能行吗？”
　　他们表示怀疑。
　　“多边兽，行动！”
　　白夜一声令下，多边兽进入了电子空间。
　　白氏集团是员工：卧槽！进去了！
　　难道老板这是要……
　　白夜：没错，我就是要以理服人，物理的理！
　　对面还完全不知道自己将面临的是什么，他们正看着白氏集团的报表眼红呢。
　　“可恶啊，这么有钱居然这么抠门，但凡你开价高点，说不准我就过去了啊！”
　　“抗拒从严，后悔不能？还鼻青脸肿？
　　呵～你连我是谁都不知道怎么让我鼻青脸肿！”
　　“对面这是气昏头了！不过都找了这么多文件夹，怎么全是些报表和会议记录，精灵资料呢？”
　　啊！
　　黑夜中的第一声惨叫终于到来
　　一只多边兽顺着电脑爬出，准确的砸在这名黑客的头上，直接将他击昏。
　　其实这些黑客不少也是训练家，然而，他们双手都在敲键盘，根本腾不出手来。
　　而且他们这地方很安全，外面有各大财团的人保护他们，白氏集团就是锁定了他们的IP地址那也没事，外面一有战斗，他们拔腿跑就是！
　　但是他们没想到，居然会有精灵从电脑里钻出来！
　　多边兽：网络并非法外之地，我等特来行侠仗义！
　　“啊～精灵！”
　　“艹！竟然还能这样！精灵都能顺着网线爬过来！”
　　“太可怕了！这就是白氏集团吗！我早该知道的，这单就不能接……啊！”
　　惨叫不断，面对突然杀到的多边兽，很多人来不及反应就被击倒了。
　　多边兽行动大胜利！
　　“喂，赵老哥，我公司被黑客攻击了！”
　　白夜拨通了精管局的电话，抓人这种事情，还是得交给专业的来。
　　“啊？这……老弟损失大吗？不要紧吧！这网上的事情我们这边也无能为力啊！要不，我派些技术员帮帮你？”
　　赵海以为白夜是来求援的。
　　然而并不是。
　　“赵老哥你这话是在看不起我！我会输？我只是通知你帮忙抓人罢了！
　　对了，他们这种情况，能关几年啊？”
　　赵海：………
　　这是锁定对面地址了？
　　这感情好，又是一笔功劳，还能博取一下白夜的好感。
　　这噗噗猪是在是好用的很，就是上面不给批资金。不知道能不能让白夜低价卖他们些，分期付款也行啊！
　　白夜：你们买的少害我这边任务一直完不成，还想降价？窗都没有！
　　呜～呜～呜～
　　精管局的队伍开始行动赵海亲自带队，奔向最近的一处地点。
　　听到精管局的警报各大财团守在外面的人立马跑回去通知技术人员撤退。
　　“快撤，精管局来……啊！”
　　可怜这些家伙，大门被自己守的好好的，压根没想到里面会出什么问题，进门也都是空手，结果就是又为多边兽的战绩添了一页。
　　谁能想到电脑里能钻出精灵来？
　　“开门！精管局例行检查！”
　　赵海带人踹开门，看到地上趴着的一群人，以及多边兽们，跟在他旁边的负责人脸色一白。
　　“赵主管，这就是你说的什么窦都没有！当我这对招子是白长的吗！”
　　电脑屏幕上的程序还没来的及退，上面显示着白氏集团的各种文件。
　　赵海扫了一眼，心跳不由快了几分。
　　要不我也辞职不干了吧，以我和白老弟的关系去了也能混个高层吧？
　　“带走！”
　　精管局的工作人员将周围的人控制起来，并附赠精美银手镯一份。等待他们的将是黑白条纹战衣和专属十五平小黑屋。
　　“这些没见过的精灵也是白老弟的吗？白老弟就是靠着它们追踪到这里的？”
　　赵海看着多边兽有些好奇，当然，他不忘打通白夜的电话。
　　“白老弟，一共五十二个点，人全抓到了，对，一个都没跑了，你就放心吧！
　　对了，你这些精灵用不用我派人给你送去？”
　　“人都抓到了？那就好了，精灵的事不麻烦赵老哥了，明天还要工作呢，大半夜要兄弟们加班就很不好意思了，赶紧让兄弟们早点休息吧。我让多边兽自己回来吧！
　　多变兽，收队！”
　　多边兽钻回了电脑。
　　啪嗒～
　　赵海的手机掉在了地上。
　　这这这……
　　这精灵居然能钻进电脑里！
　　是了，外面守着的人好像也没想到里面是这个情况。合着半天是内部突破啊！
　　白老弟的精灵越来越可怕了，都能顺着电脑找过来！
　　我们，需要这只精灵！
　　赵海准备再打个申请，这次抓了这么多人，罚款一下就有了！
　　第二天，一则新闻迅速占领各大网站头条。
　　【白氏集团遭遇黑客攻击，多边兽大显神威！】
　　精管局友情提醒：网络并非法外之地，请各位注意言行！
　　多边兽表示：我就在里面看着你，默默……看着你！

第三百五十七章多边兽
　　它来了它来了，它顺着网线爬来了！
　　屏幕钻出一只兽，那是多边兽！
　　是兽它也不是兽，网络世界任我来，拳打键盘侠，脚踢大嘴喷，身下坐着个祖安人………
　　多边兽：网络安全由我维护！
　　多边兽的出现在联盟掀起了巨大的风浪无数人听到这个消息的第一反应就是不信。
　　顺着网线爬过来？还敢不敢再扯点！
　　然而，当白氏集团的工作人员为他们亲自演示一番之后，他们沉默了。
　　“精管局将引入多边兽，维护网络治安！”
　　“网络的不朽长城即将铸成！”
　　“据悉，已有数位陆地剑仙遭遇多边兽的斩首行动，被多边兽隔着屏幕镇杀在电脑前！”
　　………
　　小道消息满天飞，无一离不开多边兽。
　　本来，现实世界已经被毛球监控的死死的，何况大多数人也就是心里发狠，嘴上放着狠话，实际上什么都不敢干。也就是常说的有贼心没贼胆。
　　但网络世界可不一样，隔着一个ID，很多平时看起来很好惹的家伙在网络世界彻底撕下了伪装。
　　我在现实中，自卑懦弱，不敢打架，也不敢侮辱别人，生怕被人殴打。
　　但是在网络中.....…
　　本尊意气风发，睥睨天下，辱骂网友，唯我独尊!天不生我键盘侠，喷道万古如长夜！
　　仙之巅，傲世间，有我键盘就有天!大河之键天上来!一键横天镇世间!破红尘、杀尽仙，一键在手，斩九天!倘若世间无真仙?我愿持键化为仙…………
　　键仙，这是一个广大的群体。
　　隔着屏幕，对方即使气的暴跳如雷也拿他们没什么办法。只要他们不太过，惹到了什么惹不起的人物，不被锁定ID，那就是安全的！
　　精通电脑者不少，但分散到整个联盟那可就真是地广人稀，一般骂两句也不至于倒霉的正好碰到大佬被爆出ID所在，继而提刀上门，友好交谈，物理感动，核平解决……
　　但是现在，我不需要什么高超的电脑技术我只需要一只多边兽就能顺着网线过去找你！
　　说吧，想好遗言了吗？
　　这时候，人们不禁怨恨起那些闲着没事攻击白氏集团网络的黑客。
　　不作就不会死
　　你们闲着没事干点别的好嘛，怎么作死的找白氏集团麻烦啊！我就不信这多边兽是临时出来的，白氏集团说不准一直都在用多边兽进行防护，只是这次恰巧有了用武之地而已。
　　这不，你们作死，精管局看上了白氏集团的精灵，以后在网上骂几句脏话说不准都要被精管局监控到，然后………
　　网络制导，精准投放，多边兽立马到你眼前！
　　这就和交警开罚单一样，你违反了交规被探头拍到就要接受处罚。
　　现在也一样，你违反了【精管局网络文明规范】，你也要接受罚单！
　　并不是说以前就没这个东西，只不过以前精管局是有心无力罢了，就算你违反了又怎么样？总不可能就因为你在网上骂几句脏话我就动用大量人力去搜索你的位置吧？
　　那还不把我们技术人才给累死！
　　现在没那么麻烦了，数以百万计的多边兽在网络世界守着呢，一有情况，立马越过屏幕与你进行“友好”交谈。
　　简单、高效、便捷！
　　正巧精管局最近资金不太够，这一下，又多了一笔进项啊！
　　你以为说脏话是没成本的吗？
　　以前可能是，但现在
　　一次警告，三次罚款，五次就可以感受一下专属小黑屋的风景了！
　　不要担心我们地方不够大，你只要做好住进来的准备就行了！
　　一下子，联盟的居民接触到键盘之后都不知道该怎么打字了。
　　万一这要是一句说不好，那……
　　试想，你正在网上骂的火热突然从电脑屏幕里钻出一个东西。
　　这要是世界再凑巧一点，整个大半夜的，直接就可以去医院捞人了！
　　要是心脏不太好，怕是第二天全村都能上你家吃饭了！
　　“我们释放出一个恶魔！”
　　训练家们懊悔不以，这已经不是打不成狐狸惹了一身臊这么简单的事情了。
　　现实中，毛球瞪大眼睛看着你，卡蒂狗趴在地上蠢蠢欲动，随时准备来个专属擒拿术。
　　网络世界，多边兽守株待兔，死守网络端口。
　　只待一声令下，立马来一场午夜凶灵，让你知道，网络并非法外之地，这里，也是有人罩的！
　　键仙的时代已经过去，现在是我多边兽的天下！
　　我白老板弹指间，强敌灰飞烟灭！
　　多边兽的出现甚至压过了正在进行的联盟大赛。
　　比赛嘛，多了去了，这一次不用说，白老板亲传弟子出马，还玩什么？冠军肯定是人家的！
　　但这多边兽，彻底改变了大家的生活啊！
　　我以后都不能愉快的码字了！
　　还有我拿几个T的宝贝，看来以后是无缘再见了！
　　不然我正兴致勃勃，突然从电脑里冒出个多边兽……
　　这谁受的了！
　　………
　　宋琪是一名家庭主妇
　　这一天，她正在网上找着兼职希望能够挣点钱补贴家用。
　　很快，一则刷单消息映入眼帘。
　　这个很简单，就是去一些新商家刷好评和购买量，钱不用真的出当然货也不会真的发给你，最多来个空包裹。
　　宋琪觉得可行，加了这名招募刷单人员的号码。
　　“你们这里招刷单的？”
　　“对的，一单十到三十精灵币不等，不过接单的话要先交三千会费！我们这都是有时限的，要是你刷到半路不想干了，丢下这个烂摊子跑了怎么办？………”
　　“要交钱？”
　　“哎，怎么能这么说，这是个保证金，刷几单后确保你的信用后就会一分不少退给你的！再说，就三千精灵币，几天就赚回来了！”
　　“那，好吧！”
　　宋琪交了“会费”，然而仅仅几单过后对面就说单不太够。
　　“这样吧妹妹，你再交五千精灵币，成为我们的VIP刷单元，以后有单优先分配给你哦！”
　　宋琪：………
　　不是说刷单吗？怎么我这还没赚到钱就先贴了这么多？
　　纵然她长期在家不太了解这些骗术也察觉到了不对。
　　“我不做了，退钱！”
　　“哎，大妹子，这可不行说好的你做够一百单才能返还押金的！”
　　“可你们不给我单!”
　　“那没办法，僧多粥少，你就先等等吧！”
　　“我要举报你！”
　　“随便!”
　　………
　　宋琪气的牙痒痒，然后，她点击了举报按钮。
　　“切～举报有什么用，姐小号多的是！”
　　电脑屏幕后面，骗子对宋琪的行为没什么太大反应。
　　别说举报，放狠话谁不会这种人她见多了！最后还不是没办法！
　　突然，从她的电脑屏幕里钻出一只……精灵？
　　“这……这难道就是传说中的多边兽？这么快就投入使用了！”
　　骗子脸色一白。
　　虽然听说过多边兽的神奇，但他们觉得，精管局要想大批量投入还需要时间。
　　和白氏集团商量一下合作细节什么的，双方款项的交接，精灵的投入这都需要时间。
　　这段时间他们还能逍遥一会。
　　不如趁现在还有机会，捞一笔再说。不然多边兽投入之后他们可就不能这么肆无忌惮了！
　　不过就算多边兽投入又如何，这么神奇的精灵，想必白氏集团存量也不多吧？
　　谁家还买不起个电脑？
　　如果将电脑比做门，多边兽首先要知道他们的门牌号才能找过来。
　　然而在这么多的门里，想要精准的找到一个门牌号又谈何容易？
　　他们觉得，以后风声紧那是肯定的，但也不至于纯粹不敢说脏话骗人了。
　　大不了骗完一单立马换电脑，换地方，反正一台普通的电脑也不值什么钱。
　　然而，他们低估了白氏集团的产能也低估了多边兽的能力。
　　“你…你……你，你不要过来啊！
　　我再也不敢骗人了！别打，哎，别打脸！啊～～～”
　　叮铃铃～
　　正当宋琪为自己被骗走的三千块而懊恼的时候，她的电话响了起来。
　　“宋琪小姐是吧，我是云雾市精管局的，根据您的举报信息，我们排除多边兽，精确打击，不仅成功抓捕骗子团伙，还追回了您被骗的赃款！
　　您看，您什么时候有空来精管局领一下钱呢？顺便做个口供，作为证据！”
　　宋琪：？？？
　　看看家里的钟表。
　　自己点了举报都没有十分钟呢吧这就把人抓住了？
　　多边兽是什么？
　　精灵吗？
　　“啊！这是什么！”
　　屋内，正在上小学的儿子忽然发出惊讶的叫喊，宋琪赶忙跑了进去。
　　入目，家里笔记本上还开着游戏的画面，儿子慌乱的坐在地上，旁边是一只没见过的精灵。
　　“这孩子又偷玩游戏了！看我不好好收拾他！”
　　这是宋琪的第一想法。
　　“家里什么时候进来一只精灵，神不知鬼不觉的！难道这家伙会隐身？
　　精管局的电话还没挂，我要不要请求支援？
　　这家伙能不能听懂我说话？万一他发现我叫人，会不会恼羞成怒把我们母子俩灭口？”
　　这一刻，宋琪想了很多。
　　“喂～宋女士，宋女士您在听吗？”
　　电话那头，久久得不到回音，精管局的探员忍不住喊了两声。
　　“嘘～我屋子里闯进了一只没见过的精灵，我家门牌号是xxx，我拖住它，你们快派人来救我！”
　　宋琪悄悄的对这电话说道。
　　对面：………
　　“突然出现的精灵？”
　　精管局的工作人员似乎想到了什么。
　　“那个，它是怎么出现的呢？”
　　“我不知道！我听到儿子的叫喊过来就看到它了！”
　　“那您儿子在干什么呢？”
　　“干什么？好像是在打游戏吧!
　　不对，情况这么紧急你怎么会有空和我聊天？赶紧派人来救我们啊！”
　　宋琪有些着急，任谁面前出现一只随时对你有生命威胁的精灵之后，表现都不会好到哪去。
　　“那个，您别急，综合您所说的情况，这只精灵应该是无害的！”
　　“蛤？”
　　宋琪呆住了。
　　平白闯入他人住所，这叫无害。
　　“麻烦您看看您孩子的电脑屏幕，答案就在里面！”
　　宋琪绕过这只“危险而神秘”的精灵，来到自己平板前。
　　游戏界面正开着，里面的什么她不太懂，但字她还是认识的。
　　儿子的对话框里，好像是在和人对骂？
　　“你们这帮菜鸡，上啊，上啊，怂什么！”
　　“尼码，这都不敢上，你们是没星星吗？一群星号，星星你个星星的！”
　　“一群没星星的………”
　　（具体言论就不详做表述了，不然会被河蟹神兽盯上的。相信大家也知道是些什么话）
　　宋琪的脸色一下就垮了。
　　这是一个小学生能骂出来的话？
　　看来自己平时太忽视对孩子的思想教育了。
　　“宋小姐，您儿子是在网上骂脏话了吧？”
　　“是！”
　　“那就没错了，应该是他骂的太多太难听，所以我们的多边兽找到了他………”
　　“多边兽？”
　　宋琪这才想起，精管局说帮她追回被骗的钱的也是这东西，这家伙这么神通广大的吗？
　　“是的，多边兽可以在电子世界自由移动，通俗来说，就是所谓的顺着网线过去找你！”
　　宋琪：………
　　“那我这………”
　　“没事，他是初犯，又是小孩子而且也没造成什么严重的后果，交点罚款就行了！”
　　“那，交多少呢？”
　　“这个，要看他骂了多少了如果是朋友圈之类的，转发次数过多造成不良影响还要进小黑屋的！”
　　宋琪掏出一张精灵币交到多边兽手里。
　　多边兽摇摇头。
　　两张
　　多边兽表示不行
　　三张、四张、直到十张过后，多边兽才满意的收起精灵币，钻回了电脑里。
　　宋琪：………
　　这刚刚追回来的钱又没了一大半!
　　就骂几句脏话就要罚这么多的吗？太狠了！
　　不过，这年头，精管局手段这么先进了吗？你骂两句脏话直接就把精灵派到你家了？
　　感叹长时间不出门都跟不上时代的同时宋琪看向自己的儿子。
　　“词汇很丰富啊，这也是学校老师教的？”
　　“妈…我…我以后再也不敢了！”
　　“还有以后？不是让你写作业吗？还玩起游戏来了！玩游戏就算了，还骂人？看我不好好收拾你！”
　　“哇~”
　　一通竹笋炒肉，孩子哭的很大声。
　　同样的场景在联盟屡见不鲜，多边兽，真的开始投入使用了，并且取得了巨大的成功。
　　据不完全统计，多边兽投入第一天，联盟破获网络诈骗案件五十万起，涉案人员百万人之巨。
　　当然，大多是网络兼职这种，几十几百精灵币都骗的。都是些小骗子，最多罚点款，蹲几天就没事了。大骗的没几个。
　　不过，估计他们出去之后也不敢再骗了。
　　见识到多边兽的厉害还敢再作死，我愿称你为头铁第一人！
　　另外，数千万的小学生表示再也不玩游戏了！即使玩，也不敢再骂人了！
　　顺便，杂货铺的鸡毛掸子销量创历史新高，看来不少人家今天要加餐了……竹笋炒肉！

第三百五十八章通用电器精灵：洛托姆
　　多边兽的出现改变了联盟的生活。
　　曾经在盛极一时的祖安一族逐渐衰落，便是“侠客”们也只能遗憾的收起他们的“武器”。
　　曾梦想仗键走天涯，后来才知道是犯法，多边兽它将我毒打，小黑屋里一点也不好………
　　小学生们也都捂着发红的屁股，发誓再也不说脏话了。
　　乌烟瘴气不再，网络一片和谐。
　　特别是白氏集团下属的一些软件，以前总有水军来刷差评，现在，都不用自己动手，这些家伙吓的立马自己就给删了！
　　多边兽可是人家自己培育的，精管局也是从人家手里买的，这要是把人惹急了，派个多边兽过来收拾你完全不是问题！
　　风波不断，联盟的比赛仍在继续。
　　比赛第三轮，钱多多再次得到了白夜亲授的精灵，满面红光的踏入了赛场。
　　他觉得自己上辈子一定是拯救了世界，不然怎么能够拜入白老板门下。
　　比赛，完全不用担心！
　　双方的精灵差距就好比蓝火加特林与短小烂木棍一样。
　　这你要是都能输，别说了，自裁吧！
　　钱多多的对手很紧张，虽然为了让其他选手有表现的机会，赛制改成了三局两胜，但谁都知道，这获胜的难度比原来一局定胜负还要来得难的多！
　　原来吧，你要是运气好，保不齐、备不住就能蒙赢白氏集团的外挂精灵，一举出线。俗称：蒙混过关。
　　现在三局两胜那就不可能了！
　　三个外挂，那是蒙就能过去的吗？靠真才实学？得，还是蒙吧！
　　要是谁能制住白氏集团，精灵市场就不会是现在这个局面了。
　　“没事，稳住，我特地准备了三只性质完全不同的精灵，应该…大概…也许……能干掉对方一只精灵吧！”
　　李雷给自己打着气。
　　“上吧，葱游兵！”
　　这是大葱鸭的加强版！
　　要用白氏精灵对付白氏精灵，他可没有那么托大，以为靠本土精灵就能和白氏精灵对抗。
　　纵观白氏集团出道以来，就没见过其他精灵能干过白氏精灵的！
　　唯一一次还是白氏集团自己演的！
　　好嘛，龙族杀手玛力露丽故意放水输给北冰龙，然后再在正式比赛上血虐他们！
　　这水是放到了太平洋啊！
　　“不错不错，知道我饿了，特意送来一只烤鸭！”
　　钱多多看着大葱鸭，不由擦了擦嘴角的口水。
　　李雷：………
　　“谁说大葱鸭只能吃的？葱游兵战斗能力也很不错的好吗！
　　上吧，葱游兵，今天就是你正名的时候！”
　　看着热血沸腾的李雷，钱多多不由叹气。
　　确实，只有白氏精灵才能打败白氏精灵，不过你们都忽视了一点。
　　自古以来，都是长江后浪推前浪，何来前浪反推后浪的？
　　如果说你这精灵是1.0加强版那我这就是2.0，领先一个版本，何惧之有！
　　为什么说是加强版？
　　因为它有“皮肤”啊！
　　这不是普通的大葱鸭，这是葱游兵！
　　“感受绝望吧！洛托姆，让他们看看你的厉害！”
　　没错，这就是系统这轮发放的精灵，洛托姆！
　　当然，这只精灵并可能让他大规模售卖这只是暂时借给这个小胖子的。白夜甚至怀疑这是多边兽事件的奖励，只是被系统一精两用，当成了师徒任务的奖励。
　　【师徒任务1：师徒同心】
　　【任务介绍：你的就是我的，我的也还是我的。年轻的徒弟还没有独当一面的能力，需要身为师傅的你伸出援手！】
　　【任务要求：托养精灵与徒弟，弟子每使用该精灵胜利一场，精灵等阶+1，达到九阶后方可进行下一阶段的任务】
　　【当前可托养精灵：洛托姆】
　　白夜先用一颗精能石对洛托姆进行了升级，升到四阶后交给了钱多多。
　　反正这场比赛的参赛选手没什么技术含量，最高是也就五阶。他这四阶的洛托姆足以搞定一切！
　　洛托姆变身—炽热洛托姆！
　　“卧槽！这这这……这是……烤箱？”
　　观众看着洛托姆的样子不由的大喊一声：卧槽
　　大葱鸭对烤箱，这场面，莫名的喜感。
　　“烤熟它！”
　　钱多多下达了指令。
　　烤鸭，我要吃烤鸭，一只鸭配一根葱。烤鸭，上好的烤鸭，葱也都是好大葱………
　　战斗场面十分壮观，闻者伤心见者落泪。
　　瞧瞧，观众看的眼泪不自觉的从嘴角流了出来。
　　“啊～我的葱游兵！裁判，他………”
　　“咳咳～钱多多选手，这是比赛！点到为止！李雷选手已经认输了，就不要伤害李雷选手的大葱鸭了！”
　　裁判擦擦嘴角的口水，暗道这场比赛完了之后一定要买只大葱鸭打打牙祭。
　　“哈哈～一时兴起，一时兴起！李雷选手，你的鸭子！
　　是在不好意思，我这人下手没个轻重。改天我请你吃大葱鸭！”
　　李雷：………
　　“你！”
　　当着人家的面把人家的精灵烤了个半熟，还要请人家吃大葱鸭？
　　李雷气的够呛。
　　“很好！烤箱是吧！白氏集团果然神通广大，烤箱也能成精！既然如此，上吧，水箭龟！”
　　李雷派出了他的第二只精灵。
　　既然你的精灵是烤箱，那必然是火属性无疑，这点从刚刚的战斗中就能看出来。葱游兵身上这些焦黑的毛发做不得假！
　　水火相克，这次我就使用水属性精灵！
　　葱游兵，我会为你报仇的！
　　呲溜～
　　李雷忍不住咽了口唾沫。
　　不行，这味道……太香了！
　　千错万错都是钱多多的错，居然让我生出如此邪恶的念头！
　　葱游兵，你还是回精灵球里好生修养吧！大仇得报的话我会通知你的！
　　“水箭龟？兄弟是聪明人啊，居然知道用我白氏集团的精灵来对战，不像那些人，非相信什么特殊研究，专门制造结果还不是被血虐！
　　不过你想凭借水火相克来对付我的话，那你可想错了！我师傅的强大是你们想象不到的。
　　洛托姆，再变身……冰霜洛托姆！”
　　众人：………
　　我滴个乖乖，冰箱？
　　这精灵什么路数？通用电器？什么电器都能变的吗？
　　这一刻人们发现他们还是低估了白氏集团的能耐。
　　不愧是白老板的亲传弟子，这外挂的等级一下子上升了好几个档次不止啊！
　　“冰霜洛托姆，使用暴风雪！”
　　冰霜洛托姆用事实行动告诉他们，我不只是单纯的变成了冰箱，我的属性也发生了改变！
　　问，把大象装进冰箱需要几步？
　　答：三步（打开门，装进大象，关上门！）
　　升级版：
　　把水箭龟装进冰箱需要几步？
　　答：四步
　　冻住水箭龟，让其失去反抗能力。
　　打开门
　　装入冰箱
　　关上冰箱门
　　“李兄，这道菜就是传说中的水晶龟了！可惜这是比赛，点到为止，改天我请你吃真的水晶龟啊！”
　　“你……噗！”
　　“李雷选手？李雷选手你没事吧！
　　医疗组，担架！快！这里有人吐血了！”
　　一场完完全全的碾压局。洛托姆用它独特的能力，不仅接连轻松击败了对面的两只精灵，而且还成功将对面的训练家气的吐血昏厥。
　　看，那浑身焦黑的葱游兵，身上还散发这若有若无的香气！
　　给我一玩酱料，我现在就能开吃！
　　再看，那水箭龟浑身冻在冰块里，宛如一件精美的艺术品。
　　这种巨大的实力差距，真是让人绝望！
　　“白老板已经将手伸到了电器行业吗？有了洛托姆，是不是以后就不用买电器了？”
　　“也不一定吧，还不知道这精灵能变几种电器呢？这才只是烤箱和冰箱罢了。”
　　“也是，按白氏集团的规矩，下场就应该又是新精灵了。就是不知道这洛托姆什么时候开卖，价格贵不贵，我能不能买的起！”
　　………
　　训练家们在下面窃窃私语。而联盟组委会立马在后面下了命令。
　　“敌人很强大，使出备用方案！”
　　这一次，系统没有阻挠，钱多多和毕胜抽到了一组。
　　一个，是白氏集团的代表，专为展示精灵而来。
　　一个，是白老板的亲传弟子，也是不断向大家展示着白氏精灵的强大。
　　一家人遇上一家人，这是个大乌龙啊！
　　“钱少爷！要不，我认输吧！”
　　碰到这种情况毕胜也只得苦笑一声。
　　老板一心扎在精灵研究上，连个女朋友都没有，更别说子嗣了。搞不好这钱多多就是未来白氏集团的接班人。
　　一个徒弟半个儿嘛！
　　自己一个打工的遇上了太子爷怎么办？
　　还能真打不成？
　　除非他不想混了！
　　而且老板也没给自己什么新精灵，反倒是钱多多手里多了洛托姆这样一只强大的精灵。
　　看来老板这是有了徒弟忘了下属，不需要他了！
　　也是，职能重复了嘛，这接下来的比赛应该就是钱多多一个人的舞台了，亮点永远都是集中在一个人身上的。
　　论远近亲疏，自然是钱多多这个亲传弟子比较重要一些。
　　“毕叔叔不必过谦，我可不想被人说都是沾了师傅的光！
　　来吧，光明正大打一场，我要用我的实力证明自己！”
　　众人：………
　　就算你打赢了我们也不会想信那是你自己的实力！扪心自问，你那精灵是自己培育的吗？还不是捡现成的！
　　没有白老板给的精灵，你……
　　众人想到了钱多多原来是风格
　　一只七阶卡比兽对战一群四五阶的精灵
　　猛虎入羊群，大杀四方
　　果然不愧是……有其师必有其徒！
　　或许白老板就是看上了他这一点吧！
　　“正好，我还想展示一下洛托姆的其他形态呢！
　　洛托姆再再变身，旋转洛托姆！”
　　众人：………
　　出现了！常用电器之电风扇！
　　“洛托姆，使用空气切割！”
　　毕胜打的很草率，他很干脆的放出了一只四阶的大针蜂输掉了这场比赛。
　　虽然钱多多说了要和他光明正大的打一场，但他要是信了，并且付诸行动。
　　不好意思，打完这场回去收拾东西走人吧！
　　“钱少爷的精灵果然厉害！小心了，看我的………妙蛙花！”
　　观战众人：………
　　你这放水也放的太明显了吧这都是什么远古精灵？
　　都是白氏集团老早的产品了！
　　这是压根就没想着赢啊！
　　不过这洛托姆还能变……卧槽！变了变了，它又变了！
　　除草洛托姆，闪亮登场！
　　“除草机？不对吧，妙蛙花背上的是花啊！”
　　“哎！较什么真，花花草草，花花草草，花和草差不多的吗！”
　　“你这解释，我竟无言以对！”
　　“你们关心这个干啥，比起这个我更关心这洛托姆还能变什么？
　　不会真的是通用电器吧？以后都不用买电器了！”
　　“兄弟言之有理，白氏集团的精灵不仅能打，还实用！有了白氏集团好多东西都可以省下不用了！”
　　场上的战斗呈现一边倒的局面。
　　毕胜这场的表现和先前比起来完全不是一个量级，不少训练家甚至觉得换他们上也能赢！
　　比赛输的干脆利落，钱多多顺利晋级。
　　组委会暗中高兴。
　　总算把这俩开挂的踢出去一个。
　　虽然最大的那个挂还在，不过没关系，最起码，其他参赛选手抢的不是季军了，而是亚军，这是一个不小的进步啊！
　　“还有谁！”
　　接连的胜利让钱多多畅快不已，虽然他也看出毕胜放水了，不过没关系，他现在是一穿四！
　　这在以前那是想也不敢想的事情。
　　倒也不是他的卡比兽不给力，只是其他人刚看的他的七阶卡比兽就立马不跟他玩了。
　　我们是和你比赛，不是给你当沙袋！
　　“怎么样？还有最后一场就要进决赛了，其他选手里有谁能阻止这个挂壁的吗？”
　　“这家伙接连打了四场，不是没有机会啊！”
　　“是啊，反正都暗箱了一回了，也不差这一次，继续吧！还是把这小子排在第一个！安排个有实力的对手给他！”
　　因为多边兽的事情，联盟的比赛被耽搁了两天，如果继续按原定赛程，肯定是不可能在规定时间内比完了。
　　于是联盟就压缩了时间，一天比三场，直接进决赛！
　　你要是运气不好接连抽到靠前的号，精灵就没了休息的时间。
　　当然，大部分人还是有几个小时的休养时间的，只有两个人例外那就是钱多多和毕胜！
　　“钱多多准备迎接你的第一场失败吧！
　　上啊，卡蒂狗！”
　　新登场的训练家自觉捡了个便宜，抢手快攻，心想决不能给钱多多和洛托姆恢复的机会。
　　电器终归是电气，惧高温，温度达到一定之后就会爆炸！
　　所以他使用了火属性的精灵。
　　没什么电器是带水的吧？不然会短路的！
　　“来的好！今天就是我荣获五杀的大好日子！
　　洛托姆变身……”
　　不会吧不会吧，这家伙会还能变？
　　当冲洗洛托姆出现在他面前的时候，他知道，这次比赛自己算是陪跑了！
　　通用电器精灵洛托姆，猜猜我能变什么？

第三百五十九章空气问题需要解决！
　　“啊，我死了！”
　　挂终究是挂，如果人多就可以对抗，那这“挂”也就不配被称为“挂”了。
　　钱多多连胜三人，顺利晋级决赛。洛托姆也给观众们留下难以磨灭的印象。
　　白氏集团已经不满足于一种精灵一个用途了，他们都要一精多用了！
　　一精多用：一种精灵多种用途。
　　比赛的问题不用操心组委会正在后台努力思考如何将钱多多这个“挂王”踢出比赛，还其他训练家一个美好明天。
　　但是精管局这边又有了新的问题。
　　赛事盛大，每个赛场观看者都数以万计，大点的场地甚至数十万计。
　　人多，就容易出问题！
　　其一，一堆人挤在一起，汗臭味自然免不了，更有甚者忍不住从下身放出刺激性臭味气体，在那噗噗作响。
　　加上一些人看到支持的选手惨败于白氏外挂，心中不忿，再一见这，心情能好了才怪！
　　“谁！谁踢我！”
　　“我踢的！小子，你这是吃了多少斤黄豆，周围都被你弄臭了！肚子不舒服就去厕所，别在这恶心人！”
　　“你踢人还有理了？看我不……”
　　“怎么？要动手，来啊！”
　　…………
　　打架斗殴事件频发，精管局虽然可以利用噗噗猪的“御人大法”暂时隔绝战斗，但也是治标不治本。
　　赛场那么多人挤在一起，小规模的冲突很难发现，真要被发现了，那已然是闹到一定程度了，这对精管局的形象很不好。
　　究其根本原因，场地拥挤，环境稍稍恶劣，训练家在这种情况下十分暴躁易怒。
　　其二，就是白氏集团这个导火索了！
　　如今以年龄断划分，90后的新生代训练家都是使用白氏精灵的，而70、80的老一辈还是带有复古情怀，认为老一辈传下来的精灵才是“正统”，使用白氏精灵不过是投机取巧的腌臜手段！
　　两派之间存在代购，互相看不顺眼。
　　自然，在赛场里，冲突也是在所难免。
　　双方支持者不同，按理应当互相站开，但联盟卖票采用的是按号分配。座位越靠前价格越贵。
　　这也就导致了，双方的“粉丝”混在了一起。
　　试想，当你大声为偶像加油的时候，你前面的那人却在那喝倒彩，大声说着你的偶像怎么怎么不好云云，你能忍？
　　更别说这种分位还存在一人被多人包围的情况。
　　我是支持一号的，然而我周围都是支持二号的。结果……
　　不说了，等我出院之后召集哥们，一定要把这个场子找回来！
　　“白老弟，这个事情你得帮忙啊！”
　　有问题，找白夜。
　　简单高效快捷，就是有点费钱。
　　白氏集团在精灵研究方面几乎是无所不能，相信他们应该能想出办法来的！
　　至于说按选手支持者进行座位分配，这是不现实的！
　　且不说票早就都卖出去，票号都已经定死，就是临时更改，你知道谁是哪位选手的支持者？
　　虽说有年龄段在那分着，但那只是大概统计。只能说那个年龄大多数人是支持白氏精灵或者本土精灵，并不是所有，不能一竿子打死。
　　你这要是单纯按年龄分开，哦，年轻人混进老年组挨打还不算什么。
　　年纪大点的身体本来就不太好，这要是挨了打，直接挂了，那可如何是好？
　　而且其中不乏拖家带口者，一家人男女老幼都有，你总不能故意把人家拆开吧？
　　一家人就要整整齐齐，看比赛也一样！
　　这不，根据事故起因，这个锅，你们白氏集团要担一半！
　　所以，办法也得靠你们了！
　　面对这种情况，送上门来的钱，白夜自然不会放过。系统也不会放过。
　　【叮～您有新的任务可领取】
　　【赛事任务：文明比赛，人人有责】
　　【任务介绍：年轻的宿主，我们的精灵已经积累的一批的粉丝。所谓甜党咸党不共戴天，精灵之间也一样。维护粉丝和谐阻止不必要的争斗，这是必须的！】
　　【任务要求：利用系统精灵完美解决训练家赛场激情冲突事件！】
　　【任务奖励：解锁神秘精灵！】
　　【任务专属精灵：菊草叶—月桂叶—大竺葵】
　　系统都出来了，白夜自然无所畏惧。
　　“赵老哥既然这么说了，那我也只能拿出我的镇楼之宝了！
　　要想空气好，植物是关键！”
　　白夜将菊草叶—月桂叶—大竺葵推荐给了赵海。
　　“这是一个系列！它们身上都能散发出香甜的气息，训练家们不是抱怨空气不好吗，你隔几米布置一只精灵在那站着就好！
　　当然，形态越高，精灵身上的香味越浓烈，并且，大竺葵花瓣中散发出的气味里则含有能够抚平好斗情绪的成分，可以完美解决训练家的暴躁情绪！”
　　赵海：………
　　合着你这是早准备好了啊？
　　我是不是，又自动掉进了人家设好的套子里了？
　　等等，我为什么要说又？
　　算了，最近又是买了噗噗猪又是买了多边兽，精管局的经费很是紧张啊！
　　不知道白老板这新精灵的价格………
　　“咳咳～白老弟啊，最近局里刚刚和你下了两笔大单，这个经费略有点紧张，所以这精灵……”
　　“没事！这精灵就权当借给赵老哥了！不过，我让它们在现场做点小买卖不是问题吧？”
　　“小买卖？这个当然不是什么问题了！这次就多谢白老弟了！等资金宽裕了我一定买一批大竺葵！”
　　经过亲切友好的交谈，白夜承担了决赛现场的布置任务，赵海则给他开了后门，允许他利用精灵在比赛现场做点“小买卖”！
　　…………
　　绝决赛是精灵之都举行，这里拥有整个联盟最大是赛场，最多可容纳百万人同时观看。
　　有了前几次的经验，训练家们这次学乖了，都戴上了口罩。
　　不然，整场比赛下来他们能被熏死！
　　一进赛场，它们看到了隔着几步一只的月桂叶和大竺葵。
　　菊草叶因为体型娇小，并不需要提前占位。座位下的空隙完全可以供它们来回走动。
　　“这是，布置了草系精灵净化空气？”
　　训练家们摘掉口罩，闻到空气中传来的一丝香甜气味。
　　果然，决赛的待遇和初赛就是不一样啊！
　　观众入场，等待比赛开始。

第三百六十章啤酒瓜子花生米
　　“啤酒瓜子花生米了！爆米花也有哎，有人要没！”
　　没有小吃的比赛是不完整的！
　　啤酒瓜子花生米，雪碧可乐爆米花
　　“呃～白老板还真的做起了小生意？”
　　每个大竺葵和月桂叶脖子上都挂着个小喇叭，定时的响起这熟悉的叫卖声。
　　说来也怪，一些训练家觉得有些生气，你在这喊什么？影响我看比赛！
　　但当他们深吸一口气之后，好像，又不是那么生气了？
　　不少训练家还真的购买了小吃在那看比赛，其中小孩子居多。
　　“妈妈，我要吃爆米花！”
　　“好好！月桂叶，来份爆米花！”
　　“哎？没了吗？”
　　生意很红火，不一会月桂叶和大竺葵身上的食品就被购买一空。观众们看着它们脖子上空空如也的袋子，露出失望的表情。
　　“不要慌，问题不大！”
　　月桂叶和大竺葵使出了藤鞭绝招！
　　以最接近入口的月桂叶和大竺葵牵头，用藤鞭从入口处将白氏集团工作人员带来的食品卷起，层层传递，最终，完成补货！
　　观众：………
　　我们可是草系精灵啊！
　　“有私人要求也可以写在纸条上，我们的工作人员会为大家在场外买到需要货品，并由月桂叶和大竺葵传递给大家！当然，是在赛场规则允许的范围内！”
　　大竺葵胸前的话筒里传来白氏集团工作人员的声音。
　　一些老烟民默默自己空空如也的烟盒，默默拿起纸笔写上自己的要求，并将钞票和纸一起交给大竺葵和月桂叶。
　　当然，钱的数目比他们实际购买的商品价格要高点，跑腿费还是要的嘛！
　　至于抽烟影响空气？
　　训练家们狠狠吸了一大口气。
　　有这么多的月桂叶和大竺葵在这充当空气净化器，何惧之有！
　　“妈妈，我想上厕所！”
　　人有三急，饮料喝多了，自然加剧了这个过程。
　　大人还能稍微忍一下，小孩子可不管那么多。
　　“那个，月桂叶，麻烦把我的孩子送出去，他想上个厕所！”
　　藤鞭在这一刻仿佛成了万能。
　　“那个，你们能不能派个人跟着我的孩子啊，我不放心！”
　　孩子还小，家长有些不放心。不过有白氏集团的工作人员在，应该能帮忙照看一下的吧！
　　“您好，我们已经派谴菊草叶保护您的孩子，如果您也想去厕所，我们可以提供占座服务！”
　　观众：？？？
　　占座？
　　靠大竺葵和月桂叶吗？
　　它们……不会把座位压塌吧！
　　总有那么一些不文明的人，在别人离开座位之后，为了自己的方便，占据他人的座位。
　　特别是这种百万人级别的大会场，免不了有这样的人！
　　哗啦~
　　一个绿色的小精灵从座椅底下钻出来，蹲在了这位观众孩子的座位上。
　　从这只精灵的长相上，就能清楚的看出它和月桂叶大竺葵之间的关系。
　　这应该是它们的初始形态吧？白氏集团的服务真是周到！
　　藤鞭传人，到门口再解开。
　　什么？你还想借机偷看女生？
　　痴心妄想！
　　我这粽子式的裹法，你只能看到一片绿！
　　台下热火朝天，台上的选手心情可不太美妙。
　　我们在这指挥精灵打生打死，你们在下面吃东西也就算了，现在还………
　　尊重我们一下好伐！
　　虽然坐后排的都是看电子屏的，但，我们也很认真的在比赛啊！
　　还有那些，不是说白氏精灵都是歪门邪道吗？
　　怎么你们吃着他们给的东西那么开心！
　　被藤鞭绑着递来递去很好玩吗？
　　你们这群叛徒！
　　咕～
　　训练家的肚子发出了抗议。
　　可恶啊，想我为了今天的比赛通宵训练，思考战术，睡不好不说了，早饭都没来的及吃，你们居然这样回报我！
　　台上选手的心态有点小崩。
　　当钱多多站到台上的时候，他的对手十分淡定从容的走到裁判面前。
　　“我认输！”
　　观众：………
　　打都不打就认输吗？好歹反抗一下啊！这比赛也不是纯看输赢的啊，只要表现好就有机会被看台上的大人物们看中的啊！
　　参赛选手：表现？
　　我能有什么表现！
　　精灵的一百种死法？
　　如何挨打比较好看？
　　“来份爆米花！哦，能出去帮我买份盒饭最好了！对了，记得帮我带包烟……”
　　干脆利落的认输之后，这名参赛选手走到了观众席，付钱，买东西，一气呵成！
　　众人：………
　　虽然心里大骂着“叛徒”，“训练家之耻”等污秽不堪的词句，但看着这名训练家在那胡吃海喝，其他参赛选手的肚子忍不住发出了抗议。
　　咕～咕～
　　裁判：………
　　什么意思？好像我们饿着你们似的，我们也准备了食品，只是还不到饭点你们就………
　　哼哧～哼哧～
　　咕嘟～
　　好吧，看别人早早吃上大鱼大肉，还吃的那么香，确实容易激发食欲啊！
　　这不是捣乱吗！严重影响了比赛秩序啊！
　　组委会向精管局的工作人员投去问询的目光。
　　“怎么就让白氏集团掺合进来了？这不一直都是我们联盟内部承办吗？”
　　“还不是为了解决空气问题！”
　　“那也没说能卖吃的啊！”
　　“怎么，买精灵的钱你出啊！白老板友情赞助就不错了，这也挣不了多少钱！要不，你下去充当人体净化器？”
　　………
　　一番交流过后，组委会败下阵来。
　　确实，以往这种长时间的比赛，到了后面观众都无精打采的，甚至有些人看完自己喜欢的选手的比赛后，扭头就走，毫不留恋。以至于每次比赛到了中后期，那看台就和被天狗啃了了月亮一样。
　　犬牙交错，参差不齐，东少一片西缺一片的。
　　这次比赛倒是没什么人走，离上午的比赛结束还剩一个小时了上面人还满满的！
　　白氏集团帮他们留住了观众，就是这方法………
　　上午的比赛结束，记者在出口随机对几名观众进行采访。
　　“您好，看了一上午的比赛您有什么感想呢？”
　　“瓜子很香，可乐好喝，爆米花也不错！”
　　记者：？？？
　　“那个，我是问参赛选手的情况………”
　　“参赛选手？哦～钱多多表现不错，直接就把对手吓的认输了！”
　　“呃～您就没有关注其他参赛选手吗？或者说，您认为哪只精灵表现不错呢？”
　　钱多多表现怎么样还用说吗？那是稳坐钓鱼台啊，输了才叫见鬼。我们是想问问其他的参赛选手！
　　“呃～白氏集团的新精灵不错，菊草叶—月桂叶—大竺葵，都很好的！
　　就是不知道什么时候开卖！
　　还有问题吗？”
　　记者：………
　　“没了！下一位！”

第三百六十一章代打上线
　　好好的比赛打成了猴戏，参赛选手很伤心。
　　虽然他们打比赛本来就是给人看的，但他们想听到的是人们的欢呼。而不是像现在这样，一群人在下面瓜子啤酒吃着喝着，对着他们指指点点。
　　哎，这个选手怎么怎么样，那个选手怎么怎么样云云………
　　最让他们无语的是，他们在上面拼尽全力的比试，力图展现自己，然而，热度还没有“场务”要高！
　　什么？谁是“场务”？
　　那自然是菊草叶、月桂叶、大竺葵这一家子了。
　　普通观众尚且如此，更别说那些高阶训练家了。
　　“嗯～完事了可以买几只放在家里，清新的空气才能让人思维敏捷嘛！”
　　哦~对了，我们是来看比赛的！
　　可是这要我们看个啥，技术水准？能赢靠的都不是指挥，而是精灵啊！
　　本土精灵和白氏精灵的差距就像是长枪对大炮，这火力完全不在一个量级上啊！
　　“不行了！得想想办法，这可是我们这些草根出人头地的唯一办法！”
　　祁纪，家境普通相貌平平，没有万贯家财继承，也没有享受钢丝球的权利，只能靠自己打拼。
　　多亏白氏集团搞出的各种活动，他成为了一名训练家，并且利用总结的规律，每次都是玩一把就撤，沾到哪怕一点点好处就行，绝不贪心！
　　凭着这样的心态，他一路高歌猛进，完成了从一名普通人到四阶训练家的蜕变。
　　如今，他站在这个赛场上，就是希望自己能够被任意一名高阶训练家看上。
　　在白氏集团的影响下，普通人只要够努力，四阶训练家并不算什么难事，五阶也有可能。
　　但你要再想往上爬，六阶，七阶……九阶天王！
　　这些想靠自己的努力达成那就很哪了。
　　白氏精灵推广之下，野生的高阶精灵根本不是对手，几乎被清扫一空。
　　剩下的要么居于险地，凭地利周旋，要么托庇于强大的野生九阶精灵。
　　想要弄抓到野生的高阶精灵，那难度，还不如考虑去白氏集团的活动里碰碰运气！
　　而白氏集团的精灵，中阶之后价格飞涨，他是想买都买不起啊！
　　大陆的资源已经被联盟和各大财团瓜分完毕，就连海洋也未能幸免。
　　土台龟，吼鲸王，在白氏集团两大杀器的帮助下，野外资源得到了充分的开发利用，而且人家还有古空棘鱼地图引路，完全不存在漏掉资源点的问题。
　　新人到外面碰运气赚大钱的时代一去不复返了。
　　想要发财，必须得找个后台才行！有了后台才能找到好的赚钱门路。
　　但是这么多场下来，被高阶训练家看上的参赛选手寥寥无几，他虽然杀进了决赛，但实力在这些选手里并不出众，估计撑不了几场。
　　必须得想个什么法子，在这有限的几场比赛里打出自己的亮点才行。
　　“有什么办法呢？”
　　看着一名观众接过月桂叶递给他的爆米花之后，祁纪眼前一亮。
　　“我想到了！”
　　趁着现在中场休息，午餐时间还没结束，选手们都在后台准备，赛场里也只有一些吃完午饭回来的观众。
　　正是人少的时候，方便他行动！
　　祁纪悄悄走到赛场门口，找到了正在那里指挥精灵搬运瓜子可乐花生米等小吃的白氏员工。
　　“这位兄台，借一步说话！”
　　白氏集团员工：？？？
　　“买个吃的，不用这么神秘吧！现在比赛还没开始，去附近的餐馆吃饭也还赶得及。
　　兄弟，靠这些零食哪行？正餐还是得吃饭啊！”
　　看着祁纪一身朴素的装束，白氏集团的员工同情道。
　　又是一个怀着精灵梦的年轻人啊！和当初的自己一样，舍不得吃舍不得穿，钱都花在了精灵身上！要不是运气好被白氏集团录用，现在我恐怕也比他好不到哪去吧！
　　“给，我们中午多买了几份盒饭，送你一份吧！”
　　祁纪：……
　　这怎么搞的，我好像成要饭的了！
　　“咳咳～兄弟，是这样的，我想………你看行不行”
　　祁纪说出了自己的大胆想法，这位白氏集团的员工听了不由瞪大了自己的眼睛。
　　“兄弟你这想法很大胆啊！”
　　“咳咳～也是走投无路想的急招，不知行不行！”
　　“这个我做不了主，你还是………”
　　这位员工想拒绝。自己只是个打工的，担不起这么大的责任。
　　同情祁纪是一回事，但他不可能为了这么一个素不相识的陌生人赌上丢工作的风险啊！
　　“钱少！钱少！小弟有事相求啊！”
　　钱多多：？？？
　　这瘦竹竿一样的家伙是谁，我认识他吗？
　　刚刚吃完饭返回赛场的钱多多被祁纪撞了个正着。
　　“钱少，是这样的……您看，能不能在您师傅面前美言几句，我这也是为咱们白氏集团做宣传啊！”
　　“你这想法………”
　　钱多多用怪异的眼神打量着祁纪。
　　这也是个人才啊，能想出这种办法。自己现在虽然拜在老师名下，但一直都是老师在关照自己，自己这边反倒是什么成绩都没拿出来。
　　眼下这不正是个表现的机会吗！
　　“好，你的要求我答应了！好好表现！”
　　“是！谢谢钱少，谢谢！”
　　祁纪如愿以偿的达到了自己的目标。
　　钱多多都发话了，白氏集团的工作人员也没什么说的。老板无子嗣，钱多多这唯一的徒弟就是“太子爷”一般的存在。
　　反正出了事情也不能怪自己，自己也不过是奉命行事。
　　下午的比赛，祁纪运气不太好，抽中了第一场。
　　“上吧，隆隆岩，压扁他！”
　　嗯～比赛到了这个地步，能留下来的选手用的都是白氏精灵，看着对手的精灵，祁纪感觉自己运气还不错。
　　“上吧，大竺葵！”
　　对手：！！！
　　观众：“卧槽，第一场就这么刺激？话说，他这精灵在哪买的？莫非，这小子也是白氏集团的？”
　　“有意思了，想不到除了钱多多和毕胜，白氏集团还留着这么一个暗子啊！”
　　“估计是早就怕毕胜和钱多多碰到，所以多准备了一手！”
　　“嗯～我也觉得蹊跷，怎么会那么容易就碰到呢？说不定………”
　　看着祁纪的精灵，观众席上窃语不断。
　　后台～
　　“好你的白夜！还留着这么一手！看我不………”
　　“申议员，我们上午把钱多多和毕胜排一起就已经引人怀疑了，这要里面再把这祁纪和钱多多排一起，那不是落实了我们搞黑幕吗？这对我们的名声不利啊！”
　　申议员：……
　　“好吧，姑且放他一马！接下来重点关注这小子！”
　　“是！”
　　祁纪这一手唬住了很多人。
　　然而他们不知道，这精灵也不是祁纪自己的，这是他花钱找的………代打！

第三百六十二章太妙了，他还能租精灵
　　“大竺葵，使用花瓣暴风雪！”
　　落英缤纷之中，隆隆岩倒下了。
　　大竺葵展现出了不俗的战斗力，上来就是白氏集团草系标配：寄生种子。还有芳香治疗这样的回血神技。
　　远攻不惧，近战亦是不虚。
　　我也是能用泰山压顶的精灵！
　　祁纪获得了胜利。
　　“好！打的好！”
　　钱多多在候赛区拍着手。
　　祁纪租用精灵是他应允的，目的就是为了展现大竺葵的实用性。
　　我们白氏集团的新精灵不止是端茶送水的花瓶，打起来也是很强的！
　　在钱多多看来，这菊草叶、月桂叶、大竺葵都已经在赛场投入这么多了，那集团内一定还有更多。
　　自然，等到比赛结束，那是要大规模售卖的。
　　按道理，在赛场展示新精灵这是毕胜的任务。可是天不遂人愿，怎么就把他们两个人分到了一组呢？
　　没办法，自己只能淘汰了他。
　　可这样一来，又有谁来展示大竺葵呢？
　　师傅给自己的命令是要用洛托姆进行比赛，其他的不用管。
　　师命不可违。
　　但现在遇到了意外情况，自己总要想办法补救一下。
　　正巧，这时候，祁纪出现了！
　　用精灵的人不重要，重要的是精灵本身。
　　要让训练家们看到大竺葵的实力，这样才能引起他们的购买欲望。
　　不能只因为大竺葵味道好闻就不惜花大价钱去买。
　　什么家庭啊？这么有钱！
　　很多人还是舍不得的。
　　祁纪出现的恰到好处。
　　钱多多这么一拍手，众人看祁纪的眼神一下就变得高深莫测起来。
　　“原来如此！白氏集团果然有后手啊！就是不知道这样的后手还有几个！”
　　比赛进行到现在，就只剩下四位选手，四强争夺战。
　　电脑开始抽签。
　　观众:我敢拿我手里的辣条打赌，钱多多和祁纪一定是一组！
　　明眼人都能看出来，组委会是不会让钱多多和祁纪这两个挂壁同时多走冠军和亚军的。
　　就像之前的比赛一样，应该会把两人分配到一起。
　　让你们派个挂壁夺了冠已经是我们最大的忍让了，两个，绝对不行！
　　叮～叮～叮
　　抽签结束，电子屏显示出抽签结果。
　　四强赛第一场
　　祁纪VS钱多多！
　　组委会：………
　　我能说这不是黑幕吗？这真的是系统随机选择啊！天意，这是天意啊！
　　祁纪在候选区等了很久也没人来接触自己，再看看下一场的对手，他知道，自己凉了！
　　“哎！终归还是失败了吗？”
　　他不知道，这叫聪明反被聪明误。用了白氏集团的新精灵，亮眼确实是亮眼了，甚至可以说是闪瞎了其他人的眼！
　　不过他这种行为也让其他人误以为他是白氏集团的人。
　　职场界铁律之一，白氏集团的墙角是世界上最难挖的。至今还没有一例成功的！
　　祁纪又负责这么重要的“任务”，必然是白夜的心腹啊！
　　挖白夜的心腹大将？那不是说笑话吗！
　　“四进入二半决赛，请双方选手上场！”
　　“黑云笼罩天空，我无法呼吸！”
　　祁纪上台说了一句话后，干脆利落的选择了认输。
　　毕竟他上场比赛多亏钱多多帮忙，不能忘恩负义。
　　就算自己负隅顽抗，那也是无用功罢了。
　　这句话很多人都听懂了，这是在影射抽签不公，搞黑幕啊！
　　祁纪：不装了，摊牌了，我是白氏集团的！
　　组委会：安排！
　　毕胜：兄弟你来陪我了啊！
　　钱多多：为什么，为什么要这么残忍！我的屠刀怎么总是对准自己人！
　　……
　　个人的想法不同，然而结局无法更改。
　　另外一场比赛，一名选手凭借飞天螳螂取得了胜利。
　　胜利的秘诀也很简单，上场前先来几下剑舞。
　　飞天螳螂：等我叠个buff先！一点点，就亿点点！
　　赛前十分钟，场上一分钟。
　　虽然我叠buff的时间长，但我比赛也结束的快啊！一增一减，还帮你们缩短了比赛时间呢！
　　来吧，尝尝我这强化+6的大刀！
　　这名选手被一位八阶训练家看重收为弟子，面对钱多多，他也没有选择战斗。
　　“现在的我还不是你的对手，等我随师傅习得无上剑道再与你一决高下！钱多多，我会回来的！”
　　钱多多：………
　　认输就认输，搞这做啥子？
　　你十分的飞天螳螂还是从我师傅这买的呢？
　　等你学会无上剑道？我这挂都不知道升到第几个版本了！
　　钱多多看着裁判。
　　愣着干啥，宣布结果啊！黑幕组！
　　“咳咳～本届大赛的冠军得主是：钱多多！”
　　千防万防还是没有防住，而且还没有落下好名声。
　　现在都以为我们搞暗箱才把毕胜祁纪这两白氏集团的代表和钱多多分到一起的。
　　前一个我们认，但后一个，那真不关我们事！
　　大赛结束，白夜亲自来到现场。
　　“咳咳～多多，你没有让我失望！”
　　“不负师傅教诲！”
　　“很好！”
　　【叮～师徒任务1完成！】
　　【宿主获得奖励：洛托姆（九阶）】
　　【师徒任务2可领取】
　　白夜看了看新任务。
　　【师徒任务2：师徒齐心】
　　【任务介绍：道不同不相为谋真正的徒弟不光要有强大的实力，还要有一颗和师傅一样的心。】
　　【任务要求：宿主徒弟钱多多需完成一种精灵的售卖任务。宿主不得出手帮忙！
　　时间：一个月
　　要求：需超过当前店内任意一种精灵的月销售额！
　　【任务专属精灵：小山猪】
　　【注：评价越高奖励越丰厚】
　　白夜：……
　　和着你这道是“商道”啊！要这小子卖东西？行吗？
　　还有这新精灵小山猪，听起来怎么像某些游戏里的小怪啊！一刀砍死那种！
　　自己店里现在销量最差的精灵一个月也上千精能石，要钱多多卖这么多钱，不太现实啊！
　　白夜感觉这个任务有点难。
　　叮咚~
　　白夜的手机收到一条信息，却是下面人对钱多多不放心，还是吧祁纪的事情汇报了上来。
　　而集团里有一些人不服钱多多能拜白夜为师，一步登天。这不，故意迟报了一会，就等着看钱多多笑话。
　　当然，要是没事的话他们也可以推托说才知道，不是故意隐瞒不报，毕竟信息也过去了嘛。
　　“哦？想不到还有这种聪明人！正好，有这小子帮忙，我这傻徒弟完成新任务的机会就大多了！
　　系统只说我不能出手帮忙，可没说不准找别人帮忙啊！”
　　“祁纪何在！”
　　“在！在！我在这！”
　　祁纪没想到白老板居然会点名自己，此刻，他的内心是激动的。
　　“你就是那个和多多租精灵的祁纪？”
　　“是！正是在下！”
　　“好！你被我们白氏集团录取了！嗯～先当个销售经理吧！”
　　“谢谢老板提拔，属下一定赴汤蹈火………”
　　白夜和祁纪的对话光明正大，毫不加遮掩。很多人都听到了。
　　这时候他们才知道，祁纪原来压根连白氏集团的人都不是啊！
　　“还能这样？”
　　“神人啊！”
　　“太妙了，他还能租精灵！”

第三百六十三章小山猪
　　“真真是气煞我也！白氏集团，他们，他们怎么能租精灵给训练家！还有那个训练家，别人的精灵他怎么敢用！”
　　“那个…～听说那个叫祁纪的训练家入职白氏集团了，而且还是高管！”
　　“哼～不是一家人不进一家门，这有什么好奇怪的！去，立马组织会议，把这个漏洞填上，顺便看看还有没有什么其他可能被钻空子的地方。这种事情决不能发生第二次！”
　　“是！”
　　祁纪的“惊天壮举”传遍了整个联盟，那是一夜成名。
　　联盟赛事只规定了不准请别的训练家替你参赛，但没说精灵！
　　裁判：祁纪选手，你涉嫌违规操作，我们要取消你的成绩！
　　祁纪：啊？请问我违反了哪一条！
　　裁判：你，你租精灵！
　　祁纪：赛规上好像没写这条吧？只说不能请别的训练家代替参赛，我也确实没请别的训练家替我比赛啊！精灵和人都分不清了？我这也不是沙奈朵啊！
　　裁判：………
　　确实，严格意义上来说，祁纪还真的，没有违反哪条规则。
　　不允许训练家参赛其实就是杜绝代打的可能。
　　精灵就好比训练家的宠物、伙伴、朋友。
　　然而，你的朋友只是你的朋友，却不一定是你朋友的朋友。
　　就算训练家私下关系再好，你能借到他的精灵，但他的确不一定理你。
　　轻点的消极怠工不听指挥，重点的直接反噬，让你有幸穿着蓝白条纹战衣在床上休息个三五天的。再严重点，恭喜你，有了一个收全村人份子钱的机会！虽然你本人拿不到这笔钱就是了。
　　基于种种原因，联盟压根就没考虑过单借精灵这种情况。
　　要么，干脆让训练家带着他的精灵替你代打，要么，还不如用原来自己的呢。
　　一个不听指挥的精灵，强大有什么用？
　　就像某著名喷火龙，不就狠狠的坑了他的训练家一把吗？
　　谁能想到，白氏集团的精灵还能外借的？
　　确实，白氏集团的精灵性情温和，至今没有主动攻击人类的先例。少有的几次还是因为训练家虐待精灵。
　　最著名的就是咩利羊事件。
　　租用精灵，祁纪给训练家们开了一个脑洞。
　　自己怎么就没想到呢？
　　共享山羊不就是一种租用吗？
　　既然都能出钱让精灵给你当坐骑，那出钱请不认识的精灵替你打一架有何不可？
　　无非是工作难度和强度不同，收费不同罢了！
　　这不，吓的联盟赶紧修改赛规。不然以后的比赛真是以“钱”论高低。
　　“大哥，你的精灵，没有我的精灵厉害！因为，我出的钱比你多！”
　　想想这场面，组委会就一阵恶寒。
　　白氏集团这帮人，真是让人恨的牙痒痒。真想找个由头禁止他们参赛！
　　但是不行啊，不说别的，就冲人家每年给联盟贡献的税收，没个合理的解释都不行。
　　就冲白老板手里那一堆九阶的天王级精灵，我们也只能想想罢了。
　　没办法，人我们是动不了，只能尽力的改进赛规，赌上这些可能被钻的空子！
　　白氏集团，名副其实的漏洞检测者！
　　外面干什么白夜管不着，他这边还有师徒任务要完成呢。
　　不出所料的，他的精灵都完成了解锁。自爆磁怪、勾魂眼、菊草叶系列，不过他还不急着卖。
　　一个训练家的收入水平决定了他能养得起多少精灵。就像是一个普通人骤然得到了一栋大别墅，乍一看是发财了，但单是那物业费都够他喝一壶的！
　　精灵也一样。
　　越是厉害的精灵，培养起来花销就越大。“吃穷”不再是一个夸张词，而是表述语！
　　韭菜只有那么高，他这三板斧下去，哪还有自己这徒弟发挥的机会啊！何况这小子还没什么经验。
　　先让让他，让他先卖，自己这几种精灵不愁卖，等任务完成了自己再出手。
　　这不，比赛结束，数不清的训练家等在白氏集团外面等待新精灵出售的消息，然而，白氏集团却是迟迟没有动静！
　　哦～也不能说是没有动静，只是，白氏集团放出的这精灵……压根没听过啊！
　　什么小山猪大山猪的，有什么特殊的你倒是展示一下啊！
　　关键这还是钱多多拿来卖的。
　　很多人怀疑，这不会是徒弟扯着师傅的虎皮夹带私货吧！
　　这怎么看也不像是白氏集团的精灵啊！
　　连续数日，小山猪根本卖不动。因为极少数买了的训练家回去验证之后发出声明。
　　“别上当了，那小山猪根本就不是白氏集团的精灵，我敢打赌，这就是钱多多夹带的私货！”
　　好嘛，这一下，小山猪更卖不出去了。
　　钱多多心里那个苦啊。
　　“师傅这是咋想的，怎么要我来卖精灵呢？我这根本就没什么经验啊！”
　　祁纪在一旁看着。
　　“钱少，老板他就没有交代你什么吗？按理，我们白氏集团的精灵不可能这么没用啊！”
　　小山猪的售卖任务，如果说钱多多是一把手，那他就是二把手。这可是他入职白氏集团的第一单任务，要是干不好。会不会被人看不起以后不得重用且不说，被扫地出门都有可能啊！
　　说到底，只是自己“租精灵”这个想法get到了白老板的心思，让他觉得自己是个有想法的年轻人。
　　自己现在还是在试用期，随时都可能被炒鱿鱼的！
　　面对祁纪，钱多多表示。
　　还真有！
　　“师傅给了我一个锦囊，但我没打开。我还是想靠自己的实力。这东西应该是危机时期才能动用的，或者等以后……”
　　祁纪：………
　　大锅，别闹了好吧，有锦囊妙计不早说，您留着它等下崽吗？
　　还以后。说不准里面的信息只对这一次的情况有用呢？
　　你还真以为这是游戏，锦囊里的东西是随机生成啊？别傻了！
　　“快！打开看看！您也不想这次任务搞砸吧！”
　　在祁纪的撺掇下，钱多多终于恋恋不舍的打开了他视若珍宝的锦囊。上面只有一句话
　　小山猪能够找到地下泉水，尤其是温泉。
　　懂了！
　　我就说白氏集团的精灵怎么可能一无是处，必然是有他特别的能力嘛！
　　虽然小山猪能找到温泉，但这城市里钢筋混泥土的，哪像是有温泉的样子啊！
　　你要找到，首先它得有才行啊！
　　难怪训练家们发现不了小山猪的作用。
　　“钱少，我们得主动出击！”
　　“哦？怎么做！”
　　“您听我说，我们这样……那样……”
　　“好！就这么办了！”
　　二人一拍即合，定下了小山猪的宣传方案。

第三百六十四章猪猪公浴
　　北境—冰雪之地
　　不管是什么世界，都无法摆脱气候影响。有春草怡人，也有腊月寒冬。
　　南北之分，南热而北冷。
　　特别是在这北境，常年积雪，气候严寒。
　　然而，正是因为这种环境，在如今的联盟，这里却是少有的资源点。只有在这种环境下，才能诞生较为稀少的冰系资源。
　　寒冷的天气中，训练家们来到了搭建在这里的休息点。不出意外，白氏集团在这里也有分部。
　　“哈～好冷啊！多亏有火爆兽啊！”
　　训练家们吐出一口气，气中的水分遇冷迅速凝结，在不远处化为冰晶。
　　这里十分的冷，哪怕是一点热水都十分难得。
　　也多亏了白氏集团的火系精灵够给力。特别是火暴兽，自带熊熊烈焰，带在身边也能缓解一下寒冷。
　　就是这样对火暴兽消耗有点大，短时间还行，时间长了就不行了。
　　训练家们聚在小木屋里，喝着烧开的热水。
　　“啊～这鬼天气，没有什么比一杯热水更好的东西了！”
　　“等我攒够钱我就回去，再也不来了！”
　　“唉～要是能洗个热水澡就好了！”
　　“热水澡？想什么呢？等你脱了衣服怕是立马就冻成冰雕了吧！”
　　“哈哈哈～”
　　相互之间唠嗑调侃是这白色天地里训练家们的唯一乐趣。
　　这地方虽然苦，但是工资高。
　　来这里的都是想着赚笔钱回去买个白氏精灵，然后慢慢改变命运。
　　他们中很多人其实并不算真正的训练家，他们的精灵也不过是公司的财产。
　　这也是得益于祁纪租精灵的灵感，很多公司想出了这个办法。
　　有阶位的训练家身娇肉贵指挥不动，那我派其他人不就行了？
　　只要精灵阶位够高就行！
　　人跟在旁边的目的就是为了寻找值钱的物品和应对一些突发情况。
　　认知不同，看东西的问题不一样。
　　对精灵来说，那可能就是普通的一株野草，一块石头，但对训练家来说，这是值钱的药草，珍惜的矿石！
　　另外，精灵虽然有一定的智慧，但也就相当于几岁的孩童，遇到特殊情况，还是得旁边跟个人拿主意。
　　训练家们在木屋里休息。
　　突然，门开了。
　　“那两个，在那杵着干嘛？摆造型吗？还不赶紧进来！”
　　“就是！好不容易攒点热气，都让你们放跑了！”
　　“麻溜的，信不信老子揍你！”
　　身子刚刚有了一点暖意，立马又被寒风吹散，训练家们心情很不好。
　　“不好意思啊各位，我们不是故意的！这是一点赔礼！”
　　祁纪使出了大金钱之术。
　　一捆绿油油的精灵币拍在面前，训练家们的脸色瞬间缓和下来。
　　再看看两人的模样。
　　哟～这身装备，随便一件都顶自己半个月的工资了，估计是富二代来寻找刺激的吧。
　　“得，第一次来北境吧？这地方可不的人待的，看你们也不像缺钱的样子，我劝你们还是早点回去吧。外面可不比这里，遇到什么危险可没人救你们………”
　　收了钱，训练家们对钱多多和祁纪的印象有所改观，好心向他们讲述北境的风险，劝他们回去。
　　“呃～各位大哥，其实我们有一事相求！”
　　“嗯？怎么，还不准备回去？”
　　“那个，正如各位大哥所说，我们初来乍到，人生地不熟的，所以想找个向导！”
　　“向导？”
　　训练家们看看钱多多和祁纪。
　　这种富二代，眼高于顶的，别看现在客气，小性子上来那可真是说要往东就要往东，说要往西绝不往北，九头牛都拉不回来那种。轴的很！
　　这北境这么危险，可不是闹着玩的。犯不着为了挣点钱……
　　啪~
　　祁纪拿出一沓钞票。
　　“我们考虑………”
　　“哎！老祁啊，都是白氏集团的高管了，怎么还这么小家子气。这点精灵币够干个啥！
　　各位大哥不好意思啊，我这兄弟不懂行情！这才是………”
　　“这这这……这石头！
　　没错了，这光泽，这质感，这一定就是传说中的精能石了！”
　　来北境的都是困难户，不然好好的谁愿意吃这苦。
　　看见精能石，这帮家伙眼睛都绿了。
　　“别说了，我去！”
　　就这样，钱多多和祁纪顺利请到了向导。
　　小山猪在前，钱多多祁纪还有向导跟在后面。
　　“胡师傅，我们这次来是找东西的。正好这只精灵拥有寻找那种东西的能力。不过这雪地危险重重要是它带着我们走到什么危险的地方，还请您提前告知………”
　　小山猪虽然能找到温泉，但它智力还是比不上人。万一要是把两人带到什么绝地，比如冰窟窿什么的，那可真是没地哭。
　　我还有大好前途，没有死在野生精灵手里居然被自己给玩死了？
　　“行！让你们这精灵走慢点！”
　　向导老胡嘴角一抽，知道这钱就没这么好赚。
　　不过还好，这两家伙还知道怕死，懂得询问自己意见。真要遇到危险自己也能说上话。
　　就这样，三人绕开几处不太安全的冰面，很快来到了一座山上。
　　小山猪停下不不动。
　　“两位，你们这精灵没问题吧？这里光秃秃的，什么也没有啊！”
　　“没事没事，就是这了，上吧，穿山王（阿罗拉版）！”
　　冰雪穿山王登场，对着地面开挖。
　　噗呲～
　　很快，一到水柱喷射而出，而且冒着热气！
　　要知道，这可是寒冷的北境啊！周围全是冰雪，怎么会有热气！
　　“温泉！这是温泉啊！”
　　“果然！小山猪这能力很管用！”
　　扑通～
　　却是向导老胡迫不及待跳进了穿山王凿出的小池子里。
　　“哈哈，真的是温泉啊！
　　两位，快进来啊，趁热！”
　　钱多多和祁纪：………
　　“我们要找的就是温泉！”
　　“没错！这是我们白氏集团的新精灵，小山猪。它的能力就是寻找温泉！”
　　两人说出实情，希望借老胡这个“目击证人”帮助他们宣传小山猪的作用。
　　“啊这……”
　　老胡有点不信，靠一头猪找温泉？你要是把猪换成狗还有点可信度。
　　钱多多和祁纪可不管那么多，验证无误之后，他们立马返回，召集人员，人手一头小山猪，对周围展开探索。
　　“找到温泉，就地施工！”
　　“是！”
　　一座座温泉浴场在这冰天雪地中拔地而起，上面带着白氏集团的标志，就连招牌也都一模一样。
　　猪猪公浴，服务大众。
　　白氏集团为您服务！

第三百六十五章猪象不分家
　　“啊～爽！”
　　寒风凛冽，雪地凝霜。
　　在这一片冰天雪地之中，却有这么一处地方，竟有热腾腾的蒸汽扶摇直上，宛如平地荒野中的一道炊烟是那么的醒目。
　　“白氏集团真是厉害，环境恶劣怎么了，没有条件就创造条件。只要你这里有钱赚，就别想逃过白氏集团的魔爪！”
　　“就是！冰天雪地咋了，天寒地冻又如何？不就是冷吗？温泉一泡，瞬间复活！”
　　“这温泉里舒坦啊！听说公司已经买了数头小山猪，准备成立专门的队伍寻找温泉，建立休息点了？”
　　训练家们泡在温泉里，浑身上下说不出的舒坦。
　　闲聊之中，三句话离不了白氏集团。
　　呼～呼～呼～
　　寒风呼啸，带起片片雪花。一群训练家在小山猪的指引下行走在这片白色的世界。
　　“快了，快了找到温泉之后大家就不用受冻了！”
　　小山猪寻找温泉的本领传出后，引起了不少人的关注。
　　温泉啊，这东西可不好找。以联盟现有的科技也就能探测到地下水，至于那是热的还是冷的，这就难说了！
　　隔着岩石层，设备受到的干扰很大，精灵世界的石头也不是普通石头，自带磁场的。
　　联盟现在几乎控制了整片大陆，然而训练家们挣了钱却没什么乐子。
　　刚刚控制的那些区域长期被野生精灵盘踞，说白了，什么都没有。
　　你要在那找资源还好说，但要是生活。
　　那就是原始时代！
　　加上白氏传送阵，千里万里，白光一闪，老子闪亮登场。
　　能享受干嘛吃苦呢？
　　训练家们在这里找到了草药矿石，或者猎取到值钱的精灵，直接传送到城市里，转手换一笔钱，然后开启吃喝玩乐一条龙模式！
　　城市的压力很大，训练家们纯属把外面当成了猎场，家还是在原先联盟控制的那片区域。
　　可是，联盟的目的可不是这样。他们是想把外面打造成和这里一样的都市。
　　百城时代终将成为过去式，我们要的是遍地开花。
　　小山猪的大肆售卖终于让这枯燥的野外有了一点乐子。
　　累了一天了，泡个温泉舒缓一下筋骨吧！
　　人嘛，困乏的时候没有什么比一个热水澡更管用的。
　　何况我这是温泉，纯天然的！
　　温泉旅游迅速兴起，训练家们结束一天的工作，就近找个温泉，热水一泡，什么烦恼都没了。
　　最吸引训练家的是，这玩意消费不高啊！
　　温泉多了，自然整体价格就降下来了。
　　城里那是狼多肉少，但凡有一点肉星子掉在地上，立马就有一群双眼放光的“狼”冲上去，打的那叫个激烈。
　　现在生意不好做，还不如去野外找找机会。
　　薄利多销，反正温泉挖出来它又不会跑。一个人泡你收一个人的钱，一群人泡你收一群人的钱。
　　假如你定价一百精灵币一小时，就来了一个人，你只能赚一百精灵币。
　　你定价十精灵币一小时，来了一百人，你赚的可比那一个的钱多多了！
　　温泉这玩意又没规定一个池子只能泡一个的？
　　小山猪的出现再次带动了一个产业的兴起。
　　在遥远的北境之地，小山猪更是训练家们的福音。
　　终于，终于不用再挨冻了。
　　想不到在这破地方都能洗上热水澡！呜呜～
　　小山猪大卖！钱多多已经准备接受白夜的夸奖了！
　　这时，北境之地的一件事，让小山猪更加的火爆起来。
　　“本小姐的温泉呢？不是说这小山猪能找到温泉的吗？”
　　温妮，一个富家女。北境出产的雪莲花有养颜之效，深受女性训练家的喜欢。
　　但因为生长条件苛刻，数量极少。每出现一朵，都会引起女性训练家的激烈争夺。
　　温妮虽然家里条件还算可以，但比起那些真正的巨富之家来还算不得什么。他父亲也不可能为了一个什么雪莲花而花费太多的资金。
　　但所谓“爱美之心，人皆有之”。特别是女人！
　　温妮不甘心，私下出钱雇佣北境的训练家帮她寻找。
　　结果很简单，一无所获！
　　训练家：我要是能找到雪莲花还要你那点钱？我脑子瓦特了！直接卖了不好吗？
　　隔着千里万里，你咋知道是我找到的？你怕是不知道有种东西叫做黑市吧！
　　小姑娘还是太天真。
　　莫说东西本就难找，就她那点钱，根本不足以让北境的训练家乖乖把雪莲花交到她手上。
　　这不，听说小山猪能找到温泉，即使在艰苦的北境也不必一直受冻，觉得冷了可以在小山猪找到的温泉里泡一泡，驱寒解乏。
　　于是，她来了！
　　左带甲，又牵猪。
　　甲是穿山甲，猪是小山猪。
　　小山猪找到温泉那还得有人开挖啊？
　　在这冰天雪地里，没什么比阿罗拉形态的寒冰穿山王更合适的了！
　　可是，她把一切都想的太简单了。
　　没有温泉的时候北境的训练家们都能找到那么多的独有资源，现在有了温泉，以北境训练家们吃苦耐劳的精神，那更是………掘地三尺，寸金不留！
　　别说雪莲花这种奇珍，就是稍微值点钱的药草都没有。
　　以每个温泉点为中心，方圆百里，你就别想找到单个价值在一千精灵币以上的资源！野生精灵除外。
　　想找宝贝就不能在现有的温泉附近。
　　温妮不甘心，于是带着小山猪向里面出发。可她这种“身娇体弱”的富家女，哪能受得了这鬼天气。
　　这不，才走了没多久，她就受不了了，连忙指挥小山猪赶紧找温泉。
　　小山猪只是个精灵，虽然有找温泉的本事，但那也得附近有温泉才行啊！
　　这不，温妮一个劲的催促，小山猪也是无能为力。
　　小山猪：在找了，在找了！
　　呼～呼～
　　又是一阵冷风，直把温妮冻的直哆嗦。
　　“呜呜～我不要什么雪莲花了！我要泡温泉，我要回家！”
　　世上没有后悔药，就算她现在掉头原路返回，那也最起码得大半天时间。可温妮现在那是一刻钟都不想多待了。
　　“对了！一定是小山猪等级太低感应范围有限。来，小山猪，给你精能石，感慨进化，带我找到温泉！”
　　温妮急中生智，一颗精能石砸下去，小山猪进化了！
　　“我……我的猪呢！怎么变长毛象了！”
　　小山猪进化—长毛猪—象牙猪！
　　但不得不说，这象牙猪的模样，还真像是长毛象！
　　“不管了！这么多毛，一定很暖和吧！”
　　温妮跳上了象牙猪的背，将身子埋在它厚厚的绒毛中。
　　“快，继续找温泉啊！”

第三百六十六章可持续发展 人人有责
　　“听说嘛，有个姑娘的小山猪进化之后变成长毛象了！”
　　“什么长毛象，白氏集团都官方辟谣了，那叫象牙猪！”
　　“什么象牙猪，长毛象和猪我们还分不出来？就是野猪，它也长不出那么长的两颗牙啊！”
　　“哎，你管它叫什么名字呢？有了这象牙猪，我们以后出去也方便了不是。那一身长毛，可是保暖的好东西！”
　　“就是就是………”
　　极地神器小山猪系列彻底打响，小山猪的销量与日俱增，很快，随着月底结算的到来，系统的任务完成了。而且是双喜临门！
　　【叮～晋级任务完成，系统等级提升。当前等级：9（最高可从系统处购买90级的精灵）】
　　【叮～师徒任务2完成！】
　　【获得奖励：冷水猴】
　　噗噗猪的销售任务和师徒任务2几乎是一起完成的，白夜也收到了两份奖励。
　　系统等级提升不用说了，以后他就能卖八阶精灵了。这价格又能往上提一提了！
　　原来，联盟精灵1～3阶是基础，是个训练家就能达到。4～6阶看财力，家无横财者就算侥幸到达这个阶段那也是养不起。
　　就和普通人得到一辆豪车，邮费保养费都出不起，只能看不能用的！
　　七阶八阶是高层。
　　到这个阶段那就熬出头了，在整个联盟都算是有了一定的名气，在当地那更是一霸。来钱啥的也很容易，属于金字塔顶端的任务。
　　九阶天王闭关王。
　　嗯～那些九阶天王级训练家时常闭关训练，要么仗着艺高人胆大就是独自跑到什么险地寻找机遇。
　　虽然是等阶最高的一批，但普通人根本见不了。
　　他们的目的只有一个，变强，不断变强，甚至是打破九阶界限，看看有没有传说中的第十阶，甚至十一、十二阶！
　　白夜觉得，八阶精灵可以登场了。正好新一轮的准神拍卖会就要来了，准神精灵搭配几只八阶精灵，收入必然再创新高！
　　七阶精灵终归是卖的有点多了，导致现在联盟局势变成了1～4阶是基础，5～7阶看财力，八阶需要点机遇，九阶还是难如天。
　　说白了，以前是有钱也买不到高阶精灵，现在有了白氏集团，只要你钱够多，七阶以下随便买！
　　这不，曾经的六阶训练家现在全成了七阶训练家，不过比起联盟扩张的领土和新增的人口来说，占比还是不大。
　　八阶精灵和冷水猿白夜先不着急。这时候还是先把比赛解锁的三只精灵放出来吧
　　很多训练家都等着呢！
　　特别是勾魂眼，纯宝石身躯，强大的实力，很多训练家早就相中了！
　　这带出去，绝对是身份和实力的象征啊！
　　看看我这精灵都是宝石的，你敢说我没钱？
　　什么？你说我这精灵是个花瓶？
　　来来来，过两周我让你知道一下什么叫做恶心！
　　勾魂眼的技能组合绝对能让对手像吞了一只苍蝇一样难受。
　　而自爆磁怪再次受到电力系统的钟爱。
　　虽然白氏集团已经出了好几种电力强悍的精灵，但终究是血肉之躯，吃喝拉撒一样少不了。以前倒是没什么，但现在可是联盟大建设时期，电力供应那是很重要的啊！
　　你吃个饭的功夫我能接到几十个电话。
　　正好，你这机械精灵来的正是时候。
　　可怜的自爆磁怪一家，即将开启地狱模式，疯狂加班。
　　相比而言，菊草叶一家就好多了。
　　很多达官贵人看重了它净化空气的能力，加上它本身实力也不弱，还会治疗技能，市场一片广阔！
　　特别是一些活动场地，批量订购了一批的菊草叶，月桂叶和大竺葵，用于活动期的场区环境维护。另外～顺便带动一下啤酒瓜子花生米等零食的销量。
　　三只精灵一出手，训练家们好不容易鼓起来的钱包再度瘪了下去。
　　另一边，联盟内部正在召开会议。
　　“各位，目前，我们重新开发了大片的区域，资源十分丰富，但也衍生出一些问题！资源整合部说一下吧！”
　　“咳咳，各位，我们目前的管理区域较先前扩大了几乎近十倍，这还是不包括海洋的情况，人均收入水平是先前的百倍不止，但消费水平也稳步上升。具体的资金流动想必也不用多说，这个税务部门应该清楚。”
　　税务部门：这还用说吗？其他公司加起来的税收都不及那姓白的一半！
　　“为了攥取财富，训练家们进行资源开发的过程中造成了很多不利影响。
　　其中，矿藏类的资源还算乐观，正在有序开采中，即使挖空，那也是几百上千年之后的事情了，但，植物草药类的情况不容乐观………”
　　训练家们遵循一寸光阴一寸金的原则，为了尽可能多的在有限的时间赚到更多的钱，行为十分粗暴。
　　地方就那么大，值钱的东西就那么多，要是自己慢了，就都到别人手里了！
　　这不，遇见草药根本不考虑什么只取枝干不伤根，资源循环再利用啥的，直接简单粗暴，连根拔起就对了！
　　联盟统计，药材交易市场的交易量曲线是爬坡式的。
　　控制区域大了，训练家们能采到的药材多，这时候曲线是直线上升。
　　现在，没有多余区域控制（因为整片大陆都是联盟的了），而控制区内的大部分药草都被采空，且因为保护不到位，很多药草短时间内无法再生，交易量又呈现断崖式下滑。
　　面对这种情况，联盟召开了这个会议。
　　如果没有药草，那以后的日子是恐怖的，联盟不能没有这些药草，训练家们也不行。
　　是时候行动起来了！
　　“各位，我觉得这件事需要城里专门的法案！”
　　有议员提出方案。
　　“当然，这次叫大家来就是为了这个事情。只是，利益动人心，即使制定了法规，也难免有人以身试法。想用毛球覆盖监控野外区域也是不现实的想必白氏集团也不一定有那么多的毛球……”
　　白夜：看不起谁能？只管说你给钱吧，多少我都能给你弄来！
　　“另外，我们管控的同时也要增产。比如，蔬菜瓜果能人工种植，那这些药草呢？
　　都是植物，为什么不能尝试一下呢？”
　　“嗯～这个方案我们可以发表一个征集，看看联盟之内有什么合适的种植精灵。”
　　众人：为什么我脑海了一下就想到了那个姓白的！
　　白夜：阿嚏～
　　谁在想我？

第三百六十七章大棚种植哪家强
　　近日，联盟药草价格一路疯长，究其原因是训练家们不顾一切的乱采乱伐。
　　然而，药草越是值钱，越容易引起训练家们的贪念。为了多卖点钱，那是直接连根拔起，什么可持续发展，反正我是一个人吃饱全家不饿。
　　联盟发布《药草采摘守则》，收效甚微。这点从药草市场里的那些新鲜药材就能看出。
　　你看，大部分不都是带着根的吗？
　　都这样了，你还指望它能无中生有吗？
　　荒郊野外，谁知道我干啥了？就算我违反了条例又能如何！
　　尽管联盟根据药草商人的供述和他们收回的药草反向推导，逮捕了几名违反守则的训练家，但也效果不大。
　　明面上我们都是乖宝宝，私下嘛……
　　你猜啊！
　　这不，联盟立马启动方案B，开展药材种植！
　　既然蔬菜瓜果能行，那药材有什么不行的？
　　联盟为此还贴出公告，无论是公司或个人，凡是能为这次药材种植行动提供帮助的，通通有奖励，而且是大奖！
　　个人的话如果年轻会安排你到联盟最好的精灵学院进修，毕业后直接进入联盟公职部门。
　　如果年纪大的可以选择将第一种待遇用到自己子女身上，或者联盟给你安排港务和工作，有效期仅限子孙三代。
　　也就是你这房子到你孙子那辈就要收回了。只能供你，你儿子，你孙子三代。等你孙子也驾鹤西去了联盟就会收回这处房产。
　　工作的话只管你个人，其他的不管。
　　如果是公司，免税！依据贡献，免除一至数年的税收。
　　有人说了，一年税收也没啥啊，联盟标准定这么低，也忒小气了吧！
　　实际上，这就是专门针对某白姓大户的。
　　这大户免一年的税联盟都能心疼死，实在是单位不能再小了，一个月啥的不好看，要不然………
　　浩浩荡荡的征集活动展开了，人们那都是积极报名。
　　别的干不了，种地我还不行吗！
　　联盟依据公司和个人的资产、信用度等给他们发放了药材种子。
　　实践出真知，我不知道你的方法管不管用，也没有时间一个一个试，来吧，种子给你，直接带着你的成果来我这领奖。
　　方法管用，自然药草涨势喜人，丰收那是肯定的。
　　全联盟那么多的人，征集交上来的方案足足破亿！
　　这要一条一条验证，等验证完了，黄花菜都凉了！
　　你确定那时候联盟还有药草让你种植？
　　你确实你能活到那时候？
　　莫非，你要效仿先贤，留诗一首。
　　待到秘方出炉日，家祭无忘告乃翁！
　　你们拿种子去试吧。
　　哪怕你这方法没用，就是你自己种的好所以才获得的丰收，那我们也认了！
　　会种草药也种个人才啊！
　　这种背景下，联盟上下开始了浩浩荡荡的农耕运动。
　　“要我说，草药也是植物的一种，找个肥沃的土地一定能增加它的成活率！”
　　也不知道从哪传来的一句谣言，这不，精管局最近忙断了腿。
　　到处都是土地纠纷，甚至演变成伤人事件。
　　关键，这玩意还不好判！
　　联盟新控制的区域那都是无主之地，争执的两个人都不占理。可要是都关小黑屋……
　　得了，带头阻挠药草种植活动的帽子立马就属于你了！
　　你这一抓，药草种植运动也不用搞了，我们改行大造监狱行动吧，不然你关不下那么多人啊！
　　“白老弟，救………”
　　“别救！我也正忙着种草……不对，是种草药！
　　对，有什么事容后再说！”
　　白夜表示，这发财的大好机会他可不好放过。
　　且不说这种精灵本身带来的效益，就是免税几年，那对他来说都是节省了不知多少的钱！
　　【重磅消息，奥创集团草药苗长势喜人，药草种植技术即将研究成功！】
　　联盟曾经的老大哥奥创集团这次可算是扬眉吐气了。
　　别人家的还是个小豆芽，他这已经是小数苗了！
　　奥创集团对他们的技术也没有藏着掖着，直言，这是一种营养药液。就像蔬菜瓜果需要施肥一样，草药幼苗也一样………
　　说了等于没说，谁不知道这啊。问题草药和蔬菜瓜果不一样，施错肥的话，它分分钟给你表演一下什么叫“枯萎的艺术”！
　　营养药液，有本事你把成分表附在后面啊！
　　不过还好，这次总算不是那个姓白的冲在前面了。
　　也是，这是种药草，精灵能帮什么忙？最多也就是松松土？杀杀虫？
　　难不成靠精灵粪便？
　　别想了，这么简单的办法人们早试过了！效果是有，但是不大！
　　“我真是脑子坏掉了啊！”
　　看着奥创集团公布的消息，白夜一拍脑门。
　　亏他还想着这次是联盟紧急通知，系统没料到，没给他发任务也不给他精灵，这是考验他自己实力的时候了！
　　想我白某人在这面朝黄土背朝天的搭了这么多大棚，最后才发现，系统早就把东西给他准备好了！
　　没错，没有什么是精灵解决不了的。如果有，那就是系统没来的及给，或者干脆不想给你！
　　解决这次事件的主角就是白夜刚刚获得的奖励—冷水猴！
　　冷水猴头上的穗子里储存的水分里富含营养，可以通过尾巴用那些水分来浇灌草木，促进它们生长！
　　营养，这不就是吗！
　　而且还是纯天然无添加无公害，信誉也绝对有的保障。
　　“冷水猴，这大棚就交给你们了！”
　　白夜尝试着购买了一些冷水猴让他们替自己照顾药草。
　　药草和普通蔬菜瓜果啥的不一样，那都是有固定的生长周期，春种秋收，甚至是一年能收两三茬！
　　药草不一样，看的是药力。
　　营养足，时间长，药力就强。
　　与精灵等阶对应，药草也分九阶，一阶药草对一阶精灵有效，二阶药草对二阶和一阶精灵都有效。以此类推，某一阶段的药草只对和它同级和低于它等级的精灵有效。
　　不到一阶的称为不入流。
　　药草入阶比精灵升级容易不了多少，很多药草都来不及入阶就因为种种原因枯死了，腐烂了………
　　人工培育的难度一点都不小。这可不像精灵，一颗精能石下去直升四阶。
　　就算你舍得用精能石培育，药草也可能不给你面子的直接来个行为艺术—枯萎！
　　你见过给奄奄一息的老人喝十全大补汤的吗？
　　虚不受补啊！
　　还是棵小苗你就上猛料，这不是找死吗？
　　联盟猜测即便这些人再有本事，第一株入阶的药草诞生怕也得在一月之后。
　　然而仅仅第十天，白夜就拿着药草找上门来。
　　“验货！免税！”
　　联盟的工作人员：………

第三百六十八章冷水猴之水
　　“白老板，这真是的你种出来的？”
　　面对这些联盟大佬的询问，白夜已经不想再回答了。
　　“看来各位是不相信啊，耳听千遍不如眼过一遍，各位去我的种植大棚看一眼就知道了！”
　　………
　　“你这意思是，成品还……不止一株？”
　　“？？？，你家种菜只种一棵的吗？当然是成片成片的种了！要成熟自然也是一起熟了，就算存在个体差异也差不了多少的。”
　　被白夜噎了一句，这些大佬也不生气。看样子白夜真的是掌握了快速催熟药草的本事。
　　也是，白夜这信心十足的邀请他们去看，自然不怕他们发现猫腻。
　　至于说临时移植药草装作培育出来的。
　　不好意思，虽然我们人老了，但眼睛还没有瞎。
　　移植的和现长的还是有区别的，虽然时间推移这些痕迹会变得越发难见。但联盟公布种植奖励法才十多天的时间，哪怕白夜收到消息第一天就移植了这些药草，这点时间也不足以让他抹平这些痕迹。
　　联盟观察团远赴白氏集团分属各地的种植园观察药草长势。
　　当观察团到达第十个种植园的时候………
　　“各位专家，你们看看这些药草………”
　　“不用看了，联盟内有这么多的药草可供移植吗？而且你们应该注意到了吧！”
　　面对联盟大佬的疑问，专家们表示，莫看了，这肯定是没有问题的！
　　就和考试一样，哪怕你找不到抄袭的证据，但要是两个人答案一模一样，能用巧合解释的过去吗？
　　白夜这十多个种植园的药草长势几乎一样，就算他真的掌握了移植秘法，能迷住专家们的眼睛。那他也得找一匹状态差不多的药草同时移植，不然无法消除个体之间的差异。
　　你同时移植一棵小数苗和一颗大树，过个十天半个月就想两棵树长的一模一样，那是不可能的！
　　同时，大家也都注意到了各个庄园里的陌生面孔—冷水猴。
　　不用问，白氏集团的新精灵，必然是有过人之处的，特别是这种新面孔。
　　再结合当下情况，不难猜出，这些药草长势如此喜人必然和冷水猴脱不了关系。
　　“果然，又是用精灵解决的啊！”
　　“没有什么是精灵解决不了的，如果有，那一定是你没找白氏集团帮忙！”
　　事已至此，一切都明了了，这些联盟大佬围住白夜。
　　“白老板，如果我们没猜错，你这药草的秘密就应该在旁边那些猴类精灵身上吧！”
　　白夜：终于上钩了！
　　“各位观察的真是细致入微啊！不错，隆重向大家介绍，冷水猴！”
　　白夜将距离最近的一只冷水猴叫过来。
　　“冷水猴，来，给大家表演个浇水！”
　　众人：………
　　老夫虚度几十载，看过的各种表演不计其数，头一次听说浇水还能表演的！
　　冷水猴进行了表演—“浇水”
　　嗯～没什么技术含量，就是普普通通的浇水。
　　略有不同的是：浇水的对象是珍惜的药草，一株起码数千精灵币，乃至上万。浇水的也不是普通人，而是精灵。浇水的工具也不是普通工具，而是，尾巴？！
　　“看样子，问题就处在这些水上了。”
　　观察团成员得出答案。
　　浇水的过程没什么，那问题就是水的来源了。
　　“咳咳～白老板，不知道能不能给我们一些冷水猴的水吗？”
　　专家们提出要求，想要检测一下这水的成分。
　　“自然是可以的！”
　　白夜丝毫不怕，有些东西不是你知道就行了，专家们拿回去得出的结论也就是：
　　来自冷水猴的未知液体
　　成分：水+未知成份
　　实验效果：初步判断蕴含大量营养，能有效促进植物的生长。
　　白夜表示，核心技术在我手上，不怕你们拿去研究。
　　这水不普通的原因主要是来自冷水猴，没了冷水猴，这也就是普通的……水！
　　而且我这也不只是冷水猴的功劳，只靠营养丰富它是长不了这么快的，我还开启了时间加速和生命力补充！
　　这一点就要依靠我独一无二的两只神兽了。
　　帝牙卢卡和哲尔尼亚斯，这可是我专有的两只精灵，其他人哪有这条件？
　　白夜一点都不担心这些哪去之后破解机密然后翻脸不认人。
　　想翻脸？你们也得有这个本事！
　　果然，没几天，联盟就又找上了白夜。
　　“白老板，经过我们的验证，您的冷水猴培育法效果显著，我们准备在联盟内大规模展开推广！”
　　“我的奖励呢？”
　　联盟工作人员：………
　　你这么直接我很难接话的啊，难道你关心的不该是你的冷水猴将在全联盟推广，到时候会有成千上万的训练家来买你的精灵吗？
　　白夜表示：看看窗外，我这店铺门前哪天不都有成千上万的训练家来买精灵？
　　就凭我冷水猴的本事，还愁卖？
　　就是不卖精灵，只卖药草我都赚翻了好吗！
　　“这个，白老板，根据联盟议会商讨决定，免除您旗下所有企业一年的税收。”
　　白夜：早有预料，早有预料。就知道你们这些家伙扣扣索索的样，能舍得放弃我这块肥肉吗。
　　实话告诉你，我一点都不慌，甚至还有点想笑。
　　“这样啊，那行，就这样吧！”
　　联盟工作人员：………
　　“嗯？你还在这杵着干什么……哦，我懂了。放心，下面餐厅已经备好饭了，一定和你口味的！”
　　“不，不是，我是说冷水猴……”
　　“冷水猴怎么了？不是验证有效吗？”
　　“是啊，所以我们准备在全联盟范围内展开推广，当然，挣得钱都是您个人的，绝对不收取一分钱的税金！”
　　“可我没打算卖啊！”
　　“啊？这……您开玩笑的吧！”
　　“看着我的眼睛，我很认真！”
　　联盟来人彻底无语了。
　　这天被他聊死了！
　　也是，想想三地鼠人白老板不也没卖吗？
　　现在地鼠打洞队那也是独一份的买卖，赚钱那是一绝。
　　联盟药草价格上涨已经成为一种趋势，有这冷水猴在，人白老板就可以独揽药材市场了。
　　再说，白氏精灵哪只不火？最近又是接连推出好几只新品。他前天还刚去猪猪公浴泡了个澡呢！
　　这么一想，白夜不卖也是很合情合理的啊！
　　“我还有事，先告辞了！”
　　必须立马上报，让上面的人想想办法。有方法不拿出来，那不和没有方法一个样吗！
　　“慢走，不送啊！”

第三百六十九章你把猴卖了吧
　　“你听清了，他真这么说的？”
　　“真的！他就是这么说的！”
　　“你确定？”
　　“……我自认还比较年轻，耳朵也没什么问题，各位长官就不必一而再再而三的问了，很明显，白夜是个商人，眼下这情况，不买冷水猴，对他来说，确实是最好的选择。”
　　接到报告之后，联盟内部再开大会。这次的目的是针对白夜不卖精灵的行为。
　　联盟现在缺药，很缺！
　　就算白氏精灵骁勇善战，但也会受伤，也需要饲养和培育。
　　不存在说你站那不吃不喝，过个一段时间，等级就蹭蹭上来了。那是做梦！
　　真要有这种好事，训练家们做梦也能笑醒。
　　治疗药剂，精灵饲料，培育专用的各种药水，这些都离不开一个“药”字。
　　直接用精灵石砸那纯属土豪行为，有那一颗精能石要换成同等价值的药水，再花一些时间培养，可要比精能石来的划算！
　　精能石也是有副作用的，一颗精能石下去，精灵的等级是蹭蹭的涨了，但为了吸收剩余的能量，至少一年时间是不能再摄入其他能量物了。俗称：辟谷！
　　看着是不吃不喝，好像有好处。
　　但也就是说，这一年之内，你的精灵就别想有什么进展了。
　　而换成药剂培养的，资源充足的情况下，一年时间，精灵到四阶完全不是问题！
　　而且这一年还是根据精灵体质算出来的平均值，一有些精灵需要三到五年甚至更久！
　　当然，对一些精灵来说，那完全是长了一个无物不化的熔炉之胃，三五天都不用。
　　其中就又要提到我们白氏集团的卡比兽、臭臭泥、吞食兽这些了。
　　这些可是正儿八经的好胃口。
　　总之，联盟不能没有药材，就像人不能没有食物，精灵也不能失去这些药剂！
　　没有药材就没有药剂，没有药剂精灵就要闹，训练家们也要闹，到时候这个烂摊子就又是联盟的。
　　联盟也是早就预料到了这一点，所以才紧急召开会议决定在全联盟推广药草种植。
　　泱泱联盟，人口何止百亿，集思广益，总能相出办法来。这边再许以重利。
　　结果还是让那个姓白的抢了先，我的天啊，难道联盟已经没有人能阻止他的步伐了吗？
　　这要是别人也就算了，可这家伙，小钱还真看不上。按说的免税，免多了联盟这边吃不开啊！
　　新控制的区域正在轰轰烈烈搞建设，处处都是用钱的地方。而联盟的资金大多来自税收，在税收中报表中，白氏集团绝对是最亮的那个崽。
　　这免了一年税收都让联盟好多计划中的项目推迟甚至暂时取消了，这要再多几年，那还得了？
　　“当务之急是想办法让白夜同意出手冷水猴”
　　“而且还不能卖太贵了！不然训练家们都买不起，那还种什么？”
　　“我觉得你们这想法不现实，白夜他也不傻，本来能赚大钱的，结果最后却赔本赚吆喝，你们觉得他会干吗？”
　　“奥创集团的药剂不是快出来了吗？虽然效果差点，但也能凑合用吧？”
　　“唉～你们想的太简单的。奥创集团那和白氏集团的根本不在一个水准上。就相当于，你们用竹简，人家已经用上了丝帛，你们用丝帛，人家已经用上了草纸………
　　等奥创集团的一阶药草长成，白氏集团的二阶药草都熟了！甚至三阶也不无可能。双方的技术根本不在一个层级，最好还是用白氏集团的！
　　而且，你觉得白氏集团的精灵贵，你当奥创集团的药剂就是便宜的吗？统计部的，你说说！”
　　“咳咳～这个，按照目前的统计来算，使用奥创集团的药剂培育药草确实有效，不过扣除成本因素，至少要将药草培育到三阶才能回本，而这个时间，至少需要五年！”
　　…………
　　说来说去，其他的方法短时间都靠不上，想要稳住药草市场，还是得靠白夜的冷水猴。
　　天下熙熙皆为利来，训练家们为什么种药草？还不是为了钱，为了利益吗？
　　现在你告诉我，去种药草吧，五年就能回本！
　　我呸～
　　你觉得我这是脑袋遭遇了什么不幸吗？
　　出门的时候不注意被门夹了还是不小心惹到了牲畜被驴给踢了？
　　五年我干什么不好？费心竭力种个药草还不赚钱？谁爱干谁干!
　　数据统计部没说，五年回本还是按现在这种药材价格疯涨的情况来说，按实际情况，五年后大家的药材都熟了，药材也就不是这么紧缺了，价格自然就……
　　所以，三阶药材可能也回不了本，需要四阶的，而这个培育时限自然就不止五年。
　　“反了他了，小小一个公司，我说卖他就得卖！诸位天王，你们……”
　　唰～
　　供职于联盟的几位天王脸一下就白了。
　　“高议员，我等与你无冤无仇，因何要我们去送死啊！”
　　高姓议员：………
　　“诸位何来此话？虽然白夜本人实力强悍，但我也不是说让你们一个人去啊！诸位联手……”
　　“高议员，你觉得十只蚂蚁联手就能干过大象吗？就我们这几个，联手过去纯属送人头！你把联盟全部的天王级训练家召集起来也不一定打的过白夜！
　　土台龟，吼鲸王、弱丁鱼，懂？
　　一支穿云箭，千军万马来相见，你知道白氏集团还有多少精灵？”
　　“啊这……是我唐突了，我向各位道歉，我的错，我的错……”
　　软的不行，硬的也不行，一这会开的，真真是让人愁白了头。
　　“要不，再免他两年的税？”
　　“不可能！绝对不可能！”
　　“那就等着白夜占领药材市场吧！我听说，白夜也不打算多种，因为数量多了药材价格就下来了。”
　　“他怎么敢！”
　　“怎么不敢？我们这些捆在一起都不够人家一只手打的，要不是这家伙不知道哪根弦不对，只赚钱不夺权，这整个联盟怕是都得姓了白！”
　　“别说了！两年，就两年，换他卖冷水猴！”
　　白夜接到了消息，联盟免税三年换他公开出售冷水猴。估计这已经是联盟是底线，何况三年的世界，够他出不少精灵了省下来的钱绝对是个天文数字。
　　“支持联盟发展，人人有责，我这就安排冷水猴上架！”
　　系统这边也凑了个热闹，帮助他实现了双喜临门。
　　【叮～触发隐藏成就：维权先锋】
　　【获得奖励：天然鸟】

第三百七十章老弟，有情况！
　　【联盟种植征集结果公布，白氏集团冷水猴荣获第一！】
　　“我就知道！”
　　“联盟精灵哪家强，一间白氏皆成空！”
　　“我现在只关心这精灵卖的贵不贵，其他的随便了……”
　　联盟公布了三种有效方法，下面还有这三种方法的介绍。
　　看看，奥创集团这什么“生命精粹”药剂，一大堆名贵材料，而且还要长期浇灌，钱还没赚到我就先破产了！
　　pass～
　　农灵公司倒是和白氏集团有异曲同工之妙，也是用精灵，名字起的高大上，什么生命古树。
　　不过和冷水猴比起来他这水就………
　　起码是矿泉水和排污水的差距，层级完全没得比！
　　就你那催熟效果，我等得到赚钱那一天吗？
　　当然，农灵公司表示这只是最初版本，以后随着精灵版本的提升效果还会加强。不过诸多训练家们对此持怀疑态度。
　　农灵公司听名字都知道，专精农业精灵，他们初代产品掘地蚓到现在也只更新到了3.0，等他们更新……
　　算了算了，还是看看冷水猴吧！
　　“嗯？这么便宜？”
　　本以为白氏集团应该会借着冷水猴的垄断技术要个天价，几乎所有人都是这么想的。然而，冷水猴的报价出乎意料的低。
　　低到什么程度呢？
　　药草稀缺，价格疯涨百倍有余，一只冷水猴售价一百精能石，这也就是一株四阶药草的价格！
　　训练家们往下看去才发现，哦～原来还有门道。
　　冷水猴灌溉法只对和它同阶以及比它等级低的植株药草有奇效。一百精能石只是最低的一阶冷水猴的售价。
　　也许有人觉得，我一颗精能石下去直升四阶，那不是四阶以下药草都能种了吗？
　　我要求不高，四阶药草，足够了！
　　哎，你以为这就完了吗？
　　我这是冷水猴，不是抽水机！
　　怎么，你指望它一只猴就给你浇完一亩地？没睡醒呢吧！
　　一只冷水猴的水量撑死也就浇灌几十株的药草，要想大规模种植，你就得多买冷水猴！
　　一百精能石，看似便宜，但要对应你买的数量，还是一笔足以让你钱包哭泣的数目。
　　“我就说，怎么可能这么简单。”
　　“不过也还可以了，上面说一个月就能中出一阶药草，一年就能长成三阶，有的赚！”
　　“唉～我手里钱不够啊，兄弟们合计合计，要不，咱们合伙种一块地？”
　　………
　　和预估一样，冷水猴的销量坐火箭一般的飞速上涨，联盟看着眼里痛在心里。
　　这么多的钱我居然不能收税，伤心！
　　“服务员，来十只冷水猴！”
　　刚刚成为五阶训练家李明发现，时代变了。
　　曾经五阶训练家也算是联盟的中坚力量，资深者甚至可以当的一声“大师”的称呼。
　　但现在，六阶都满地走了，你这五阶………
　　李明深深明白了钱的重要性。
　　以前训练家的阶位看本事，你就是能买到高阶精灵都不敢用。野性难训，高阶精灵可不一定认可你。好点的类似某只喷火龙，不听你的命令，任性妄为。
　　严重点你就可以考虑照顾是照顾棺材铺还是火葬场的生意了！
　　现在呢？
　　白氏精灵温顺听话，只要你不作死的虐待它们，那他们就是一直是你忠实的伙伴！
　　只要你手里的钱够多，直接买只八阶精灵成为高阶训练家完全不是问题，有钱真的能为所欲为！
　　然而，现在的联盟，钱可不是那么好赚的。他也是好不容易等来这次机会，花了全部身家才占了一块地，弄到了一些珍惜药材种子，这次再得这十只冷水猴相助，他一定能发大财！
　　事实上，搞种植的大部分训练家都是这么想的。
　　药材种下去已经半个月的时间了，白氏集团对冷水猴的效果还是低估了，哪里用得了一个月？我这田里都已经有一些入阶的药草了！
　　白氏集团就是不一样，别人家都是高估，到你这是低估。
　　“要不了多久我就能收获这批药草了！
　　虽然药草越高越值钱，但大家都是这么想的，说不准就撞到一起出手了，到时药草价格必然大跌。反倒是现在，都希望药草再长一长，一阶药草肯定没多少人卖，这样的话我就还能卖个高价，不比他们卖高阶药草来的差！”
　　李明也打着他的主意。
　　所谓天有不测风云，这天，他购买的漂浮泡泡忽然变了形态。
　　嗯~种东西当然要看天气了，风吹雨淋的，都要做好相应防护。
　　这不，看见漂浮泡泡变成雨天形态，他表示不慌。
　　没事，我可是有雨棚的！
　　然而，没多久，噼里啪啦一顿冰雹下来，将他的药草打的是七零八落。尽管他尽力抢救，但也只救回了一小部分。
　　“该死，下冰雹漂浮泡泡不是该变成雪云形态吗？怎么会！”
　　这就是精灵应用现实发生的改变，在游戏里，精灵对战完全是回合制，根本不分什么实际情况。
　　我会飞的和你遁地的相互攻击还都能次次命中，搁现实里这俩根本就是谁也碰不到谁！
　　漂浮泡泡的形态变幻也是这样。
　　之所以冰雹或雪天变雪云形态，那是受到空气中的湿度与温度的影响。
　　雪天没说的，湿度高，气温低，必然是雪。
　　但现在这种艳阳天，湿度是有了，但温度……
　　这就造成了漂浮泡泡的一点偏差，只能分辨湿度，温度不是太明显的情况下就有点不准了。
　　这点偏差对于气象台来说不算什么起码比以前好多了不是？
　　但对于搞种植的训练家们那可就惨了，很多训练家是匆忙种植的，根本没弄好大棚。
　　说是大棚，其实就是架子上面搭了一层塑料纸，防水还行，冰雹……
　　这不，看着歪七扭八的药草，李明是欲哭无泪。
　　本来想着快成了，不用着急弄大棚，先把这一批收了卖掉再说，谁成想……
　　啊！白夜害我！
　　李明气呼呼的写了一份投诉报告，然而，终归是石沉大海，精管局回应：
　　人无完人，精无完精，漂浮泡泡侦测存在的这部分偏差在允许范围内的。
　　“啊～我不服！我们要联名上书！”
　　李明召集了一帮和他有相同遭遇的训练家们效仿先贤，送上万民书！
　　精管局工作人员：………
　　至于吗？不就是想讹钱吗？
　　不过这事也确实怨不得人白氏集团啊，你们自己不搭好棚子的。
　　嗯～人太多了，闹起来不好控制，看来得吧噗噗猪准备好了！
　　另一边，赵海接到下面汇报，立马给白夜去了电话。
　　“白老弟，有情况！”

第三百七十一章不是你想的那样！
　　“情况就是这样，这也没料到这烈日当空，突然就下起了冰雹，漂浮泡泡预测不准，不少训练家种植的药草都被打坏了，他们正在我这告状呢，说不准，又要去你那，又要去你那……”
　　“来我这干嘛？”
　　“呃～，估计是堵门！”
　　白夜：………
　　我这大门修上是用来供人进出的，不是用来堵路的！
　　白夜气的够呛，泥人还有三分火气，何况是他。
　　以前那几次吧，有的确实是他这边的问题。人家吃了亏，还不能让发泄一下了！
　　还有几次是他故意为之，目的是为了钓出那些藏着暗处的敌人。这些都没什么说的，他认。
　　但是现在，你们这就有点过分了。
　　什么东西能够百分百的正确啊？漂浮泡泡的正确率已经很高了好嘛，它帮里多少人啊。
　　你们搞种植不做好防护工作还怨漂浮泡泡显示不准？
　　这个锅我不背！
　　白夜想到了他刚刚解锁的天然鸟，根据系统介绍，这鸟有占卜和预知未来的能力？倒是可以试一下。
　　“天然鸟，算算那些家伙什么时候，从哪个街口，来堵我的门！”
　　先下手为强，如今在训练家的心中，堵门，特别是堵白氏集团门，几乎是没有任何成本的。
　　之前几次堵门，那些遭殃的商人啊，老板什么的也都是自己手底下不干净被白夜抓住了小辫子，告发的精管局，这才进了小黑屋。
　　其他那些堵门的不啥事也没有吗？
　　反正白氏集团家大业大，怕我们把事闹大，说不准会息事宁人，赔偿我们的损失！
　　训练家们如意算盘打的啪啪响。
　　白夜表示，我可不是冤大头，该我赔，我认，不该我赔，一分都别想从我这拿走！
　　天然鸟很快给出答案，用翅膀在地图上连点几下。
　　白夜拿笔将这几处地方圈住，眼睛里闪着一种叫做危险的光芒！
　　………
　　“走，去白氏集团找他们算账！”
　　“对！就是因为他们的精灵预测不准才让我们遭受无端的损失，他们应当负责！”
　　“没错，卖精灵的时候说的好好的，还收了我那么多钱，现在精灵不管用，这是假冒伪劣产品啊，他应当是全责！”
　　不出所料，训练家们大声嚷嚷着要找白夜算账。
　　当然，他们单独一个人那是不敢过来的，被针对了怎么办？
　　就算白氏集团明面上不敢把你怎么样，但私下里………
　　这不，一个个喊着响亮的口号，为自己找着理由，喊上一群人，浩浩荡荡杀了过去。
　　人心里总有这种感觉，法不责众，我这么多人，就算真的有错他也不敢拿我怎么样！
　　“我们这次别去白氏集团总部了，那地方都不知道被堵了多少次了，根本没效果。我们这次去堵他们下面的分店！”
　　“对！堵他总部他也不怕，敢跟我们耗，但堵他们分店的话会影响他们生意，他们要是不赔偿，那我们就让他做不成生意！”
　　“没错，钱不钱的不重要，重要的是让其他训练家看清白氏集团的嘴脸，不要再上当受骗买到这假冒伪劣精灵！”
　　训练家们分为依据人数分为十八路，分别去往白氏集团最火爆的十八个分店。
　　嗯～这个十八路也不是乱分的。人少了他们根本堵不住店门，每一路至少得有个百八千的。
　　下冰雹的地方不是很多，“遭灾”的训练家也不是很多，有单子找白氏集团背锅的，也不多。
　　这“三不多”下来，导致最后他们集结起来是队伍也就万把人。对比整个联盟，这阵势根本不算什么。
　　这不，十八路也就是极限，顺便这个数字吉利。
　　以前不也总兴什么十八路诸侯的吗？
　　今天他们就十八路训练家维权！
　　李明受的损失比较大，喊的也最欢，有幸担当了其中一路的首领。
　　他们来到了离着最近的绿茵市。
　　“嗯？路边怎么这么多大食花？”
　　“害～我当啥呢，这是什么地方？”
　　“绿茵市啊！”
　　“那不得了，绿茵市当然绿化好了。这里的卫生行动在联盟都是首屈一指的，大食花自然垃圾桶多点也没啥………”
　　训练家们走在路上，浑然不知他们将要面对什么。
　　走到一处街道的时候，从高楼之上忽然倒下很多的……纸团？
　　大食花：觉醒了，猎杀时刻！
　　训练家：………
　　“你们眼瞎了吗，这东西明明是天上掉下来的……啊！救命啊，白氏集团是精灵打人了！”
　　很快，有路过的训练家发现了这里的情况，再看看满地是垃圾。
　　“啧啧～什么年头了，还敢乱扔垃圾，活该！”
　　“这些家伙有点眼熟啊！对了我上午去精管局办事情的时候好像看到这种家伙拉横幅在精管局门口闹事！”
　　“哦？难怪了，精管局门口都敢闹事，扔个垃圾也不算什么吧，现在这年轻人，真是不知道天高地厚………”
　　看热闹的训练家越来越多，甚至还有不少人拍照发到了网上。
　　很快，精管局来人，将他们解决了下来。
　　“你们涉嫌乱扔垃圾，扰乱联盟治安，按律，当拘留十五天！”
　　训练家们：………
　　“不是吧，阿sir？”
　　“就是这样！走吧！”
　　风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返。
　　第一路，卒！
　　很快，第二路训练家也遭遇了白氏集团是陷阱。
　　这次不是扔垃圾了，一堆共享山羊偷偷包围了他们，并突然围了上来。
　　“来人啊，有人偷共享山羊了！”
　　暗处不知谁喊了一声，很快，精管局的工作人员到达现场。
　　他们接到匿名举报，看到有人偷了共享山羊，对方人多势众，报案的不敢上前，只能打电话通知他们。
　　“哟～还真是不少人呢？联盟多久没发生过这么大的盗窃案了？这下可是立功了！通通给我带走！”
　　训练家吗：……
　　“阿sir，你听我解释啊！事情不是你想的那样！………”
　　在另一座城市，一只电龙带着几只咩利羊拦住了训练家的道路，并且，拿出了一把……剪刀？
　　咔嚓～咔嚓～
　　手起毛落，并且这只电龙还将剪刀扔到了他们脚底！
　　“你……”
　　训练家们来不及反应，电龙就对他们发起了攻击。很快精管局工作人员到场，这才使得他们免遭殴打。
　　“想不到这年头还真有人敢顶风作案！小子，是不是觉得我们精管局饭好吃啊！”
　　训练家们：………
　　“碰瓷！这是碰瓷！咩利羊的毛是它们自己剪的，你要信我啊！”
　　“嗯～我信……我信你没和我说实话！”
　　“我说的是真的………”
　　“哎！坦白从宽，抗拒从严，其实你要是认错态度好点也还不至于面临太重的惩罚。”
　　训练家们：………
　　类似的事情在各地陆续发生，十八路训练家遭遇各有不同，但最后的目的地却是一样的。
　　精管局，小黑屋，精灵碰瓷哪家强，白氏精灵第一家！

第三百七十二章二进宫
　　“冤枉啊，我是冤枉的！”
　　今日的小黑屋格外热闹。
　　自毛球侦查系统建立以来，训练家们的行为都有所收敛。就算内心真的是个十恶不赦的大坏蛋，但也不至于众目睽睽你对着监控摄像头就拿出危险武器。
　　特别是周围还有一堆能随时制服你的存在。
　　怎么说呢，二哈潜入狼群？鸡蛋混入鳄窝？
　　人家是坏，不是傻。
　　坏的是心，不是脑子。
　　不会在那傻傻的喊：
　　来啊，抓我啊，我是坏蛋！
　　这不，小黑屋都变得空旷起来。
　　十人间变八人间、四人间、双人间………
　　搁以前，你要是犯得事不够大，都没资格住单间。
　　现在，给你VIP中P的待遇都没问题。
　　一天换一间，每天轮着来都行！
　　不过今天，难得的，各地的小黑屋突然迎来了一批客人。
　　就像是惨淡的景区突然迎来了大批的游客，瞬间爆满啊有木有。
　　“别喊了，喊破喉咙也没用的到这里的哪个不喊冤枉的？”
　　难得再一次看到这么多人，闲的发慌的看守们也难得打起了一点精神。
　　“现在开始问询我看看你们是因为什么进来的啊！”
　　“嗯？乱扔垃圾？还是集体的？你们这是要开宗立派啊！”
　　“哦哟～偷共享山羊，人才啊！白氏集团的虎须也敢撸！”
　　“兄弟狠人啊，大庭广众就敢虐待咩利羊………”
　　看着这些“新客人”的赫赫战功，看守们也很是佩服。
　　这是压抑久了憋不住了，“不在沉默中爆发就在沉默中灭亡？”
　　而且你发泄就算了，还召集了这么一帮“志同道合”的朋友？
　　哎！出去之后赶紧断了联系吧这是什么朋友，带你下火坑。
　　“不是啊，我是真的冤枉，我们，我们是被碰瓷的！”
　　训练家们表示冤枉。他们这是出师未捷身先死，明明是去讨债的，怎么就进小黑屋了呢？
　　这要是因为讨债进了小黑屋就算了，还是因为一些不清不楚的原因，这这这……简直是岂有其理！
　　训练家们大声喊冤，精管局也不会一竿子打死，不然也不会有问话环节了。
　　有请，毛球！
　　探员们请来了该地区执勤的毛球。
　　“毛球，是他们干的吗？”
　　毛球：是他，是他，就是他！（精灵语）
　　训练家：………
　　这年头怎么了，人心险恶也就算了，怎么连精灵也……
　　这是一场有预谋的碰瓷！
　　这是精灵界的阴谋！
　　“阿sir，不要受毛球的蒙蔽啊！它说的都是假话！”
　　“嗯~问个问题啊，大街上随便出来一个人和你说你家里着火了和你的亲戚朋友说你会信哪个？”
　　“当然是亲戚朋友啊！”
　　“知道就好，看来脑子没坏！你与我素未相识毛球却陪伴我一年有余，并且帮我办了很多的案子你觉得我会信你还是信它？
　　何况你们干的这事又不止毛球看到了，现场那么多目击观众呢！
　　本来我看你们这么有胆子还以为是条好汉，没想到这就怂了，别让我看扁了你………”
　　训练家：………
　　只要能帮我洗刷冤屈，我管你怎么看我呢？别说扁的，就是方的圆的都行啊！
　　还好，他们虽然被关了小黑屋，但犯的事也不算多大，轻的交点罚金，重的也就关个几天。
　　二十天都用不了就又是一条好汉！
　　“老子又活了！虽然过程有点意外，但兄弟们，不要忘记我们的目的，白氏集团，我们来了！”
　　“冲啊！”
　　无缘无故被冤枉的关了小黑屋，而且害他们的还是白氏精灵。
　　训练家们这个气啊。
　　这事没完!
　　新仇旧恨，这次他们一定要找白氏集团好好说道说道。
　　“哦?还来？
　　看来这些家伙虽然脑子不怎么样，但筋还是挺直的嘛。行，就让我看看你们这些一根筋的毅力有多大！”
　　训练家们还没行动，白夜这边就通过天然鸟知道了他们未来的计划和行动。
　　打死他们也想不到，白夜这边还能未卜先知的！
　　有了上次被“碰瓷”的经历，这次训练家们学精了，他们手上都带了家伙事。
　　只要精灵敢碰瓷，他们立马就能留下证据。
　　没错，我们带了录像机！
　　什么都是假的，视频里见真假！
　　训练家们还带上了各自的精灵，目的也是为了保护自己。
　　不少训练家到现在身上都有大食花抽的鞭痕呢！
　　训练家们开着摄像机，气势汹汹的朝白氏集团商店走去。
　　当然，沿途中他们也十分注意路边是不是有白氏精灵。
　　他们实在是被讹怕了！
　　“查清楚了吗？”
　　“查清楚了！六点钟方向，目标与其平日多有不合，当街遇到大打出手也是有可能的!”
　　“那就好!行动！”
　　训练家们有了方法，白氏集团这边也对应的升了级。
　　白夜派出了专门的小组处理这件事情。
　　这些人的资料很快被查清，白氏集团的工作人员再以中奖等信息诱骗与他们有间隙，平日时有摩擦，总之是人尽皆知那种的训练家来这里。
　　两边碰上，自己这边再开启御人大法……
　　结果就是这样。
　　“王雷！”
　　“李明！”
　　“上吧，豪力！”
　　“卧槽，你………”
　　“打他！打他！”
　　王雷与李明是领居，但平日多有不和，吵架那是家常便饭，甚至还动过手！
　　但是王雷没想到，今天李明见了他居然直接抛出了精灵。
　　“难道，他知道了！”
　　来不及多想，豪力的拳头近在眼前，王雷赶紧叫出他的隆隆岩来抵挡。
　　不过对面也有几名训练家放出了精灵。
　　这让李明坚信，王雷发现了那件事，今天这是专门带人堵他来了！
　　“精管局吗？我在南城九号路口，有人要杀我！有人要杀我！”
　　接线员：？？？
　　这年头还有人这么大胆的吗？就是以前都没人敢在城里干这种事的啊！
　　“先生您确定在南城？”
　　“对！快点派人来啊，我要撑不住……啊！”
　　“听惨叫不像是假的啊！”
　　本着宁可信其有不可信其无的原则，精管局还是出动了几个人。
　　然后，就看到了浑身是血的王雷和殴打他的李明一行。
　　emmm……
　　这哥们，有点眼熟啊！
　　刚出来就这么飘？
　　就这么想念小黑屋里的日子吗？
　　行，满足你！
　　“不许动，你们被捕了！”
　　清醒过来的李明等人：……哦，这该死的熟悉感，我怎么又进小黑屋了！

第三百七十三章我命由我不由鸟
　　“对不起，兄弟们，我也不知道我……”
　　“别说了兄弟，我理解，这事搁谁身上也受不了，你，哎！”
　　小黑屋里，李明觉得自己需要向这些同伴道歉。虽然他也不知道自己当时怎么了，但毕竟是他害大家进来的。
　　不过其他训练家不但没有生气，反而一脸同情的看着他。那眼神，他都怀疑自己是不是得了什么绝症，马上要不久于人世了！
　　事实上，他没得绝症。他得到了一片草原。
　　不过不是在地上，而是在天上，在他的头顶。
　　绿他的，就是王雷！
　　“啊～我要杀了他！我要杀了他！杀！杀！”
　　知道消息的这一刻，李明是疯狂的。
　　他怎么也没想到，自己居然有一天会……
　　现场很多的目击证人，录像机里还有视频。
　　这次可真是证据确凿。
　　他们为自己准备的防碰瓷道具反倒成为送他们进小黑屋的关键证据。
　　这次事情比较大，没个几年就别想出来的事了。
　　“呜呜～”
　　一些训练家这哭泣。
　　“兄弟们，虽然我们认识不过短短几个星期，但你们愿意为我李明出手，这个情，我认了！”
　　其他人：………
　　呜呜～我当时怎么就被这猪油蒙了心，跟着出手了呢？
　　十八路堵门大队领头的相继入了小黑屋出不来，接连两次的被抓让这些训练家们感到了一些不对。
　　“不对劲啊！撞邪了？怎么我们每次刚走到一半就……”
　　训练家们再次迈出勇敢的一步！
　　半小时后……
　　呜～呜～呜～
　　小黑屋内，两方人马相对无言。
　　最终，还是精管局探员先开了口。
　　“诸位这是住的有了感情还是舍不得在里面的兄弟？”
　　众训练家：………
　　我说这是个意外你信吗？
　　数天后，训练家们出去。
　　曾经万于人的队伍如今只剩几千，剩下的接连遭到打击，已经没了讨债的心思。
　　他们现在只想静静。
　　“兄弟们莫怕，我们………”
　　“你们怎么又来了？”
　　熟悉的地方熟悉的人，精管局探员都在考虑要不要让这些家伙在这常住了。不然他们这三天两头往回抓也很累的！
　　“这是个小小的……”
　　“别意外了！这都四次了！这话说着你信吗？”
　　这次惩罚比较重，训练家们被关了一个多月才放出来。
　　这下，他们已经不想着什么堵门了，他们现在只想回家。
　　离开这邪门的地方！
　　……………
　　精管局总部
　　赵海已经想了各种方案准备在白夜被堵门的时候出手相助，看看到时候能不能打个商量，为他们精管局争取一些便利。
　　精管局现在用的可都是白氏精灵。
　　可他在这左等右等，都一个多月了怎么半点动静都没呢？
　　白夜甚至在此期间开了一次拍卖会，压轴班吉拉就不说了，虽然强但也不是一般人养的起的。
　　但是白氏集团在这次拍卖会上售出了多只的八阶精灵！
　　这意味着白氏集团已经能培育出八阶精灵了！
　　虽然只有几十只，但已经超越联盟百分之九十九以上的公司了！
　　相信不远的将来，九阶精灵不敢说，但八阶精灵量产化应该不是问题。
　　“难道，这些家伙收到消息，知道怕了？
　　那也不对啊，白氏拍卖会距离他们从我这走的时间中间隔了十多个呢！这十多天他们干啥去了？”
　　赵海觉得不对劲，需要让底下人查一查。别是这些家伙不止是计划简单的游行堵门，而是想搞什么大的动作。那可就坏了！
　　赵海很担心这些家伙做什么傻事。
　　这不查不知道，一查吓一跳。
　　合着这些家伙最近这一个多月都是在小黑屋里过的？现在还有人搁里没出来呢！
　　再看看翻的这些事，也太巧合了吧？
　　一次两次我还勉强能够相信这是他们运气不好，可连着这么多次，怎么看都像是有预谋的啊！
　　不过，白氏集团又是怎么知道他们的行动路线的？莫非，有内应？
　　那些不对啊，内应也不能内应到把自己搭进去啊？
　　没见里面有谁一夜暴富了的啊。
　　没好处谁当内应啊？还害自己关了一个月的小黑屋。
　　赵海是越想越觉得奇怪。
　　但是很快，白氏集团新推出的精灵就打消了他的疑虑。
　　“趋吉避凶，天法自然。占卜大师天然鸟正式上线！”
　　啊这………
　　白氏集团已经不满足服务现在了吗？未来都能预测？
　　当然，这东西肯定不是百分百准确的，据说成功率不是很高。
　　不过白氏集团也有办法，单只成功率不高，但只要你肯出钱，我们可以调动多只天然鸟帮你测算，到时候不敢说百分百，百分之八九十的几率还是有的！
　　“白夜就是通过这天然鸟预判了这些训练家的行动吧！”
　　果然，没有白氏集团不能办的事，用精灵就可以解决一切了！
　　白氏集团这次没有公开出售天然鸟，他们出售的是服务。
　　比如测算孕妇肚子里是男孩女孩，家人吉凶，如何化解之类的。
　　也有一些心术不正的测量买股票该买哪只，哪里埋了宝藏之类的。
　　对此，天然鸟会指示他在某个犄角旮旯找到一枚被人遗落或者丢弃的硬币。
　　天然鸟表示：一块也是钱！
　　从此，再没有训练家问天然鸟这样的问题。
　　而气象部门也和白氏集团展开合作，利用天然鸟的占卜能力，进行二次测算。
　　保证了天气预报的准确性！
　　好不容易从小黑屋里出来的训练家们看着新闻报道忍不住哭出了声。
　　“我真傻，真的。怎么会想找白氏集团的麻烦呢！”
　　不少人则是对此表示质疑。
　　“预测未来？你以为你是谁！就连九阶精灵都不敢说自己能预测未来，就凭你这什么鸟？我命由我不由鸟！”
　　这些头铁的训练家不信邪找天然鸟占卜，天然鸟说凶他们机会偏偏要去。
　　什么凶？如今各地都在联盟掌控之下，能有什么危险？
　　结果……
　　相熟领居表示，他家的饭不怎么样，自己随礼给的有点高了！
　　自此，再无人敢拿自己的生命开玩笑。
　　吉不一定是吉，但凶，进去出来运气好点都得丢掉身上几个零部件，差点的直接全村去你家吃饭了！
　　白氏集团这次可是出尽了风头，系统的奖励也如约而至。
　　【叮～完成任务：维权先锋】
　　【任务评价：完美】
　　【任务奖励：信使鸟】
　　白夜：………
　　系统这是跟鸟过不去啊，最近怎么都是这鸟那鸟的？

第三百七十四章信使鸟
　　“老板，这是今年度的报表！”
　　“行！放下吧！”
　　“那个，老板，您看一下传送阵那块的费用”
　　白夜：？？？
　　“卧槽！怎么涨了这么多？这是去年的几十倍吧！
　　联盟人口也没增长几十倍啊！”
　　白夜看着财务提交的季度报表不由爆了粗口。
　　传送阵一直就是个赔钱玩意，但偏偏他对这些东西只有第一次的定价权。
　　系统才不管你定价合不合理，定好了，想改就难了。
　　这不，尽管白夜已经拼命的吸金，但传送阵这块也很努力的帮他散财。
　　究其原因，这就和相机一样。
　　刚刚流传的时候人们害怕，觉得相片里囚禁的是他们的灵魂，不敢照。
　　传送阵也得一样。
　　就一些线条，人往里一站，白光一闪，嗖的一下就没了？
　　万一传送时候出个什么好歹呢？
　　科幻电影我们也没少看，这东西出了事，那可不是闹着玩的？
　　原来大家都是靠脚赶路，这一下就开启了传送，跨度有点大啊！
　　靠谱吗？
　　大家一开始都是怀疑态度，但随着时间推移，使用者越来越多，也没见出什么事情，训练家们也就都放心了。
　　你看，别人做了那么多次都没事，没道理轮到我们就出事的！
　　加上传送阵又很方便，万里之遥只需片刻即至。
　　用的人越来越多，而白夜只象征性的收一块钱，自然，亏损也就越来越大。
　　训练家们在私下里猜测，白老板这么爱钱，不知道什么时候就要跳高传送阵的价格了。
　　结果这么久了，依然没有半点动静。训练家们惊奇的同时也不由怀疑，是不是传送阵缺口太大，这才让白老板变得爱财？
　　回想他们这么多人，每天少则三两次多则十几次，这消耗的数额………
　　不管了！等涨价了再说吧！正好第一批药草已经熟了，有传送阵也方便了许多。
　　为了培育这批药草我可是买了不少的冷水猴，这破的财就在这传送阵上找补回来吧。
　　“我说呢，联盟虽然鼓励多生多育，但人口也没增长十几倍吧，闹了半天这多出来的能量消耗是运送东西了！”
　　白夜看来报表发现，训练家们不光是人，连东西都要用传送阵带！
　　“这样，立马发布一个声明，为了保证训练家安全，传送阵只准人使用物品特别是高能量的物品，禁止使用传送阵进行长距离的输送！”
　　“是！”
　　白夜及时止损，理由也很正当，高能量的物品很可能影响传送的稳定，就和消磁是一个原理。
　　你的这些药草啊，精灵材料什么的，传送时候很可能会与传送通道相互作用。到最后出了事情怎么办？
　　训练家们看到通告之后分为了两派。
　　一派觉得这样的结果还可以接受，这种垄断性技术，白老板不收高价费都算好的了，还这么便宜。
　　公告上说的也确实有道理，真要是小气干脆就涨价了，怎么会还允许他们这些训练家免费使用呢？
　　一块钱也叫钱？
　　谁都看的出来这是象征性收费！
　　另外一派则高呼
　　“完了完了，白老板最后是良心，没了！”
　　其中多以商人为主。
　　本来他们的生意受白夜精灵的影响就急转直下，心生怨气。如今再用这种方法断了他们的货物运输，他们瞬间就气炸了。
　　斗米恩，升米仇。
　　你让我免费用的时候我也不记你的好，但你一下不让我用了，那就瞬间结下了梁子。
　　白氏集团接到了各种各样的投诉。
　　习惯了传送阵的方便，现在改为老方法，一下子就比较出来了。
　　这比开汽车和骑自行车的区别还大啊！
　　叮铃铃～
　　白夜办公室的电话响了起来。
　　“白老弟啊，是我！”
　　“哦～赵老哥啊，有什么事情吗？”
　　“害～还不就是传送阵的事！
　　那个，联盟这边有些物资运输比较紧急，靠正常方法太慢，而且不安全。
　　你看，能不能对我们的物资网开一面？民间的那些按新规矩来就行。
　　你要是觉得亏损厉害，我们加钱也行！”
　　却是精管局那边来了电话，联盟一些重要物资如今也是通过传送阵来运送的。想和他打个商量。
　　但是这个事情，不能松口。
　　倒也不是心疼这点钱，联盟物资运输动静也不小，动用的人手也不少。
　　到时候传出去，白氏集团说着有危险不让我们用，结果联盟用的还不是好好的？
　　他就是心疼钱，嫌我们带东西增加了传送阵的消耗！
　　要是再碰上别有用心的人在底下煽动，又是件不小的麻烦事。
　　“赵老哥，不是兄弟我不帮你，我那公告上不都写了吗，高能量的物资运输会和传送阵发生反应，严重的甚至会导致传送阵崩溃。
　　你说，传送阵都崩溃了运输中的东西会怎么样？
　　我不敢冒这个险啊！”
　　“啊这……老弟你这不是随便编的理由啊！”
　　“那当然！要不然我直接涨价不是更好？（如果我能的话）”
　　系统：嗯？发现宿主存在违规行为，雷电招来！
　　白夜可不敢招惹这“杨”姓系统，不就少赚点钱吗，没必要为了这种事情挨雷击。
　　不过，确实不能让这些家伙利用传送阵送东西了。特别是那些商人。
　　一个人撑死也就几百斤，大部分都是一百多斤，碰到特别重的也就三五百斤吧。
　　可送货？那可没有穷极。
　　生意小点的几千几百斤，生意大的那都是以吨，甚至万吨计数。
　　传送阵是按运送物品的重量计算能量消耗的，就像是电梯，一次最对能载多少东西。
　　而上下一次的电量消耗是差不多的。
　　本来能送几万人的能量，都给你送货了，这还能行？
　　这要是普及开，他赚多少钱都不够烧的啊！
　　这个口子绝对不能开，必须堵死！
　　“可是老弟，就算是你的比雕也载不了多少重物啊！用快递也不行啊！
　　你看，我们先用着，出了事也不找你麻烦，行不？”
　　赵海还想商量。
　　“载物……”
　　白夜忽然想到了他新解锁的精灵，信使鸟！
　　这精灵好像可以把东西存储在它尾巴里，可以说是精灵版的须弥……尾巴。
　　看来系统早已预料到了一切啊！
　　“赵老哥，既然你诚心诚意的请教了，那我就大发慈悲的告诉你，不行！”
　　赵海：………
　　“不过，我这里还有个B方案，保证你有兴趣！”

第三百七十五章精灵版储物袋
　　“信使鸟？白老弟藏的够深啊！这是早有准备啊！”
　　赵海挂断电话。
　　虽然没有得到他想要的结果，白夜是私死活不愿意让他们继续使用传送阵运送物资。
　　但他也得到了后续的解决方案。
　　白氏集团将使用新精灵，信使鸟帮他们解决这个问题！
　　信使鸟，听名字就知道这是只什么精灵。
　　白氏集团精灵的名字一向如此简介，名字里带着“信使”两字，这精灵绝对是在送东西方面有着突出的本领。
　　至于说死活不让他们用传送阵，赵海表示可以理解。
　　虽然说着出了事联盟这边也不追究，但到时候难免会有些风言风语。
　　“呀，听说白氏集团的传送阵前段时间出事了，联盟的一批货物在运输途中不知所踪。听说两边的传送阵直接崩了！”
　　“啊？真的假的？那要是我们坐传送阵的时候出了故障……”
　　“哎！就是说嘛！看来这白氏集团的东西也不保险，传送阵是这样精灵怕是也……”
　　人言可畏，要是白氏集团的信誉因此遭到影响那可就不好了。
　　明知可能出事还不阻止，那是智障行为。
　　白夜：请停止你的脑补，我真的只是纯粹不想给你们用而已！
　　为了让赵海放心，白夜决定先派一批信使鸟完成一次运输任务。
　　而赵海也是要向在他上面的大佬交差的，所以他递交了报告，请联盟高层来一起验证信使鸟运送的实用性和可行性。
　　“来了吗，这就是所谓的信使鸟？”
　　广场上，联盟准备好的货物堆积如山，他们本以为这所谓的信使鸟不说外貌长相如何，最起码体型得勾大吧，不然怎么能带动这么多的货物？
　　然而，你这是是什么玩意？
　　就这几个小玩意，你让他们带走场上的这些货物？
　　你在逗我玩吗？
　　“就这？你就拿这个来交代任务？赵海啊赵海，真不道怎么说你好！”
　　赵海收到了上级的批评。
　　“让这些鸟都……卧槽！我刚刚那么多的货物呢？”
　　骂完赵海之后，总帅转过头，却看到刚刚还堆满广场的货物少了许多。
　　就好像原来是满满一缸米，现在是半缸，一眼就能看出来。
　　“总帅，你看那些信使鸟……”
　　总帅顺着下属指的放向看去，只见信使鸟拿了着尾巴套住货物，往起一兜，货物就进了里面。
　　信使鸟就是用这样的方法将货物都装了起来。
　　“那到底是尾巴还是袋子？”
　　“不对！就算是袋子它也不应该能装那么多东西啊？”
　　“莫非，这就是传说中的储物袋？
　　那是不是能让白夜给我们也坐上一些呢？”
　　这一刻，大佬们想了很多。
　　在他们思考这段时间信使鸟也没闲着，已经完成了初步的装袋。
　　领头的信使鸟甚至还走上来对着诸位观摩的大佬敬了个礼。
　　“信鸟速递，使命必达（精灵语）”
　　众人：………
　　信使鸟呈编队式飞走了，联盟后续编队跟上。
　　古代押运粮草也有运粮兵随队保护，信使鸟已经扛了那么多的东西，你还指望它战斗？
　　当然要有其他精灵保护了！
　　比雕，就是最好的选择！
　　当然，这是初步演练，运送的距离并不长，主要是想看看信使鸟能不能担任运输人我那屋。
　　现在看来是没问题了，那么多东西都装在那次元尾巴里了。
　　“走，我们也跟上去看看！”
　　在这个精灵的时代，能在联盟任要职的，最起码自身实力得硬。
　　在场的不是九阶天王那也是的八阶里的佼佼者，精灵赶路速度也不慢。
　　他们就这么吊在信使鸟后面，看着它们是如何运送货物的。
　　“奇怪了，就算它尾巴神奇，能将东西都装进去，可它怎么拿的动呢？还飞这么长时间！”
　　“哎！此言差矣，精灵岂能以常理度之？何况这还是白氏集团的精灵！”
　　“确实，白氏集团的精灵那是各有各的神奇，你就说有一天他的精灵能创造世界我都敢信！
　　预知未来都出来了，次元口袋，又算得了什么！”
　　想想天然鸟，大伙都闭上了嘴。
　　同样都是鸟，和那只的预测未来比起来，这次元搬运术也不算什么稀奇的事情了。
　　时间的奥秘都勘破了，空间的也不算什么。
　　时间为尊空间为王，这个道理他们都懂。
　　经过几个小时的飞行，这次预演的目的地就到了。
　　等候多时的联盟卫队准备接收货物。
　　他们确实看到了一群不认识的鸟类精灵在比雕的护送下过来了，这些鸟类精灵手中还拿着个袋子样的东西。
　　可你告诉我，就这袋子里能装什么？
　　莫不是你赵海和白夜同流合污，设了这个一个局来逃避责任？
　　那也不对啊！今天说是有不少领导来观摩的。从职务来说，里面比赵海大的就有好几位，当场免了他都行。
　　赵海不至于犯这个错误啊！他这精管局一把手的位子是不想坐了还是怎地？
　　“莫非，这只是先遣队，后面才是正儿八经的送货大队？
　　可就这小个子，得派多少只来送物资啊！”
　　卫队长很奇怪，他看看自己手里厚厚的一摞物资清单，怎么想也觉得信使鸟那小袋子装不了这么多东西。
　　信使鸟：我这口袋里能装的东西多了，你就放一百个心吧！
　　信使鸟降落。
　　“请签收！（精灵语）”
　　信使鸟递上送货单和笔。
　　“呃～我们要先看看货物才能签字的。”
　　卫队长如此说道。
　　看起来这就是全部的信使鸟了，估计这东西很可能只送了一小部分。
　　面对这样的要求，信使鸟也没说什么。反正都要卸货的。
　　“卸货！（精灵语）”
　　哗啦啦～
　　信使鸟们翻转“口袋”一个个被打包好的包裹、箱子梦幻般的被拿了出来。
　　“我没眼花吧？”
　　咕嘟～
　　“队长，我作证，你没眼花，那袋子应该不是普通袋子！”
　　“想不到老子竟然有一天能看到真的储物袋！”
　　“那这货，我们还验吗？”
　　“验！该走的程序还是要走的！”
　　“是！一、二、三、四………”
　　“那报告，验证无误，数量和清单上的完全对的上！”
　　后面跟着的观摩团也到了地方看着这一大堆货，虽然知道结果但还是忍不住问了一句。
　　“怎么样了？”
　　“报告，物资数量正确！”
　　“嗯～那就好，看来这信使鸟可堪大用！”
　　“那个……”
　　“嗯？赵海你怎么了？欲言又止的！有什么就说！”
　　“那我就说了。您看，我们是买一批信使鸟呢，还是按次数走运费呢？这个资金的话………”
　　众人：………
　　合着还是钱的事！
　　“买吧，联盟每年的运输任务那么多，累计下来租的钱恐怕都够买好些信使鸟了！”
　　白夜发动吞金之术
　　联盟的钱包缩减了！

第三百七十六章新的任务已经来临
　　“重磅消息，白氏货运公司今天成立了！
　　为解决传送阵不能运输高能量货物的问题我集团研发团队加班加点，通过夜以继日的不懈努力，终于培育出了运输精灵，信使鸟！
　　无论大的、小的、圆的、扁的……只要是你能想到的，信使鸟通通都能运走！
　　另，诚邀有志之士共同加盟，信使鸟订购专线XXX………”
　　物尽其用，一向是白夜的宗旨。
　　干嘛要只给联盟运输呢？联盟的钱不也来自训练家吗？
　　舍本逐末的事咱不干！
　　训“奇怪，我以为会是比雕呢，没想到居然是信使鸟？”
　　“兄弟，比雕虽快，但它可没有信使鸟那次元尾巴！”
　　“就是，真不知道那尾巴是什么材质，或者说，那真的是尾巴吗？还是说是个独立的道具，只是信使鸟拿起来像是尾巴？”
　　“不清楚”
　　“不知道”
　　“不晓得”
　　………
　　训练家们的话题永远离不开白氏集团，特别是这种出了新精灵的时候。
　　每一次，白氏集团新精灵的出现都会让一批人丢掉饭碗，但同时也能让一些人瞬间暴富。
　　能不能掌握机会，就要看你个人的了。
　　蛇有蛇路，鼠有鼠道。
　　以前白氏集团搞音乐、搞食品、搞种植……
　　现在这信使鸟明显就是物流行业的，一尾乾坤啊有木有！
　　自从传送阵大规模普及，别说物流，就是快递行业也差点倒闭。
　　这年头的物流怎么也得按天计算吧，几个小时的那叫快递，可传送阵呢？
　　千山万水一阵传，最多让你在城市里走几步，撑死几十分钟的事。
　　白氏集团宣布传送阵不能运送蕴含能量的货物，而在这精灵时代，就是普通的吃食都和精灵离不了关系。
　　本土规则就是这样，精灵阶位越高体积越大，而且训练家们坚信，吃啥补啥，**灵肉和吃补品一个道理，都是补身子的！
　　这公告一发，很多货物都堆积了起来。
　　这时候，训练家各显神通，货运行业再次焕发了第二春。
　　可惜，白氏集团还是没有给他们太多的空白期，很快就出手堵上了这个洞。
　　看看视频里的信使鸟，再想想他们手里的精灵，完全不在一个量级啊！
　　这是驴车与大卡车的差距。
　　速度载量都不如对面！
　　不过还是有好消息的，白氏集团也对外出售信使鸟，允许训练家们自己运输。
　　白氏集团业务很多，小单子看不上，这漏出来的就算是“让利”给其他训练家了。
　　训练家们也迅速抢占市场，这种东西，那就是先入为主，先打出口碑，以后就算遍地是物流，别人也都优先选你。
　　因为大家都知道，你这边信誉好，速度快，运输安全，能保证货物安全无损坏………
　　对于这些购买信使鸟的训练家白氏集团也是有详细的登记，因为信使鸟这装东西的本事大家也都看见了。
　　这你要是用信使鸟作奸犯科，一人一鸟搬空银行都不是问题！
　　到时候出了问题精管局又该找上门了。
　　信使鸟的销售有条不紊进行着，天空中每天都能看到信使鸟飞来飞去。
　　它们身上还披着不同的彩带，代表着它们的身份。
　　联盟物流进入了一个新的时代。
　　“老板，这是信使鸟的销售报告。”
　　“行！放下吧！”
　　“另外，这份是钱多多少爷小山猪的销售情况，钱少爷今天也将从北境返回………”
　　财务部门照例向白夜提交了报表，顺便交代了一下钱多多即将回来的情况。
　　看的出来，老板这是有意培养钱多多，这都开始教他做生意了。
　　这位也是有点悟性，第一单就做的这么成功，不过，说到底还是老板的精灵厉害。
　　在那遥远之地，温泉是多么奢侈的东西啊！那小山猪竟然能找到温泉。
　　人们现在都说，沙漠里的骆驼，雪原上的小山猪！
　　沙漠里离了水不行，骆驼在沙漠里能找到水源。
　　雪原上的寒冷是致命的，而小山猪可以找到温泉。
　　两者在特定环境中都很重要。
　　“这小子什么时候回来？”
　　说起钱多多，白夜才想起，师徒任务3还需要这小子回来激活呢！
　　师徒任务2结束了，系统判定钱多多销售金额合格，并且奖励了他冷水猴。
　　然后……
　　这又是大棚种植又是信使鸟物流的，他这忙的一时没顾得上管钱多多那边的情况。
　　而钱多多呢，终归是第一次完成白夜这个师傅交代的任务，自然是想完成的漂漂亮亮的，打开销售渠道不算，他还想稳固拓宽。
　　白夜：拉倒吧，我白氏集团的精灵还用主动叫卖？那都是别人求着来买的！
　　还是太年轻啊！
　　“老板，根据钱多多少爷来信，他今天上午就坐传送阵回来，估计现在应该已经快到了！”
　　“嗯～让他回来之后到我办公室一趟！”
　　“是！”
　　师徒任务3现在是待开启状态，系统提示，要求师徒双方在一起才能开启。
　　这个距离不能超过十米。
　　所以纵然钱多多在那边已经完成了任务，白夜也不能开启下一轮的师徒任务。
　　而钱多多又没有系统，他哪里知道自己卖多少算是合格？
　　反正尽力卖就对了。
　　就像考试，你永远不知道考多少分才算合格。
　　不同的家长要求不同，碰到严厉的，100分你考99都得挨板子！
　　碰到开明的；哎呀，我娃竟然考了60分，及格了！咱家也出文化人了？
　　钱多多觉得白夜一定是前一种，所以虽然报表上小山猪的销售额对他来说都是一个梦幻般的数字但他还是不敢放松。
　　老师可不缺钱，这点钱兴许在老师看来根本不算什么。
　　有的人月入三千就很开心，有的人月入上万都觉得自己挣的少，这就是眼界和环境的不同。
　　白夜的收入在训练家的眼中一直都是一个迷，都知道他赚的多，但具体有多少，这就无从得知了。
　　就连联盟是税收也都是假的，因为联盟是从你的盈利里扣除，而白夜报上去是盈利……
　　你以为我赚的只有这一点吗？
　　错了！
　　我的精灵售价是成本的一百倍！
　　你以为赚个翻倍就很了不起了吗？
　　不不不！
　　只有想不到，没有我白夜做不到！
　　你以为我在第二层，其实我在第一百层！
　　你以为我赚了两倍，其实我赚了一百倍！
　　你以为……
　　好吧，别以为了，钱多多回来了。
　　“老师！我回来了！”
　　“嗯～做的不错！”
　　【叮～师徒任务3可领取！】
　　新的任务已经来临，怎么能够不去坑钱，张开钱包，任我拿取，你会重新变没钱！

第三百七十七章话不能乱说
　　【师徒任务三：真实力与假幸运】
　　【任务介绍：一次的成功可能是侥幸，两次的成功才是真实力！】
　　【任务要求：宿主徒弟再次完成一次精灵售卖任务，宿主不得以任何形式给予帮助，写小纸条也不行哦！】
　　【任务专属精灵：鸭嘴火兽】
　　白夜：啊这………
　　我这徒弟刚从冰天雪地回来你就要我派他去火山岩浆吗？
　　冰火两重天啊！
　　还有那句“写小纸条也不行哦”是什么意思，上次不就是写了个锦囊小小的提示了一下吗，这都要被惦记。
　　看着一脸兴奋似乎在等待夸奖的钱多多，白夜实在是很不忍心告诉他。
　　你辛苦了，刚从雪地回来，我送你去火山暖和暖和吧！
　　不过这任务：………
　　【任务奖励：解锁神秘精灵】
　　【注：本任务为师徒任务最后一环，完成个即可领取出师奖励
　　宿主可获得名师奖励：神兽一只，解锁新精灵一只
　　徒弟可获得出师精灵一只】
　　白夜：………
　　干了！
　　看来系统也知道这是我的得意门生，得加价！
　　知我者，系统也。
　　“咳咳～多多啊，做的不错！但是……”
　　白夜将一张报表递给钱多多，上面是白氏集团各个种类精灵在本月的营收情况。
　　小山猪的销量在里面竟然只是勉强排在中游！
　　“这………”
　　虽然知道自己这位老师很有钱，但看到这张报表，钱多多才知道这是多么的有钱。
　　而且上面的数据
　　白氏集团九月份营收报表
　　卧槽！这还只是一个月的？
　　不应该是一年……
　　不，一年也很夸张。
　　我滴乖乖，自己这是抱上了金大腿啊！
　　“咳咳～多多，我有个新的任务交给你。嗯~你刚从北境回来，也很累，可以休息几天再去。”
　　“徒儿不累！有什么任务师傅你就说吧，为师傅上刀山下火海，在所不辞！”
　　表忠心的时候到了，钱多多还是很通人情世故的，反正喊两句口号而已。
　　白夜：………
　　这是你自己说的啊，不是我逼你的，大家丢听到了啊！
　　刀山就不必了，下下火海就行了！
　　“嗯咳～那这新精灵的销售任务就交给你了，希望你能再接再厉，把在小山猪销售时的经验都用上。这是样品！”
　　白夜将一颗精灵球递给钱多多，拍了拍他的肩膀表示鼓励。
　　钱多多：………
　　又，又卖？
　　不是刚刚出了冷水猴和信使鸟吗？
　　虽然知道我们白氏集团高产，但没想到这么高产！
　　白夜表示：任务不停，精灵不断，不断的完成任务，不断的解锁新精灵，而新精灵又可以触发任务。
　　无限套娃，我的精灵永远都不会断的！
　　“下去好好休息休息新精灵的事不着急，过两天开始也行，先熟悉一下！”
　　钱多多：………
　　“谢谢师傅！”
　　钱多多哪还有心思休息，这分明就是师傅对自己的销售情况不满意，但念在自己还算努力的份上这才再给自己一次机会。
　　一般而言，一件新产品刚上架的那会销量是最高的，因为这时候它的市场还是空的。
　　以前人人都没有小山猪，找温泉很费劲，大家都需要小山猪帮忙找温泉。
　　等以后，就没必要再买小山猪了很多人都有了！
　　他看那张报表上排在他小山猪下面的都是一些老牌产品，不说人手一只，至少家家都有。
　　普及程度和汽车电动有的一拼。
　　这么一比较，他这销售确实很不合格。
　　幸亏，新亏老师还愿意给我机会啊！
　　这次可得努力了！
　　钱多多马不停蹄来到研究室，召唤了精灵。
　　这次老师什么也没给他，让他自己研究，看来确实是对他失望了。
　　有了锦囊否卖的这么差，真是朽木不可雕也。
　　这次算是补考，就别想什么优待了！
　　“出来吧，鸭嘴火兽！”
　　除了名字和他手里这只样品，钱多多对于这种新精灵的信息一无所知。
　　不过白氏集团有专门的精灵训练场，可以测量精灵的各项数值。
　　包括基本的身高体重，力量大小，属性特攻怎么样……等等。
　　鸭嘴火兽出现，直接将地上的特制钢板烧出两个窟窿！
　　“怎么可能，这表层钢板可能承受一千度高温的！”
　　精灵不使用技能的时候一般没什么危害，撑死也就是重一点，所以地上铺的钢板耐压力强，其他是就不行了。
　　要知道，即使像喷火龙这种有“外火”的也就那一小嘬，没多高温度，一千度够用了。
　　技能训练式里才是按照属性进行的布置。
　　“钱少，快收起你的精灵！”
　　“啊？哦！”
　　钱多多也被吓了一跳，得亏自己站的远，要不然就这温度，站在面前那就和挨着岩浆没什么区别，直接就把自己烧熟了有木有！
　　“钱少，您这只精灵应该是火属性无疑了，请移步火属性技能训练室吧！”
　　火属性技能训练室，专门供火属性精灵练习技能所建，里面的材料都是耐高温的，一般的火属性技能在里面连道焦痕都留不下。
　　训练室内还有专门的仪器，可以对精灵技能的温度进行测算。
　　鸭嘴火兽再次被召唤出来。
　　这次，地板上没什么动静。
　　呼～
　　研究人员松了口气。
　　要是这地板你都能少穿，那我们还真拿你没辙。
　　这可是联盟最高档的耐火材料了！
　　“开始测算！”
　　研究人员对鸭嘴火兽的体温也很好奇，这还什么丢没做就能烧穿耐火1000度的地板，你这是有多高的温度！
　　结果很快出来
　　鸭嘴火兽：体温1200度！
　　“钱少，您这精灵可以下岩浆游泳了！”
　　钱多多：………
　　这……
　　想想白夜最后那句：“希望你能再接再厉，把在小山猪销售时的经验都用上”
　　钱多多的脸色一下就变得奇怪起来。
　　小山猪的经验
　　那不就是看了白夜给的纸条发现小山猪能找到温泉，所以才想到去北境的吗？
　　小山猪的作用在北境最大。
　　那这鸭嘴火兽的作用………
　　它体温高，不怕火，而且研究人员为了测验它的极限还不断是给训练室里加温，结果这家伙反倒是越来越有精神了！
　　看来这家伙的作用就是不怕热。
　　不怕热的话，就要在热的地方才……
　　“卧槽！师傅啊，我就随便说说，你不至于真的让我下火海啊！”
　　话不能乱说，钱多多这一刻十分为自己说的话后悔。
　　明知道自己师傅无所不能，结果还在这口胡。
　　什么上刀山下火海，看吧，真就给你一只精灵让你下了！
　　不过他也在庆幸，幸亏，新亏联盟没有刀山给他上啊！
　　不然按先后顺序，他应该先上刀山的！
　　东西不能乱吃，话不能乱说！
