本书名称: 亚索的英雄联盟
本书作者: 夜隐枭
本书简介: 【最原生态的英雄联盟同人（？！）】
那一年，德玛西亚还固守荣光拒绝任何形式的魔法。
那一年，来自祖安的家伙在皮城提出了光荣的进化。
那一年，比尔吉沃特还在蚀魂夜的黑雾下瑟瑟发抖。
那一年，艾希从死去的母亲那接管了整个阿瓦罗萨。
那一年，诺克萨斯全国动员起来准备入侵艾欧尼亚。
那一年，恕瑞玛的未来还是一片看不透的漫天黄沙。
那一年，一个来自异世界的灵魂带着一个快乐的系统，接管了一个快乐的身躯。
于是，符文之地……起风了。
【书友群：549551870，欢迎一起快乐】
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020789196

【0000】 不良少年亚索
　　初生之土，艾欧尼亚，纳沃利行省，和风村。
　　湛春节①刚刚过去，灵柳的飞絮还在春风中飘扬，小小的村庄里，处处都弥漫着绽春沃土的芬芳。
　　这是锄头和铁犁翻过沃土后的味道，灵柳吐出嫩芽后，初生之土活跃的魔法元素在混入了精神能量后，调和出的别样共振。
　　在这美好的绽春②之际，和风村的适龄少年们正在齐聚村子中心武场里，接受着至关重要的教育——在这为期十天的教育之后，他们会接受一次专门的测试，测试的结果将决定他们是回家务农，还是去疾风剑派，踏上剑豪之路。
　　不过，也许是因为担心家里春耕人手不足，也许是因为外面绽春时节的野花太香，虽然少年们都知道现在的课程很重要、直接关系着能不能进入疾风剑派，也在来之前被家长们耳提面命一定要努力学习，但真正坐在这，听一群老人絮叨了好几天，任谁都不能如一开始的时候那样，心无旁骛。
　　所以，在疾风剑派的武场里，求学的少年们看起来大多都有些心不在焉。
　　对于这种情况，讲课的素马长老早就是见怪不怪了——见多识广的疾风长老很清楚外界的变化对年轻人有着怎样的影响，当绽春到来的时候，成年人尚且会受到影响（艾欧尼亚人生日在冬天的超过一半），更何况这些毛头小子呢？
　　毕竟是绽春啊！
　　然而，在这个躁动不安的课堂上，有两个少年的表现与周围人完全不同，他们一个是早早来到武场，主动坐在第一排，努力的聆听素马长老讲授的永恩；还有一个就是在倒数第二排，完全神游天外的短发小混球，花名册上说，他叫亚索。
　　前者完全不像是一个孩子，春天躁动的魔法和活跃的精神能量似乎没有对他造成任何的影响——至于后者……溜号溜到脑袋都快伸到窗户外面的人，也不多见。
　　“亚索。”饶是素马长老和蔼敦厚，见到了亚索这副样子之后也感到有些气不顺了，于是他干脆点了这个混球的名字，“你来演示一下，如何让疾风萦绕在身边。”
　　“啊——我吗？”被点名的亚索明显愣了一下才缓缓起身，“怎么演示？”
　　眼见亚索忽然被点名，整个武场课堂瞬间沉寂了下来。
　　疾风萦绕可不是什么简单的事情，绝大多数试图学习疾风剑道的人都会卡在这个环节，摆明了杀鸡儆猴的素马长老在入学培训的时候就这样提问，明显是看亚索不爽，这时候如果还敢开小差，恐怕亚索答不上来后，下一个问题就会问到自己的。
　　至于亚索会不会因为答不上来而彻底失去进入疾风剑派的资格……这时候除了永恩就没人在意了。
　　“尽你所能，按照我之前讲的，使用疾风之力。”
　　“好的。”
　　然而，出乎所有人预料的是，亚索并没有因为答不上来而显得尴尬，他摸了摸自己还没有长出胡茬的下巴，然后微笑着打了个一个响指。
　　下一刻，清风徐来。
　　夹杂着花瓣和柳絮的清风如同是亚索最好的朋友，随着亚索的呼唤而来，自然的萦绕在了他的身边。
　　这风是如此的温柔，如此的清新，随着清风的到来，整个教室里所有人都感觉到精神一振，躁动的心思有所收敛，昏沉的脑袋也迅速清醒了起来。
　　见到了这一幕，素马长老微微眯起了眼睛——他倒是想要给亚索挑刺，批评风不够疾，但当这抹清风拂过窗沿时，窗棂上的刻痕却让他将自己嘴边的话咽了下去。
　　这个小家伙不是一个混蛋，而是一个出人意料的天才。
　　上课睡觉什么的……肯定是昨天学的太晚了，没睡好！
　　于是，这一天起，疾风剑派多了一个传人。
　　……………………
　　接到了免试入学的通知后，亚索在午休后就选择了离开，一方面是为了避开自己哥哥永恩的絮叨，另一方面……则是在查看奖励。
　　没错，这位亚索是个穿越者，意外顶替了原来的那位。
　　“主线任务【扮猪吃虎的入学】完成。”
　　“附加任务【恐怖如斯的天才】完成。”
　　“任务评级：A，获得奖励：《疾风奥义》，头衔【疾风小天才】。”
　　“【疾风小天才】：亚索，你TND真是小天才。”
　　看着自己的系统界面，亚索一阵蛋疼。
　　《疾风奥义》是之前素马长老的讲义，一本工工整整的、以亚索笔迹写的课堂笔记，除了给永恩当课后辅导之外，似乎没啥大用。
　　至于这个该死的头衔，怎么看都像是嘲讽……
　　无奈的摇了摇头，亚索轻轻叹了口气——自从有了这个系统，他感觉自己正在从儒雅随和走向不可名状，瞧瞧这一个个的任务，总透露着欠揍的气息。
　　算了算了，看看下一阶段的任务是什么吧。
　　确认了奖励，将那本《疾风奥义》夹在了腋下，亚索开启了下一阶段任务的三选一。
　　“【最靓的崽】：成为整个疾风剑派最靓的崽，获得疾风剑派所有人的一致认可和交口称赞。”
　　“【最冷的剑】：让自己的剑成为疾风剑派最冷的剑，让每个见到你的人都发自内心的说一句：他的剑是冷的。”
　　“【最浪的人】：让所疾风剑派所有人都认为你是最出人意料的家伙，没有人能够看透你的真实想法。”
　　嗯，又是熟悉的配方。
　　明明是三选一，但看来看去，只有一个可以选的。
　　毫不犹豫的，亚索选择了最后一个【最浪的人】——生而为亚索，不浪怎么行，扮帅和装酷都不是自己的强项，恐怕只有在出人意料的道路上，自己才能找到最舒服的姿势。
　　愉快的决定了自己接下来的道路，亚索吹着口哨踏上了回家的道路——既然已经拿到了免试入学的资格，那下午就没必要去武场遭罪了，那里又没有可爱的小姐姐，一群半大小子听一个老头子讲课，那可是太无聊了。
　　然而，半个小时之后，亚索走到了道路的尽头。
　　前面不是自己家的柴门，而是一片茂密的丛林。
　　似乎自己在人生的道路上迷失了？
　　不信邪的亚索转过头又走了一边，然后转来转去又来了这里——看着周围似曾相识的场景，亚索终于有些无奈的挠了挠头。
　　“这是哪？”
　　————————
　　【注释1】湛春节：艾欧尼亚的传统节日，是艾欧尼亚灵柳吐出新芽的时候，也是精神能量和物质世界交汇的时候，在这期间，生者共饮灵茶，并与他们逝去的亲人交谈，确认他们安好并让他们知道自己依然被铭记。通过湛春节，人们得以放下旧痛，寻得安宁，在失去以后继续前行——节日过后，逝去的亲人将会返回精神领域，他们知道家族兴旺，因此心满意足。
　　【注释2】绽春：绽春就是初春、是指湛春节结束后的一段时间，这段时间里精神能量会弥漫在整个艾欧尼亚，让这片初生之土充满勃勃生机——对人来来说，这是一个容易萌发爱情的时候，而对于瓦斯塔亚来说，这更是繁育后代的时间。

【0001】 哥哥和弟弟
　　幸好，永恩的及时（？！）出现拯救了迷路的亚索。
　　“你是怎么找到我的？”亚索伸出手，熟练的搂住了自己同母异父哥哥的肩膀，“我都不知道我在哪，你却每次都能找到我——这真的很神奇。”
　　“没那么复杂。”永恩面无表情的将亚索的胳膊拨到了一边，“只要在所有路口都选择错误的方向，就能找到你——这么多年，我早就习惯了。”
　　“哦，这样啊。”亚索毫无愧意的收回了自己的胳膊，“那就一起回家吧——永恩，我给你准备了一份礼物！”
　　说话间，亚索将自己的系统奖励塞到了永恩的手里：“素马长老讲的所有内容，我都记下来了，拿着它，你也能来疾风剑派。”
　　“……”
　　出乎了亚索的预料，永恩沉默了片刻，并没有伸手接过讲义——看得出来，他似乎很想要这本讲义，但似乎却又有所顾虑。
　　“亚索。”眼见着弟弟不愿意将讲义收回，永恩终于语气有一点低落的开口了，“我不想去疾风剑派了。”
　　“怎么？”亚索眯起了眼睛，“对自己这么没有信心？还是你以为我在拿讲义开玩笑？”
　　“都不是。”永恩摇了摇头，“总有人要留下，照顾母亲——她的腰不好，每次下雨还会腿疼，如果我们都走了……不行的。”
　　穷人的孩子早当家，和嘻嘻哈哈的亚索不一样，永恩明显考虑的更多。
　　“所以你在顾虑这个？”亚索摇了摇头，“你有没有想过，离开了我们两个饭桶，也许母亲就不需要那么辛苦了呢？”
　　永恩愕然。
　　“想想看。”趁着永恩发愣的功夫，亚索拍了拍自己大哥的肩膀，“她可以把田地租出去，然后去村口的茶馆里做掌柜啊——疾风剑派又不需要交学费！”
　　这一次，永恩终于跟上了亚索的思路，而随着思维和亚索达到一致，永恩惊讶的发现，事情似乎真的是这样！
　　母亲每日辛勤劳动，最主要的原因的确是两个半大小子的两张嘴实在是太能吃了！
　　“所以，你大可放宽心。”亚索一脸轻松，“如果你真的担心她，或许最好的选择是先给我找个嫂子……如果让她知道你因为担心她而拒绝疾风剑派，恐怕她会像当年一样，拿着鸡毛掸子撵着你从村头锤到村尾。”
　　被提起了黑历史的永恩脸色黑了下来，他咬紧牙关，好半天才从牙缝里挤出了几个字——“那还不是你搞的！”
　　“炸厕所的建议是我提的没错。”亚索似乎受了天大的委屈，涨红了脸也提高了语调，“但我从来没说过要你在有人的时候炸啊！”
　　察觉到了路人异样的目光，永恩的脸开始黑里透红，他咬着牙扑向了亚索，似乎想要收拾自己混蛋的弟弟，但却被亚索轻轻松松躲到一边——就算没有掌握疾风之力的时候，永恩都从来逮不住亚索，更何况现在！
　　……………………
　　如果要说出身的话，亚索一定应该算是贫下中农。
　　嗯，也许“中”都可以删掉的那种。
　　早年的时候，亚索和永恩的母亲也是村里的一枝花，永恩的父亲则是踏实能干的棒小伙，两个人的结合在小小的和风村里，就像是童话里王子和公主在一起一样。
　　但生活不是童话，王子和公主在一起也不是大结局——当她生下永恩之后没多久，永恩的父亲就在一场意外中去世了。
　　于是，家道中落，一枝花从公主，变成了单身母亲。
　　然后，在永恩父亲离开的第二年，亚索的母亲遇见的亚索的父亲——结果却是所托非人，那个本应作为亚索父亲的人则如同金秋的微风般吹进了她的生活，随后甚至不等艾欧尼亚的寒冬降临到这个家庭，就又像那个寂寞的季节一般悄然离开了。
　　在那个混蛋离开之后，亚索的母亲老了很多，她卸下了自己的首饰，也不再为自己化妆，完全变成了一个平凡妇女的模样，一心抚养起了自己的两个孩子。
　　三岁的永恩，和一岁的亚索。
　　一晃就是十二年。
　　岁月在她的面庞上留下了道道刻痕，风雪也斑驳了她鬓角的青春，虽然只是年过四十，但亚索的母亲却看起来分外苍老，丝毫没有当初光颜照人的模样。
　　好在她的孩子还算懂事——永恩是村里有名的“别人家的孩子”，而亚索虽然在八岁掉进池塘里一次后变得有些混蛋，但总归也很有能耐。
　　今天晚上，她早早就做好了晚饭，等着自己家的孩子回来——按照传统，在今晚之后，明天的上午，他们将会去演武场，接受最关键的一场测试。
　　而在打打闹闹之间，兄弟两个人也终于回到了家里。
　　“我回来了！”——这是可靠的永恩。
　　“饿死我了！”——这是淘气的亚索。
　　“快吃饭吧！”——这是不舍的母亲。
　　……………………
　　吃完了饭，亚索毫无形象的瘫在了床上，一面夸张的拍着肚皮，一面高声感慨着：“可惜了，去了疾风剑派，有段时间吃不到母亲的饭了。”
　　“混小子。”看着亚索这副模样，母亲一面收拾着碗筷，一面开始了今日份的碎碎念，“疾风剑派还不一定看上你呢——你呀，要是有永恩一半叫我省心，我就知足了！”
　　“母亲。”往常总在碎碎念中保持沉默的永恩这次有些脸红的开口，“亚索已经免试入学了——他很适合疾风剑派，还没有入门就能够感悟疾风之意，素马长老夸了他一下午。”
　　“就这混小子？”亚索的母亲不可置信的张大了嘴巴，“真是天见可怜，难得他可靠了一次！”
　　于是，当天晚上的碎碎念从数落亚索的“不靠谱”，变成了数落亚索“曾经很不靠谱”——而这一次，亚索没有像是往常那般逃开只是笑眯眯的听着，似乎这些黑历史都不属于自己。
　　然后，在碎碎念结束之后，永恩打算最后温习一遍笔记、准备明天测试时，亚索笑眯眯的凑了过来。
　　就在永恩以为自己的弟弟终于长大了、打算来帮助自己感悟疾风的时候，亚索开口了。
　　“素马长老那个家伙。”亚索用手肘怼了怼永恩的肩膀，“他真的夸了我一下午？”

【0002】 吃瓜的亚索
　　第二天上午，和风村的少年们再次齐聚一堂。
　　这是最关键的时刻——对于绝大多数人来说，接下来的试炼将直接决定他们未来的人生。
　　大家都很紧张，除了免试入学的亚索。
　　本来主持仪式的素马长老是不怎么希望亚索来的——他本能的感觉到这个小家伙并不怎么可靠，但家人陪同一直都是疾风试炼的传统，永恩要参加试炼，亚索过来陪同，他没有任何理由拒绝。
　　这种情况下，素马长老只能叮嘱维持秩序的剑卫，尽量盯好亚索。
　　“没问题的，长老。”剑卫显然不了解亚索，“那个一脸不服的束发小子对吗——我听说过他，能在入门之前就感受到疾风之力的确很了不起，但毕竟是个小鬼。”
　　“他天然就是风中之人。”素马长老语气里多了几分莫名的意味，“而风的轨迹，总是无法捉摸。”
　　“……”
　　剑卫显然还无法理解素马长老的这种话，干脆明智的闭上了嘴巴。
　　……………………
　　疾风试炼，开始了。
　　人员到齐，点名报数之后，和风村的少年们开始在剑卫的指挥下列队——他们被要求一动不动的站在绽春的阳光下，然后一站就是整整一个上午。
　　绽春温暖的阳光对艾欧尼亚人来说是最轻柔的抚慰，但不管是什么抚慰，如果持续整整一上午的话……那意义就完全不一样了。
　　汗水开始从少年们的鼻洼鬓角沁出，然后湿漉漉的沾在睫毛上、嘴唇边，最后汇聚成小股流下，在外围的家长们最开始还在为自家孩子鼓劲，但随着时间一长，就算是站在阴凉下的大人，此时也有些发蔫了。
　　虽然昨天已经有所叮嘱，试炼要吃饱了再来，但还是有几个少年站立不住，一头栽倒。
　　“有谁坚持不住的。”眼见着有五个少年栽倒在地，剑卫终于扯着嗓门喊了起来，“马上告诉我——放弃和倒下是一样的，但总归不会头破血流！”
　　这句话如同是一句大赦，当时就有好几个人干脆的瘫坐在地，虽然在试炼开始之前也曾经信心满满，但只有当自己真正参与其中，他们才发现，其实自己并没有想象中的那么坚强。
　　就算被家长揪着耳朵骂一顿，也总好过一头怼在地上，摔个灰头土脸、头破血流。
　　毕竟参与试炼的都是年龄在十五岁以下的少年人，这种年纪下，有恒心、有耐力的毕竟是少数。
　　人群之中，永恩站的笔直——对于他这种常年在田里劳作的人来说，这种程度的暴晒……说是小意思或许有点过分，但顶多也只能算是中等意思。
　　至于剑卫默默注意着的亚索。
　　嗬——这个小混蛋不知道在哪拿出了一个大瓜，此时正吭哧吭哧的啃得正香！
　　随着亚索啃瓜的声音越来越大，整个试炼的气氛都变得有些古怪了起来——包括剑卫和素马长老在内，所有人都有一点流口水的意思了。
　　绽春时节的菱瓜虽然没有盛夏时节的香甜，但还是清凉解渴的，在这大中午的，抱着个菱瓜开啃，那滋味想想都带感——原本就快要坚持不住的少年们，这下更加难受了，素马长老发现，这次试炼第一关中，放弃的人数明显有所增加！
　　而这一切……都是拜亚索吃瓜所赐。
　　果然是个小混蛋！
　　虽然这些会因为一个菱瓜放弃的少年基本也撑不到第三关，但这种事情说起来，总归是有点好说不好听的。
　　算了，也随他去吧——无奈的素马长老只能摇了摇头，毕竟疾风剑派也是走精英路线的，第一关筛掉和第三关筛掉，本质上也没啥差别。
　　……………………
　　当太阳来到了所有人的头顶、每个人的影子都缩在了脚下的时候，剑卫终于宣布这一轮的试炼结束。
　　“你们可以休息一下，也可以选择吃点东西。”剑卫的声音依旧中气十足，“下午会是试炼的第二关——希望你们能够继续坚持下去。”
　　终于可以稍微休息的少年们纷纷回家，有人选择趁机午睡，也有人打算大吃一顿，而永恩则是在亚索的带领下，开始啃起了菱瓜。
　　“我真的不用去吃点什么吗？”永恩有些迟疑的接过亚索递来的瓜，“下午的试炼？”
　　“放宽心好了。”亚索倒是一脸的笃定，“上午的试炼已经测试过你们的坚持了，下午总不至于再来一次——疾风剑派也没有无聊到那种地步，昨天晚上你不是温习笔记了吗，那告诉我，疾风剑派的剑意是什么？”
　　“疾风之道。”
　　“那什么是疾风之道？”
　　“……这个，长老没说啊。”面对亚索的逼问，永恩有些迷惑的挠了挠头，“笔记上也没有写过。”
　　“刚刚一上午，你体会到风了吗？”亚索抬起头，看着永恩，“哪怕一点点的清风。”
　　“这一上午哪有风啊。”永恩一脸苦笑，“今天也是奇怪，一点风都没有……”
　　“那你刚刚在那站着的时候，想不想要风？”
　　“当然想！”永恩点了点头，“刚刚只要有一丝的风，坚持下来的人数就能翻一番！”
　　“你看，你已经感受到一点疾风之道的意义了吧。”亚索嚼着菱瓜，嘴里含糊的说着，“最简单的一点，你刚刚的时候，在不由自主的渴望着风。”
　　永恩眨了眨眼睛，显然没有想到这一层。
　　渴望着风？
　　你还别说，我刚刚真的在内心里渴望着风，这种渴望很纯粹，甚至我自己都没有意识到！
　　永恩若有所思，而在一旁默默关注着亚索的素马长老则是在心里默默的点了点头——孺子可教，孺子可教！
　　至于亚索为什么知道这一点……
　　并不是他对疾风之道有什么理解，只是单纯的发现，自己调动不起哪怕一点点风力——按照他的意思，这一上午的时间里，他本应该是扇着扇子吃菱瓜的，但因为风似乎都被完全封锁了，他不得已砍掉了扇子那部分，只剩下吃瓜了。
　　眼见着永恩似乎有所觉悟，亚索愉快的啃完了手里的瓜皮，扶着还在思考的永恩起身（顺便在自己大哥的衣服上擦了擦手）。
　　下一刻，素马长老看见了亚索别在身后的扇子。

【0003】 傲立疾风之中
　　看到了扇子的素马长老结合着亚索一直以来的表现，差不多明白了一切——他活了这么久，但这种事情还真的没见过。
　　明明是个天才，但为啥就不能靠谱一点呢？
　　人家在太阳下暴晒、你在旁边啃瓜，甚至还想扇扇子？！
　　素马长老第一次对自己的决定产生了怀疑：让这样一个家伙免试入学真的好吗？
　　但……话已经说出去了，现在再说不让亚索进入疾风剑派恐怕也为时已晚。
　　罢了罢了，恐怕自己需要多花点心思在这个小混蛋的身上了。
　　在素马长老的担忧中，下午的试炼的第二关开始了。
　　同样是一动不动，但这次不是在烈日下，而是在疾风中——素马长老亲自出手，在武场四周的四座祭坛上焚起了香、然后贴上了咒文。
　　当袅袅青烟升腾起来的时候，疾风也出现了。
　　“你们要做的很简单。”剑卫依旧扯着大嗓门，“在香燃尽之前，别被风吹出武场，就算通过。”
　　少年们还没有明白怎么回事的时候，起风了。
　　咒文上的四风之令配合着武场专门用以试炼的祭坛，直接就在武场内掀起了狂暴的疾风——明明武场之外还是一片平静，武场里的少年们却已经是站都站不稳了。
　　只要身在武场之中，此时身边就满是狂风。
　　面对疾风，很多少年都选择蹲伏在地，希望用这种手段来对抗狂风——但很可惜，四风之令召唤的疾风可不是自然的春风，风速够快的情况下，那些蹲伏在地、双手抓着泥土的孩子也一样会被圈起来，然后直接吹出场外！
　　这些自以为聪明的家伙成为了第一批被淘汰的人。
　　随后被吹出场外的是那些完全不知所措的少年，他们面对疾风的时候完全忘却了自己过去几天所学，只能莽撞的与风对抗。
　　可惜，在四风之令的面前，即使是没有经过专业训练的成人，也没法直接对抗，更何况这些身体还没有发育完全的少年？
　　于是，这些人也很快被清出了武场，而在四座祭坛的香炉中，那支香才堪堪燃烧了四分之一。
　　永恩没空去看别人，他只能努力的维持着自己的平衡，回忆着过去几天素马长老所讲过的、关于风的那些奥义，他很清楚，自己并不能直接对抗疾风——此刻，他能够做的只有在风中坚持。
　　很清楚自己并非天才，永恩从未期望从一开始就掌握疾风奥义，他现在想的只有一点，那就是怎么才能将自己学到的东西在这风中利用起来。
　　“风本无形，风亦无心。”
　　“刚刚那四张咒文应该是四风之令。”
　　“四风是东西南北四风，按照素马长老之前讲过的话……”
　　“东风解冻，蛰虫始振，鱼龙上冰。”
　　“西风萧杀，虎啸龙吟，金戈入梦。”
　　“南风薰薰，草木荣兴，流火熔金。”
　　“北风寒朔，冰凤展翅，滴水成冰。”
　　“且随疾风之意，且伴疾风而行……”
　　并没有一味地对抗四风之力，永恩却在几次即将被吹出武场的时候堪堪制住了身形——这一刻，他仿佛是风中一叶，虽然并不是风，却能够和谐的存在于疾风之中。
　　见到这一幕的亚索终于点了点头。
　　自己的老哥……这关稳了！
　　……………………
　　和大部分人都成功通过的第一关不同，第二关被淘汰的人就多了很多——当一炷香燃尽之时，能够留在武场之中的人连五分之一都没有。
　　而看素马长老和剑卫的态度，这种通过率似乎还是很正常的。
　　当疾风停下之后，即使是永恩这种身强体壮、对疾风之道已经有了那么一点眉目的家伙，此时也已经是精疲力竭了——好在第三关是在晚上，他还有一段时间休息。
　　就在亚索打算跟着永恩一起回家的时候，素马长老却主动找到了他。
　　“亚索。”素马长老看起来一脸的慈祥，“今天晚上的试炼很重要，你和永恩一起来吧——结果不影响你能否进入疾风剑派，但参与是一定要的，这一关不仅是试炼，也是入门课程的一部分。”
　　不影响结果的试炼？
　　不知道为什么，有那么一刻，亚索感觉是素马长老看不下去自己在一旁捣乱，这才主动要求自己参与试炼的。
　　但毕竟他都说这是“入门课程的一部分”了，自己也不好拒绝，于是亚索也只能点点头，答应了下来。
　　第三关的时间在深夜时分——和第二关之间漫长的休息时间足够参与试炼的孩子们吃完晚饭、消化完毕了。
　　只是因为没有给出具体的时间，所以少年们也不敢直接睡去，只能在集合点硬熬——于是，随着月上中天，很多人已经开始打起了哈欠。
　　在所有人都犯困的时候，白天里懒懒散散的亚索却一反常态，颇有些神采奕奕的架势了——在上辈子没少修仙上分的情况下，亚索对熬夜一直都很在行。
　　就在有人快要撑不住、眼皮打架即将睡着的时候，剑卫终于出现了。
　　“所有人，列队，跟着我——一定要跟好了！”
　　一声大喝让少年们都精神了不少，通过了第二关的十几个少年再加上一个亚索赶紧起身，列成一队跟在了他的身后。
　　走夜路总是深一脚浅一脚，花了一番功夫之后，少年们被带到了一处林子里，这里虽然离和风村不远，但似乎经过了专门布置，一切都和往日完全不同了。
　　当确认所有参与者都被带到了地方之后，剑卫也宣布了第三关的规则。
　　“跟着疾风，疾风会带领你们到达终点——只要在天亮之前到达终点，就代表着这一关通过。”
　　说完之后，他向后退了一步，示意第三关开始。
　　夜风飒飒。
　　有着急的人已经开始追逐着风的脚步，主动开始寻找剑卫口中的终点了。
　　最善于辨别方向的永恩也在闭眼感受了一会之后，选择了一条道路。
　　留在剑卫身边的，现在只有亚索一个了，他既没有感受疾风，也没有辨别方向，只是看着头上灵木枝叶缝隙之间的皎月，愣愣的有些出神。
　　似乎是……在发呆？

【0004】 亚索的疾风之道
　　亚索自然不是在发呆，他只是有些意外，第三关试炼居然触发了一个任务。
　　“附加任务【我的疾风之道】已经触发。”
　　“【我的疾风之道】：疾风试炼的第三关是试炼，也是抉择，通过第三关的表现，告诉长老，你选择了怎样的疾风之道。”
　　告诉长老，自己选择了怎样的疾风之道？
　　亚索读了几遍系统任务，确认没有读错题后，终于站起身来。
　　眼见着亚索不慌不忙的起身，剑卫饶有兴致的点了点头。
　　虽然这货还是一副不靠谱的样子，但就起身的这一下子，不急不缓、不慌不忙的样子倒真的不像是个少年人。
　　也不知道这个疾风小天才会做出怎样的选择……
　　（等等，我为啥会叫他疾风小天才？！）
　　剑卫可是很清楚的——此时此刻，在这深夜的密林之中，各种风灵都在活动，所谓的“跟随疾风到达终点”，本质上就是“感受到你最契合的风灵”。
　　从这个方向上说，素马长老的确没有说谎，这的确是入门教育中很重要的一环。
　　虽然疾风剑道秉持疾风之意，但也并非要求千人一面、所有人都有一模一样的三观。
　　这一关既测试了弟子对于疾风之意的领悟，也测试了他们所选择的道路。
　　然而，亚索却没有如剑卫所想的那样，循着某一个风灵的指引前进——明明在亚索起身的时候，周围的风灵已经明显活跃起来了、就算是一个不通疾风之意的人也能感觉到身边的清风了！
　　下一刻，在剑卫满脸的惊诧之中，亚索朝着一个没有丝毫风灵的方向迈出了脚步。
　　这是怎么回事？
　　剑卫现在一脸懵逼，他完全不知道亚索为啥要往那个方向前进——难道那里有一个自己能感知到的风灵？
　　不可能的吧，就算这个亚索是一个百年难得一遇的疾风奇才，现在他也没有正式入门，总不至于感知能力比自己还强吧？！
　　然后，就在剑卫开始自我怀疑的时候，亚索迈出了第二步。
　　嗯？怎么开始朝着自由之风前进了？
　　他的性子倒是和自由之风有点类似，所以刚刚只是起身之后下意识的一步？
　　诶，不对劲啊，这第三步怎么又往桃夭之风去了？
　　他才十三岁，就能感觉到桃夭春风了？太早熟了点吧？
　　就这样，剑卫目瞪口呆的看着亚索在那七拐八拐，走了一大圈，硬是回到了起点，也没有跟住任何一个疾风之灵。
　　一个大胆的念头出现在了剑卫的脑海里：难道说，素马长老看错人了？
　　这个叫亚索的家伙……根本就不是一个天才？
　　之前的疾风萦绕也只是一个巧合？
　　素马长老发现了这一点，所以才要求他参加这第三关试炼，以便于悄无声息的让他放弃加入疾风剑派的资格？
　　不愧是长老，弥补错误的手段都是这么的不着痕迹！
　　就在剑卫默默的为素马长老点赞的时候，亚索挠了挠头，来到了他的身边。
　　“这位叔叔。”亚索抬起头，看着剑卫，“疾风之道和疾风剑道本为一体，我没有剑，所以能不能借你的剑给我用一下？”
　　借剑？
　　剑卫下意识的想要拒绝，但不知道为什么话到嘴边却没有说出口，而是主动拔出了长剑，将剑柄递到了亚索的手里。
　　亚索接过长剑，拖着剑慢慢的走到了前面的空地上。
　　剑有点重——今年亚索虚岁十三，周岁十二，身体还在发育当中，拖着长剑都很辛苦。
　　但当他到达了自己看好的地方之后，却咬紧了牙关，双手持剑，将剑举到了自己的面前。
　　……………………
　　刚刚事实并非是剑卫所想象的那样——实际上，当亚索接受了附加任务之后，他就清晰无比的感知到了那些跃动的风灵。
　　在疾风之道上，亚索是真的天才，他起身的时候，那些风灵都在欢呼雀跃，等待着亚索选择自己。
　　但亚索却很清楚，这些风灵所代表的道路都不是自己所需要的。
　　整个艾欧尼亚，除了亚索之外没人知道，一场巨大的劫难已经来到了面前，海对岸的诺克萨斯人早已经磨刀霍霍！
　　也许这些风灵代表了疾风剑派千年的传承，但马上艾欧尼亚所面对的就会是千年未有的大变局！
　　所以，亚索才会默默的转一大圈，他希望能够感受到一个不一样的风灵，一个最契合自己心意的。
　　可惜，没有。
　　在这些风灵上，亚索看到了很多，但并没有一个能够完全契合他的需求。
　　这种情况下，亚索干脆借来了剑卫的长剑。
　　长剑在手，亚索想了很多——来到了艾欧尼亚的点点滴滴，每一次灵柳吐蕊、每一次的盛夏繁华、惊鸿一瞥的瓦斯塔亚、和平和谐的和风村。
　　而除了这些之外，他也想到了战争、死亡、对抗……以及穿越之初匆匆一窥的无尽虚空。
　　凡此种种，此时尽数萦绕在了亚索的脑海之中，在他的内心深处挂起了一阵真正的风暴！
　　也许……这就是我的选择吧！
　　咬了咬牙，亚索终于高高举起了手中的长剑。
　　下一刻，长剑挥下！
　　丛林之中，原本引领着少年们的风灵在一瞬间完全静止，婆娑的树影也不再摇动，回过神来的剑卫想要阻止，却发现自己的声音就这么卡在了喉咙里。
　　疾风之意就这么肉眼可见的在长剑刃上汇聚成了三寸青芒，而后在长剑挥下时席卷而出，化为一道疾风。
　　“hasaki——”
　　打破玉笼飞彩凤，顿开金锁走蛟龙——疾风起处，长剑之前，一切都在这狂风之中倒卷而出。
　　狂暴的疾风席卷草木砂石，在亚索的面前开辟出了一条宽阔的大道！
　　亚索面带微笑，倒持长剑，一步步走在了这条路上、走出了第三关的试炼场——就在他踏出场地的那一刻，他手中长剑终于寸寸俱裂，碎成一地残片。
　　与此同时，亚索整个人也完全脱力，应声而倒。
　　“这孩子。”素马长老悄无声息的出现在了亚索的身边，及时伸手将他扶住，“你这是何苦呢？”
　　“没办法，我也不想啊。”颓然瘫倒的亚索这时候却一脸无辜，“毕竟我这个人路痴——就算有疾风之灵帮助，我也找不到路啊。”
　　说完之后，亚索的眼前一红，终于失去了意识。

【0005】 用心创造快乐
　　有了素马长老的出手，第三关还是正常的进行了下去——虽然疾风之灵在亚索出剑的时候都停了一会，导致今年过关的人有点少。
　　除了亚索之外，只有三个人通过第三关试炼。
　　而在救下了亚索之后，剑卫心疼自己长剑之余，也有点拿不准对亚索的态度，这种情况下，素马长老却坚持要收下这个孩子。
　　“他也许能够开辟出完全不一样的道路。”
　　看着地上碎裂的长剑，素马长老若有所思道。
　　当然，这些事情亚索是不知道的，当他醒来的时候，出现在他眼前的是一片熟悉的天花板。
　　“这是被送回家了？”
　　亚索努力的眨了眨眼睛，第一时间打开系统，开始查看奖励——在失去意识之前，他感觉眼前泛红，脸上也好像有东西。
　　“附加任务【我的疾风之道】完成。”
　　“任务评价：A，获得奖励：【猩红之月的面具】。”
　　“【猩红之月的面具】：戴上它你会看见更多。”
　　“皮肤系统已激活，【猩红之月皮肤套装】收集任务已激活。”
　　“【猩红之月皮肤套装】包括【猩红之月的面具】，【猩红之月的肩铠】，【猩红之月的胸甲】，【猩红之月的下装】，【猩红之月的长靴】，【猩红之月的血刃】以及【猩红之月的毛发染剂】。”
　　（等等，为什么会有毛发染剂？！）
　　“集齐全套【猩红之月皮肤套装】后，可获得【猩红之月】皮肤，进入猩红之月状态。”
　　“望持续努力，再接再厉——用心创造快乐。”
　　“……”
　　看着系统界面的一行行说明，亚索一时之间竟不知道说什么好了——尤其是在见到那熟悉的用心创造快乐快乐，他总是想要下意识的接上后半句……
　　算了算了。
　　在新激活的皮肤系统界面，亚索看到了自己的皮肤状态栏——别的栏位还是空空如也，只有头部有了一个可选项：【猩红之月的面具】。
　　倒也没有急着把面具戴上，亚索确认了自己的身体没啥问题之后，他翻身坐起，打算下地走一走。
　　亚索下床的声音引起了外面永恩的注意，他推门而入，然后三步并作两步，直接来到了床边，伸手扶住了亚索。
　　“别动。”永恩制止了亚索下床的行为，“素马长老说，你需要一些休息。”
　　“我已经恢复了。”亚索耸了耸肩，“你呢？通过第三关了吗？我当时闹出的动静可能有点大。”
　　“通过了。”永恩点了点头，“虽然疾风之灵中间有一瞬间失去了联系，但之后还算是顺利——能说说当时发生了什么吗，素马长老不愿意告诉我，事发地点也没留下什么痕迹。”
　　“我劈了一剑出去。”亚索轻描淡写的说道，“然后可能引起了疾风之灵的某些反应吧，毕竟现在是绽春时节，是精魄最活跃的时候。”
　　永恩摇了摇头，显然对这个说法不是很满意——不过他性格沉稳，眼见着亚索嗬素马长老都不愿意直说，直接就明白了这件事需要保密，所以也就没继续再追问。
　　“你要不要吃点东西？”抛开了疑问，永恩开始询问亚索要不要吃些东西，“你看起来还是有点虚弱的。”
　　“有粥吗？”听永恩这么一说，亚索也感到肚子有点空落落的，“我想喝点粥。”
　　“等着。”永恩点了点头，“正好我早上做的就是。”
　　……………………
　　在亚索喝粥的时候，他的母亲也终于结束了上午的劳作，回到了家里——眼见着亚索醒来，她自然是一阵关心。
　　本来还很担心亚索会不会有什么问题，但眼见着亚索一面喝粥，一面还皮的不行，嘴里一如既往的没有把门的、到处调侃，丝毫不像是个病号，亚索的母亲也就放下心来了——亚索这个混小子果然还是皮实的。
　　当亚索连着喝了三碗粥，终于填饱了肚子之后，永恩终于说起了启程去疾风剑派的事情：因为亚索的原因，离开和风村的时间被定在了三天后——哦，现在应该说是两天后了。
　　到时候，亚索、永恩以及另外两个通过了第三关测试的孩子将跟随着素马长老和剑卫一起，离开和风村，踏上去往疾风剑派的道路。
　　而和风村到疾风剑派……按照过去的经验，要走上半个月的时间。
　　没有人会不舍得自家孩子——说到了这个话题的时候，亚索的母亲终于开始双眼泛红了，她想起了永恩的父亲，也想起了亚索的父亲。
　　在她的一生中，和她最亲近的几个人都会在某一天离开这小小的和风村。
　　“要不，我去和素马长老商量一下？”眼见着气氛开始不对，亚索主动开口，提出了一个很亚索的建议，“或者我可以带上你一起去疾风剑派？”
　　“算了吧。”亚索的母亲摇了摇头，“虽然家里的田已经租出去了，但村口的茶馆总归还是要有人收拾的，没有你们两个混小子在家，我一个人乐得清闲！”
　　嘴上这样说着，亚索的母亲直接起身离开了房间。
　　“我去把粥热热，赶紧吃了之后眯一会，下午还要干活呢——绽春时候的客人真多，今天一上午，茶馆前前后后接待了好几十桌！”
　　一旁的永恩默然无语，而在自己的角度上，亚索则是清楚的看见了她伸手抹眼泪的样子。
　　如果可以的话，亚索也想留下来，留在和风村——这里的空气中都充满了自然之灵的味道，是真正的田园牧歌。
　　但同时，亚索也很清楚，战争的阴云即将到来，在诺克萨斯的铁蹄之下，做一介乡野村夫也未必能够苟全性命！
　　更何况，除了诺克萨斯人之外，在精神世界的底端，还有着更加可怕的存在！
　　这种情况下，去疾风剑派是自己唯一的选择，也是必须的选择！
　　只有握紧了手中的剑，才能真正的守护这来之不易的和平。
　　没有再多说什么，亚索默默的躺回了床上，而永恩则是在一边默默的读起了那本《疾风奥义》。
　　……………………
　　两天之后，亚索和永恩如约上路，跟随着素马长老一起，踏上了前往疾风教派的道路。
　　“素马长老，我们要走过去的吗？”
　　“我还是有点头晕，能不能坐车啊？”
　　“或者骑马、骑羊驼都可以——我这个人不挑坐骑的！”
　　面对着喋喋不休的亚索，素马长老又一次满头黑线——这熟悉的感觉，是心绞痛的味道。
　　于是，平日里和蔼可亲、儒雅随和的素马长老终于忍不住开口了。
　　“闭嘴！”

【0006】 长老，我想学唢呐
　　事实证明，亚索在折磨人这方面还是有一手的——他总是能够从意想不到的角度出发，或者问一些刁钻古怪的问题，或者指出一些扎心至极的事实。
　　和他同行的两个和风村少年很清楚这货的秉性，所以一开始就离他远远地，亚索在队伍的前头，他俩就去队伍的最后。
　　而亚索显然也对欺负小孩子没啥兴趣，他的全部注意力都放在了素马长老的身上，一路上缠着他问东问西。
　　素马长老被问的头都大了——偏偏亚索这货问的还都不是废话，他从剑派历史问到剑派名人，再问到和其他门派的关系、日常活动、伙食供应、训练方式……素马长老真的是做梦都想不到，一个从未离开过和风村的少年，怎么能想到这么多方面的事情？！
　　关键你问就问了呗，偏偏还非要在这比较——然后每次都拿疾风剑派的弱点和别人的优点比，比完了还特么大声说出来！
　　和无极剑派比知名度，和均衡教派比人数和影响力，和希拉娜修道院比历史和传承，和喀舒利比模式先进……你特么有毒吧？
　　更蛋疼的是，当自己问亚索为啥比来比去的时候，他居然一本正经的说“我这是为了确认自己的努力方向”，言下之意是他会带着疾风剑派超越其他所有势力——要知道，亚索现在才十三岁，素马长老也不好扼杀一个孩子的理想不是？
　　于是，这一路上，素马长老只能忍受着亚索的嘚不嘚嘚不嘚，以至于忍无可忍之下，他决定给这个小兔崽子找点事做。
　　正巧一行人正在一个村庄借宿，看着这个村子周围的竹林，素马长老终于想到了办法。
　　……………………
　　第二天一早，当一行人再次出发之后，没等亚索开始今日份的“十万个为什么”，素马长老就主动开口了。
　　“亚索啊。”笑眯眯的素马长老拍着亚索的肩膀，“你的天赋是我从未见过的，所以这段时间我一直都在想，怎么才能让你快一步适应疾风剑派的生活——现在我们在赶路，正常的剑术训练没法进行，但我昨天想起，除了剑术之外，也许我们能够趁着这个时间练点别的。”
　　“练点别的？”亚索显然没想到素马长老会忽然这么说，“练什么？”
　　“剑心。”眼见着亚索上钩，素马长老脸上的笑容越发的和蔼慈祥，“剑道要专心，但并非是唯剑而已——舍剑之外别无他物，那是无极剑道的方法，我们想要体会疾风之道，还需要一些别的辅助。”
　　“别的辅助？”这倒是出乎了亚索的预料，“什么辅助？”
　　“音乐。”素马长老从身后拿出了一节紫竹，“来，我教你吹尺八。”
　　尺八！
　　亚索万万没想到，尺八是从这来得——看着素马长老熟练的将紫竹截断、挖孔、切口，裁成了一尺八寸的竹笛模样，亚索真的是惊呆了。
　　然后，就在亚索错愕的时候，系统发布了任务。
　　“附加任务：【没人能在我的BGM里打败我】已经触发。”
　　“【没人能在我的BGM里打败我·第一步】：每个主角都要有专属的BGM，你的则是要由你来决定，现在，选择一种乐器，作为你的专属BGM乐器——注意，此次选择不影响其他学习，但选择后BGM乐器不可更改。”
　　也就是说，自己学了尺八，就能在出剑的时候，带出苍凉辽阔的尺八声？
　　有点意思啊！
　　亚索在看任务，而在素马长老看来，亚索似乎被自己惊到了——他心下一喜，一不小心说出了这辈子最后悔的一句话。
　　“当然，如果不愿意学尺八的话，你也可以选择一种别的，当然，要吹奏的，与疾风有关——不是我夸口，在艾欧尼亚就没有我不能教的吹奏乐器。”
　　随着这句话出口，亚索也弄懂了任务内容——只要在这个任务中做出了选择，自己可以选择一种自己喜欢的乐器，来作为自己以后出手时候的音效。
　　而且，眼见着素马长老大包大揽，表示自己啥都会……亚索的笑容终于开始逐渐变态了起来。
　　“既然这样的话……”亚索挺起胸膛，一脸严肃，“教……长老，我想学唢呐！”
　　……………………
　　亚索的请求让素马长老目瞪口呆。
　　艾欧尼亚是有唢呐的——但他从来都没想过，有一天居然会有弟子要求学这个！
　　这一刻，素马长老是真的想要打开亚索的小脑瓜，看看他在想些什么！
　　你特么是真的敢学，但我特么也是真的不会啊！
　　我堂堂疾风剑派最年轻的长老，为啥要特么去学唢呐啊？！
　　但偏偏大话说出去了，这时候要说一句“我不会”或者是“我不教”，素马长老相信，亚索这货到了疾风剑派的第一句话绝对是“你们疾风剑派的人都像是素马长老一样说话不算话吗？”
　　嗯，不得不说，素马长老其实挺了解亚索的。
　　深呼吸了两次，素马长老用尽可能平和的语气开口；。
　　“真的不考虑一下尺八吗？”
　　“不了不了！”亚索一脸坚定，“就唢呐了——能喜能悲，这才是最带劲的！”
　　正所谓“千年琵琶，万年筝，一把二胡拉一生，唢呐一响全剧终。”“曲一响，布一盖，全村老小等上菜；走的走，抬的抬，后面跟着一片白；棺一抬，土一埋，亲朋好友哭起来。”“初闻不知唢呐意，再闻已是棺中人。”
　　作为一个有素质的剑豪……还有比唢呐这天然安魂曲更适合自己的选择吗？
　　眼见着亚索甚至拿出了一脸大无畏的样子，素马长老是真的想拎着脖子把这个小家伙提起了，告诉他唢呐和剑豪特么根本就不配，尺八才是王道。
　　而如果亚索知道了素马长老的想法，一定会撇撇嘴，然后告诉他“那是你没听过《王进打高俅》”。
　　就这样，素马长老和亚索大眼瞪小眼的对视了一番，最终这次无声的较量以亚索获得胜利而告终——无奈的素马长老只能表示，这里没有唢呐，等以后有机会再说。
　　眼见着任务已经完成的亚索也没有穷追猛打，而是看着自己系统界面的【BGM乐器·唢呐】标签亮起，脸上露出了满意的笑容。

【0007】 藏剑堂
　　分散注意力失败的素马长老放弃了挣扎——在接下来十天的旅程之中，他没有再拿出任何其他手段。
　　素马长老怕了，提议学乐器的情况下，自己都能莫名其妙的背上一个“先学唢呐，再教亚索唢呐”的任务……
　　没有下次了，真没有了！
　　而亚索眼见着素马长老已经对自己产生了一些心理阴影，也就没有继续为难这位“疾风剑派最年轻的长老”。
　　毕竟唢呐BGM都到手了，就算是薅羊毛，也不能逮着一只硬薅啊！
　　于是，亚索一反常态，当起了“安静的乖宝宝”，这局打的反差几乎让素马长老开始自我怀疑，难道是之前的时候自己产生了幻觉？
　　当然不是——在到达疾风剑派的时候，亚索终于的给出了提醒：“素马长老，啥时候教我唢呐啊？”
　　面对亚索充满了“好学”的视线，素马长老丢下了一句“等忙完这一阵的”就落荒而逃——他打算去申请一个外出的任务，避开亚索的同时，先隐瞒身份，学一学唢呐再说！
　　……………………
　　和艾欧尼亚其他的门派和宗教组织一样，疾风剑派也设置在了荒无人烟的山上。
　　最后几天连续的山路以及稀薄的空气无一不昭示着这里的高海拔。
　　对于常人来说，高海拔所带来的缺氧会带来很多身体上的不适，但对于修行者来说，这种恶劣的自然条件则成为了训练中必不可少的一环。
　　“是不是感觉有点上不来气？”素马长老离开之后，剑卫带着这几个来自和风村的孩子来到了剑派所在地，“我们剑派还算不错了——你知道无极剑派吧，素马长老提到过的，他们整个剑派都在巴鲁鄂的最高峰上，当我还是个学徒的时候曾经去拜访过一次，在那里就算什么都不做，过一会就会非常疲惫。”
　　说话间，剑卫已经带着他们已经来到了剑派最大的一座建筑物面前——原谅亚索只能用“建筑物”来形容自己眼前这玩意，因为他想了半天，也不能用亭台楼阁任何一种已知语言来描述这玩意。
　　出现在亚索面前的这座建筑物不是正正当当的，而是与地面成了一个诡异的角度，目测大概在八十度左右，建筑的外墙体泛着金属的光泽，上面也没有什么窗户。
　　更诡异的是，这座建筑在顶部有一个巨大的转折，这使得整个建筑远远看去仿佛是一棵歪脖子老树，又似乎是一个巨大的阿拉伯数字“7”。
　　“这就是藏剑堂了。”剑卫带着几个孩子来到了这个7的入口处，“藏剑堂据说是疾风剑派祖师的长剑所化，按照传统，新入门的弟子需要在这里进行训练，直到能够攀上藏剑堂的顶端，才能正式成为学徒，在接下来的一段时间里，你们就要在这学习和训练了。”
　　示意几个人跟上，下一刻，剑卫推开了藏剑堂的大门。
　　明明这是一座没有窗户的建筑物，但推开门的时候，亚索却感觉到了扑面而来的疾风。
　　“这里最上面有七个天窗。”剑卫伸手指了指上方，“这些天窗很高，在透光的同时也能阻止雨水落到里面，只要有一天，你们能够通过天窗离开这里，那就意味着你们成为了真正的学徒。”
　　“当然，如果一年之后还不能离开的话，你们也就可以下山了。”
　　除了亚索之外，几个孩子的脸上都露出了凝重的神情——这座藏剑堂至少有五十米高，真的能够从上面离开吗？
　　“不过你们也别太担心了。”看着几个少年都有些发怵，剑卫哈哈大笑，“这件事的难度没有你们想象的大，藏剑堂内疾风远比外界活跃，只要你们接下来认真学习疾风奥义，离开这里并不是一件太难的事情——当初我从零开始，离开藏剑堂也只花了一个月的时间而已。”
　　介绍完了藏剑堂的由来，剑卫又带着几个人简单参观了一下藏剑堂的内部，为了照顾新来的弟子，这里后来又开辟了食堂、教室和宿舍，几乎就是一个微型的学校，除了毕业条件有点离谱之外，倒也没有什么别的特殊之处。
　　而完成了这一切之后，剑卫终于离开了藏剑堂，临走之前，他告诉几个人不久之后就会有生活用品送过来，叫他们耐心等一下：“我们似乎是最早一批回来的，按照计划，今年大概有三十多个武堂开放，后面也会有弟子陆陆续续到来，所以你们最好抓紧时间，选一个更好的位置。”
　　说完之后，剑卫终于离开了藏剑堂。
　　……………………
　　空旷的藏剑堂里，四个少年一动不动。
　　亚索似乎在溜号，他靠在门口的墙上，似乎在想些什么，而眼见着亚索不动，永恩干脆也席地而坐，开始温习那本《疾风奥义》——反正他不怎么在意住在哪的，按照剑卫的说法，今年大概会有两三百个弟子来到藏剑堂，但刚刚他打量了一下住宿的区域，位置可以说是绰绰有余的。
　　而亚索和永恩不动，那两个孩子也不好动，不是他们不好意思或者不愿意，只是他们希望亚索能够先确定自己住在哪，他们好能够远远的避开！
　　天见可怜，和风村对孩子来说简直是特么的地狱开局，不仅有一个勤劳踏实·聪明能干·大人嘴里的别人家孩子·永恩，还有一个你永远不知道他在想啥·你永远不知道自己啥时候被他坑·你永远不知道他为啥坑你的混世魔王·亚索。
　　就在刚刚进入藏剑堂的时候，这两个孩子就第一时间做出了“我们远离亚索”的决定，并且心照不宣的通过眼神达成了一致，现在亚索不动，他们也打定心思不动！
　　就在他们开始着急、怀疑亚索是不是又在坑自己的时候，亚索终于打了个哈欠，起身带着永恩去挑选宿舍了。
　　然后，在两个和风村老乡的一脸绝望之中，亚索选择了最中心的宿舍。
　　没办法，带着【最浪的人】这个任务，亚索需要尽可能的扩展自己的影响力——而扩展影响力，还有什么比和群众打成一片更有效的吗？

【0008】 疾风剑派的少年
　　在亚索的两个老乡委屈巴巴的选择了两个最偏僻的位置之后不久，其他地方的弟子也陆陆续续来到了藏剑堂——而八天之后，所有弟子终于集结完毕了。
　　疾风剑派在整个艾欧尼亚算不上什么名门大派，但至少在纳沃利行省，疾风剑派的名头还是挺响亮的，在整个行省，疾风剑派有接近一百个武馆，每个武馆每三年会招收一次弟子，而每一批弟子成为学徒之前的实习期也正好是一年，所以这座藏剑堂每年都会迎来一批新的弟子。
　　今年是一个比较正常的年份，累计招收弟子二百一十七人，按照以往的规律，这二百一十七人里，大概能有那么二三十个成功爬上藏剑堂，成为入门的学徒，而那些在一年里没能成功的弟子，将会被疾风剑派送下山去，终身只能保持一个“弟子”的名头，或者去成为护卫，或者去别处求学。
　　也就是说，实际上在藏剑堂的这一步，才是整个疾风剑派最严苛的试炼——不过这一点并不会告知弟子就是了。
　　而随着越来越多的少年来到了藏剑堂，这座7型建筑肉眼可见的热闹了起来，大家都是13到15岁的年纪，正是活泼好动的时候，打打闹闹、你追我赶简直是家常便饭，再加上正是的修行还没有开始，大家都有点精力过剩，所以在藏剑堂内，到处都是少年们变声期那特有的公鸭嗓。
　　（疾风剑派不招收女弟子——在得知了这一点之后，亚索还发自内心的可惜了一番的。）
　　当然了，哪里都有不知天高地厚的家伙，一个来自崴里的家伙就认为自己与众不同，在到达藏剑堂之后，他直接当着所有弟子的面表示“我是我们这届最强的那个”，说完就直接开始呼唤疾风，试图来个“第一天到达藏剑堂就完成试炼”，以此一鸣惊人。
　　然后嘛——他在原地努力了五分钟，只吹动了自己的流海。
　　场面当时一度非常的尴尬，在其他人的哄笑和自己老乡的躲闪之中，他的脸一时之间变得通红。
　　“我只是没有休息好而已！”这个有一头褐色头发、身高明显比同龄人高一截的家伙兀自嘴硬，“你们记住了，我，桑格拉·夏语，必然是这一届第一个登上藏剑堂的人！”
　　可惜，这一番嘴硬完全被潮水般的笑声所打断，实际上，就他刚刚的表现来看，恐怕通过三关测试都只是勉勉强强，所以这番豪言壮语在少年们看来，完全就是死鸭子嘴硬。
　　看着那个手足无措的孩子，亚索微微眯起了自己的眼睛，然后清了清嗓子。
　　“嗯。”
　　低低的一声“嗯”本来应该被淹没在一片嘈杂之中，但随着疾风吹过，每个人却都清清楚楚的听见了这一句，整个藏剑堂大厅很快就诡异的安静了下来，而在这份安静之中，亚索不急不缓的鼓起了掌。
　　“啪——啪——啪——”
　　有节奏的掌声让桑格拉的脸更红了，就在他打算撸起袖子和亚索打一架的时候，亚索终于开口了。
　　“说的真不错呀。”亚索的语气里似乎充满了诚恳和坦率，“虽然实力差劲了点，对自己的判断也有些偏差——中二是病，但这个年纪的中二永远是可以原谅的，顶多成为一点黑历史，所以你完全不用为此感到不好意思。”
　　虽然不懂啥是中二，但桑格拉还是感受到了亚索那种一本正经的话语里刺鼻的嘲讽味道。
　　再也忍不住的桑格拉大叫了一句“混蛋”，直接愤然起身，想要给亚索一点好看。
　　然后，他刚刚冲出来一步，就尴尬的愣在了原地，整个人由愤怒转为了错愕——下一刻，在所有人诧异的目光中，亚索忽然毫无征兆的腾空而起。
　　在亚索的控制下，不疾不徐的风环绕着他，仿佛送落叶归根一般，将他送到了半空之中，就这样冯虚御风、越升越高。
　　新来的弟子都惊呆了，他们做梦都没想到，这才刚刚到剑派，就有人一副要通过弟子关的样子了！
　　他真的和我是一样的新人吗？
　　这一刻，小问号找到了很多朋友。
　　而另一边，负责看守藏剑堂的剑卫们也都傻眼了，他们完全没有想到，还真有人在正式开始修行之前就能够通过藏剑试炼！
　　虽然藏剑堂内疾风之力无比活跃，在藏剑堂内冯虚御风只是入门水平，但这“入门水平”出现在一个不到十五岁的少年身上时，任谁都会觉得不现实。
　　回忆起自己当初为了通过试炼，每天摔得七荤八素的样子，剑卫们看见菜鸟后那一抹自豪瞬间就荡然无存，自信心干脆跌破冰点。
　　半空之中，亚索兴奋之下索性闭上了双眼，打算凭借感受让息吹之风带自己通过天窗，但因为这一时兴奋，他似乎忘记了自己的某些固有属性……
　　没错，路痴不仅体现在走路上，也体现在飞行上。
　　于是乎，下面的观众们很快就从一脸错愕变成了一头黑线——在亚索闭上了眼睛之后，他开始在空中画圈、打转，仿佛无头苍蝇附体一般疯狂盘旋。
　　几个剑卫也收起了自己的羡慕，脸上不约而同的露出了一抹遗憾：挺好个孩子，天赋也着实惊人，可惜是个傻子。
　　忍无可忍的永恩这时候终于开口，叫亚索睁开眼睛快点找天窗，这才终结了这场尴尬的闹剧——片刻之后，站在了藏剑堂最高处、看着下面那些人脸上那混杂了惊讶、羡慕、同情、无奈的表情，亚索心里呵呵一笑。
　　你以为我只是单纯的迷了路？
　　错！
　　这是我【最浪的人】任务的第一步！
　　怎么样，天才和路痴结合起来，你们谁能看懂我？！
　　亚索打开系统界面，看着【最浪的人】那2%的完成进度，终于满意地点了点头——我也不想直接降维打击你们，我都做好了万全准备、选择了最中央的宿舍想要和大家打成一片，结果你们却不算是疾风剑派的人？！
　　这不是搞我吗？
　　不能在这完成任务，亚索干嘛跟一群半大小子过家家？还不如趁这个这个机会薅点羊毛，早点结束好了！
　　这样想着，亚索的脸上的笑容又有了崩坏的趋势——而当这份有点痴呆的笑容被闻讯赶来的远岚长老看到之后，亚索的系统界面上，【最浪的人】任务进度直接从2%跳到了3%。
　　有时候，认清一个人，只需要一个笑容就够了。

【0009】 修行开始
　　因为弟子不算疾风剑派成员的缘故，为了做任务的亚索选择尽快的完成了入门试炼。
　　虐菜还差点意思，还是剑卫和长老们有意思！
　　因为素马长老一言不合就申请了外勤任务，离开了疾风剑派，所以长老团也有点懵逼，无奈之下，老资历、半隐退的远岚长老只能披挂上阵，临时带一带亚索。
　　结果……来到这里后，第一眼就看见了亚索那崩坏的笑容。
　　远岚长老也是人老成精的角色，几乎是见到这个笑容的第一眼，他就意识到这个叫亚索的孩子很不简单。
　　看着亚索就这么扶摇而上，然后在藏剑堂的顶端轻飘飘的飞身而下，远岚长老不知道为什么，就产生了“亚索真TND是个小天才”的想法。
　　摇了摇头，甩脱掉这个奇怪的念头，远岚长老面带微笑朝着亚索招了招手。
　　“孩子，过来——素马长老临时有事，你这段时间先跟着我。”
　　……………………
　　疾风剑派的人事系统比较复杂——除了最开始通过三关试炼、得到了疾风之灵认可的人是弟子外，剩下的道路要看你怎么选择。
　　藏剑堂的试炼决定了一个人能否获得学徒的身份，不能通过藏剑堂的试炼，那就只能离开疾风剑派，终身以弟子自居，而通过了试炼的人，才能成为真正的学徒。
　　一般来说，学徒学习几年之后，得到了承认就能够出师，这时候学徒就变成了剑卫，会得到一柄长剑，并且能够真正的参与到疾风剑派的日常活动中去——或者是保护治安，或者是仲裁矛盾，在民间，剑卫往往能够扮演话事人的角色。
　　通常来说，按照正常的培养，一个人来到疾风剑派成为剑卫的时候，年纪应该在二十岁到三十岁之间，这时候他们将会面对一个抉择：是否成家立业。
　　这个抉择将会影响他们之后的道路选择。
　　成家立业的人会离开剑派，而这种离开则是根据你当时的水平、能否获得印可装分为退隐和开门——退隐指无法通过测试，得不到印可状，这样的人最终只能说自己“曾经在疾风教派学习过，是剑卫”。
　　而得到了印可状则意味着获得了整个疾风教派的承认，甚至有资格开宗立派，开门既是指这种弟子下山的时候疾风教派会打开山门欢送，也指这种弟子下山之后可以自己另开山门！
　　当然，后者才是疾风剑派所承认的剑豪。
　　至于那些不成家、不离开疾风剑派、一辈子都留在了这里的人，他们可以选择接受另外一种测试，通过之中就会成为长老，长老自动进入长老团，而长老团则管理着整个教派。
　　从某种意义上说，长老们就是一群将一生都献给了疾风教派的老光棍……
　　而远岚长老今年年近百岁，是老光棍之中的豪杰。
　　在素马长老主动离开之后，亚索就开始跟随着这个老光棍学习了。
　　……………………
　　不管别人怎么看，反正亚索认为自己为人还是不错的，至少懂得尊老爱幼。
　　你瞧，自己没有继续打击少年弟子们，面对远岚长老的时候也并没有选择再挖个坑，不是尊老爱幼是啥？
　　真的不是因为任务进度完成了，真的！
　　反正不管因为什么吧，在和跟随着远岚长老学习的这段时间里，亚索还真的就表现的很不错——虽然远岚长老年纪大了，身子骨也不如以前硬朗，但表达能力却没有任何问题，再加上这是一对一教学，所以亚索对于疾风之道的学习非常顺利。
　　对于那些远岚长老不好亲身示范的部分，一般都是由亚索按照理解去试着操作一下，然后有了问题再由远岚长老来纠正——虽然不如亲身示范来得直观，但却能够纠正很多问题。
　　而在教学的同时，远岚长老也跟亚索讲了很多关于疾风剑派、关于艾欧尼亚的事情。
　　年轻的素马长老对这些历史并不是很了解，因此会被亚索问的头大如斗，但对于远岚长老来说，亚索很多想知道的事情、想知道的历史，他都曾是参与者。
　　近百岁的年纪让远岚长老本人几乎变成了一本活着的历史书，练剑出身的远岚长老现在口齿清晰、记忆清楚，还真就不怕亚索那十万个为什么——就算他不知道，也不会像是素马长老一样着急，反而只会呵呵一笑，然后去找剑派的藏书，第二天再解答亚索的疑惑。
　　于是，一老一小两个人相处出乎意料的融洽，甚至亚索都暂时放下了自己的任务，将全部精力都投入到了剑术的学习当中——虽然身体还没有完全长成，但亚索还是开始了严苛的剑术基础训练。
　　挥剑、拔剑、长跑、爬山……
　　亚索的日子规律而充实。
　　时间过得很快，在一个月之后，亚索完全习惯了这种跟随着远岚长老修行的生活。
　　在学徒寮修行，每天都要学习到晚上8点才能休息。不迟到，早退止于浅尝。晚上11点睡，每天要睡足8个小时。睡前一定喝一杯温牛奶，然后做20分钟的冥想训练，上了床榻，马上熟睡。一觉到天亮，决不把疲劳和压力留到第二天。
　　多么朴实无华的学徒生涯！
　　这让很多关注着亚索，试图发现一点这个首席生特点的剑卫们非常失望——疾风剑派的日子其实还是比较清苦的，大家每年最有趣的节目就是看新来的弟子受折……哦，是历练，所以亚索这个第一天就通过了试炼的人自然引起了很多人注意，据说还有剑卫选择开盘，以亚索被远岚长老罚去面壁的次数做堵住，赌资则是洗袜子、扫厕所之类的事情。
　　结果万万没想到，亚索居然一次都没有被罚！
　　明明远岚长老之前负责带新学徒的时候最暴躁的啊，要知道，现在的这些剑卫当初还是弟子的时候，就是远岚长老负责的，他们都清清楚楚的记得，在远岚长老的监督下，给学徒弟子面壁的思过堂一度人满为患，偏偏这次单独辅导这个一看就不怎么靠谱的天才时，他硬是慈祥的好像邻家老大爷……
　　难道人老了真的会变得善良温和吗？

【0010】 永恩出关
　　时间飞快，不知不觉已经是一月有余。
　　当亚索跟随着远岚长老努力修行的时候，永恩也在藏剑堂进行着入门训练——在藏剑堂进行教学的另外的一批长老，他们各自都有专门的训练科目，和远岚长老那种一揽子式训练不同，这里的学习更像是分科学习。
　　永恩还是一如既往的好孩子形象。
　　因为亚索的原因，其实负责藏剑堂教学的长老们最开始面对永恩的时候还真的有点小心翼翼——亚索飞出藏剑堂时候那脱线的操作早就随着洗袜子的盘口传遍了整个疾风剑派，长老们很快就都知道了自家的天才可能脑子有时候会抽风。
　　所以，作为亚索的哥哥，永恩在某种程度上也是受到了一些拖累。
　　不过永恩本人的性格完全和亚索相反，在接触了一段时间后，长老们很快就发现他不仅天赋过人，而且踏实可靠，简直是最佳弟子的模板！
　　虽然永恩的天赋明显不如亚索，但如果让长老团选择的话，他们希望再来一个永恩，而不是再来一个亚索。
　　于是，在不到一个月的时间里，永恩就迅速的成为了整整一届疾风剑派弟子所要面对的“别人家的孩子”。
　　所以说，从某种意义上讲，永恩的有毒程度是不下于亚索的。
　　当然，永恩自己也很为这一点烦恼，再加上亚索不在身边，他总觉得哪哪都不对劲，这种情况下，他将所有的精力都放在了努力训练上。
　　白天听讲练习，休息的时间也研读那本《疾风奥义》，永恩的进步速度肉眼可见。
　　亚索自己都不知道，其实在那本《疾风奥义》中，记载的不仅是素马长老曾经讲过的东西，还有很多素马长老知道的、但是没讲过的，都在其中——他完全低估了这本笔记的价值。
　　就这样，凭着天赋、努力和秘籍，永恩在开始修行后的第32天成功出关。
　　永恩的出关速度也有点超出预期，长老团在商议了一番之后，决定把他也丢给远岚长老好了——反正一只羊也是赶，两只羊也是放，永恩和亚索一起教就一起教说不定还能有什么羁绊效果呢！
　　谁让本来说好了要带第一批学生的素马长老下山了呢？
　　不过也是说来有趣，当永恩也开始修行之后，远岚长老感觉自己的任务反而轻松了一些。
　　有了永恩在这，亚索似乎看起来有所收敛，平时的问题也少了很多！
　　当然，这只是远岚长老的一厢情愿，亚索最近的问题越来越少主要是因为他想问的都问的差不多了，就算是十万个为什么，那问完了不也没了吗？
　　再加上最近的修行难度已经越来越大了，亚索将全部的精力都放在了学习之中，自然不可能跟之前一样，整天问东问西了。
　　……………………
　　在永恩也快速出关之后，整个疾风教派完全恢复了日常的平和，除了亚索和永恩之外，这一届并没有更多值得夸耀的弟子了，就算是那个大言不惭的表示“我才是最强的”那个叫桑格拉的少年，最终也被证明只是天赋一般，中二爆表而已。
　　这份平和持续了三个月，甚至到第二批弟子通过试炼、成为学徒，都没有任何波澜。
　　三个月之后，当素马长老完成了任务，回到了疾风教派之后，这份平和终于随着一声嘹亮的唢呐而彻底荡然无存。
　　按照长老团的决意，亚索和永恩这对兄弟将由素马长老和远岚长老一起教——长老团本来想要远岚长老就这么带下去的，但奈何他的年纪实在是太大了，百岁老人现在虽然能够应付得来，但随着教学内容的逐渐深入，他恐怕也迟早会精力不济。
　　好巧不巧的素马长老回来了，那就你也一起来好了。
　　而在远岚长老日常修行教学还能完成的情况下，分配给了素马长老的……就剩下课余时间的其他类型教学了。
　　于是，按照之前的约定，素马长老开始教亚索学唢呐……
　　而唢呐这玩意声音苍凉，穿透力极强，加之亚索中气十足、气脉悠长，所以每天早上他练习的时候，整个疾风剑派都能听见呜呜嘟嘟的唢呐声。
　　你不能指望一个新学者能吹得多好，就算是素马长老，在初学唢呐的前一个月都只是噪音制造者，更何况其实没啥音乐基础的亚索？
　　平时疾风剑派也有很多人早起练习乐器，但大家大多练习的是尺八洞箫一类，难听也就自己能听到，现在突然来了一个吹唢呐的……整个疾风剑派的画风都不对了。
　　那真是唢呐声音一响，别的一切都被盖过去了。
　　而那些懒床的就倒霉了，在这个声音之中躺着不动，他们总觉得自己下一刻就要被抬出去了……
　　叮，疾风教派获得了公共闹钟一个。
　　亚索这个人倒是早就学会了没心没肺，没脸没皮，但教他唢呐的素马长老就难受了——他也被很多人抱怨“和亚索一起胡闹”。
　　毕竟亚索在疾风剑派还是个小天才，但素马长老却是老人了——前者天然的拥有更高的容忍度，后者只能默默背锅。
　　没办法，谁让你非要嘴边没有把门的呢？
　　在亚索面前还能瞎立ＦＬＡＧ的？
　　好在亚索也不是什么魔鬼，他的练习时间卡的很好，总不至于半夜鸡叫，大家也没有需要更早起床，顶多是起床的时候没那么愉快罢了……
　　甚至因为起床气的原因，最近一段时间疾风剑派的内部交流都变得多了起来，从这个角度上说，亚索恐怕还算是做了好事的！
　　三个月之后，当亚索吹奏的唢呐变得逐渐成曲调后，甚至整个疾风剑派都有点不适应了——没有了刺耳的唢呐声，早课迟到的人数开始增加了起来，这让长老团在开会的时候面面相觑，所有人的脸上都写满了尴尬。
　　针对这种“报复性迟到”，长老团最终也没能拿出一个方案，但会议结束的时候，素马长老的一句“他就TND是个小天才”却得到了一致认可，并在接下来的一段时间内广泛传播开来。
　　就这样，亚索虽然没有头上顶着一行字，但整个疾风剑派都认可了他的这个头衔。
　　意识到了这一点，亚索终于加快了自己任务的进度。
　　不为了别的，至少换个没有脏话的头衔。

【0011】 为了出人意料
　　随着“真TND是个天才”的名头传开，亚索越发的感觉到推进任务主线的重要性……
　　这种无论自己走到哪、别人都会化身李云龙的滋味，简直上头的要命。
　　但烦就烦在这个【最浪的人】任务偏偏难度比较大，亚索都拿出了除修行剑术、吹奏唢呐之外的所有时间来四处溜达、助人为乐，任务进度的增长还是慢的可怕。
　　似乎在相当多一部分人的眼里，自己助人为乐的背后也藏着巨大的阴谋。
　　本来亚索的想法是，自己以天才的名头进入疾风剑派，然后表现得像个该死的熊孩子，这样就能收割一层任务完成度；而在所有人看到自己都头疼之后，再忽然浪子回头，收割第二层任务完成度，到时候进度就应该差不多了。
　　结果……似乎是自己天才的名头没立住，变成了TND天才，直接导致第一步的翻转没有取得足够的成效，第二步完成之后，任务进度也才来到百分之三十多，距离这个主线结束依旧遥遥无期。
　　咋整咧？
　　想了想，亚索觉得自己应该准备第三层翻转，找个机会展现一下自己的修行成果！
　　嗯，还是做个真正的天才好点！
　　这样想着，亚索干脆停止了助人为乐，再次将所有的精力都放在了修行之中，这样在完成任务的同时也能少听几句TND不是——而这也导致相当多一部分人产生了“他之前的改观只是昙花一现”的想法。
　　然而，学海无涯。
　　疾风剑派实在是太过和谐，也没有啥门派大比之类的，唯一一次弟子出关变学徒后的测试，任谁见到亚索都直接弃剑认输，亚索虽然感觉自己现在很吊，但是并没有人愿意看……
　　无奈之下，亚索这个【疾风小天才】的名号，一顶就是三年。
　　终于，在亚索十五岁那年的雨季，他获得了一次证明自己的机会。
　　……………………
　　“也就是说，我们疾风剑派要以素马长老为代表，去和其他剑派交流，而我和永恩可以以随行弟子的身份下山？”得到消息的亚索几乎难以抑制心中的激动了，“这太棒了——”
　　“事先提醒。”眼见着亚索这货眉飞色舞，素马长老第一时间意识到了他的某些想法，“搞事就别想了，这种例行交流不包含剑术切磋，带你们去的原因也是对你们身份的肯定，与会的还有很多剑派的精英后辈，这是一个打好关系的场合，别想着一言不合就拔剑！”
　　“当然当然。”亚索嘴上答应的绝对够痛快，“我这么爱好和平的人，怎么可能一言不合就拔剑而起呢？”
　　素马长老非常头疼，他似乎已经看到了亚索吊儿郎当的挑衅别人，用言语激的别人主动动手，然后反手将对方一顿爆锤的场面了，以他对亚索的了解，这种事情完全是非常有可能出现的。
　　不，是“如果自己不提早准备就一定会出现”的！
　　真的头疼。
　　偏偏这种交流大会本来就是下一代话事人之间认识的桥梁，就算千万个不情愿，疾风剑派的人也必须承认，亚索这货是下一代的希望——所以他真的就必须要去才行。
　　在得到了这个消息之后，远岚长老第一时间表示自己“年老体衰、精力不济”，受不了长途跋涉的辛苦，推辞了带队的任务——素马长老开口晚了一步，于是长老团一致决定，让他来带队。
　　（素马长老准备的说辞是“远岚长老和亚索相熟，又有带队经验”，结果慢了一点，非常可惜。）
　　严格意义上说，素马长老这又是被亚索给坑了。
　　本来就因为这一点而非常郁闷的情况下，眼见着亚索依旧非常不省心，素马长老觉得，自己应该给这个不知天高地厚的混小子一点颜色看看——于是，他干脆带着亚索来到了他们日常训练的场地。
　　“既然你这么有活力。”素马长老拿出两柄训练用的木剑，将其中一柄丢给亚索，“那就来和我对练一次吧。”
　　“我……”
　　接过了木剑的亚索有点想骂人了——直到今年冬天，亚索才刚满十五周岁，身体都还没有发育好，而对面的素马长老却是四十五岁年纪，正是年富力强的时候，这种对练不是摆明了碾压自己么？
　　要知道，平时有对练需求的时候，要么是亚索和永恩对练，要么是请个剑卫过来和亚索对练，哪有一个长老在这和我一个入门三年的学徒对练的道理？
　　素马长老，您的脸呢？
　　把那个可靠素马长老还给我啊，这个没脸没皮的家伙不是我的师傅！
　　实际上，主动和亚索对练的素马长老也有点不好意思——虽然可以说是师傅指导徒弟，但他自己的心里很清楚，这就是为了揍亚索一顿，让他吃点皮肉之苦，在接下来老实一点。
　　作为一个有修养的长老，素马长老不欺本心，不至于自我蛊惑，一直都明白这有挟私之意。
　　但……没办法，不锤这个混蛋一顿，自己的心里实在是过意不去——他已经想好了，自己要在接下来给亚索一个深刻的教训，然后在交流大会上和其他剑派的长老说好，只要亚索和人打架，你们就直接出手把他拎回来。
　　这样的话，亚索但凡还要点脸，也就不能和人动手作死了，一旦动手，那就一定会灰头土脸。
　　年轻人为了装哔出手很正常……但如果出手注定无法成功装哔的话，是不是就会老实多了呢？
　　于是，素马长老打算毫不留情的给亚索一个深刻的教训，让他清楚的认识到，自己和长老之间的差距究竟有多大！
　　右手握住了木剑，素马长老在面前挽了个剑花，双腿成丁字步站立，面带微笑，朝亚索微微点了点头。
　　疾风之力萦绕在他的身边，这一刻，素马长老仿佛是风中的一片枯叶，明明就在那里，却怎么都无法捉摸。
　　面对着这样的素马长老，亚索终于微微眯起了自己的眼睛——系统界面难得的传来了任务提示。
　　“附加任务【素马长老的试炼】已经触发。”
　　“【素马长老的试炼】：向你的师傅证明，你的实力超乎他的想象，他的计划终究无法实现。”

【0012】 我和长老五五开
　　破坏素马长老的计划？
　　看着任务提示，亚索的嘴角出现了一丝微笑。
　　有点意思啊——略一思忖，他就大概猜到了素马长老的这个计划是啥，虽然不能准确的判断一切，但可以确定的是，他一定会给自己一个教训，然后告诉自己“未来是你的”，但现在你还不行，别想着在交流中搞事情云云。
　　那么，如果想要完成任务的话，或许自己需要与素马长老五五开才行——至少短时间内要能够做到五五开，不能起手被秒。
　　这个任务，说实话，很有难度。
　　亚索本身的天赋着实惊人，而且还有系统相助，此时一身战力其实早就不输寻常剑卫了，只不过因为远岚长老坚持要他夯实基础，亚索才没有选择过早的去接受剑卫试炼。
　　但面对长老……
　　亚索没有一点信心。
　　疾风剑派的至高剑术要将疾风之力完全融入到剑术之中，而现在亚索能够感受到疾风、催动疾风萦绕，但剑术水平却有点捉急，加上身体还在发育，想要和素马长老真正意义上五五开，那几乎是不可能的。
　　既然硬实力不够，那就只能花板子来凑了，想通了这一点，亚索干脆的将木剑收在了腰间，在素马长老面前三步之处站定，摆出了一副居合斩起手的架势，然后……一动不动。
　　疾风之力萦绕在了素马长老的身边，他在等待着亚索先攻。
　　亚索则是一面摆出进攻的架势，一面却一动不动，默默的消耗着素马长老的气力——疾风萦绕还是颇费气力的，趁这个机会多消耗一下也是好的！
　　于是，五分钟过去了。
　　观战的永恩歪了歪脑袋，没搞懂这两位在这大眼瞪小眼的干嘛，而一直保持着疾风萦绕的素马长老却意识到，自己被消耗了不少。
　　这个混小子……
　　明白了亚索目的的素马长老真的是又好气又好笑，这个混蛋总能拿出些鬼主意——但你还别说，亚索这么做还真的就起效了。
　　不行，不能让他没完没了的拖下去了。
　　“亚索。”素马长老终于开口，“出剑吧——别这样继续耽……”
　　呵呵，我等的就是你开口说话的这一刻，有破绽！
　　为了能够达到五五开的效果，亚索脸都不要了，趁着素马长老说话的瞬间，直接拔剑出击！
　　“飒——”
　　长剑出鞘，直指素马长老——亚索很清楚自家的能力，因此没有任何留手的意味，一剑既出，就是义无反顾！
　　别说什么防止误伤，亚索现在的能力还没资格误伤一位长老！
　　……………………
　　虽然在说话的时候受到了突然袭击，但素马长老其实并没有承受太大的压力。
　　亚索的动作在别人看来也许足够迅捷，但很可惜，就在他腿部肌肉发力、整个人开始向前的时候，素马长老这边就已经有所感知了。
　　右手之中的长剑倒持向上格挡，素马长老不仅轻轻松松化解掉了亚索的一击突刺，还能在顺道挽个剑花、将亚索整个人甩出去的同时，给出自己的评价。
　　“正面突刺无力。”
　　亚索也不灰心，轻轻落地卸掉力量之后再次出击，这次他没有直直地冲过使用居合斩，而是直直地冲到了素马长老面前一步之处后身子向着左侧方突然加速，手中木剑反握，斜斜地斩出一记超常规的袈裟斩！
　　这是很不寻常的一击，但素马长老却轻轻松松的抬起右臂，将木剑横拦，随后架手摆肘，身子一拧，将亚索的攻击格挡下来之后再次甩飞出去。
　　恢复了最开始的持剑姿态，素马长老做出了第二句评价。
　　“反手突刺不够精通。”
　　再次卸力落地的亚索舔了舔嘴唇，他第一次产生了这样的无力感，似乎在出剑的瞬间，素马长老就已经知道了自己要选择怎样的攻击方式！
　　要试试别的了！
　　第三次，亚索上前选择了横剑——这是疾风剑派赫赫有名的突进剑式·踏前斩！
　　眼见着亚索真的使出了踏前斩，素马长老心里还真的有点意外，但他却没有丝毫放水的意思，当木剑扫到了自己身侧的时候，直接双手持剑、找准了亚索的挥剑轨迹，狠狠的劈了过去。
　　在双方巨大的力气差距下，亚索的踏前斩不仅没有起到效果，反而让自己失去了平衡——他脚下的步伐一阵散乱，眼见着是不能再以踏前斩斩击回来了。
　　看着有些一脸意外的亚索，素马长老面带微笑给出了第三句评价。
　　“踏前斩的脚步不精。”
　　说着，素马长老不再继续等待亚索攻击，终于主动出手了，只见他双手持剑，大步流星来到了亚索的面前，木剑狠狠的劈下，直指亚索的左肩。
　　亚索连忙横剑格挡，但偏偏就在他以为自己挡到了的时候，素马长老变斩为削，逼的亚索不得不矮下身子躲避——而随着身体重心毫无准备的下降，亚索整个人都脱离了平时的姿态，再想要调整却已经是来不及了。
　　剑招乱了。
　　“防御反应过于迟钝。”
　　随着素马长老的第四句评价，亚索整个人终于完全被木剑的风声所包裹了起来，完完全全的陷入了被动——而到此时为止，也只是亚索攻了三招，素马长老还了三招而已。
　　亚索焦头烂额——他此时完全收起了所有小心思，一点不敢多想的将注意力提高到了极限，尽可能的应付着来自于素马长老的攻势。
　　没有任何思考的余地，因为任何的思考都会导致手上的反应变慢！
　　剑术上的短板在战斗中无限放大，素马长老并没有使用什么高明的招式，就逼的亚索狼狈逃窜，甚至连懒驴打滚这种经典手段都用出来了！
　　这可不叫五五开啊！
　　眼见着自己也许再来三招就要被拿下了，亚索索性牙一咬心一横，我剑术不够，那就疾风之力来凑好了！
　　眼见素马长老当头一剑，亚索终于没有举剑格挡，而是侧侧身子以最小的幅度保证自己不被秒杀的同时深吸了一口气。
　　全身气力都被凝聚为了木剑之上的三寸锋芒，亚索这一剑慢得异乎寻常。
　　不管你的攻击了，我只管我的剑招——毕竟极限一换一……那也是五五开！

【0013】 亚索的新头衔
　　疾风剑派中，根据所沟通的疾风之灵的不同，每个弟子在真正的入门之后所修行的剑术种类也不同。
　　而在整个剑派的诸多剑术之中，最具传奇色彩的至高剑术就是御风剑术了——素马长老就是当代御风剑术的传人。
　　（当初能够一言不合就下山学唢呐，也是因为这层身份的原因。）
　　所谓大道至简，按照《御风秘典》的记载，修行这种剑术其实只需要三步。
　　首先，掌握疾风之力；其次，精通疾风剑道；最后，将疾风之力融入到疾风剑道之中。
　　怎么样，是不是听起来简单明了？
　　但在实际的修行之中，弟子们会卡在第一步，而那些没能成为长老的剑卫则是卡在了第三步——而我们的亚索……他却与众不同的卡在了第二步。
　　没错，亚索对疾风之力的运用出类拔萃，对将疾风之力融入剑道之中也天赋异禀，但因为太年轻的缘故，剑道修行还不到家。
　　这也是在这场面对素马长老的训练之中，亚索如此艰难的主要原因。
　　而眼见着现在连五五开都做不到，亚索也只能牙一咬心一横，干脆扬长避短，见自己的优势发挥到极致了。
　　微微侧身将素马长老攻击的重点让开，亚索竭尽全力控制着剑上的三寸锋芒。
　　这青色的力量代表着纯粹的疾风之力，也是无坚不摧锋锐之力——当这三寸锋芒出现的时候，细密的裂纹已经布满了亚索手中木剑的表面。
　　见到了这一幕的素马长老大惊失色，他是真的没有料到，亚索居然已经将御风剑术修行到了这种地步，眼见着这柄无坚不摧的木剑已经朝着自己刺了过来，素马长老只能选择收招后撤，用手中的木剑反手格挡。
　　“铮——”
　　明明只是两把木剑，但在碰撞的时候却发出了金铁之声。
　　下一刻，两剑分开，同时断裂。
　　气喘吁吁的亚索已经几乎站立不住了，他的右手在不住的颤抖着，但看着两柄同时断裂的长剑，遏制不住的笑容还是浮现在了他的脸上。
　　这也算是五五开了吧？
　　果然，在系统界面，任务完成的提升出现了。
　　“附加任务【素马长老的试炼】完成。”
　　“完成度：S，获得头衔【六招之内五五开】。”
　　“【六招之内五五开】：带上盾牌和眼罩，你就能在和人交手的前六招之内达成五五开的效果。”
　　“S完成度特殊奖励，获得头衔【御风剑术传承者】。”
　　“【御风剑术传承者】：你是疾风剑派中，传说御风剑术的传承者。”
　　难得系统好心一次——虽然那个沙雕五五开头衔有点蛋疼，但后面的这个头衔可是好东西！
　　亚索敢说，只要自己带上了这个头衔，疾风剑派的人很快就会意识到自己的身份，到时候【最浪的人】那个任务就会很快完成了！
　　而且就算完不成，自己大不了把头衔换回来，然后大家就会发现自己还是这个自己，又是一笔完成度。
　　哇，我真TND是个天才——等等，该死的，为什么我自己也会产生这种想法啊！
　　……………………
　　看着自己面前气喘吁吁却依旧满脸喜悦的亚索，素马长老一时之间竟不知道说些什么了。
　　此刻，他既惊喜于亚索惊人的天赋，也担忧于亚索跳脱的心性——在与自己师傅对练的时候都要使用这种近乎于同归于尽的手段，这可不是什么好事情。
　　过去的时候，亚索虽然也经常做一些夸张的行为，但总的来说还是守规矩、有分寸的。
　　但这次的最后一剑……
　　素马长老感觉到了亚索那种拼尽一切的气势，而这种气势出现在与师傅的试炼之中，就有些耐人寻味的意思了。
　　这样想着，素马长老的脸色也逐渐阴沉了下来。
　　而另一面，终于换了个头衔的亚索抬起头、看见自家师傅一脸阴翳的时候，也懵了。
　　素马长老……没有这么小气的吧？
　　我这也是没办法的事情，不这么干就要被你吊锤了——我疾风小天——呸，我御风剑术传承者不要面子的？
　　“师傅。”笑嘻嘻的亚索一边甩着酸麻至极的右臂，一面凑到了素马长老的面前，“我这也是没办法嘛——大不了我不把你本来不会唢呐却跟我吹牛、没办法只能下山去学唢呐的事情说出去……”
　　素马长老这下再也阴沉不住了，他赶紧伸出手，捂住了亚索的嘴巴，并且用眼神疯狂的暗示一边的永恩。
　　“千万别说出去，否则你们就完蛋了！”
　　而忙着封口之余，素马长老也很奇怪，亚索这货到底是怎么知道的。
　　似乎是看出了自己师傅的疑惑，亚索最后耸了耸肩。
　　“我虽然开始的时候不怎么擅长吹奏唢呐，但至少还是能听懂的——您刚开始教我的时候，吹的水平还赶不上我们村子那个负责白事的呢……以您其他乐器的水平来看，这绝对是新学的，再加上你刚把我们带来就匆匆下山，这一切都很明显啊。”
　　看着一脸无辜的亚索，素马长老的胸口再次绞痛了起来。
　　“而且，我想你捂住我的嘴也没用的。”毫不在意自家师傅的感受，亚索顺嘴又补了一刀，“其实别的人也都知道的……剑卫们都开过盘的，赌你会不会第二年再去学——你第二次下山的时候，我可是赢了整整三个月的衣物免洗权呢……”
　　听到了这里，素马长老终于再也遏制不住自己内心的悲愤了，他留下一句“好好休息”，就离开了训练场。
　　当天下午，长老团召开了特殊会议，当会议结束之后，亚索成为新一代御风剑术传承者的消息传遍了整个疾风剑派。
　　而和这个消息一起传达下来的，还有一份《关于整顿疾风剑派内部不良风气》的指导意见。
　　据说某个不愿意透露姓名的御风剑术长老在会议中暴怒的表示“他们这么喜欢洗衣服，就让他们洗个够”——于是，某几个喜欢用洗衣服做赌资开盘的剑卫不得不在接下来的半年内，成为整个疾风剑派的专职洗衣机。
　　当然，亚索对于自己这种行为并没有丝毫的愧疚——他这可是扭转了疾风剑派的风气，没有任何的个人情感因素。
　　真的，完全不是因为有人用“啥时候亚索会被素马长老吊锤\打成轻伤\打断腿”开盘口的原因。

【0014】 兄与弟
　　当御风剑术传人的身份传遍了整个疾风剑派之后，亚索【最浪的人】任务进度跳了一大截，直接来到了86%，直接就让亚索看见了胜利的曙光。
　　果然，他们之前是没有意识到我的实力——亚索这样愉快的想着，完全没有进一步去想为啥大家都没意识到的原因。
　　反正现在亚索已经决定了，这个【御风剑术传承者】的头衔要和【疾风剑派小天才】的头衔换着带，估计再来两次，自己的任务就能直接完成了。
　　就这样，当天傍晚，美滋滋的亚索正打算回去早些休息的时候，永恩却找上了他，表示要和他谈谈。
　　看着平时一直都练习剑术到深夜的永恩在日常修行的时间主动找来，要和自己谈谈，亚索有些惊讶的点了点头。
　　……………………
　　跟着永恩一起来到道场外，亚索看着沉默不语的永恩，有些好奇的开口：“你这是怎么了？受刺激了？我一直是个天才——你不必为自己难以追上我的脚步而感到任何的失落——”
　　“不，不是这样的。”永恩无视了亚索的嬉皮笑脸，严肃的摇了摇头，“亚索，我的兄弟，我从来都不会因为你比我有天赋而感到失落，恰恰相反，我只会为之自豪——我会因为我拥有一个天才弟弟而骄傲。”
　　“那你这是？”眼见着永恩摆出了一副前所未有的凝重姿态，亚索也收起了自己的笑容，“怎么？你难道在担心着什么？”
　　“我的确很担心。”永恩忍不住叹了口气，将一枚种子递给亚索，“我在担心着你。”
　　亚索接过了种子。
　　仿佛是蝉翼一样的外衣包裹着圆圆的种子，亚索一眼就认出了它的身份——枫树的种子。
　　而亚索知道，枫树的种子，在疾风剑派代表的是谦卑的训诫：种子只是种子，只有经过漫长的培养，其内部的美好才会为人所熟知。
　　永恩真的很担心亚索，他看见了亚索和素马长老过招的整个过程，和素马长老一样，他也感受到了亚索那最后一剑中所蕴含的决绝。
　　不应该出现在和自己师傅过招之中的决绝。
　　“你在担心我的骄傲？”亚索显然明白了永恩的意思，“担心我在骄傲之中无法控制自己，担心我因为骄傲而犯下永世难忘的错误？”
　　永恩沉默着点了点头。
　　亚索的脸上再次出现了微笑，他将这颗种子塞进了腰间的行囊里，背靠着一棵枫树坐了下来。
　　“我承认，有的时候我的确很骄傲。”亚索看着身边依旧一脸担心的永恩，颇有些无奈的耸了耸肩，“但说实话，在刚刚选择使用那一招却并非来自于骄傲或者说冲动——因为从一开始，我就知道那一招虽然足够凶险，却根本无法对素马长老造成什么困扰。”
　　“为什么？”
　　永恩有点难以置信——他是真的以为亚索在六剑之内和素马长老打成了五五开，现在亚索忽然说那一招没啥用，这完全出乎了他的预料。
　　“还记得在和风村的时候，我们经历的第三关试炼吗？”亚索示意永恩坐到自己身边来，“当时剑卫说要我们去跟随着疾风之灵找到重点的那次。”
　　“记得。”永恩点了点头，“那次你的动静很大，但事后长老和剑卫却都讳莫如深。”
　　“那一次，我借来了剑卫的剑。”亚索的语气里颇有些忆往昔峥嵘的味道，“然后劈出了类似于刚刚的一剑。”
　　坐在亚索身边的永恩难以置信的瞪大了自己的眼睛。
　　永恩从未怀疑过自己兄弟的天赋，但无论如何他都想不到，亚索居然能够在那时候就掌握这样可怕的招式！
　　“别误会。”亚索似乎看出了永恩的想法，朝着他摆了摆手，“我当时还没有掌握任何御风剑术，只不过那里为了试炼的缘故，疾风之灵太过活跃造成的而已。”
　　听亚索这么说，永恩终于点了点头。
　　“然后，素马长老就在试炼的外围。”亚索回忆着当时的情形，心中满是感慨，“他都没有出剑，就将我卷起的风暴消弭于无形——所以在刚刚，我很清楚那一剑只能让两柄木剑断裂，并不会有任何的危险，所以才会这样出手。”
　　听到这，永恩终于长长的出了一口气。
　　“如果我当时的一切真的是来源于冲动和不计后果。”亚索伸了个懒腰，拍了拍永恩的肩膀，“素马长老又怎么会轻轻松松将我放过去呢——他虽然人有点小心眼、好面子，但还不至于因为这点小事就被我威胁……”
　　“至于我为什么这么拼命……”
　　“那就是另外的一回事了——放心，我的哥哥，我至少从来都不是一个鲁莽的人，也不会是一个背叛者。”
　　“很多时候，我只是有一点异乎寻常的紧迫感而已。”
　　伸完了懒腰的亚索扭了扭自己的胳膊，终于扶着永恩站了起来。
　　“右胳膊实在是有点不舒服，我恐怕要去泡一泡药浴了——记得帮我和远岚长老说一声，今天的晚课我恐怕需要请个假了。”
　　说完，亚索愉快的回到了道场，去浴池申请了药浴，顺便还换了一身新衣服。
　　而永恩则是坐在了枫树下，沉默地看着夕阳，良久。
　　他想起了小时候，他曾经问过亚索的一句话。
　　“风在躲，还是在追？”
　　亚索呢？
　　他的紧迫感来自于什么？
　　他是在躲，还是在追？
　　直到晚课的钟声响起，永恩这才匆匆起身——在回到道场的时候，他忽然有所明悟，嘴角终于露出了微笑。
　　不管是躲，还是追——风一直都是风啊！
　　绳子从来都不能捆住疾风，能够对抗疾风的，也只有疾风。
　　想通了一切的永恩做出了自己的决定，这一次，他没有帮助亚索请假。
　　而第二天，亚索因为无故缺席晚课，被素马长老吊起来打了一顿——整个过程中，亚索一度试图辩解，但却没有起到任何的效果。
　　至于为什么一向溺爱亚索的素马长老会一反常态的做出这种事……
　　也许只有“不小心透露了”亚索对素马长老评价的永恩才知道。

【0015】 疾风十诫
　　吊锤了亚索一顿，素马长老感觉到了一阵前所未有的念头通达——这个小混蛋太狡猾了，过去一直都不给自己一个收拾他的机会，现在终于有机会了，素马长老甚至产生了一种“洒家这辈子值了”的感觉。
　　天下苦亚索久矣！
　　而亚索在最开始还试图辩解一番、挣扎一下，结果却发现素马长老这次是来真的，最终只能放弃治疗……
　　疾风教派可不禁止体罚——无故缺席晚课，遭受体罚是在允许范围内的，而且这种伤势对亚索而言其实也只是皮肉之苦，也落不下什么病根，无奈之下，亚索只能饱餐了一顿结结实实的竹笋炒肉。
　　……………………
　　结束了皮肉之苦，亚索像是死狗一样被永恩背到了床塌上，而收起了教鞭的素马长老在确认了他除了后背肿了之外没有任何实质性问题之后，也终于开口了。
　　“知道我为什么打你吗？”
　　“缺席了晚课。”趴在床塌上、后背火辣辣的亚索有气无力，“《疾风十诫》，有学徒不告而嬉者，轻辙训诫，重可戒笞——这是顶格的惩罚。”
　　“一方面而已。”素马长老倒是理直气壮，“我只是想告诉你，会游走在规则边缘的不止有你一个，皮肉之苦总好过吃大亏。”
　　亚索翻了白眼——明明是你想要打我出气的！
　　“而且，《疾风十诫》记得这么清楚，为什么不记得《疾风剑约》？”
　　“《疾风剑约》？”亚索有些意外，“那不是剑卫的守则么，我管那个……等等，《疾风剑约》的第一条？”
　　“没错。”看着亚索反应还算快，素马长老终于点了点头，“不受诫，不成约，成为剑卫之前，总归是要有这个环节的——也是规矩，明天在出发之前，我要带你去剑冢一次，进行你的择剑仪式，选择佩剑，在那之前，你需要受点教训才行。”
　　这次亚索真的是惊了，他万万没想到，自己居然会得到长老团的认可，在十五岁的时候成为一个剑卫——要知道，在疾风剑派，就算是天赋异禀之辈，成为剑卫的时候也大多年过二十，就算绝代天骄，也至少要十八岁时、身子骨长成了才行。
　　而现在，亚索还没有到十五周岁呢！
　　“这是不是早了点？”面对着长老团的决意，亚索也有点迟疑了，“师傅，其实我也很清楚的，我的剑术修行还不到家，身体也没有完全长成，现在就成为剑卫……”
　　“怎么，不满意？”素马长老挑起了眉头，“不让你成为剑卫、得到佩剑，难道叫我看着你去交流大会上欺负小孩子吗？”
　　亚索哑然——不是，在你们心里，我到底是个什么形象啊，你们这么火急火燎的把我升为了剑卫，为的就是别让我去欺负小孩子？
　　我亚索是那种人吗？
　　（等等，我之前好像真的打算去欺负小孩子的！）
　　意识到了这一点，亚索难得的有些尴尬，他硬挤出了几声笑，然后生硬的转移了自己的话题。
　　“那么，师傅，明天去剑冢，要怎么选择我的佩剑呢？”
　　“剑冢虽然名为冢，但放置在其中的不仅有历代先辈的佩剑，也还有很多大师制作的无主之剑，你只要跟随着我进入剑冢，然后循着疾风的意志，找到了哪一柄剑，哪一柄剑就是你的佩剑了。”
　　“完了？”亚索眨了眨眼睛，“就这么简单？”
　　“完了。”素马长老点了点头，“就这么简单——别想太多，我们疾风剑派的长剑大多相差不多，材质也是都取自普玻的寒铁，没有什么神兵利器。”
　　亚索咧了咧嘴，似乎感到了一真可惜，但随即他意识到，这似乎是一个做任务的好机会，利用这次寻剑，自己也许可以搞一点什么大动静出来，这样就再涨一截任务进度了。
　　这样想着，亚索压制了自己的兴奋，表现出了一副失落的样子，闷闷不乐的趴在了床上，而素马长老则是在确认了亚索没有什么问题之后，离开了他的房间——永恩也跟在了他的身后。
　　而一直在思考着明天怎么搞事情的亚索在计划之余，总觉得自己似乎忘了点什么。
　　忘了什么呢？
　　……………………
　　另一边，离开了亚索的院落后，素马长老主动停下了脚步。
　　“永恩。”素马长老看着一向踏实可靠的永恩，语气之中颇有些不解，“你为什么会选择和我说那些？”
　　“……”
　　永恩沉默地眨了眨眼睛。
　　“我没有在你的身上看到嫉妒。”素马长老继续说道，“也没有看到任何的不满，那么，你为什么会打亚索的小报告呢？这可不是你的风格。”
　　“但这是亚索的风格。”永恩迟疑了片刻，终于还是开口，“就像他会将那些剑卫开盘口的消息透露出来一样。”
　　“你想要学习亚索？”素马长老皱起了眉头，“说实话，这可不是一个好主意……亚索实在是太特殊了些。”
　　“我有自己的剑道。”永恩微微躬身，“找到了自己的剑道之后，我也明白了内心的选择，所以我并没有向亚索学习什么的意思。”
　　“那你怎么？”
　　“因为绳索无法束缚疾风。”永恩一字一句的给出了自己的答案，“我和亚索从小一起长大，所以我很了解我的兄弟——想要真正的影响他，最好就是采取他喜欢采取的手段，这些手段不常规，但是通常却很好用。”
　　素马长老闻言，嘴角露出了一丝难以察觉的笑意，他看着明明在坑弟弟，却始终一脸严肃的永恩，终于忍不住摇了摇头。
　　“你们兄弟两个真是有意思。”良久，素马长老给出了自己的评价，“不过……你说的很对，也许只有亚索，才能对抗亚索吧。”
　　事实证明，腹黑是传染的。
　　还趴在床上算计着明天“一鸣惊人”计划的亚索完全没有意识到，自己的师傅和自己的哥哥已经在很多方面达成了微妙的共识，而随着这些共识的达成，自己接下来的日子恐怕会很不好过——
　　永恩说的对，就像是只有魔法才能打败魔法一样，只有亚索才能真正的对抗亚索。

【0016】 择剑之礼
　　择剑仪式是疾风剑派教育之中极其重要的一环——这意味着学徒出师，成为剑卫，获得自己的佩剑，真正变成了疾风剑派的中坚力量。
　　而亚索这个十五岁就进行择剑仪式的天才，自然的引起了很多人的注意，似乎是为了激励后来者，今天疾风剑派的早课都取消了，学徒弟子都来到了剑冢之外，观礼这次的择剑仪式。
　　在无数好奇的目光中，亚索跟随着素马长老来到了剑冢。
　　名为冢，但实际上剑冢其实更像是一个巨大的兵器库，在这里到处都是兵器的陈列架，上面密密麻麻的放置着上千柄长剑——而且因为制式一样的原因，这些长剑一眼看过去，从外观上甚至没有什么太大的区别，顶多是新一些和旧一些的差异。
　　“择剑不是要用眼。”素马长老带着亚索进入了剑冢之后，就停在了原地，“而是要用心——让疾风之灵告诉你，到达哪柄剑才是最适合你的，现在，放开你的内心吧。”
　　亚索点了点头，然后席地而坐，闭上了眼睛。
　　用心感受，亚索似乎听见了每一柄长剑的呼吸——他们有的仿佛耄耋老人，已是风烛残年；有的跃跃欲试，在向自我展示；也有的寂静无声，完全没有给自己任何的回应。
　　细细的感知着每一柄长剑，亚索仿佛跳出了时间的河流，在另一个纬度上俯瞰着疾风剑派的历史，这一柄柄长剑不仅是疾风剑派的宝贵财富，也是详细记录，记载了过去的点点滴滴。
　　没过多久，亚索就找到了一柄最契合自己的长剑。
　　睁开眼睛，亚索来到了第四个陈列架，在上数第三排的位置上，选择了一柄编号为96号的长剑。
　　然后，当亚索拿到长剑、利刃出鞘的时候，却意外的发现……这是一柄断剑。
　　亚索有点发懵。
　　真就剑冢啊？
　　这里面还有断剑的？
　　我不记得疾风剑派有使用断剑的剑术啊？
　　“拿着吧。”看着呆滞的亚索，素马长老倒是毫不意外，依旧面带微笑，“剑冢里断剑数量很多的——这柄断剑只要改一改剑鞘，就能当作是你的备剑了。”
　　亚索有些无奈的点点头，只能再次寻找一柄适合自己的佩剑。
　　这一次，亚索找到的终于是正常的长剑了——这是一柄新的、从来没有人用过的长剑，而从上面的灰尘来看，这柄剑似乎已经在剑冢很久了。
　　在确认了佩剑和备用武器之后，接下来只需要进行简单的登记，择剑仪式就结束了。
　　而在登记记录的时候，亚索也终于得知了这两柄剑的来头。
　　这柄断刃来自于千年前大名鼎鼎的斩风剑豪杉陀，而那柄从未有人用过的长剑，则是整个剑冢里最古老的佩剑之一。
　　“你小子的眼光还真的不错。”素马长老也颇有些意外，“当初的斩风剑豪可是一代人杰，没想到你找到的这柄断剑居然是他留下来的。”
　　“斩风剑豪？”亚索眯起了眼睛，回忆起了远岚长老讲过的一些事情，“那位没有成家，却挑战剑豪试炼、离开了剑派的斩风？”
　　“是的。”看着剑冢的记录，素马长老点了点头，“他在晚年的时候，曾经回到剑派，然后将自己的佩剑留在了剑冢里，也将《斩风剑术》留在了疾风剑派，但是因为剑式凶厉，前年以来都没有人联系过——你有兴趣？”
　　“没有。”亚索出乎意料的果断拒绝了这个提议，“没那个必要了。”
　　“哦？”登记完了的素马长老脸上露出了好奇的神情，“我本以为你会主动要求读一读《斩风剑术》，然后在迅速的有所成就之后，将其贬斥一顿呢。”
　　“……”
　　亚索都惊呆了。
　　此时此刻，亚索终于开始怀疑自己在别人心里的形象问题了。
　　我是那种就硬装的人吗？
　　就为了显摆一下自己的天赋，然后非要搞点事情的那种？
　　你们这也太瞧不起我了吧？
　　摇了摇头，亚索干脆先一步离开了剑冢——然后，在外面很多人期待的目光中，他默默拔出了腰间的那柄长剑。
　　疾风之力化为剑刃上的三寸青芒，手持长剑的亚索就这么站在了剑冢前面。
　　下一刻，在所有人错愕的目光下，他挥动了长剑——剑锋之上，青芒微吐，剑冢之上，石屑纷纷！
　　亚索正在用自己的佩剑，在剑冢上刻字？！
　　围观的剑卫都惊呆了，他们一方面错愕于亚索的无法无天，另一方面也惊异于他可怕的剑术——他们可是看的清楚，从一开始，亚索的佩剑就没有接触过石壁，在剑冢上留下痕迹的，就是亚索剑上的那三寸青芒！
　　行云流水之间，亚索已经完成了自己的作品。
　　“吾之初心，永世不忘！”
　　用艾欧尼亚语书写的八个大字就这么出现在了剑冢那原本光滑的石壁上，笔划多的不觉其繁，笔划少的不见其陋，其缩也凝重，似尺蠖之屈，其纵也险劲，如狡兔之脱。
　　远远看去，这一行字竟是如此淋漓酣畅，雄浑刚健，俊逸处如风飘，如雪舞，厚重处如虎蹲，如象步，与剑冢古朴的石壁相合一处，竟有些意外的和谐！
　　写完了这八个字，亚索终于还剑入鞘，迫不及待的打开了系统界面，盯住了自己【最浪的人】任务进度。
　　下一刻，起风了。
　　而在这骤起的狂风之中，一声来自远方的清啼声却转瞬而至，出现在了所有人的耳边。
　　听闻此声，众人连忙抬起头——不知道什么时候，一头巨兽已经出现在了风中，拍打着双翼，盘旋在这剑冢的顶端。
　　“主线任务【最浪的人】完成。”
　　“任务评价：B，获得奖励：主线任务【风行兽的试炼】激活。”
　　“【风行兽的试炼】：你的剑意引起了风行幼崽的注意，来面对它，让它对你产生敬意。”
　　错愕的看着半空中盘旋着的那头风行幼崽，亚索眨了眨发干的眼睛。
　　你管这个貂首鹰身、鹤翼狐尾、身披白羽、翼展超过五米的家伙，叫幼崽？！

【0017】 初生之土的传说
　　艾欧尼亚被称为初生之土，一方面是因为这里历史悠久，而另一方面则是因为这里魔法活跃，精神世界和物质世界的间隙最小。
　　正是因为艾欧尼亚充盈的魔法和活跃的精神能量，这片土地才会诞生如此多的神奇生物。
　　在这里，万年的灵柳在魔法潮汐的滋润下时至今日仍焕发着勃勃生机。
　　在这里，见首不见尾的神龙在希拉娜修道院留下了无尽的智慧和传承。
　　在这里，瓦斯塔亚人以精为魂以法为躯真正的将物质和意识融为一体。
　　在这里，无数传承良久的门派用他们祖先的方式日复一日的繁衍生息。
　　孤悬在符文之地的瓦罗兰大陆、恕瑞玛大陆之外的艾欧尼亚群岛在过去的千万年里，就仿佛是世外桃源一般，在自己命运的轨迹上稳步前进——于是，在封闭之中，这里的人们丝毫没有意识到，外面的世界已经天翻地覆。
　　寿命百年的人类并没有发觉，很多理所当然的存在正在逐渐消亡，很多真实发生的一切都在变成传说，虽然均衡教派始终维持着灵界和现界的平衡，但他们并没有意识到，这种平衡早就在艾欧尼亚之外的地方被打破了。
　　如果是万年之前的时候，不仅是风行兽，就算是至高苍穹这种传说中的生物都仰首可见。
　　如果是千年之前的时候，不仅是风行幼崽，就算是成年的风行兽都会经常出没在疾风剑派的山门。
　　而现在，虽然出现的只是一头小小的、还没有成年的风行幼崽，整个疾风剑派却早就已经欢呼雀跃、兴奋不已了。
　　……………………
　　看着半空之中盘旋的风行幼崽，亚索在为自己的新任务发愁，而原本想要把他吊起来打的素马长老却激动的热泪盈眶。
　　这是风行兽啊！
　　传说当初疾风剑派成立的时候，祖师爷的身边就有一只风行兽常伴左右——而现在，千年之后的今天，风行兽再次出现在了疾风剑派！
　　有风来仪，吾道当兴！
　　至于亚索在剑冢石壁上刻字这种小事……
　　如果你能把风行兽留下，整个疾风剑派随便哪里，随你写到此一游！
　　可惜，亚索现在已经没有了到处刻字的兴致，按照任务描述来看，如果自己无法完成这个任务，恐怕系统会永远的卡死在这！
　　麻烦了。
　　自家人知自家事，亚索很清楚，自己的修行还不到家，虽然在疾风之力的理解上有那么一点小小的天赋，但想要以此来获得一只风行兽的尊重，那可相当困难。
　　但不管怎么说，总归是要试试看了。
　　舔了舔有些发干的嘴唇，亚索拔出了佩剑，对着半空中的风行幼崽施了一个执剑之礼。
　　而剑出鞘的执剑之礼也是切磋的起手式。
　　半空中盘旋的风行幼崽似乎有些意外，它歪了歪自己的脑袋，眨了眨大眼睛，最终选择收拢双翼，俯冲到了亚索的面前，然后抖了抖肩膀。
　　人类，你的邀请我答应了！
　　切磋提议达成。
　　下一刻，亚索毫不犹豫的拔剑向前！
　　有了自己佩剑最好的一点就是在出手的时候拘束少了很多——木剑重量不足，也无法承受太过强大的疾风之力，现在有了佩剑，几乎就在长剑探出的瞬间，三寸青芒就已经附着在了剑身之上。
　　亚索整个人都仿佛化为了一阵清风，迅速的从原地消失，眨眼之间来到了风行幼崽的面前。
　　面对着亚索的极速突刺，风行幼崽眼睛都没眨一下，只是轻轻的抖了抖翅膀，庞大的身躯就灵巧无比的闪到了一边——与此同时，它巨大的左翼高高举起，仿佛一面巨大的铁扇一样，向着亚索前进的方向扫了过来。
　　眼见着自己就要撞在风行幼崽的左翼上，亚索却没有丝毫停步的意思，反而速度更快了一分，而在加速的同时，他收剑还鞘，整个人的身躯忽然向下一沉。
　　双脚在地上犁出了两道浅浅的划痕，亚索依托着自己的速度，在地上进行了一次极限的漂移，成功连续的避开了风行幼崽的翅膀和尾巴，来到了它的侧后方。
　　对待大型生物最好的手段是什么？
　　当然是原地打转攻后方了！
　　作为曾经的一代猛汉王，亚索虽然没有真正的与大型生物交过手，但纸上谈兵能力还是有的！
　　意识到这个人类溜到了自己的身后，风行幼崽似乎有一点诧异，它拍打着翅膀减轻了自己的重量，然后直接以左前腿为中心，原地来了一次托马斯回旋，再次朝向了亚索——其动作之敏捷，完全没有一点大型生物的样子。
　　本来打算在风行幼崽背后来一刀居合的亚索有点尴尬了，他低估了风行幼崽的敏捷程度，这次绕后失败的干净利落。
　　一人一兽，再次对峙了起来。
　　亚索在思考怎么办，而风行幼崽在等待亚索出招。
　　而在一筹莫展之际，一直盯着风行幼崽的亚索察觉到了对方脸上一丝人性化的不耐烦，心头忽然一凛——风行幼崽的出现可能只是巧合，也可能只是好奇，自己如果不能拿出点东西，它可能就要飞走了！
　　虽然只交手了一个回合，但亚索已经很清楚双方之间战斗力的巨大差异了，这时候想要获得它的尊重……
　　抱歉，我只能用一点别的办法了。
　　亚索深吸一口气，给自己换了个头衔。
　　【六招之内五五开】。
　　只要我带上面罩，拿起盾牌，那六招之内就是五五开——这样想着，亚索扯下一截袖口干脆的蒙在了下巴上，然后将背后背着的斗笠像是拿盾牌一样，挽在了左手之中。
　　现在的我也算是带了面罩、拿了盾牌吧？
　　既然触发条件已经激活，那在接下来的六招之内，不管你风行兽如何灵活，也终究只能与我……五五开！
　　干脆的闭上了自己的眼睛，亚索将所有注意力都放在了凝聚疾风之力上。
　　随着疾风之力的汇聚，在亚索右手的佩剑之上，三寸青芒第一次长到了五寸长短。
　　不怎么稳定的五寸青芒给了风行幼崽一种莫名的危机感，它的脸上露出了一种人性化的诧异，之后就拍打着翅膀，朝着亚索扑了过来。
　　似乎是恪守着切磋的规则，在这个过程中，风行幼崽并未飞起来，而是仅仅将自己的双翼作为了加速减重工具和武器——即使如此，它的速度可快得吓人。
　　仿佛是一道白色的影子跟随了它的主人，风行幼崽眨眼之间就来到了亚索面前，右翼斜劈而下。
　　而亚索……
　　并没有睁开自己的眼睛。

【0018】 六招之内，五五开！
　　戴上了“面罩”、拿起了“盾牌”之后，亚索给人的感觉完全变了。
　　他就闭着眼睛，站在那里，你能够清楚的看到他，但当你伸出了手之后，你会发现……你似乎根本抓不住他！
　　风行幼崽的右翼已经扫到了亚索的面前，但亚索却没有睁开眼睛的意思，而是福灵心至般的微微后撤一步，整个身躯都向后躺倒，让这携风雷之势的一击在自己的面前、贴着自己的鼻尖扫过。
　　【第一招，风行幼崽的风翼斩。】
　　而后，就在亚索即将跌倒的时候，清风徐来。
　　轻盈之风仿佛是一双无形的大手，将他扶了起来，重新恢复了平衡。
　　一击未中，错身而过后，风行幼崽甩动了自己长长的尾巴，朝着亚索抽了过来——蓬松弱软的大尾巴现在毛发直立，仿佛是一柄致命的狼牙棒，直指亚索的后背。
　　【第二招，风行幼崽的烈尾击。】
　　亚索跨步上前，一面闪避着风行幼崽尾巴的横扫，一面在半圆形轨道的冲刺中加快了自己的速度，眨眼之间经来到了风行幼崽的身侧。
　　长剑突刺，剑刃随风，在亚索身前只化作一抹流光，径直斩向了风行幼崽的后腿！
　　【第三招，亚索的斩钢闪。】
　　风行幼崽轻巧一跃，避开了这道斩击，而一击不中，亚索毫无停留，直接跨步跟上，横剑欺身而上——人随风致，刃伴人身，此之谓踏前斩！
　　【第四招，亚索的踏前斩。】
　　利刃加身，风行幼崽却如风中枯叶，庞大的身躯横着移出一丈有余，不仅避过了亚索的长剑，还避开了他剑锋上的青芒——但观战的素马长老却一脸惊喜的发现，此刻亚索剑锋之上，青芒再次暴涨。
　　难道……他真的成功了？
　　随后，就在风行幼崽拍打着双翼再次扑向了亚索的时候，亚索反手握剑，长剑轻轻向前一递。
　　长剑递出，剑上那长度已经有一尺的青色剑芒终于绽开了。
　　没错，绽开了。
　　这被压缩到了极致的青色剑芒在一剑递出的时候，终于被解开了束缚，这被亚索多次出剑、反复强化、压缩的疾风之力在脱离了束缚之后，直接化作了一道青色旋风，席地而来！
　　回头扑击的风行幼崽直接一头怼在了这道迅烈至极的旋风上，身躯不由自主的开始失去平衡。
　　【第五招，旋风烈斩！】
　　下一刻，亚索整个人都消失在了原地，他不再是那个持剑的少年，反而仿佛成为了一个在烈风中跃动的……疾风之灵。
　　出现在了风行幼崽的背后，亚索第一次施展出了御风剑术的至高奥义。
　　【第六招·狂风绝息斩！】
　　息吹之风仿佛变成了一张无形的大网，而风行幼崽则是成为了这张网里挣扎的鱼，明明只是风，却如一双大手，将它庞大的身躯完全攫握住，让它想要挣扎，却用不上哪怕一点力气。
　　平日里能够随意控制风向的翅膀就如涸辙之鲋那逐渐发干的鱼鳍，怎么拍打也不能让自己的身躯移动分毫——然后就在风行幼崽收缩起所有肌肉，打算对抗这致命的一剑时，风停了。
　　亚索收剑而立，还剑入鞘的时候，还顺便给剑冢石壁上那一行字加了一道下划线。
　　轻飘飘的落回到了地面上，风行幼崽看着亚索，眨了眨自己水汪汪的大眼睛，最后缓缓低下了头。
　　……………………
　　在疾风剑派吃瓜群众的们的欢呼之中，亚索一屁股坐到了地上——并没有发生喜闻乐见的收宠物环节，风行兽喜欢能够驾驭风的人，但目前的亚索也只能让它尊重，还不至于让它主动跟随。
　　这一点从任务界面也能看出来。
　　“主线任务【风行兽的试炼】完成。”
　　“任务评价：A，获得奖励：特殊头衔【驭风者】。”
　　“【驭风者】：你对风有了不一样的感悟。”
　　A级的评价还可以，但总归不是最好的，而这个【驭风者】的头衔看起来有点语焉不详，可能后面自己还能继续发掘一下。
　　而随着【风行兽的试炼】任务完成，亚索终于有了一次三选一的机会。
　　然而，看着系统界面这三个选项，亚索真的是满心无奈——如果不是必选题，他真的想要无视掉这蛋疼的主线。
　　“【倒吸一口冷气，恐怖如斯】：从现在开始，终生锻炼不会有任何作用，只有别人真心的赞叹才能提高综合战力。（注：赞叹也会引起忌惮。）”
　　“【三十年河东，三十年河西】：从现在开始，实力停止进步，三十年后封印解除，期间所进行训练效果增加十倍。（注：退步也十倍计算。）”
　　“【满血吹唢呐，残血才开大】：从现在开始，三年之内无法全力出手，受伤可提高战力，所受伤势越重战栗越强。（注：三年期满有惊喜。）”
　　明明看起来是三选一，但看来看来，还是只有最后一个能选……
　　无奈之下，亚索只能选择了【满血吹唢呐，残血才开大】这个选项——做出了选择之后，他倒是也想开了，反正在接下来的三年里，自己大不了就多消停一点呗？
　　没有了【最浪的人】那个任务，亚索想要出去浪倒也不急于一时不是？
　　而且，算算年纪，三年之后亚索十八，是不是刚刚好？
　　这样自我安慰了一番，亚索总归是确认了自己接下来这段时间的主要方向——既然必须满血吹唢呐，那自己就稍微苟一下、发育发育好了！
　　想通了这一点，亚索有些无奈的叹了口气。
　　真可惜，接下来的交流大会，自己恐怕没法给别人留下一个深刻的印象了……
　　希望三年的时间……能够快一点吧！

【0019】 三年好快
　　除非天塌下来，否则想要低调总是能低调的。
　　在接下来的交流活动中，亚索愉快的扮演了“好孩子”的角色，出乎意料的并未给疾风剑派惹任何的麻烦。
　　嗯，除了他不知道为啥对着无极剑道的一个叫易的孩子格外关注，还拍着那个明显比他大不少的少年说什么“未来是你的”这样莫名其妙的话。
　　除了这部分之外，亚索的表现简直是非常不正常的正常。
　　而这种“正常”回到了疾风剑派之后都没有结束，他再次回归到了平凡的修行中，整个人仿佛洗去了所有的轻佻，变得如自己的哥哥一般可靠了起来——而作为亚索的哥哥，永恩则是觉得他练习唢呐所花的时间似乎有点多了。
　　在永恩对亚索腮帮子的担忧中，转眼之间就是三年。
　　在三年的平静修行之后，亚索在剑术上的进步肉眼可见——虽然依旧无法与他过人的疾风相性相比，但至少已经不再是致命的短板了。
　　年满二十周岁的永恩已经开始参与到疾风剑派的日常活动之中了，而亚索却始终在努力修行，不再到处搞事之后，修行很快就占据了亚索全部的时间。
　　整个疾风剑派上下都很意外，混世魔王看起来好像真的改邪归正了？！
　　然而，终于憋满了三年，完成了【满血吹唢呐，残血才开大】任务的亚索会真的甘于平静吗？
　　答案是否定的。
　　当任务提示响起之后，亚索满脑子都是“老子终于自由了”。
　　“主线任务【满血吹唢呐，残血才开大】完成。”
　　“任务评价：C，获得奖励：【BGM自动播放模块】。”
　　系统似乎很不满意亚索通过苟住拖时间完成任务，给出了最低的评价——而对于这一点，亚索却混不在意。
　　开玩笑，为了任务评价就去搞事情、把自己弄的五劳七伤？
　　我还不如好好修行呢！
　　也许是因为评价太低，亚索得到的任务成功也和“惊喜”完全不符，但也让他眼前一亮。
　　【BGM自动播放模块】：可以选择在战斗中公放自己的BGM。（我的BGM里，没有人能打的过我！）
　　我也是扛着音箱的人了？
　　尝试性的打开了这个模块，选择了《男儿当自强》作为自己的BGM，启动了播放之后……
　　啥也没发生。
　　这个模块坏了？
　　亚索眨了眨眼睛，尝试性的拔出腰间佩剑，向前一斩。
　　接下来，神奇的事情发生了——随着亚索出剑，明明没有人吹唢呐，但唢呐声却随着疾风之力一起萦绕在了亚索的身边。
　　而一旦亚索停下来手中的招式，BGM也会随之而消失不见，似乎播放与否除了看是否启动之外，还取决于亚索本人的动作，只有当亚索调动了疾风之力后，才会有BGM出现在他的身边。
　　有点神奇啊！
　　就在亚索默默的实验着这个BGM自动播放模块的时候，在任务界面，主线任务终于完成了更新——不是三选一，而是另一次的试炼任务。
　　“主线任务【风行兽的试炼】激活。”
　　“【风行兽的试炼】：三年之后，你又有怎样的成长呢？”
　　“任务目标：获得风行幼崽的认可。”
　　下一刻，在《男儿当自强》的BGM之中，那头风行幼崽第二次来到了疾风剑派。
　　而这一次，亚索不打算和它五五开了。
　　……………………
　　和第一次风行兽试炼不同，这次除了永恩和素马长老之外，没人知道亚索嗬风行幼崽的战斗过程中发生了什么，疾风剑派的其他人没有吃到这份瓜，只是在晚餐的时候，见到了亲昵的跟在亚索身边的那头风行幼崽。
　　一人一兽在疾风剑派的食堂外面搭了个小灶，愉快的开始了BBQ。
　　烤肉的香气很快就充满了整个食堂，疾风剑派的所有人在闻到了这味道之后，不约而同的放下了餐盘。
　　不知道为啥，盘子里的饭忽然就不香了。
　　不仅不香，甚至还有点酸！
　　无心吃饭的学徒剑卫们开始议论纷纷，而反应比较快的人则是隐隐约约有了不祥的预感——过去的三年里，亚索都很安静，而现在，他似乎改变了自己的性子？！
　　第二天，就在疾风剑派还在猜测着亚索到底怎么了的时候，长老团却宣布，允许亚索下山，单独执行任务。
　　剑卫下山执行任务都是很正常的事情，但单独下山却是你长老才有的待遇！
　　这到底发生了什么？
　　虽然大家都很好奇，但这次知情人却一字不提，甚至连点小道消息都没有露出来——就算有些说法，但也只是大家的脑补和猜测。
　　实际上，事情并没有疾风剑派的学徒和剑卫们脑补的那么夸张。
　　亚索不过是在风行兽的试炼中完成了对线单杀而已——这次他没有使用六招之内五五开的技能，依靠着硬实力，顶着《王进打高俅》的BGM，成功的将风行幼崽掀翻在地。
　　然后……风行幼崽就服了。
　　本来亚索还打算来个什么七擒七纵之类的——结果看着这个躺在地上、露出肚皮、还用脑袋一直求蹭蹭的家伙，亚索“无奈的”收下了这个小弟。
　　你别说，风行幼崽头上的毛发手感是真的好！
　　随后，主线任务再次更新。
　　“主线任务【风行兽的试炼】完成。”
　　“任务评价：S，获得奖励：侦查守卫。”
　　“侦查守卫：放置一个守卫，你可以在系统界面看到守卫周围直径十丈的情况。”
　　“S完成度奖励：伙伴【风行幼崽】。”
　　“伙伴系统激活，你可以在系统界面看到伙伴的状态。”
　　“【风行幼崽】：风行兽的幼崽，传说中的生物——初春在艾欧尼亚的悬崖边绽放，而花瓣就如雏鸟的翅膀一般飘扬在微风中，散落在这片土地上。”
　　“序章完成。”
　　“正式激活第一篇章：艾欧尼亚。”
　　“主线任务【第一幕·金魔之谜】激活。”
　　“【第一幕·金魔之谜】：金魔正在芝云行省肆虐，芝云议会请求帮助，但无极剑派那群死脑筋被戏耍的毫无还手之力、均衡教派对这个杀人魔王还另有打算，现在，到你这个疾风剑派的青年才俊出场的时候了。”
　　“任务目标：抓住金魔。”

【0020】 翁库沃夜市
　　打开艾欧尼亚群岛的地图，你会发现，初生之土是由一块最大纳沃利岛以及数块小一些的群岛组成。
　　除了位于西北部的纳沃利岛之外，在它的周围还有一圈的斐洛尔、巴鲁鄂、拉林、乌林、葵林等岛屿，而在所有岛屿的东南部，则坐落着艾欧尼亚的第二大岛——芝云。
　　按照艾欧尼亚一个岛屿一个行省的原则，这就是芝云行省。
　　按理来说，有了名为【无牙仔】风行幼崽作为伙伴（无牙仔是亚索给他取的名字），亚索应该是直接南下，飞往芝云的——但问题是亚索完全不认路，无牙仔也没有赶路的概念，如果靠飞的，他们恐怕根本就飞不到芝云去。
　　于是，亚索在骑着无牙仔下山之后，乖乖的回到了地上，和自己的伙伴商量了一下之后，加入了一家商行的行商队伍之中……
　　（别问亚索为啥非要飞下山，问就是帅。）
　　疾风剑派剑卫的身份还是很有说服力的，商行的老板在得知了亚索的身份之后，主动免了他的食宿。
　　而作为代价，亚索也需要在必要的时候客串一下保镖的身份——毕竟现在的芝云，金魔肆虐，虽然主要的道路都有无极剑派的剑客巡逻，但巡逻哪有自带保镖来得放心。
　　对于这一点，亚索则是欣然接受——当然，他事先也表示了自己“喜欢音乐，可能会在路上一直吹奏音乐。”
　　对于这一点，商会的老板自然是毫不在意——疾风剑派喜欢吹笛子、吹萧的人很多，大多都吹得不错，你喜欢吹，那就吹呗！
　　然后，第二天，当亚索拿出了自己的唢呐之后，商会的人脸都开始不约而同的发绿。
　　这什么情况？
　　疾风剑派现在已经开始流行吹唢呐了？
　　我们商行不是卖丧葬用品的啊，你这样很容易引起误会的喂！
　　好在亚索早就不是初学者了，他现在正在练习的曲目是《百鸟朝凤》，悠扬婉转的唢呐声飘荡在林间，让商会的老板终于把心放回了自己的肚子里。
　　还好，还好——人家毕竟是疾风剑派的剑卫，就算品味独特，也不至于出门就吹送葬曲子。
　　嗯，还别说啊，他吹的这个真不错，完全不像是唢呐呢！
　　按照商会老板的说法，从疾风剑派所在的艾欧尼亚山脉支脉出发，到芝云行省的芝云尼亚，通常需要走两个月左右的时间——因为要渡海的缘故，商会选择的驮兽是巨型龙龟，这些身高超过十米、四条腿跟柱子一样的大家伙能够很好的完成渡海的任务，但在陆地上的速度有点慢。
　　至于说为啥亚索不直接找个快点的陆上商队、然后在单独渡海——那是因为如果不借助这些巨大的龙龟，从纳沃利去芝云只能走崴里，那样需要绕一个大圈，结果时间还是两个月。
　　好在有了这些大龙龟，亚索的旅途过得还算愉快——在这些龙龟的背上，商队除了驮运了大量的纳沃利特产外，还特意准备了几个小房子。
　　有了这些小房子，商队不需要赶着时间入住，如果前不着村、后不着店的话，就地露宿也没有什么问题，这样一来他们就可以直奔那几个主要的商贸城市，而不需要在很多地方停下。
　　就算亚索实在跟着商队待烦了，也可以呼唤在天上的无牙仔，让它带着自己飞一会——只要跟住了商队就没问题。
　　顺便说一句，无牙仔的伙食也被商队包了——商队的首领显然是个识货的人，他一眼就看出了风行幼崽的不凡，主动表示自己愿意多承担一份伙食。
　　……………………
　　“亚索先生。”这一天，就在亚索练习着《百鸟朝凤》的时候，商队的首领找到了他，“前面就是翁库沃，过了翁库沃我们就要穿越海峡了，所以，如果亚索先生想要逛逛的话，这将是最好的机会。”
　　礼貌的感谢了商队老板的提醒，亚索想了想，打算在翁库沃转转。
　　说来也是，自己来到这都十年了，都没见识过艾欧尼亚的大城市呢！
　　当晚，当商会在翁库沃的客栈休息下来之后，亚索带上了剑和唢呐，走在了翁库沃的夜市中——无牙仔很讨厌这种人多的场合，早早的溜出了城，打算明天出发的时候再跟上，所以这次亚索是独自一人了。
　　嗯，你还别说，艾欧尼亚的夜市还真的挺有意思。
　　和前世亚索所见的灯红酒绿不同，翁库沃的夜市虽然也很明亮，但光源却来自于一种特殊的果实。
　　这里的一种独有的、被称为【莎萝】的树木会结出明亮的果实，而莎萝树结果的时候，也正是翁库沃每年贸易最兴旺的时候，莎萝果的照耀下，无数商贩摆起小摊，开始推销起了自己的各色货物。
　　从吃的到穿的，从玩的到用的，什么都有。
　　在这些商贩之中，亚索甚至还见到了不少瓦斯塔亚人和约德尔人的身影——一个胖胖的、看起来有点像是猪的瓦斯塔亚人正在卖力的吆喝着，试图推销自己小推车里面的松露，而在他的肩膀上，一个约德尔人则是叽叽喳喳的叫喊着“卖蘑菇”。
　　亚索凑过去看了看，这个约德尔人不是提莫，卖的也不是毒蘑菇，而是当地很有名的白头菌——最后，亚索有些失望的离开了这个摊位。
　　不是他不愿意尝尝，而是因为他没啥钱……
　　疾风剑派可不以富贵著称，这次出来做任务，长老团给亚索的资金少得可怜，要不是因为他免费的搭了便车，恐怕他连无牙仔都养不起。
　　再次恋恋不舍的经过一家烧烤摊位，亚索终于直观的感受到了自己的贫穷——这种情况下，他终于开始思考，怎么才能赚一点钱。
　　没办法，不赚钱的话……到了芝云自己恐怕就要喝西北风了！
　　然后，就在亚索思考着怎么赚钱的时候，前面的一个摊子吸引了他的注意力。
　　一群人正围在一起大声的鼓掌叫好，而在人群当中，一个瓦斯塔亚人正弹着尤克里里唱着歌——当他一曲唱罢，周围的人们纷纷慷慨解囊，甚至亚索差点都贡献出了自己仅有的一个金币。
　　等等！
　　管住了自己右手的亚索忽然眉头一皱，发现事情并不简单。

【0021】 犯规的瓦斯塔亚与见义勇为的亚索
　　亚索自家人知自家事，作为一个穷鬼，他手里的每一个金币都恨不得掰成两个花，怎么可能主动将唯一的一枚金币交出去？
　　这之中绝对有问题啊！
　　而就在亚索发愣的时候，刚刚表演的那个瓦斯塔亚已经熟练的将尤克里里背在了自己的身后，然后身形在人群中化为了一道流光——与此同时，几乎每一个看了表演的人，手中都亮出了一枚金币。
　　这下亚索就明白了。
　　嚯，好家伙，群体魅惑？
　　皱起了眉头，亚索终于仔细的大量起了面前的这个瓦斯塔亚人——他有着尖尖的耳朵、白色的短发，虽然上半身看起来和人差不多，但在背后却生着一面由金色羽毛构成的羽裳，而在他的下半身，双腿的末端不是脚，而说爪。
　　按照瓦斯塔亚分类学划分种族的话……他应该属于瓦斯塔亚陆行种中的鹭鸵人——通常被称为洛特兰人。
　　洛特兰？
　　这种瓦斯塔亚人是群居的，一般比较排斥人类，很少会出现在人类的城市之中——但有趣的是，据亚索所知，有一个特殊的洛特兰人却很喜欢出没在人类的城镇之中。
　　这个洛特兰人的名字是……洛。
　　你说这不是巧了吗，洛是白色短发，亚索面前这家伙也是白色短发；洛的羽裳是亮眼的金色，亚索面前这个家伙的羽裳也是亮眼的金色；洛喜欢音乐和舞蹈，亚索面前这个家伙刚刚也在表演音乐和舞蹈！
　　这样想着，亚索干脆的拿出了自己的唢呐——下一刻，嘹亮的唢呐声响了起来，而迷迷糊糊中拿出了金币的人群也被这突然的唢呐声惊醒了。
　　“我在干什么？”
　　“我居然拿出了一枚金币？”
　　“该死的瓦斯塔亚人，他使用了魅惑魔法！”
　　“抓住他，让他把金币交出来！”
　　被亚索这么一捣乱，人们很快就清醒了过来——他们迅速意识到自己被坑了之后，纷纷朝着那个瓦斯塔亚人举起了拳头。
　　但……很可惜，对方的速度很快，眼见着没机会拿到更多的金币，他也不留恋，直接一个闪身就消失在了莎萝树的树冠之中，任凭剩下的人再怎么叫喊，也无济于事。
　　虽然有人已经找来了翁库沃的夜市守卫，但面对这种情况，他们也一脸的无可奈何——虽然有心帮忙，但天知道那个瓦斯塔亚跑哪去了？
　　……………………
　　洛在莎萝树的树冠中迅速的窜行着。
　　今天的运气不怎么好，明明自己都快要成功了，偏偏不知道谁吹了一嗓子唢呐，把那些沉浸在自己歌声和舞姿里的人都惊醒了。
　　不过……还好自己溜的快。
　　眼见着四下无人，洛终于找到了停在了一棵大树的树干上，然后伸手拿下了自己腰间一直在叮当作响的口袋。
　　满满一口袋，全是金币。
　　舒舒服服的靠在了树干上，洛开始愉快的数起了金币。
　　“1，2，3……36，37……77，78，79……”
　　数到了80的时候，在他身边的不远处，一个捣乱的声音出现了。
　　“86，86，86！”
　　洛下意识的就跟了一句86，但随后却意识到了不对劲——他干脆的将袋子挂在了腰上，起身就要开溜，但却晚了一步。
　　一柄长剑已经搭在了他的脖子上。
　　洛抬起头，看着这柄剑的主人——眼尖的瓦斯塔亚第一时间发现了亚索腰间别着的唢呐，在心里疯狂用俚语问候亚索的同时，他的脸上却只能挤出一个尴尬的微笑。
　　“啊，晚上好啊，这位先生。”
　　“我很好。”出乎了洛的预料，对方一副自来熟的样子，“当然，没有你好。”
　　“呃……”洛不着痕迹的试图往后退一退，但搭在了他脖子上的长剑却如影随形，“这位先生，我们认识吗？”
　　“之前不认识。”亚索挑了挑眉头，“但现在可以认识一下，我叫亚索。”
　　“哦，亚索先生是吧。”洛点了点头，“我叫墨忒斯。”
　　“墨忒斯？”亚索看起来有些意外，“难道我认错人了？我以为你叫洛的。”
　　亚索的这句话让洛的心跳忽然停了半拍——见鬼的，他怎么知道我的的名字？
　　虽然心下吃惊，但洛表面上还是一副云淡风轻的样子：“那太可惜了，先生恐怕是认错人了——我可不是什么洛，我是墨忒斯。”
　　“没错，太可惜了。”亚索的嘴角挤出了一丝冷笑，“那么，再见了，墨忒斯先生。”
　　下一刻，亚索搭在洛脖子上的长剑不动，另一只手却拔出了一柄断剑，然后毫不留情的划在了洛的羽裳上。
　　金灿灿的羽毛开始四处飘零。
　　与此同时，亚索再次开口：“据说活着的瓦斯塔亚人羽毛制作的扇子会质量更好？真巧了，你是我见过的第一个金色羽毛的洛特兰人。”
　　这充满了威胁意味的话让洛亡魂大冒，只能开口承认了自己的身份：“见鬼的，亚索先生，我就是洛！”
　　“你看，早点说实话多好。”亚索撇了撇嘴，“走吧，跟我回夜市一趟，用魅惑魔法搞钱是可违法行为。”
　　这一刻，洛看向亚索的眼神仿佛看向一个神经病——他仿佛在说你丫的是不是有病，跑到这来多管闲事。
　　可惜，亚索完全无视了洛的眼神，只是用长剑押着他开始“往回走”。
　　……………………
　　“说实话，你的尤克里里谈的不错，就算不用什么魅惑魔法，也有不少人原意慷慨解囊的——孩子，你的路走窄了呀。”
　　洛翻了个白眼——作为一个寿命悠长的洛特兰人，虽然自己看着很年轻，但是从年纪上说，恐怕亚索才是那个年轻人吧？
　　这个多管闲事的蠢蛋，你到底是从哪冒出来的？
　　“对了，你能不能告诉我尤克里里是哪学的，我从来没见过有人会这种乐器呢？”
　　虽然洛一言不发，但亚索却丝毫不尴尬，依旧自来熟的问东问西。
　　“你这一身金毛是天生的吗？还是后天染的？什么染发剂啊？人类能用吗？”
　　老子有没有染羽毛、用什么染发剂你也打听？你谁啊？
　　“还有那种舞蹈，就那种身体和羽裳一起抖动的舞蹈，你们瓦斯塔亚都是这么能歌善舞的吗？”
　　神TM能歌善舞！
　　面对亚索层出不穷的问题，此刻的洛已经濒临崩溃了——你特么是小问号啊？你是不是还有很多小朋友啊？
　　这还不是最让洛迷糊的。
　　最让洛想不通的是，他面前这个家伙到底要干嘛——你不是说要我把钱还回去吗，怎么朝着反方向走啊？
　　就这样，亚索押着洛，走到了翁库沃城的城墙边上……
　　看着漆黑一片的城外，亚索摸了摸自己的下巴，提出了一个深刻的哲学问题。
　　“我在哪？”

【0022】 可惜了
　　看着外面黑黢黢的郊外，洛感觉自己的三观都被刷新了。
　　这个人类看起来速度不错，可惜是个傻子。
　　“那个。”亚索也有点尴尬，“你知道怎么去夜市吗？”
　　“知道。”洛的语气有气无力，“刚刚所有的路口反方向选择，你就能到了。”
　　“这样啊！”亚索露出了一副恍然大悟的样子，“原来如此！”
　　如果不是被人用剑架在了脖子上，洛真的好想一拳头怼上去——装什么恍然大悟啊，你丫绝对是故意的！
　　可惜，现在人为刀俎，我为鱼肉，洛也只能选择低声下气的求饶，希望亚索能够放过自己。
　　“这可不行。”亚索摇了摇头，“我总归还是要把你交给治安队的——所以，现在你来带路吧，我们回夜市去。”
　　眼见着这个神经病仿佛铁了心坑自己，洛也只能无奈的回头。
　　而眼见着亚索似乎在努力的记住周围的环境，洛找了个机会整个人如离弦之箭一样窜了出去。
　　“本大爷可不奉陪了，脑子不好的家伙！”
　　然后，就当洛以为自己甩脱了亚索的时候，抬头一看，这家伙不知道啥时候已经跑到自己前面，正好整以暇的看着自己呢。
　　洛有点发懵。
　　什么情况？
　　“是风。”亚索摩挲着自己佩剑的剑柄，“风告诉了我的位置，你逃得过我的眼睛，但却逃不过风。”
　　什么玩意啊？！
　　虽然不知道亚索到底是怎么在跟丢了之后又找到自己的，但洛至少明白了一点——不打过这家伙，恐怕自己就真的甩不掉这颗牛皮糖了！
　　“也好。”洛开始摩拳擦掌，“就让我看看，你这个多管闲事的家伙，到底有什么能耐！”
　　下一刻，洛消失在了原地，主动冲向了亚索。
　　暗叫一声来得好，亚索愉快的抽出了佩剑，横剑踏前而斩。
　　“飒——”
　　与长剑破风之声一起响起的，还有一首男儿当自强——嘹亮的唢呐声让洛激灵灵打了个冷颤，身上的羽裳毛都下意识的张开了。
　　这啥玩意啊？！
　　下意识的止住了前进的脚步，洛惊疑不定的看着自己面前出剑的亚索——妈妈，他的剑带BGM的！
　　亚索自然不会让洛就这么享受音乐，眼见着洛迟疑不定，那……山不来就我，我便去就山！
　　踏前的步伐已经迈出来了，那就不会停下！
　　横剑而上，亚索在BGM之中欺身而来，剑刃直指自己面前的洛。
　　眼见着亚索气势汹汹，洛也没有硬碰硬——他现在连武器都没有，唯一能够对抗亚索的羽裳也很难直接面对利刃的劈砍，这种情况下，他最好的选择是拉开距离！
　　这样想着，洛身形开始暴退——退出去三丈开外之后，他的羽裳忽然张开，数支金色的羽毛仿佛是飞刀一样，扎向了还在前进的亚索。
　　后退之中的突然袭击很有隐蔽性和迷惑性，三支金色的羽毛化为三道流光，直奔亚索的胸膛。
　　可惜，这一切在带上了【驭风者】头衔的亚索看来，还是不够快——洛显然没有经历过专门的战斗训练，他的羽毛平时经过了精心的保养，并不是通常用来拔下来攻击别人的，这次他是被逼急了才不得已心疼的抖落了几支羽毛……
　　这种情况下，三支金羽对常人来说也许很快，但在亚索的眼里，也就马马虎虎。
　　长剑探出，三支金羽在空中被斩为六段。
　　“放弃抵抗吧。”亚索步履不停，“你罪不至死，我顶多将你交给治安队。”
　　“我可丢不起那个人！”洛撇了撇嘴，继续后撤，“如果你说你要打我一顿，我反而还认了，那是我技不如人——但要把我交给治安官……休想！”
　　“可以。”洛万万没想到，听自己这么说，亚索还点了点头，“束手就擒，我锤你一顿就好。”
　　“你这是滥用私刑！”洛简直要跳脚了，“这也是犯罪！”
　　“事后我会找治安官承认自己错误的。”亚索的速度更快了三分，“但你这个小骗子，别想这么逍遥法外！”
　　打哪来得这么个死心眼？
　　洛真的是头大如斗，他速来仗着手脚灵活在艾欧尼亚的大小城镇坑蒙拐骗，一曲尤克里里经常强买强卖，没想到在这遇见个克星！
　　打也打不过，跑也跑不脱，偏偏这货一出剑还一阵唢呐声搅得他心烦意乱，头痛欲裂。
　　不管了。
　　洛咬了咬牙，这次算自己栽了！
　　想通了一切，洛干脆的转过身去，将装满了骗来金币的口袋丢向了亚索，然后双腿一发力，整个身子直接从莎萝树上窜了出去。
　　紧接着，魔法光辉出现在了他的羽裳上，这金灿灿的羽裳仿佛是一面帆一样，鼓满了魔法能量之后，让洛的速度得到了质的飞跃！
　　没错，这货惊鸿过隙，开大跑路了。
　　眼见着洛将自己的速度拉满，亚索有些无奈的耸了耸肩——这速度简直快的犯规，自己用疾风之力加速已经很离谱了，洛干脆利用瓦斯塔亚人天生的魔法天赋，让原始而暴躁的魔法能量灌注在自己的羽裳中，把自己整个人都“弹”了出去。
　　这简直快的过分……霞真可怜。
　　可惜了，本来还想着趁机弄个帮手呢，没想到自己居然没逮住这个滑头。
　　不过，至少拿到了金币。
　　无奈的亚索最终只能长剑还鞘，然后轻轻巧巧的跳下了树梢。
　　这里似乎是一片居民区——夜市那边好像要散场了，居民们三三两两的回来。
　　亚索还记得商队居住客栈的名字，他打听到了治安队的位置，亮明了自己的身份，并表示“虽然没能逮住那个瓦斯塔亚，但我至少追回了金币”。
　　当地的治安官得知之后，自然是喜出望外，他们千恩万谢，并派了专人送亚索回到了客栈——最后他还私人送给了亚索一些翁库沃特产的苦艾香。
　　接受了治安官先生的礼物，亚索愉快的回到了客栈，舒舒服服的躺在了床上——对于洛来说，今天晚上是一个差点毁容的翻车之夜，但对于亚索来说，今天却是忙碌、充实而平静的一天。
　　当然，要是能逮住洛，锤他一顿然后带着他一起去收拾金魔就更好了。
　　而亚索不知道的是，逃出生天的洛此时除了骂自己多管闲事外，也开始考虑起了一件事。
　　“自带音乐真帅，我能不能也试试？”

【0023】 来自洛的报复
　　亚索没能完成自己最开始的目标——他本来打算按着洛跟自己一起去追查金魔线索的。
　　虽然迷迷糊糊的记得金魔似乎是烬，但亚索并不敢很确定……作为一个英勇黄铜玩家，他对背景的了解其实还是很有限的——也只有亚索这种他经常玩的英雄故事他知道。
　　如果有一个瓦斯塔亚人能够帮帮忙的话，事情必然会简单很多。
　　可惜，洛最后还是溜了，亚索也只能做一次不留名的好人了。
　　好在有点意外收获，治安官赠送的那种苦艾香味道还真的不错，亚索决定等从芝云回来的时候买点带回剑派去。
　　就这样，一夜无话，第二天一早起来，亚索洗漱完毕后就跟随着商队一起，再次踏上了行程——和之前一样，他还是龙龟背上的VIP位置。
　　而亚索没发现的是，在他跟随着商队出城的时候，有人正在鬼鬼祟祟的监视着自己。
　　而监视着亚索的人……是洛。
　　……………………
　　昨天的那一袋金币既是洛脱身的诱饵，也是他精心布下的线索——既然这个剑客看起来很正派，那他一定会将金币物归原主的吧？
　　于是，洛在甩脱了亚索之后，主动跑到了治安官那里守株待兔。
　　结果……他果然逮到了亚索！
　　哼哼，之前你偷袭我，现在轮到我偷袭你了！
　　我教你多管闲事？！
　　洛已经想好了，就从亚索路痴这一点入手，自己只需要跟住了亚索，然后找一个亚索休息的时间，突然出手，然后抓住了亚索之后，把他整个人都吊在树上，不教会自己怎么自带BGM不放他下来——谁叫他划坏自己这金灿灿的羽裳的？
　　于是，当亚索随着商队一起出城之后，洛就一直跟在了后面，然后跟着跟着就发现不对劲了。
　　商队的方向是向东的！
　　而翁库沃的东边……是一道海峡！
　　看着商队里的龙龟驮兽，洛真的是非常蛋疼——这几乎已经可以证明他们的目标是渡过海峡、去往芝云了。
　　毕竟就龙龟那个速度，如果不是为了渡海没人会选择它们作为商队的驮兽。
　　这就有点麻烦了——一旦商队到了海边、下水之后，洛的跟踪就彻底失效了。
　　毕竟现在有树木作掩护，洛可以在树梢上穿梭跟随，而且不会露出踪迹。
　　但在茫茫大海，哪里还有给洛藏身的地方？
　　也就是说……自己想要收拾亚索，必须趁着商队还没有到达海边的时候才行！
　　时间有点赶。
　　看看太阳，洛估计自己……差不多只有趁着对方吃午饭这么一个机会了。
　　就是不知道他们会在哪吃午饭了。
　　虽然洛离开了部落之后，一直在艾欧尼亚的各地游历，但他可没有画地图的习惯，虽然来过几次翁库沃，但对这周围的情况还不是很了解，没法判断商队会在哪休息吃饭。
　　这种情况下，洛也只能默默跟在商队的后面，等待机会了。
　　好在商队没有让他等太久，正午十分，商队停在了一片小树林里，看样子是要打算休息吃饭了。
　　这是个好机会，完美的好机会。
　　通过高高的树梢，洛悄无声息的接近了商队——亚索昨天透露了一点，他似乎很依赖风，所以洛尽力压制了自己的行动幅度，就如同一只普普通通的鸟一样，接近了商队。
　　因为之前距离比较远，洛并不知道亚索在哪，他需要小心探查，确定亚索的位置，然后看看亚索吃完饭会做点什么……
　　最好睡个午觉！
　　只要你敢睡，我就会给你留下一个毕生难忘的记忆！
　　……………………
　　盘算着怎么把亚索捆起来的洛并没有意识到，在他靠近商队的时候，亚索就已经发现了自己。
　　而出卖洛的这次不是风，而是无牙仔。
　　洛的行动可以说是很隐蔽了，浓密的树冠完全遮蔽了他的身形，而且轻手轻脚行动的洛用魔法能量充盈了自己的羽裳，使得他整个身体都轻如麻雀。
　　但在高空之中，无牙仔还在跟随着商队呢！
　　最开始的时候，无牙仔也没有注意到洛——但随着洛一路跟随，甚至在商队休息之后主动靠近，他自然向亚索发出了预警。
　　和无牙仔结成了伙伴关系的亚索从一阵微风之中察觉到了无牙仔给自己的信息——他虽然不懂兽语，但却能够察觉到风的气息，这也是他发现的、【驭风者】这个头衔最有用的一点。
　　这谁啊？
　　是冲着商队来的？
　　就在亚索迷惑的时候，系统界面一个附加任务刷新出来了。
　　“附加任务【洛的窥探】已经触发。”
　　“【洛的窥探】：不知道为什么，那个昨天遇见的瓦斯塔亚人在远处窥探着你的情况，逮住他。”
　　原来是洛啊……
　　任务要自己逮住洛？
　　这可真的是一个好主意，亚索挑了挑眉头，表示自己喜欢这个任务。
　　嗯，等会抓住他先把他吊起来，如果这家伙不说为啥窥探自己，那接下来只需要一根一根的拔掉他金色的羽毛，他迟早会崩溃的，亚索可是看得很清楚的，洛对自己的羽裳异乎寻常的重视，那简直是他的命根子！
　　就这么定了。
　　既然已经想好了怎么收拾洛，那接下来的问题就是，怎么逮住洛了。
　　昨天洛爆发的速度亚索是见过的，那真的是只要给一点机会，他就直接消失的无影无踪，想要逮住洛，把他吊起来拔毛就必须解决掉这个速度问题。
　　那么，应该怎么解决呢？
　　也许可以试试……钓鱼执法？
　　下一刻，亚索礼貌的接过了商队老板递过来的午餐盒，开始了狼吞虎咽。
　　而在吃完之后，亚索整个人都躺平在了草地上，疾风剑派的外衫被他脱下蒙在了头上。
　　鼾声响起，亚索似乎睡着了。

【0024】 我们又见面了？
　　眼见着亚索躺了下来，藏在树梢的洛心里激动的不行——哼，人类就是不够持久，才一上午的时间就要休息，你看看我，凌晨起来跟踪，到现在不还是神采奕奕的吗？
　　心下暗喜的洛继续小心翼翼的靠近着亚索，直到他感觉这个距离差不多了。
　　十丈。
　　洛有些激动的舔了舔发干的嘴唇——十丈的距离，就算这个剑客的意志力比较强，自己也能在他逃脱魅惑之前，将他捆起来。
　　下一刻，准备好了一切的洛扯着自己腰间的绳索，从高高的树梢一跃而下。
　　金色的羽裳在中午的熏风之中张开，鼓荡着充盈的魔法能量，让洛的身形都化为了一阵流光。
　　几乎是眨眼之间，洛就已经来到了亚索的身边，他灵巧的和亚索错身而过，手中的绳索迅速的在空中套出一个圆环，直接“捆住”了正在午睡的亚索。
　　眼见着一击得手，对方似乎还很迷糊，洛扯住了绳索的另一头，直接搭在了旁边一棵树的横枝上——就在他打算用力一扯、将亚索整个人都吊起来的时候，他发现亚索终于摔倒了外衫，脸上也露出了计划得逞的笑容。
　　不太对劲！
　　洛转身想要开溜，但可惜为时已晚。
　　随着一声“surprise-mother-fvcker”，一阵可怕的风压从树梢上席卷而下，让洛的行动一滞。
　　随后，当洛终于恢复了平衡，正要起跑的时候，亚索的剑已经搭在了他的脖子上。
　　完了！
　　……………………
　　三分钟之后，洛整个人就如自己预想之中捆着亚索的姿势一样，反过来被亚索捆成了一团，吊在了树上。
　　在他的身边，是面带冷笑的亚索和歪着脑袋的无牙仔——在见到了无牙仔之后，洛终于知道自己为啥栽了。
　　这家伙还是个剑豪？！
　　有风行幼崽跟着的？！
　　洛感觉自己的人生一片灰暗——该死的，这不是自己的偷袭，而是亚索这个混蛋在钓鱼！
　　想到了这一点，洛本能的打算口吐芬芳——但看着亚索拿出断剑搭在自己羽裳上，一副对金色羽毛很感兴趣的样子，他最后也只能挤出一个大大的微笑。
　　看在金羽的份上！
　　“误会。”眼珠一转，洛就给自己找了一个完美的理由，“这些都是误会，刚刚我看你们的货物掉了，这才带个绳子过来，打算帮忙捆扎一下的！”
　　“这样啊——”亚索拖长了自己的尾音，“那么，洛，能告诉我，为什么你会出现在这里吗？这可不是什么人来人往的地方！”
　　“我也是没办法。”洛开始装可怜，“我要去芝云，在我的部落里，有人还在等着我回去——但因为一些原因，我没有旅资了，所以我就在这看看，有没有打算渡海去芝云的队伍，希望能够带上我一个。”
　　洛的演技那真是突出一个炸裂，虽然他整个人是倒吊着的，脸因为血液循环的原因而有些涨红，但他却利用这份涨红生生将自己装扮成了一个有苦衷之人的形象。
　　而且，在表演的同时，洛也使用了一些常用的魔法技俩，试图让亚索更加相信自己的话——随着魔法能量微微波动，无牙仔的表情甚至都有从好奇转向亲昵的趋势！
　　这就是洛的能力！
　　然而，想象之中的被放开并没有发生，下一刻，洛只感觉后背一疼，亚索的手里就出现了一直金色的羽毛。
　　“这个故事不错，值一根羽毛……接着编，我看看什么时候能把你后背上的羽毛拔光。”
　　洛整个人的脸都抽搐了起来，看起来非常的疼，至于是后背疼还是心疼，这就不得而知了。
　　“完蛋了，他似乎不怎么吃这一套。”洛在心里暗暗盘算着，“我还以为这个正义的剑客会充满同情心呢，没想到这种手段并没有能打动他，那我也许可以试试别的？”
　　“好吧好吧。”这样想着，洛的脸上摆出了一副任命的表情，“我也是受人之托，希望把你拦下来而已，别问我是谁，也别问我为啥，我只是一个工具而已。”
　　嗯，把自己当成了工具人，这样他就不会为难自己了吧？依着他那满心正义的性子，绝对会把我关起来，找机会送给治安官，到时候我就能直接开溜！
　　洛想的很美好，但现实很残酷。
　　“啊～”
　　随着一声哀嚎，这次出现在亚索手里的，是两根金色羽毛。
　　“这次的故事有点味道了，加油。”
　　这也不行？那我再试试别的？
　　“这位亚索先生，我也是没办法的啊，我上有八十岁……啊嗷呜——”
　　“这个故事内味太大了，值五根！”
　　看着亚索脸上一如既往的微笑，洛这时候终于意识到，自己面前的这个叫亚索的剑客，根本就ＴＭ不是一个好人！
　　这货昨天追自己也绝对不是为了伸张正义！
　　栽了，栽了！
　　心疼自己羽裳的洛这下终于没有再编瞎话了，当亚索再问他为啥对自己出手的时候，洛终于一五一十道出了实情。
　　“所以，你在打击报复，并且觊觎我的独门技巧，对吗？”
　　虽然亚索的总结总有点扣帽子的意思，但这种情况下，洛也只能点头。
　　“那么，我被迫自卫，抓住了你，有问题吗？”
　　“没有。”
　　“你是否愿意就自己的错误诚恳的忏悔，并进行弥补呢？”
　　“愿意。”
　　“那就好了。”亚索满意的点了点头，“你跟着我，我们一起，抓住了金魔，之前的事情就一笔勾销——我还能教你唢呐，怎么样？”
　　“可以！”
　　“那么，签契约吧！”
　　“……”
　　这一刻，洛终于确定了——亚索这个家伙从一开始打的主意就是拉着自己一起去抓金魔！
　　“我真傻，真的——我特么真的是傻了，才会以为亚索这货会是个见义勇为的正义之士！”

【0025】斗嘴
　　洛满心绝望——他真的不想和面前这个人签订什么奇奇怪怪的契约，这契约上面的文字他一个都不认识，只要签了，面前这个家伙随时都可能坑死自己。
　　“不签可不行。”亚索摇了摇头，“口说无凭，我也没法信任你——你瞧，你刚刚还连着和我撒了三个谎呢。”
　　“可这我都不认识啊！”洛哭丧着脸，“不认识的契约，我怎么可能签？”
　　“不认识我可以念给你听啊。”亚索不以为意，“这又不是什么难事。”
　　“你念的我也不会信啊。”
　　“我这有本字典，你可以在这吊慢慢学习。”
　　“……”
　　“……”
　　终于，在洛的苦苦哀求下，最终亚索答应他可以不签订契约，但是要以瓦斯塔霞瑞的名义起誓，发誓会跟随自己抓捕金魔，并在这个过程中听从自己的指挥和领导。
　　“我，洛，在这里以古老而伟大的祖先·瓦斯塔霞瑞的名义起誓，我必将跟随亚索先生，抓捕金魔，在整个抓捕中，服从亚索先生的指挥和领导。”
　　得到了自己满意的答案，亚索愉快的点了点头，然后收起了那份自己随手用汉语写下的“契约”——没错，这根本就不是什么契约，只是一份亚索之前用汉语写下的备忘录而已。
　　实际上，亚索哪有什么契约啊——要知道，契约这东西在符文之地可不是什么大路货，亚索这一穷二白的，怎么可能有契约！
　　至于为啥亚索一开始就声称要签订契约……
　　那是给洛一点讨价还价的空间，毕竟一上来就要洛以先祖之名发誓很容易引起抵触，如果最开始是签订契约，现在只需要发个誓，给出了明显的让步——是不是就有诚意多了？
　　眼见着洛终于立下了誓言，亚索愉快的将他松开，并且友好的叫商队的老板给他也准备一份午餐。
　　在得知了这个瓦斯塔亚人是亚索的帮手之后，商会的老板虽然有点奇怪，但还是给洛加了一份饭——无牙仔他都供得起，洛这么个瓦斯塔亚也就不差啥了。
　　就这样，在饱餐一顿之后，商队继续出发，很快就来到了海边。
　　……………………
　　【洛的窥探】任务完成了，可惜奖励却不怎么样——亚索得到了一瓶【毛发用染色剂】，功能是“将毛发完全染成金色，持续三天”。
　　这莫名其妙的玩意几乎没有任何意义，亚索很喜欢自己的黑头发，也不打算给自己搞一个太过杀马特的造型，这瓶染色剂恐怕只能丢在背包里面吃灰了。
　　嗯，有机会的话可以找个拍卖场寄售一下，应该有人会对小黄毛感兴趣。
　　也正是因为奖励实在是不咋地，导致亚索的心情也随之不怎么样——当龙龟驮兽背负着整个商队下水之后，他就这么恹恹的躺在属于自己的位置上，似乎完全放空了自己。
　　而最开始的时候，洛还是一副不愿意说话、不愿意配合的样子，但随着旅途的继续，实在是没法和人交谈的洛最终憋不住了——他有心去找商队的活计们聊聊，但现在大家却在不同的龙龟背上，洛也不会游泳，所以找来找去，他发现自己只能和这个讨人厌的亚索说话。
　　“这就是绿林海峡，过了绿林海峡就是芝云了。”看着蔚蓝的大海，洛的语气里有些莫名的意味，他压低了声音，凑到了亚索的身边，“我说，你应该只是为了搭个顺风车、不会是真的去找那个金魔的麻烦吧？”
　　“……你是不是傻。”亚索斜了洛一眼，懒洋洋的翻了个身后，嫌弃的远离了这个眉飞色舞的瓦斯塔亚人，“如果我只是为了搭个便车、蹭吃蹭喝，我何必抓住你、要你立下誓言？”
　　“我以为那只是报复！”洛这下有点着急了，“我承认你的剑很快，但金魔都在芝云肆虐好几年了，无极剑派甚至派出了一个长老都没能阻止他，你一个年纪轻轻的家伙，就非要来送死？”
　　“这不是送死。”亚索撇了撇嘴，“这是我的任务，也是我下山的原因。”
　　洛刚开口就讨了个没趣，本来亚索以为他会就此闭嘴，没想到的是，看着亚索似乎很不耐烦，洛来劲了。
　　“这样啊。”洛不由自主的加快了语气，“我记得你和我提到过的，你来自什么……疾风剑派？”
　　“……”
　　“我好像没听过你们剑派的名字啊？”
　　“小门小派，不值一提。”
　　“那你们剑派为什么会派你来芝云？”
　　“闲来无事，顺便下山。”
　　“但对付金魔不是件简单的事情啊？”
　　“简不简单，自有办法。”
　　“那你能不能说说打算怎么对付他？”
　　“听我指挥，闭嘴就行。”
　　“你这个人……”
　　“……”
　　以前都是亚索缠着别人问东问西，这次却变成了亚索被洛缠着问东问西——洛显然察觉到了亚索的情绪，在他看来，让亚索不耐烦、发怒、赶自己走是一个很好的主意，可惜亚索虽然不耐烦，但嘴上敷衍起来却毫无压力，以至于洛只觉得自己一拳打在了棉花上，没有一点收获。
　　洛简直没见到这么不好对付的人，不仅没脸没皮，而且油盐不进——最致命的是，还喜欢多管闲事！
　　不行，我一定要找到一个让他主动赶自己离开的办法！
　　嗯，有了！
　　眯起了自己的眼睛，洛想到了一个绝好的主意，他摘下了尤克里里，开始了自弹自唱——他毫不掩饰自己的魅惑能力，歌声唱的亚索是头皮发麻。
　　“你住嘴。”亚索眯起了眼睛，“你发过誓的，听我指挥，我命令你停下来。”
　　“♪在抓捕金魔的时候我会听指挥的♬”洛直接将这一点唱了出来，“♩但很可惜，不是现在♬——除非你放我——离~开~”
　　洛的歌声会让人对他心生好感，亚索现在作为唯一的听众，目前感觉十分微妙——对一个男的产生好感总让他感觉到起鸡皮疙瘩，眼见着洛摆出一副你不放我走，我就唱不停的架势，亚索无奈之下只能掏出了唢呐。
　　《百鸟朝凤》，哀乐版，走起！
　　这一次，轮到洛傻眼了。

【0026】危险的芝云
　　唢呐那嘹亮的声音划破了天际，回荡在了广阔的海面上，前一刻还在信心满满的弹奏着尤克里里的洛这下人都傻了。
　　我在弹什么？
　　我在唱什么？
　　我在干什么？
　　在嘹亮而哀伤的《百鸟朝凤》中，洛的情绪肉眼可见的低落了下来，他完全无法继续自己尤克里里的弹奏，只能目瞪口呆的看着忽然起身吹起了唢呐的亚索，一脸懵逼。
　　一曲终了，亚索默默的收起了唢呐。
　　嗯，这就是当初自己选择唢呐的原因——作为乐器之中的流氓，唢呐的特殊音色使得它能够轻松的盖过绝大部分的乐器。
　　既然在自己的BGM里是无敌的，万一别人也有BGM呢？
　　所以，保持无敌最好的办法就是让自己的BGM也盖过别人的BGM，这才是唢呐的真正意义！
　　而洛……就成为了唢呐下的第一个受害者。
　　原本想要通过尤克里里和歌声让亚索受不了自己，没想到一曲唢呐下来，洛这边先懵了，当他浑浑噩噩的反应过来之后，商队已经渡过了窄窄的海峡，踏上了芝云的土地。
　　然后，就在洛打算开溜的时候，不远处的密林之中，地面的振动让他停住了自己的脚步。
　　情况好像有点不对劲。
　　亚索跳下了龙龟，皱起眉头看着远处从密林之中冲出来的野兽，皱起了自己的眉头。
　　这恍若兽潮一样的情况在艾欧尼亚可不是什么正常的现象——在艾欧尼亚，初生之土的气候四季分明，除了少数候鸟之外，大部分的动物都是不会随着季节和时间进行迁徙的。
　　所以，理论上说，艾欧尼亚并不会出现大规模的兽群聚集，更不会出现这种兽群聚集成兽潮的情况！
　　发生了什么？
　　就在亚索打算呼唤无牙仔过来、带自己去天上看看的时候，微风带来了一丝奇怪的气味，让亚索咬紧了牙关。
　　这是焦糊味——造成大规模兽潮的原因是山火！
　　艾欧尼亚可不是澳大利亚！
　　在这里，山火并不是正常现象，有灵柳的庇护，就算是再热的天气、再茂盛的森林，也不会出现山火！
　　而现在，山火不仅烧了起来，还引起了大规模的兽潮，而造成这一切的原因就是……有人放火。
　　“洛。”亚索严肃了起来，“帮我护着点商队，我需要去处理一下山火。”
　　“？？？”
　　洛还没弄明白怎么回事，亚索就已经一声唿哨叫来了早就徘徊在高空上的无牙仔，然后迅速的向着兽潮的源头方向冲了过去。
　　……………………
　　在无牙仔的背上，亚索仔细观察着下方的山火。
　　带上了【驭风者】的头衔之后，亚索能够清楚的感受到周围环境之中的风——以往温和而有规律的风在这里变得一团糟，亚索虽然能够感受到疾风之力，但却很难如以前一样，轻轻松松的驾驭这种力量。
　　随着无牙仔逐渐接近了山火区域，周围的空气温度也开始逐渐升高了起来——很快，亚索就发现了山火发生的区域。
　　那是一个村落，一个坐落在半山腰上的小村庄。
　　粗略了估计了一下，亚索很快找到了火焰的中心区域——那已经是一片白地了，火焰应该是从这里开始，慢慢向着四面八方席卷开来，越燃越烈，终于点燃了密林，成为了山火的。
　　有人家里失火了？
　　在亚索的要求下，无牙仔靠近了火焰区域，在近距离的仔细观察之后，亚索发现火势并非是自己想的、从某个家庭里开始的——如果没看错的话，这把火应该是从村子外的麦田里开始燃烧的！
　　现在已经是麦子收获的季节了，在这时候如果有人直接在田地里焚烧秸秆，的确很容易造成火灾。
　　但亚索却本能的感觉这场火灾不是焚烧秸秆所导致了——如果起因是焚烧秸秆，那为什么在着火区附近的村庄没有任何人救火？
　　难道是他们感觉火无法扑灭，提前撤离了？
　　可是看着风向，火焰并没有大范围的向着村庄的方向扩散啊，只要有人稍微注意一下，村子都不可能向现在一样，完全被火焰所笼罩！
　　示意无牙仔降落，亚索在低空直接跃下，轻巧的跳到了村庄边缘，一户还没有被火焰吞噬的人家的茅草房上。
　　落地之后，亚索下意识的吸了一口气，随即脸色瞬间变色。
　　浓浓的血腥味！
　　顾不上太多，亚索干脆的一脚踢开了这间茅草房的大门，入内一看时，心都停跳了两拍。
　　在这个小小的茅草屋里，两大一小三具尸体就这么躺在榻上，殷红的血液在墙上绽开为了一朵妖艳的花。
　　顾不得恶心了，亚索翻身出门，爬上了房顶之后，用自己最大的嗓门喊了一句。
　　“有活人吗？”
　　在疾风之灵的帮助下，亚索的声音响彻了整个村庄——但是整个村庄都静悄悄的，除了火焰舔舐房屋的哔哔啵啵之外，没有给亚索的任何回应。
　　而沉寂……就意味着死亡。
　　亚索一面努力的平息着自己的情绪，一面唿哨着招来了无牙仔，让风行幼崽带着自己快点回去——这个村子已经没有活人了，这种情况下，自己最好的先与商队汇合！
　　从现在开始，自己一定要将警惕性提高到最高！
　　虽然有洛帮助，但亚索现在还是不敢在这里多做停留——谁知道那汹涌的兽潮到底是不是金魔攻击商队的前奏！
　　而且……除了商队之外，亚索还需要考虑，究竟怎么才能阻止火势的继续蔓延。
　　至于这个村庄……
　　恐怕自己要先一步离开了！
　　就这样，无牙仔俯冲而下，抓住亚索高举的右手，然后流畅的将他甩到了自己的背上，一人一兽迅速远离了村庄，向着海岸的方向飞去。
　　而亚索不知道的是，当他离开了房间之后，在床榻下，一个一直屏住呼吸的人终于停止了憋气，长长的吐出了一口带有甜腥味的气，整个人都轻松了不少——捻了捻手上有些粘稠的血液，这一张平静而普通的脸上难得的露出了一个遗憾的表情。
　　“真是可惜了……又是一场未能完成的画作呢。”

【0027】洛的用处
　　当亚索急匆匆赶回来的时候，糟糕的事情并没有发生，甚至整片海滩都弥漫着一种难以言喻的祥和。
　　没错，被无牙仔带回来的时候，亚索看见的不是满地狼藉，而是一场属于洛的私人演唱会——洛的魅惑法术并非只对人类或瓦斯塔亚生效，当大群大群的野兽汹涌而来的时候，他不慌不忙地拨动着尤克里里的琴弦，听到了音乐的野兽们纷纷慢下脚步。
　　“♪初生之土，麦浪金黄♬”
　　“♪麦穗滚滚，沾我羽裳♬”
　　“♪唯赤双足，独行陇上♬”
　　“♪孤影遥望，不见故乡♬”
　　“♪初生之土，灵柳成行♬”
　　“♪柳枝依依，烁烁灵光♬”
　　“♪唯有双手，攀柳而望♬”
　　“♪林深从密，前路何方♬”
　　“♪……♬”
　　“♪……♬”
　　古老的艾欧尼亚小调在洛手中尤克里里的琴弦上缓缓流淌，简单干净的音符之中，挥之不去的是一份属于游子独有的彷徨。
　　在洛的琴声和歌声之中，丛林边缘的灵柳随风摆动着自己的枝条，仿佛也在和野兽一起，聆听着洛的歌声——亚索甚至能够感觉到，疾风之灵似乎也在为洛的歌声起舞！
　　这就是音乐的魅力吗？
　　亚索这次没有打扰洛，而是独自一人转身再次朝着着火的丛林走去——丛林外围的情况应该算是被洛控制住了，那接下来，阻止火势蔓延的活就……就交给自己好了。
　　……………………
　　山火应该如何对抗？
　　亚索不知道别人会采取什么办法，但对他而言，唯一能够阻止山火的办法，就只有在火势完全蔓延开来之前，构造一条隔离带——没得烧了，火势自然会得到控制。
　　只要火势得到控制，芝云议会很快就能派出人手，将这些火焰熄灭掉。
　　舔了舔嘴唇，亚索有些兴奋的压低了自己的身形。
　　佩剑出鞘，三寸青芒包裹在剑刃之上，亚索居合起手，脚下步伐趟过地上枯枝烂叶，在林间留下两道深深的痕迹。
　　踏前，踏前，再踏前！
　　此时此刻，在亚索的眼中，每一棵树都是一个敌人，他身若流风，在树木之间抹过，丝毫没有停留。
　　所谓踏前斩，即为E往无前之斩！
　　风不会停，人……也不会停！
　　如果有任何一个疾风剑派的剑卫在这，他一定会惊讶的发现，亚索身形划过的地方，都留下了一条看不见摸不到、但却实实在在存在着的“细线”。
　　看起来亚索只是和那些树木擦身而过，但就在擦身而过的瞬间，剑刃上的青芒就有一丝留在了树干上。
　　踏前斩斩出了近百米，亚索这才长出一口气，然后直起身来，利落的还剑入鞘。
　　“断！”
　　随着亚索的一声轻喝，之前留下的风刃同时爆发，每一条都膨胀、扭曲，最后成为了可怕的风暴。
　　所有树木在这一刻齐刷刷断裂，一条两米多宽的道路就这样出现在了亚索的身后。
　　“效果和想象之中的还有差距、”看着身后这窄窄的小路，亚索无奈的耸了耸肩，“恐怕我还要再加把劲，把这条隔离带尽可能的加宽一点，两步多的距离，恐怕防不住山火。”
　　然后，就在亚索稍微休息一下，打算继续开辟隔离带的时候，他脚下的大地……动了。
　　地动了？
　　亚索疑惑的眨了眨眼睛——他可从来没听说过，艾欧尼亚还有地震的。
　　然而，接下来的一幕让亚索终于忍不住长大了嘴巴。
　　在倒下树木的中间，一个魁梧的身躯正在慢慢的从土地里钻出来——这家伙有着类似人一样的四肢和一个庞大的脑袋，但却比人大多了，亚索估计它爬出了地面之后，站直了至少有五米高！
　　这是啥？
　　泥潭傀儡？
　　还是矿物精灵？
　　亚索努力的回忆着从远岚长老那里听说过的物种名称和描述，却很难将面前的这个大家伙划归到某一项之中……
　　没有这种元素或者傀儡生物啊！
　　就在亚索思考着这到底是个啥的时候，他面前的这个大个子就举起了自己硕大的拳头，然后狠狠地砸向了还在思考的亚索——当他的拳头开始下落的时候，亚索第一时间察觉到了风的预警，身体向后一窜，远远的离开了它的攻击范围。
　　然后，就在亚索打算开始反击的时候，大块头却没有再搭理亚索，而是自顾自的伸出了“双手”，开始一根接一根的倒拔垂杨柳。
　　这玩意……似乎也在修建着隔离带？
　　而刚对自己的攻击，也好像是为了把自己赶到一边去？
　　看着这个大块头一棵接一棵的将足足有双人环抱粗细的大树连树干带树根从泥土之中拖出来、整整齐齐的堆放在一边，亚索终于想起了这些家伙的身份。
　　他们不是元素生物，也不是傀儡生物——如果一定要划分一下的话，他们应该算是精怪！
　　这些被称为【泥石保护者】的家伙是艾欧尼亚自然界中重要的一环，扮演着森林护林员的角色。
　　当然，这些泥石保护者本身是没有什么意识的，平日里也都在大地之中沉睡，只有被人唤醒，才会爬出地面，履行自己的工作。
　　而可以唤醒泥石保护者的人……一般都是绿林守护者。
　　意识到有绿林守护者来了之后，亚索终于松了口气——毕竟处理山火这种事情不是自己的强项，就算他拼尽全力，恐怕也不足以制造出完全封住山火的隔离带。
　　而绿林守护者们不同，他们是艾欧尼亚最亲近自然的人类，对这种事情是最有经验的，有他们的帮助，这次的山火应该就到此为止了。
　　想到这里，亚索干脆朗声开口。
　　“在下疾风剑派亚索，为抓捕金魔而来。”
　　而就在亚索开口之后，树梢上也有一个清脆的声音给予了他回应。
　　“你好啊，亚索先生，我是来自绿林的守护者朵卢兰，很高兴认识你。”
　　抬起头，亚索看到了一个长着鳞片的猴子出现在了树梢，正在朝自己兴奋的挥手。
　　这次，亚索第一时间认出了他的种族。
　　一个蟒猴。

【0028】 再见阿易
　　蟒猴是艾欧尼亚常见的瓦斯塔亚类群，他们身材特征都和猿猴类似，但在浓密的体毛下面，蟒猴还生长着一层细密的、如巨蟒一样的鳞片——他们的名字就是这么来的。
　　这些手脚灵活的生物既能在树冠上跳跃，也能下水去摸鱼，对环境强大的适应性使得他们广布在艾欧尼亚的每一个区域，从纳沃利到芝云，处处都有这些瓦斯塔亚的身影。
　　至于【绿林守护者】，严格意义上说，这是一个特殊的职业身份，但不像是疾风剑派的疾风剑豪，绿林守护者的认定很宽泛，只要你愿意加入绿林守护会、保护艾欧尼亚的林木，那你就是一个绿林守护者了。
　　听起来……和XXXX的接班人接班人差不多。
　　看着树梢上友好的瓦斯塔亚，亚索其实还是有点不好意思的——不是他怕生，而是因为在刚刚开辟隔离带的时候，他以为周围没什么人，因此表现的有点中二。
　　虽然那也是训练自己剑术的手段，但不可否认其中有着私下练习装逼的成分在。
　　结果这种事情被人看见……那就是公开处刑了。
　　好在这个瓦斯塔亚人似乎没有注意到之前亚索的举动，在友好的打招呼之后，这个叫朵卢兰的蟒猴只是在耐心的指挥着泥石保护者，努力的开辟着隔离带，这让亚索也稍微松了口气。
　　算了算了，老老实实砍树吧。
　　有人在旁边的情况下，亚索没有再秀自己的踏前斩，而是选择用朴实无华的劈斩伐木，一剑一剑的将巨树砍倒。
　　终于，一人一瓦斯塔亚一泥石保护者终于开辟出了一条足够宽的隔离带，然后和另一批开辟隔离带的人接上了头。
　　“大功告成。”朵卢兰松了口气，拿出一张咒符，贴在了泥石保护者的后背上，“好了大个子，你可以回去休息了。”
　　咒符无风自然，庞大的泥石保护者利落的搬开了地上的石头，然后给自己挖了个坑，躺了进去——见到了这一幕的亚索虽然明知道他只是去休眠了，但还是差点忍不住拿出唢呐来吹上一曲……
　　不行，要克制。
　　不能形成职业病。
　　就在亚索努力的自我克制时，朵卢兰终于转回身来，看向了他。
　　“亚索先生。”跳下树梢的蟒猴向他鞠了一躬，“绿林守护会感谢您的帮助，要不是您的援手，我恐怕未必会在山火蔓延开之前完成隔离带的开辟。”
　　“举手之劳。”亚索客客气气的摆了摆手，“我此行是跟随着一支商队而来，我来这里构建隔离带的时候，商队还在海边安抚着受惊的兽群，如果可以的话，朵卢兰先生能不能带我去海边？我不怎么认识路。”
　　“……”朵卢兰的神情变得有些尴尬，蟒猴看了看亚索，点了点头，最后从牙缝里挤出了几个字，“我是雌性。”
　　好不容易与人客气了一次的亚索一脸懵逼的愣在了原地。
　　天见可怜，他是真的分不清一个猴子的公母啊！
　　……………………
　　认错性别使得亚索与朵卢兰都有些尴尬，但最终蟒猴少女还是按照亚索的请求，将他带回了海边，这才告辞离开。
　　唤来了高空中一直在监视着情况的无牙仔，确认了周围什么也没有发生之后，终于松了口气。
　　摸了摸无牙仔脖子上柔顺的羽毛，亚索终于回到了商队——然后他就见到了令人惊奇的一幕：商队的活计和老板围成了一大圈，在圈子的中心，洛正拨弄着尤克里里的琴弦，侃侃而谈。
　　亚索凑近了一听，当即就惊了。
　　“……那是初生之土的战斗，穿刺之箭带有可怕的腐败之力……”
　　“……武后和麾下的瓦斯塔亚追月者一起，封印了好战暗裔……”
　　喜欢成为人们目光中心的洛在自弹自唱，讲述着艾欧尼亚的古老史诗，这倒是丝毫不出亚索的预料，但问题就在于，在他的讲述之中……那个暗裔怎么听怎么像是韦鲁斯！
　　暗裔的消息都这么烂大街的吗？
　　然后，就在亚索惊疑不定的时候，商会老板发现了他的回归，起身迎了过来，低声询问到底发生了什么——亚索倒也不隐瞒，直接将自己见到的一切都告诉了他。
　　“那可真糟糕。”商会老板听说金魔又出手毁灭了一个村子，整个人的眉头都锁成了一个大疙瘩，“也就是说，金魔就在附近了？”
　　“是的，没错。”亚索点了点头，“不过您大可放心，至少商队的安全还是有保证的——前面就是无极剑派的巡逻范围了。”
　　虽然商会老板点了点头，示意自己没问题，但亚索还是看出了他的犹豫——谁遇见这种事情，心里都会犯嘀咕不是。
　　看在他一直都很殷勤的份上，亚索想了想，终于决定给他一颗定心丸。
　　“刚刚我打听了一下。”亚索压低了声音，“这一次的巡逻，连无极剑派的易大师都出现了，有他在，一定没问题的！”
　　虽然商会老板不知道亚索嘴里的这位易大师究竟是何方神圣，但被亚索称呼一声大师，相比也不是寻常庸手，虽然心下依旧将信将疑，但至少他还是稍微松了口气的。
　　而随着将心半放回肚子里，商会老板的面色看起来也好了不少。
　　此时天色已晚，加之山火蔓延，商队最后决定就地休息，等待明天天色放亮，再继续前进。
　　一夜无话——亚索似乎与洛达成了一些微妙的默契。
　　第二天一早，商队就早早出发了，而不到中午，他们就遇见了无极剑派巡逻的剑客。
　　坐在龙龟的背上，亚索眯着眼睛扫视着无极剑派的剑客们，找了一会之后，终于在人群中看见了一个平平无奇的家伙，他大步窜下了龙龟背，一眨眼就来到了对方的身边，熟练的搭住了对方的肩膀。
　　“阿易，好久不见！”
　　突然的行动引起了周围人的注意，大家都惊讶的看向了亚索——有人惊异于他过人的速度，有人则是惊异于他和易的关系，亚索本人则是在打完了招呼之后，朝着商会老板挥了挥手。
　　“这就是我说的那位，易大师！”
　　而此时还是一个学徒的易只能涨红了脸，将自己从亚索的魔爪中摆脱出去。
　　“我不是，我没有，别瞎说！”

【0029】孽缘
　　亚索和易的故事要从三年前说起。
　　在亚索看来，那是一段有趣的年少轻狂，而在易看来，那特么就是一段孽缘，自己就是最惨的受害者。
　　那时候的亚索身带【满血吹唢呐，残血才开大】的任务，整个人处于一种非常老实的状态——别看他平时不着调，整个人快乐起来仿佛一只撒欢的二哈，但该低调的时候，他还是很清楚什么是低调的。
　　系统让他能够肆无忌惮的E往无前，也能让他老老实实的低调做人。
　　而因为是疾风剑派“未来接班人”的身份，亚索也没有遇见什么喜闻乐见的打脸情节，就这么规规矩矩的参与、老老实实的完成了整场交流会。
　　有多规矩呢？
　　规矩到素马长老一度以为他转性了的地步。
　　而整场交流会中，亚索做过唯一一件比较出人意料的事情就是，他对待某个来自无极剑派的学徒非常的亲近。
　　那个叫易的少年是无极剑派所在村庄的一个铁匠之子，也是青年一代无极剑客中的佼佼者——而他的性格和亚索几乎是完全相反的，虽然两个人在修行上的勤奋相当类似。
　　对待这个家伙，亚索保持了出人意料的尊敬，甚至勾肩搭背的称呼他为“易大师”（这已经是亚索最尊敬的行为了）。
　　亚索的行为让易窘迫的不行。
　　最开始的时候易以为亚索是要找他比剑——在无极剑派，有不少学徒喜欢和自己较量，他们甚至会为了“失败之前我在易手下交手的招数最多”而感到自豪，而对于这种自豪，易一向是莫名其妙的。
　　输了还有什么可骄傲的？
　　然而，当易和亚索逐渐熟悉起来之后，亚索却一直都没有提出过任何的交手请求，一次也没有。
　　这让易相当意外，甚至有点好奇——不过以他的性格，到最后他也没有开口询问就是了。
　　不得不说，没脸没皮是个好习惯，拜亚索所赐，在交流结束的时候，易已经能够面不改色的面对亚索“易大师”的称呼了。
　　而对于这种情况，无极剑派的长老则是选择听之任之，反正这又不是什么坏事，年轻人之间嘛，发展一点友谊那真的是再好不过了——虽然目前看起来这份友谊的形式有点古怪。
　　但……一码归一码，交流的时候并没有几个人参加，大师什么的，叫也就叫了，现在大庭广众的，亚索这一开口，易久违的感觉到了浑身不自在。
　　如芒在背！
　　果然，易大师这个称谓对目前的易来说，还是耻度高了点——我不是什么大师啊，我才刚刚学徒毕业，成为了一个无极剑客！
　　可惜，亚索完全不给他任何拒绝的空间，在寒暄之后，就直接在大庭广众下，大声的讲述着那段其实也没啥的光辉岁月，而唯恐天下不乱的洛也机智的拿出了自己的尤克里里，主动配合起了亚索唢呐。
　　无极剑派的剑客们好奇的围了过来，然后就再也走不开了——亚索和洛的一唱一和，那可比吟游诗人干巴巴的诗歌带劲多了。
　　“当时，易大师不得已而出手，那一刻，他的剑是冷的，他的脸是冷的，他的心也是冷的。”
　　“我不是……”
　　“你的剑不是冷的？”
　　“……”
　　“随后，易大师终于拔出了腰间佩剑，那长剑如一抹清冷的虹，只是轻轻挥下，便如热刀切黄油般，将那石块生生剖开。”
　　“我没有……”
　　“那你当时没有一剑劈开那块巨石？”
　　“……”
　　“没有什么但是，易大师，你可是太谦虚了——就在易大师出手之际，来自疾风剑派的素马长老真是倒吸一口冷气，道了一句‘恐怖如斯’。”
　　“但那个……”
　　“当时素马长老说了没有？”
　　“……”
　　“定睛看去，剑光到处，石棱平过，石屑纷飞，落英缤纷。”
　　“别瞎说……”
　　“石棱平没平？石屑飞没飞？桃花飘没飘？”
　　在抢话头上的天赋让亚索总是能够打断易试图辩解的台词，让易有苦难言，而每次易一开口，那边就响起一阵尤克里里的声音，话说一半亚索再开口，尤克里里就停下，结果两个人说了半天，易没有一点解释清楚的地方。
　　甚至……越描越黑。
　　什么一剑断石——那就是一块普普通通的石头，劈开石块是交流的开场仪式，意义和剪彩差不多，以易佩剑的锋利，随便换个学徒都能劈开石头的！
　　至于什么恐怖如斯——那根本就是你和你师傅素马长老说好的，他甚至都不知道这句话的意思，只是按照你的要求在演双簧坑我啊喂！
　　石屑纷飞落英缤纷更是扯淡——当时是绽春时节，花瓣肯定是有的，一剑劈开石头，石屑也是有的，但这两者之间没有联系啊，你放在一起说怎么搞的我好像把石屑劈成了花瓣一样？！
　　然而，因为易从来不会吹嘘自己经历的缘故，无极剑派的剑客们也不知道当时究竟发生了什么——结果事情被亚索经过了一番艺术加工，配上了一番唢呐和尤克里里，生生搞出了一点“剑开天门”的味道，听得围过来的无极剑客们目瞪口呆，一愣一愣的。
　　有故事性的消息总是能迅速传开。
　　再加上平日里易在同辈弟子中一直是大魔王，这种经过了艺术加工的段子自然的受到了无极剑派的吹捧——你看，我们打不过易不是因为我们渣渣，实在是易那家伙太强了啊！
　　不是我方不抗揍，奈何易能劈桃花！
　　什么“剑光到处，石棱平过，石屑纷飞，落英缤纷”，不愧是我们无极剑派的易大师，这真的太帅了！
　　内部切磋中输给这样的大佬，不丢人！
　　嗯，不仅是不丢人——我可是整整和他过了十二招，我也是一代宗师了吧？
　　要不是午饭终止了亚索的吹嘘，恐怕今天易就会莫名其妙的有个“桃花剑客”的称呼了！
　　而在开饭的时候，易看着和无极剑客们打成一片、蹭吃蹭喝的亚索，终于无奈的叹了一口气。
　　“孽缘啊……”

【0030】 三人黑
　　午饭已毕，下午时分，商队告别了无极剑派的临时哨卡，终于继续出发——而在亚索带有明显威胁性质的强烈要求下，易最后只能咬着牙参与到了护送任务之中。
　　他真是怕换个人跟亚索同行之后，自己再多出一段莫名其妙的、足够让自己社会性死亡的传奇故事来……
　　而且，从亚索的表现来看，易认为他似乎不是单纯的坑自己这么简单。
　　从亚索的装束上看，他已经是疾风剑派的剑卫了，而没有任务的话，剑卫是不会随便下山的——现在这个时候，亚索出现在了芝云，那肯定是带有疾风剑派的任务。
　　虽然这个混蛋嘴上没有把门的，但总归还是疾风剑派的下一代领路人不是？
　　易觉得自己要和亚索好好谈谈。
　　“亚索，你到底要干什么。”眼见着吃饱喝足的亚索躺在了龙龟的背上，一副懒洋洋的样子，易终于忍不住主动开口了，“我可不相信你只是在单纯的拿我取乐！”
　　“我可没有取乐。”等的就是易先开口的亚索翻身坐了起来，“但没办法，总归是要采取一点特殊的手段，才能让你的离开显得不那么突兀——简单的说，我想要抓住金魔，需要一个帮手。”
　　“你的目标是金魔？”易听到了意料之中的答案，微微点头，“而我是你需要的帮手？”
　　“没错，答对了。”亚索点了点头，面带微笑，“怎么样，我是不是很够意思？”
　　“那你也不必要传播那些莫名其妙的信息。”易显然还是对亚索的说法心存怨念，“明明是子虚乌有的事情。”
　　“一点小手段而已。”亚索撇了撇嘴，“金魔狡猾，我也是没办法嘛。”
　　“这和金魔狡猾有什么关系？”易显然未能将这两点联系起来，“这只是你在单纯的坑我。”
　　“这就是金魔还没有被抓的原因。”亚索摇了摇头，一副老神在在的样子，“在芝云这边，金魔已经肆虐快四年了，虽然大家都说他是一个脱离了远古封印的恶魔……但在我看来，金魔应该是一个人——或者一个瓦斯塔亚。”
　　“人或者瓦斯塔亚？”易显然有点发懵，“你是说，金魔不是恶魔？”
　　“没错，就是这样。”亚索再次肯定了自己的说法（废话，这完全就是照着答案编过程），“三年前我下山的时候就听说过，均衡教派那群最擅长抓捕恶魔的人都已经出手了，当代的暮光之眼带着他最优秀的两个弟子千里迢迢跑到了芝云，而结果你也看到了，到目前为止，金魔还在逍遥法外。”
　　“你说的似乎有点道理。”易有些无奈的摇了摇头，“但未免有些强词夺理了些，也许苦说大师未能抓住金魔……只是因为它太过强大了。”
　　“也许吧。”亚索在这一点上倒是没有和易多争辩，而是自顾自的讲了下去，“我有自己的判断，而按照我的判断，我需要两个能帮忙的好手，而你是其中之一。”
　　“不要这样自顾自的代替我做出决定。”易盯住了一脸理所当然的亚索，“我也肩负着无极剑派的任务，要负责这里的巡逻和安全。”
　　“你知道那只是日常任务。”亚索显然不打算让易有任何推辞的机会，“你的师兄弟会做的很好的——完全不需要你担心，毕竟金魔还从未正面出现过。”
　　“我不可能擅离职守。”易坚持着摇了摇头，“这绝不可能。”
　　“我也不需要你擅离职守。”亚索浑不在意的耸了耸肩，然后再次平躺在了龙龟的背上，“只需要你和我一起，多护送几次过往的商队就行——这应该也在你的任务范围内吧？”
　　“和你一起执行护卫任务？”易有些意外的看着亚索，“……是的，这在我的任务范围内。”
　　“我保证，只要你跟我几趟，接下来我绝对不会再声张任何关于当初交流会的事情，桃花剑客之类的情况也不会再出现了。”亚索一本正经的做出了毫不正经的保证，“而且不管我抓没抓住他，这个保证都有效。”
　　看着一脸“我吃定你了”表情的亚索，意识到这货一开始就打算这么坑自己的易，终于咬了咬牙，骂出了人生第一句脏话。
　　“亚索，我特么谢谢你啊。”
　　……………………
　　就这样，在亚索颇为不要脸的一番操作下，一个临时的三人黑阵容凑齐了。
　　虽然严格意义上说，洛与易都是被亚索坑来的，但他们两个都说话算话之人，而且也都希望金魔伏法——眼见着亚索一副信心满满的样子，他们也打算暂时先跟着亚索行动。
　　洛与易都很清楚，单纯的依靠着巡逻是找不到、抓不住金魔的，想要抓住这个杀人狂，必须要主动出击。
　　而亚索是唯一一个会带着他们主动出击的人——只不过他满满的自信总归是有点怪怪的。
　　在易终于同意了“在不违背自己职责的情况下加入”之后，三个人重新进行了一番自我介绍。
　　“亚索，来自疾风剑派，当代御风剑术传人。”
　　“洛，洛特兰吟游诗人，被亚索坑来的。”
　　“易，无极剑派剑客，有一点高原血统。”
　　虽然对自己的行动能否成功还抱有怀疑，但洛和易还是和亚索击掌为誓——而成为了三人小队的队长之后，亚索终于开始详细的阐述起了自己的计划。
　　哼，一个中单一个打野和一个辅助，三个人还收拾不了你一个AD?

【0031】 编过程
　　虽然亚索对洛和易都很信任，但他还是没有将自己的全盘计划都说出来，只是给两个人都分配了各自的任务。
　　对于易，亚索给他提供了一份早就准备好的清单，长长的清单上记录着大量可以作为爆炸物、引火物等危险物品原材料的清单——易的任务就是一旦有运输这些物品的商队经过，就要主动进行护送，确保这些商队的安全。
　　对于洛，亚索的吩咐看起来就比较复杂了，在亚索的计划之中，洛需要扮演一个游历多方、不久之前才回到芝云、不久之后就要离开的艺术家，亚索从背包里拿出了不少画卷，一股脑的塞给了他，并嘱咐他在芝云人多的地方进行展示和炫耀——这一向是洛的强项。
　　而这些画卷都是亚索在离开疾风剑派之后，闲暇时间里按照记忆里的形象描摹的，这些简单的线条实际上代表了另外一种从未在符文之地出现过的艺术形式。
　　这种艺术可以称之为【符文之地的现代派】——亚索将自己通过疾风之灵的通道窥见的灵界景象巧妙的融入到了现实的画作之中，形成了扭曲纷杂却又美妙异常的作品。
　　而作为诞生于灵界的瓦斯塔亚，洛本能的欣赏着这种奇妙的扭曲，但如果非要让他评价的话，他却又说不清这些画作的美妙之处究竟在哪。
　　“那个不重要。”面对着洛的疑惑，亚索摆了摆手，“你所需要做的就是炫耀它，假装它是你的作品，是你将灵界与现界，梦幻与现实融为一体的作品，这就够了。”
　　“什么意思？”
　　“说实话，我都不知道什么意思。”眼见着洛一副打算刨根问底的模样，亚索无奈咧了咧嘴，“我说了，这不重要，你只需要让所有人知道，这些画作表现了除画面之外，更深层次的内涵，这就够了。”
　　“但这和金魔有什么关系？”洛虽然很喜欢这种出风头的工作，但还是有些不解，“拿着几幅画，就能让金魔现身？”
　　“所以你们都没有观察过金魔的作案现场吗？”亚索耸了耸肩，“他总是在通过杀戮来进行某种表达，这种家伙一定会对这些画、对你感兴趣的，所以拿着这些炫耀的同时，一定要小心，别死了。”
　　自己扮演的是鱼饵的角色？
　　“……”
　　洛和易对视了一眼，两个人的心里都充满了大大小小的问号。
　　……………………
　　亚索到底要干什么？
　　其实很简单，他在对着答案编过程。
　　没错，编过程——就像抄作业的参考答案，却发现那里除了一个结果之外，过程一栏写的是【略】的时候一样，亚索在对着正确答案编一个过程。
　　首先，凶手是烬。
　　其次，烬是个普通人，还是个演员。
　　最后，烬认为杀戮是一种不一样的艺术，自己是个艺术家。
　　这是亚索所知道的正确答案和解题步骤关键点。
　　那么，借助着这三点来反推过程、找到烬的话，亚索应该做什么呢？
　　因为烬是个普通人，所以在犯罪的过程中——尤其是制造大场面的时候——他需要准备专门的工具。
　　而因为烬是一个演员（这里其实亚索记错了，烬是个舞台管理员，算不上演员——但不影响结果），在巡回剧团工作，所以这种专门的工具需要现做现用。
　　结合着商队和村庄遇袭的情况来看，烬的犯罪有着明显的模式：先袭击商队拿走部分自己需要的材料，然后再袭击村庄制造他想要的大场面——为了掩盖这二者之间的联系，他还会在中间加上几场特殊的、专门模仿恶魔的袭击事件。
　　而以上这三种，就能够囊括金魔所有的案件。
　　如果本身不知道烬，那就算你想破脑袋，也不会知道哪些袭击是他需要的、想要的，那些是掩人耳目的。
　　作为拿到了答案，只需要编出来一个过程的亚索来说……这一切简直就像是秃子头顶的虱子一般，清清楚楚。
　　所以，易才要去护送运输着危险品的商队——这一步的目的不是让易逮住烬，而是压缩烬的活动空间。
　　当大宗物品都有人护送之后，刚刚做完一件大案、缺乏必要材料的烬要么将主意打到那些小行商身上，要么就暂时偃旗息鼓，等待无极剑派这波过去。
　　而洛的存在，则是会逼的烬只能选择前一种。
　　艺术家总是骄傲的，亚索相信，以洛忽悠人的水平，加上自己的现代派作品，完全足以引起烬的兴趣——只要烬有了兴趣，到时候洛一说要走，他就必然会在洛离开之前，进行袭击。
　　这样的话，一个完美的闭环就形成了：烬想要搞事-搞事缺材料-大队有护送-只能选择小行商。
　　到了这时候，亚索就会愉快的扮演起最后一个角色，他将带着大量烬所需要的东西，出现在芝云，等待着这位“艺术家”的……
　　飞蛾扑火。
　　至于说为什么亚索要这么麻烦的制定一个计划，而不是直接拿上画作去引蛇出洞……
　　那是因为亚索很清楚，烬作为一个超级罪犯，脑袋里的弯弯绕其实比自己多很多的，如果给烬一个完美的发挥环境，在最后一击的时候，鬼知道烬会采取什么样的方式、进行怎么样的袭击啊！
　　除非你不吃不喝、不眠不休，否则都有可能被烬逮到空子——这哪有将抓捕放在烬袭击小商人的时候来的轻松？
　　在这种没有底线的人渣面前，亚索不敢保证放开了节奏之后，还能笑到最后，唯有让对方跟着自己走，才是最稳妥的！
　　而且，烬才刚刚放了一把大火，现在剩下的存货绝对不多，所以他袭击小商人的时候必然是他破坏力最弱的时候。
　　自然就是抓捕他最好的时候！
　　不，不是抓捕。
　　亚索已经做好了准备，一定要趁着这个机会，将烬干净利落的干掉，永绝后患！
　　别跟我说什么死缓、无期。
　　这种彻彻底底的人渣……在亚索的面前，只有原地去世、螺旋升天一个可选项！

【0032】大艺术家
　　分工完毕，易和洛虽然一头问号，但还是遵照着亚索的嘱托，开始按计划行事。
　　易回到了无极剑派的队伍之中，主动参与起了日常的护送。
　　而洛则是带好了亚索的卷轴，开始朝着芝云最大的城市、芝云行省的省会·芝云尼亚前进。
　　作为一个从小离开部族，四处流浪的瓦斯塔亚，洛在艾欧尼亚绝对属于那种见多识广的人——他努力的回忆着见过所有艺术家的派头，然后给自己重新做了一下造型。
　　精心打理过、金灿灿的羽裳自不必说。
　　尤克里里罩上一个装饰着花纹的琴匣。
　　胡须打理一下，鼻梁上加一片单片镜。
　　说话的时候语调稍微拉长，尾音上扬。
　　面庞微微向上扬起，嘴角微微向下坠。
　　挺胸抬头，同时在胸口别上一根毛笔。
　　……
　　经过了一番精心打扮，洛看起来完全不像是一个会弹奏尤克里里、从别人手里骗钱的混蛋，反而更像是一个骄傲而矜持的艺术家！
　　来到了芝云尼亚，洛做的第一件事就是找到当地最好的客栈住进去——第二天一早，他在客栈侍者的带领下找到了芝云尼亚的芝云尼亚艺术馆，询问起了关于在金色展厅举行个人画展的相关事宜。
　　……………………
　　芝云尼亚艺术馆是芝云尼亚最大、也是最官方的艺术馆，这里收藏了大量的绘画和书法作品，以及少数的雕刻作品。
　　在艾欧尼亚，芝云一直是艺术家的天堂，而芝云尼亚就是艺术家们最渴望的舞台——对于绝大部分的画家来说，在芝云尼亚举办个人画展可以说是毕生梦想了。
　　通常来说，直接申请在芝云尼亚艺术馆最大的金色展厅举行个人画展是一件很难的事情，申请人需要出示芝云画家协会的推荐、经过评审认可，才能获得宝贵的申请资格。
　　而这才仅仅是资格——到底能不能行，还要经过芝云尼亚艺术馆馆长的认可，如果馆长不认可，那一切就都免谈。
　　不过，对于洛来说，事情却没有那么复杂。
　　虽然亚索没有给洛任何的活动经费，但打定了主意要学习自带BGM的洛相当慷慨的选择了自带干粮——不就是办一个个人画展吗，金币开路配合着魅惑魔法，总归是有机会的！
　　洛就不信了，只要对方签下了契约，难道还好意思反悔？
　　就这样，在金币像是不值钱一样的撒了出去之后，洛总算见到了艺术馆的馆长——然后，让洛万万没想到的是，当他展开了画卷之后，还没有使用魅惑魔法，这位馆长先生就当初拍板答应下来，而且只收取了他最低的场地费。
　　“这真是惊人的作品！”艺术馆馆长的欣赏水平显然远在洛之上，“我看到了一种全新的艺术手段——难以置信，我从来都没有想过，梦境居然也是可以描绘的！”
　　对于这些作品来说，惊人的从来都不是亚索的技术，而是他的理念——将灵界与现界柔和在一起，强调色彩和简单线条，这在水墨流行的艾欧尼亚不仅独树一帜，而且颇有些离经叛道的以为。
　　而芝云尼亚艺术馆……追求的就是这种离经叛道。
　　“管中窥豹而已。”面对着对方狂热的吹捧，洛适当的表现出了一种不一样的格局，“你以为的梦境，不过是灵界短暂的投影，是两个世界的短暂交融——如果说一般的绘画是光与影的游戏，我的作品只不过是让我们世界的光，遇见了灵界的影而已。”
　　洛虽然自己都不知道自己在说啥，但这一系话却让对方奉为经典——此刻，馆长的眼睛都要长在那幅《绽春印象》的画卷上了，通过这幅画，他仿佛回到了少年时代的绽春时节，自己正躺在树荫之下，做了一个光怪陆离的梦。
　　那梦是如此的清晰，又如此的朦胧，明明说不清楚，却仿佛带着自己穿越了时间和空间，打破了灵界与现界，直接让自己回到那个时候、那个地点、哪种状态。
　　这明亮而不拘一格的色彩、简单却又格外惊人的线条，让这个自诩见多识广的艺术馆馆长看见了现有艺术流派之外，另外的一个崭新的、从未有人踏足过的艺术世界。
　　这个新的艺术世界不再拘泥于画布上所表现的，而是描绘了一个画布之外的世界。
　　这个瓦斯塔亚人……是一位真正的大师！
　　他的作品代表了一个从未见过的流派，一个注定会名留青史的流派！
　　而自己和芝云尼亚艺术馆，将成为这个新流派诞生的见证！
　　哼，那些粗鄙的剑客和僧侣永远都想不到，我们艺术家可以用艺术来打破灵界和现界的边界，不需要什么复杂的仪式，仅仅靠着画布、画笔和颜料，就能将灵界投影到现界之中，展现在所有人的面前！
　　什么均衡教派，什么希拉娜僧侣，什么荒野行者——你们做的到吗？
　　艺术才是这个世界的终极答案！
　　……………………
　　晕晕乎乎的离开了芝云尼亚艺术馆，洛没有搞懂到底是馆长中了魅惑法术，还是自己中了魅惑法术——这次个人画展，洛只是付出了一点微不足道的场地租赁费，剩下的宣传费用、人手雇佣什么的，芝云尼亚艺术馆全都给包了。
　　而且门票也是夸张的九一开分成，洛拿九……
　　激动至极的馆长承诺，他将会用最高规格的待遇宣传这些作品，保证“所有真正对艺术有想法的人都会知道这个消息”，并且对洛极为尊敬，丝毫没有在意他是瓦斯塔亚人这一点。
　　甚至到了最后，洛都被吹捧的有些发晕，要不是天赋魔法发挥了作用，让洛清醒了一些，他甚至最后都会在赞扬中答应收下馆长作为自己的徒弟！
　　回到了客栈之后，洛头上的问号更多了——亚索那个家伙真的是一个剑客吗？
　　怎么从刚刚馆长的表现来看，他更应该做一个画家呢？
　　不过……话说回来，作一个大艺术家的话，这感觉还真的挺不错啊！
　　于是，在“学会自带BGM”之后，洛有了第二个愿望——“掌握这种绘画技巧，成为真正的大艺术家”。

【0033】 参观
　　洛的个人画展最终被命名为《我的世界》。
　　芝云尼亚艺术馆馆长没有食言，完全拿出了最高的宣传规格，整个芝云境内，只要稍微对艺术有所关系的人都会知道，在芝云尼亚艺术馆，正在有一场真正“划时代”的画展。
　　虽然个人吹嘘怎么都行的，但作为芝云最大的艺术馆，芝云尼亚艺术馆还从来都没有用过划时代这个词语作为宣传要素，这无疑引起了人们们的兴趣，在画展开始之后，访客络绎不绝，无数怀着好奇心的游客都买票入馆，想要看看什么叫划时代的画作。
　　亚索的作品被观上了洛的名字，然后被精心的装裱了起来，悬挂在了金色展厅之中——而那一幅《绽春印象》则是被摆在了最显眼的位置上。
　　所有人见到这幅画的第一眼，感觉往往是“这和我平时看见的作品不一样”——虽然艾欧尼亚的水墨画也讲究意境，但从来没有人像亚索这样，直接的将灵界所见与现界融合起来。
　　这种特殊的作画手法的确可以称得上一句划时代，以至于第一次见到这幅画的访客往往都第一时间战术后仰，称赞一句“这就是划时代啊！”
　　当宣传来到了尾声的时候，画展的口碑也开始发酵，【我的世界】画展热度居高不下。
　　而作为作者，洛被邀请前往各种绘画沙龙——但有自知之明的洛谨慎的拒绝了大多数，只有那些推不掉的沙龙才会去坐一坐，即使如此，一旦有机会，洛也会马上离开，绝不久留。
　　没有人会认为这是因为洛没有底气，于是“谦虚的洛大师”的名头逐渐流传了开来。
　　人们纷纷议论着这位横空出世、带来了新世界的天才，【洛】与【我的世界】终于为人熟知。
　　而此时，烬也如亚索预料的那样，正在芝云尼亚。
　　……………………
　　作为舞台管理员，烬的职业生活其实并不怎么丰富多彩，他要做的不多，只需要跟随着演员们的表演，控制舞台上的各种道具——最后，当演出结束之后，再跟随着所有幕后人员一起，上台谢个幕。
　　烬渴望表达，但他身材普普通通，长相也毫无特点，唯一的一次登上剧场舞台还是因为龙套生病，他在舞台的角落里凑了个人数。
　　虽然很难有登台表演的机会，但烬却依旧认为自己是一个艺术家，一个天生的艺术家，他希望能够有更多的人看见自己的作品。
　　但是，没人会看一个舞台管理员不知所云的作品。
　　屡次屏蔽之后，为了让人能够看到作品，烬只能寄希望于他们“不得不看见自己的作品”。
　　那么，有什么作品是比鲜血和谋杀更加引人注目的呢？
　　最开始的时候，烬听说了“划时代的画展”之后，表现是很不屑的——他不相信什么见鬼的划时代，这只是噱头，是那些自鸣得意的艺术家们的互相吹捧。
　　当然，烬的心里虽然这样想着，但当剧团经停了芝云尼亚之后，他还是从自己微薄的薪水之中拿出了一部分，买了票，进入了画展之中。
　　（作为一个艺术家，烬在完成了自己的艺术之后，除了会取走少数材料作为报酬之外，可以说得上是分文不取——所以，他其实很穷。）
　　和其他人一样，烬看到了一个新世界。
　　这个结论让烬相当意外，他本以为这个画展只是徒有虚名的噱头，没想到画家真的还有两把刷子！
　　这样的一个画家……值得成为我的作品材料！
　　在画展的【画家访谈】专栏，烬第一次知道，这位洛大师居然是一个瓦斯塔亚！
　　要知道，瓦斯塔亚人一直是烬梦寐以求的作品材料——在烬看来，他们的身上同时充满了野性和理性，拥有最丰富的色彩。
　　一个瓦斯塔亚艺术家！
　　烬暗暗发誓，自己一定要得到他！
　　在他将死未死的时候，剥开他的皮肤，从皮下最纤细的血管开始，将他的血液汇聚在一处，直接浇灌出那最美丽的花朵。
　　瓦斯塔亚的鲜血会自然的流淌在那一幅《绽春印象》上，将画作最后的不足补全！
　　烬想好了，那幅画将是自己和洛共同的作品，这位洛大师可以用生命赢得一个联合署名的资格。
　　这样想着，一种严以言喻的舒爽充满了烬的大脑，这种愉快上一次出现，还是他第一次剥夺别人生命的时候呢！
　　《绽春印象·血花落尽》，这将是一个真正划时代的名字，所有的艾欧尼亚人都将铭记这幅作品！
　　心满意足的离开了画展，烬的脚步都轻快了起来。
　　回到了下榻的客栈，老板又在唠叨起了舞台支架的老化问题，面对着这个秃顶中年人的絮絮叨叨，烬出人意料的主动表示会找机会修理一下试试。
　　“毕竟我已经做这一行很多年了。”——烬如是说道。
　　而在打发走了这个油腻的家伙、回到了自己的房间之后，烬终于不再掩饰自己脸上的狂热了，他迫不及待的坐在桌子旁，抽出了一张纸开始迅速规划起了自己所需要做的准备。
　　“让我看看……”
　　“我需要很多火药，一部分用于制造点动静，一部分用于放一个大大的烟花……”
　　“艺术馆的守卫看起来很难缠，也许我可以试试用毒也说不定，他们总要吃喝拉撒……”
　　“替换下来的舞台升降机构可以拿来改造一下，做一个有趣的远程控制装置……”
　　“下次演出之后要请个假，提前做一些准备，这里艺术馆的后门那片民居可以利用一下……”
　　“还需要设计一点精巧的放血装置，之前的那些垃圾可配不上这位的身份……”
　　“哦，对了，还有防止血凝的药材，这次恐怕不能靠放火维持血液流动了……”
　　一条条一件件，明明烬在盘算着无比疯狂的事情，但却条理清晰，仿佛是在完成自己的本职工作一样一板一眼。
　　夜色深了，烬还在一点点的完善着自己的计划——在忽明忽暗的灯光下，他伏案的影子也似乎在跃动，仿佛一个等待着收割灵魂的恶魔，在进行着饕餮盛宴之前最后的准备。

【0034】 行商
　　洛在准备，烬在准备，亚索也在准备。
　　如果说抓捕金魔是一场捕鱼行动，那易就是水坝，负责限制鱼的范围；洛就是鱼饵，负责让水库里的鱼现身；而亚索，则是致命的鱼钩，负责最后一击。
　　告别了易和洛，亚索也迅速的调整了自己的装束，开始扮起了行商——在跟随着商队一起来到芝云的这一路上，亚索看起来似乎一直在神游天外，但实际上，除了制定抓住金魔的计划外，他还在仔细的观察着商队老板的一举一动，学习着如何装商人装的像模像样。
　　伪装可不是一件简单的事情，亚索需要注意的细节有很多，甚至包括说话时候的习惯、语气和动作——对于一个商人来说，他的这些都和一个剑客完全不同。
　　最开始试着装成商人的时候，亚索整个人都肉眼可见的别扭了起来，但随着他拿出疾风剑派给他准备的活动资金，购置了一些小玩意，厚着脸皮开始走街串巷之后，这种不协调开始迅速消失，他正在肉眼可见的融入到商人这个分段中……
　　也正是这时候，【我的世界】画展的消息开始传开，得到了消息的亚索迅速的出手了所有货物，租了一匹驼鹿，踏上了贩卖火药的道理。
　　一个单独行动的、贩卖火药的行商，还有比这更好的劫掠对象吗？
　　……………………
　　在艾欧尼亚，火药不是管制品——这里承平已久，少有人使用枪械，火药最主要的作用是制作烟花。
　　而整个艾欧尼亚中，火药的主要产地就是喀舒利。
　　这个位于芝云东部的城市有着与整个艾欧尼亚完全不一样的气质，这座城市讲究效率，工厂林立，有大量的人在喀舒利的工厂之中工作，整个城市完全立足于此，几乎没有农业。
　　工厂的存在破坏了自然环境，为了维持这里的均衡，均衡教派不得不派出单独的一支队伍，专门驻守在这里（资金由喀舒利工厂联合协会出），生怕喀舒利的生产破坏了灵界与现界之间的均衡。
　　也是对亏了这支队伍，喀舒利一直都没有出过什么乱子。
　　逐渐熟悉了商人的身份之后，亚索跟随着另一支商队，牵上了自己的驼鹿，正式从芝云尼亚出发，踏上了去往喀舒利的道路，不用出疾风剑卫的身份，也合法的购买了两大桶火药。
　　没错，为了防止火药受潮或爆炸，喀舒利出产的火药也是桶装的。
　　但和比尔吉沃特人常用的铁箍木桶完全不同——喀舒利的火药桶是整根木材剖出来的，密闭性好，结构稳定，只要往驼鹿的背上一背，就能进行远距离运输而不用担心出问题。
　　当然了，这么好的桶是要收费的。
　　亚索本人是个路痴，但无牙仔不是，在亚索跟随着商队一起，从芝云尼亚来到喀舒利之后，无牙仔已经记住了这条路，并在亚索返程的途中，担任起了向导的身份。
　　就这样，高空之上有无牙仔在默默关注和引路，扮成了商人的亚索大步走在喀舒利到芝云尼亚的道路上。
　　……………………
　　亚索第一趟运送火药的行商路上非常顺利，但在出售的时候遇见了一点小麻烦。
　　湛春节还早，现在可不是做烟花的时机，愿意买火药的烟花工坊可没有囤积火药的习惯，为了将这些火药卖出去，亚索甚至还亏了点钱。
　　不过没关系，亚索本来也不是奔着赚钱来的，将火药卖给了和芝云尼亚艺术馆不远处的一个小型烟花工坊之后，亚索骑上了无牙仔，迅速赶到了纳沃利，开始进第二批火药。
　　（可怜的驼鹿，它鹿生第一次在天上飞，还是被风行幼崽抓着飞，落地之后吐了很久。）
　　钱亏就亏了，逮住金魔就是血赚！
　　轻车熟路的在纳沃利购进了火药，亚索很快开始了第二趟行商。
　　而这次行商也没有收获——他依旧顺顺利利的将火药运到了芝云尼亚，卖给了另外一家小作坊，然后亏了一笔钱……
　　如果不是这期间金魔始终没有犯罪，恐怕亚索就要怀疑自己的计划了——难道他跑到别的地方去了？
　　不应该啊！
　　难道艺术家对烬没有吸引力了？
　　还是他不打算搞点大动作？
　　虽然心里有所怀疑，但亚索还是匆匆离开了芝云尼亚，第三次来到了喀舒利。
　　再次带上了两桶火药，牵着因为恐高而有些精神不济的驼鹿，亚索第三次踏上了行商的道路。
　　而这一次，他终于遇见了自己一直期待的事情。
　　那是一个满是朝露的清晨，亚索牵着驼鹿行走在乡间的小路上，厚厚的毛毡布盖在了火药桶上，防止任何可能的潮湿，戴着一顶大大斗笠的亚索哼唱着喀舒利的山歌，轻松愉快的歌声回荡在林间。
　　就在这时候，一个声音毫无预兆的出现在了亚索的前方。
　　“请问，你是贩卖火药的吗？”
　　“是。”亚索似乎是下意识的回答了一句，随即有些意外的抬起了头，“是谁？谁在说话？”
　　然而，这个声音却没有回答亚索的疑问——在他看来，虽然面前的这个小商人不值一提，但考虑到对方是一出伟大剧目的楔子，自己还是应该给予其最基本的尊敬。
　　也许……这个小商人的鲜血也将是伟大作品中的一部分。
　　于是，那个低沉的声音终于念诵出了自己精心准备的开场白。
　　“我于杀戮之中盛放，亦如黎明中的花朵。”
　　听到了这句熟悉的台词，亚索的嘴角终于露出了难以抑制的微笑。

【0035】 蝉·螳螂
　　为了能够找到一个落单的行商，烬可是花了很大功夫的——上次的放火烧山玩的有点大，以至于无极剑派那群白痴加大了巡逻，这使得烬几次三番半途而退。
　　没办法，现在的烬还没有独自一人面对大量无极剑客的能力，那些剑客虽然脑子比较蠢，但至少认死理，只要烬在他们的面前露面，恐怕接下来就很难摆脱了。
　　如果放在一个其他的时间，烬并不介意愉快的准备一出不一样的剧目陪着他们玩玩，但现在的烬满心都是那幅《绽春印象》，他感觉到艺术正在自己的血管中沸腾，作为一个真正的艺术家，他一刻都不愿意耽误，只想着代号自己的画笔，找到洛大师，尽情的绽放！
　　事情总有轻重缓急，剧目也有主线和支线，烬很能分清这之间的区别。
　　为了主线而忽略掉部分支线，这也是舞台剧的精妙所在。
　　作为一个不怎么喜欢单纯利用暴力的人，烬会在不得不使用纯粹暴力的时候进行忏悔，这种忏悔无关对错，只是因为纯粹的暴力“毫无美感”而已。
　　现在，在见到了这个行商之后，烬选择深深的鞠了一躬，然后表示自己即将开始这一段匆忙的支线剧情。
　　然而，当他抬起头的时候，看见的却是一张完全不像是商人的脸庞，以及一抹难以遏制的狂笑。
　　“你好啊，金魔。”亚索说出了一句剧本之外的台词，“终于抓住你了……这真是让我好等啊！”
　　这……到底是怎么回事？
　　烬一时间竟有了一些手足无措的感觉，这就好像是幕布拉开之后，导演却愕然的发现舞台上的成员没有按照自己的计划念出台词，而是转过头开始抗诉剧团不发薪水一样。
　　演出事故！
　　作为导演——或者说自认为是导演——烬试图控制局面，但下一刻他却意识到，这只是一段微不足道的支线剧情，他并没有为了这段剧情做足够多的准备。
　　也就是说，他似乎只能依靠着自己的力量和自己手上的铁杖、腰间的飞刀来面对敌人了。
　　突然的变故让烬迅速的从艺术家的狂热状态之中冷静了下来，他再没有了任何一丝一毫顶级艺术家的膨胀，转而开始以最谨慎的态度面对自己当前的挑战。
　　也许……自己也可以试试做演员的滋味？
　　几乎只是一瞬间，烬就调整好了自己的状态，他面带微笑的抬起头，看向了自己对面的亚索。
　　“这位先生。”几乎一模一样的微笑出现在了烬的嘴角，仿佛落入陷阱的人不是自己一样，“我可不知道什么是金魔——我只知道，现在是我的舞台。”
　　“精彩的对答。”亚索点了点头，“死不承认也算是给自己留下一条后路，虽然你是个变态，但至少不是个傻子。”
　　语气里浓郁的讽刺味让烬忍不住还是皱起了眉头——亚索在察觉到了烬的沉着之后，已经换上了久违的【疾风小天才】，这种头衔在嘲讽敌人的时候有着出乎意料的作用。
　　“看来，这位先生一定要维持这种无谓的误会了。”烬忍着心里的厌烦，一双眼睛死死的盯住了自己面前的这个锋芒毕露的家伙，“那么……说出你的目的好了。”
　　可惜，亚索这次没有回答。
　　下一刻，清晨的小路上，清风徐来。
　　薄雾在风中消散，亚索的身形也随着这阵清风消失不见了。
　　不好！
　　烬已经在尽力的盯着亚索了，但他万万没想到，这种情况下，亚索还是能够在一瞬间就跑到自己的视野之外！
　　“是速度太快？还是风迷了我的眼？”
　　几乎是在念头出现的同时，烬就本能的立起了自己精心准备的铁杖，既然敌人已经消失不见，那接下来防御就是必然的选择。
　　“铮——”
　　金铁交加，铁杖上传来可怕的震颤，让烬右手的虎口直接开裂，虽然他下意识的做出了正确的选择，却低估了亚索的力量。
　　“材料不错。”当烬的身形倒飞出去的时候，亚索煞有介事的做出了点评，“远远好过你的艺术品位——金魔先生，如果你不选择做一个杀人狂，而是去做一个锻造师的话，或许会更有前途。”
　　当然，在说话的同时，亚索手上的动作也没有停下来，他双脚在地上一点，下一刻整个人的身形就随风而起，跟上了被击飞出去的烬，干净利落的连上了下一击。
　　这次不再是势大力沉的横斩，而是腰间断剑在方寸之间的直戳。
　　“嗤——”
　　烬右侧的肋部被划开了一道巨大的口子，作为一个擅长解剖学的杀人狂，烬很清楚这种伤势对自己而言意味着什么。
　　“右手无法继续使用铁杖了，有点糟糕。”
　　随着这个念头的出现，烬整个人也重重地跌在了路边的草丛之中，他大口大口的喘息着，似乎想要依靠着清晨还有些冰冷湿润的空气来减少自己的疼痛。
　　“疼吗？”虽然是问句，但亚索还是说得咬牙切齿，“那些死在你手里的无辜之人比这可疼多了！”
　　“……那真遗憾。”虽然钻心的疼痛让烬有点不好管理自己的面部表情，但再次开口的时候，他的语调却平静的一如既往，“可惜他们不懂艺术，否则在清楚自己是为艺术而现身的情况下，他们可不会有任何的痛苦。”
　　就像是亚索在嘲讽和激怒烬一样，烬也在试图嘲讽和激怒亚索，第一回合的交手让他清晰的认识到，自己不是面前这个家伙的对手，这家伙可不是老实巴交的商人，而是一个真正的剑客。
　　想要逃出生天或者反败为胜，激怒他是最好的办法！
　　“这么说的话，你还是个艺术家？”如烬所期盼的那样，亚索终究是与他搭话了，“一个以杀戮为艺术的、臭名昭著的‘艺术家’？”
　　“杀戮只是形式，名声也只代表一时。”烬向后蹭了蹭，让自己靠在一块生满了苔藓的石头上，微微扬起了脸庞，“而艺术……是永恒的。”

【0036】 黄雀
　　“你知道吗，我听说过一种古老的刑罚，叫做凌迟。”亚索没有在艺术方面继续纠缠下去，而是相当突兀的转移了话题，“行刑的时候，刽子手要在受刑人身上割满一千刀。”
　　“怎么？”烬的语气不仅没有害怕，甚至还微微有些兴奋了起来，“这位先生，你打算尝试一下？在我的身上？那真是太好了——看起来，你也在认同我的艺术。”
　　这一刻，烬感觉到自己似乎找到了正确的方向——他不知道这个突然出现的家伙到底是谁，但从对方的语气来看，也许自己和他有仇恨也说不定。
　　仇恨可是一种好武器，他不仅能够给人力量，还能让人迷失，调动起了仇恨，自己就有机会。
　　只要将对方逼入自己的逻辑闭环，那就算他再强，也不会是自己的对手！
　　“可惜，并不是。”亚索完全没有按照烬所预期的那样，“我却认为，彻底的毁灭一个人，最好的办法从来都不是肉体上的痛苦，而是来自精神的毁灭。”
　　烬的瞳孔微缩。
　　这个家伙……他完全不按套路出牌，而且还好像很了解自己？！
　　面上维持着震惊，烬的左手已经摸向了腰间的飞刀，他有一种预感，如果继续谈下去，可能自己就真的没有机会了。
　　仔细的估计着距离和角度，烬很确定，现在这种带有微风的清晨，是使用飞刀的最好时机。
　　尤其是……当对方还在夸夸其谈，试图在精神上击溃自己的时候！
　　这样想着，烬适时地表现出了几分愕然，似乎对亚索不按常理出牌的举动招架不住，但在暗地里，一把锋利的飞刀已经被烬握在了手里——为了以防万一，烬在飞刀的刀刃上甚至早就涂好了剧毒，这是他的底牌之一。
　　“希望管用吧。”
　　趁着亚索还在试图杀人诛心的时候，烬甩出了飞刀——涂了剧毒的飞刀几乎是贴着草尖飞出去的，完全没有通常飞刀出手之时的那种一抹流光。
　　但……风知道。
　　一道风墙出现在了亚索的面前，拦住了这柄飞刀。
　　失去了原有力道的飞刀如秋日的枯叶一般，打着旋落到了地面上，斜斜地插在了还微微有些湿润的泥土之中。
　　“看来，金魔先生并不是看起来的那么淡定啊。”亚索耸了耸肩，似乎对这次突然袭击丝毫不感到意外，“似乎言语并不能打动你这样丧心病狂之辈，也许我只能退而求其次，选择物理毁灭了。”
　　你特么说话怎么不算数的啊！
　　然而，没等烬抱怨，亚索就出手了——他右手搭在了佩剑的剑柄上，身形重心压低，随后踏前而出。
　　踏前斩！
　　烬再次支起了铁杖，但这次亚索的剑上亮起了三寸青芒。
　　“嗤——”
　　烬精心锻造的铁杖在这三寸青芒之下仿佛只是一根普普通通的木柴，应声而断。
　　失去了铁杖的同时，烬努力的向右边翻滚，将自己身躯尽可能躺平，勉强避过了亚索致命的剑锋——此刻，他终于再也没有哪怕一点之前的从容不迫，一番交手下来，他终于完全确认，这个不知道是谁的家伙是来杀死自己的，而且他可以杀死自己！
　　“你我是一种人……”被朝露打湿了衣裳的烬努力的进行着最后的挣扎，“刻板的遵守规矩并不适合我们，我能明白你的想法——”
　　可惜，亚索不再准备给他说话的机会了，剑上青芒暴涨，随后化为一道狂风——直接将烬卷入其中。
　　在风中，烬会享受到属于自己的那份凌迟……如果没人出手干预的话。
　　下一刻，就在狂风即将毁灭这个臭名昭著的金魔时，一道突兀的光辉出现在了他的面前，亚索微微眯起了自己的眼睛，通过疾风之灵的帮助，他看见了这道光辉所蕴含着的灵界力量。
　　“住手吧，疾风剑派的小子。”
　　几乎是在光辉出现的瞬间，一个身形出现在了烬的面前，帮助他抵御住了席地而来的可怕风暴。
　　“使用灵界的力量来缉捕现界的罪犯，你越界了。”
　　“你是谁？”亚索看着自己面前的中年人，微微眯起了眼睛，“为什么会出现在这，庇护这个杀人犯？”
　　“我是苦说。”来人面无表情，“来自均衡教派的暮光之眼——我无意庇护，只为追求均衡而来，这个家伙会交给法律惩处，而你，疾风剑派的小子，我需要提醒你，使用灵界的力量，就不要过分干预现界的事情。”
　　“这就是均衡教派的行事作风？”亚索语气莫名，“还真是有够离谱的呢——我可是听说过，苦说大师缉捕金魔三年多了都一直没有成功，怎么现在我一动手，你就出现了？”
　　“现界之事，无法动用灵界之力。”苦说理直气壮，“他虽然臭名昭著，但却只是现界凡人，我不能使用灵界之力来对付他。”
　　“也就是说说，现界归现界，灵界归灵界？”亚索似乎在默默比对着双方的战斗力，最后终于后退了一步，“我不用灵界之力，就算刚刚能够杀死他，你也不会阻止。”
　　“你不用灵界之力，我不会知道这里所发生的一切。”
　　“这样啊。”亚索摆出了一副恍然大悟的样子，“那真可惜了，似乎我不小心让这个混蛋逃了一命呢……请问苦说大师，按照现界的法律，他回面对怎样的惩罚？”
　　说话间，亚索终于收起了长剑，主动离开了战场，并从自己驼鹿的行囊之中主动拿出一壶酒。
　　“永远的羁押。”苦说似乎很满意亚索的态度，也跟着他来到了路的另一边，并拒绝了他的酒，“在一个不可能逃出去的监狱，在无尽的黑暗之中忏悔自己的所作所为。”
　　倒在草丛之中的烬脸上终于露出了微笑——这是自己的第二张底牌，迂腐的均衡教派真不错……至少看起来比飞刀好用不少。
　　然而，就在他打算准备一句新的台词，迎接自己崭新人生的时候，天边一阵狂风呼啸而至。
　　在苦说的错愕之中，一头体型庞大的风行幼崽从天而降，笔直的降落在了烬的头上。
　　“噗嗤——”
　　一脸无辜的无牙仔歪过头，眨了眨自己的一双水汪汪的大眼睛——就好像刚刚不小心踩碎了一个西瓜一样。

【0037】 均衡
　　艾欧尼亚是符文之地魔法的源头，在这里，精神世界和物质世界彼此交汇，融会调和之后成为了一条条充盈着魔法的河流，从看不见的地方流淌在了符文之地的每一个角落。
　　而均衡教派——这个全艾欧尼亚最有名的组织——其使命就是维护现界（也就是物质世界）和灵界（也就是精神世界）二者之间的均衡。
　　苦说是当代均衡教派的首领，如今的暮光之眼，从父亲手里接过代表着均衡之力的钢刃和魂刃之后，他就发誓会竭尽全力维护这均衡。
　　观星、冥想、训练、思考，日复一日，苦说已经习惯了这种生活，他距离曾经的自己越来越远，也距离普通人越来越远——也许有人会惶恐于自己的骄傲，但在苦说心里，他对这种转变却很是满意。
　　毕竟，只有远离了尘世的打扰，才能真正的维持均衡。
　　金魔的肆虐由来已久，最开始的时候苦说以为那是一个恶魔或者精怪在作祟——然而，当他从灵界的视野中察觉到杀人的凶手只是一个凡人时，苦说就不再使用魂刃，也不再为此进入灵界。
　　因为坚持着“现界事，现界毕”的原则，苦说在处理物质世界的事情时，绝对不用精神世界的力量，所以就算他带着自己最得意的弟子，苦苦搜寻了三年，也没能抓住金魔。
　　没错，苦说可以，但他认为这没必要，也不可能，那意味着打破灵界和现界的界限，也意味着不再均衡。
　　而均衡，才是苦说的终极目标，无论什么事情，都不能违背均衡。
　　至于这会不会导致更多无辜的人惨遭毒手……
　　抱歉，身为均衡之人，苦说不会考虑太多这方面的事情——当苦说还是学徒的时候，他也会因为一些事情义愤填膺，但时至今日，那些平民的死亡并不会引起苦说的愤怒，他能够很好的克制自己，甚至将这次行动当作对弟子的试炼。
　　慎和戒，苦说的两个弟子——前者是他的儿子，仿佛是年少时候的自己；后者是一个下人出身的家伙，仿佛是现在的自己。
　　苦说觉得，金魔对他们来说是一个很不错的考验。
　　实际上，早在发现了灵界之风开始涌动的时候，苦说就第一时间赶到了现场——御风剑术是少有的、能够直接沟通灵界能量的剑术，所以在亚索的剑上出现青芒的时候，苦说就第一时间感应到了。
　　于是，他第一时间赶到现场，发现了亚索和烬对峙的一幕。
　　那时候的烬正在说“你我是一种人”——而之前亚索则是称呼他是“金魔先生”，显然，那个倒在地上的人，就是金魔。
　　说句实话，亚索干净利落的找到了金魔，这让苦说的心里多多少少有些不爽，但毕竟对方是一个年轻的剑卫，疾风剑派虽然不大，但总归还算是有些名气，所以在对方下杀手之前，苦说也只是现身在烬的身前，拦下了这带有灵界力量的一击，并给了亚索一点前辈的忠告。
　　毕竟以灵界之力干涉现界，这本身就是一种禁忌——有可能打破均衡的可怕禁忌。
　　随后，眼见着亚索明智的收手不干，而且似乎想要请自己喝一杯庆功酒，苦说在心里也暗暗点头——这个年轻人的确不错。
　　大家是一路人，都在均衡的框架内行动着，不逾矩就可以是朋友。
　　然而，在下一刻，一切都毁了。
　　就在苦说一个没留神的功夫，一直从天而降的风行兽踩在了金魔的脑袋上，随着一声爆裂，湿漉漉的草叶被染得红一块，白一块，而那个该死的畜生居然歪着脑袋，一脸无辜？
　　苦说很想拔出一把剑，干掉这个冒犯了自己的畜生，但就在这时候，亚索笑吟吟的看向了他，在亚索的笑容面前，苦说一时之间竟不知道现在的自己应该用哪一把剑才好。
　　魂刃？
　　不，不行——风行兽可不是那些精怪，它是实实在在的瑞兽，用一柄魂刃杀死风行兽，就是以灵界干涉现界，这有违均衡之道。
　　钢刃？
　　不，也不行——如果使用钢刃，那就意味着现界事，现界毕，而在不使用灵界力量的情况下，苦说知道，自己打不过这个大家伙。
　　如果这里没有第三人，也许苦说会不顾代价杀死这个家伙，但有亚索在一旁看着……
　　就像自己刚刚说过的，现界事，现界毕。
　　最终，苦说只能表示“会将这件事公允的记录下来”，然后咬牙切齿的看着这头风行幼崽若无其事的甩了甩爪子上的血腥，拍拍翅膀就消失在了云端。
　　而在一旁看完了一切的亚索则是稍微松了口气，跨上了可怜的驼鹿，继续沿着小路向前走去。
　　“【第一幕·金魔之谜】完成。”
　　“任务评价：C，获得奖励：猩红之月的肩铠。”
　　“主线任务【第二幕·黑暗之前】激活。”
　　“【第二幕·黑暗前夜】：金魔事件似乎平息了，但在这次事件却暴露了更深层次的问题，艾欧尼亚这片初生之土或许并没有想象的平和，教团和门派已经越发高高在上，而这种割裂则是被大洋另一端的恶邻清清楚楚的看在了眼里。”
　　“任务目标：示警艾欧尼亚的所有组织。”
　　战争要来了吗？
　　驼鹿背上的亚索有些无奈的叹了口气，干掉烬的兴奋荡然无存。
　　诺克萨斯的入侵已经迫在眉睫，但艾欧尼亚却依旧沉积在世外桃源的梦幻之中，示警……哪有那么容易？
　　艾欧尼亚人可不在意外面的世界怎么样，在他们看来，艾欧尼亚是初生之土，魔法之源，这里有艾欧尼亚的意志庇护，不会有战争，也不会有灾难。
　　怀着这种心态，一旦诺克萨斯人来了，艾欧尼亚会付出怎么样的代价？
　　亚索甚至不敢往下想。
　　深吸了一口气，亚索努力的让自己冷静一点。
　　想要成为吹哨人……那就必须制定一个可靠的计划才行。
　　可惜，越想越乱，心乱如麻的亚索终于放弃了思考，干脆从背后拿出了唢呐。
　　红日初升，朝雾散去的时候，一曲《日出峨眉》就这么激荡在了芝云山间的小路上，山林之间，几个思弥猿族群探头探脑的看着这个吹唢呐的人类，竟也兴奋的手舞足蹈、抓耳挠腮。
　　一曲终了，亚索只觉得胸中抑郁一扫而光，就在他抬起头、打算仰天长啸的时候，却发现这里树深林密，完全不见了来时路。

【0038】 归
　　为了避免无牙仔被恼羞成怒的苦说攻击，亚索对它的嘱托是“能飞多快飞多快，能飞多远飞多远”——随后，亚索又把注意力都放在了系统奖励和新任务上，还来了一曲《日出峨眉》，结果就导致他骑着驼鹿，一头撞进了深山老林。
　　又到了喜闻乐见的迷路时间。
　　好在作为一个迷路迷出了经验的人，亚索很清楚自己接下来应该做什么，他愉快的将驼鹿拴在了一边，然后找准了一棵最粗的树，三下五除二就爬到了树顶。
　　赶走了围观了瓦斯塔亚，亚索开始静静的等待。
　　两个小时之后，无牙仔终于回来了——对于常人来说，苦等两个小时也许很煎熬，但在亚索的眼里……
　　也就是个中等意思吧。
　　总之，有了无牙仔的帮助，亚索很快就回到了芝云尼亚——而均衡教派的消息则是快他一步，虽然苦说很暴躁，但他还不至于隐瞒亚索的功绩。
　　那也没啥意义。
　　于是，“疾风剑派的剑豪亚索抓住了金魔，然后金魔被一只传说中的风行兽踩死了”的消息很快传遍了芝云，也将很快传遍艾欧尼亚。
　　当亚索再再次赔本卖掉了火药、婉拒了以为是对自己有兴趣才低价卖火药过来的做烟花老板家里二女儿的晚饭邀请、来到了芝云尼亚艺术馆的时候，艺术馆的外面已经有了卖风行兽护符的小贩。
　　“瞧一瞧看一看，风行兽护符，戴上它，和风会指引你的道路！”
　　“佩戴风行兽护符，再穷凶极恶之辈也不会伤害你！”
　　“……”
　　“……”
　　也许在苦说看来，风行兽是杀人犯，但在芝云人看来，那个歪着脑袋踩爆了西瓜的小家伙，就是真正的保护神。
　　脖子上挂着护符到处跑的孩子让亚索的心情好了不少，他伸了个懒腰，随后轻车熟路的来到艺术馆后门，干净利落的翻过窗子，找到了贵宾室，见到了装模作样的洛。
　　这一次，洛见到亚索简直就像迷路的亚索见到永恩，他迅速留下一封信，二话不说拉着亚索就离开了艺术馆。
　　灿烂的金色展厅，络绎不绝的参观人群，熙熙攘攘的街道，叫卖护身符的小贩，以及半空之中、在夕阳之下那一抹金色羽裳的灿烂光辉——那是【我的世界】画展闭馆前的最后一幕，也是后来的另一幅世界名画《归》所记录的美妙画面。
　　回到了亚索下榻的客栈，经过一番简单收拾之后，洛再次变回了自己的模样。
　　尤克里里罩子被留在了艺术馆里，作为承装告别信笺的容器。
　　胸口上的毛笔放在了信笺的旁边，鼻梁上的单片镜不知所踪。
　　精心打理的胡须终于刮了个干净，只有金色的羽裳依旧闪亮。
　　短短十几分钟后，那个骄傲无比、矜持有度的大艺术家就变回了背着尤克里里，眼睛从来不老实的混蛋。
　　而看着这家伙，亚索难得的感觉到了一种顺眼。
　　“去喝一杯？”
　　……………………
　　郊外小镇的一家酒馆，酒馆的门上挂着一个风行兽护符。
　　亚索和洛正坐在同一张桌子上，有一搭没一搭的聊着。
　　“干得漂亮！”洛看起来比亚索还兴奋，“有你的啊，这才一个月吧，就干掉了金魔？”
　　“注意用词。”亚索咧了咧嘴，将几粒豆子丢进了嘴里，“是抓住，那个混蛋的死亡是一个意外，苦说大师还‘保留追究涉事风行兽责任’呢。”
　　“好好好，意外。”洛露出了一副不愧是你的表情，“你那边完成了，我这里也终于能松一口气了。”
　　“你？松一口气？”亚索挑了挑眉头，“我怎么听说你乐在其中呢？毕竟就算我行走在朝露和晚霞之间，每日风餐露宿，都能够听见赫赫有名的洛大师啊——”
　　“别提了。”洛面露苦笑，摆了摆手，打断了亚索的话，“事情没那么简单，现在已经有很多人开始希望我作画了——但你知道的，我可不会什么超现实主义，也不懂印象派，自然是能拖就拖，现在你终于来了，我也能够褪下这层伪装了。”
　　“真可惜。”亚索看着气质和一个月之前天差地别的洛，不由得有些感慨，“说实话，我以为你会喜欢这种被人拥簇的感觉。”
　　“我喜欢。”出乎亚索的预料，洛承认了这一点，“但是，我发现相较于用别人的东西遭人喜欢，我更喜欢用自己的——歌声也好，尤克里里也好，甚至天生的魔法也好，总好过拿着你的作品，小心翼翼的伪装，毕竟……那不是我的。”
　　“所以？”
　　“我想学绘画。”
　　“……你之前不是想学唢呐的吗？”
　　“可以改成绘画吗？你答应我的！”
　　“等等，你好好想一下，我当时说如果你要我教你唢呐，那我们就签订契约，你不干，改成了发誓——但我没发誓会教你啊！”
　　听到了这个消息，洛如遭雷击，他仔细回忆了一下，发现……好像真是这样！
　　该死的，亚索这货最开始说的是自己帮他抓金魔，他教自己唢呐，这个可以签订契约；然后自己不干，改成了发誓帮他，结果这么一折腾，报酬就没了！
　　“亚索——”洛瞪大了自己的眼睛，“你特么坑我？！”
　　“这是你自己选的啊。”亚索耸了耸肩，一脸无辜，“早签订契约多好……”
　　“不过，你真的以为是你坑了我吗？”
　　就在亚索以为洛会拍案而起的时候，瓦斯塔亚少年的脸上出现了似曾相识的微笑，这笑容让亚索的心里咯噔一下。
　　“你还记得我留下的那封信吗？”这下轮到洛耸肩摊手、一脸无辜了，“那封信上，我无偿捐助了所有画展的金币，作为在金魔事件中受害人家属的救助。”
　　亚索目瞪口呆——他买卖火药连着亏了三波钱，而因为疾风剑派提供的资金不足，这些火药钱全是他从自己小金库掏的！
　　本来还等着画展收入充盈一下小金库，结果洛这一封信……全给自己捐出去了？！
　　“洛——你个混蛋，我今天跟你没完——”
　　“怎么，不谢谢我？”
　　“我特么谢谢你——来来来，我帮你整理一下羽裳，我希望一会你特么也来谢谢我！”
　　眼见着亚索拔出了断剑，一副真的要对自己羽裳动手的样子，洛无奈的耸了耸肩，将腰间的一个口袋解下，塞到了亚索的怀里。
　　“喏，86个金币——我这算是将功补过了吧？”
　　伸手毫不客气地接过了这86个金币，亚索终于忍不住哈哈大笑了起来，而与此同时，洛也忍不住笑了起来。
　　就在一个月之前，一个人和一个瓦斯塔亚，因为一次诈骗，相遇在了翁库沃的夜市。
　　而那一次的涉案金额就是86个金币。
　　一个月之后，两个人又搞了一次诈骗，但涉案金额却变成了一个杀人犯的伏法。
　　也许洛是个混蛋，但在真正的大是大非面前，这个混蛋也未尝没有好的一面。
　　这样的混蛋……是个不错的朋友人选——就像是某个沉默寡言的剑客一样。
　　“要不要学画画？”看着疯狂点头的洛，亚索摸了摸下巴，“想学？我教你啊！”
　　……………………
　　与此同时，无极剑派在芝云的驻地。
　　得知了金魔伏法的消息后，出来游历的弟子们一面议论纷纷，一面开始收拾起了自己的行囊。
　　金魔不在，那接下来就要回到巴鲁鄂了。
　　夕阳之下，无极剑派营地一片热闹，而营地之外，易则是孤身一人，坐在这灿烂的晚霞下，安静的进行着今天的冥想。
　　就在这时候，一只风行幼崽从云层中显露出身形，落在了不远处，将一封信交到了易的手里。
　　睁开眼睛的易接过信笺，打开之后就看到了亚索那熟悉的、如蟑螂爬一样的字体，这位无极剑派的当代天才一直古井无波的脸上终于也露出了微笑。
　　片刻之后，易终于起身，在仔细的整理了一番身上的练功服之后，他拔出了腰间的长剑，当立胸前，微微躬身，朝着风行幼崽施了一礼。
　　“去吧，带给亚索。”
　　还剑入鞘，易转身走向了营地——要收拾的东西还有很多，易抓紧时间了。
　　无牙仔歪了歪脑袋，似乎在说“我知道了”，随后就展开翅膀，消失在了一片灿烂晚霞之中。
　　今天的艾欧尼亚……也是宁静祥和的一天呢。
　　————————
　　第二卷，【疾风剑派的少年】，完。
　　下一卷，【初生之土的波澜】，敬请期待！

【0039】 无极
　　三年后，绽春时节，早晨。
　　艾欧尼亚，巴鲁鄂，无极。
　　别处已经是春暖花开，但在巴鲁鄂高原的无极山上，林间石上却依旧白雪皑皑——高海拔让这里人烟稀少的同时，也推迟了绽春到来的脚步。
　　在这无极剑派早课结束的时间，所有人都在食堂里用餐。
　　“师傅师傅，你说，绽春到底什么时候来啊？”一个今年七岁、不久之前刚刚入门的弟子匆匆忙忙吃完了盘子里的鸡蛋，噔噔噔跑到了正在啃馒头的多兰大师的身边，“我们什么时候才能过湛春节啊——爸爸妈妈说，湛春节的时候我就能见到他们了！”
　　“别着急，孩子。”多兰大师就着一口热水，将嘴里的冷馒头咽下，这才慢慢的开口，“当灵柳吐出新芽，绽春就来了呀。”
　　“可是，师傅，我都看着灵柳好久了……”小家伙显然不满足于这个答案，“但大柳树一点都不像是要发芽的样子啊！”
　　“那是因为时间还没到。”多兰大师依旧笑眯眯的，“绽春总会来临，你要趁着现在努力修行，这样在见到爸爸妈妈的时候，你才能告诉他们，你努力了、很听话呀——好啦，该进行上午的修行了，今天的课业是素振，不许偷懒！”
　　小家伙咧了咧嘴，委屈巴巴的去武器架上拿起了自己的木刀，拖拖踏踏的走向了练武场。
　　“绽春怎么还不来……”
　　与此同时，食堂里大部分的学徒弟子也都已经吃完了早饭，纷纷前往练武场，开始了今天的修行。
　　很快，偌大的食堂就只剩下多兰大师一个人了——这位享有盛名的锻造大师看着远处院子里学徒弟子们修行的身影，终于忍不住叹了口气。
　　其实，多兰大师也不知道，绽春什么时候才会来。
　　至于为什么绽春迟迟不来……
　　也许是因为诺克萨斯人来了。
　　……………………
　　此时的初生之土已经不复曾经的和平——当入侵者的巨舰停在崴里、魔法师们联手打破了艾欧尼亚的屏障之后，大半个国家都陷入了可怕的战争之中。
　　在战争中，固有的均衡被彻底打破，循规蹈矩的艾欧尼亚人忽然发现，传统并没有告诉自己，如何才能面对诺克萨斯入侵者。
　　现在想来，多兰大师不得不承认，那个疾风剑派的小家伙说的是对的，诺克萨斯人这次的目标不是瓦斯塔亚奴隶，而是肥沃富饶的初生之土。
　　而整个无极剑派意识到这一点的时候，战火已经几乎毁灭了整个提瓦瑟，这个拥有悠久历史的古老城市并没有能够在诺克萨斯人的攻城武器下坚持多久。
　　为了攻破提瓦瑟高大的城墙，诺克萨斯人使用了猛火油——这种炼金药剂燃烧时产生的浓烟遮天蔽日，甚至远在数十里外、无极山顶的无极剑派都能看得清清楚楚。
　　在那一战中，于提瓦瑟担任守卫的剑客都倒在了城破之前，剑术精湛在战场上完全不够。
　　同门的牺牲让无极剑派的剑客们义愤填膺，纷纷表示要下去和诺克萨斯人决一死战，而易——这让整个剑派都自豪、有可能于有生之年一窥剑圣境界的年轻人——却出人意料的表示，现在无极剑派应该做的，是去纳沃利。
　　多兰大师还记得那次易的慷慨陈词。
　　“我们剑派的人数不够多，虽然在战斗中我们一个剑客可以战胜三个、甚至五个诺克萨斯士兵，但这种兑换，诺克萨斯人可以接受，我们却接受不了！”
　　“我们也许能够拉着几千个诺克萨斯人陪葬，但在那之后，还会有更多的诺克萨斯人坐船从崴里登陆——这不能解决问题！”
　　“而且，在剑派里面，不仅有可以战斗的人，还有还不懂事的弟子学徒，我们现在下山和诺克萨斯人决一死战，之后他们呢？”
　　“至少我们要保护他们的安全，他们是无极剑派的种子，是我们的明天！”
　　“在我看来，无极剑派的真正出路不在巴鲁鄂，而是在在纳沃利，在普雷希典！”
　　“在那里，抵抗诺克萨斯的战士们正在集结，只有去那里，我们才能将我们的力量发挥到极致。”
　　“用拳头打人永远比巴掌更狠、用刀刃杀人永远比刀背更快——但一个人仅仅会握拳头、一把刀之后锋利的刃却远远不够！”
　　很难想象，那会是平日里沉默寡言的易说的话。
　　易的话引起了很多人的不满，但说到了长老们的心坎里——根据提瓦瑟的战斗结果来看，大规模的遭遇战中，保持着严整阵型的诺克萨斯人拥有绝对优势，而无极剑派的剑客们虽然技艺精湛，却严重偏科。
　　没有人会射箭、没有人会制造战争机械、没有人会魔法。
　　现在去报仇，实际只能是送死。
　　于是，长老们认可了易的说法，打算趁着诺克萨斯人还没有意识到无极剑派的存在，大家一起转移到纳沃利的普雷希典去。
　　然而，因为诺克萨斯人彻底掌握了制海权的原因，从巴鲁鄂到纳沃利，无极剑客们只能趁夜色偷渡——偏偏剑客大多数都是旱鸭子，也不会划船，而诺克萨斯人又封锁了港口，这种情况下，想要第一时间全员转移就不可能了。
　　无奈之下，无极剑派只能派出少数精锐，由易带领着，先行一步去纳沃利求援。
　　有了支援，才能突破诺克萨斯人的海上封锁，帮助整个剑派撤离！
　　结果这一走……就是两个月。
　　虽然高耸的无极山暂时阻挡了诺克萨斯人的脚步，但没人敢说这片高原究竟能拦住他们多久——根据之前山麓暗哨传回来的消息，诺克萨斯人已经准备向着山上探索了。
　　这些异邦人似乎听说了无极山上剑派的传说，打算派出一支小队来上山看看。
　　而这支小队一旦到来……
　　整个无极剑派就彻底暴露在诺克萨斯人的面前了。
　　除此之外，由于诺克萨斯人的封锁，整个无极剑派物资也肉眼可见的匮乏了起来。
　　如果是往年，这时候已经过完湛春节了，就算物资匮乏一些，无极山上也有些地方可以种植一些蔬菜——而今年的绽春迟迟不来，就算想要自给自足都不行。
　　对于整个剑派来说，这无异于雪上加霜。
　　想要在湛春节见到父母的小学徒着急，担心剑派的多兰大师更着急。
　　留给无极剑派的时间……不多了。

【0040】 绽春何期
　　还好，在诺克萨斯人登上无极山之前，易回来了。
　　而和易一起来到无极山上的，还有亚索——对于苦等消息的无极剑派来说，亚索的到来无疑是一针强心剂，毕竟他这三年来做的事情就是“告诉艾欧尼亚的所有人，诺克萨斯人图谋不轨”。
　　虽然在战争开始之前，没有人相信这一切，就算亚索抓住了从事间谍活动的战争石匠、发现了偷偷绘制的堪舆地图、甚至刺探到了一部分诺克萨斯人的作战计划，但当他说服其他门派和组织做好战斗准备的时候，迎接他的却还是一次次的拒绝。
　　有人认为这是诺克萨斯一贯的“传统”，有人认为这是诺克萨斯的竞技场缺少瓦斯塔亚角斗士，有人认为这是少部分人的活动。
　　少数和疾风剑派关系还不错的组织也表达了自己的担心，但事到最后，只有疾风剑派在亚索的坚持下，制定了具体的作战计划，并在第一时间撤离到了普雷希典。
　　而因为这些拒绝，亚索第一次尝到了任务失败的滋味。
　　没错，亚索的主线任务【第二幕·黑暗前夜】失败了。
　　虽然亚索已经明明白白的证明了诺克萨斯人的威胁，但却未能完成示警——作为尽心竭力的吹哨人，亚索使出了吹唢呐的劲吹哨，累到了气喘吁吁，结果听众们却只是充耳不闻。
　　作为任务失败的代价，亚索失去了【六招之内五五开】的头衔。
　　这对亚索来说无疑是一次沉重的打击——而幸运的是，疾风剑派完成了搬迁，洛也留下了“瓦斯塔亚人不会后退”的承诺之后，选择回到了自己的部族，和原本的猝不及防相比，艾欧尼亚也算“稍微有了点准备”。
　　而现在，这次疾风剑派的避难则成为了亚索展开下一步行动的关键，他需要一个样本、一个表率、一个切实可见的例子向所有人证明，自己的选择是正确的、可行的。
　　所以，亚索拿出了所有的底牌，一定要保证自己能顺利的帮助无极剑派离开无极山。
　　就像是他与易保证的那样——“存地失人，人地皆失；存人失地，人地皆存”。
　　……………………
　　朝霞之中，当无牙仔带着亚索与易从高空降落到无极山上时，多兰大师终于松了口气。
　　而从无牙仔的背上跳下了之后的亚索环顾四周，却忍不住皱起了眉头。
　　久经修行的亚索能够清楚的看出，不少弟子的脸色都不是很好——他们看起来颇有些面黄肌瘦的样子，隐隐间有了营养不良的征兆。
　　虽然自己已经将速度提高到了最快，但无极剑派这边还是差点断炊。
　　“剑派的粮食还能坚持多久？”亚索这次没有任何客气的意思，直接找到了多兰大师，“我指的是让所有人吃饱的那种。”
　　“……”
　　看着一脸严肃的亚索，原本还打算说一句客套话的多兰大师尴尬的眨了眨眼睛，将到了嘴边的“辛苦了”吞了下去，苍老的脸上露出了一丝羞愧。
　　在之前，亚索曾经说过“即使你们不愿意面对战争，那也至少做好物资储备”，而面对亚索的建议，无极剑派的选择是在无极山上多开垦了几块农田——结果绽春迟迟未到，这份功夫全白花了。
　　“如果所有人放开了吃，我们恐怕只能坚持不到十天了——还要算上平时下蛋的母鸡和挤奶的牛。”
　　“情况比我想象的好一些。”亚索闻言稍微松了口气，语速稍微放缓了一些，“多兰大师，拜托召集长老团吧——我虽然无意在无极剑派发号施令，但很多事情我必须和长老们说明一下。”
　　“可以。”多兰长老迅速的答应了下来，“我和易会去通知大家的，一刻钟之后，长老团会在剑堂集合。”
　　“那我就先走一步。”亚索点了点头，尴尬的摸了摸自己的鼻子，“呃——对了，麻烦找个人帮我带路……”
　　……………………
　　给亚索带路的小家伙就是之前问多兰大师“绽春什么时候来”的学徒，名字叫伊诺——听说可以先不用素振，小家伙蹦蹦跳跳的跑到了亚索的身边，拉着他就往剑堂走。
　　“大叔大叔。”对于亚索这个自己从来没见过人，伊诺不仅不怕生，而且还很热情，“你是第一次来无极山吗？”
　　“不是。”亚索虽然有点介意这个大叔的称呼，但并没有和小孩子一般见识，“两年前吧，我曾经来过这里一次。”
　　“诶？”伊诺有点意外，“那你怎么不知道剑堂在哪啊？”
　　“大树不认路。”亚索的额头已经隐隐出现了几条黑线，“所以才需要伊诺帮忙啊！”
　　“哈哈哈，伊诺最认路了！”小家伙显然没有发现亚索语气里的不善，“对了，大叔，你知道绽春什么时候来吗？”
　　“绽春？”刚刚在心里给伊诺定了一个熊孩子标签的亚索摸了摸下巴，“绽春……应该快了吧？怎么，想吃湛春节的糖果了？”
　　“不是的。”伊诺摇了摇头，“湛春节是万灵归来的日子——只要到了湛春节，我就能见到我的爸爸妈妈了，我要告诉他们，我很努力的……你知道素振吗？我已经学习了三个月了，是所有弟子中素振最标准的，多兰大师还夸我呢！”
　　亚索点了点头，面上不动声色，但心里却忽然有点难过。
　　湛春节万灵归来，如果这个孩子只能在湛春节见到父母，那就意味着……他的父母已经死了。
　　而三个月前，正是提瓦瑟陷落的日子——不出意外的话，他们应该是双双殉城了。
　　亚索听易说起过，那一战中，无极剑派失去了四分之一技艺精湛的剑客，破城之后，诺克萨斯人没有抓住哪怕一个无极的俘虏，也没有得到一柄完整的多兰之刃。
　　和崴里的不战而降不同，诺克萨斯虽然拿下了提瓦瑟，但也付出了可怕的代价，甚至被迫将底牌之一的猛火油放在了台面上——要知道，这不仅意味着一种武器的暴露，同时也证明了诺克萨斯和祖安之间的关系。
　　看着满脸期待的伊诺，亚索感觉自己肩膀上的担子更重了一些。
　　“放心吧，伊诺。”亚索伸出了手，摸了摸伊诺的脑袋，轻声许下了自己的承诺，“绽春只是稍微有些迟到而已——它一定会来的。”

【0041】拉扯为主，有序撤退
　　感谢了小弟子的带路，亚索迈步走进了剑堂，坐在角落的一个位置上，闭起了眼睛——无牙仔羽毛柔顺，但就算再柔顺，不眠不休的在上面骑三天三夜，亚索也有点受不了了。
　　所以，趁着长老们还没有到位的这几分钟，亚索闭上了眼睛，抓紧时间稍微休息一下——不是为了缓解自己的疲劳，而是为了在接下来阐述计划的时候稍微精神一点。
　　然后，几乎是一眨眼睛的功夫，时间就到了。
　　被易唤醒之后，亚索深呼吸了两次，勉强驱散了自己的困意，终于主动站起身来。
　　“诸位长老。”亚索从腰间拿下了一副手绘的地图，摊开在了桌子上，“虽然这么说很难过，但……现在的巴鲁鄂已经完全被诺克萨斯人占据了。”
　　说着，亚索伸出手，指在了地图的一角。
　　“而幸运的是，虽然诺克萨斯的战争石匠无孔不入，但他们显然缺乏攀登的意志和决心，也没有将高原当作探索重心，在无极山附近，诺克萨斯人的地图标示还是【未知高山，不适合军事行动】，这也是为什么目前诺克萨斯人没有对无极剑派有所行动。”
　　“但是根据易的描述，他离开和回来之间，整个巴鲁鄂的局势已经产生了不小的变化，诺克萨斯人以提瓦瑟为中心，开始建立了临时统治，并且摆出了一副大扫荡的架势，所以留给我们的时间很少，初步估计不超过半个月。”
　　“实际上，比那要更短。”说到这里，多兰大师叹了口气，“根据斥候的汇报，诺克萨斯人已经开始准备攀登无极山了，如果他们真的下定决心，恐怕留给我们的时间不到十天。”
　　“十天是吧？”亚索微微点头，“那时间还是来得及的——我已经制定了一份专门的转移计划，只要计划顺利，七天之内，所有人都可以带着贵重物品离开巴鲁鄂。”
　　听亚索这么说，无极剑派的长老们都有些惊讶——整整一个门派的转移可不是简单的事情，更何况还要跨过海峡，没想到亚索居然如此信心满满！
　　“对于这次行动。”环视四周，亚索脸上终于露出了一丝微笑，“我们的方针是，拉扯为主，有序撤退。”
　　拉扯为主，有序撤退？
　　后半句倒是不难理解，但前半句是怎么回事？
　　拉扯指的是什么？
　　“接下来，我会详细的讲述整个计划，如果有什么问题，诸位可以随时提出，我会尽量解答，这样查缺补漏，才能将计划彻底完善。”给了长老们几分钟的反应时间，亚索继续说道，“首先，为了给没有战斗力的撤离人员开辟一条通道，我们需要给诺克萨斯人一点小小的教训……”
　　……………………
　　这场会议从中午开到了傍晚，亚索详细的阐述了自己制定的整个计划，而长老们则是针对计划中自己无法理解或有异议的部分提出了疑问——这些问题有的亚索可以解答，有的则是在他的考虑范围之外。
　　而遇见了考虑范围之外的问题，就意味着计划需要打补丁，同时部分相关计划也需要进行修改。
　　于是，会议的时间被拉长了很多——在提问、回答、整理、修补的过程中，直到傍晚时分，长老团终于通过了无极剑派转移计划的初稿。
　　这份初稿虽然思路明确，也有了第一步的具体内容，但在很多细节上还需要更多的完善，而初稿的完成，也意味着准备工作已经可以开始了。
　　转移的前期准备主要由多兰大师负责，他会在三天之内，按照计划带着学徒弟子，将无极山上一切有价值的东西都打包起来，做好将其带走的准备。
　　同时，更多的斥候也开始零散的下山，一方面对诺克萨斯人多加打探，另一方面也是确认一下无极山周围的道路情况。
　　毕竟战争破坏了艾欧尼亚原有的均衡，在这个魔法充盈之地，战争所带来的影响远远超过别处，当均衡被破坏之后，生活在魔法环境里的动物和植物甚至都会发生变异，之前还能同行的小径，很有可能几天之后就被藤蔓和荆棘阻隔，原本温顺的兽群也可能变得狂暴易怒、富有攻击性。
　　而这些都是转移路上需要注意的。
　　在会议结束之后，精疲力竭的亚索终于再也挺不住了——在被领到了客房之中后，他饭也没吃，干脆利落的一头倒在了床塌上。
　　“【第三幕·初生之土】：虽然你已经尽力，但诸多门派还是未能如预期中的一样团结起来，诺克萨斯人的入侵虽然不至于势如破竹，但也是节节胜利——现在，你要为了初生之土而战！”
　　“任务目标：将诺克萨斯侵略者赶出艾欧尼亚。”
　　如卧薪尝胆一般，亚索在习惯性的确认了一遍任务之后，终于沉沉睡去。
　　……………………
　　第二天，当亚索终于睡醒过来、重新精神抖擞起来之时，太阳已经日上三竿——随后，就在他稍微吃了点东西、填了填肚子、打算去和易商议一下无极剑派转移细则的时候，多兰大师却匆匆忙忙来到了客房。
　　平日里行事慢条斯理的多兰大师这次脸上终于有了几分慌乱，这位德高望重的锻造师前辈带来了一个糟糕至极的消息。
　　“根据斥候带回来的信息，诺克萨斯人组建了一支专门的探索小队，今天上午的时候已经正式出发，开始上山了。”
　　“他们似乎带来了一种新的动物，据说那种动物看起来和狗差不多，但却非常凶猛，而且鼻子特别灵敏，他们上山的速度快过了我们的预期！”
　　“那是亚龙犬。”听到了这个消息之后，亚索终于微微眯起了眼睛，“诺克萨斯一定得到了什么消息，否则不会带上这些宝贵助手的，这些有元素巨龙血脉的大狗狗是他们的王牌——这样吧，计划稍微提前一点，你们继续完善，我这就下山，先去遛遛狗。”
　　“你一个人？”多兰大师显然有点不放心，“根据斥候的消息，这次行动的诺克萨斯人可能超过一百个！”
　　“我一个。”亚索扭了扭自己的脖子，发出了嘎啦嘎啦的声音，“足够了。”

【0042】 诺克萨斯探险队
　　托某个路痴的福，无牙仔现在已经认识地图了——虽然说起这件事的时候，亚索本人是一脸自豪，但多兰大师的脸上却满是尴尬。
　　不认路有什么可自豪的？
　　也不知道那么有灵性的一只风行兽，到底看上了这货哪一点啊！
　　沉默的摇了摇头，多兰大师最终还是将一份地图摆在了无牙仔的面前，并且标注了斥候汇报的诺克萨斯人入山点。
　　在无牙仔歪着脑袋看了一会地图、终于点了点头之后，亚索愉快的来到了风行兽的背上——随着一阵清风卷过，无牙仔和亚索迅速的消失在了天边。
　　……………………
　　就在亚索与无牙仔离开了无极剑派的时候，负责这次探索行动的诺克萨斯远征官上尉卡洛格·撒格鲁斯正带着麾下的探险队，正艰难的跋涉在巴鲁鄂的高原上。
　　这支百人队花了一天的时间，终于适应了巴鲁鄂高海拔的环境，虽然依旧有些呼吸不畅，但也总归是能正常行动了。
　　作为这次艾欧尼亚之战的偏师，诸多诺克萨斯探险队的任务不是在正面攻城拔寨，而是探索隐蔽在深山老林、幻境幽谷的秘密——虽然不是很清楚为什么诺克萨斯大统领·达克威尔冕下会命令所有的探险队倾巢而出，去寻找魔法宝藏，但觐见大统领的卡洛格还是和很多探险队长一样，接受了这个光荣的任务。
　　在高原上行动非常辛苦、探险队的探索活动看来并不像正面战争上的战士一样光鲜亮丽，但作为这支小队的队长，卡洛格却始终拥有属于自己的骄傲——毕竟探险需要极高的专业性，他甚至敢拍着胸口说，探索无极山这种事情，就算是杜·克卡奥将军来了，也不会比自做的更好。
　　卡洛格的信心来源是他麾下的一支特殊队伍——亚龙犬小组。
　　出身自诺克萨斯最擅长驯养野兽的撒格鲁斯家族，卡洛格从小就习惯了和这种身具元素亚龙血脉的狗狗打交道，也许在别人看来，亚龙犬是可怕的猛兽，竞技场的看守，但对于卡洛格来说，它们是自己平步青云的阶梯！
　　在从战争石匠那里听说了无极山上有剑派的传说之后，卡洛格第一时间向巴鲁鄂方面的统帅——诺克萨斯处刑人·厄加特发出了申请。
　　而这位处刑人先生虽然平时脾气很不好，但对达克威尔冕下却是再尊敬不过的，在接到了卡洛格的申请之后，他第一时间给予了批复，并且还免费给他派了一支战斗小队过来，将整支探险队的人员增添到了足足一百人。
　　虽然心里明白这位处刑人是在抢夺功勋，但卡洛格还是接受了这些士兵——这也是算是一种交易，卡洛格分润一点功勋，厄加特提供优先权。
　　到目前为止，探索还是很顺利的。
　　有亚龙犬的帮助，很多没有出现在地图上的村庄被探险队发现，卡洛格带着士兵们将这些村庄的位置和人口一一登记，这份记录会在返回到提瓦瑟之后上交，随后诺克萨斯会派遣征税官来征收赋税，而所收赋税的多少将会直接影响卡洛格的功绩评价。
　　至于无极山上的传说……
　　在留着口水的狗狗们的威胁下，终于有一些村民吐露了消息：“听说山上有一个避世的门派，没有人知道他们在哪。”
　　听到了这个消息的卡洛格眼前一亮：达克威尔冕下特意叮嘱的，一定要注意艾欧尼亚的门派和组织，他们有大量宝贵的远古收藏，而得到这些收藏的探险队会得到最丰厚的报酬。
　　现在，一个隐世门派就在卡洛格的面前，他仿佛已经看到了大量的宝藏——而根据规则，只要找到了宝藏，自己就是头功。
　　探险队的士兵们也很清楚这一点，所以在听说了避世门派的消息之后，整支队伍的士气都提高了不少，甚至所有人走在高原山麓上的脚步都轻快了几分。
　　然而，这种兴奋并没有持续多久。
　　傍晚时分，当整支队伍停下脚步，打算吃些食物、稍作休息的时候，卡洛格却发现，这支探险队似乎还没到山脚下……
　　情况有点糟糕了。
　　临行之际，虽然厄加特保证了短时间内不会有另一支探险队进入无极山，但这种保证能够持续多久却并不好说，万一自己走了半个月都没有找到那个传说中的门派，恐怕就会有新的探险队加入行动了。
　　那可是大大的不妙！
　　这样想着，卡洛格拒绝了就地扎营的请求，坚持要继续向前——至少要来到山脚下，才能开始安营扎寨！
　　听说要在夜行军，探险队士兵的兴奋很快就荡然无存了，虽然他们也渴望着立下功勋，但这并不意味着他们愿意接受夜行军这种行进方式，只可惜他们的抱怨并没有任何效果，在卡洛格的坚持下，所有人吃完饭、休息片刻之后，很快就再次开始了移动。
　　而这一切，都被高空中的亚索看在了眼里。
　　亚龙犬虽然鼻子很灵，能在很远就问出人类的体味，但却无法发现在空中的亚索——实际上，亚索早就发现了这支小队，甚至已经尾随了他们很久。
　　“这支小队似乎不是一体的。”放下了海克斯望远镜，亚索揉了揉自己有些发酸的眼睛，“一半的人看起来像是探索老手，行动敏捷，举止老练；另外的一半更像是战兵，武器握得很紧，而且还都穿戴着厚重的盔甲。”
　　“五十个战兵，十一只亚龙犬，理论上说还会有一个稍微能打的小队长——还真的有点麻烦。”
　　一人对一整支满编小队，亚索不是打不过，但胜利要付出怎样的代价……这就不好说了。
　　毕竟诺克萨斯人战斗起来那真的叫一个不要命，只要能够伤到敌人，就算会误伤友军也在所不惜，再加上一群亚龙犬，这真是一个硬茬子。
　　这种情况下，亚索如果选择刚正面，那多多少少会受点伤——在这个无极剑派转移的关键时期，亚索并不愿意受哪怕一点伤。
　　那么，能不能想点别的办法，坑他们一次，给这些诺克萨斯人带来点非战斗减员？
　　看着夜幕下的无极山，亚索摸了摸自己的下巴，很快就想到了一个好主意。

【0043】 风雪大葬
　　亚索没有贸然现身拦截诺克萨斯探险队，也没有转回无极剑派寻求支援甚至他还稍微帮了点忙，在几条小路上留下了一点自己的味道，帮助那些大狗狗快速上山——被别误会，亚索不是随地大小便的变态，他只需要落地走一走，那些鼻子灵敏的亚龙犬就能发现这有人的味道了。
　　而因为依靠着无牙仔垂直升降的原因，卡洛格自然不会以为这是有人故意引导的，毕竟按照亚龙犬的反馈，这些气味很淡，都是快要消散的那种，完全不像是有故意引导的陷阱，他确认了情况之后，开始一在要求队员加快速度，不惜夜行军、急行军，只要争取在最快的时间内，找到无极山内的门派！
　　就这样，托亚索的福，卡洛格和他的探险队行进速度非常快——这种探索最麻烦的点就在于寻找道路，现在有亚索为他们引路，那探索就变成了登山，速度自然不可同日而语。
　　在不知不觉间，卡洛格和谈的探险队就来到了山腰上，越过了无极山的……雪线。
　　所谓雪线，指的是山峰常年积雪带的下界，即年降雪量与年消融量相等的平衡线，越过雪线之后，山峰就是万年积雪。
　　无极山因为海拔较高，本身又在巴鲁鄂高原上，所以雪线的位置在半山腰——过了这道线之后，无极山上就终年积雪，只有在绽春时节，栽种着灵柳的无极剑派才会有一抹绿色。
　　而进入了雪线之后，卡洛格终于稍微放缓了一些前进的速度，按照他的估计，这样行进下去，只需要不到两天的时间，自己就能够抵达山顶，考虑到寒冷所带来的困扰，这时候已经不再适合强行军了。
　　于是，卡洛格派出了老手返程回去汇报，同时在傍晚时分，于雪线上方安营扎寨。
　　亚索等的，就是现在。
　　……………………
　　躺在帐篷内的睡袋里，卡洛格有点心神不宁。
　　虽然手下新来的家伙对自己有所抱怨，但他担心的却是这次探索本身——作为一个资深远征官，卡洛格本能的感觉这次攀登似乎太顺利了些。
　　如果山上有艾欧尼亚的神秘门派……他们难道不会派出斥候的吗？
　　毕竟之前的提瓦瑟之战动静那么大，就算山上都是一群猪，也该哼哼两声吧？
　　但自己都进山快两天了，为什么连个斥候都没遇到过？
　　难道山上是个魔法门派，在通过什么看不见的手段监视着队伍？
　　不，不是的——虽然厄加特调拨的三个法师拽的很，但至少他们的水平还是可靠的，卡洛格已经要求他们再三确认了这里的情况，而得出的结论也一直是“符文波动正常”“元素活跃正常”。
　　可是，这种不安到底来自那里呢？
　　参与过多次恕瑞玛探索的卡洛格很相信自己的本能，这种本能曾经帮助过他避过很多次危险，让他能够免于遭受恕瑞玛墓穴中的诅咒，而现在，心惊肉跳的反应越来越强烈，这让疲惫的远征官上尉难以入眠。
　　就在卡洛格站辗转反侧的时候，守夜的亚龙犬忽然开始疯狂的咆哮了起来——他们的叫声嘶哑而短促，代表感知了风元素狂暴。
　　“糟糕！”
　　然而，还没等卡洛格跳出睡袋，一声唢呐如划破长天的清啼一般，炸响在了所有诺克萨斯人的耳边。
　　……………………
　　在营地之外的半空之中，亚索第一次选择了站在无牙仔的背上。
　　看着脚下寂静的诺克萨斯营地，他拿出了腰间的唢呐，抿了抿嘴唇，深深的吸了一口气。
　　这一刻，旷阔的无极是亚索的舞台！
　　这一刻，呼啸的北风是亚索的前奏！
　　这一刻，皑皑的白雪是亚索的观众！
　　明明闭上了眼睛，但在这一刻，亚索却能够清楚的看见自己这三年的旅程。
　　我曾踏足人迹罕至的希拉娜修道院，闻讯神龙之灵。
　　也曾寻觅在纳沃利山林的青翠之间，示警瓦斯塔亚。
　　我曾和春风一起游荡在在绿林深处，寻找艾翁足迹。
　　也曾在剑派的长老团面前慷慨陈词，对抗诺克萨斯。
　　我见过绽春的灵柳下，老人给孩子们讲述古老的传说。
　　我见过盛夏的丛林间，瓦斯塔亚们唱颂着霞瑞的诗歌。
　　我见过深秋的道场内，师傅提问弟子们秋叶为何而落。
　　我见过深冬的蓝天上，至高苍穹在皎皎月光一闪而过。
　　亚索早就将这片和谐美好的土地当作了第二个故乡！
　　纳沃利，巴鲁鄂，芝云，乌林，葵林，拉林，伽林，霍极，尚赞——艾欧尼亚有九个行省。
　　那现在，亚索就要将这一曲《九州同》送给这些为初生之土带来了杀戮、死亡和破坏的诺克萨斯人！
　　因贪婪而杀戮，此罪之势，罪无可恕！
　　而似乎是回应着亚索的唢呐，整个无极山也动了起来——在逐渐激昂的唢呐声中，雪崩来了。
　　万载不化的冰川如一头迟钝的巨兽，终于缓缓的挪动了自己的脚步，在这无极山的南麓越跑越快，最终携风雷之势滚滚而下。
　　疾风之灵在咆哮，疾风之灵在怒吼，在可怕的自然伟力之下，身具元素巨龙血脉的亚龙犬们仿佛被掐住了脖子一般，齐齐失声。
　　雪崩的脚步如急促的大鼓，让亚索的唢呐声更加高亢、更加嘹亮了起来——匆忙醒来的诺克萨斯人甚至没有任何反抗的余地，就直接被这冰雪彻底吞没。
　　几个法师打扮的家伙还试图对抗风雪，但面对着积年不化的冰川，他们的抵抗是如此的苍白而可笑。
　　一朵朵红色的花在雪上绽放，随后又迅速消逝——这才是杀戮之中的盛放！
　　诺克萨斯人的入侵导致了绽春的迟迟未到。
　　而绽春的迟迟未到也使得无极山上的积雪远胜往年！
　　这一曲《九州同》是亚索对初生之土的赞颂，也是对诺克萨斯人的处刑！
　　风雪大葬！
　　……………………
　　曲过三遍，戛然而止。
　　雪崩过境，一切皆平。
　　亚索看着被夷为平地的诺克萨斯营地，终于将唢呐收回了腰间。
　　三年的辛苦奔波，三年的努力布局，最终化为了一句铿锵有力的誓言——
　　“艾欧尼亚，昂扬不灭！”

【0044】 前进！
　　一曲九州同，不仅埋葬了一整支探险队，同时也完全毁掉了无极山南麓进山的道路。
　　亚索敢说，除非诺克萨斯人得到消息的第一时间就派出重兵、急行军绕到无极山北麓、找到自己事先安排好的港口，否则接下来的撤退将无人可阻！
　　疲惫的亚索坐回了无牙仔的背上，回到了无极剑派——简单的解释了两句刚刚大地震颤的缘故之后，他迅速的开始了冥想。
　　就在刚刚，吹奏《九州同》的时候，亚索心有所感，朦朦胧胧之间，似乎自己对疾风之力的理解加深了不少，趁着现在的机会，赶紧打坐冥想巩固一下！
　　而这一巩固，就是整整一宿。
　　当亚索神清气爽的睁开眼睛时，无极剑派已经做好了撤退的准备——打包工作已经完成，所有人都扛着大包小包，在长老们的组织下，开始列队。
　　在队伍之中，多兰大师还在细细叮嘱小学徒们不要掉队，易确认了亚索没问题之后也转身开始检查自己的佩剑——事关无极剑派的生死存亡，所有人都小心到了极致。
　　虽然去往纳沃利之后，一切都将是未知，而对抗诺克萨斯所要付出的代价也难以估量，但至少现在，所有人都信心满满，意志昂扬。
　　在小弟子们的队列最后，个子最小的伊诺背着一个大大书包，正在整理自己的鞋子，而在整理好了鞋子、按照长老教的绑好了护腿之后，他一抬头正好看见了从客房走出来、在阳光下眯着眼睛的亚索。
　　小家伙开心的踮起脚起来朝着亚索挥了挥手——他不知道什么是远行，现在只是单纯的兴奋于“能够出去看看”而已。
　　而见到了这张满是笑容的脸庞，亚索的心情更是好了数分，他快步来到了伊诺身边，伸手摸了摸他的小脑瓜。
　　（嗯，毛头小子真的是毛头，还没有开始束发之前，这圆滚滚的寸头摸着真舒服。）
　　队伍的最前面，多兰长老还在如校长讲话一般絮絮叨叨，迫不及待的伊诺看着亚索，提出了自己的问题：“亚索叔叔，我们去哪啊？”
　　“我们啊……”亚索挑了挑眉头，露出了一个意味深长的笑容，“我们去纳沃利，一个绽春常驻的地方。”
　　与此同时，多兰长老终于结束了自己带有老年人特色的唠叨，说出了出发前的最后一句话。
　　“无极剑派，向纳沃利前进！”
　　……………………
　　与此同时，提瓦瑟的临时都督厄加特也得到了探险队覆灭的消息——听说整支探险队都被一场雪崩埋了个干净之后，这位诺克萨斯处刑人可以说是暴跳如雷了。
　　“那个该死的渣滓！”愤怒的厄加特拔出了腰间的长刀，将面前的红木桌劈为两截，“他浪费了我的信任，也浪费了我的手下——斯维因那个混蛋根本就不愿意提供任何法师支援，现在我麾下每一个法师都是宝贵的！”
　　左右随从战战兢兢，没人敢说话——厄加特的暴躁在诺克萨斯人尽皆知，处刑人拥有着合法杀人的权力，任何激怒了厄加特的人都要好好想想，自己会不会因此而付出生命的代价。
　　一番发泄之后，厄加特坐在了新椅子上，呼喊着叫来了自己最信任的手下。
　　“库尔，接下来应该怎么做？”处刑人看着自己面前苍白瘦弱的参谋，一字一顿的说到，“还有哪个探险队比较可靠？”
　　“厄加特先生。”和别人不同，这个叫库尔的参谋官似乎并不怎么畏惧处刑人，他微微鞠躬，礼貌但不谄媚的表达了尊敬之后，这才慢条斯理的开口，“不要探险队，我们可以直接派军队。”
　　“派军队？”厄加特眯起了眼睛，露出了危险的表情，“你想让我的小伙子们去做那些老鼠的活计吗？”
　　“不，不是这样的。”库尔摇了摇头，“实际上，虽然一场雪崩掩埋了愚蠢的卡洛格，但也至少将足够的信息交给了我们——就如传言中的一样，无极山上有某个组织。”
　　“你是说，雪崩并非是自然形成的？”
　　“是的。”库尔点了点头，“虽然雪崩中，风元素也会变得活跃起来，但这次的风元素活跃程度实在是有些过分了，显然是有某些擅长风系法术的施法者出手了。”
　　“所以？”
　　“我们需要调集对抗法师的法师杀手，去绕过南麓，去北麓方向——如果他们打算趁机逃跑，我们就拦住并消灭；如果他们打算固守原地，我们就慢慢推进，优势在我们，一切都听凭您的意志。”
　　“很好，很好！”厄加特哈哈大笑，“我喜欢你的计划，小白脸——没错，那些渣滓虽然死了，但至少给我带了一个不错的消息回来，一个使用风系法术的组织，他们一定有不少宝贝……达克威尔冕下会满意于我送上的礼物的！”
　　说话间，厄加特将长刀收回了腰间，披上了一身沉重的黑铁铠甲，大踏步的往临时规划的点兵场而去。
　　而在他的身后，一直谦卑的库尔脸上却露出了微妙的表情。
　　“这个白痴当个刽子手还行——要他做将军，也真是难为达克威尔了。”
　　“算了，就最后帮他一次吧——如果那个废物还不能拿出点好东西、还有不该有的野心，也许……”
　　摇了摇头，库尔悄无声息的从办公室里消失了。
　　在无极山大雪崩之后的第二天上午，驻扎在提瓦瑟的诺克萨斯军队开始点兵。
　　看着聚集在诺克萨斯旗帜下的法师杀手，厄加特如当初刚刚进入提瓦瑟时候一样意气风发，他拔出长刀，擎起战旗，发出了战争指令。
　　“前进，诺克萨斯！”
　　“目标，无极北麓！”
　　就这样，提瓦瑟临时都督·诺克萨斯处刑人厄加特在意识到了无极山上有人后，迅速将防卫任务丢给了副手，亲自带着巴鲁鄂战区的大部分法师杀手和飞斧手，浩浩荡荡的前往无极山北麓，开始准备布防和保卫。
　　而就在他离开的当晚，这位处刑人最近一直都很信任的参谋官库尔因为肺痨，悄无声息的死在了军营之中——在库尔停止呼吸的时候，一个身在诺克萨斯首都·不朽堡垒的身影缓缓睁开了眼睛。
　　一丝满意的微笑爬上了她的嘴角，她伸出自己纤细的手指，点在了身边的艾欧尼亚地图上。
　　下一刻，一枚黑色的玫瑰印记印在了无极山上，漆黑的花瓣带着不祥的气息，幽幽的开放在这张战争石匠手绘的地图上。

【0045】 法师杀手与飞斧手
　　亚索不会知道，这次无极剑派的撤退在阴差阳错下，成为了诺克萨斯高层斗法的战场。
　　而厄加特也不会知道，自己最信任的参谋官其实并不是一个简简单单的痨病鬼。
　　但不管怎么说，当无极剑派的所有人带着大包小包下山之后、马上就要抵达事先约定好的港口之际，诺克萨斯人出现了。
　　厄加特的运气不错，瞎猫碰见死耗子一样，好巧不巧的出现在了无极剑派转移必经之路的旁边、距离临时港口不到十里的地方。
　　……………………
　　居高临下，无极剑派先发现了诺克萨斯人。
　　虽然对方的阵型因为强行军而变得混乱不堪，但一眼望去，黑压压的数量还是让人太阳穴一阵突突。
　　这一刻，无极剑派的剑客们完全紧张了起来——对方的数量远在己方之上，从高处看过去，人数恐怕超过了三千。
　　而亚索第一时间也有些意外，他完全没想到，诺克萨斯人会如此的丧心病狂，遇见了雪崩之后甚至不愿意稍微调查一下，就直接跑到了无极山北麓来。
　　然而，在仔细看了看这支队伍的人员组成时，亚索却一个没忍住，当着所有人的面笑出了声。
　　“你在笑什么？”眼见这生死存亡之际亚索还在笑，就连易都有发懵了，“他们的数量很多，我们恐怕很难直接离开——”
　　“数量并不代表一切。”亚索毫无诚意的勉强收敛了笑容，伸手指了指正在集结的诺克萨斯队伍，“如果你们知道那些身穿皮甲的家伙们的身份，恐怕你们也会笑出声。”
　　易有些意外的眨了眨眼睛，他仔细的打量着那些诺克萨斯人，却还是没有理解亚索的笑点。
　　眼见着所有人都向自己投来了怀疑的目光，亚索耸了耸肩，不再卖关子了。
　　“那群穿着皮甲的家伙，是诺克萨斯的特殊精锐，他们号称是法师杀手——在那些轻薄的皮甲下面，每个人的皮肤上都用特殊的魔法颜料，纹满了代表着对抗法术的刺青。”
　　“那些刺青的存在可以让他们耐受高温和霜冻，无惧奥术的冲击，这些年诺克萨斯人在西南部的扩张到处都有他们的身影——但作为代价，他们没有时间去进行肉体训练，也不能穿戴诺克萨斯人制式的黑铁铠甲。”
　　“显然，那场雪崩让诺克萨斯人产生了误会，以为我们是一群施法者，第一时间急匆匆的派出了王牌——虽然我不知道为什么这群家伙匆忙到不经探查就主动出击，但显然他们猜错了对手，也选错了目标。”
　　亚索的话让无极剑派的众人面面相觑，目瞪口呆。
　　如果事情真的如亚索说的一样……那这些人恐怕真的也就那么回事。
　　这些家伙有高等级法术抗性，但无极剑派没有法师。
　　这些家伙的战斗方式是肉搏，但论近身肉搏，无极剑派的人还没有怕过谁呢！
　　“至于那些布置在侧翼的家伙。”亚索伸手指向了另一个方向，“他们是另一支赫赫有名的队伍，飞斧手——不过很可惜，没有人想要这种【赫赫有名】。”
　　易目瞪口呆。
　　飞斧手的名头别人不知道，但早早下山的易还是听说过的——出现在素马长老的背景之中，作为背景板的那种。
　　那是疾风剑派第一次为别人提供帮助——当时亚索不在，在接到了洛的求助信息之后，素马长老和永恩一起带着一队精锐剑卫，去帮助备受诺克萨斯人骚扰的洛特兰部落撤离老弱。
　　结果因为准备不足、没什么战争经验，虽然洛特兰部落整体撤离比较成功，但素马长老和永恩却被迫留在后面断后。
　　当时负责追击的前锋……就是诺克萨斯飞斧手。
　　据说那一战素马长老已经写好了遗书，打算将御风剑术的印可状留给亚索，并正式给予自己弟子剑豪之名，但结果却出乎了所有人的预料。
　　按照洛特兰诗人们的描述，事情是这样的——“三百个飞斧手最先到达追击位置，在峡谷的中央看到了两个孤零零的身影，他们以为自己必然胜利，就喧闹着一拥而上，在冲击的过程中一面追，一面投掷飞斧，生怕没有收获。”
　　“自以为稳操胜券的飞斧手进行了整整七轮齐射，锋利的斧刃在空中化为道道霞光，但没有哪怕一柄突破素马长老的防线，凛冬的寒风在御风剑术的作用下，化作一面叹息之壁，拦住了诺克萨斯人的所有飞斧。”
　　没错，那一战中，素马长老这位御风剑术当代话事人第一次向世人展示了疾风剑派这门压箱底剑术的可怕，息吹之风在素马长老的面前拦成了一道高墙，让所有的利斧无功而返。
　　而在风墙的后面，永恩则是安安心心的蓄力了整整五分钟，然后干净利落的召唤了一阵风暴，将目瞪口呆、不知所措的诺克萨斯人吹了个干干净净，当后续追兵到达峡谷的时候，他们只听见了悠扬的尺八，满眼所见都是横七竖八的尸体，和散落满地的飞斧。
　　这种情况下，摸不清对手情况的诺克萨斯人比唬住了，他们谨慎的停止了追击，结果整整三千人的队伍，就这么硬是被两个人坑死了十分之一，然后还吓回了家……
　　在洛的带领下，这件事被洛特兰人编成了诗歌，大吹特吹，很快就传遍了整个艾欧尼亚——结果不可一世的诺克萨斯人在崴里登陆、尚赞突破、拿下巴鲁鄂之后，栽了个大跟头，摔了个灰头土脸。
　　被迫断后的素马长老和永恩在这一战中被迫反杀，风头甚至盖过了一直东奔西走的亚索——也就是在这件事之后，素马长老和永恩的名字来到了诺克萨斯人暗杀名单的头两位，一直被摆在杜·克卡奥将军的案头……
　　知名度远超某个到处游走的家伙。
　　甚至这里出现了飞斧手，很大一部分原因都是负责纳沃利方向战斗的高级参谋长杰里柯·斯维因认为这些家伙不顶用——当厄加特要求远程支援的时候，斯维因果断的扣下了好用的施法者，打发来了这些“三百人打不过两个人的垃圾”。
　　然后……
　　这些刚刚在纳沃利被上一辈御风剑术传人吊锤的家伙，就在偏远的巴鲁鄂遇见了下一辈疾风剑术的传人。

【0046】 风之咆哮
　　虽然因为亚索揭了对方老底的原因，无极剑道的剑客们士气大振，但现在毕竟不是正面战斗的时候——在无法确认对方后面有没有援军的情况下，转移才是第一目标。
　　所以，在长老们的组织下，一部分剑客留下来战斗，另一部分则是护着长老和弟子，先向着临时港口的方向前进。
　　趁着诺克萨斯人还没有整理好阵型，亚索一马当先冲了出去。
　　一个看起来像是剑客一样的人拿着剑，孤零零的冲向了己方的阵型，这让诺克萨斯人千脸懵逼——他们甚至怀疑亚索是不是个疯子。
　　而就在诺克萨斯人迟疑的时候，无极剑道留下来阻击的剑客们也拔出了腰间的长剑，跟随在亚索的身后，出现在诺克萨斯人的前方。
　　这一次，领队的厄加特终于看清情况了——那些剑客的武器和提瓦瑟死战的剑客们如出一辙，不出意外的话，他们应该是一个组织的！
　　终于逮住这群兔崽子了！
　　还在因为没有战俘、没机会处刑而耿耿于怀的厄加特完全兴奋了起来，他举起了手中的长刀，头脑发热的下达了攻击指令——而在发布命令的时候，他完全忘记了自己来时的计划。
　　库尔的话被抛诸脑后，什么对抗法师对抗剑客的……现在，我厄加特就是要打爆对面的狗头，带队一个冲锋灭了那群拿着长剑的家伙，把俘虏拉到提瓦瑟去处刑，让所有人见到诺克萨斯的残忍！
　　厄加特做处刑人非常称职，但作为指挥官，他就是个臭弟弟——他没有布置应该有的火力掩护，也没有先一步整理阵型，甚至当敌人摆出了冲锋姿态后，他只是大吼了一声“诺克萨斯！”就一马当先冲了上去，搞的麾下法师杀手面面相觑，愣了片刻才跟上了他的脚步。
　　这一切的失误使得原本有着绝对人数优势的诺克萨斯方面阵型无法展开、攻击没有组织，再加上近身战完全不是无极剑客的对手，一个冲锋下来，被打崩的并不是无极剑客，反而是诺克萨斯士兵……
　　人数不足对方二十分之一的无极剑客在有限的空间内基本个个都是以一敌五，锋利的环首剑切割诺克萨斯人法师杀手的皮甲时，就跟划破几张草纸一样轻松。
　　而反过来，对抗法师们非常在行的法师杀手在面对无极剑客们的时候就尴尬了起来，大家都是玩剑的，大家都是轻甲步兵，但正面战斗力却完全不在一个层次。
　　无极剑客们剑招犀利，手脚灵活，而且擅长高原作战，还是居高临下——法师杀手们没啥招式，不够灵活，在高海拔下气喘吁吁，偏偏还特么是仰攻！
　　这怎么打嘛！
　　我们是对付法师的，你让我们对抗轻甲剑客，这不是坑人吗？！
　　眼见着无极剑客结成楔形阵，几乎要把法师杀手的阵型怼穿了，带头冲锋的厄加特急的是怒吼连连，他挥舞着手中的长刀，想要逆势而上，以点破面——然后就遇见了易，差点被砍掉脑袋。
　　没错，单打独斗的情况下，厄加特完全不是易的对手，他甚至看不清易手里长剑的轨迹，要不是他明智的选择了防御为主、还穿着沉重黑铁铠甲，恐怕一个照面之后，他就要尸横当场了！
　　虽然厄加特狼狈的退回了法师杀手们之间，没有被直接斩首，但稍微冷静下来一些之后，厄加特终于意识到了事情的不对劲。
　　自己特么被坑了！
　　对啊，山上的那些家伙根本就特么不是法师，而是之前神神秘秘出现在提瓦瑟的那些剑客！
　　不过在想通了这一点之后，在暴躁之余，厄加特却又释然了不少——作为提瓦瑟之战的指挥官，他很清楚这些剑客的特点。
　　没错，在厄加特的眼里，无极剑客就是一群血薄攻高的脆皮，虽然法师杀手面对他们有些吃亏，但……这不是还有飞斧手么？
　　想到此处，厄加特开始大声吼叫了起来，主动举起了旗帜发号施令——而久经训练的法师杀手虽然被绞杀的很惨，但还是跟随着厄加特的命令，向着两侧默默分开，在付出了一定的代价之后，暂时撤出了战场。
　　下一刻，破空之声传来，那些行动相对缓慢、现在才堪堪完成结阵的飞斧手终于出现在了正面战场，开始了第一轮齐射。
　　相较于弓箭手，飞斧手的破坏性更强，爆发能力也更强，虽然射程有些不足，但45度角掷出的飞斧天生就具有一定的破甲能力，杀伤性是要强于箭矢的。
　　根据诺克萨斯军事操典，飞斧手的正确投掷方式是在齐射命令下达、目标进入射程后以最快的速度甩出腰间的所有飞斧，通过高密度的火力覆盖，完成小范围战场的绞杀。
　　虽然厄加特是个辣鸡指挥官，但他麾下的飞斧手可不是辣鸡飞斧手，他们严格按照操典的要求，在第一柄飞斧还没有落地的时候，就掷出了腰间一半的斧子。
　　密密麻麻的飞斧仿佛是满天的鹞鹰，带着尖锐的破空声呼啸而下——然后，就在厄加特的嘴角出现了残忍的微笑时，一面透明的风墙出现在了战场中央！
　　“飒——”
　　整整三轮齐射的飞斧都被这风墙拦了下来，见到了这一幕的飞斧手下意识的停住了手，然后面面相觑，心里不由得产生了一种不祥的预感。
　　该不会？！
　　下一刻，预感成真——亚索携三尺青锋，大步来到了队伍的最前方，居高临下的看向了心里打鼓的飞斧手。
　　“吾乃疾风剑派当代御风剑术传人·亚索，谁敢和我一战！”
　　在疾风之灵的帮助下，这一嗓子传出去好远好远，就算是最后排的飞斧手都听见了亚索这自报家门的搦战。
　　二人灭三百，双剑逼三千的消息早就传遍了艾欧尼亚——御风剑术早就被吹得神乎其神，现在眼见着亚索一招拦下了数千柄飞斧，这些飞斧手早就视亡魂大冒了！
　　眼见着对方愣住了，亚索微微眯起眼睛，再次开口。
　　“御风剑术传人·亚索在此，谁敢出来一战！”
　　这下飞斧手不仅心里打鼓，腿上也有点哆嗦了，你看看我，我看看你，甚至都没人愿意再试着扔一斧子。
　　趁着这个机会，亚索干脆的拔剑而起，三寸青芒化为一道疾风，气沉丹田的喊出了第三句：“战又不战，退又不退，却是何故？！”
　　与此同时，随着亚索一剑刺出，雄浑的《男儿当自强》炸响在了战场上，他身后的易眼见着风墙越来越淡，果断带队再次向下冲了出去。
　　这一波冲击终于完全击溃了诺克萨斯人飞斧手的信心，随着一个士兵双股战战、跌倒在地，整支队伍都产生了可怕的连锁反应。
　　诺克萨斯人……被打崩了！

【0047】 且战且退
　　飞斧手没有能够抵抗住巨大的压力，终于陷入了崩溃——而这种崩溃就像是不久之前的雪崩一样，最开始的时候只是一两个人的跌倒，最后却演变成上千人的溃逃。
　　看着丢下了武器向后溃败的飞斧手，厄加特目瞪口呆。
　　要知道，诺克萨斯人对于逃兵的惩罚是极其可怕的，任何敢在撤退命令下达之前撤出战场的人都会面对最严苛的惩处，这种惩处包括但不限于阵前腰斩、永世死斗、封闭监禁。
　　作为诺克萨斯的处刑人，厄加特很清楚这些混蛋将会面对什么——也正是因为他作为统帅的宣传，那些混蛋自己也很清楚，逃跑意味着什么！
　　但他们还是逃了，毫不犹豫的逃了。
　　作为飞斧手的信念被击溃了，不久之前还是诺克萨斯的精锐，现在却变成了人见人嘲的对象，越是珍视荣誉之人，越是无法接受这个结果。
　　飞斧手的离开彻底解放了对面的无极剑客，没有了远程火力的压制，无极剑客们能够将自己的修行成果战线的淋漓尽致——好在这一次，厄加特没有彻底被愤怒冲昏头脑，意识到了飞斧手的崩溃之后，他第一时间放出了信使带着自己的命令、骑上了地龙蜥，去调集最近的驻军，同时集合了重新列阵的法师杀手，以一波决死反冲锋，勉勉强强重新稳住了局势。
　　而这样做的代价就是……可怜的法师杀手被无极剑客们砍了个爽。
　　血腥的绞肉战，开始了——而在这快节奏的绞杀之中，时间过得很快。
　　战斗从上午打到了下午，天上的太阳也逐渐偏斜。
　　面对着失去了远程打击掩护、身披轻甲的法师杀手，无极剑客们几乎是予取予求——战斗力完全不对等的情况下，就算对方有着绝对的数量优势，无极剑客们也能够在对方未能完全展开、包围圈没有缩紧的情况下，突破封锁、整队再战。
　　但是，随着战斗时间的拉长，胜利的天平却开始朝着另外一个方向倾斜了。
　　虽然有至少一千个诺克萨斯人永远的倒在了这片高原上，但他们依旧没有撤退的意思——狗皮膏药一样的打法让无极剑客们终于逐渐疲惫了下来，在最新一次的冲锋中，无极剑客出现了严重的减员。
　　二十多个无极剑客直接倒地不起，那些他们本来能躲开的攻击，这一次却没能反应过来。
　　而这也正是厄加特所希望看到的！
　　就算用人命堆，我厄加特也要把这些人堆死在无极北麓——没有人能够吓退诺克萨斯！
　　很清楚飞斧手已经成为了诺克萨斯之耻的厄加特不惜一切代价，就算付出十倍、二十倍于对方的伤亡，也一定要将这些剑客碾死在这片山坡上！
　　没有余地！
　　……………………
　　结束了又一次的阿尔法突袭，易握剑的手开始微微颤抖——他感觉到自己快要来到战斗极限了。
　　从小就生活在巴鲁鄂高原上的易是剑派中的佼佼者，他能够很好的适应这里的高原环境，即使长时间练习剑术，也不会产生不良的生理反应。
　　但这一次，在和诺克萨斯人的战斗之中，他第一次感觉到了疲惫。
　　双腿仿佛是灌了铅一样沉重，肺部也变成破了洞的老风箱，虽然手中的剑依旧快如闪电，但易知道，自己的剑招已经不再正确，脚步也逐渐凌乱……
　　身体却已经逐渐来到极限了。
　　有这种感觉的不仅是易，绝大部分的无极剑客都非常疲惫——他们甚至问题比易还严重，腿都已经开始打颤了。
　　高原作战加上连续突袭，这让所有人的体力都出了问题，虽然目前来说双方的伤亡比超过十比一，但这么打下去的话，达到极限的无极剑客们会迅速丧失战斗力！
　　好在这个时候，无极剑派本身的任务已经完成了，眼见着临时港口方向的半空中忽然升起了一朵烟花，易终于长出一口气。
　　“撤退！”
　　一声令下，无极剑客们丝毫不拖泥带水，全体转身后撤。
　　而另一边，眼看就能将敌人拖死的厄加特也急了，如果让无极剑客们这么离开，那些瓦斯塔亚人很快就会出现新的诗歌，到时候自己就会和那群愚蠢的飞斧手一样，被彻底钉在耻辱柱上！
　　于是，感觉自己这次应该不会被秒的厄加特又一次来到了法师杀手的最前列，主动擎起了诺克萨斯大旗。
　　“所有人，跟我一起追！”
　　就这样，一幕别样的追击战在无极山北麓正式上演——跑的是刚刚战斗中占了大便宜的无极剑客，追的是被人吊打一顿的法师杀手。
　　虽然说起来这种情况似乎有些滑稽，但追逃双方都很清楚，一时的胜利并不代表最后的成败，如果无极剑客被追上、被缠住，恐怕他们的结局还是全军覆没。
　　哪怕带走了三倍、五倍、十倍于己方人数的敌人，也是全军覆没。
　　这份人，诺克萨斯损失得起，无极剑派损失不起！
　　“坚持住！”这种情况下，亚索反而成为了最有精神的一个，在队伍的最后，他的声音依旧中气十足，“去港口，那里有我们的接应——到了大炮的范围内，诺克萨斯人就不足为惧了！”
　　虽然不知道亚索说的大炮是什么，但无极剑客们还是打起了精神，尽可能的加快脚步，向着约定的重点加速前进。
　　然而，在无极剑客们到达之前，先一步到来的……是诺克萨斯人的援军。
　　距离无极山北麓最近的驻军基地接到了厄加特的手令，干净利落的倾巢而出，好巧不巧的赶在了无极剑客们撤退的半路上。
　　这支骑兵部队是驻扎在巴鲁鄂的机动部队，所有人都骑乘着铁刺山脉出产的地龙蜥——这些家伙虽然有时候胆子小的不靠谱，但至少在己方有数量优势的情况下，还是一种很好用的坐骑。
　　看着前方出现的这些身披铁甲的骑兵，易舔了舔嘴唇，他扯下了一块武道服的下摆，麻利的缠在了剑柄上——这是无极剑客的决死时刻。
　　而看见了这一幕的亚索则是无奈的耸了耸肩，拿出了一份事先准备好的烟花。
　　“别紧张，我还有后招——所有人听我命令，聚集在一起，全体卧倒！”
　　“让我们来听听海妖的歌声！”

【0048】 塞壬之歌
　　虽然不知道亚索在说什么，但无极剑客们还是依言围绕在了他的身边，一个个匍匐在地。
　　与此同时，亚索从腰间掏出了一个特质烟花，麻利的引燃后举到头上。
　　随着一声尖锐的“嗖——PIA”，下午的晴空下，一朵栩栩如生的红色玫瑰终于绽放开来。
　　围过来的诺克萨斯人一脸懵逼，完全不知道亚索在搞什么鬼，但眼见着无极剑客们停了下来，他们还是谨慎地重新整队，前后包抄了过来。
　　……………………
　　诺克萨斯人当然不知道，在距离亚索不到五公里的位置处、树木的掩映中，有一个天然的港口——这里海水很深，礁石稀少，而且海岸的地势呈凹型，三面都有生长着茂密针叶林的斜坡。
　　这个无名小港往日曾经是渔船避风的地方，而现在却停泊着一艘只有在比尔吉沃特才能看见的巨型战舰。
　　这艘战舰的舰首像是一只塞壬——这种生物也被称为海妖，是比尔吉沃特传说里的常客，在传说里，她们有着动人的面庞和美丽的歌喉，但却总是引诱水手进入迷雾之中，让船只搁浅、海员丧命。
　　塞壬，就像是这艘船的主人一样。
　　美丽而危险，动人而致命。
　　甲板上，塞壬号的大副雷文一直紧张地盯着南边的天空，等待着信号的到来——塞壬号已经接到了无极剑派的大部分人，而剩下的小部分要怎么接则取决于有没有信号发来。
　　没有信号，那就等他们到了之后放下舷梯；有信号……那就一切按照计划进行！
　　当亚索点燃了烟花，玫瑰在半空中绽放的时候，雷文终于确认了情况——要按照计划进行了！
　　“手脚麻利点，小伙子们！”雷文在甲板上用最大的声音喊到，“是时候向我们的朋友们展示一下真正的技术了！”
　　“瞭望手确认方位地点，别忘了参照地图，考虑这该死的高原海拔，我们需要六个参数！”
　　“火炮手进入射击位置，确定了射击诸元之后，准备葡萄弹，向着目标给我狠狠地开火！”
　　“所有帆都给我降下来，降低船只重心，甲板上无关人员进入船舱，有关人员防止颠簸！”
　　“……”
　　“……”
　　随着雷文一道道指令的下达，整个塞壬号都忙碌了起来。
　　早就在桅杆上待命的瞭望手拿出六分仪，迅速的报出了烟花所在位置的信息；火炮手以此为数据，熟练的调整了射击诸元；水手们扭动绞盘，侧舷的炮口纷纷张开；二十四门加农炮齐刷刷的抬起了黑洞洞的炮口，甚至连口径最大的舰首炮和舰尾炮都被横置过来，通过垫木和铁链固定在了甲板上。
　　紧接着，甲板被清空，一发发特制的葡萄弹被填进了炮筒之中。
　　“开火！”
　　“轰轰轰——”
　　“轰轰轰——”
　　“轰轰轰——”
　　炮弹出膛，整个塞壬号猛地一斜，船舱里无极剑派众人的心也猛地一紧。
　　……………………
　　另一边，随着震天的炮声响了起来，蓄势已久的亚索终于拔剑出鞘，在面前横着斩出一剑——接近二尺的青芒完全膨胀开来，化为一道厚实的疾风屏障，在所有断后的无极剑客面前拔地而起！
　　而就在疾风屏障出现之时，来自塞壬号的炮弹也到了。
　　在海克斯高爆炸药的帮助下，葡萄弹依靠抛射飞过了五公里的距离，从诺克萨斯人做梦也没想到的背后出现在了战场上，这一颗颗实心的铁坨坨在所有诺克萨斯人的头上表演了一次无差别的天女散花！
　　这轰鸣的火炮，正是亚索等待的塞壬之歌！
　　葡萄弹的准确度相当捉急，但在现在这种情况下，炮击效果却再好不过！
　　早有准备的亚索拦下了无极剑客们所要面对的炮弹，但毫无准备的诺克萨斯人就没有这么好运了——这些圆滚滚的铁坨坨就这么翻转着从天而降，将地龙蜥骑兵砸了个人仰蜥翻。
　　身披重甲的诺克萨斯骑兵还好——因为防护周全的原因，他们只要不被葡萄弹正面命中，就不会受到致命伤，但因为是紧急任务，在事先没有准备地龙蜥耳塞和眼罩的情况下，他们的坐骑却发狂了。
　　突然遭到袭击的地龙蜥陷入了混乱，这些身具元素亚龙血脉的蜥蜴完全不知道发生了什么情况，他们不知道敌人在哪，也不知道要怎么做，只会本能逃跑，而逃跑这个环节是没有设计过的，有的地龙蜥向前，有的地龙蜥向后，这样一来，完整的地龙蜥队列就彻底崩溃了。
　　地龙蜥骑士们努力的控制着自己的坐骑，但收效甚微——这种动物本来就胆子不大，擅长顺风仗，现在突然挨了当头一棒，哪还会听指挥啊！
　　就这样，在一片混乱之中，第二阵齐射到来了。
　　“轰轰轰——”
　　“轰轰轰——”
　　“轰轰轰——”
　　连续的设计让原本就慌乱不堪的地龙蜥彻底放弃了战斗，整支骑兵队都开始作鸟兽散了，见此情况，亚索果断点燃了第二个烟花，在郁金香绽开之后，带着无极剑客们直奔塞壬号！
　　本来厄加特带着法师杀手已经快要再次缠住无极剑客了，奈何两轮炮击之后，原本拦路的地龙蜥骑士现在成为了四处乱冲的无头苍蝇，无极剑客们人少灵活，想停就停，想走就走，但法师杀手这边大船难掉头，当厄加特再次开始追击的时候，无极剑客们早就绕过了一道弯，消失在了一片茂密的针叶森林之中。
　　“混蛋！”
　　厄加特在森林边上咬牙切齿，暴跳如雷，但却不敢直接进入其中——对于在艾欧尼亚的诺克萨斯人来说，逢林莫入是一种常识，不遵循的人一般都死的很惨。
　　就在厄加特气的要死的时候，亚索骑着无牙仔出现在了半空中，在清风的帮助下，他的嘲讽清清楚楚的出现在了每一个诺克萨斯士兵的耳边：“感谢厄加特先生一路相送！”
　　“你——”擎着诺克萨斯战旗的厄加特几乎要气炸了，“亚索，我要把你碎尸万段！”
　　可惜，这次亚索没空搭理他了，刚刚嘲讽一句不过是再拖一点时间，现在所有人都上船了，亚索和无牙仔自然也随着塞壬号出发，离开了巴鲁鄂的海岸，朝着海峡对面的纳沃利而去。
　　只留下一无所获的厄加特在林边跳着脚，兀自无能狂怒。

【0049】 朋友和交易
　　塞壬号，船长室。
　　疲惫不堪的亚索瘫倒在了原本属于船长的单人沙发上，一脸的萎靡不振。
　　而在他的对面，本艘船的船长，比尔吉沃特的赏金猎人，人称厄运小姐的莎拉·福琼正面靠着自己的三副，一脸嘲笑的看着萎顿的亚索。
　　“亚索先生。”嘲笑够了之后，莎拉倒了一杯朗姆酒，递给了亚索，“说实话，你没有必要这样的——我不认为你需要在他们的面前始终保持无所不能，你不是艾欧尼亚的船长。”
　　“你不懂。”亚索接过了朗姆酒，将其一饮而尽之余还咯吱咯吱的嚼起了剩下的碎冰，“男人不能说不行的……哇，我还是喝不惯朗姆酒，你船上有黄酒吗？”
　　“当然没有。”莎拉毫不客气的从亚索的手里将杯子抢了回来，“那玩意贵的要死，我可舍不得喝。”
　　“现在开始，它不贵了。”亚索面带微笑，“塞壬号已经得到了艾欧尼亚的认可，恭喜莎拉小姐，你掌握了一条全比尔吉沃特都无人掌握的黄金航线。”
　　“所以，我们两清了？”莎拉挑了挑眉头，“帮你运人，获得艾欧尼亚的通行许可——”
　　“理论上说，是的。”醉意有点上来了，亚索反而看起来精神了不少，他麻利的翻身坐起，一双有点朦胧的眼睛盯住自己面前笑吟吟的莎拉，“但实际上，你应该知道，我需求的不只是这些。”
　　“那你也应该知道。”莎拉迎上了亚索的目光，“我需要的也不只是这些。”
　　“女士优先。”亚索耸了耸肩，“先说说看，你需要什么。”
　　“我需要金蛇币，银蛇币，秘密的武装基地，以及……你。”
　　“不胜荣幸。”亚索夸张的咧了咧嘴，“可惜我现在忙得很，家里都被来自诺克萨斯的混蛋点着了，我可没空去湿漉漉的比尔吉沃特。”
　　“我不着急。”莎拉勾起嘴角，露出了一个迷人的微笑，“考虑一下，你会得到更多的。”
　　“比如……粮食，武器，补给？”
　　“聪明。”莎拉打了个响指，“以物易物，用你们的产品，换我们的产品。”
　　“然后你转手卖个大价钱。”亚索也笑了起来，“连同货物和我一起的那种——对了，在诺克萨斯人那里，我值多少金鹰元？”
　　“五万多吧。”莎拉摸了摸下巴，做回忆装，“零头记不住了，但总归还是不少的。”
　　“那真可惜。”亚索咂咂嘴，一脸的嫌弃，“居然还比不上普朗克和我愚蠢的哥哥——好了，不打哑谜了，莎拉，你打算什么时候干掉你身边的这个战争石匠？”
　　几乎是在亚索出声的同时，莎拉左手里的空酒杯就变成了一把手枪——黑洞洞的枪口对准了还不知道发生了什么的三副之后，莎拉毫不犹豫的扣动了扳机。
　　“砰——”
　　刺鼻的火药味充满了整个船长室，猝不及防之下，这个三副被一枪掀翻在地。
　　铅弹打穿了他的肺部，在血压的作用下，他的肺开始充血，于是，随着一呼一吸，血沫开始沿着气管上涌。
　　窒息感让他本能的想要更加大口的喘气，而越是喘气，血沫被肺部泵出来的越多。
　　“你一定很好奇吧。”看着倒地不起的三副，亚索面带微笑，“好奇我是什么时候发现你的，好奇莎拉是什么时候发现你的，好奇为什么莎拉甚至不愿意考虑站在诺克萨斯那边，好奇为什么连一次开口的机会都没有。”
　　听见亚索的话，三副的眼里除了挣扎之外，也多了几分期许。
　　可惜，亚索没有继续说下去，他闭上了嘴，就这么默默的看着对方挣扎扭动——眼见着他越来越痛苦，莎拉再次举起了手枪，给了他一个痛快：“下辈子做间谍之前学好表情管理，别在别人提到诺克萨斯的时候就咧嘴，很丑的。”
　　“你真是狠心。”亚索咧了咧嘴，一脸的可惜，“他可是你船上的三副，我听雷文说，他跟随你快三年了吧？”
　　“但他也是诺克萨斯的战争石匠。”莎拉嘴上虽然强硬，但语气还是有些哀伤，“他剽窃了我的海图，这罪无可恕。”
　　“恐怕不仅如此吧。”亚索愉快的起身，打开了窗子，一阵清风徐来，驱散了船舱里的血腥味，“没猜错的话，他还打扰你对付普朗克了？”
　　“知道太多可不是什么好事。”莎拉横了亚索一眼，随即召来了自己真正的亲信，塞壬号的大副雷文，“别把话题扯那么远，我们还是商议一下接下来的交易吧。”
　　“其实你之前说的挺好的。”亚索接过契约，“以物易物，特产换军需，运输换基地，公平又合理。”
　　“可惜我的胃口比较大。”莎拉指了指契约的最后一条，“我需要你的帮助，作为最重要的保险。”
　　“怎么，想要我去扛住死亡之女①的炮弹？”亚索似笑非笑，“那可不是一个好主意——说实话，塞壬号的葡萄弹我都勉强对付，死亡之女那种重炮开花弹，我顶多也就拦住几发。”
　　“足够了。”莎拉一脸自信，“我相信你。”
　　“行吧。”亚索有些无奈的叹了口气，“卖方市场，我也只能认命了……不过契约加一条，塞壬号在运输的时候，也要承担护卫任务。”
　　“别想着利用我的船去对抗诺克萨斯的海军，我只有塞壬号这么一艘武装战舰！”
　　“我那是担心你毫无责任心、遇见敌人之后直接丢下我的货！而且我不相信诺克萨斯人的独木舟能对你的塞壬号造成困扰！”
　　“我还没有那么缺德，倒是你——希望你不要关键时候出工不出力——”
　　“出工不出力的人恐怕是你，今天雷文那么辛苦，你却窝在船长室里喝茶……”
　　“拜托，和你们艾欧尼亚的老年人打交道很费脑筋的，那个叫多兰的家伙固执的可怕，说服他在你们回来之前进入船舱快要累死我了，我喝茶是在补充水分！”
　　“别以为我不知道，你名义上是在说服他进入船舱，实际上却趁机下了一个大单，为自己亲卫队所有人都换了一批腰刀，你那是馋人家的锻造水平，你下贱！”
　　“你……”
　　“你……”
　　看着自家船长再次和亚索吵了起来，手里还拿着契约的雷文有些无奈的揉了揉眉心——明明是朋友，偏要说交易。
　　真是两个口是心非的混蛋。
　　————————
　　死亡之女是海洋之灾·普朗克旗舰的主炮，以炮口直径巨大著称。

【0050】 添头
　　实际上，亚索和莎拉是不错的朋友，但却并不是老朋友——两个人也就认识了两年而已。
　　两年之前，亚索还在试图完成吹哨人的任务，想要抓住诺克萨斯的马脚，向所有人证明他们的企图，在艾欧尼亚的四处走访之中，亚索艰难的掌握了一条战争石匠的暗线。
　　虽然那个战争石匠发现暴露之后自杀的贼快，但在搜查之中，亚索发现了一些有趣的私人信件，而私人信件的收信地址则是出乎意料的指向了比尔吉沃特。
　　为了得到更多的信息，亚索冒险进入被诺克萨斯占领的崴里，拿到了一张海图之后，在无牙仔的帮助下来到了比尔吉沃特。
　　（也正是在那次长途飞行之中，无牙仔彻底学会了读地图。）
　　在屠宰码头经过了一番走访之后，亚索有些意外的发现，自己所追查的战争石匠的故交居然在塞壬号上担任着三副的职责，而塞壬号的船长……正是大名鼎鼎的赏金猎人，厄运小姐，莎拉·福琼女士！
　　这就很有意思了。
　　确认了信息之后，亚索直截了当的找到了莎拉。
　　一般来说，两个聪明人见面要么互相不对付，要么产生一点默契——亚索与莎拉就是后者。
　　在塞壬号的船长室，亚索与莎拉完成了一次交易，亚索曝光莎拉手下的二五仔，而莎拉则是帮助亚索追查他的上线。
　　那一次的行动中，念旧的莎拉给了这位三副最后一次机会——只要他能够抵御莎拉压箱底海图的诱惑，赏金猎人就转回去和他一起对付亚索，虽然对亚索感官还行，但莎拉还是更愿意相信身边的老人。
　　亚索知道莎拉的心思，但默认了她的选择——这算是为了信任而提供的一点交易添头。
　　但……很可惜，三副先生没能把握住机会，面对着莎拉故意卖出的破绽，他选择了趁机偷绘莎拉的海图。
　　莎拉死心了。
　　就这样，趁着三副得到了海图，打算将其上缴的时候，亚索和莎拉率先一步出手，逮住了他的上线——而从那个高级战争石匠处，亚索终于找到了能够证明诺克萨斯人野心的证据。
　　至于可怜而又可恨的三副……
　　这个对于自己暴露毫不知情的家伙相信了亚索在抓捕高级战争石匠时留下的痕迹，以为上线的暴露来源于艾欧尼亚同僚的出卖——他谨慎的选择了潜伏，继续在塞壬号上担任三副，等待着机会的出现，好带着海图回到诺克萨斯。
　　趁着这个机会，莎拉干脆的以他为工具人，为自己训练了一支亲卫队出来——自以为得到了重要战略情报、静静等待着好运的三副先生完全不知道，自己早就暴露的干干净净了。
　　没错，亲卫队的训练并非来自于信任，莎拉只是在榨干这位战争石匠最后的价值而已。
　　……………………
　　时间回到两个月之前。
　　易和少数无极剑客趁着黑夜划着小船艰难的渡过了海峡，经历了一番风餐露宿之后，终于赶到了普雷希典向疾风剑派求援——
　　确切的说，是寻找亚索的帮助。
　　毕竟在提瓦瑟陷落、巴鲁鄂全境危机的情况下，无极剑派已经不能坐以待毙了。
　　虽然在此之前，疾风剑派已经成功的帮助一些组织撤离到了后方，但那些撤离的组织大多是在纳沃利，撤到普雷希典也就是需要多翻山越岭而已——但这次需要帮助的无极剑派不同，他们的驻地在巴鲁鄂的无极山上，和纳沃利之间还隔了一道海峡！
　　因为巴鲁鄂的沦陷，这道海峡已经被诺克萨斯海军纳入了控制范围，这种情况下，黑天划一只小船可以，但运送一整个门派却不是那些小鱼船能够解决的。
　　想要帮助无极剑派，就至少要有一艘能够突破诺克萨斯人封锁的大船。
　　一筹莫展之际，亚索想到了莎拉——于是，他当天就随着无牙仔出发，离开艾欧尼亚，飞往了比尔吉沃特。
　　在比尔吉沃特，亚索再次见到了莎拉，寒暄之余，提出了自己的要求，并且和她达成了一次交易：以帮助塞壬号自由出入艾欧尼亚为代价，换取这次塞壬号出发，帮助无极剑派渡海。
　　喜出望外的莎拉第一时间答应了亚索的请求。
　　别看这场交易莎拉要冒很大风险，但和亚索提供的收益相比，莎拉可以说是赚大了！
　　要知道，艾欧尼亚这片初生之土是很特殊的，在海岸线周围，要么是百丈高崖，要么是大片暗礁，而除了这恶劣的水文环境之外，最致命的就是风暴和迷雾。
　　想要从海上进入，除非你得到了初生之土的认可，否则船只就算避开了暗礁和漩涡，也会迷失在迷雾里，停滞在风暴之中！
　　正是因为这个缘故，只有极少部分天生精神活跃的人能够幸运的得到认可，通过小船进入艾欧尼亚——这份来自初生之土的保护也是艾欧尼亚人一直高枕无忧的主要原因。
　　而除了安全之外，艾欧尼亚的保护也直接导致初生之土的一切特产在外界的价格都居高不下，正所谓物以稀为贵，艾欧尼亚的什么都是新鲜玩意，价格自然就非常夸张了。
　　为了对付这难缠的初生之土保护，诺克萨斯人在损失了大量战争石匠、摸清相关消息之后，特地调集了法师团的力量，通过破坏性的法术硬凿，生生凿开了崴里这个港口，并以此为前哨站，发动了艾欧尼亚之战。
　　在崴里，天然的防御崩溃之后，终于所有船只都能够自由的出入了——但这里毕竟是军港，而且暴力破除防御导致气候异常，目前还没有什么商队能够通过崴里建立商路。
　　所以，直到现在，艾欧尼亚的特产在初生之土之外还依旧是奢侈品。
　　另一边，随着修为的提高，积极为抵抗诺克萨斯人奔走的亚索已经一定程度上得到了疾风之灵的共鸣和部分艾欧尼亚意志的认可，他现在有能力为一艘船施加祝福，让这艘船在艾欧尼亚自然防御范围内的海域里一帆风顺。
　　这就是亚索愿意付出的代价。
　　而这份代价对于一个比尔吉沃特船长来说……价值千金。
　　至于那两轮葡萄弹齐射、死在亚索面前的三副什么的，那只是这场交易的添头而已——和一条真正的黄金航线相比，那完全不值一提！
　　现在，随着战争石匠的死亡，亚索与莎拉完成了第二份交易，而在接下来的吵吵闹闹之中，他们则是顺利的达成了第三份交易的约定——亚索为莎拉提供艾欧尼亚特产的货物，莎拉以粮食武器作为回报。
　　而在这第三份交易中，未来亚索的帮助……是第三份的添头。

【0051】 绕路
　　有了塞壬号的帮助，无极剑派众人总归是顺利的渡过了海峡——为了接下来的旅途顺畅，塞壬号没有直接北渡，而是沿着内海峡向东行了一段，直到翁库沃南部才找了个天然码头，停船靠岸。
　　接下来，队伍将会一路向西北而去，走安全的大路，去往普雷希典。
　　在地图上看的话，这次无极剑道的转移轨迹仿佛是一个倒下的V，在纳沃利和内海峡绕了个大圈。
　　当然，绕路也是没办法的选择，诺克萨斯人从崴里打破了艾欧尼亚天然防御之后，一面沿岸北上在尚赞登陆，一面渡海峡南下占领巴鲁鄂，主力则是登陆之后向东平推，直指普雷希典，三路齐发之下，艾欧尼亚已经是四处战火。
　　这种情况下，若是同行者都是剑客，那大可在渡海之后直接北上，沿直线前往普雷希典——但无极剑派举派搬迁，老弱妇孺数量不少，自然是走最稳妥安全的道路了。
　　……………………
　　无极剑派的所有人都已经下船了。
　　虽然是一场交易，但下船之后，所有剑客都默默举剑横胸，向着塞壬号船头上的船长莎拉施礼——别管这是不是交易，但莎拉的帮助是实打实的，沿途几次遭遇诺克萨斯海军，莎拉从来都不惮于直接扯起海盗旗，这份人情，无极剑派记下了。
　　而人群之中，亚索却只能面露苦笑，他可是算的清楚，别看莎拉姿态强硬，似乎为了无极剑派不惜得罪诺克萨斯人，但实际上……诺克萨斯人怎么可能在意一艘海盗船？！
　　要知道，比尔吉沃特的海盗们一向以混不吝著称，他们是一群真正的、将脑袋别在裤腰带上的混蛋，完全没有道理可讲。
　　就拿最著名的海洋之灾普朗克来说，他劫掠起来那真的不管谁是谁，皮尔特沃夫、恕瑞玛、诺克萨斯都深受其害，甚至为了财宝，普朗克这货敢划着小船、带着铁钩帮精锐进入芝云的最南边，洗劫当地接受供奉的蛇刀庙！
　　诺克萨斯人很清楚，海盗就像是一群烦人至极的苍蝇，他们身无余财，穷横穷横的，这种混球你跟他置气也只能给自己气个半死而已！
　　蓝焰群岛孤悬海外，本身没啥油水，海盗又都是些老油条，这种情况下，整个比尔吉沃特就像是符文之地的一块牛皮癣，看着是真的恶心人，但想要处理却没那个能耐，处理了也没有啥好处，久而久之，诺克萨斯人就学会了对海盗们听之任之，甚至双方形成了某些不需要交流的默契。
　　海盗不会占领蓝焰群岛之外的土地，也没人会跑到比尔吉沃特围剿海盗。
　　所以，就算有一艘海盗船意外的出现在了艾欧尼亚的内海峡，诺克萨斯人也只会防备对方打秋风、敲边鼓，断然不会产生“他们会帮助艾欧尼亚人”这样诡异的念头。
　　而事实上，诺克萨斯人想的也并没有什么错误——只不过莎拉是比尔吉沃特最不像海盗的海盗，不能以常理判断。
　　甲板上，莎拉毫无淑女风范的撑在船舷边上，大咧咧的接受了无极剑派的感谢，甚至还挥舞着手里的丝巾，大叫着要多兰长老多操心那批兵刃。
　　而莎拉最贴心的大副雷文则是留在了亚索的身边，他将会作为联络人，前往普雷希典，参与接下来的交易事宜。
　　对于亚索而言，那才是重中之重——艾欧尼亚可从来都没有过成建制的军队，各地的秩序大多依靠着推举有名望的治安官负责，制度原始的很。
　　而这种原始也导致了一个让人无比尴尬的情况，那就是艾欧尼亚人没有缴税的习惯。
　　虽然各个村落城市的居民都会按照人口每年定量的向治安官、当地长老上缴金钱，但那些钱也只是能够维持最基本的治安维护，稍有大事如金魔作乱，就要依靠“求助于正义之士”，而现在，如果要对抗诺克萨斯，后勤账单看得亚索头大如斗。
　　别看亚索能设计抓住金魔、发现诺克萨斯人的阴谋，但在行政方面……他是一个真正彻头彻尾的白痴，现在聚集在普雷希典的义勇军已经逐渐形成规模，但组织却只能依靠着各家长老坐在一起硬谈。
　　效率真的是惨不忍睹。
　　内政和智谋，这完全就不是一种属性，后者亚索有的时候还能在线，但前者……
　　抱歉，百分制的话，亚索的内政顶多有7，不能更多了。
　　所以，在亚索的眼里，黝黑的大副雷文不仅是重要的生意伙伴、联络人，同时也是即插即用的工具人，反正正式交易要义勇军掌握了港口才能开始，在那之前，雷文先生还是要发扬一番国际主义精神，帮助艾欧尼亚人抵抗邪恶的诺克萨斯。
　　至于会不会出现中饱私囊之类的……
　　说实话，就算雷文巨贪无比，他也带不走多少东西，只要他能够稍微的帮助义勇军处理一下账目内政，那就算雷文贪的再多，义勇军也是赚了。
　　更何况，这位忠心耿耿的大副先生也不是一个过分贪婪的人，他和莎拉有着过命的交情，至少在普朗克完蛋之前，亚索完全可以信任他！
　　……………………
　　看着塞壬号拔起船锚，扬帆起航，亚索扭了扭有了发硬的脖子，从腰间拿出了地图，交给了多兰大师。
　　“这是我规划的路线。”亚索伸出手，指向了地图上被加粗的一道红线，“我们先向北，进入翁库沃，进行了补给之后再上路，沿着商路去往普雷希典。”
　　“这条路还算安全吗？”多兰长老虽然老成持重，但在这时候却也还是心怀惴惴，“诺克萨斯人……总不会出现在这里吧？”
　　“放心。”亚索点了点头，示意多兰长老别紧张，“我们在纳沃利的东南部，诺克萨斯人的手还伸不到这里——他们的大队人马目前还没能突破义勇军的防线。”
　　“那就好，那就好。”再次脚踏实地的多兰长老也轻松了不少，“既然安全，我们稍微整理一下，就出发吧？”
　　“没问题。”亚索点了点头，随即脸上出现了几分尴尬，“不过……在出发之前，需要多兰长老找几个认识地图、认识路的来带路。”
　　至于之前一直扮演着向导的无牙仔……
　　抱歉，在海上风行兽倒是能做向导，但现在马上就要进入郁郁葱葱的纳沃利，森林掩映之下，亚索只能另请高明。

【0052】 归途难顺
　　花了两天多的时间从海岸走到翁库沃，扶老携幼的无极剑客们虽然疲惫不堪，但总归还是心里大为宽慰的。
　　而因为位于大后方的缘故，翁库沃看起来并没有被战火波及，虽然谨慎起见没有再开夜市，但总的来说也算是繁华依旧——甚至因为有人举家避难的缘故，翁库沃的常住人口还有所增长。
　　无极剑派的剑客们虽然日常清贫，但这次举派搬迁，带上了所有财富的情况下，也毫不吝惜——多兰大师因为担忧山高路远，害怕物资不足，甚至拿出了自己倾注了无数心血的宝剑售卖，最后硬生生卖了七柄长剑，换了一支车队出来。
　　多兰大师和寻常时候完全不同的土豪举动看得亚索目瞪口呆，他是万万没想到，多兰大师会拍卖自己锻造的长剑，不问对方是谁，只是价高者得……
　　全然没有一代冶铸大家的矜持。
　　不过，也好在多兰大师没有为虚名所累，在接下来的路上，无极剑派不仅速度快了很多，人员的状态也好了不是一点半点。
　　十二架岩滩羊拉的大车不仅能够让众人不必背负沉重的行囊，而且还能让老幼在疲惫不堪的时候上车休息，保持队伍的继续前进。
　　而亚索虽然也很想为他们提供车队，可惜疾风剑派那边已经穷的快要当剑了——此刻，亚索终于切身意识到了一位高等级生活玩家的重要意义。
　　有了车队，看起来无极剑派的道路就顺畅许多了——岩滩羊嚼着草，轻快的拉着羊车前进，而不需要被俘行囊的剑客们则能够花更多的时间去打探消息，整支车队的安全性也提到了一大截。
　　然而，就在一切看起来都在往好的方向发展的时候，阴影之中，诺克萨斯的刺客终于就位了。
　　……………………
　　有人欢喜有人愁，在另一面，诺克萨斯人的心情可一点都不美好了。
　　在无极剑派登船离开之后，损兵折将的厄加特并没有得到自己之前所期待的、来自达克威尔的青睐，当他损失了飞斧手最后的建制的消息传回了位于崴里的诺克萨斯指挥部以后，艾欧尼亚之战的总指挥杜·克卡奥将军头都大了。
　　飞斧手第一次吃瘪就对整个艾欧尼亚战局造成了极其恶劣的影响——当诺克萨斯人不可战胜的传说被打破之后，艾欧尼亚的反抗开始如潮水一般涌现。
　　虽然当事的三百个飞斧手已经横尸当场、不能再接受惩罚了，但剩下的飞斧手自然的遭到了轻视，没人会喜欢这些耻辱加身的人。
　　所以，当厄加特在巴鲁鄂寻求远程支援的时候，斯维因拒绝了“将宝贵的施法者派到那鸟不拉屎的高原”之后，是杜·克卡奥下令，让飞斧手作为支援，前往巴鲁鄂。
　　一方面是眼不见心不烦，另一方面也是防止他们继续丢人。
　　（在这一点上，斯维因也算是背锅了——他的确拒绝了支援施法者，但派出飞斧手却是杜·克卡奥的命令。）
　　而在将这些不省心的家伙丢到了巴鲁鄂的高原之后，杜·克卡奥将注意力完全放在了统筹纳沃利和尚赞方向上。
　　虽然不知道大统领为什么要让一向出任文职、顶多做过参谋的斯维因来做纳沃利方向的统帅，也不明白为什么残忍贪婪大过指挥才能的杜廓尔会负责尚赞，但始终恪守着上下尊卑的杜·克卡奥并没有多嘴询问，只是尽力从大局的角度上加以弥补。
　　最好让斯维因和杜廓尔能够协同行动，争取早日会师。
　　至于巴鲁鄂……
　　在杜·克卡奥的眼里，提瓦瑟战役结束之后，巴鲁鄂就已经是半个后方了——至于那位处刑人厄加特……他大概也是走了狗屎运，得到了大统领的青睐，这才得到了一个躺着也能分润功劳的职务。
　　然后，就在杜·克卡奥希望斯维因和杜廓尔早日合流的时候，巴鲁鄂的消息传来，在确认了一切之后，杜·克卡奥暴跳如雷。
　　“这下贱的蛆虫，嗜血的疯子！”一向古板守旧的克卡奥将军将情报摔在了地上，罕见的丢掉了自己的主帅风度，“他在干什么？‘拦截一个逃往纳沃利的门派’，结果却损失了所有的飞斧手，三分之一的法师杀手，和特么整整一支满编的地龙蜥骑士团？！”
　　“就算是一头猪去当统帅，也不至于给出这样可怕的战绩吧？”
　　“精英探险队带着亚龙犬爬山被雪崩埋了，幸存者意识不清，无法回答敌人是谁，只知道一直哼唱着莫名的曲调？”
　　“以法师杀手对抗剑客，地龙蜥骑士团遭到炮击却不知道炮击来源——他的脑袋里是大便么，难道艾欧尼亚人在纳沃利高原修筑了一个可以移动的重炮阵地？！”
　　“最离谱的是，那个白痴麾下的飞斧手居然被上次那个家伙的弟子打到了崩溃，两千多人的飞斧手队伍全都成为了溃兵……诺克萨斯什么时候出现过这么多的逃兵？”
　　“我现在已经怀疑厄加特这头蠢猪都不如的玩意，是不是一心渴望着在提瓦瑟建一个角斗场，这样就可以把自己连同那些逃跑的懦夫一起全都丢进去了？！”
　　愤怒到了极致的杜·克卡奥额头上的血管都快要爆开了，他征战多年，还从未见过有如此离谱的事情，一场治安战硬是打出了骇人听闻的战损比，还诞生了可怕的逃兵事件，几乎可以预期，巴鲁鄂的相关事宜很快就会在那群多嘴的瓦斯塔亚人的传播下，很快为艾欧尼亚的所有人所熟知！
　　如果不是身在崴里大本营，此时的杜·克卡奥甚至想要干脆利落的一刀灭了厄加特，以免这个白痴继续为诺克萨斯丢人！
　　……………………
　　在无人的办公室，气愤难平的杜·克卡奥将自己的桌案斩了个粉碎，这才在勉强压制了自己的愤怒——平静之后，他微微眯起了眼睛，思考起了应对之策。
　　片刻之后，打定了主意的杜·克卡奥叫来了自己的亲信刺客。
　　“拿着我的手令。”杜·克卡奥将一枚沉甸甸的令牌丢了出去，“带上可靠的人和可靠的东西，去干掉那些逃离巴鲁鄂的家伙，我要左耳朵。”
　　翻转的令牌脱手而出，在落地之前被牢牢抓住，黑色的影子点了点头，然后迅速的消失在了原地。
　　抬起头看着墙上的地图，杜·克卡奥忍不住揉了揉自己的眉心。
　　一条贪婪的走狗，一只狡猾的乌鸦，一头鲁莽的蠢猪，大统领亲自任命的三个方面军统帅让杜·克卡奥头大如斗——这位帝国大将军的心里很不踏实。
　　这一刻，杜·克卡奥甚至隐约嗅到了阴谋的味道。
　　针对自己人的阴谋的味道。

【0053】 情报
　　泰隆很不喜欢艾欧尼亚，这个国度……太软了。
　　生机勃勃的艾欧尼亚不是一片黑色的诺克萨斯，在这片灵界靠近现界的初生之土，就连阴影都仿佛是五彩斑斓的，行走在这样的阴影之中，泰隆感觉浑身都不得劲。
　　如果可以的话，他宁可去不朽堡垒贫民窟的暗渠里，那里的黑暗让他安心。
　　不过，这一切并不会以泰隆个人的意志为转移，作为刀锋之影，泰隆是杜·克卡奥将军最锋利的刀，他早已经立下了誓言，按照将军的意志，成为那柄藏在黑暗之中的利刃。
　　现在，利刃应该出鞘了。
　　拿着杜·克卡奥将军的令牌，泰隆在军营的后方找到了负责提供情报的战争石匠——这是一个年纪不大的女人，有着一头栗色的长发，看起来完全不像是一个狡猾的角色。
　　泰隆兜帽下的眉头轻轻挑了一下，从怀里拿出了令牌。
　　这种只能由司令官下发的令牌代表着诺克萨斯后勤部的功勋，是敌人的首级之外，诺克萨斯军营之中最可靠的信物——无论你属于后勤方面的哪个部门，在战后上缴令牌，诺克萨斯都会承认你的功劳。
　　而杜·克卡奥将一枚令牌提前交给泰隆，就是让他去为自己的行动做准备——你需要什么，就自己去相关的部门求助好了，无论是武器补给，还是信息佣兵，后勤部总能满足你的要求。
　　不得不说，代替了麻烦的文书之后，这种令牌极大地提高了诺克萨斯人的行动效率。
　　战争石匠接过了泰隆的令牌，前后仔细的打量了一番，随即谨慎的从腰间拿出了一瓶药剂——打开塞子之后，她小心翼翼地用滴管在令牌上滴下了一滴其中淡紫色的药剂。
　　药剂滴在了令牌上，变成了惨绿色。
　　亲眼看见药剂变色，战争石匠终于满意的点了点头，这才抬起头，看向了泰隆。
　　“说吧，刺客。”战争石匠一眼就窥破了泰隆的身份，“你需要什么信息？战争石匠知无不言。”
　　“关于一群逃犯，和一群逃兵。”
　　泰隆用不带任何个人情感的话，向这个战争石匠讲述了杜·克卡奥指派给自己的任务。
　　战争石匠有些意外的盯着泰隆看了一会，这才收起了令牌，起身翻阅卷宗——在代表着巴鲁鄂的一大叠厚厚的文件里，她找了半天，终于抽出了其中的一张，顺手夹在桌上的一份标准地图里，交给了泰隆。
　　文件意外的薄。
　　接过了这份文件，泰隆打开一看之后，瞬间满头黑线。
　　“势力名称：未知，推测为无极寺庙。”
　　“势力首领：未知，推测与亚索有关。”
　　“势力范围：未知，推测巴鲁鄂附近。”
　　“势力特点：未知，推测为使用长剑。”
　　“势力行动：未知，推测为逃离驻地。”
　　这一长串的未知看下来，泰隆只觉得对方似乎啥也不知道，自己这一趟差不多算是白来了。
　　面无表情的将这份缺乏内容的情报拍在了桌子上，泰隆伸出了手：“令牌还我。”
　　“军资令牌，收到了就不会退回去。”战争石匠耸耸肩，摆出一副爱莫能助的样子，“这是我的职责。”
　　“但你没有给我提供情报。”泰隆皱起了眉头，“这枚令牌交给你的话，还不如去后勤部换些金子，找那些酒馆里的探子更可靠。”
　　“别把我和那些不入流的家伙相提并论。”听泰隆这么说，战争石匠似乎相当不满，“不具备军事价值的区域不是探索重点，能给出这些情报已经很够意思了。”
　　“但这并不充分。”泰隆虽然也有了点火气，但他的语气却依然平静，“你们负责情报，我负责杀人，这是职责。”
　　“也就是说，只要我给出情报，你就能杀掉敌人？”听到了自己想要的，战争石匠终于微微眯起了自己的眼睛，“是这个意思吧？”
　　“……”
　　泰隆迟疑了片刻，虽然总觉得哪里不对劲，还是最终还是微微点了点头。
　　“那么，请注意情报的第二行。”战争石匠指了指摊开在桌面上的情报，“作为一份免费的帮助，我提醒你一句，关于那个亚索，我们的情报还是不少的。”
　　泰隆恍然。
　　“给我他的情报。”泰隆伸出了左手，“如果你需要，我可以帮你连他一起也干掉。”
　　“等的就是这句话。”战争石匠终于露出了满意的笑容，“我讨厌那个家伙，他的鼻子比亚龙犬都灵敏。”
　　察觉到自己被迫卷入了另一个事端中的泰隆这次闭上了嘴巴，没有再搭话的意思。
　　为了将军的意志，泰隆不介意在原本的任务之外再进行一点支线——但如果要他陪一个战争石匠聊天，那绝不可能。
　　然后，就在泰隆默默盘算着到底要补充一点什么装备的时候，战争石匠将背后文件之中的三分之一都拿了出来，摆在了桌面上。
　　“来吧，刺客。”战争石匠摊了摊手，“这些就是那个亚索的相关事迹和信息了——不允许带走和抄录，所以你需要仔细的看清楚，将一切都深深的印在脑子里。”
　　斜斜地睨了战争石匠一眼，泰隆还是点了点头。
　　“好的，间谍。”
　　随后，刀锋之影打开了亚索的情报。
　　……………………
　　“目标姓名：亚索，姓氏未知。”
　　“目标势力：疾风剑派，御风剑术传人。”
　　“目标特点：行动不符合典型艾欧尼亚风格，不被顾及传统，从来不按常理出牌，有一定的计划能力，剑术出类拔萃，能够驾驭狂风，受到很多人的爱戴……”
　　“目标经历：抓捕金魔，找到战争石匠下线，导致纳沃利战争石匠组织损失惨重（注：疑似引诱战争石匠下线叛变，导致上线被发现抓捕），一手策划和实施了疾风剑派的撤离行动，有意围绕普雷希典进行特殊武装……”
　　“目标评价：难以捉摸的存在，情报网络尚不清楚，但已知悉战争石匠的存在，有较高的警惕性……”
　　看得出来，诺克萨斯人对亚索非常上心，仅仅是人物概述就写了快五页，而随后的部分则是关于亚索各个方面的证据评价收录，泰隆很有耐心的一点一点读完了这一切，最后忍不住皱起了眉头。
　　这个敌人……不好搞啊！
　　确认了自己没有疏漏，泰隆将文件交还给了战争石匠，然后附加了一个小小的要求：“给我找一队佣兵，不用多可靠。”

【0054】 兼职
　　虽然亚索一直苦恼于自己任务的失败，但实际上，他的所作所为，在艾欧尼亚、甚至整个符文之地，早就已经悄然掀起了一阵不一样的风暴。
　　这阵风暴或多或少的影响了很多人的命运——比如现在，泰隆就受到了不小的影响。
　　如果没有亚索的话，也许泰隆会在杜·克卡奥的麾下，安心做一个刺客，做一柄藏在黑暗之中的利刃，但因为亚索的行动，整个艾欧尼亚的抵抗强度远远超出预期，再加上频繁有猪队友搞事情，杜·克卡奥难免生出一点别的心思。
　　虽然大将军不求手下的所有人都是文武全才，但……好歹不能出现如厄加特那个蠢蛋一样的白痴吧。
　　于是，出于锻炼的考虑，这次的行动杜·克卡奥给予了泰隆更大的权限。
　　以往来说，泰隆的任务都是“规定时间，规定地点，干掉规定的人”——但这一次，泰隆需要自己收集信息，自己制定计划，自己干掉目标。
　　工具变成了工具人。
　　换而言之，如果不是亚索到处搞事，泰隆也不会得到这样这个亲自制定刺杀计划的机会——他只会只那柄刀，而不是持刀人。
　　而对于杜·克卡奥将军的期许，泰隆也隐隐约约有些察觉——这次行动的情报需要自己去兑换而不是直接接收，这本身就有着不同于之前的意味。
　　这也是为什么泰隆会选择答应战争石匠这个节外生枝的条件，通常的情况下，泰隆是不会同意在执行任务的时候混一些其他的东西进来的，但这次的任务实在是特殊，泰隆想要向杜·克卡奥将军展示自己，所以才咬着牙，答应了战争石匠的条件。
　　……………………
　　在翻阅了亚索的相关情报之后，说实话，泰隆也感到了一阵棘手——这个家伙俨然是整个艾欧尼亚最大的刺头，但他能够活蹦乱跳到现在，显然不是好处理的角色。
　　从情报上看，亚索不仅脑子灵活，而且战斗力也能很可观，想要处理这种家伙，计划必须足够严谨，而且杀招必须在最后时刻显现，还得是一击必杀！
　　于是，谨慎起见的泰隆制定一个稍微复杂一些的计划。
　　在这个复杂的刺杀计划中，最重要的一环就是需要一些不怎么靠谱的佣兵作为掩护。
　　而说起佣兵……这就是一个非常有趣的群体了。
　　当诺克萨斯攻破崴里的消息传开之后，诺克萨斯人自然是欢欣鼓舞，踊跃参军，但在诺克萨斯之外，野心勃勃之辈也相当不少——这些人都想要趁着战争发一笔财。
　　于是，很多人以崴里为突破口，乘坐大船接近军港后改为划小艇靠岸，借着诺克萨斯人打开的缺口，进入了艾欧尼亚。
　　这些人中有来自皮尔特沃夫的冒险者，有来自祖安的资深混混，也有来自比尔吉沃特的海盗水手，甚至还有来自恕瑞玛的奴隶——而诺克萨斯本着物尽其用的原则，也愿意给他们一点残羹冷炙，换取处理一些小麻烦。
　　于是，佣兵这样一个新的群体诞生了。
　　这些佣兵不是职业军人，而是一群可以探险，可以杀人，可以寻宝，可以打探消息的群体，只要给他们金币，他们什么都可以做。
　　之前素马长老和永恩的赏金就是给佣兵们看的。
　　而现在，泰隆打算一方面提高亚索的赏金，让闲散佣兵给亚索带来点麻烦；一方面则是组织起一队佣兵，作为第二层的掩护，到时候自己藏身在佣兵之中，进行最关键的刺杀。
　　就这样，在泰隆的要求下，亚索的赏金终于超过了自己的老师和哥哥，而随着他赏金一起传遍艾欧尼亚的，还有他的高清无码画像。
　　与此同时，泰隆另花了一份钱，拉起了一队佣兵，跟随着自己一起向东而去——他虽然不知道亚索和无极剑派的确切位置，但可以肯定的是，他们的终点只能是普雷希典。
　　刺杀的最好手段，就是以逸待劳。
　　……………………
　　当天傍晚，泰隆就见到了战争石匠为自己提供的那一队佣兵。
　　这些聚集在崴里外一片小树林里的佣兵们个个腆胸叠肚，脸上都是一副不可一世的模样——他们有的上半身光着膀子，做弗雷尔卓德蛮族打扮；有的带着海克斯护目镜，手里摆弄着泰隆看不懂的玩意；有的一口接一口的往自己的嘴里灌着朗姆酒；有的皮肤黝黑正坐在地上默默祈祷……
　　还真是哪的人都有。
　　习惯性的藏身在阴影之中，泰隆仔细观察着每一个人，最后在心里给出了一个评价——乌合之众。
　　不过，这群乌合之众的气势还像那么回事，由他们做第二重掩护，恰到好处！
　　然后，就在泰隆打算现身的时候，一阵骚乱传来——那个喝酒的海盗似乎有点喝高了，他仗着酒劲和手里的火枪，似乎打算调戏一个女人。
　　结果不仅调戏不成，这个倒霉蛋还被一抹寒光直接除了是非根！
　　聚集在这里的男性佣兵们纷纷胯下一凉，而女性佣兵则是个个面露兴奋。
　　本来这种小事泰隆是不会在意的，但那个被调戏的女人却让他非常惊讶——栗色的头发，冷酷的微笑，这货不是之前的战争石匠吗？！
　　你还有兼职的？！
　　虽然心里满是问号，但泰隆还是从阴影之中现身，顺便帮助那个酒鬼结束了痛苦。
　　“注意你们的态度，佣兵们。”泰隆的脸庞完全藏在了兜帽下，语气也低沉的可怕，“任务都已经收到了，现在就一起出发吧。”
　　佣兵们你看看我，我看看你，虽然也有点懵，但还是按照约定，跟在了泰隆的身后。
　　一行人离开了崴里，开始朝着普雷希典的方向前进。
　　而在当天的晚上，佣兵们结束了行军，开始休息的时候，抓住了机会的泰隆找到了战争石匠。
　　“你怎么会在这里？”泰隆问出了自己憋了一路的疑惑，“而且还是一副佣兵打扮？”
　　“我是战争石匠啊。”压低了声音，对方满脸的理所当然，“而众所周知的，战争石匠可以是任何人，佣兵也不例外——不是吗？”

【0055】 苍蝇
　　战争石匠可以是任何人——这句诺克萨斯的新谚语极大的称赞了战争石匠们的业务能力，这些间谍能够扮演任何角色，为诺克萨斯收集信息、绘制地图、策反人员，是帝国重要的一员。
　　但……道理是这么个道理，考虑到自己为寻求这群佣兵帮助所付出的金子，泰隆还是觉得自己面前这个家伙有中饱私囊的意思。
　　“塔玛拉。”泰隆深深的看了一眼自己面前的战争石匠，“我不想计较你的目的，但别破坏了我的目的。”
　　“当然。”塔玛拉面带微笑，“一份任务，一份私情，还有一份赏金，放心把刺客，我干掉那个人的信念，远比你来得更加坚定。”
　　……………………
　　当泰隆和塔玛拉达成了合作，开始一起奔着收拾亚索使劲的时候，亚索这边也终于遇见了麻烦。
　　离开了翁库沃不久，亚索就遭到了佣兵的伏击——好大一群人埋伏在了路边的树林里，等待着车队到来之后一拥而上，试图群殴亚索。
　　而这些佣兵不知道，自己的踪迹早就被天上的无牙仔看的一清二楚了，面对着这群外来的人渣，亚索毫不留情，甚至BGM都没有响起，就将他们悉数送走，只留下了三个活口，逼问到底是怎么回事。
　　“赏金！”战战兢兢的佣兵已经被面前风暴过境后，血肉模糊的场景惊呆了，亚索问什么，他就说什么，“诺克萨斯人开出了很高的赏金！”
　　从佣兵的身上找到了一份绘着自己半身像的通缉令，亚索这才明白是怎么回事——看来自己的行动完全惹恼了诺克萨斯，他们似乎要不遗余力的打击自己了。
　　看着那份和照片一样清晰的半身像，易对亚索表示了担心，但亚索本人却相当淡定，甚至因为赏金再次超过了师傅和哥哥而沾沾自喜——亚索倒是看得很清楚，赏金这玩意也就是恶心人而已，不是他自夸，就这种来诺克萨斯捡漏的臭鱼烂虾，有多少他自己一个人就能对付多少。
　　可惜，亚索的高兴没能维持多久，接二连三的遇见了数次伏击之后，他终于意识到了诺克萨斯人的真正目的——诺克萨斯人从一开始就没想着通过佣兵完成任务，他们真正的目的不过是找到亚索、恶心亚索而已！
　　没错，诺克萨斯人的手暂时伸不到整个艾欧尼亚，但四处游荡的佣兵却哪都是，为了拿下亚索这么一个大单，他们呼朋引伴，很快就把消息传开了。
　　发现了这一点之后，亚索第一时间选择了和无极剑派分道扬镳。
　　在自己成为了靶子的情况下，再和无极剑派一起行动就是坑人——现在已经来到了后方，诺克萨斯大军鞭长莫及，无极剑派单独走要比和自己一起安全很多。
　　那么，问题来了，亚索到底要不要直接搭乘无牙仔回普雷希典？
　　思考了一番之后，亚索排除了这个选项。
　　首先，亚索不能确认诺克萨斯的目标是不是自己——毕竟诺克萨斯人也应该清楚，那群佣兵是什么货色，所以这份悬赏的真正目的只能是表明态度，并借佣兵弄清楚自己的位置。
　　而在打探清楚了自己的位置之后，诺克萨斯人会做什么呢？
　　答案只有一个，那就是刺杀。
　　诺克萨斯人以为自己很了解亚索，但实际上……比较起来，亚索更了解诺克萨斯。
　　秉持着帝国主义的诺克萨斯人行事作风极其容易推测，差不多就是“什么办法有效用什么办法”——无关底线，无关过程，只要那个结果。
　　亚索可想不出来诺克萨斯人为自己提高赏金、刊印通缉令这一番操作下来，除了定位刺杀之外，还有什么别的意义。
　　而在确认了自己要被刺杀之后，摆在亚索面前的无非是两条路，要么快回普雷希典，让诺克萨斯人白忙一通，要么留下了和诺克萨斯人周旋一番。
　　在二者之间，亚索自然会选择后一个。
　　现在诺克萨斯势大，攻破崴里之后一路势如破竹，要不是艾欧尼亚的自然环境给诺克萨斯军队造成了巨大的麻烦，恐怕现在的普雷希典已经有危险了——这种情况下，能够牵扯一些诺克萨斯人的资源和精力，怎么看都是赚的。
　　亚索很清楚自己的能耐，单打独斗、带头冲锋也许是一把好手，但论起指挥作战、战略布局……抱歉，两辈子活下来，亚索都没有接触过这些，也没啥天赋。
　　五黑开麦都指挥不动队友，亚索完全不指望自己能成为一代指挥官，去和斯维因兵对兵、将对将的正面战斗。
　　所以，一直以来，亚索的目标都是搭起舞台——努力构建一个艾欧尼亚统一战线。
　　至于指挥权，内政管理权什么的……
　　专业的事情，就交给更加专业的人去做好了！
　　亚索可是听说了的，在尚赞那边，一个名为【尚赞义勇军】的组织也仿照普雷希典义勇军，开始依托当地的地形和诺克萨斯人鏖战，神出鬼没的尚赞义勇军搅得负责尚赞方向的杜廓尔上将不得安生。
　　而这一支义勇军的首领，正是曾经和亚索有过一面之缘的艾瑞莉娅——在为了无极剑派奔走的时候，亚索还一直在担心着现在才年满十六岁的艾瑞莉娅会不会遭遇刺杀，但现在一看……
　　似乎诺克萨斯人的第一刺杀目标是我诶？
　　这敢情好了，指挥游击战我不会，但是吸引火力、嘲讽诺克萨斯给队友拉扯空间什么的……我最在行了！
　　团战我不行，单带第一名！
　　说到玩刺杀，说到搞1v1，这我可就不困了——来来来，诺克萨斯是吧，刺杀不要停，谁怂谁孙子！
　　你们以为我是个剑客？
　　呵呵，为了胜利，我不介意当肉盾来打！
　　别问，问就是铁分奴！
　　……………………
　　三天之后，当泰隆收到了亚索最新的消息之后，这位刀锋之影的脸上满是黑线。
　　除了最开始的一波佣兵之外，其他所有试图攻击亚索的佣兵都被他扒了个精光，吊在了大路边的树上——女的也不例外。
　　为了让他们长长记性，亚索耐心的用不褪色的墨水刺青在他们的身上留下了大量的刺青。
　　至于刺青的内容……
　　反正这么说吧，有那么一瞬间，泰隆甚至有点心疼自己从未见过的父母。
　　等一下——
　　满头黑线的泰隆忽然意识到了一件不对劲的事情。
　　纹身上都是指名道姓的粗鄙之语，但目前为止，自己还没有接触过亚索啊！
　　亚索这家伙……他是怎么知道自己名字的？！

【0056】 裂痕
　　如果说亚索留下的，用诺克萨斯语书写的祖安式问候只是让泰隆有点莫名心疼素未谋面的父母的话，那么，在刺青上出现自己名字件事的意义就完全不同了。
　　毕竟作为一个刺客，泰隆行事一向是只露刀锋不见人的，而现在，当自己的大名被刺在了佣兵的身上之后，这位刀锋之影自然产生了一种毛骨悚然的感觉。
　　这突然之间的暴露让刀锋之影举棋不定，一时之间竟无法做出应变——被暴露在光天化日下的滋味……泰隆已经很久没有经历过了。
　　更加诡异的是，亚索因为本身诺克萨斯语水平堪忧，这些话基本全靠硬翻译，属于艾欧萨斯①语言风格，结果泰隆的名字被拼错了——本来这是一个典型的翻译事故，但看在泰隆眼里，却总有些莫名的意味。
　　他到底说的这个是不是自己？
　　如果是，为什么名字拼错了？
　　如果不是，为什么偏偏出现在这里？
　　而在刺青上，和泰隆一起挨骂的，还有如今的总帅，大将军杜·克卡奥，亚索毫不留情的将克卡奥将军连同她的两个女儿一起，喷了个狗血淋头，祖安风格的言语层出不穷，甚至很多时候泰隆都要仔细想半天，才明白亚索到底骂了点什么。
　　这种行为其实和小孩子打架时候的互骂没啥区别，但复杂却不带脏字的祖安问候却让整个事件都变了味道，泰隆一时之间也搞不明白亚索是在干嘛。
　　想了两天，却仍然没能得出结论的泰隆果断的停止了思考和深究——算了算了，你骂就骂，我们的行动还是要继续！
　　文斗又不能获得胜利！
　　然而，就在泰隆打定主意，不去管亚索的花招之后，一系列新的问题出现了。
　　首先，经过了刺青一事之后，佣兵们不再愿意拦截亚索了……
　　别看佣兵们是一群脑袋挂在裤腰带上的货色，甚至连死亡都不怎么惧怕，但实际上，他们并非是真的无所畏惧。
　　所谓的“不惧死亡”，并非是“就算是死也不害怕”，而是“事先往往脑袋一热没想会不会死”。
　　不是勇敢无畏，而是单纯的头脑一热。
　　佣兵前赴后继的骚扰亚索，一方面是因为人多势众、心怀侥幸；另一方面也是不知道前面有没有人来过、亚索到底怎么处理了前人——现在好了，亚索的举动已经迅速流传开来了，佣兵们就算是头再怎么铁，也不会在这时候贸然动手了。
　　于是，泰隆不再能够确认亚索的具体位置了。
　　其次，和亚索消息一起出现的，并没有任何大队人马的信息，也就是说，泰隆的第一目标不知道去哪了。
　　而最关键的是，泰隆集合的这批并不怎么可靠的佣兵，现在产生了打退堂鼓的趋势——他们之前还信心满满，认为有泰隆这个大佬出手，自己总归是能够捡口汤喝，结果汤还没喝到，刺青事件就出现了，这自然让佣兵们产生了不一样的心思。
　　泰隆很头疼。
　　按照刀锋之影的计划，自己本来应该混在这一波佣兵之中，趁着他们被亚索击溃的时候，趁乱出手，给予对方致命一击的——就是害怕佣兵太可靠、真的大呼酣战，泰隆才特意要求塔玛拉找些“没那么可靠的货色”。
　　“我们需要重新制定计划了。”消息传开后的第三天，佣兵之中，一个看起来膀大腰圆的家伙被推举了出来，趁着临时驻扎的机会与泰隆进行谈判，“你付的酬金可不足以让我们去对抗那样一个怪物。”
　　“那你要什么？”泰隆的语气之中听不出任何情绪，“怎样才能去干掉亚索？”
　　“我们要所有赏金。”来自弗雷尔卓德的蛮族佣兵举起了手里沉重的战斧，示威一样的在泰隆的面前晃来晃去，“还有，更多的帮手——包括施法者！”
　　“哦，这样啊。”泰隆点了点头，似乎在认真考虑这个要求，“如果有更多的人和施法者，我还要你什么用呢？”
　　蛮族佣兵咧开了嘴巴，似乎想要再说点什么，但可惜一抹刀光已经割破了他的喉咙——泰隆面无表情的干掉了这个家伙，然后麻利的割下了他的脑袋。
　　“现在。”几分钟之后，泰隆带着人头回到了临时营地，“还有谁有什么异议吗？”
　　……………………
　　虽然暂时压制住了动摇的佣兵，但问题还没有得到解决，无奈的泰隆只能在深夜之时找到塔玛拉，试着从这个战争石匠嘴里得到点启发。
　　“我们需要一点办法。”泰隆再也不复离开崴里时候的自信，“我的目标可不仅仅是那个亚索，大将军交给我的任务不容失败！”
　　“所以呢？”被忽然叫醒的塔玛拉没好气的摊了摊手，完全没有帮忙的意思，“那是你的任务——而我们的约定是，你帮我搞定亚索，我帮你搞定那群人，现在你还没有完成你的那部分，叫我有什么用？”
　　“别装傻。”眼见着塔玛拉一副不愿意帮忙的样子，泰隆有点急了，“亚索不会乖乖待在普雷希典，你总有机会，但那些剑客一旦回到了普雷希典，我的任务就可以宣告失败了——失败的刀锋就是废品，而没人知道一把报废的武器会划破谁的喉咙。”
　　说到这，泰隆的声音已经是冰冷的可怕，塔玛拉看着他，竟忍不住打了个冷颤。
　　“好吧，好吧。”无奈之下，塔玛拉摆出了一副无奈的架势，“看在我善良的份上，那就先付一点报酬好了——”
　　说着，塔玛拉从睡袋边的行囊之中，拿出了一份文件，交到了泰隆的手中。
　　“最新情报，你要找的那群人弄了一支车队——他们之中好像还有不少老弱，一时半会还到不了普雷希典。”
　　大概浏览了一遍情报，泰隆微微眯起了眼睛，而察觉到了对方的杀意，塔玛拉则是摊了摊手，一脸的无辜。
　　“别这么看着我，我也是刚刚收到了——你知道的，之前战争石匠的基层被亚索那个混蛋破坏的很严重，我这么做也是没办法的事情。”
　　泰隆敢说，这个战争石匠绝对有问题！
　　虽然只是一个杀手、一个刺客，但之前一直身处不朽堡垒的泰隆对于这种事情那可是见多了，在真正的利益面前，政治上的盟友也是说卖就能卖的，有不少被卖掉的家伙都是倒在了自己的刀下，至死都不知道发生了什么……
　　之时没想到，明明是一次暗杀任务，自己却莫名的被卷入到了政治斗争中，没有做好准备的情况下，自己就硬是被这个战争石匠坑了一手。
　　想到这，泰隆忽然有些释然，他收起了情报，离开了帐篷，而与此同时，刀锋之影的左手默默握紧了手里的刀柄——被坑了没关系，只要那个坑了自己的人完蛋了，那就没有被坑了这回事。
　　暴力也许不能解决问题，但往往能够解决带来问题的人。
　　————————
　　注释一：艾欧萨斯语：同Chinglish，指使用艾欧尼亚语法的诺克萨斯语，亚索只是自学了一些诺克萨斯语，并不是很擅长这种语言。

【0057】 全盘
　　就如同上一次，无极剑派和诺克萨斯人在无极北麓的遭遇战有黑色玫瑰的谋士作为推手一样，这一次，泰隆和塔玛拉一起暗杀亚索的行动也一样有着浓厚的政治意味。
　　只听命于杜·克卡奥将军的泰隆和战争石匠出身的塔玛拉明显不是一路人。
　　不同的政治派系在艾欧尼亚之战中表现为了合作的时候有所保留，所以塔玛拉最开始没有提供关于无极车队的情况，而泰隆则是盘算着怎么才能误伤友军。
　　这样一来，关于刺杀的计划不可避免的出现了一些反复。
　　亚索不再是主要目标，有了无极车队的信息，泰隆打算直接处理掉自己的任务目标。
　　如果可以的话，最好顺便连这个战争石匠也一起干掉。
　　本来为了麻痹亚索的佣兵现在已经失去了意义，本着废物利用的原则，泰隆在一番恐吓之后，将干掉亚索的任务郑重的交给了他们。
　　虽然明知道这些家伙大概率不能把亚索怎么样，但只要吸引住亚索的注意力，那就够了！
　　泰隆也算想清楚了，既然亚索指名道姓的挑衅，那就肯定有所准备——继续纠缠下去反而会耽误自己的任务。
　　既然你喜欢分带，那就干脆派点超级兵陪你玩好了。
　　……………………
　　然而，泰隆完全高估了这些佣兵的节操，在脱离了泰隆的掌控之后，他们甚至没有去找亚索意思意思，第二天就作鸟兽散了。
　　这样一来，做好了文斗准备的亚索惊讶的发现，自己发出了问候，对方居然没有任何回应！
　　没有烦人的佣兵、没有缩头缩脑的探子，似乎诺克萨斯人虚晃一枪之后，就不再注意自己了！
　　这就比较尴尬了——亚索单独行动就是为了分散诺克萨斯人的注意力，为无极剑派的撤离提供掩护，现在诺克萨斯人那边忽然不注意自己了……无极剑派被发现了？
　　意识到了这一点之后，亚索心里完全紧张了起来。
　　让自己平静下来，亚索开始从头梳理整个事情的线索。
　　首先，诺克萨斯人提高了自己的赏金价格，导致大量的佣兵骚扰自己——这时候，亚索做出的判断是“诺克萨斯人试图创造混乱的环境，对自己进行暗杀”。
　　所以，亚索选择暂时和无极剑派的车队分开，留下做MT陪诺克萨斯人玩。
　　但是，如果换一个思路——这些人的目的一开始就不是自己，而是那支车队呢？
　　这样想的话，佣兵的骚扰就逼迫自己离开了车队，极大的削弱了车队的防御！
　　也就是说，他们最开始的目的就不是自己，而是无极剑派，故作姿态不是为了刺杀，而是算准了自己的打算，希望以此逼迫自己离开无极剑派的队伍？
　　这也太夸张了吧，真就我在第二层，敌在第五层？
　　剑派车队危矣！
　　想通了一切的亚索这下不敢再耽误了，他摊开了地图，算计着时间，很快确定了无极车队的下一站位置。
　　库努伯。
　　这座位于普雷希典三角洲东部的小城，是几个计划之中，无极车队进入普雷希典的必经之路——不论执行第几套方案，无极车队都会在这修整，然后争取两天抵达普雷希典。
　　想要帮忙，亚索组好的切入位置，就是库努伯。
　　确定了这一点之后，亚索干脆的叫上了无牙仔，将这座城市指给了他。
　　眨了眨大眼睛，无牙仔确认了目标位置，这一刻，风行兽张开了自己的翅膀，带着亚索迅速的消失在了云层的后面。
　　……………………
　　在亚索着急的赶往库努伯的时候，泰隆也将这座小城定为了目标地点。
　　不过和亚索的考虑不同，泰隆选择库努伯作为完成最后一击的主要原因是这座城市靠海……
　　因为之前一番耽搁的原因，留给泰隆的时间已经不多了，他需要赶在无极剑派的车队进入普雷希典之前消灭他们，那就必须尽快抵达阻击地——遣散了不可靠的佣兵之后，他召集了一部分刺客团，而想要在无极车队抵达之前完成阻击，走海路就是最好的选择。
　　库努伯临海，还在进入普雷希典的必经之路上，还有哪里比这更好呢？
　　泰隆召集了杜·克卡奥将军的嫡系刺客团，而与他同行的塔玛拉也同样做好了准备。
　　虽然塔玛拉对泰隆耍了个心眼，但至少有一点她从来都没有说谎——她的目标的确是亚索。
　　战争石匠不仅是间谍，必要的时候，他们也可以是杀手。
　　几乎与泰隆接到命令的同时，塔玛拉也接到了杀死亚索的任务，本来碍于资源不足，难以完成任务的塔玛拉在泰隆出现、拿出令牌的时候，转头一想就准备了一个利用友军的计划。
　　一番操作之后，塔玛拉不仅将泰隆拉下了水，而且还成功的误导了亚索——直至此刻，亚索还没有意识到敌人其实有两个目标。
　　塔玛拉猜到了亚索的一系列反应，所以才会引导着泰隆最开始将亚索作为目标，随后再透露车队的信息，只有这样，泰隆才会先打算杀死亚索，然后重新注意车队，形成调虎离山的假象；而亚索也才会先主动离开，再急匆匆回去汇合，忽略自己的危险。
　　制造了这么一系列的麻烦，塔玛拉为的就是亚索回来的这么一个时机——这是亚索最着急、对自身安全注意力最低的时候，想要杀死这个狡猾的艾欧尼亚人，这将是塔玛拉唯一的机会！
　　毕竟……战争石匠在正面战斗的能力总是捉急的，想要完成任务，总要多动动脑子好些。
　　如果说第一次完整执行任务的菜鸟泰隆是有什么信息做什么事的第一层、能够依靠着对方的行为猜出对方行为的亚索是见招拆招的第二次，那利用了前者去对付后者的塔玛拉，至少在第五层。
　　不出意外的话……是这样的。
　　……………………
　　夜幕下，小小的库努伯一片安静。
　　诺克萨斯的入侵将这个原本平静的小城变成了普雷希典东部的交通枢纽——虽然
　　无极剑派的车队静静地停在了一家客栈的后院里。
　　午夜时分，几十道黑色的身影出现在了客栈的外围，悄无声息的越过了围墙。
　　下一刻，充满了迷幻气息的熏香被点燃，整个客栈的被笼罩在了一片模糊之中。

【0058】 乱局
　　训练有素的刺客们已经开始了对无极剑派下榻客栈的袭击，释放毒雾、服下解药、遁入阴影，一切都是那么熟练。
　　而与此同时，在不远处一座庙宇顶端的飞檐上，塔玛拉和她的底牌先生正安静的注视着客栈。
　　居高临下，两个人在皎洁的月光下，清清楚楚的看到了刺客团的一举一动。
　　“我说，塔玛拉。”在战争石匠的身边，一个蓄着八字胡的家伙正下意识的玩弄着手里的一柄小飞刀，“弄一群鬼鬼祟祟的老鼠，这就是你的计划？”
　　“差不多吧。”无视掉了对方语气里的嘲讽，塔玛拉面露矜色，一副快来夸我的样子，“调动这群脑筋不正常的刺客可不容易——抓住机会，德莱文，有了他们的掩护，亚索不可能第一时间注意到你的突袭。”
　　可惜，塔玛拉的心意明显要付诸流水了。
　　“太麻烦了。”看着谨慎的布置烟雾、小心潜入客栈的刺客团，德莱文咧了咧嘴，“收拾那个什么亚索，我一个人就够了！”
　　心道不好的塔玛拉第一时间伸出手，但却没能抓住身边的莽夫——向后退了几步，德莱文踩着琉璃瓦大步冲刺，然后纵身一跃，直接跳到了客栈的院落之中。
　　“听说这有人天克飞斧手是吗？”抬起了胳膊，德莱文将塔玛拉提供的解药塞进嘴里，还顺便抹过了自己的两撇小胡子，中气十足的发出了自己的声音，“你的故事到此结束——现在，伟大的德莱文来了！”
　　……………………
　　面对着从天而降的德莱文，正组织着刺客们行动的泰隆目瞪口呆。
　　在诺克萨斯，精于飞斧的德莱文可以说是大名鼎鼎，再加上他还是军事新星德莱厄斯的弟弟，所以泰隆自然是认识这货的。
　　但眼见德莱文手握两柄飞斧，从不远处寺庙的顶端一跃而下，彻底打乱了自己的刺杀计划，泰隆还是忍不住怀疑德莱文的阵营。
　　你特么真的是诺克萨斯人吗？！
　　我正在布置偷袭、释放麻醉迷雾，你就这么大大咧咧的出现，一嗓子传出二里地，真的不是在搞我？
　　大家都在草里蹲，你非要露个脑袋出去跳舞？
　　也许是察觉到了泰隆怨念的目光，也许是单纯的对视线比较敏感，德莱文一面将手中的两柄飞斧旋转起来，一面回头看向了从阴影之中出现的泰隆：“好了，刺客，保持现在睁大眼睛的程度——现在，德莱文要表演一下什么是走位。”
　　说着，德拉文左手发力，转成一面圆盘的飞斧迅速的投掷而出。
　　沉重的斧头穿过了木质窗棂，直接丢进了屋子里，而和斧子一起出发的，还有德莱文本人——他一面高呼着“塔玛拉给我一个照明弹照亮我英俊的身姿”，一面加快的脚步，直接冲进了客栈之中。
　　面对着这种情况，泰隆也只能咬一咬牙，示意刺客团停止准备毒雾，然后跟在了德莱文的身后，摸进了客栈的阴影之中。
　　在泰隆的后面，刺客们默契的分散开来，三三两两的组成小组，开始从不同的方向破窗而入，既然偷袭不成，那就改成突袭好了！
　　然而……当德莱文进入了客栈、从坍塌的柜台中拔出了自己的飞斧时，他却惊讶的发现，这里似乎并没有什么人。
　　同样的，三三两两进入了客栈之中的刺客们也错愕的意识到，这里的所有房间都是空的！
　　不好！
　　眼见着事情和想象的不一样，刺客们转身就打算撤退——但就在他们翻身离开的时候，一声爆喝出现在了塔玛拉的脚下。
　　“面对疾风吧！”
　　战争石匠趴在庙宇的飞檐上向下一看，好悬没把眼珠瞪出来。
　　庙宇的大门被打开，两支队伍一左一右鱼贯而出。
　　德莱文的要求被实现了，照明弹划破天空，在闪烁的火光下，这两队人渭泾分明。
　　一队是无极剑客，一队是疾风剑客。
　　而在最前的、喊的最响的家伙，正是塔玛拉的任务目标。
　　亚索！
　　……………………
　　塔玛拉的计划其实最开始是完全成功了的，她坑到了泰隆，也骗到了亚索，和她所预期的一样，泰隆匆忙之下，只能召集刺客团，而亚索也在意识到了不对劲之后，迅速返程和无极剑派的车队汇合。
　　只不过，有一点塔玛拉没有算明白，那就是无牙仔的速度。
　　塔玛拉不了解风行兽，所以她谨慎的选择德玛西亚龙禽作为参照物来计算亚索的速度——就算亚索再快，也只能在今天晚间入夜之前和无极剑派汇合，一切刚刚好。
　　但很可惜，虽然风行兽不是龙裔，但论起飞行速度，在四风的指引下，无牙仔要快出龙禽一大截。
　　所以……看起来亚索与无牙仔是今天晚上进入客栈的，但实际上，在前天的时候，亚索就已经到达了库努伯外围，并且顺着路找到了无极的车队！
　　这两天的时间差给予了亚索最关键的机会，也彻底毁掉了塔玛拉的计划。
　　先一步和疾风剑派汇合之后，亚索与多兰长老商议了一番，最终定下计谋，悄悄的玩了一出金蝉脱壳、大变活人的把戏。
　　没错，无极的车队和剑客们的确入住了这家客栈。
　　但在他们入住之前，亚索已经提前一步到达，并且临时改造了客栈的地窖。
　　与此同时，亚索还说服了旁边庙宇的僧侣帮忙，从庙宇的方向动工，双向出发，及时挖出了一条窄窄的地道！
　　因为忌惮亚索的感知能力，刺客们只能在外围监视客栈，确认不会有人偷偷溜出了——所以，他们自然也就不可能知道，在无极车队进入了客栈之后，包括客栈的掌柜在内，所有人就迅速通过地道离开了这里，藏在了庙宇的偏殿之中。
　　而亚索在客栈和庙宇的地道开始挖掘之后，直接就离开了库努伯，先一步回到了普雷希典，带来了疾风剑派的援军！
　　这些疾风剑派的剑客们化整为零，一点点的藏进了庙宇之中，悄无声息的做好了战斗的准备。
　　就这样，一场精心设计的伏击被彻底毁掉，猎人……变成了猎物。
　　你以为我在第二层？
　　不，那是第六层！
　　带队围住客栈的亚索默默的为自家无牙仔点了个赞。

【0059】 追击
　　眼见着刺杀变成了被埋伏，泰隆暂时也没有空去弄清楚事情的真相了——这次他带来了杜·克卡奥麾下的刺客团，当务之急是要尽可能将这支队伍全须全尾的带回去！
　　好吧，全须全尾可能不现实，但也至少要带着主力突围！
　　至于那个该死的战争石匠……
　　最好就由她留下做替死鬼！
　　而另一边，塔玛拉也是这么想的——只要自己和德莱文溜了就够了，泰隆和刺客团什么的，管他死不死！
　　我又不是杜·克卡奥的麾下！
　　于是，战斗还没有正式开始，诺克萨斯人就已经考虑起了卖队友的问题。
　　率先行动的是塔玛拉，几乎是在伏兵出现的瞬间，塔玛拉就甩出了腰间的套索。
　　套索准确无比的套在了客栈楼顶的宝顶上，塔玛拉一把扯牢套索，整个人向前一冲，迅速的荡了出去。
　　捡回了飞斧的德莱文刚刚走出了客栈的大堂，塔玛拉就已经荡到了他的面前，战争石匠一把扯住了还在抱怨的德莱文，丢下一枚特制的烟雾弹后，顺势荡出了客栈的围墙，趁机直接开溜。
　　塔玛拉想的很清楚，只要自己先一步离开，那接下来亚索就会将目标放在泰隆他们的身上，自己和德莱文只有两个人，而且还在库努伯不远处有避难所，只要甩脱了近距离的追击，那就安全了！
　　至于泰隆和他的刺客团……
　　只有麻烦你们牺牲一下了。
　　反正杜·克卡奥将军一向宣扬“无法为诺克萨斯完成任务的都是废物”，自己也算是帮助大将军清理垃圾了不是？
　　然而，让塔玛拉万万没想到的是，泰隆这边反应也是快的不行。
　　几乎就在烟雾升腾起来的瞬间，泰隆为首的一群刺客就借着烟雾和阴影的掩护，直接开溜了，速度丝毫不比扯着绳索、拉着德莱文的塔玛拉慢！
　　刀锋之影转战千里的速度实在是有些惊人，以至于当亚索一剑斩出，狂风扫清烟雾之时，泰隆这货已经翻出了院墙、越过了街道，眼看就要进入居民区了！
　　你把我当作殿后的诱饵，我又何尝不是？
　　于是，一个两难的抉择摆在了亚索的面前：追泰隆，还是追塔玛拉。
　　亚索的选择是……我全都要！
　　毕竟我人多！
　　泰隆那边交给易和永恩，亚索则是孤身追向了带着德莱文跑路的塔玛拉——虽然目前亚索不知道塔玛拉的身份，但能够和泰隆一起行动、还找到了无极车队的，只有战争石匠！
　　团战可以输，战争石匠必须死！
　　这些来自诺克萨斯的间谍造成的破坏可远比一个刺客要大得多。
　　尤其是这个间谍似乎还掌握了自己不少信息的情况下。
　　……………………
　　“嘿，塔玛拉，你的胆子去哪了？”明明是在逃命，德莱文却没有丝毫逃跑的自觉，“放开我，我去干掉他——那个混蛋自己一个人追上来了。”
　　“闭嘴，德莱文。”虽然德莱文还在那絮絮叨叨的夹杂不清，似乎不愿意就此撤退，但塔玛拉却没有一点停下来的意思，“如果你不想死在这，那就快点闭上嘴。”
　　“他只有一个人！”德莱文全然不在意塔玛拉的感受，还在频繁的回头看着后面越追越近的亚索，“我们现在一起动手，直接干掉了他不好吗？”
　　“如果亚索这么容易死的话，我还用这么麻烦么？”塔玛拉狠狠地瞪了一眼还在上头的德莱文，“你说了的，这次的行动听我的——难道德莱文说话就是放屁？”
　　“……”
　　好好说话不听的德莱文在被塔玛拉挤兑了一句之后，反而沉默了下来，他虽然鲁莽、混蛋，但却对自己的面子非常在意，为了防止“德莱文说话就是放屁”这样的传闻流传在不朽堡垒的大街小巷，他只能有些尴尬的摸一把自己的初具规模的小胡子，停止了挣扎。
　　眼见着德莱文不再乱动，塔玛拉终于松了口气——拉着这个比自己高一头的混蛋跑路可不是什么轻松的事情，她都快累死了！
　　“跟紧我。”战争石匠努力的辨认着周围的方向，“这里有一个据点，在下一个转弯处，你一定要跟紧我！”
　　说完，塔玛拉也不等德莱文答应，再次丢出了手中的套索，借着路边高处的一个招牌，又是一荡。
　　下一刻，套索收紧，两人双脚离地，借着惯性在半空中划过一道弧线，绕过了街角，消失在了旁边的阴影之中。
　　数秒钟之后，亚索赶到了街角，借着半空中照明的烟花，他试图找到塔玛拉和德莱文的藏身之处，但这条小巷异乎寻常的安静，前面还是一条死胡同——在生着杂草的地上，一根套索静静地躺在那，但主人却已经消失不见了。
　　去哪了？
　　亚索闭上了眼睛，带上了【驭风者】头衔，感受起了周围疾风之灵的反应——然而，似乎是因为对方事先准备了用于掩藏自己踪迹的魔法道具，清风并不能告诉亚索他们的去处。
　　跟丢了？
　　看着空无一人的小巷，亚索有些尴尬的摸了摸自己的鼻子。
　　……………………
　　在亚索前面三步远的地方，塔玛拉正死死地捂着德莱文的嘴巴。
　　此刻，两个人正身处隐匿结界之中，这个特殊的结界能够在激活之后隐匿身形，是战争石匠组织留下的避难所之一。
　　看着亚索闭上了眼睛，似乎在感受着什么，塔玛拉心都快跳出了嗓子眼。
　　虽然这结界有屏蔽元素感知的功能，但塔玛拉也不敢保证，亚索能否发现自己——可惜，她真的没有信心与德莱文秒杀亚索，这种情况下，只要双方稍作缠斗，后面的追兵就有可能迅速赶到，塔玛拉不可能冒这份险！
　　虽然这次的行动失败了，但塔玛拉得到了很多有用的信息，这些信息还没有传递出去，自己不能死在这！
　　好在亚索看起来并没能看破隐匿结界的感知，在闭了一会眼睛之后，他摸了摸鼻子，一脸的尴尬，似乎很遗憾没能追到自己。
　　这一幕被隐匿结界中的塔玛拉看得清清楚楚，战争石匠小姐稍微松了口气，然后狠狠地瞪了一眼身体有些不老实的德莱文。
　　都什么时候了，还在这挤眉弄眼？！
　　等等，怎么德莱文的表情变得很奇怪——难道又有什么变故了？
　　感觉到不对劲的塔玛拉迅速转头，随着一尺有余的剑上青芒出现在面前，战争石匠小姐终于亡魂大冒。
　　亚索这个混蛋——找到不到人的情况下，他要毁了整个小巷！

【0060】 穷途末路
　　如果是别人，在发现塔玛拉和德莱文消失在小巷之中后，第一反应绝对是“他们是不是翻墙离开了”——但别忘了，亚索本身修习的剑法是御风剑术。
　　能够与风沟通的亚索很清楚的听到了塔玛拉和德莱文的对话，除非他们有默契、事先想好了以小声沟通作为误导，否则这两个人就应该如对话的内容一般，藏在了转角后的某个避难所之中。
　　亚索看不到避难所，也感知不到，但却未必找不到。
　　你隐身了是吧？
　　那好，我干脆给你来一发AOE，我看你还隐身不！
　　这样想着，亚索拔剑出鞘，剑刃之上青芒暴涨——下一刻，狂风倒卷。
　　激荡的狂风席卷了整个小巷，在隐匿结界之中的塔玛拉竭尽全力保持平衡，无奈风实在是太大了，她就算压着德莱文尽力抵住了墙壁，最终还是被抓了出来。
　　虽然没有被迫离开隐匿结界，但风已经告诉了亚索，某个区域很不正常。
　　隐匿结界的作用是在元素探知的时候给予一个“这里没什么”的反馈，但在一片狂风的小巷之中，“这里没什么”已经足够说明情况了。
　　疾风未定，剑已前倾，随风而动，随刃而行。
　　此之谓，踏前斩！
　　剑刃加身，眼见着自己已经暴露的塔玛拉向后暴退，而与此同时，德莱文手中的两柄飞斧已经转了起来，直直地劈向了亚索。
　　“铮——”
　　沉重异常的飞斧狠狠地劈在了亚索递出的长剑上——就在德莱文嘴角出现微笑、以为自己这一击能够震退亚索的时候，令他目瞪口呆的一幕出现了。
　　亚索虽然长剑震颤，但整个人的身形却没有受到任何一点影响，甚至脚下的步伐都没有丝毫的混乱！
　　怎么回事？！
　　没有料到会出现这一幕的德莱文匆忙之间想要向后撤退，但可惜亚索已经近身，长剑横拦如铁索横江，携疾风之力划破了他的胸口。
　　要不是塔玛拉捡起了套索、扯了德莱文一手，恐怕这一击之下德莱文就会失去战斗力！
　　踉跄着退了数步，德莱文咬紧了牙关。
　　他讨厌这种无力感——看起来自己在亚索的面前毫无还手之力。
　　该死的，这个家伙也不比自己大多少啊，难道从娘胎里就开始练剑了？
　　那种人剑合一、人随风动的姿态，就算丝毫不懂御风剑术的德莱文都清楚的感知到了其中的可怕之处！
　　如果正面战斗……恐怕自己真的会死在这！
　　“塔玛拉。”忍着疼痛，德莱文勉强维持着防御的姿态，“想想办法，这个家伙明明膂力不强，但却和风有些奇怪的联系，我恐怕真的拦不住他。”
　　“你才知道！”塔玛拉也有些无奈，“我本来还有不少烟雾弹的，偏偏这里狂风大作，烟雾弹也不能起什么效果——试试谈判吧。”
　　说着，塔玛拉果断的丢掉了手中的套索。
　　“亚索先生！”战争石匠小姐高举双手，“我想我们可以谈谈！”
　　……………………
　　面对着塔玛拉的谈判请求，亚索没有丝毫意外。
　　战争石匠不是正面作战的军人，他们的战斗力有限，在处于绝对劣势的时候，更加喜欢用语言来脱身——在之前，亚索也遇见了几个战争石匠，他们在暴露之后，无一不选择主动和亚索谈判。
　　当然了，作为职业间谍，战争石匠们从来都不是好好说话的人，他们的谈判无一例外充满了诱导性和蛊惑性，亚索最后往往微笑着听完了一切，然后给对方一个痛快，顺便忘掉所有的话。
　　相较于战争石匠的嘴，亚索更相信自己找到的证据。
　　这一次，亚索也抱着同样的打算——德莱文已经流血不止了，亚索不介意多给对面一点时间，然后再拿下双杀。
　　虽然那个小胡子有点眼熟，好像是德莱文……但亚索自始至终都没有丝毫留情的意思。
　　然而，出乎了亚索的预料，塔玛拉一开口就是干货。
　　“我可以留下消息买命。”塔玛拉似乎毫不在意搭在自己肩膀上的长剑，“关于尚赞方面的杜廓尔军队。”
　　“杜廓尔？”亚索相当意外的眯起了自己的眼睛，“那支登陆作战的海军？”
　　“是的！”塔玛拉舔了舔有些发干的嘴唇，“杜廓尔上将正在寻求着突破，可惜被那支尚赞义勇军拖住了，最近他向战争石匠发布了一系列委托，不出意外的话，他回选择在一个月之后登陆拉林，围攻希拉娜修道院。”
　　亚索还从来没有见到这样的战争石匠——他过去遇见的战争石匠每每保命的消息要么是自己的上下线，要么是小金库，言语之间始终遮遮掩掩，总是试图误导自己。
　　这还是亚索第一次遇见干脆利落的战争石匠，而且一开口就是干货。
　　“证据呢？”亚索难得的多问了一句，“真消息价值万金，假消息只会让你死的更惨。”
　　“芬福斯港。”塔玛拉报出了一个港口的名字，“杜廓尔上将正在计划着在芬福斯港登陆拉林——你能把无极的那群剑客带到这，一定有一支隐藏的海军，只要稍加打探，很快就能确认消息的。”
　　亚索无视了塔玛拉话里的试探，只是静静地看着她。
　　而一时之间没有弄清楚亚索意思的塔玛拉则是尴尬的愣在了原地，不知道亚索到底要干嘛。
　　时间一分一秒过去了，
　　五分钟之后，失血过多的德莱文一头栽倒。
　　亚索面带着微笑，捡起了塔玛拉的套索，把她和德莱文捆在了一起。
　　“说实话，我本来想要干掉你的。”看着呆若木鸡的塔玛拉，亚索的脸上露出了魔鬼一样的微笑，“但是我又想了想，也许抓住你是一个更好的选择——不管是拿来交换还是离间，总归都是不错的选择。”
　　“……”
　　“对了，还有一件事。”亚索将塔玛拉捆了个结实之后，稍微放松了一下自己的手腕，“你的搭档去哪了——我记得战争石匠都是两人一组的，你身边这个家伙看起来可不像是间谍的模样。”

【0061】 俘虏
　　在亚索捆住了这两个俘虏的同时，另一边的战斗也结束的差不多了——刺客团的刺客们跑路速度很快，他们翻墙跳院，化整为零，虽然抓捕他们的人比较多，但因为忌惮来自于黑暗中的偷袭，最终还是放跑了大半。
　　在这混乱之中，泰隆也仗着自己翻墙技术高超，趁乱溜掉了。
　　不过，就算如此，这次行动也收获颇丰。
　　而这也是亚索第一次抓俘虏。
　　说来有趣，之前塔玛拉非常紧张，不得已选择透露消息来保命，很大一部分原因就是亚索似乎从来都不留俘虏，经过他手的战争石匠有一个算一个，全都死了。
　　一死一对的那种。
　　但在实际上，亚索却并不是一个嗜杀之人，之前没有俘虏，实在是因为那些人没有被俘获的价值和必要性。
　　而且一般来说，都是亚索跑到敌占区搞事情，怎么可能带俘虏回来！
　　现在这次就不一样了。
　　别的人不说，单单德莱文一个，在亚索的手里就是一枚相当有用的筹码！
　　要知道，德莱文的亲哥哥德莱厄斯将来会是诺克萨斯的诺克萨斯之手——军事方面的第一人，虽然现在的德莱厄斯还只是一个负责弗雷尔卓德方向的杂牌将军，但仅仅从目前的趋势来看，德莱厄斯也俨然已经是一颗冉冉升起的将星了。
　　抓住了德莱文，诺克萨斯方面怎么都不至于不闻不问。
　　因为前期诺克萨斯人一直处于上风的缘故，在崴里的角斗场，已经有不少被俘虏的艾欧尼亚人成为了供人取乐的角斗士，如果可以的话，亚索很希望用德莱文和这些俘虏换一些角斗士回来！
　　亚索相信，诺克萨斯人不会拒绝自己的提议。
　　……………………
　　一夜的混乱之后，清晨时分，整次捕鱼行动终于宣告结束了——虽然还有不少人跑掉了，但半宿过去，现在就算全城搜索，也很难找到这些人了。
　　考虑到跑掉的人都是一些刺客，无极剑派和疾风剑派没有放松警惕，而是一大早就和车队一起出发，带着俘虏赶往普雷希典——两天后，车队终于来到了普雷希典之外。
　　“之前来过普雷希典吗？”和长老们初步商议完俘虏关押的事宜之后，闲下来的亚索坐在了押送着塔玛拉和德莱文的车上，“战争石匠小姐，你想好了吗，要不要告诉我你的同伴在哪？”
　　被亚索说破自己还有同伴的塔玛拉之前一度非常紧张，但随着俘虏们被纷纷押送过来，她悬着的心也放下来了——从目前的情况来看，亚索并没有杀死所有俘虏的意思，否则也不需要大张旗鼓的将所有人带回普雷希典了。
　　想通了这一点之后，塔玛拉放松了很多。
　　虽然就算面对着死亡的威胁，她也不可能暴露自己的同伴，但现在她选择沉默无疑更有底气了。
　　眼见着塔玛拉一言不发，亚索倒也不意外。
　　诺克萨斯战争石匠的双人制能够保证一个人牺牲之后，另一个人能够将消息传递出来，作为间谍，他们互相信任，但却不会互相关心。
　　这种情况下，如果对方说出了自己同伴的下落，亚索才要意外一番呢。
　　“既然你不愿意说出同伴的下落。”亚索耸了耸肩，摆出一副我是好人的姿态，“那至少要告诉我你的身份吧——我还想用你向诺克萨斯换点东西回来呢！”
　　“我叫塔玛拉——这是我的真名，说说看，你打算用我换什么？”听亚索这么说，塔玛拉终于不再沉默以对，“我只是一个被抓的战争石匠，而被抓就意味着报废——再加上我的同伴还在，一个报废的、还有同伴的战争石匠，对于诺克萨斯来说并不值钱。”
　　“也许吧。”亚索不置可否的撇撇嘴，“但这位德莱文先生呢？”
　　“他就是个莽夫。”说到德莱文，塔玛拉满脸的嫌弃，“说实话，我真是有点后悔没有带个可靠的人来了——这个白痴真是耽误事。”
　　“是吗？”亚索看向了还在昏迷之中的德莱文，“但至少他有一个好哥哥……德莱厄斯的名字，即使是我也曾经有所耳闻。”
　　听到了德莱厄斯的名字，塔玛拉瞳孔微微一缩。
　　该死的，这个艾欧尼亚人怎么会知道德莱厄斯？！
　　明明他没有被调到艾欧尼亚战场啊！
　　“你是不是很意外，我会认识德莱厄斯。”亚索似乎洞察了塔玛拉的心思，“其实事情也很简单……你猜？”
　　“……”
　　看着一脸捉狭的亚索，塔玛拉这下终于清楚的认识到了为什么资料上对他的描述是“这是一个不按常理出牌的人”。
　　明明是很严肃的时候，偏偏亚索还能自然的摆出一副逗你玩的表情，这的确不是正常人能做出来的事情。
　　“我不知道你从哪里得到的消息。”稍微让自己平静一些，塔玛拉的语气并没有出现太大的变化，“诺克萨斯不会放弃任何一个诺克萨斯人，只要他还有价值——而某人的兄弟，这并不算什么价值。”
　　“是这样啊！”亚索摆出了一副恍然大悟的样子，“也就是说，我现在干掉了德莱文，其实和我之前干掉了那么多飞斧手没什么区别，对吗？”
　　“是的。”塔玛拉点了点头，“不过，说句实话，德莱文还是有两把刷子的，如果你打算交换，他有些价值——没有你期望的大，但总归有用。”
　　“杜廓尔什么时候对希拉娜修道院动手？”就在塔玛拉在努力的组织着语言，试图给德莱文压压价的时候，亚索毫无征兆的换了个话题，“登陆时间定了吗？”
　　“这我怎么知道。”没有丝毫的迟疑，塔玛拉给出了一个否定的答案，“我只是知道他有这样的打算。”
　　“不，你知道。”听到了这里，亚索终于微微眯起了自己的眼睛，“你的回答太顺畅了，显然经过事先的练习——看来，塔玛拉小姐，你在战争石匠中的地位，要高于我的预期啊！”
　　该死的！
　　塔玛拉默默咬紧了牙关。
　　这个混蛋的目标根本不是德莱文，也不是希拉娜，而是自己！

【0062】 皎月之下
　　当塔玛拉发现了亚索的真实目的之后，她已经暴露了足够多的信息。
　　没错，一开始亚索故意暴露出自己知道德莱厄斯、半途中毫无征兆的问起杜廓尔，这些都是掩饰和铺垫，他的目标自始自终都是自己抓住的这个战争石匠。
　　塔玛拉。
　　作为和战争石匠斗智斗勇好几年的人，亚索很清楚这些职业间碟有着多么可怕的破坏性。
　　毫不夸张的说，如果不提前遏制战争石匠的行动，那诺克萨斯大军开过来的时候，简直就跟开了全图一样可怕。
　　以往的时候，亚索也发现了几个战争石匠——可惜那些人的地位都太低了，只有向上汇报的权力，没有得到上面信息的权力。
　　这种战争石匠杀了也就杀了。
　　但塔玛拉不同——她主动透露的信息是关于尚赞区域的，这种跨区域消息出现的原因，要么是她胡编乱造的，要么是她地位比亚索以往见到的战争石匠都要高。
　　所以，亚索这才花了不少心思，连续晃了塔玛拉两次。
　　而从结果来看，塔玛拉也正和他想的一样，是一个地位比较高的战争石匠。
　　摸了摸自己的下巴，亚索没有再多问什么——这就已经够了。
　　一个有趣的计划出现在了亚索的心里。
　　……………………
　　在杜廓尔方面，塔玛拉并没有撒谎。
　　这位诺克萨斯海军上将的确在盘算着攻击希拉娜修道院。
　　不过，塔玛拉也并非是在泄露军事机密——这是一条废消息，因为尚赞义勇军的信使已经走在了前往普雷希典的半路上……
　　没错，尚赞义勇军已经发现了杜廓尔的企图。
　　也正是清楚这一点，塔玛拉才会毫无顾忌的抛出这一条充满了爆炸性的消息。
　　想想看，一条真的消息，虽然只是比信使提前了几天，但还有比这个更有诚意的表达么？
　　当车队抵达了普雷希典的时候，尚赞的信使也同样在瓦斯塔亚人的帮助下，穿过了危险的深山老林，来到了艾欧尼亚的首都。
　　两相印证，亚索也终于确定，诺克萨斯东北方的海军上将先生已经打定主意从艾欧尼亚人的游击战中脱身了。
　　希拉娜修道院啊……
　　亚索微微眯起了自己的眼睛——那真是一个有趣的地方，看起来杜廓尔完全不知道，这座位于偏僻拉林的古老庙宇之中藏着什么！
　　不过……也好！
　　你们在面对示警的时候毫无反应，但如果诺克萨斯人打上门来，你们还能一言不发、坐以待毙吗？
　　亚索之前费尽心思抓住诺克萨斯人的马脚，结果所有人都无视掉他的示警，这种情况下，说他没有任何不满那是不可能的。
　　虽然亚索不会因为这种事情而放弃艾欧尼亚，但这并不妨碍在有限的范围内，他给这些麻木的家伙一点教训。
　　夜色深沉。
　　将俘虏们悉数关进了专门准备的监狱，忙完了一切的亚索带着无牙仔一起，悄悄的攀上了普雷希典圣树。
　　这一棵艾欧尼亚最大的灵柳今年并没有如期绽放。
　　绽春已至，但湛春节却迟迟未到。
　　坐在一棵柳树的枝桠上静静地看着下面忙忙碌碌的疾风剑客，亚索忽然有些难过——他很想吹上一曲，但却感觉现在拿出唢呐恐怕有点不对劲。
　　烦闷的亚索只能伸出手摸了摸无牙仔柔顺的羽毛，小家伙虽然不知道亚索在想什么，但还是乖巧的一动不动。
　　“还好。”吸了一会风行兽，亚索精神状态好了不少，“至少，改变已经开始了，不是吗？”
　　“……”
　　无牙仔不会说话，只是歪过头，眨着眼睛看着亚索。
　　“还记得我们刚来的时候吗？”长长的出了一口气，亚索的语气里多了几分莫名的意味，“这里的僧侣都认为我们破坏了传统，他们之中领头的那个还洋洋洒洒的列出了我们的七宗罪。”
　　“……”
　　“然后，当我叫出他的名字，告诉他，他出生的家乡毁在了战争之中后，他整个人都变了。”亚索似乎想起了什么有趣的事情，哈哈大笑了起来，“他咬牙切齿的表示艾欧尼亚需要改变——结果那只是我骗他的！”
　　“……”
　　“无牙仔，我有的时候也不知道这些人的心里是怎么想的。”亚索找了个舒服的枝桠，躺在了树上，将无牙仔毛茸茸的大尾巴抱在了怀里，“明明可以一战，偏偏坐以待毙——见鬼的传统，过去艾欧尼亚可没有被人入侵！”
　　“……”
　　“不过，现在已经好多了。”亚索默默的数着团结在一起的势力，“瓦斯塔亚人，疾风剑派，仙灵剑派，无极剑派，绿林守护者，尚赞义勇军，还有偷偷摸摸化名而来的部分均衡教派弟子——咱也有点人手了不是？”
　　“……”
　　“可惜，我们没有正规的训练。”数完了手下的力量，亚索轻轻叹了口气，“想要和诺克萨斯人真刀真枪的打一场，恐怕我还要先搞定尚赞那边才行。”
　　“……”
　　“算了算了，我跟你说这个有啥用呢。”看着无牙仔始终一副不明觉厉的表情，亚索无奈的摆了摆手，“明天又要出发了，我真是劳碌命！”
　　下一刻，就在亚索打算跳下圣树，回去早点休息的时候，系统界面久违的刷新了一个任务。
　　“附加任务【二十四桥明月夜】已经触发。”
　　“【二十四桥明月夜】：夜深人静之际，快乐之余的午夜梦回，一缕难以言说的愁绪涌上心头，向敌人发泄你的怒火，直指念头通达。”
　　有趣的任务。
　　亚索抬起头，看向了天生的一轮新月。
　　迟疑了片刻，他默默拿出了猩红之月的面具，将其带在了脸上。
　　视野之中，天地之间已经是一片猩红。
　　亚索不再压制自己的愤怒，任怒火熊熊燃烧——随后，在意识到自己有了拔剑破坏的冲动时，亚索摘下了面具。
　　一抹难以言喻的轻松出现在了心间。
　　愤怒被压制在了心底——或者说，被留在了面具之中。
　　念头通达吗？
　　那真可怕！
　　再抬起头，新月泠泠，光辉皎皎。
　　轻巧的翻身跳下圣树，亚索找到了素马长老。
　　“师傅。”看着一头雾水的素马长老，亚索面带微笑，“我想学尺八。”
　　可惜，现在的素马长老已经从来都不会惯着亚索了。
　　“你特么什么都想学！”长老揪住了亚索的衣襟，一把把他甩到了院子里，“都特么半夜了，要学明天说！”
　　“明天我要去尚赞了。”
　　沉默了片刻，素马长老将一本曲谱和一支尺八丢进了亚索怀里，用力的关上了门。

【0063】 艾瑞莉娅的担忧
　　第二天一早，亚索在叮嘱了永恩一番、确认了俘虏们绝对跑不掉之后，就和无牙仔一起离开了普雷希典。
　　这次亚索的目的地是拉林的希拉娜修道院——但在去修道院之前，他还需要去一趟尚赞——毕竟杜廓尔之前的攻击目标一直是尚赞，这次忽然围攻希拉娜修道院，很难说是不是项庄舞剑。
　　亚索看得很清楚，希拉娜修道院围攻的本质，还是尚赞之战的延伸，当杜廓尔在尚赞陷入了麻烦的治安战之后，希拉娜修道院才成为了他的突破口。
　　……………………
　　当亚索启程出发的时候，在尚赞的小城坎塔，艾瑞莉娅所率领的尚赞义勇军正在全力集结。
　　看着一支又一支队伍来到坎塔，艾瑞莉娅的脸上满是笑意，她亲自站在城门前，迎接着每一个愿意站出来对抗诺克萨斯的勇士。
　　艾瑞莉娅向每一个勇士致敬，而所有人也都向艾瑞莉娅敬礼——虽然这个女孩今年才十五岁，但这丝毫不妨碍尚赞人对她的崇敬，每一个致力于反抗诺克萨斯的尚赞人都以她为荣。
　　这份荣耀最开始的时候来自于艾瑞莉娅的姓氏——赞。
　　在诺克萨斯海军登陆尚赞的时候，赞家是率先起来反抗的家族，当时艾瑞莉娅还在普雷希典学习舞蹈，在她返乡之前，她的父亲和兄弟就已经站了出来，与诺克萨斯侵略者战斗。
　　可惜，因为势单力薄，艾瑞莉娅的父亲和兄弟相继倒下，当艾瑞莉娅得知尚赞危险、匆匆忙忙赶回来的时候，赞家的男丁都已经安静的躺在了花园的坟墓之中。
　　看在这些人还算有点能耐的份上，杜廓尔留了他们一点最后的体面，将他们葬在了自家的花园里。
　　宅邸变成了军官们的驻地，亲人躺在了冰冷的墓穴之中，从普雷希典归来的艾瑞莉娅失去了一切，以至于在看见诺克萨斯人搬运着自己家徽的时候，她没能抑制住自己的冲动，主动冲了上去。
　　冲动并不能代表力量。
　　杜廓尔一把就将艾瑞莉娅拖倒在地，海军上将火冒三丈——不是因为这个不知道哪里窜出来的女孩，而是因为守卫们的失职。
　　于是，愤怒的杜廓尔干净利落的砸碎了赞家的家徽，然后命令他们给这个不知天高地厚的女孩挖一个新坟。
　　士兵们围了上来，他们一面担心着来自海军上将的责罚，一面迅速的钳制住了艾瑞莉娅，打算将她活埋——就在这时候，倒在地上的艾瑞莉娅扭过头，看向了地上碎裂的赞家徽记。
　　这一刻，在她灵魂深处，一股奇怪的、熟悉的韵律开始搏动。
　　金属的碎片开始震颤翻飞，似乎有意识般动了起来——艾瑞莉娅再一次感受到了古老舞仪中那充满祥和的愉悦……
　　艾瑞莉娅麻利的跃起，只是简单的伸臂一挥，家徽碎片就如刀刃般呼啸而起，干脆地切过两名诺克萨斯士兵的身体。
　　惊愕的杜廓尔和海军军官下意识的纷纷后退，艾瑞莉娅趁势拢起徽记的碎片，逃出了村子。
　　那一年，她十三岁。
　　逃出生天的艾瑞莉娅举目无亲，只能来到普雷希典寻求帮助——而此时正值疾风剑派开始行动，亚索精心准备了一份讲稿，在普雷希典最大的广场演讲，但很可惜的是，列出了亚索七宗罪的当地僧侣们都选择冷眼旁观，这一番慷慨陈词并没有几个观众在听。
　　艾瑞莉娅是为数不多全程听完的人。
　　亚索的演讲给了她很大的启发，尤其是那一番“存地失人，人地皆失；存人失地，人地皆存”的言论，更是让艾瑞莉娅看到了一条不一样的道路，她没有选择留在普雷希典，而是向亚索道谢之后，主动踏上了回乡的道路。
　　在艾瑞莉娅看来，有亚索在，普雷希典一定安全无虞，自己应该将更多的注意力放在自己的家乡，虽然正面的战斗上，尚赞人也许不是诺克萨斯侵略者的对手，但这里是我们的土地，有初生之土的帮助，我们可以一直周旋下去！
　　艾瑞莉娅再次回到尚赞的那一天，尚赞义勇军正式成立了，这支队伍依仗着对当地地形的熟悉和尚赞当地人的帮助，将诺克萨斯最精锐的一支海军死死的钉在了尚赞这片偏僻的土地上，让诺克萨斯人在无穷无尽的治安战中被受折磨。
　　转变了思路之后，不再硬碰硬的尚赞人终于找到了属于自己的斗争方式，在接下来的两年里，这支义勇军逐渐壮大，他们不在满足于游击，而是频繁主动对抗诺克萨斯人，利用灵活的优势以多打少，甚至收复了一些小城。
　　坎塔就是其中之一。
　　不久之前，尚赞义勇军得到消息，诺克萨斯人打算挥师北上，围攻希拉娜修道院——而对于正在寻求突破的义勇军来说，这无疑是一个不容错过的机会。
　　此时的义勇军规模早已今非昔比，如果诺克萨斯人全力围攻希拉娜修道院，那么义勇军就完全可以趁机从后方将其包围，里应外合之下，彻底将杜廓尔的军队赶下海！
　　那将是尚赞的伟大胜利，属于尚赞义勇军所有人的胜利！
　　……………………
　　然而，没有人知道，在这份期许的下面，艾瑞莉娅的心里却有着一份不一样的担忧。
　　虽然还没有完全看透形式，但艾瑞莉娅还是感觉到了一种莫名的不对劲，这份不对劲不仅是来自于诺克萨斯的反常，同时也来自于尚赞义勇军内部。
　　一场又一场的胜利让尚赞义勇军对此习以为常，但实际上，到现在为止，尚赞义勇军还从未正面和诺克萨斯人战斗过。
　　虽然大家都信心满满，但艾瑞莉娅却总是想起自己奶奶的教导。
　　“没有什么成功是理所当然的。”
　　也正是因为这个原因，艾瑞莉娅才会选择向普雷希典派出信使——即使尚赞义勇军的所有人都认为这一切自己能够搞定。
　　“希望是我想多了吧。”
　　默默的摇了摇头，艾瑞莉娅压下了这份担忧，脸上再次露出了笑容，迎向了又一支来到坎塔的队伍。

【0064】 肉眼可见的膨胀
　　当亚索来到坎塔的时候，这座偏僻的小城早已经是人满为患了。
　　来自尚赞各地的义勇军齐聚一堂，街头巷尾都是各色打扮的战士，他们一个个情绪高涨，说话声音也都很大，仿佛马上就要立下一场不世之功了一般。
　　这里的情况完全出乎了亚索的预料，他错愕的看着这些尚赞义勇军高谈阔论，一时之间竟有些搞不懂情况。
　　尚赞方面的战斗都已经顺利到这种程度了？
　　杜廓尔带队攻击希拉娜修道院是临走之前最后的挣扎？
　　怀着满心的疑惑，亚索终于找到了艾瑞莉娅。
　　相较于两年之前那个懵懂的小丫头，现在的艾瑞莉娅已经成熟很多了——这种成熟不仅表现在身体上，更多的则是体现在了艾瑞莉娅过人的气质上。
　　修习传统舞的艾瑞莉娅本身就是气质卓绝之辈，现在又久居上位、身具几分杀伐之气，虽然才刚刚十五岁，但已经有了几分如岳临渊的势头。
　　但即使已经身为尚赞实质上的领袖，在见到了亚索之后，艾瑞莉娅依旧是之前的迷妹模样——风行兽从天而降的时候，如岳临渊一下就变成了秋霞满天。
　　暂时结束了迎宾员的工作，艾瑞莉娅拉着亚索来到了坎塔成立，一个种着枫树的小院子里——赞家庄园在一场战斗中被焚毁了，这里就是艾瑞莉娅的新家
　　“亚索先生。”亲自给亚索沏了杯茶，艾瑞莉娅脸上的笑容终于轻松了很多，“难以置信，您居然亲自来到了尚赞。”
　　“也是得到了一点消息。”亚索面带微笑，“从诺克萨斯人的战争石匠那里，正好在那之后，你的信使也到了，时间紧急，我就自己来了——不过，看坎塔的情况，尚赞的发展远远超出了我的预期啊。”
　　亚索是真心实意的赞叹，他是真的没有想到，相对偏僻的尚赞能够有如今的这副声势，虽然杜廓尔的手下是海军居多，登陆作战战力会打折扣，但……能打出现在的气势，艾瑞莉娅的能力恐怕还要超出自己的想象。
　　“恰恰相反。”面对着亚索真心的称赞，艾瑞莉娅的脸上却出现了几分隐隐的担忧，“我很高兴大家都倍受鼓舞，但现在这种鼓舞已经超出了我的预期。”
　　“什么意思？”亚索愣了一下，随即皱起了眉头，“难道说，现在尚赞的情况并不是我看到的？”
　　“没有那么好。”艾瑞莉娅点了点头，承认了这一点，“我们只是在小规模的战场上获得了一点胜利，但大家似乎有些误会……”
　　“膨胀了？”
　　“……”
　　对于亚索有些特殊的用词，艾瑞莉娅稍微愣了一下，随即点了点头。
　　“没错，很膨胀，所有人都认为我们会赢，都认为诺克萨斯人马上就要完蛋，就要滚出尚赞了。”
　　“怎么会这样？”亚索这次彻底愣住了，“我是说，他们的信心来自哪里？”
　　“胜利。”艾瑞莉娅仔细的斟酌了一番语言，“以及……僧侣们的教诲。”
　　接下来，在艾瑞莉娅的讲述之中，亚索终于明白了这一切到底是怎么回事。
　　而说起来……尚赞搞成了现在的模样，很大一部分的原因还在亚索的身上。
　　……………………
　　事情要从艾欧尼亚的传统说起。
　　作为一个典型的小政府国家，艾欧尼亚其实并没有一个统一而明确的政权，基本都是本地德高望重之人掌握着仲裁权，而除了在无极这种有大型门派的地方，僧侣们一般都扮演着“德高望重之人”的角色。
　　尚赞也不例外。
　　而随着诺克萨斯人的到来，第一次面对侵略战争的艾欧尼亚人却发现在战火面前，僧侣们能做的少之又少。
　　有些人选择接受僧侣们的劝说，老老实实的做好自己，缴纳一份给诺克萨斯的赋税、参与诺克萨斯人的建设，等待着“平衡将会带给他们的惩罚”。
　　另一些人则是选择了站出来和诺克萨斯战斗，用自己手中的武器给这些外来者一点教训。
　　根据各地的情况不同，两种人在不同地区的比例也完全不同——而在直接面对诺克萨斯侵略的尚赞，当尚赞义勇军打起旗号之后，越来越多的人开始倾向于后者。
　　这种情况下，本地的僧侣自然坐蜡了，他们的教义在面对诺克萨斯人的时候完全不管用，而现在本地人也不再笃信，可以预见的，只要战争结束，那接下来他们就会失去所有的地位！
　　就在这时，亚索在普雷希典搞骚操作的消息传了过来。
　　在圣树之下，亚索先是号召战斗，结果僧侣们纷纷表示这有悖于传统，我们要等待诺克萨斯人被平衡所惩罚，而不是拿起武器。
　　结果亚索又带来消息称他们的家乡都被毁了，家人悉数罹难——僧侣们纷纷愣住，有的人失魂落魄，有的则是咬牙切齿的改换了门庭，站在了亚索这边。
　　再然后……亚索找到了他们的家人——前面只是骗你们的，还好我先行一步！
　　结果三场大戏下来，普雷希典的僧侣们威望全无，民众亲眼看见了这些家伙的丑态，再也不相信他们的教义了。
　　于是，疾风剑派完全接管了普雷希典，这座圣城很快就成为了艾欧尼亚义勇军的大本营。
　　普雷希典所发生的一切给尚赞的僧侣们敲响了警钟，他们可不愿意看到这种情况的出现，于是，一些头脑灵活的家伙悄无声息的改变了自己的态度，他们参与到了尚赞义勇军之中，而且表现的（至少看起来）比艾瑞莉娅都狂热！
　　虽然这些人自称为武僧，但却并不会在战斗之中冲到最前面——他们发挥自己实力的时候是在战斗之后。
　　没错，在战斗之余，这些武僧开始宣扬起了和之前截然相反的教义，他们不再要求信徒静候均衡的惩罚，而是鼓舞所有人参与到战斗之中来，并时刻将“艾欧尼亚必胜”挂在嘴边。
　　在最开始的时候，这些武僧的确极大的鼓舞了尚赞人的反抗意志，但随着尚赞的形势越来越好，他们开始谋求起了更大的权力……
　　一个巧合之下，武僧们得知了杜廓尔要围攻希拉娜修道院的消息，他们将这个消息视为一个重要的机会——想想看，如果在自己的鼓舞下，尚赞义勇军在关键时刻保卫了希拉娜修道院，那是不是就意味着自己将会在这座庙宇之中占据一席之地？
　　要知道，长存、朔极、均衡、希拉娜，这四座庙宇是艾欧尼亚精神领袖的四巨头，长存代表了传统，朔极代表了力量，均衡代表了秩序，而希拉娜则是代表着智慧。
　　现在，武僧们眼见着自己有机会拯救智慧圣殿、成为一代大师、在史诗中流传万世，哪里还忍耐得住？

【0065】 放放气
　　在艾瑞莉娅讲完了自己的担忧之后，亚索并没有面露纠结，他只是看着自己面前眉头紧锁的少女，问了一个出乎对方预料的问题。
　　“对于这场战斗的胜负，你又是怎么看的？”
　　“我？”艾瑞莉娅愣了一下，“我的话……好吧，我也算有信心，我认为我们能赢，但会赢的很艰难。”
　　听艾瑞莉娅这么说，亚索摸了摸自己的下巴，有些无奈的摇了摇头。
　　“如果你也这么想的话，那恐怕这次战斗我们会输的很惨。”
　　输的很惨？
　　艾瑞莉娅难以置信的瞪大了自己的眼睛，她万万没想到，在亚索的眼里，这次战斗结果会是失败！
　　“把目光放得高一点，远一点，小丫头。”看着惊愕的艾瑞莉娅，亚索心中莫名的多了一份自豪——教训一国领袖的机会可不是那么容易得到的，就算这位领袖还处在幼年期，“虽然你是尚赞的领袖，但目光却不能局限在尚赞这一个地方。”
　　“什么意思？”艾瑞莉娅有些疑惑的看向了亚索，“这难道不是尚赞义勇军和杜廓尔海军之间的较量吗？”
　　“当然不是。”亚索干脆拉着艾瑞莉娅进了屋子，在客厅的长桌上摊开了自己随身携带的艾欧尼亚地图，“拉林和希拉娜修道院在艾欧尼亚的东北角，对吗？”
　　“没错。”
　　“那里我去过，地势可以说得上是复杂而且易守难攻，对吗？”
　　“当然。”
　　“杜廓尔手下的海军是诺克萨斯的大部分海军，对吗？”
　　“是的。”
　　“如果事情如你所想，是杜廓尔麾下海军和尚赞义勇军的战斗，那是不是意味着他们需要弃船登陆，然后在巨大的地理劣势下，强攻希拉娜修道院？”
　　“应该是的。”艾瑞莉娅隐隐约约感觉到了一丝不对劲。
　　“而你认为的胜利应该是基于这一点的——诺克萨斯人数量不占优势，而且处于地理上的劣势，还要面对前后夹击，所以得出了惨胜的结论。”
　　“没错。”完全被亚索猜中了心思的艾瑞莉娅有点不好意思，“这有什么问题吗？”
　　“按照你的假设，没有任何的问题。”亚索耸耸肩，“但是，我们不妨按照这个推论，多看几步——如果我们胜利了，是不是意味着诺克萨斯的海军彻底完蛋？”
　　“……即使不被全歼，也应该基本失去了战斗力，因为战斗结束之后，只要我们占住海岸，他们就很难逃跑。”
　　“那么，问题来了。”亚索抬起头，面带微笑的看向了艾瑞莉娅，“诺克萨斯人又不傻，为什么要冒着海军被全歼的风险，去攻击希拉娜修道院呢？”
　　亚索颇具侵略性的目光让艾瑞莉娅相当不适，她避开了亚索的视线，赶紧低头看向了桌上的地图。
　　然后越看心跳的越快。
　　“你已经猜到了。”亚索伸出手，指向了尚赞北部的大片海域，“诺克萨斯人不是傻子，他们也不会冒着巨大的风险去攻击希拉娜修道院，这不过是故作姿态的陷阱而已——你以为他们的目标是希拉娜修道院，但实际上，杜廓尔想要吃掉的却是尚赞义勇军。”
　　“他请求了外援？”好一会之后，稍微平复了一番心情的艾瑞莉娅终于开口，“而这一切都是故意要我们知道的？”
　　“是这样的。”虽然艾瑞莉娅看起来有点沮丧，但亚索的脸上却出现了几分笑意，“从这一点上看来，尚赞义勇军真的给杜廓尔带来了不小的麻烦，毕竟一方统帅去请求支援这件事……对诺克萨斯人来说，也算是一种无能了。”
　　“这可不是什么值得庆幸的事情。”和亚索不同，艾瑞莉娅完全笑不出来，“我甚至没有办法阻止战意十足的义勇军——他们已经等待这个机会太久了，就算是我，也不能说服他们放弃这次援助希拉娜修道院的行动。”
　　“当然不能放弃。”亚索伸出手指，指向了拉林岛，“希拉娜修道院还是不能丢的——如果拉林真的被诺克萨斯人拿下，我们恐怕就要面对一个半永久的军事基地了，那可不是一个好消息。”
　　听亚索这么说，艾瑞莉娅更发懵了，她虽然能够在战斗前鼓舞士气、战斗中冲锋在前、战斗后论功行赏，但说起这种战略决策问题，她还是真的是一头雾水。
　　“诺克萨斯人想要打一场。”眼见着艾瑞莉娅都要圈圈眼了，亚索也不卖关子了，“那我们就陪他们打——他们有支援，我们也有！”
　　“疾风剑派的剑士们来了？”听亚索这么说，艾瑞莉娅仿佛抓住了希望，“有亚索先生的同门帮助，就算诺克萨斯人有支援，胜利也必然属于我们！”
　　“抱歉，这个没有。”亚索摆了摆手，“但是就在这拉林岛上，我们还有帮手——别忘了，代表着力量的朔极就在拉林！”
　　朔极？
　　艾瑞莉娅努力地回忆着小时候奶奶和自己讲过的故事，很快就意识到了亚索指的究竟是什么。
　　“神龙之灵？！”
　　“就是神龙之灵。”亚索摸了摸艾瑞莉娅的脑袋，“我曾经在朔极问讯过神龙之灵——虽然我没有得到他的认可，但这份力量可不是平和的艾欧尼亚之魂，对我们而言，神龙之灵是最好的帮手。”
　　“难以置信。”艾瑞莉娅完全跟不上亚索天马行空的思路，“你的意思是说，利用诺克萨斯人给我们布置陷阱的机会，以神龙之灵的力量给诺克萨斯人也布置一个陷阱？”
　　“没错——就是这样。”亚索愉快的打了个响指，“只要运用得当，神龙之灵的力量完全可以扭转战局。”
　　“可是，没有人能够承受那份可怕的力量。”艾瑞莉娅还是非常担心，“奶奶说过的，神龙之灵是朔极的力量之源；朔极也是镇压神龙之灵的枷锁！”
　　“不，有人可以。”享受着艾瑞莉娅眼里的崇拜，亚索愉快的收起了地图，“我的一个朋友从弗雷尔卓德回来了，我想，他应该可以掌控这种力量。”
　　艾瑞莉娅的奶奶可没有和她说过亚索有哪些朋友——这种情况下，大名鼎鼎的刀锋舞者小姐也只能迷惑的眨眨眼，然后询问亚索现在自己该做什么。
　　“很简单，在我的朋友回来之前——我们先要去给义勇军放放气，顺便教训一下那些不老实的投机者。”

【0066】 红枫之舞
　　这个世界上有英雄，他们笃定着“能力越大，责任越大”，以兼济天下之心，行人不能行之事。
　　这个世界上有凡人，他们兢兢业业、老老实实的做好自己，完成自己的工作，追求自己的幸福。
　　在亚索看来，英雄固然可敬，凡人也一样可爱。
　　但……除了这二者之外，还有一种人，他们心比天高，但却眼高手低，对自己的能力丝毫没有哔数，还自以为天下第一。
　　尚赞的僧侣们就是这种人。
　　实际上，在诺克萨斯人入侵、亚索开始努力构建一个统一的战线时，投机者到处都有——包括均衡教派那边，甚至都有些人明里暗里的为义勇军提供帮助。
　　对于这些人，无论他们的目的是什么，亚索总归是心存感激的——虽然他隐约觉得苦说大师在放纵对麾下弟子的约束，似乎在酝酿着什么计划，但论迹不论心，亚索还是很愿意和均衡教派的人合作的。
　　但可惜，尚赞的这些白痴僧侣却完全不一样。
　　你们可以加入义勇军，也可以做鼓舞士气的吉祥物，但你们不能为了自己的那份野心，将尚赞义勇军推向一个危险的位置！
　　菜不是问题，问题是明知道自己菜，还特么偏要上去秀，然后送人头！
　　别看亚索面对着艾瑞莉娅一副“我都计划好了”的样子，但在心里他真的是慌的一匹——他和李青也就是认识、聊过天，这位未来的盲仔能不能掌握神龙之灵的力量，他真的没有十成十的把握……
　　如果早一步得知杜廓尔要对希拉娜修道院动手，亚索早就调人支援了，就是因为那一群猪队友，他才不得不孤身前来，冒着自己也被烧瞎的危险，选择以神龙之灵的力量作为对抗诺克萨斯的底牌！
　　没错，亚索已经想好了，实在不行自己就承受神龙之灵的力量，大不了以后每次拔刀之前不喊哈撒给，喊有基佬开我裤链呗。
　　好吧，开个玩笑，不到万不得已，亚索是不会去主动承受神龙之灵的力量的，虽然他有把握保住自己的命，但后果毕竟不可预期。
　　还是等李青回来吧。
　　至于怎么教训猪队友、给尚赞义勇军放放气……
　　这倒是简单，一个字，打！
　　打听这里谁最有名，然后登门打脸——两天之内，以上过程亚索重复了二十次。
　　按理说以亚索这身份，当面打脸这种跌份的事情是不应该做的——但亚索本人对权力实在缺乏追求，至少目前来说，他对艾欧尼亚领袖什么的完全没有想法，我跌份就跌份，而且还拉着你一起。
　　看看是欺负小朋友的我丢人，还是被揍的鼻青脸肿、不能见人的“武僧”丢人。
　　最开始的时候，尚赞人群情激愤，只是碍于亚索的身份不好发作，但随着挨揍的武僧越来越多，义勇军们也逐渐意识到，这些名头一个比一个响亮的家伙……似乎也就那么回事？
　　武僧们的声望开始锐减——他们本身也没啥能力，就是一张嘴皮子比较利索，而且精通商业互吹，说到真正的战斗力，他们真的乏善可陈。
　　至于说“指挥得当”之类的……拜托，谁不知道，尚赞义勇军全靠着艾瑞莉娅一个人指挥，她说冲，大家就冲，她说撤，大家就撤。
　　一旦武僧们被撕掉了外衣，那就是一群臭弟弟——暴力并非一直好用，但越是扁平的、结构简单的组织中暴力就越好用。
　　亚索舍去了自己的脸，顺便也打肿了武僧们的脸，让这些自命为武僧的家伙失去了威望的同时，也严重打击了尚赞义勇军的战斗热情。
　　这种恶劣的虐菜行为甚至让不少人心里出现了“把粪叉给我，我要回家”的念头。
　　而到这时候，就轮到艾瑞莉娅出场了——她用自己特有的亲和力安抚了不安的义勇军，毕竟亚索现在可是整个艾欧尼亚最有名的那个，打不过他并不丢人不是？
　　就这样，在两个人红白脸的默契演绎下，尚赞义勇军的士气终于回到了一个相对正常的水平。
　　……………………
　　安静的躺在艾瑞莉娅小院子的枫树下，亚索真是心累。
　　本以为这次胖揍武僧们的行动能够稍微的发泄一下自己的怒火，但在系统界面，【二十四桥明月夜】的任务进度依旧是0%……
　　李青还要几天才能到达尚赞，杜廓尔的军队也没有集结完毕——作为后发的一方，亚索现在反而闲下来了。
　　没什么事情的亚索干脆就在这个小院子里默默练习尺八，万一刷出来一个特殊任务，再来一个BGM模块呢？
　　日近黄昏，晚霞一片。
　　在气候相对寒冷的尚赞，虽然已经是绽春时节，但院子里的枫叶却依旧一片通红——晚霞和枫叶交织在了一起，当艾瑞莉娅回来的时候，她仿佛看见亚索正倚着漫天红霞。
　　亚索的尺八技巧只能说是初窥门径，一首《绽春之海》吹得磕磕绊绊，但在他身边的无牙仔却非常给面子地慢慢甩动着尾巴，大眼睛完全眯了起来，完全一副乐在其中的模样。
　　不好打破这份景象，艾瑞莉娅就在院门外，静静的等待着亚索吹完这一曲。
　　一曲终了，亚索这才注意到了回来的艾瑞莉娅。
　　“大家情绪都还好吧。”有些尴尬的放下尺八，“我这……还不太熟练。”
　　“我听说过亚索先生是一个了不起的唢呐大师。”艾瑞莉娅难得看见亚索这副模样，笑得眯起了眼睛，“没想到现在你开始练习尺八了。”
　　“一点个人的爱好而已。”亚索总不好说尺八比较容易装哔，干脆把锅甩给了自己家师傅，“素马长老最擅长尺八，这也是一份传承吧。”
　　“《绽春之海》，对吧？”艾瑞莉娅双眼澄澈，似乎看出了亚索的托词，“再来一遍吧，我来伴舞。”
　　不等亚索回应，艾瑞莉娅就已经解下了腰间红绸，麻利的系在手腕上，微笑着摆出了绸舞的起手式。
　　眼见着艾瑞莉娅满脸的期待，亚索微笑着摇了摇头，终于还是拿起了尺八。
　　通红的晚霞之下，小小的庭院里也是一片通红——在古朴苍凉的尺八声中，红着面庞的少女挥动着腕上的红绸。
　　严冬虽去花不知，
　　绽春未至灵柳迟。
　　红枫得映红霞面，
　　少女情怀总是诗。

【0067】 履约
　　在亚索断断续续的尺八声中，李青来到了坎塔。
　　这个高大而严肃的男人平时一般都不喜欢说话，走在人流如织的坎塔，虽然跟在他后面的乌迪尔非常好奇的问东问西，但李青却很少回答——虽然这有些不礼貌，但了解他过去的乌迪尔却很能理解这种沉默。
　　乌迪尔知道，李青现在还处于自我放逐中。
　　在等待风雪结束的时候，李青和乌迪尔讲述过自己的过往。
　　就像是狂怒的兽灵有时候会让乌迪尔陷入狂暴一样，天生被神龙选中的李青也受到了神龙之灵极大的影响——这种影响一度让身为朔极弟子的李青无比骄傲。
　　然而，察觉到了李青的骄傲，朔极僧侣们的选择是让他沉下心来，在拳脚训练和杂役工作中磨去这份骄傲。
　　但是……哪个少年会愿意在同辈们精进的时候擦地板呢？
　　教育方法不得当的朔极僧侣们没有想到，厌倦了杂役李青偷偷潜入了朔极的隐秘书库，在古老的文字中找到了关于召唤精神领域的方法。
　　掌握了新技能的李青在一节武术课上耀武扬威，毫无顾忌地展现了神龙之怒。
　　和素马长老这种“能文能武”的人不同，李青的导师虽然满腹经纶，但手上功夫有限——他在察觉到事情不对、前来阻止李青的时候，没有意识到双方巨大的差距。
　　猝不及防下，导师被李青一脚重伤，彻底瘫痪，下半生只能在轮椅上渡过。
　　就这样，悔恨交加的李青被逐出了朔极，踏上了自己的赎罪之路——他开始尽自己所能去帮助别人，希望能够以此来赎清罪孽，而他帮助的第一个人，就是亚索。
　　……………………
　　那是三年前的时候，接到了示警任务的亚索第一时间来到了拉林——那时候的无牙仔还没学会看地图，以至于想要去朔极或者长存或者希拉娜碰碰运气的亚索尴尬的迷失在了拉林的群山之中。
　　没有选择走大路下山的李青遇见了不知道自己身在何方的亚索，下定决心助人赎罪的李青第一时间答应了亚索，带他来到了朔极。
　　因为刚刚出了李青这档事，即使亚索有来自疾风剑派的介绍信，他也只能勉强问询神龙之灵，甚至连一炷香的时间都没有待上，他就被客客气气的请出了大殿。
　　至于示警……
　　这个节骨眼上，僧侣们可没谁会去在意一个耸人听闻的消息。
　　尴尬的李青意识到了这件事也和自己有关——就在他向亚索抱歉的时候，亚索却摆了摆手。
　　“这不是你的错——也许仅仅依靠着疾风剑派的权威，还不足以让别人相信诺克萨斯的威胁……如果你真的介意，不妨我们约定一下啊吧。”
　　“约定？”李青显然不是很懂亚索的意思，“约定什么？”
　　“你相信我刚刚说的吗？”亚索看着李青，“关于诺克萨斯人的威胁。”
　　李青本来想否认，但考虑到自己的经历，他最终选择了沉默。
　　“那这样吧。”亚索稍微组织了一下语言，“如果诺克萨斯人入侵艾欧尼亚，你就过来帮我，打跑他们。”
　　这虚无缥缈的前提让李青摸不着头脑，但看着满怀期待的亚索，他最终只能点头答应——于是，两个人击掌为誓，定下了一份约定。
　　下山之后，亚索试着拜访了长存之殿，再次碰了个钉子——上一位天启者刚刚离世，僧侣们正在忙于寻找新的天启者，他们可没空去搭理一个疾风剑派的小子。
　　也正是在这连续两次碰了钉子之后，亚索放弃了空口白牙的说服，选择寻找诺克萨斯人入侵的证据。
　　而另一边，李青则是一路向西，最终远渡重洋，踏上了冰封的弗雷尔卓德，并且结识了和自己有着相似命运的乌迪尔。
　　就这样，亚索和李青两个人的命运轨迹就仿佛是两条相交的直线一样，在匆匆留下一个交点之后，迅速的分道扬镳——直到诺克萨斯人的到来。
　　在弗雷尔卓德修行的李青在听说了诺克萨斯的入侵后，第一时间选择了归来，而乌迪尔也接受了他的邀请，一起动身，前往艾欧尼亚。
　　只不过因为走得匆忙，他们没有找到一艘可以渡过守望之海的船，虽然李青很着急，但也只能等到凛冬来临、守望之海出现了厚厚的冰盖之后，才绕路大冰川，从弗雷尔卓德回到了艾欧尼亚。
　　打算履行自己约定的李青到达了艾欧尼亚之后，在普玻给亚索写了一封信，询问自己要去哪里——当信送到亚索手里的时候，他刚刚逮住了塔玛拉和德莱文。
　　当时为了以防万一，亚索拜托无牙仔去了一趟普玻给李青回信，要他先去现在尚赞义勇军的驻地，而自己则是跟随着大部队一起回到了普雷希典。
　　因为速度的差距，当亚索抵达了坎塔三天之后，李青和乌迪尔才匆匆赶到。
　　……………………
　　自从被艾瑞莉娅听到了自己的练习之后，亚索就学会了吹尺八的时候看着大门外——至少现在，他还不打算让人欣赏自己的尺八。
　　于是，在看见了李青和乌迪尔的身影之后，他明智了结束了练习，迅速起身，三步并作两步走，来到了李青的面前。
　　犹如排练了千百遍一样，亚索伸出了双手，一只握住李青的右手，另一只搭在上面，开始大幅度摇晃了起来，一边握手一边频频点头。
　　在李青的身后，见到这一幕的乌迪尔不由得目瞪口呆。
　　这就是艾欧尼亚的礼节吗？
　　这就是艾欧尼亚的圣贤吗？
　　为什么和想象之中不一样？
　　无比夸张的表演让李青在尴尬的同时也稍微松了口气——在他的印象里，亚索就是个憨憨，但回到了艾欧尼亚之后，他所听说的亚索却仿佛已经是一代圣贤了，这多少让他有些不自在。
　　不过……现在看来，憨憨依旧是憨憨——和憨憨相处总比和圣贤相处轻松很多。
　　不留痕迹的将手抽了回来，李青终于正色开口。
　　“我回来履约了。”
　　亚索也缩回了双手，在背后无牙仔的白羽上蹭了蹭，结束了自己的玩笑。
　　“你回来的正好。”

【0068】 双重激将法
　　李青没想到，诺克萨斯人会选择对希拉娜修道院动手——在从亚索的嘴里得到了这个消息之后，他整个人都惊呆了。
　　“他们怎么敢如此亵渎？”
　　“诺克萨斯人就是如此。”亚索摇了摇头，语气也有些无奈，“这就是我需要帮助的原因——尚赞的义勇军不足以对抗诺克萨斯的大军，我们需要你的帮助，也需要神龙之灵的帮助。”
　　神龙之灵？
　　说到神龙之灵，李青终于稍微冷静下来了一些，狂暴的神龙之力给他留下了太深的印象，不到万不得已，他是不会使用这种力量的。
　　“你不打算使用神龙之力？”亚索看着沉默不语的李青，挑了挑自己的眉头，“就凭着肉体凡胎去对抗诺克萨斯人？”
　　“我还不能驾驭这份力量。”李青点了点头，肯定了亚索的说法，“我甚至不知道，我会伤害敌人还是伤害友军，所以我不打算使用这份力量。”
　　对于李青的顾及，亚索倒是早有预料——他当初可是亲眼看见了李青失魂落魄的模样，现在对方虽然看起来已经好了不少，但怎么想都不会将那份可怕的力量等闲视之。
　　所以，亚索干脆的搬出了自己早就准备好的说辞。
　　“但我们别无选择——除非坐视希拉娜修道院、朔极乃至整个拉林都毁在战火之中，否则你就必须使用神龙之力。”
　　“我不能。”李青固执的摇了摇头，“我会奋战到底，但不会使用神龙之力。”
　　也许让李青奋战到底，事不可为的情况下，他会使用那种力量——但那意味着情况已经差到不用不行，亚索需要的是在正确的时候使用这份力量，而不是残血放大——所以，他必须说服李青，按照自己的计划使用这份力量。
　　“那就我来。”亚索昂起了头，说出了让李青意想不到的话，“我也曾问讯神龙——如果你坚持不愿意使用神龙之力，我就只能靠我自己了。”
　　“这不可能！”李青终于不复平静，“神龙之力非比寻常，不是随便谁都能使用的！”
　　“我可不是‘随便谁’。”亚索摊了摊手，摆出一副你也太孤陋寡闻了的样子，“问讯过神龙的人都会沾染神龙气息，而我沾染的比较多，如果你不答应，我恐怕就要再次拜访朔极，我相信僧侣们会愿意让我多在神龙大殿里待一会的。”
　　“你——”
　　李青完全没有想到，亚索居然会说出这样的话！
　　“怎么，很意外？”亚索撇了撇嘴，丝毫不在意李青脸上难以遏制的愤怒，“或者说，你认为只要你不使用神龙之力，那这股难以驾驭的力量就不会有人使用？”
　　“……”
　　“沉默不语也没用的。”面对着一言不发的李青，亚索继续出言刺激，“就算我不用这份力量，诺克萨斯人也会甘于放弃吗？只要拿下了拉林，诺克萨斯有大把大把为了力量而不顾性命的战士，他们会排着队进入神龙大殿，寻找任何可能沾染神龙之灵气息的办法，到时候……”
　　“你在试图激怒我。”就在亚索还打算继续说下去的时候，李青忽然开口打断了他的话，“说实话，这种激将法挺高明的，但我依旧不会滥用神龙之灵的力量，我很清楚，那份力量的代价——如果诺克萨斯人妄图沾染，那在获得力量之前，他们会先被神龙吞噬。”
　　“……”
　　这下轮到亚索发愣了。
　　李青的反应有点快的啊——自己精心准备的激将法才说了三句就被拆穿了？
　　还好，自己还有预备方案！
　　“你可以认为这是激将法。”拿出了第二套方案的亚索依旧从容，“要不要我展示一下，我掌握的神龙之力？”
　　笃定了亚索就是在激自己答应的李青微微点头，拉住了似乎有话说的乌迪尔，向后撤了一步：
　　“请。”
　　面带微笑，亚索深吸了一口气，然后拔出了腰间的长剑——“竜神の剣を食らえ！”
　　这一次，出现在剑上的不是御风剑术标志性的青芒，而是红色的、仿佛正在燃烧的火焰——随着亚索挽了一个剑花，这火焰在空中化为一道龙影，盘旋在了亚索的长剑之上！
　　龙吟之声冲天而起，这熟悉的感觉让李青的身躯都忍不住战栗了起来——没错，这就是神龙之灵的气息，这就是神龙之力！
　　怎么可能？
　　在李青的错愕之中，亚索已经还剑入鞘了，趁着没人注意，他将自己刚刚握剑的手背在了身后，悄悄的摩擦着无牙仔凉凉的鼻尖。
　　只是简简单单的拔剑，亚索的手就已经灼伤了——如果不是他及时收剑，恐怕一会他的右手就会褪层皮。
　　在感受神龙气息、掌握神龙之力这一点上，亚索可没有撒谎，他的的确确在问讯神龙的时候沾染了神龙气息。
　　至于神龙之力……这个倒不是正版。
　　之前帮助洛特兰部落摆脱了诺克萨斯人的骚扰之后，亚索完成了一个附加任务，得到了一份【万灵之种】。
　　按照任务的描述，万灵之种是艾欧尼亚万灵本源的种子，能够极大的提高亚索与万灵的亲和度。
　　说起来倒是很厉害，但实际上，万灵之种只是加强了一些亚索对于疾风之灵的利用、对灵界的感知而已。
　　毕竟种子只是种子。
　　至于刚刚李青感知到的神龙之灵……其实那是披着神龙气息的疾风之灵。
　　不过气息一闪即逝，再加上一句很像是那么回事的台词，亚索还是成功唬住了李青。
　　李青陷入了纠结。
　　本来他是笃定了除了自己没人能掌握神龙之力的，但现在亚索的表现让他产生了动摇，甚至他都没有意识到，亚索能够使用神龙之力，也并不代表着诺克萨斯人也行。
　　难道……真的问讯了神龙之灵，就会有所响应？！
　　察觉到了李青脸上的犹豫，亚索心下嘿嘿一笑，面上却更加坚决。
　　“神龙之力狂野无匹，每次使用双眼就隐隐作痛，但这种情况下，如果你不愿意出手，我也没得选。”
　　听亚索这么说，李青终于叹了口气。
　　神龙之力伤眼睛，这应该是只有他知道的事情——但现在亚索一语道破，事情已经很明了了。
　　算了算了。
　　“说吧，亚索。”李青不再犹豫，“你到底要我做什么？”

【0069】 登陆！
　　站在诺克萨斯守望之海舰队旗舰·利维坦号的甲板上，杜廓尔迎着海风，一面单手掌舵，一面呼喝水手。
　　这位海军上将如当年第一次参加海军、登上甲板的时候一样踌躇满志。
　　实际上，杜廓尔已经快要忘记自己上次如此兴奋是什么时候了——作为诺克萨斯军事体系之中的三等人，诺克萨斯海军的地位不如施法者部队，也不如野战军部队，虽然他们的存在很有必要，但却很少是战略重心，所以杜廓尔也少有意气风发之时。
　　没办法，之前就算在某一次行动中海军独挑大梁，那也不是杜廓尔所在的守望之海舰队——诺克萨斯南扩蚕食恕瑞玛的时候，扮演了重要角色的是另一支海军，征服之海舰队。
　　但现在，情况不同了。
　　在战争石匠的帮助下，杜廓尔一面与尚赞本地的义勇军周旋，一面制定了一份庞大的计划——现在，计划已经完全，舰队也已经出发，猎猎海风的吹拂下，杜廓尔雄姿英发！
　　当厄加特损兵折将、斯维因泥足深陷的时候，一个新的机会出现了，而杜廓尔抓住了这个机会。
　　如果海军能够在尚赞-拉林战区打开一个缺口，撕破艾欧尼亚人的防御，那将意味着杜廓尔在军中话语权的极大提高——而话语权的提高也意味着影响力的增加，这样下去，诺克萨斯海军将不再只扮演运输大队和保安大队的角色，而是成为诺克萨斯军中一份不可忽视的力量！
　　届时海军的影响力将从海洋扩张到海岸，杜廓尔自己也会从上将变成元帅！
　　抱着这样的心思，杜廓尔动用了自己所有的人脉，他调集了大量的资源，甚至自掏腰包，雇佣了一批佣兵，一起参与到了这次针对希拉娜修道院的攻击之中。
　　亚索的猜测没错，虽然这次的指挥是杜廓尔，但行动方案却是最高参谋部通过的，而且有大量部门的协调配合，是一次完整的围点打援。
　　除非尚赞义勇军坐视拉林陷落、希拉娜修道院被毁灭，否则他们一旦出手，就必然面对来自杜廓尔的十面埋伏！
　　“上将阁下！”就在杜廓尔意气风发的时候，利维坦号的大副拿着一封信匆匆来到了甲板上，“有战争石匠那边的消息。”
　　“哦？”杜廓尔伸手扶了扶帽檐，语气颇为轻松，“那群海鹞子终于寄信过来了？这次的信封应该是防水的吧？”
　　面对着自家船长的抱怨，大副没法接茬，只能默默递上信封。
　　而杜廓尔则是将掌舵位置交给了大副，自己在接过了信笺之后，一面摘下手套，一面快步回到了船长室。
　　从上锁的抽屉里拿出了密码本，杜廓尔按照密语仔细阅读了这封信。
　　信上的内容很简单，一共有两件事：第一件是希拉娜行动的准备已经完成，在舰队登陆拉林之后，会有专门的战争石匠和海军接头；另一件事则是战争石匠确认了信息，普雷希典方向的艾欧尼亚人已经得到了消息。
　　看起来是一个好消息和一个坏消息，但在杜廓尔眼里，这分明就是两个好消息。
　　自己好不容易布下了一局大棋，如果只收拾了尚赞义勇军，那多不够本啊！
　　在内心深处，杜廓尔非常渴望对方源源不断的添油，到时候凭借着时间差，拉林将会成为碾碎艾欧尼亚抵抗军的绞肉机，而自己则是会傲立在赫赫功勋之上。
　　说不定……还能成为新一任的诺克萨斯之手呢！
　　面带微笑，杜廓尔将这封信点燃，然后丢进了火盆之中，静静地看着信笺烧成灰烬。
　　就在这时，瞭望手的声音从桅杆顶的瞭望塔上传来。
　　“前方出现鸟群！”
　　杜廓尔脸上的笑容更盛了——鸟群的出现就意味着陆地的接近，而接近陆地则意味着这趟绕拉林岛一周的航行终于到了结束的时候。
　　披上了代表着上将身份的大氅，杜廓尔大步回到了甲板上。
　　“打旗语，降主帆，下主锚，小艇入水，测量组检测水文环境，全体都有，准备登陆！”
　　……………………
　　第二天，按照战争石匠的信息，杜廓尔在率领大军完成登陆之后，终于确认了自己所在的位置。
　　答禄湾。
　　“真是个奇怪的名字。”杜廓尔瞥了一眼地图上和诺克萨斯语全然不同的艾欧尼亚语字符，然后看向了自己的大副，“按照战争石匠的消息，这里到希拉娜还要多久？”
　　“山路崎岖。”大副打开了自己的工作笔记，谨慎的开口说道，“为了防备有艾欧尼亚人捣乱，我们可能要花费半个月的时间，才能到达希拉娜。”
　　“半个月？太慢了，按照计划，在不脱节的情况下，我们只有十天的时间！”这个答复显然不能让杜廓尔满意，海军上将略微思考片刻，提出了一个新的办法，“叫那些佣兵先行，诺克萨斯授予他们私掠权，让那些苍蝇为我们趟平道路！”
　　大副闻言点头——他显然理解了杜廓尔的意思，佣兵嘛，就是拿来做炮灰的，要不是艾欧尼亚环境特殊，诺克萨斯跨海行动压力大，军方怎么会容忍一群烂人胡作非为？
　　要知道，诺克萨斯的法律也是很严苛的，就佣兵这种货色，在诺克萨斯也是要被丢去苦役的！
　　也正是因为这份鄙视，在用起这些炮灰，杜廓尔心里从来都没有一丝一毫的负担！
　　就这样，得到了私掠权的佣兵在拉林一窝蜂的摊开，他们偷鸡摸狗、杀人放火，无恶不作，很快就和赶来支援的尚赞义勇军打了起来。
　　在诺克萨斯人正规军不提供帮助的情况下，这些缺乏组织的佣兵团灭的速度极快——但就如杜廓尔所想的那样，他们的确为诺克萨斯接下来的行动提供了巨大的帮助。
　　通过佣兵们的吸引，诺克萨斯人很快就摸清了尚赞义勇军的布防思路，而且还确认了他们的领袖，那个叫艾瑞莉娅的丫头所在的位置——以此为依据，杜廓尔重新规划了路线，并且完善了后续的包抄计划。
　　随后，就在诺克萨斯海军登陆拉林、按照最新计划挺近希拉娜修道院的时候，杜廓尔心心念的援军也按时来到了拉林。
　　这支队伍没有身披重甲，也没有携带利器，但当他们乘坐的船只靠岸之时，所有诺克萨斯士兵的心里都充满了信心。
　　没错，这是一个法师团。
　　杜廓尔为尚赞义勇军准备了一份特殊的礼物——【奥法之拳】战斗法师团。

【0070】 战前会议
　　在诺克萨斯军中，如果说海军是老工具人，那么战斗法师团就是毫无疑问的上等马——他们是诺克萨斯的尖端战力，遇事不决找法爷已经成为了诺克萨斯军方的常规操作。
　　举个例子，在入侵艾欧尼亚初期的时候，诺克萨斯人打破艾欧尼亚天然屏障所依靠的就是一个战斗法师团，虽然作为代价，那支战斗法师团也遭到了灵界力量的反噬，但不可否认的是，没有战斗法师团，就没有如今诺克萨斯的三线齐发。
　　因为战斗法师团太过金贵的原因，在这次艾欧尼亚战争中，实际上投入战斗的也只有两支战斗法师团——第一支撕破了崴里的防御，被灵界之力反噬后原地修整；第二支被纳沃利方面主力斯维因握在手里，等待着出现在一个恰当的时间里，完成关键性的致命一击。
　　而这一次，出现在拉林的战斗法师团则是从诺克萨斯本土赶来的第三支战斗法师团队伍，称号为【奥法之拳】。
　　和杜廓尔一样，奥法之拳战斗法师团的参战也带有强烈的政治需求——这是一支命运多舛的战斗法师团，曾经遭遇过正义巨像的重拳，也曾经被冰裔巫师吊打，甚至在探索恕瑞玛的时候，刚刚完成重建的奥法之拳还特么遇见了少见的、连通了墓室的地疝，死了三分之一的人才关闭了那个可怕的通道……
　　虽然每一次被吊打都不是因为奥法之拳自己的原因，但这一系列“辉煌”的历史摆出来，就足够让人清晰的理解为什么这支战斗法师团愿意接受杜廓尔的邀请，参与到战争之中来——有着“干啥啥不行，倒霉第一名”的特殊体质，他们太需要为自己正名了。
　　奥法之拳现任团长的名字叫托沃尔，这个平民出身、依靠着自己天赋和努力走到这一步的大魔导师在政治方面和杜廓尔有着类似的需求，他也希望能够通过一场战斗的胜利来扩张自己的影响，所以才会在暗地里和海军上将有所联合，然后主动提出支援艾欧尼亚战场。
　　现在，当杜廓尔驱赶着佣兵们进入了希拉娜修道院所在的山脉之后，托沃尔也带着自己麾下的法师团，在一批近卫军的保护下，来到了拉林。
　　佣兵们的鲜血清扫了诺克萨斯人前进的障碍，尚赞义勇军似乎花了太多的力量去收拾那些四处破坏的佣兵，以至于诺克萨斯人随后掩杀的时候，他们只能匆匆撤退，一起向希拉娜修道院撤离——似乎他们打算依靠着希拉娜修道院的地形，和诺克萨斯人来一场决战。
　　这正是杜廓尔想要的。
　　在海军上将的眼里，这些狡猾的尚赞义勇军就像是讨人厌的地鼠，总是会随时随地出现在任何地方——之前他也不是没有尝试过布下陷阱，但整个尚赞并没有什么义勇军必须固守的据点，只要诺克萨斯大军压境，就算是坎塔这个临时指挥部义勇军都可以说扔就扔！
　　不过现在……
　　呵呵，你们那愚蠢的信仰和坚持将引领你们走向毁灭！
　　……………………
　　如杜廓尔所期待的那样，在九天之后，登陆的海军部队和后续抵达的奥法之拳战斗法师团终于在希拉娜修道院山脚下完成了会师。
　　杜廓尔和托沃尔见面，两个充满了野心的人哈哈大笑，都产生了一种“我打破了宿命”的感觉。
　　“托沃尔大师，好久不见。”大笑之余，杜廓尔率先开口，“万分荣幸，能够得到奥法之拳的帮助。”
　　“这正是我所应该做的。”托沃尔则是摘下了自己的兜帽，同样面带微笑，“奥法之拳需要一个重拳出击的机会，感谢上将阁下，为我们找到了这样一个机会。”
　　简单的寒暄之后，两个人一起进入了临时的指挥部，坐在了铺着地图的长桌前。
　　随后，海军各舰的船长和战斗法师团各小队的队长也鱼贯而入，按次序落座——所有人都就位之后，杜廓尔的大副站起身来，开始阐述起了作战计划。
　　“按照我们之前的探索，结合着战争石匠的消息。”大副侃侃而谈，“艾欧尼亚人已经基本干掉了我们的诱饵，正龟缩在山顶，打算和我们来一场大决战。”
　　与会众人的脸上都出现了喜色——但没有人说话，都在等待着大副说下去。
　　“他们不知道奥法之拳的到来，在战争石匠的掩护下，这些艾欧尼亚的乡巴佬以为他们只需要面对一群离开了船只的海军，甚至他们还自作聪明的派出了一支战斗力不错的队伍，趁着我们离开的时候去了答禄湾，想要抢走我们的船。”
　　听到这，不少海军船长们的脸上已经出现了笑容。
　　“那些乡巴佬以为诺克萨斯的战舰是他们乡下的舢板吗？”
　　“他们不会真的以为自己能够在海上战胜正规海军吧？不会吧不会吧？”
　　“真可惜我们还要在希拉娜这边先看着他们被奥法之拳的法术轰个稀烂，否则在答禄湾，我们就能见到那些乡巴佬划着小船、艰难的来到舰队抛锚的地方，然后被大炮轰上天的样子了！”
　　显然，诺克萨斯人的兴致很不错，他们甚至开始私下里窃窃私语，俨然一副胜券在握的模样。
　　这种情况让杜廓尔稍微有些不满，他轻轻的咳嗽了两声，让会议室的议论迅速消失——与此同时，大副则是继续阐述起了作战计划。
　　“船上的工匠们已经开始就地伐木、打造工程器材，而来自祖安的炼金炸弹也已经准备就绪，战争石匠提供的黑铁铠甲明天即将抵达，考虑到法师团队需要冥想，我们将会在后天的清晨，对希拉娜修道院发动总攻。”
　　“届时，投石机会将炼金炸弹投入那座庙宇之中，逼迫他们主动出来和我们交战，而一旦艾欧尼亚人离开了庙宇墙壁的庇护，身披重甲的水手精锐将会直接拖住他们——届时，奥法之拳将会主宰战场。”
　　“主要战斗部队分批次……”
　　“战斗序列……”
　　“……”
　　会议持续了很久，当所有计划都确认完毕之后，杜廓尔终于站起身来。
　　“诸位！”海军上将微微扬起了自己的下巴，“建功立业的时候到了！”
　　“让我们携手努力，以敌人之血，祭我大诺克萨斯！”

【0071】 祈灵
　　第三天一早，当诺克萨斯人推着加工好的投石车，来到了希拉娜修道院外围的时候，他们以为自己赢定了。
　　而有意思的是，还没等他们投掷炼金炸弹，艾瑞莉娅就带着尚赞义勇军打开了修道院的大门，列队而出——他们也认为自己赢定了。
　　当诺克萨斯人在制定计划、调集物资的时候，尚赞义勇军也在坎塔完成了集结。
　　当诺克萨斯人找到了奥法之拳法师团的时候，尚赞义勇军也派信使找来了亚索。
　　当诺克萨斯人绕一大圈在答禄湾登陆的时候，尚赞义勇军也到了希拉娜修道院。
　　当诺克萨斯人派遣佣兵作为炮灰开路的时候，尚赞义勇军也顺势灭了这些混蛋。
　　以上内容诺克萨斯人也心知肚明，甚至杜廓尔本人更是乐见其成——他的目标本来就是尚赞义勇军，如果对方真的不做任何反应，他反倒尴尬。
　　但接下来的事情，杜廓尔就不知道了。
　　当奥法之拳抵达的时候，云端上的亚索用海克斯望远镜（雷文手里借来的）看的一清二楚。
　　当诺克萨斯人原地伐木制造攻城器械的时候，云端上的亚索用海克斯望远镜看得一清二楚。
　　当诺克萨斯人搬运炼金炸弹准备轰炸的时候，云端上的亚索用海克斯望远镜看得一清二楚。
　　在杜廓尔的眼里，尚赞义勇军大概率不知道自己的计划，小概率就算猜到了自己打算围点打援，也只能乖乖入瓮——这个计划本身就是个阳谋，除非艾瑞莉娅坐视希拉娜修道院完蛋。
　　但他并不知道，在此时拉林的灵界，一阵狂暴的力量正在迅速聚集。
　　……………………
　　在希拉娜修道院的大殿，李青正静静地坐在地上，努力的沟通着那份从小就伴随着他的力量。
　　作为一个天生就被神龙之灵选中的人，李青能够借助神龙的视角去窥探灵界——就像是借助疾风之灵的亚索一样。
　　不慎伤害了自己导师之后，李青主动封印了自己的这项能力，他将更多的精力花在了拳脚训练和打坐冥想上，希望能够让自己恢复平静，不再妄动欲念。
　　然而，当亚索向他“证明”自己也能使用神龙之力，并表示你不用，我就用的时候，李青不得已只能直面这份曾经让他自豪，也曾经让他痛苦的力量。
　　在得知了亚索的计划之后，他久经思考，最终还是点头答应了下来。
　　现在，诺克萨斯人来了。
　　尚赞义勇军已经全员出动，甚至乌迪尔都带着万灵的狂怒加入到了尚赞义勇军的队列之中——终于到了李青履行自己承诺的时候了。
　　闭上了眼睛，李青再一次借助神龙的力量，“看”到了熟悉而陌生的灵界景象。
　　此时的灵界早就和他曾经所见全然不同，五彩斑斓变成了一片死寂，灵柳依依变成荆棘丛生。
　　李青越看越是心惊。
　　他从来没有想过，现界的战争会影响灵界的平衡！
　　察觉到了这一点之后，他最后的一点不快也消失了——亚索是对的，这场战争必须快速终结，否则艾欧尼亚会遭到不可逆转的破坏！
　　平心静气，五心朝天。
　　时隔三年，李青又一次念诵起了自己在朔极看到的那一段引动神龙之力的禁忌咒文。
　　“神龙于世，绛气冥冥。”
　　“行伴霞瑞，吟随四风。”
　　“长临朔极，东海咸平。”
　　“分晓两界，庇安护宁。”
　　“昭威颂势，大光盈盈。”
　　“我名李青，上祈龙灵。”
　　“愿受神火，附龙而行。”
　　“镜台澄澈，不破均衡。”
　　随着这一句句古老的艾欧尼亚语念诵出口，在灵界徘徊的神龙之力终于开始汇聚了起来——在李青的身上，从小就有的刺青颜色迅速的由黑转红，希拉娜修道院的大殿之中，空气的温度开始肉眼可见的升高。
　　随着神龙之力的加身，李青通过神龙之灵的双眼，看到了更多。
　　灵界和现界的隔绝已经打破，井然有序的万灵也难以维持均衡，当诺克萨斯人到来之后，原本就天然代表着愤怒的神龙之灵更是暴躁无比。
　　在没人疏导这份暴躁的情况下，现在的李青突然沟通神龙之灵，那简直就像是主动打开了满水水库的大闸一样，狂暴的力量伴随着狂暴的意志，一齐向着李青席卷而来！
　　水满则溢，灵满亦然。
　　对于追求力量的人来说，这份神龙之力可能是他们的毕生所求——但对于此时此刻的李青而言，这份力量带来更多的应该是痛苦。
　　颤抖着拿出了一个小葫芦，李青将临行时导师偷偷交给自己、但自己以为再也不会使用的粉色药剂一饮而尽。
　　回想着当初导师颓然倒下时眼中的痛苦和惋惜，李青死死的咬住了自己的牙关，闭上了眼睛，一手撑地，艰难起身，拒绝了身边僧侣的搀扶和帮助，跌跌撞撞的离开了大殿。
　　李青终于放开了对神龙之力的抗拒。
　　冰冷的神谕精粹不会让李青的火热的内心有丝毫的冷静，此时能让李青不直接调动这份力量毁掉一切的，只有他自身的克制！
　　外面传来阵阵喊杀之声，李青听到了大刀横斩、长矛破空；听见了残肢断臂，鲜血奔涌，还有经过打磨的粪叉戳在诺克萨斯人的铠甲上，发出了无力的一声“叮”——除此之外，半空之中隐隐还有呼啸的声音传来，这声音似有似无，又好像被疾风所阻碍，消于无形。
　　“你来啦？”
　　李青听出了是亚索的声音——和平时略带玩笑的语调不同，这次亚索的声音之中呼吸格外的沉重，明显是气血不畅、心绪不宁。
　　这一刻，明明李青死死的闭着眼睛，却仿佛清晰的看见了一切。
　　李青轻轻的嗯了一声。
　　“诺克萨斯人比我预期的还要混蛋。”亚索再次拔剑，声音也忽然一远，“他们调集了施法者，以军团为单位的施法者！”
　　施法者？
　　就是像弗雷尔卓德冰霜祭司一样的人吗？
　　一个军团的施法者……那刚刚亚索应该在利用御风剑术，抵御法术的袭击吧？
　　那么，现在就是自己动手的时候了。
　　下一刻，李青睁开了自己的眼睛。

【0072】 酣战
　　艾瑞莉娅冲在义勇军的最前面，尽可能的让自己心无旁骛。
　　不仅是为了专注于战斗，还是为了尽可能不去看身边战友们的人仰马翻。
　　没错，当义勇军放弃了围墙的优势、选择主动寻求接触，以最大程度留下诺克萨斯人的时候，这场战斗就注定了一面倒。
　　面对着装备精良的诺克萨斯人，尚赞义勇军的攻击是如此的孱弱——用于插干草的叉子就算再怎么精心打磨，也很难刺穿厚重的黑铁铠甲，只有少数身强体壮、使用重武器的人，才能给诺克萨斯人带来足够的威胁。
　　作为这些义勇军的领导者，艾瑞莉娅心怀愧疚，但却不能选择固守。
　　神龙之力有其代价，没人能确定李青能不能使用第二次，如果想要让诺克萨斯人付出足够沉重的代价，那义勇军就必须缠住他们，绝不能让他们轻易离开！
　　在全副武装的诺克萨斯人面前，义勇军缠住他们的资本只有自己的一腔热血，一条性命。
　　虽然海军的水手们不是精锐的崔法利军团，但当他们披上重铠之后，一个冲锋也差点凿穿义勇军的阵型——然后，就在诺克萨斯人心中暗喜的时候，更多的义勇军蜂拥而来。
　　艾瑞莉娅不知道此时双方的伤亡比例，也不敢去想那些内容，她此时能做的只有将自己修行的绸舞变成最可怕的死亡之舞，为同袍们尽可能的多牵制诺克萨斯人的注意力！
　　“破距！”
　　“破军！”
　　“破敌！”
　　每击倒一个诺克萨斯人，艾瑞莉娅的声音就大了一分，当诺克萨斯人终于凿穿了义勇军的阵型之后，她也带着最精锐的小队，凿穿了诺克萨斯的左翼。
　　稍作整队，艾瑞莉娅回转身形，向着诺克萨斯人冲锋的方向，衔尾而上——就在这时，一个身披重铠、头上却固执的戴着表明海军舰长身份的头巾礼帽。
　　这个中年男人挥舞着一柄沉重的连枷，似乎打算表演一波擒贼先擒王，然后还没等他将手里的连枷抡起了、报上自己的名号，艾瑞莉娅的刀锋就抹过了他的脖子。
　　在义勇军组织混乱之前，艾瑞莉娅成功的在诺克萨斯人的阵型之中杀了个来回——随着红绸染血的艾瑞莉娅回到希拉娜修道院的大门前，原本有些沮丧的义勇军士气猛然一振！
　　“艾欧尼亚——昂扬不灭！”
　　随着一声娇喝响彻战场，艾瑞莉娅在抹过额上汗水、留下一道殷红的血痕后，再次冲向了诺克萨斯人。
　　……………………
　　杜廓尔在临时搭建的瞭望塔上，举着海克斯望远镜看着战场之中的一举一动。
　　那个艾欧尼亚丫头果然有一手——虽然身为敌人，但杜廓尔还是愿意肯定艾瑞莉娅的能力。
　　无论是领导能力、军事能力还是战斗能力，艾瑞莉娅都值得尊敬。
　　如此有能力的人……应该属于诺克萨斯！
　　这样想着，杜廓尔放下了海克斯望远镜，看向了身边的托沃尔。
　　“大师，这就是我们这次面对的主要敌人了——她就是艾瑞莉娅。”
　　“名不虚传。”托沃尔不需要海克斯望远镜，也看到了艾瑞莉娅在战场上的英姿，闻言之后，这位战斗法师团的团长也忍不住点了点头，“上将阁下，你是对的，我们发现了一个好苗子——法师团会注意的。”
　　眼见托沃尔明白了自己的意思，杜廓尔这边也微微松了口气。
　　按照诺克萨斯的传统，战争是一场不一样的仪式。
　　只需要一场这样的仪式，帝国有能力的人就会脱颖而出，帝国的敌人就能变成家里新来的兄弟姐妹。
　　昨天的敌人，今天就会带着荣誉与使命成为诺克萨斯军人，站在诺克萨斯的旗帜下。
　　把敌人杀成自己的家人，这本来就是诺克萨斯的信条，也是这个国家赖以扩张的源动力之一。
　　在杜廓尔看来，艾瑞莉娅有资格成为自己的小妹妹——虽然他亲自下令处决了艾瑞莉娅的亲人，但他相信，如果能够抓住这个人，并且向她展示诺克萨斯真正的那一面，诺克萨斯将会拥有一位新的女将军。
　　以这位女将军的能力，她在诺克萨斯的地位将远超过那个大头兵出身的剑士长。
　　也许，她能够成为自己的政治盟友也说不定？
　　就在杜廓尔畅想着这一切的时候，奥法之拳终于行动起来了。
　　在事先准备好的法阵之中，法师团有序就坐，在托沃尔的带领下，开始了法术的吟唱——看起来有点像是德玛西亚宏伟巨厅之中的唱诗班，但却远比那个致命的多。
　　本来战斗法师团应该在战斗的最前线，在崔法利部队的掩护下，尽可能精确的释放法术的，但艾欧尼亚的自然环境比较特殊，元素充盈而活跃，在这里施法需要更加集中注意力，为了避免打扰，奥法之拳只能稍微往后稍稍了。
　　随着法术咒语的吟唱，数枚巨型奥术飞弹在半空中凝聚而成——在托沃尔的控制下，这些看起来好像是巨龙蛋一样的、湛蓝色半透明飞弹拖着白色的尾巴，迅速的砸向了义勇军的阵地。
　　能力一般的法师负责凝聚法术，为首的大魔导师负责控制魔法，这就是战斗法师团最典型的攻击方式。
　　下一刻，当奥术飞弹来到了艾欧尼亚人的头顶上时，一道透明的屏障忽然升起，在猎猎狂风中，奥术飞弹止步不前，随即消于无形。
　　见到这一幕的托沃尔有些意外，但也只是有些意外。
　　这位大魔导师很清楚，这份防御应该是来自一个人，而一个人即使再强，也不能对抗一支战斗法师团。
　　“继续。”托沃尔平静的下达了命令，“饱和式法术覆盖。”
　　一枚又一枚巨型奥术飞弹凝聚成形，连珠般砸向了亚索召唤的疾风屏障，虽然每一个都被拦住、消失于无形，但每消失一枚，亚索的脸色就苍白了一分。
　　十几枚飞弹下来，亚索的嗓子已经发甜了。
　　然而，就在他即将撑不住的时候，轻轻的脚步声在背后响起，巨大的压力让他产生了如芒在背的感觉，甚至疾风之灵都暴躁了起来——亚索愣了一下之后，终于松了口气。
　　没有转身，亚索撤去了疾风屏障，问出了一句废话。
　　“你来啦？”

【0073】 大威神龙
　　眼见着疾风屏障终于消失，托沃尔的嘴角露出了胜利的微笑。
　　“继续。”大魔导师丝毫不打算放松，“一鼓作气，击溃艾欧尼亚人的防御——为了诺克萨斯！”
　　然后，就在新的一轮奥术飞弹即将凝结完毕的时候，一双眼睛忽然出现在了托沃尔的面前。
　　嗯？
　　眼睛？
　　还是一双看起来好像是兔子眼睛一样的眼睛？！
　　托沃尔忍不住愣了一下，随即开始怀疑自己是不是出现了嗜法综合症——施法的时候出现幻觉就是其典型症状。
　　然而，这并不是幻觉。
　　就在托沃尔愣神的功夫，这双兔子眼睛的周围出现了鹿角，出现了牛耳，出现了马嘴，出现了人须，出现了驼首，出现了蛇颈，出现了蟒身，出现了鱼鳞，出现了鹰爪——在这片战场的上方，一条神龙终于显出身形。
　　义勇军发出了阵阵欢呼，虽然托沃尔不知道他们在兴奋什么，但还是感觉到了一阵莫名的紧张，他抿了抿嘴唇，摒弃杂念，努力控制着巨型奥术飞弹。
　　继续轰！
　　艾欧尼亚人已经撑不住了，那道屏障已经崩溃，现在是自己的进攻回合！
　　巨型奥术飞弹拖着尾巴继续砸向艾欧尼亚人——然而，就在即将命中的时候，一个身上满是纹身、上半身打赤膊的光头僧侣却毫无征兆的腾空而起，一拳一个，悉数打爆了所有的奥术飞弹。
　　这些威力堪比皮城炸弹的飞弹就这样在半空中变成了一朵朵无害的礼花，在希拉娜修道院外，绽开了一阵微妙的白日焰火。
　　这种情况下，托沃尔再也不能保持从容不迫的风度，更来不及考虑为什么自己会有一种微妙的即视感了，他强迫自己冷静下来，然后要求战斗法师团加大法术输出。
　　“全力输出！”托沃尔扯了扯自己长袍的领口，顺便叫上了副团长，“你也来一起，跟我控制飞弹！”
　　就这样，奥法之拳上方，一枚前所未有的巨大飞弹迅速成型，一正一副两个团长紧张拉满，试图以此先干掉那个徒手灭法术的僧侣！
　　……………………
　　睁开了自己的眼睛，李青看到了更多。
　　有鲜血，有痛苦，有扭曲，有悲哀。
　　无尽的狂怒让他本能的想要挥出拳头，但最后的神志让他保持了克制——他一面维持着自己的神志，一面放开了对神龙之力的控制，于是，当半空中神龙之影出现至极，他也随之而来到了半空之中。
　　就如清晨早起训练时候打沙袋一样，李青轻轻松松击溃了那些奥术飞弹，随后冯虚御风，奔向了法术轰来的方向。
　　行至途中，一枚巨大无匹的奥术飞弹以一个诡异的角度袭来，李青微微皱起了眉头之后，双拳齐出。
　　“轰——”
　　带有爆炸属性的奥术飞弹在空中炸开，见到了这一幕，托沃尔的嘴角再次出现了一丝微笑。
　　别看都是奥术飞弹，但有的结构稳定、利于控制，有的却一触即爆——也许这个僧侣是个强大的家伙，但面对魔法师的时候，仅仅强大可是不够的！
　　要用脑子！
　　下一刻，当爆炸结束，那个僧侣毫发无伤的身形再次出现之后，托沃尔傻了。
　　怎么会这样？
　　那样的爆炸之中，他怎么会毫发无损！
　　不对，不仅是毫发无损——他甚至看起来更加精神了！
　　这？！
　　难道……他身上的纹身是类似于法师杀手纹身一样的抗魔刺青？！
　　另一边的杜廓尔显然也想到了这一点——在他的命令下，海军的所有火枪手都瞄准了半空中的李青，爆豆一般的枪声连成一片。
　　可惜，这些高速铅弹甚至都不能突破那条神龙的虚影，当硝烟散去之后，李青终于举起了自己的拳头。
　　“喝啊——”
　　一拳既出，震惊百里！
　　明明只是一记最普通的直拳，但随着这一拳打出，李青背后的神龙忽然长啸，整个战场上狂风大作，一股难以言喻的压力瞬间出现。
　　空气仿佛被击穿了一样，在李青出拳的前方，巨大的压力之下，地面都陷进去三寸有余。
　　这可不是被炸弹炸出来的弹坑，而是一个拳头形状的、仿佛被压路机反复碾压之后、整块地面向下三寸的凹陷！
　　在这片区域，原本担任着守卫任务的海军船长近卫队已经悉数化为齑粉！
　　还没等诺克萨斯人从惊骇之中反应过来，李青轻巧落地，右手五指张开，狠狠地拍在了地面上——与此同时，神龙也双爪落地，重重一顿。
　　大地震颤，诺克萨斯人忙碌了三天才组装起来的投石车分崩离析，原本万无一失的炼金炸弹更是连环殉爆，将随军工程师全都炸上了天。
　　一拳一掌之后，是一腿——李青腿如闪电，踹在了身边的一个诺克萨斯铁皮罐头上，这个身披重甲的士兵就这样倒飞出去，所过之处所有人被全部击飞，甚至大地都被犁出一道人型沟壑。
　　这支海军哪里见过这个——就在他们完全懵了的时候，艾瑞莉娅抓住了机会。
　　“兄弟姐妹，随我冲啊！”
　　“为了艾欧尼亚！”
　　红绸再次飘扬，破距之刃也再次起舞。
　　一转攻势之下，原本落在下风的尚赞义勇军翻身做主人，开始了接连不断的反冲锋！
　　见到了这一幕的亚索终于松了口气，他啐了一口带血的唾沫之后，再次掏出了唢呐。
　　……………………
　　在《男儿当自强》的乐曲声中，艾瑞莉娅一马当先，杀进了诺克萨斯人之中。
　　诺克萨斯人还想反抗，但在火力全开的李青面前，这种反抗已经没有了任何意义。
　　看着逐渐走向崩溃的战局，被李青攻击带起的气浪掀翻在地的托沃尔在一片混沌之中这才想起来，为什么李青的那一拳给了自己似曾相识的感觉。
　　那是记录在奥法之拳战斗法师团团史之中的灾厄开篇，从那之后，这支曾经威名赫赫的战斗法师团就开始命运多舛，直至沦为二流。
　　那一次是在德玛西亚的边境，一座叫做绿齿峰的山脉上。
　　奥法之拳的狂轰滥炸激活了德玛西亚的正义巨像——活过来的巨像一拳砸碎了半个小山头，也砸没了半个奥法之拳。
　　对于奥法之拳的施法者来说，李青的一拳……
　　就是昨日重现。

【0074】 胜！
　　为了引诱义勇军，守望之海舰队的海军和奥法之拳战斗法师团的施法者一路孤军深入，抱着毕其功于一役的心思，并没有给自己设计任何退路。
　　所谓“未虑胜，先虑败”，虽然道理是这样，但真正能够做到的人却少之又少。
　　至少……杜廓尔这个海军出身的上将还没有考虑到这一步。
　　所以，当李青横扫千军、义勇军在艾瑞莉娅的率领下开始了反冲锋之后，杜廓尔并不能拿出一个套切实有效的应对方案。
　　整队再战？
　　打不过啊！
　　全军撤退？
　　走不掉啊！
　　没错，打磨的干草叉刺不穿黑铁铠甲，蒙了铁皮的斗笠也拦不住锋利的战斧，但如果有人死死不放手，再强壮的战士也很难拖着几具尸体走山路。
　　看到了胜利希望的尚赞义勇军都疯了，李青没有出手之前那可怕的战损比让他们意识到了自己和职业军人之间的差距，但这种差距给他们带来的不是恐惧……而是疯狂！
　　敌人比我强，所以有机会二换一、三换一，我就一定要抓住——也许我们打不过你，但我可以用我的血肉之躯留下你！
　　只要你留下来，留在希拉娜修道院外的这片修罗战场，破距之刃就会切碎你，神龙之灵就会粉碎你。
　　哪怕我也会粉身碎骨！
　　玉碎昆冈，于子偕亡！
　　……………………
　　虽然和杜廓尔希望的一样，这里成为了绞肉场，几乎每一个诺克萨斯士兵的倒下，都意味着三个艾欧尼亚人的死亡。
　　但是和杜廓尔想的不一样，在这片绞肉场之中，率先崩溃的是麾下诺克萨斯士兵，即使他们是装备精良的职业军人。
　　在那些跟随着艾瑞莉娅冲锋的义勇军眼里，前方无限光明——我虽然死了，但胜利必然属于艾欧尼亚。
　　而在杜廓尔麾下的守望之海海军们的眼里，前方一片黑暗——我没有胜算，没有人可以抵挡大威神龙。
　　没有等到杜廓尔咬牙发布撤退的命令，诺克萨斯人先一步后退了，留在这里不会留下功勋，只会葬送性命。
　　有人默默开始后退。
　　这些海军抛弃了杜廓尔花大价钱弄来的黑铁铠甲和精钢长刀，一窝蜂的涌向了下山的道路——海军上将想要叫督战队阻拦，但回首却发现督战队所在的区域已经被神龙之怒夷为平地。
　　杜廓尔的心底终于一片冰冷。
　　海军上将发现，如果再做迟疑，恐怕连走都走不掉了！
　　此时此刻，就算是杜廓尔再怎么不甘心，他也必须承认，是时候撤退了。
　　再逗留下去，整支舰队的有生力量就都会真的永远留下来了……
　　“走！”
　　叫上了大副，带上了近卫军，杜廓尔终于转身离开。
　　而几乎是在他转身的瞬间，高空之上的无牙仔就发现了这一点——于是，下一刻，催人奋进的唢呐声戛然而止，取而代之的是亚索那中气十足的叫喊：“别让杜廓尔跑了！”
　　诺克萨斯人逃跑的脚步更快了。
　　艾欧尼亚人追逐的脚步也更快了。
　　在这狭窄的山路上，一场鏖战终于变成了追亡逐北。
　　接下来，战斗的目标不再是胜利，而是扩大战果，将尽可能多的诺克萨斯人留下，将整支守望之海舰队一网打尽！
　　艾瑞莉娅还在追击，而喊乱了诺克萨斯军心的亚索却叫来了无牙仔，先一步赶往了下一个战场。
　　答禄湾。
　　宜将剩勇追穷寇——那些军舰必须永远的沉在答禄湾！
　　……………………
　　诺克萨斯人不知道，就在他们四散而逃、从各条道路匆忙下山的时候，半空之中那个威风凛凛的僧侣终于失去了力量。
　　李青的视线已经模糊了。
　　当神龙之力充盈满身的时候，他只是双目刺痛。
　　而现在，当神龙之力逐渐消退，身上的纹身由红转黑的时候，他双眼的颜色也由黑转红。
　　慢慢落回了地上，一阵阵眩晕让李青几乎无法站立——比这更严重的是，双眼处火辣辣的感觉让他本能的想要合上眼睛！
　　李青不会闭眼。
　　虽然这里谈不上有多美，但李青却想要永远的将所见的一切永远的铭刻再脑子里。
　　在心里清楚这一闭眼就是永远的李青就这样忍着眩晕，忍着剧痛，死死地盯着希拉娜修道院之外的战场。
　　淋漓的鲜血让这里一片殷红。
　　在李青逐渐模糊的双眼里，这片殷红也逐渐模糊——李青越来越看不清，但这片殷红却越来越清晰。
　　也许，这一抹殷红是战争之中的血流成河，硝烟散去之后残肢断臂。
　　但在不久之后，它将是绽春到来的茶花满山，凛冬之前的红枫漫天。
　　越是用力铭记，却越是模糊不清。
　　当永恒的黑暗终于到来之时，李青只记住了那一抹殷红。
　　缓缓闭上了双眼的李青静静的躺在地上，大口大口的喘息着。
　　喊杀之声已经越来越远，我们赢了。
　　诺克萨斯人应该已经走了吧。
　　亚索的声音也不在这里了。
　　也许我应该稍休息一会。
　　就在李青打算就这么静静地躺一会的时候，他的耳边突然出现了一个熟悉而陌生的声音——神龙之灵第一次开口了。
　　“见我所见。”
　　下一刻，李青的嘴角出现了一丝微笑。
　　虽然依旧双目紧闭，但此刻，他却“看”到了一个完全不一样的世界。
　　那条只会出现在冥想之中的神龙之灵正舒展着身躯，漂浮在自己的上方！
　　李青兴奋的翻身坐起，随神龙的目光极目远眺。
　　虽然脚下之处荆棘丛生，但放眼望去，远处却是一片万紫千红！
　　“李青，你还好吧？”就在这时，担心李青安危的乌迪尔匆匆来到了他的身边，“你的眼睛……”
　　转过头来，李青第一次清晰的看见了乌迪尔肩膀上的五个脑袋，他面带微笑地对着每一颗头颅都点了点头，这才回答了乌迪尔的话。
　　“我很好，前所未有的好。”

【0075】 追亡逐北
　　诺克萨斯人崩了。
　　义勇军用自己的牺牲，终于将这场遭遇战变成了追亡逐北。
　　为了跑得更快，诺克萨斯人逐渐脱掉了沉重的铠甲，丢掉了碍事的武器，一头钻进了密林之中，希望以此躲过艾欧尼亚人的追剿。
　　很可惜，这里是艾欧尼亚，外来者并不熟悉这片土地，四散奔逃只会让情况更加糟糕。
　　如果还能保持队列，也许杜廓尔还有收拢残兵的机会。
　　但现在，随着越来越多的诺克萨斯人逃到了山林之中，海军上将终于彻底死心了。
　　跑吧，离开这里，去答禄湾！
　　只要上了船，离开拉林，就还有希望！
　　亲卫队还在，只要艾瑞莉娅不来，杜廓尔本人的安全还是有保证的——不再考虑自己形象的海军上将摘掉了帽子，脱掉了披风，丢掉了手套，换了一身士兵的衣服，在亲卫队的掩护下，以最快的速度离开了战场。
　　为了避免太过显眼，他们这一行人走小路、翻山涧，没有选择速度更快却更加显眼的地龙蜥，而是徒步下山，沿着最近的路线前往答禄湾。
　　所有人当天晚上都没有休息，死亡的威胁下，他们昼夜兼程——第二天一早，天还蒙蒙亮的时候，杜廓尔就带着最后的亲卫队，来到了停泊着舰队的答禄湾。
　　……………………
　　看着礁石密布的海岸，杜廓尔终于稍微松了口气。
　　虽然麾下士兵伤亡惨重，虽然奥法之拳几乎团灭，但……至少自己还活着。
　　此刻，遭遇了一场大败的杜廓尔甚至有点庆幸海军是诺克萨斯的冷门——冷门也就意味着其实没有太多人注意，也没有太多人参与，就算这次丧军败北，诺克萨斯也没法找人替代自己。
　　还是能将功补过的嘛！
　　水手没了，但军舰还在，除了自己之外，诺克萨斯也没几个人有率领舰队的能力和资格不是？
　　甚至……也许自己还能将责任归咎于杜·克卡奥也说不定？
　　杜廓尔可是看得很清楚，就伤亡的交换比来说，虽然最终己方崩溃，但死的更多的还是艾欧尼亚人啊——也就是说，这次失败的主要原因根本就不是作战不利，而是支援不足，杜·克卡奥扣住了我的支援，这才导致了行动的失败。
　　我战斗到了最后，打出了惊人的战绩，还是输了，那就是非战之罪！
　　当大副点燃信号弹的时候，杜廓尔已经开始为上交达克威尔大统领的作战报告措辞了，他打定主意强调伤亡交换，只要将这场战斗的基调定为“力战无援”，那锅就不在自己！
　　完美的逻辑！
　　很快，答禄湾停泊的舰队发现了信号弹——几艘小船被放下了，确认了船只安全之后，杜廓尔和亲卫队登上了小船。
　　回到了旗舰上，杜廓尔下达了扬帆起航的命令。
　　“我们……不再等一下了吗？”大副迟疑了片刻，还是选择了多嘴一句，“也许到今天的中午？”
　　“这是我的命令！”杜廓尔瞪大了眼睛，“现在，扬帆，启航——风向正好，我们需要尽快离开！”
　　大副陷入了沉默，周围的士兵也很快意识到了战斗的结果，在杜廓尔的催促下，他们拉起了主锚，扬起了风帆。
　　和来时的趾高气昂不同，离开之际，整支舰队看起来都是灰溜溜的。
　　在他们启航的时候，陆陆续续也有不少士兵来到了岸边，但任凭他们如何恢复旗帜，杜廓尔都没有丝毫留下了的意思——为了避开水手们奇异的目光，他甚至回到了船长室，给自己倒了一大杯朗姆酒。
　　“他们应该留在这。”杜廓尔喃喃自语着，“为了帝国——”
　　“也为了你？”就在这时候，一个突兀的声音出现在了杜廓尔的身边，“海军上将阁下，我可是等你好久了。”
　　杜廓尔错愕的抬起头，却发现自己面前不知道什么时候出现了一个人——而且这个人他还认识。
　　“亚索？！”
　　“你认识我？”亚索挑了挑眉头，“那真是不胜荣幸。”
　　“……”
　　出乎了亚索的预料，杜廓尔没有第一时间大喊大叫或者拔出腰间的长刀，而是将杯里的朗姆酒一饮而尽，整个人迅速的平复了下来。
　　“说吧，亚索先生。”酒精的作用下，杜廓尔看起来整个人都好了不少，“你究竟要干什么？”
　　“我以为你会叫手下的水手来抓我的。”亚索没有回答他的问题，而是扭了扭手腕、活动了一下脖子，“没想到船长先生还有谈判的心情。”
　　“我个人对于亚索先生一向是佩服的。”杜廓尔的语气听起来诚恳而真挚，他有些激动的起身，手舞足蹈的同时还不着痕迹的敲了两下桌子，“越是了解艾欧尼亚，我就越是敬佩先生——”
　　“我讨厌违心的恭维。”亚索有些不耐烦的掏了掏耳朵，“有话直说。”
　　“那么，亚索先生。”杜廓尔整理了一下自己的领子，“您有没有加入诺克萨斯的想法呢？毕竟以您的能力，诺克萨斯才是最适合大展拳脚的舞台——不用忍受艾欧尼亚的繁文缛节和僧侣的倚老卖老，这不是很好吗？”
　　亚索眨了眨眼睛，他是真的没想到，这位海军上将的心有这么大。
　　两人一室，三步之内，他还在试图招揽自己加入诺克萨斯？
　　“杜廓尔先生。”亚索摇了摇头，“我想你是产生了某些误会——我出现在这，可不是为了和你谈判的。”
　　“我知道。”再次出乎亚索的预料，沉默片刻之后，杜廓尔点了点头，“其实我也不是很想和你谈，因为我很清楚，亚索先生这种人我是说服不了的。”
　　下一刻，船长室的大门被打开，大副带领着水手们鱼贯而入，试图保护住杜廓尔，拿下亚索。
　　“我只是在拖时间而已。”眼见着援军到来，杜廓尔微笑着从腰间拿出一柄火枪，“现在，亚索先生，请你放下武器。”
　　事情注定不会让如他所愿。
　　话音未落，这艘利维坦号忽然震颤起来，整艘船以一个诡异的角度迅速倾斜，然后猛地一沉。
　　一道疾风屏障出现在了面前，弹飞了齐射的弹丸，亚索撇了撇嘴，微微叹了口气。
　　“拖时间什么的……谁不是呢？”

【0076】 斩桅战术
　　杜廓尔在借着手舞足蹈的机会寻求手下的支援。
　　而亚索也乐于见到杜廓尔麾下的水手都跑到船长室来——趁着水手们赶往船长室的功夫，无牙仔按照他的指示，从高空俯冲而下，给利维坦号来了一次大轰炸。
　　没错，在离开希拉娜修道院的时候，亚索还顺带带走了几个没有爆炸的炼金炸弹，这种不需要引线、只要撞击就能引爆的炸药现在用起来真是再好不过了。
　　趁着水手们都赶向了船长室的功夫，无牙仔抓着炼金炸弹，从高处俯冲投弹，直接给利维坦号来了一次天降正义。
　　符文之地的海战目前还处于大炮巨舰的阶段，制空权这个概念完全没有出现，再加上无牙仔的轰炸迅捷而突兀，等水手意识到发生了什么的时候，利维坦号的甲板已经完全燃烧起来了——甚至还有一枚炼金炸弹被直接丢进了弹药舱，引起了火药殉爆。
　　一次空袭下来，利维坦号这艘旗舰直接就被炸开了甲板、炸坏了龙骨、船舷吃水线上方不到一米处也出现了裂痕，稍微有点风浪，船舱就会进水！
　　杜廓尔也顾不上去找不知道跑到哪去的亚索了，这种时候，最重要的事情是快点修补一下利维坦号，如果没法修补，那就乘坐小船去别的战舰上！
　　然而，当他来到甲板上，亲自掌舵的时候，海面上的风却忽然一变，变成了吹响海岸的风。
　　突然改变的风向让水手们在灭火的同时也不得不手忙脚乱的降下横帆，以免被海风吹向岸边——答禄湾的海岸边上有不少的暗礁，划小船登陆什么的倒是没有问题，但战舰一旦涉足其中，轻则搁浅，重则撞沉。
　　而在这一片混乱之中，杜廓尔的心里却产生了某些不祥的预感。
　　这个亚索，好像是一个很强大的风系施法者……
　　……………………
　　杜廓尔想的很对，这阵风的确是亚索搞的鬼——以他的能耐，召唤风暴什么的倒是不可能，但临时改变几分钟的风向却压力不大，眼见着诺克萨斯人的确如自己所预料的一样选择了降下横帆，亚索终于长出了一口气。
　　就怕你们把帆拉满，然后直接开溜，那样就算有无牙仔的帮助，亚索也不敢太过深追——现在你们降速降帆，那可真是再好不过了！
　　下一刻，亚索出现在了一片混乱的利维坦号上。
　　长剑出鞘，亚索的目标不是掌舵的杜廓尔，而是船上的……桅杆。
　　“铮——”
　　青芒暴涨之下，利维坦号的主桅杆应声而断。
　　利维坦号是一艘风帆战列舰，有三根桅杆——为了适应艾欧尼亚附近复杂的四风季风，利维坦号的前桅挂了橫帆，主桅和后桅都挂了纵帆，虽然一定程度上削减了顺风航速，但却能拥有了更强的适应能力，能在复杂的风向条件下保持一定的航速。
　　而在前桅杆上橫帆降下、主桅杆被一剑斩断的情况下，利维坦航速大降，倒下的桅杆让船只差点失去平衡，就算再不情愿，水手们也只能手忙脚乱的将桅杆推下海去。
　　主桅杆的倒下让整艘利维坦号的重心都发生了偏斜，在水手们站立不稳、丢弃桅杆的时候，亚索又愉快的斩断了前桅和后桅，让整艘利维坦号变成了随波逐流的海上孤岛。
　　因为刚刚风向不对的原因，利维坦号之外的其他风帆战列舰也都采取了降下横帆操作——当他们发现旗舰的桅杆被接二连三的斩断、试图升帆加速撤退的时候，却再也没能逃脱亚索的毒手。
　　降帆容易升帆难，再加上亚索和无牙仔一起将周围的海风搞的乱七八糟，整支舰队都陷入了混乱之中。
　　而趁着这指挥失效、一片混乱的功夫，亚索愉快的对其他战舰做了同样的事情——除了利维坦号之外，整支舰队有还有27艘风帆战列舰，但这27艘战列舰只是坚持了不到半个小时，就悉数失去了自己的桅杆。
　　完成了这一切之后，亚索精疲力竭的躺在了无牙仔的后背上。
　　虽然亚索还不能轻易的击沉战舰，也很难直接刺破船舷，斩断桅杆却没有那么困难——失去了桅杆之后，这些风帆战列舰就如同老虎断了腿，只能慢慢悠悠的在海上漂浮。
　　这是亚索能够做到的极限了。
　　诺克萨斯人固然可以用水轮桨划系统一点点的将船开走，但亚索敢说，他们注定已经离不开答禄湾了。
　　……………………
　　终于熄灭了甲板上的火焰，回到了船长室的杜廓尔一筹莫展。
　　海军上将这下是真的傻眼了，没有了风帆，仅仅依靠着水轮桨划系统，鬼知道自己什么时候才能离开这里？
　　虽然理论上说，水轮桨划系统能够让舰队维持一个1节左右的航速，但因为水手人员不足，实际情况就是划了三个小时，舰队才整体移动了两海里。
　　平均下来航速是0.66节，甚至不如打渔的小舢板。
　　摊开海图，杜廓尔仔细的研究着周围的环境，心中满是苦涩。
　　之前为了保证舰队的安全，杜廓尔选择了答禄湾这个暗礁密布的区域作为登陆点——他将舰队停泊在距离海岸大概五海里之外，使用小船登陆，这样即使义勇军对舰队有什么想法，也很难对舰队有所威胁。
　　但杜廓尔万万没想到，亚索这货不讲道理的从天而降，然后砍了桅杆就跑，到下一艘船上继续砍，一个人就让整支舰队失去了主要动力！
　　当舰队失去了主要动力之后，答禄湾恶劣的水文环境终于成为了诺克萨斯人的催命符。
　　没错，杜廓尔可以叫手下水手全去划船，离开这里——他也看出来了，亚索顶多骚扰一番，不可能再对己方造成什么致命打击了，只要安安心心划船，离开看起来是没问题的。
　　但没有了风帆，船只的航速已经降到了令人发指的龟速，艾欧尼亚人什么时候会赶上来，那就不好说了！
　　一旦义勇军赶到……
　　失去了机动性的舰队现在就是海上的孤独堡垒，就算有重炮可以作为保护，但只要艾欧尼亚人愿意付出一定的伤亡，用自己的小舢板拖住舰队，自己就注定在劫难逃了！
　　因为……只要阻止舰队换个地方登陆，半个月之后，船上的饮用水就会耗尽！
　　而半个月的时间，也只够舰队划出去240海里左右。

【0077】 决死
　　坐在船长室的长桌前，杜廓尔略有迟疑。
　　绝境之下，这位海军上将终于陷入了纠结——在意识到自己恐怕无法轻易离开之后，一个艰难的选择摆在了他的面前。
　　利用残余的风帆战列舰死战、战死，还是不体面的苟活投降？
　　死战到底的话，再炮弹打空之前，义勇军的小舢板是摸不到风帆战列舰的，这个选择无愧诺克萨斯，但结果只能是死亡。
　　而选择投降的话，也许自己并不会死——但恐怕一旦消息传出去，自己的家族都会遭殃——男人被丢尽角斗场，女人干脆成为奴隶。
　　战场的瞬息万变让杜廓尔一度失去了冷静，但随着一切告一段落，这位海军上将终于恢复了正常。
　　捏了捏自己的手指关节，杜廓尔做出了选择，思虑良久之后，他拉开抽屉，拿出了羽毛笔。
　　一张印有防伪花纹的防水羊皮纸被摊开在了桌上，杜廓尔蘸了蘸墨水，开始写信。
　　在略显颠簸的船上，海军上将抿了抿嘴唇，用最谨慎的措辞写下了这封信的开篇。
　　“尊敬的杜·克卡奥阁下……”
　　“在答禄湾写下这封信的时候，诺克萨斯海军的守望之海舰队已经到了最后的时刻……”
　　“有负于帝国的期待，我的计划最终全盘失败了……”
　　“艾欧尼亚人使用了我们从未见过的力量，在这片古老的土地上，有很多我们不够了解的力量……”
　　“非常抱歉，因为计划的失败，舰队覆没、奥法之拳也再次毁灭，这一切都是我个人的责任……”
　　“突围无望的情况下，我将带领士兵战斗最后，并在死前主动毁掉所有风帆战列舰的……”
　　“我可以保证，没有一艘会落到艾欧尼亚人的手里……”
　　“这次战争和以往完全不一样，艾欧尼亚是一个堪比德玛西亚的难缠对手……”
　　“这场战争中，也许大统领应该给予我们更多的支援，而不是反复命令我们寻找魔法物品……”
　　“……”
　　“……”
　　杜廓尔将自己所有的收获、所有的教训都记了下来，洋洋洒洒间，他竟不知不觉写满了一整页。
　　最终，在杜廓尔署下了自己的大名之后，他从抽屉中拿出战争石匠特制的放水信笺，将这一页羊皮纸整整齐齐的对折两次之后，放入了信笺之中。
　　“大副，大副！”完成了这一切，杜廓尔从衣柜里找出了一套新的上将制式军服、穿戴完毕后再次带上了帽子和手套，“去，将这封信送给战争石匠。”
　　大副接过信封，正要转头离开，杜廓尔微微扬起了自己的下巴，补充了一句。
　　“同时，通知瞭望手，打旗语，准备转变航向，脱离暗礁区后向着海岸靠近，准备炮击！”
　　听到了这个命令，大副下意识的瞪大了眼睛——靠岸就意味着和义勇军交战，虽然再火力上风帆战列舰有着绝对的优势，但在补给有限、机动丧失的情况下，交战就意味着……战死。
　　“就是你想的那样。”杜廓尔终于恢复了自己一如既往的骄傲，“记得叫小伙子留下几桶火药，利维坦号可不能留给艾欧尼亚人！”
　　高空之上，一直观察着利维坦号情况的亚索很快就发现了变故——杜廓尔再次出现在了舵手的位置上，再临时瞭望台上，瞭望手开始频繁的挥舞旗帜。
　　从高空看去，整支舰队的航向似乎有所改变，从逃离海岸变成了平行于海岸。
　　亚索第一时间猜到了杜廓尔的打算：
　　“他们打算绕过暗礁区！”
　　而做出这样的选择……也就代表着杜廓尔准备好了面对死亡。
　　绝境之下，杜廓尔终于拿出了一点属于诺克萨斯军人的样子——只是有点可惜了他的那几艘船。
　　亚索敢说，杜廓尔做出这个决定之后，绝对也准备好了弹尽粮绝时候的沉船，就算自己有所准备，也顶多挽救下来一两艘的样子。
　　既然如此……那我就送你一程好了。
　　“无牙仔，记住这里的位置，我们回去。”
　　无牙仔看了看地图，点了点头之后，转身向着岸边飞去。
　　而就在无牙仔离开的时候，围绕着舰队的海鸥群中，悄无声息的多了一只贼鸥。
　　……………………
　　虽然一直快马加鞭，但当艾瑞莉娅带着义勇军来到海岸边上的时候，诺克萨斯人的船还是已经启航了——就在艾瑞莉娅着急的时候，无牙仔带着亚索回来了。
　　“怎么样？”艾瑞莉娅满脸焦急，“杜廓尔跑了吗？”
　　“他跑不了了。”亚索轻轻摇头，示意艾瑞莉娅放松一点，“他们的桅杆全都断了，仅仅依靠着划船可离不开拉林。”
　　“太好了！”闻言之后，艾瑞莉娅大喜过望，“他们现在在哪？”
　　“在……”
　　亚索摊开了地图，递给了无牙仔——无牙仔眨了眨眼睛，伸出了湿答答的舌头，在地图上做了个标记。
　　“喏，就是这。”亚索指了指地图，“他们转变了航线，似乎打算沿着海岸前进，最后来一次决死冲锋。”
　　看着地图，艾瑞莉娅皱起了眉头。
　　“如果他们继续向前，很快就会绕过暗礁区，到达答禄外湾——我们必须跟上，并且随时准备拦截。”
　　“这就是他们想要见到的。”亚索点了点头，“寻求一次海战的机会，虽然自己会死，但也会给我们造成严重的伤亡。”
　　“不管怎么说，这支舰队必须留下！”纵然心里有些舍不得，艾瑞莉娅还是果断的做出了决定，“如果不在这留下诺克萨斯人，希拉娜之外的牺牲就全都白费了！”
　　“我也是这么想的。”亚索点了点头，“不过……我们倒也未必需要和诺克萨斯人对着轰，强行付出伤亡。”
　　“怎么说？”艾瑞莉娅有些意外的看向了亚索，脸上出现了一份期待，“你是不是有什么其他的办法了？”
　　“没错。”亚索点了点头，“之前留下诺克萨斯人的时候，我和无牙仔发现了一种特殊的战术……对付这些大船格外的好用。”
　　“什么战术？”
　　“轰炸。”

【0078】 最后的旗语
　　在亚索的要求下，所有诺克萨斯人残存的炼金炸弹都被小心翼翼的搬到了海岸旁。
　　然后嘛，无牙仔就载着亚索，抓着炼金炸弹愉快的开始了往复轰炸。
　　……………………
　　再次换上了正装的杜廓尔打定了主意战斗下去，他亲自掌舵，发誓要给艾欧尼亚人一份“永世难忘的教训”。
　　然而，亚索并不打算给他这样一个机会。
　　在舰队改变了航线的第二天，天刚蒙蒙亮，无牙仔就带着亚索回到了舰队的上方。
　　角度找好，无牙仔双翼收拢，开始俯冲。
　　而与此同时，亚索也召唤了疾风屏障防止诺克萨斯人向天上射击，再一阵呼啸之后，四枚炼金炸弹被丢了下来。
　　慢吞吞的利维坦号简直是一个活靶子，甚至不需要二次俯冲、分别投掷，只需要一次，利维坦号勉强修好的甲板就再次开花了。
　　看着丢完了炸弹就跑的无牙仔，杜廓尔目眦欲裂。
　　但……制空权握在别人手里，再怎么生气也只是无能狂怒而已。
　　秉持着炸完了就跑的原则，亚索和无牙仔溜得飞快，完全不给任何机会。
　　愤怒之余，杜廓尔无奈的下达了放弃旗舰的命令——遭受了两次轰炸的利维坦号开始大范围漏水，眼见着已经是坚持不住了。
　　瞭望手打出了旗语，利维坦号上的小艇被放了下来，所有人开始转移。
　　一刻钟之后，同舰队的铁手号上，杜廓尔看着缓缓沉没的利维坦号，心下竟出现了一丝绝望。
　　这样下去……也许自己脸拼命都做不到了！
　　一旦亚索在天上投弹完毕，将所有战舰都炸沉……那恐怕27艘风帆战列舰，连一个艾欧尼亚人都换不掉！
　　不能这样下去了！
　　可惜舰队还没有离开答禄湾，这时候贸然靠向海岸就意味着可能搁浅乃至于触礁。
　　杜廓尔进退两难。
　　继续向外离开答禄湾，一直会被轰炸。
　　就地转向去岸边拼命，大概率会触礁。
　　怎么办？
　　此刻的杜廓尔只感觉自己仿佛置身于一张大网之中，怎么挣扎都无法摆脱，只能溺于其中，默默沉沦。
　　这就是亚索的算计吗？
　　怪不得能和斯维因在普雷希典打得有来有回——真有你的啊！
　　不过……我可不是坐以待毙的人！
　　既然下定决心要以身殉国，我杜廓尔就不会再有任何畏缩，死都不怕，我还有什么可怕的？！
　　没有再掌舵，杜廓尔甩掉了上将大氅，亲自登上了铁手号竖起了的临时瞭望塔。
　　看着台子上的三色旗帜，海军上将恍惚间想起了自己第一次登上战舰的时候。
　　……………………
　　“列兵，你叫什么名字？”
　　“报告长官，我叫杜廓尔！”
　　“那么，杜廓尔，你识字吗？”
　　“报告长官，我识字。”
　　“拿好这本旗语通则，从现在开始，你就是诺克萨斯海军的一个瞭望手了！”
　　……………………
　　“报告长官，旗舰发来了旗语。”
　　“什么旗语？”
　　“双红V型，是……弃船指令。”
　　“那就去拿火药——我们的铁荆棘号可不能落到那群水耗子手里！”
　　“遵命，长官！”
　　“去吧，去船舱也拿一把腰刀，让比尔吉沃特的崽子们知道，诺克萨斯人可不是待宰羔羊！”
　　“是！”
　　……………………
　　“你就是新来的？”
　　“是！”
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫杜廓尔！”
　　“听说你之前砍了六个比尔吉沃特水耗子的脑袋？”
　　“是！”
　　“之前是冲锋队的？”
　　“报告长官，我之前是瞭望手！”
　　“那真是屈才了……这么好的苗子可不能放在桅杆上当靶子——现在开始，你就是铜鼓号的冲锋小队长了，新来的菜鸟都归你管！”
　　“是！”
　　……………………
　　“TNND，法尔格伦的这群混蛋还真的是硬骨头，射击队长，这都几轮炮击了？”
　　“报告船长，我们刚刚完成七轮炮击！”
　　“七轮了……那就给大炮降温——杜廓尔，给老子滚出来！”
　　“到！”
　　“接下来的战斗交给你，带上你的小队，给我从水闸冲进去——告诉法尔格伦，诺克萨斯不容背叛！”
　　“遵命！”
　　……………………
　　“杜廓尔上尉。”
　　“到！”
　　“被表彰你再法尔格伦战役的英勇无畏，特提拔你为诺克萨斯海军，守望之海舰队上校，并担任卡罗号船长一职！”
　　“我的荣幸！”
　　“好好干啊，小伙子——你的掌舵技术可真够烂的，我可听说了，当时打法尔格伦的时候，你差点就因为没掌好舵，把船撞在了城墙上，没冲破水闸啊！”
　　“一定！”
　　……………………
　　“船长，前面就是蟒河三角洲了——”
　　“这还用你说？！”
　　“水文上说这里很危险，到处都是浅滩，我们还这样全速前进的话……”
　　“闭嘴，混蛋，老子可是杜廓尔，我和比尔吉沃特海盗互砍的时候，你还在吃奶呢——现在我们背后是风暴，不赶紧入湾，难道等死吗？”
　　“……”
　　“所有人全给我就位，橫帆全给我张开，让TND风暴送老子一程！”
　　“遵命，船长！”
　　……………………
　　作为一个真正起于微末的诺克萨斯将军，杜廓尔的身上从来都不缺乏冒险精神！
　　而时隔多年，再一次来到了瞭望手的台子上，他依旧清楚的记得每一个旗语所代表的含义。
　　下一刻，在铁手号简陋的临时瞭望台上，杜廓尔举起了两面红色旗帜，在胸前反复的比划着大大的V型。
　　这是诺克萨斯海军集合冲锋的意思。
　　二十六年前，杜廓尔还是一个朝不保夕的瞭望手，所在战舰也不过是一艘老旧的桨帆并用船，一次日常巡逻中，他所在的小型舰队遇见了比尔吉沃特的大规模私掠船，那是他第一次见到双红V旗，弃船冲锋。
　　也正是在那次的战斗中，杜廓尔抓住了机会，从一种菜鸟之中脱颖而出，依靠着自己实打实的战功，终于来到了现在的位置上。
　　二十六年后的今天，已经是一方领袖、海军上将的杜廓尔再一次亲自拿起了旗帜，打出了双红V旗，对整支舰队下达了弃船冲锋的指令。
　　和当初一样，诺克萨斯的士兵没有犹豫，纷纷再准备好了火药之后，推下了小船。
　　当最后一个水手来到了小艇上之后，火药的引线终于被纷纷点燃——在几声轰鸣中，代表着诺克萨斯守望之海精华的风帆战列舰舰队终于彻底沉没。
　　站在最前面一艘小艇的船头，杜廓尔又一次拿出了腰刀。
　　“所有人，冲锋！”
　　“为了诺克萨斯！”

【0079】 终焉答禄湾
　　当亚索和无牙仔带着炼金炸弹又一次来到了舰队上空的时候，他们看到的不是27艘威风凛凛的风帆战列舰，而是27个冒着浓烟的火堆，和27个越来越大的漩涡。
　　诺克萨斯人把船沉了。
　　面对着结成雁形阵向岸边出发的小船，无牙仔只能匆匆丢下炼金炸弹，然后选择返回。
　　接下来的一切……就要交给义勇军了。
　　……………………
　　当杜廓尔带着麾下的水手重新回到了陆地上时，围过来的义勇军早就做好了战斗准备。
　　那些被丢弃的黑铁铠甲和精锻长刀现在都来到了义勇军的手里——面对着鸟枪换炮的义勇军，虽然杜廓尔手下的水手有腰刀火枪，但能够造成的伤害却非常有限。
　　这些呼喊着“诺克萨斯”的水手们在自家海军上将的带领下，踩着泥泞的沙滩，冲向了布置好了防线的红树林，然后倒在了他们亲自带来的武器下。
　　冲锋在第一个的杜廓尔就仿佛是他第一次见到海盗的时候一样，挥舞着腰刀和燧发枪，但这一次，他的敌人不是贪婪的海盗，而是保卫自己家园的艾欧尼亚人、尚赞义勇军！
　　而这一次，杜廓尔没有奇迹了。
　　艾瑞莉娅的破距之刃刺穿了海军上将的颈动脉，他甚至只来得及对天一枪，就一头栽倒。
　　杜廓尔的遭遇也是所有水手遭遇的缩影，在这片平时少有人来的答禄湾外滩，诺克萨斯海军的守望之海舰队终于彻底消亡了。
　　远处的海面上，风帆战列舰还没有完全下沉，沉船上浓烟依旧滚滚。
　　近处的沙滩上，鲜血染红了黄沙，握着武器的诺克萨斯人横七竖八。
　　艾瑞莉娅静静地看着硝烟散去后的战场，一时间竟愣住了——她亲自终结的杜廓尔的生命，为赞家上下所有罹难之人完成了复仇，但眼见杜廓尔倒下，诺克萨斯人全灭，心里却没有丝毫快意。
　　明明有些如释重负，但不知道为什么，艾瑞莉娅却感觉自己肩膀更加沉重了。
　　尚赞义勇军开始打扫战场。
　　而亚索则是在远处静静地吹奏着唢呐——虽然这些诺克萨斯人是一群混蛋，但……总归死的时候还有点人样子。
　　然而，吹着吹着，亚索忽然感觉到了几丝异样，他突兀的终止了吹奏，拔出了腰间的长剑。
　　亚索闭上了眼睛，摆出居合的姿态，左手拇指抵住剑格，右手拔剑出鞘，同时突然睁眼。
　　“疾风之灵，见我所见！”
　　在疾风之灵的帮助下，亚索看见了此处的灵界——倒下的诺克萨斯人似乎还在呼喊着口号，亚索还听不见灵界的声音，但看嘴型的话……应该是诺克萨斯语的“为了诺克萨斯”。
　　这是什么情况？！
　　心中暗叫一声不妙，亚索只能一把拉过还在发呆的艾瑞莉娅，然后直接叫上了无牙仔。
　　“快走，我们要回希拉娜修道院去！”
　　……………………
　　亚索担心的事情还是发生了。
　　回到了希拉娜修道院，亚索发现这里的灵界也出了大问题——虽然这里死亡的诺克萨斯人并未如答禄湾外滩的一样成为灵界的幽灵，但他们的灵魂却仿佛养料一般，滋养了满地的荆棘。
　　这些扭曲的藤蔓蔓延在希拉娜修道院外，肆意的攀附着修道院的外墙，将和谐的灵界搅得一团糟。
　　“你也看见了？”当亚索目瞪口呆的时候，李青不知道什么时候出现在了他的身边，“灵界和现界的均衡出现了大问题，去世之人已经无法正常的成为世界的一部分，只能被残存的恶念扭曲成为满地的荆棘。”
　　“你也能看见？”
　　“暂时可以。”李青点了点头，“神龙之灵相助，见我所见之下……我暂时能够看见灵界的一切。”
　　“那恐怕要大师多辛苦一下了。”亚索有些无奈的叹了口气，“不能让这份扭曲继续扩大——我去想想办法，找人帮忙。”
　　“朔极帮不了这个忙。”李青点了点头，示意自己理解，语气之中也有了几分无奈，“也许……你需要去长存之殿寻求卡尔玛的帮助，卡尔玛是艾欧尼亚之魂的载体，也是对灵界最有办法的人之一，或许只有她能解决这里的问题。”
　　“明白。”亚索点了点头，“只是……说实话，我没有多少信心。”
　　“没有信心？”李青愣了一下，“你为什么这么说？这可不像是你——在我的印象里，你一向是为了达到目的从来不择手段的那种人，怎么会没有信心？”
　　李青直白的形容让亚索脸一黑——他承认，自己半唬半骗让李青超负荷使用神龙之灵的力量的确有些不地道，但被打上了一个“不择手段”的表情之后，他还是有点不舒服。
　　“长存之殿我早就拜访过了，卡尔玛还没有完成修行。”无视了李青那份小小的讽刺，亚索耸了耸肩，“而那些传功僧侣……一言难尽。”
　　李青愣了一下，随即明白了亚索的意思——那些传功僧侣毫无疑问是整个艾欧尼亚最古板、最难说话的那种，只要稍微想想，就能猜到他们面对亚索的求助时会说什么……
　　“维持灵界和谐的关键不应该是卡尔玛贸然的出手干预，而是尽可能降低来自于现界的影响。”
　　“就是现界的战争才导致了灵界的失谐，只要停止战斗，放下武器之后的灵界很快就能恢复。”
　　“你们背离了艾欧尼亚的传统，参与了不应该参与的战斗，这才是导致灵界混乱的根本原因！”
　　那群坚持着传统的僧侣可不会去指责外来的诺克萨斯人挑起战斗，他们只会对崇敬自己的艾欧尼亚人指手画脚，并将所有义勇军的努力都贬低的一文不名——亚索在第一次拜访了长存之殿后就已经明白了，自己和他们不是一路人。
　　“不过，事情也许没有你想的那么糟糕。”李青的脸上出现了一点微笑，“神龙之灵告诉我，卡尔玛好像已经完成了自己的修行——她现在已经可以自己拿主意了。”
　　“哦？”
　　“和你一样。”李青点了点头，“她也是个年轻人——也许，你们能有些共同语言也说不定？”

【0080】 卡尔玛
　　在艾欧尼亚，卡尔玛指的不是一个人，而是一种传承——最开始的时候，有一位叫卡尔玛的先贤，他能感受到艾欧尼亚的意志。
　　寿终正寝后，卡尔玛没有魂归天地，而是通过灵界，流传到了他的弟子身上，成为了他弟子的一份记忆和智慧——而他的弟子也欣然接受了这份传承之后，拥有了属于卡尔玛的一切记忆和智慧，也改名为卡尔玛。
　　于是，天启者出现了。
　　和自己的老师一样，第二代的卡尔玛将智慧和记忆留给了第三代，然后是第四代，第五代……
　　这种传承不是夺舍，而是将一生的一切都以记忆的形式留下去。
　　而随着这份记忆越来越沉重，卡尔玛不再简单的于师徒之间传递，再混魂归灵界的短暂时间内，卡尔玛会寻求任何可以传承自己记忆的人，完成这份传承。
　　来自先贤的智慧以这样一种近似于转世的方式一代代的传下去，每一代的卡尔玛都会接受上一代的传承，然后连带着自己的记忆和智慧一起，全部传给下一代。
　　每一代的卡尔玛都是先贤的现世化身，他们拥有着无尽的智慧，承载了千百年的记忆，坐拥积蓄千年的力量。
　　为了让这份传承用在改用的地方，第一代的卡尔玛建立了长存之殿，保证这份传承。
　　长存之殿中，有专门的传功僧侣会教导新一代的卡尔玛，如何掌握这份传承，如何成为艾欧尼亚人在精神领域的灯塔。
　　客观的说，这份传承的确维持了卡尔玛的智慧，也保持了艾欧尼亚的稳定，但随着时代的变化，当传统不再意味着一切的时候……长存之殿的一切终于开始逐渐跑偏了。
　　之前的时候，亚索也曾经去过长存之殿，寻找卡尔玛，而且不止一次。
　　第一次去长存之殿的时候，亚索带上了不少关于诺克萨斯人入侵的证据——结果没见到卡尔玛，被僧侣们一顿数落。
　　传功僧侣拒绝了亚索去见卡尔玛的请求，并表示“卡尔玛正在掌握智慧的关键时期，不会将精力花在这些捕风捉影的事情上”。
　　无奈的亚索只能离开。
　　第二次去长存之殿的时候，诺克萨斯人已经在崴里登陆，艾欧尼亚的很多地方都迅速沦陷——可亚索依旧没有见到卡尔玛。
　　传功僧侣依旧批评亚索，说他鲁莽而无知——“没有人比我更懂灵界，我们现在所做的，才是维持灵界稳定的关键。”
　　要不是永恩拦着，亚索差点就在长存之殿拔剑了。
　　在那之后，亚索就从未去过长存之殿，也没想过求助于这这不知道在想什么的混蛋，偏偏在希拉娜之战后，灵界出了大问题，只有卡尔玛能够解决……
　　那就再去试试吧——希望卡尔玛和那群死秃子不一样。
　　……………………
　　长存之殿的一面金色神龛前，达尔哈正静静的冥想着。
　　哦，也许她不应该叫达尔哈，而应该叫……卡尔玛。
　　达尔哈曾经是一个普普通通的孩子，她的童年在尚赞北方的高地度过，坚强而独立。
　　和村子里的其他人不一样，达尔哈一直都梦想着村落外面的生活。
　　但随着年纪的增长，达尔哈开始断断续续看到一些奇怪的幻象，这些景象很奇特——每一件都清晰异常，感觉就像是曾经的回忆，但女孩可以肯定自己从未亲身经历过这些事。
　　起初的时候，达尔哈尚可自欺欺人，认为这不过是一些幻觉，是平时玩累了导致的白日梦，但这些幻象越来越严重，达尔哈再不能自我安慰了，她甚至觉得自己正在渐渐发疯。
　　就在达尔哈以为自己一辈子都要在疗养屋里度过的时候，长存之殿的僧侣来到了她的村里——上一代的卡尔玛几个月前刚刚仙逝，种种证据表明下一代的卡尔玛会在这里。
　　这些传功僧侣检验了遇见的每一个人，却没有发现任何卡尔玛的迹象，直到他们路过疗养屋。
　　看到这些人的达尔哈从病床上一跃而起，冲出来拦住了他们，开始向他们哭诉自己看到的幻象，还说她脑海中的呢喃就是这群僧人们的声音。
　　僧侣们确认了她的身份，在简单的仪式之后，新的卡尔玛诞生了——于是，达尔哈与自己的过去彻底告别，离开了村子，去了长存之殿，开始了自己作为卡尔玛的生涯。
　　说来有趣，作为一个尚赞出身的姑娘，这一届的卡尔玛和过去的那些似乎有着诸多不同。
　　她不是一个恪守传统的人，甚至在某种程度上……她想得更多。
　　不是冥想，而是传功僧侣们眼里的胡思乱想。
　　虽然传功僧侣总是要求她多做冥想，感受先贤的智慧，但卡尔玛却更愿意着眼于现在——虽然身在长存之殿，但她也很关心和诺克萨斯人的战争，她清楚的感受到了艾欧尼亚的痛苦。
　　可惜，传功僧侣并不愿意透露太多，即使她已经完成了所有的修行，能够清楚的看见先贤们的记忆，体会先贤们的智慧，掌握先贤们的力量。
　　这种情况下，只能默默冥想的卡尔玛其实有很多的疑惑，但却一时之间无法得到答案，毕竟理论上说这是艾欧尼亚第一次被外敌入侵，可没有哪一位先贤曾经面对过现在的情况。
　　夜色深沉，月影婆娑。
　　卡尔玛努力的回忆着一切相关记忆，却始终看不到自己应该走的路。
　　难道就只能什么都不做、放任争端自行消退？
　　什么都不做的话……争端真的可以自行消退吗？
　　卡尔玛不知道。
　　先贤其实也不知道。
　　艾欧尼亚的道路到底在哪呢？
　　然后，就在卡尔玛日常迷惑的时候，灵界的风动了。
　　有客人来了吗？
　　睁开了眼睛，卡尔玛意外的发现，一个从未见过的人出现在了自己的面前。
　　这很不正常——传功僧侣们可从来没说过今天会有访客。
　　“那群秃子不愿意让我进来见你。”就在卡尔玛疑惑的时候，对方大大方方的说明了自己的来路，“所以我就用了点小手段，悄悄溜了进来——我叫亚索，你好啊，卡尔玛。”

【0081】 密会
　　见到了亚索之后，卡尔玛第一时间是有些意外的——虽然传功僧侣们很不愿意提起亚索，但战争发展到了这个地步，不说起他已经是不可能的事情了。
　　所以，卡尔玛也就逐渐从传功僧侣们相当不客观的描述之中，逐渐了解了亚索这样一个不像是艾欧尼亚人的艾欧尼亚人。
　　说来有趣，这些传功僧侣虽然在描述的时候总是带上一些主观的揣测，但总归不至于撒谎，亚索预先示警这件事他们倒也没有故意隐瞒，但少不了说完之后补上一句“他也是运气好，蒙到了”。
　　但是……亚索真的是蒙的吗？
　　卡尔玛可不这么认为。
　　一双碧玉一般的眼睛静静的看着亚索，卡尔玛——或者说历代卡尔玛——就这么仔细的打量着这个不守规矩的艾欧尼亚人。
　　亚索的头发很长，前面被汗水沾湿成一绺一绺的，后面则是胡乱的梳成了一个马尾，下巴上的胡子已经有几天没刮了，整个人看起来风尘仆仆——但是，他的眼睛却格外的明亮，嘴角总是再微微上翘，似乎下一刻就会笑出声来，结合着他的年纪，第一眼看去，这仿佛只是一个阳光的大男孩。
　　亚索的手上茧子不少，身上的武道服似乎有些时间没换了，虽然清风徐来，不染纤尘，但脏和旧不是一回事，袖口领口的地方，深蓝色都变成了浅蓝——同时，他剑柄上缠绕的防滑带也很破旧了，再加上虎口的老茧，明明是一个年轻人，举手投足却十分老练。
　　卡尔玛很难用简单的词句描述亚索给自己的感觉，如果非要说的话，也许是……冰炭同炉。
　　也许传功僧侣的某些评价还是对的，亚索这个人很特别。
　　“那么，亚索先生。”卡尔玛在心里默默的给出了评价之后，无视掉了亚索对于传功僧侣的吐槽，终于缓缓开口，“请问……你来到长存之殿找我，到底是为什么呢？”
　　“为艾欧尼亚。”亚索收起了嘴角的微笑，神情严肃的坐在了卡尔玛对面的蒲团上，“或者说，为了艾欧尼亚灵界的和谐。”
　　“灵界之谐？”卡尔玛有些意外的皱起了眉头，“愿闻其详。”
　　亚索也不隐瞒，直接与卡尔玛讲述了希拉娜修道院之战的整个过程——甚至包括自己忽悠李青的那部分。
　　事无巨细，坦诚的惊人。
　　“你的坦率出乎了我的预料。”卡尔玛听完了之后，沉默了一会，这才开口，“你其实不需要说这么详尽的。”
　　“这也是一种尊敬吧。”亚索耸了耸肩，“每一代卡尔玛都会将一切传承下去，事无不可对人言，我虽然还没到这种程度，但至少在这件事上我也没什么好隐瞒的。”
　　“……”
　　卡尔玛愣了一下。
　　她是真的没想到，亚索会说出“事无不可对人言”这种话。
　　作为当代的卡尔玛，她从来没有想过，除了卡尔玛本人之外，还有人能够有这种体会——实际上，在卡尔玛看来，这一点真的是卡尔玛最伟大的地方。
　　比一生作为精神领袖、为了艾欧尼亚东奔西走更加艰难的，正是这份“事无不可对人言”，成为卡尔玛不仅意味着抛弃过去，更意味着……放弃隐私。
　　一言一行，一举一动，一心一念，一饮一啄……卡尔玛所经历的这些一切都要成为记忆，传承给后辈。
　　这不就是“事无不可对人言”吗？
　　亚索的坦诚让卡尔玛亲切的不少，她亲自给亚索端来了一杯灵茶，然后再次坐在了蒲团上。
　　“希拉娜修道院的事情，我应该可以处理。”看着亚索如牛嚼牡丹一样将茶水一饮而尽，卡尔玛这才缓缓开口，“但……这是否应该由我出手呢？”
　　“……什么意思？”放下了茶盏的亚索一脸懵逼，“既然你能出手，那就快点解决啊——恢复灵界和谐，这总归不会违背传统了吧？”
　　“这件事不违背。”卡尔玛点了点头，“不过，这件事的起因并非是通常情况下的灵界失衡，身为天启者，出手恢复和谐也就意味着要继续维护。”
　　“恢复就要维护？”亚索眨了眨眼睛，“你的意思是，如果由你出手，那接下来我还要和诺克萨斯人战斗的话，只要战斗会导致灵界失衡，你就会阻止我？”
　　“没错。”卡尔玛点了点头，“这就是规则所在。”
　　“那你为什么不去管诺克萨斯人呢？”亚索挑起了自己的眉梢，“他们的到来才是最根本的原因。”
　　“因为他们是诺克萨斯人。”卡尔玛语气平静，“而我，是艾欧尼亚的卡尔玛。”
　　“什么鬼？！”亚索人傻了，“管不了诺克萨斯，只会在艾欧尼亚窝里横？”
　　“虽然你的用词似乎有些恶意。”卡尔玛依旧毫无烟火气，“但大概的意思是没错的——这是天启者的责任所在，我掌握了远超旁人的庞大力量，所以在每一个细节上都需要谨小慎微。”
　　“你是傀儡吗？”亚索叹了口气，“你应该很清楚，坐视不管只会让情况越来越糟，如果诺克萨斯人登陆的时候你就出手，那接下来的战争根本就不会发生——”
　　“但我不能！”卡尔玛提高了自己的语调，“天启者必须谨守规则，我不是你，不是艾瑞莉娅，如果我也轻易下达决定、做出行动，这份庞大的力量迟早会追入深渊——第一步如果是为了防止灵界失谐而主动消灭诺克萨斯人的舰队，下一步为了艾欧尼亚拥有更多的土地，我是否应该反攻诺克萨斯？”
　　“这是滑坡谬误！”亚索语气也提高了不少，“二者之间有着本质的区别！”
　　“但在行动上只有一步之遥。”卡尔玛摇了摇头，“天启者不能妄自试探。”
　　“所以，你就是不打算帮忙了？”亚索的语气里满是失望，“坐看灵界失谐？”
　　“这倒不是。”察觉到了亚索的丧气，卡尔玛的脸上露出了不符合自己年龄的、看透世事的微笑，“实际上，我有一个特殊的计划——需要你做一点配合的计划。”

【0082】 登门拜访
　　亚索已经做好了离开长存之殿、去均衡寺院碰碰运气的准备，但卡尔玛却提出了一个非常离谱的计划。
　　这个离谱的计划没有违背任何的规定，但亚索却一度怀疑卡尔玛在故意的坑自己——直到她以天启者的名义发誓会执行计划之后，亚索这才点头答应了下来。
　　“不过，这样真的好吗？”虽然说好了计划，亚索还是有点不放心，“我倒是无所谓，但你……这是否对卡尔玛的传承太残忍了点？”
　　“成为天启者的时候，我们就都已经放弃了个人的荣辱。”卡尔玛看起来丝毫不难过，“恪守规则总要付出代价，这份代价卡尔玛付出，总好过别人付出。”
　　亚索眨了眨眼睛想了想这句话背后的含义，最终拱了拱手，转身离开了大殿。
　　神龛之前，卡尔玛再次孤身一人，她结束了自己的冥想，从蒲团上起身，慢慢走到了大殿之外。
　　清冷的月光静静的洒在地上，此刻，她的心中一片澄澈。
　　固守传统于事无补，贸然行动风险未知——也许在这两条路的中间，自己应该开辟出第三条路。
　　希望……一切都是正确的吧。
　　不，我相信，一切都是正确的！
　　……………………
　　第二天一早，亚索按照约定，整理了衣冠之后，再次登门拜访长存之殿。
　　这一次，传功僧侣终于没有再阻拦他求见卡尔玛——三次求见，足以可见亚索的诚意，就算再不满，僧侣们也没有办法阻拦了。
　　就这样，在长存之殿的正殿，亚索第二次见到了卡尔玛。
　　按照之前的计划，亚索先是走了一遍流程，将灵界面对的问题对着所有人又说了一遍。
　　整个过程中卡尔玛不发一语。
　　直到亚索说完，卡尔玛还没有说话，传功僧侣果然跳了出来，开始指责亚索。
　　而指责的内容也就是那么老几件。
　　违背传统啊，妄动干戈啊……
　　亚索听得都腻歪，他干脆不去看那些义愤填膺的传功僧侣，只是看着一直没有说话的卡尔玛。
　　卡尔玛继续了昨天说好的剧本，她附和着传功僧侣的话，拒绝了亚索的要求——除非义勇军不再战争，否则她不会出手相助。
　　看着周围僧侣们一脸的“果然如此”，亚索差点笑出声来——稍微整理了一下自己的情绪，他上前一步，毫不犹豫的拔剑出鞘。
　　长剑上的青芒暴涨，正殿之中狂风满楼。
　　亚索的行为让所有的僧侣都傻眼了，他们真的是没想到，居然有人敢在长存之殿拔剑出鞘！
　　“既然你不能帮忙。”亚索长剑递出，锋锐直指卡尔玛，“那就由我来！”
　　眼见着事情要向着不可预估的方向发展，传功僧侣们乱作一团，他们拿出了各种法器，试图对亚索动手，但看着搭在了卡尔玛脖子前的青芒，他们最终还是退却了。
　　下一刻，卡尔玛兀自不动——但在她的身后，那两条代表了均衡的玉质青龙却忽然开始衔尾而转，其中的一条转着转着就脱离了原本的轨迹。
　　脱离了卡尔玛的玉质青龙仿佛活了过来，它发出一声长吟，震得正殿中所有人头皮发麻之后，竟然睁开了眼睛。
　　目光灼灼传功僧侣们竟生出了一种想要退避三舍的感觉！
　　紧接着，这条青龙在空中盘旋了一番之后，主动缠绕在了亚索的长剑之上。
　　没错，那条玉质青龙活了过来之后，竟抛弃了卡尔玛，奔向了亚索！
　　当传功僧侣们从错愕之中回过神来之后，这条玉质青龙已经完全缠绕在了亚索的剑脊上——在亚索手里，那柄原本平平无奇的长剑上，现在出现了一道烁烁龙纹，往常时候亚索出剑只是有疾风阵阵，现在再出鞘的时候，竟有了一声青龙长吟！
　　传功僧侣完全无法接受这种情况——卡尔玛的力量被亚索抢走了！
　　但按照规矩，卡尔玛至高无上，就算是一半的卡尔玛……也是至高无上。
　　于是，当亚索嘴角露出冷笑，收剑而立的时候，这些僧侣你看看我，我看看你，在一番迟疑之后，居然选择向亚索施礼！
　　亚索还以为自己总归是要假打一场，他真是做梦也没想到，这些秃子就这么承认自己了？！
　　不过……这还真特么是这群人的风格。
　　叹了口气，亚索心里之前的喜悦一扫而空——他转过身去，大步离开了长存之殿。
　　曾经的秩序守护者，现在已经成为了旧时代的余孽，在战争之后，长存之殿也许需要一条新的道路了。
　　……………………
　　这一切自然都是商量好的。
　　不客气的说，现在的亚索还没能力将卡尔玛怎么样，虽然历代卡尔玛都不以魔力强悍见长，但当一份力量传承数千年之后，又怎么会普普通通？
　　刚刚发生的一切，本来就是卡尔玛希望发生的。
　　或者说……干脆就是卡尔玛导演的。
　　卡尔玛的身份使得她不能轻易身涉凡尘，但亚索没有这份顾忌——于是，卡尔玛给了亚索一份名头，一点力量。
　　别看那衔尾双龙看着惊人，实际上……它的象征意义更大一些。
　　实际上，卡尔玛给予亚索的也只是一点回复灵界和谐的法门、一份能够不借助疾风之灵行走灵界的力量而已。
　　一出戏的本质实就是卡尔玛给予了亚索一点力量去解决问题，而唱双簧则是避免了传功僧侣们的抵制。
　　卡尔玛猜到了一切——包括事发之后，传功僧侣们的反应。
　　这就是传承了千年的智慧。
　　卡尔玛没有说什么，也就没有撒谎；卡尔玛没有给予亚索过分的力量，也就没有违背规则；亚索不是卡尔玛，所以他出手恢复灵界也并没有任何的问题。至于传功僧侣们怎么想——那就是他们的念头了，如果他们主动询问卡尔玛，卡尔玛甚至会将一切和盘托出。
　　可惜，在亚索离开之后，长老们没有多问，只是失魂落魄的各自归去。
　　看着再次空荡荡的正殿，卡尔玛先是一声叹息，随后不知道为什么，嘴角又不知不觉出现了一丝微笑。
　　没错，现有的秩序和均衡正在失效。
　　但是，新生的秩序和均衡正在形成。
　　卡尔玛不可轻动，但亚索可以——希望你走在最前面，为艾欧尼亚开辟出一条完全不同的道路吧！
　　没有成功的话，卡尔玛还在，青龙也会归来。
　　而如果成功的话……
　　那就要由你告诉我，艾欧尼亚是否需要一个卡尔玛了。
　　明明今年才十九岁，但重新回到了蒲团上之后，这一刻的卡尔玛却露出了姨母般的微笑。

【0083】 劳碌命
　　修整灵界秩序不是一朝一夕能够完成的事情——而且，那些死亡的诺克萨斯人可不是能够轻易遣散的，亚索甚至还需要“再杀一次”，才能让他们重新回归到灵界的秩序之中。
　　希拉娜修道院在战斗中被毁的部分都修好了，亚索还没完全弄好灵界这边的事情呢。
　　扭曲的藤蔓需要消除，游荡的鬼混需要遣散，受惊的精怪需要安抚……
　　亚索忙的不可开交。
　　而且，希拉娜修道院这边堪堪恢复，答禄湾那边也要继续处理，整整三个月的时间里，亚索每天都在灵界和现界之间穿梭。
　　废了好大的劲，亚索这才勉强平息了灵界的混乱，然后，还没等到他稍微放松一下，普雷希典方向就传来了噩耗——赶回了坎塔的亚索见到了普雷希典的信使。
　　从信使处，亚索得知了在诺克萨斯人的主攻方向上，高级参谋、策士统领杰里柯·斯维因出手的消息。
　　因为疾风剑派正面抵抗的组织行动谨慎，处处依托地形，所以斯维因并没有选择突袭普雷希典，而是派出了士兵从两翼出发，试图毁掉普雷希典所有的支援。
　　虽然疾风剑派给予了一定的支援，但面对着诺克萨斯人突如其来的扫荡，普雷希典外围没有防备的各个门派损失惨重。
　　本来如果事情只是这样，那倒也不算太严重——斯维因也不是吃干饭的，正面强攻陷入泥潭的情况下，走边路骚扰一下什么的自然是正常操作。
　　但让亚索在意的是，根据疾风剑派的消息，似乎斯维因的行动中，出现了化学武器的影子。
　　“绿色的烟雾毁灭了经过的一切，无论是草还是树，甚至岩石都变得坑坑洼洼。”信使的描述让人听起来就不寒而栗，“所过之处，一切都是死寂，曾经帮助我们抵抗诺克萨斯人的这片土地都被纳入了打击范围。”
　　听到这的时候，亚索的心里终于咯噔一声。
　　完了，最担心的事情还是发生了。
　　久攻不下的诺克萨斯人动用了炼金毒气！
　　虽然希拉娜修道院这边的灵界还有一点问题，但这时候的亚索已经顾不上这些了，他当即跑到艾瑞莉娅的小屋，轻车熟路的找到了地图，然后按照信使的描述，在上面一一标注了遭受到了炼金毒气袭击的区域。
　　通过标记，亚索可以清楚的看见，两条代表着毒气的绿色线条已经隐隐约约形成了，而在这两条平行线的中间，就是普雷希典。
　　这架势……斯维因难道是想要分割战场、强攻普雷希典不成？
　　一时之间，亚索竟有些搞不懂那位策士统领的心思。
　　要知道，在现在这种情况下，艾欧尼亚义勇军的力量已经集中在了普雷希典，而整个普雷希典又背靠山脉，补给不愁，你就算切断了侧翼的联系，也对于进攻艾欧尼亚没有帮助啊！
　　至于说诺克萨斯人会不会放弃艾欧尼亚，选择攻击侧翼……
　　就算有炼金毒气扫图，亚索也不认为诺克萨斯人有这份能耐——这些诺克萨斯正规军之所以在艾欧尼亚陷入苦战、久攻不下，除了义勇军节节抵抗外，最重要的原因就是这片土地在拒绝他们。
　　当诺克萨斯人到来的时候，森林会长出藤蔓，花朵会散发剧毒，艾欧尼亚也和艾欧尼亚人一起，抵抗着诺克萨斯人的侵略。
　　进入了艾欧尼亚之后，诺克萨斯人过去就食于敌的策略完全崩溃，他们不得不通过崴里港口，大量的运输补给，并且派出重兵维持补给线，这才能持续给予普雷希典压力！
　　所以，诺克萨斯人不是不想扩大战线，实在是没有能力破坏。
　　从一开始，斯维因打的主意就是压制普雷希典，瓦解艾欧尼亚人的斗志——全面战争下，诺克萨斯人会耗不起的！
　　正是因为这个原因，一开始亚索在得知诺克萨斯人使用了毒气之后，心里就紧张于万一他们不要脸的破坏艾欧尼亚的环境，沿着自己的补给线来几次大范围的毒气袭击，制造一条通常的运输道路，那接下来普雷希典所要面对的压力就大很多了。
　　但亚索万万没想到，一向精明至极的斯维因现在却仿佛失了智一样，花费了大量的炼金毒气分割战场！
　　虽然这些毒气也的确打击了艾欧尼亚，但……它并未用在最关键的地方啊！
　　不知道为啥，亚索总觉得这里面有鬼！
　　……………………
　　虽然看起来情况没有想象之中的糟糕，但亚索还是要回普雷希典——收起了地图，他直接找到了艾瑞莉娅，向她辞行。
　　“你这就要走了？”听说亚索要回到普雷希典，回到了自家小屋的艾瑞莉娅脸上满是惊讶，“你之前不还说拉林的灵界不够稳定吗？”
　　“不稳定，但总归是没有大碍了。”亚索也无奈的叹了口气，“普雷希典防线出现了一些问题，诺克萨斯人狗急跳墙了——这时候我必须回到疾风剑派去。”
　　“要不……我也一起？”迟疑了片刻，艾瑞莉娅低下了头，小声提出了建议，“拉林和尚赞的威胁基本已经解除了，我也可以跟你一起回普雷希典。”
　　“你可走不脱。”亚索闻言一笑，“虽然杜廓尔完蛋了，诺克萨斯的海军也几乎沉了，但这片土地遭受的伤害还没有回复——而且，我们刚刚缴获了大批甲胄武器，你可要带着义勇军好好适应一下当正规军的感觉！”
　　艾瑞莉娅抬起了头，脸上的失落肉眼可见。
　　“别露出这副表情啊，艾瑞莉娅。”亚索无奈的摸了摸她的脑袋，“这可不是赞家儿女应该有的姿态——等义勇军训练好了，我还指望着你们给斯维因来一次狠的呢！”
　　“斯维因？”
　　“普雷希典方面的主帅，一个阴险的混蛋。”亚索想了想，补充了一句，“现在诺克萨斯海军已经完蛋了，海洋的控制权已经回到了我们的手里，指不定哪天我就要向你求援了，到时候你可一定要赴约而来啊——我会在普雷希典湾等你的！”
　　“好！”听亚索这么说，艾瑞莉娅也再次扬起了头，“那就一言为定——赞家女儿等着你的召唤！”
　　下一刻，就在亚索打算叫无牙仔的时候，艾瑞莉娅摊开了手：“想要召唤赞家女儿，你总得给我一份信物吧？”
　　信物？
　　亚索愣了一下。
　　“我记得，我在普雷希典给过你枫树种子的？那可是我哥哥交给我的……”
　　“那个不算。”艾瑞莉娅摇了摇头，难得的打断了亚索，“这次要新的。”
　　新的信物吗？
　　亚索想了一会。
　　唢呐不能给，尺八不能给，长剑不能给……剩下自己也没啥了啊？
　　等等——有了！
　　灵机一动，亚索将新缠绕在自己剑柄上的红色结绳解了下来，分成两股之后，给艾瑞莉娅扎了两个丑丑的包子头。
　　随后，趁着艾瑞莉娅没有意识到自己手艺有多糟糕，他叫上了无牙仔，直接开溜。
　　风行兽载着亚索的身形很快就消失在了天边，小小的庭院之中，那棵红枫之下，艾瑞莉娅的的脸一时竟比枫叶还红。

【0084】 杰里柯·斯维因
　　纳沃利·洛乎城。
　　纳沃利方面军最高统帅，诺克萨斯的策士统领杰里柯·斯维因正在自己的指挥部里批阅着堆积如山的文件。
　　作为一个曾经在最高参谋部工作的策士，斯维因的战斗思路和很多老派的诺克萨斯人并不相同——他不喜欢鲁莽的行动，也反对在一切未知的情况下进行任何军事活动，所以在他的带领下，纳沃利方面军的战斗一直都有些不温不火的味道。
　　巴鲁鄂那边，一场提瓦瑟战役下来，全境几乎都被诺克萨斯占领；尚赞方面，杜廓尔的突然袭击也直接给海军带来了一个新的军事基地——但拥有最多精锐的纳沃利方面，所有的军事行动都看起来属于“轻敲细打”，为此斯维因没少受到杜·克卡奥的催促。
　　然而，随着提瓦瑟情势忽然急转直下、杜廓尔在答禄湾殉国，之前斯维因的犹疑反而成为了谨慎，杜·克卡奥最近的信笺之中，语气也变得和蔼了很多，甚至还话里话外询问斯维因，是否需要一点其他的支援。
　　“我宁可不要新的支援。”摊开一份最新的战报，斯维因在身边的地图上又做了一个标记，“毒气这种东西也许好用，但可不是这么用的——艾弥斯坦那个家伙在干什么？”
　　在地图上，代表着毒气袭击的红点已经密密麻麻，斯维因能够很清楚的发现，这些“来自战争石匠的增援”似乎在逼迫着自己做出那个自己最不希望的决定。
　　普雷希典两翼的支援道路已经被切断，如果现在杜·克卡奥忽然发布一道进攻普雷希典的命令的话……
　　斯维因将没有拒绝的理由。
　　就在斯维因默默担忧的时候，门口出现了脚步声——随后，敲门声想起，得到了允许的回应之后，书记官带着一份新的手令推门而入。
　　接过了手令，等到书记官离开，看着命令上的内容和最后杜·克卡奥的签名，斯维因的脸上一黑。
　　自己最担心的事情还是发生了。
　　杜·克卡奥发布了最高指令，要求诺克萨斯的纳沃利方面军“在普雷希典孤立无援的时候，抓住战机，一举拿下艾欧尼亚的首都，瓦解他们的反抗意志”。
　　青色的血管在斯维因的额头上鼓起，这位策士统领难得的产生了去质问自己上司的冲动。
　　如果自己是参谋长，那这些来自祖安的宝贵炼金毒气将成为普雷希典攻城战中的奇兵，而不是像现在这样，仿佛为了展示给艾欧尼亚人看一样，去旷野上四处乱丢，还美其名曰“切断任何到达普雷希典的支援”。
　　这该死的借口简直是狗屎，谁都知道，现在艾欧尼亚人都特么聚在了普雷希典，外面根本就没有任何的支援！
　　可惜，这种事情不是斯维因能够说了算的，在接到了命令之后，他只能选择服从——作为一名真正热爱诺克萨斯的军人，虽然上级下达的命令有点愚蠢，但斯维因还是选择在可行的范围内，尽可能的做到最好。
　　“正面进攻普雷希典？”伸手抄起地图，将其挂在了墙上之后，斯维因陷入了沉思，“首先，我需要一支可以攻坚的力量，包括巨型地龙蜥作为攻城兽，还有符文法师、符文战士。”
　　默默的在笔记上记下了这几点，斯维因继续着自己的思考。
　　“除此之外，后勤线会被迅速拉长，后勤补给的压力也会增加，这一点后勤部也需要给予支援——尤其是在海军出了问题、海上补给基本完蛋的情况下。”
　　“最重要的是，现在我们必须安抚还没有参战的艾欧尼亚人，包括均衡，他们不是正规军，但个人力量强大，如果可以的话，应该尽可能的避免这些家伙参与到战争中来……”
　　“哦，对了还有芝云方面的补给封锁，据说艾欧尼亚人在喀舒利那里临时组建起了一个兵工厂，至少在普雷希典战役期间，我们要阻止来自芝云的装备补给……”
　　“战争石匠需要提供支援，在尚赞方面制造混乱，防止士气高昂的尚赞义勇军迅速回援——杜廓尔调拨的那批精锐物资全都没有回信，估计是落在了尚赞人的手里，虽然这件事已经无法弥补，但总归要拖一拖，免得后果来得太快……”
　　“我们和艾欧尼亚人双方都有不少的俘虏，也许交换战俘是一个不错的选择——不是为了赎回那些丢人的混蛋，而是为我们接下来的行动争取一点时间，尽可能拖延艾欧尼亚人的行动……”
　　斯维因一条条的记录着自己想到的、能够提高这次战斗胜算的方法，将其相信的罗列下来——完成了这份工作之后，他召开了参谋官会议，并叫上了书记官一同参加。
　　在会议上，斯维因公布了来自上级的命令，并详细的阐述了自己想到的、具有可行性的准备，随后结合着具体情况，参谋官和书记官开始迅速的明细条例、详实数据。
　　“拟请求五十只大型地龙蜥支援，以冲击普雷希典城墙、毁灭防御。”
　　“拟请求符文剑士团，第三、第五、第七团支援，以应对破城巷战。”
　　“拟请求帝国黑面纱法师团支援，以制艾欧尼亚义勇军，清扫道路。”
　　“拟请求帝国颁发临时私掠许可，允许外来船只停泊崴里，于艾欧尼亚私掠，以打击任何可能出现于海上的支援。”
　　“拟请求崴里方面派出高级使节，与战争石匠一起前往崴里，寻求谈判与交换俘虏之可能，同时安抚非战斗人员，以免遭遇意外之袭击。”
　　“拟请求战争石匠于尚赞将活动转为地上，干扰尚赞方面行动能力，避免短时间内尚赞之支援。”
　　“拟……”
　　“拟……”
　　有了这些经验丰富的专业性人才，斯维因的想法很快就变成了纸面上的计划，一条条罗列下来后，签上了【杰里柯·斯维因】的大名，被信使送回了崴里。
　　虽然上级的命令并没有那么可靠，但就算是带着镣铐，斯维因也给出了当前情况下的最优解。
　　这就是我，杰里柯·斯维因的能力——见信笺交给了信使，斯维因信心满满。

【0085】 元气老爷子
　　因为斯维因提供的数据详实，而且作战计划有理有据，所以大部分的请求都得到了认可。
　　符文剑士团从诺克萨斯龙门出发，黑色面纱法师团也开始集结，大量的私掠许可被颁发，不少比尔吉沃特海盗都闻风而动，似乎想要在目前这种乱局下分一杯羹……
　　于是，当亚索回到了普雷希典的时候，他正好遇见了过来商议交换俘虏的诺克萨斯使节团。
　　看着使节团入住制定客栈之后直接就跑去拜访了普雷希典的僧侣，亚索当时就皱起了眉头。
　　这群家伙……真特么机灵。
　　亚索很清楚，虽然暂时疾风剑派压制住了本地僧侣，但这些经营多年的家伙根还是很深的——所以在接管了普雷希典防御之后，疾风剑派并没有进行更多的行动，而是和僧侣们形成了一种暂时性的默契。
　　我不翻你们旧账，你们也别给我添堵。
　　诺克萨斯势大的情况下，这些僧侣也默认了疾风剑派的权宜之计。
　　然而……不久之前，巴鲁鄂的诺克萨斯人灰头土脸，甚至还换了统帅，尚赞的诺克萨斯人更是整队团灭，这种情况下，有不少人的心思都活泛了起来。
　　也许在亚索的眼里，这只能算是一点点胜利的曙光，但在这些僧侣的心中，这就是开始抢夺功勋的发令枪。
　　要知道，现在抵抗诺克萨斯人才是大势所趋，这种情况下，原本地位高高在上的僧侣们也逐渐认清了现实。
　　没错，他们发现自己其实啥也干不了——他们不能去前线战斗，也不愿意散尽家财提供后勤支援。
　　如果没有亚索的话，僧侣们提前登高一呼也许还能弄个精神领袖的属性，但现在……他们真的完全无法参与到对抗诺克萨斯人的大势之中。
　　别人都去风口上起飞了，自己还在地上傻看着，这怎么行！
　　所以，当疾风剑派在实际上掌握了普雷希典之后，很多僧侣都在等待着一个机会，一个能够再次发光发热的机会。
　　现在，机会来了。
　　诺克萨斯人的使者出现了！
　　有使者，就意味着要有谈判。
　　说起谈判，那肯定要德高望重的人来做。
　　没错，疾风剑派的人现在威望很高——但你们这么忙，就不要把时间花在谈判这种小事情上啦！
　　去前线战斗才是你们应该做的，谈判什么的……小僧恬有些许人望，也是可以代劳一番的！
　　而一旦开始谈判……那就意味着谈判取得的成果都是自己的功绩啊！
　　所以，在诺克萨斯使者出现的时候，在普雷希典的僧侣们都开始摩拳擦掌，默默等着有个机会，就挺身而出，为艾欧尼亚效犬马之劳。
　　天地良心，僧侣们也没想到，这些诺克萨斯人这么上道，直接就来拜访了他们这些“德高望重之辈”，完全绕过了疾风剑派。
　　这种情况下，僧侣之中不乏心思灵活之辈感觉到了不对劲，选择明智的闭起大门——但除了这些人之外，还有很大一部分僧侣热情的迎接了诺克萨斯人。
　　这些僧侣在战争石匠专业的话术下，将自己的老底亮了个清清楚楚……
　　虽然这些没脑子的货色并不清楚疾风剑派的计划，但对于“表达友善意见的诺克萨斯人”，他们展现出了“属于主人应有的热情”，关于风土人情、山川地理方面的问题几乎是有问必答，甚至还有心更大的人想要说服这些诺克萨斯人加入自己的教派……
　　于是，诺克萨斯人乐乐呵呵的收集了一大堆的情报。
　　回到了疾风剑派，得知了最近几天情况的亚索真的是头疼的要死。
　　什么是猪队友？
　　这就是猪队友。
　　别人都打到家门口了，你还在想着用爱感化……
　　诺克萨斯人的帝国能从不朽堡垒一隅扩张到现在的三分之一块瓦罗兰大陆，靠的是用爱感化么？
　　甚至这些僧侣之中，还有相当一部分不是为了谈判的功劳，就是真的打算感化诺克萨斯人！
　　当天晚上，亚索一口饭都没吃下。
　　不仅没吃饭，亚索甚至还有点胃疼——将米饭都扣到了自家哥哥的碗里，亚索又一次爬上了高高的灵柳。
　　登高远眺，广阔的视野让亚索的心情稍微好了一点，就在他思考着怎么收拾那群不知好歹的僧侣时，远岚长老来到了树下。
　　“孩子，下来。”远岚长老抬起头，看了一眼晃荡着双腿的亚索，“我想跟你谈谈。”
　　……………………
　　远岚长老的精神还好，但身体已经虚弱至极了——他倒是没有受过伤什么的，单纯是年纪太大了而已。
　　疾风剑派的剑术可不是养生功夫。
　　亚索刚刚到疾风剑派的时候，远岚长老虽然早就垂垂老矣，但精神矍铄，还能给亚索和永恩启蒙，现在一晃已经九年过去了，他的牙齿纷纷掉光，眉毛和头发也逐渐由纯白转为稀疏。
　　在教授了亚索和永恩之后，远岚长老再也没怎么处理过疾风剑派的事情，只有在亚索提出离开剑派原址、搬到普雷希典的时候，他坚定的投出了一张赞成票。
　　最近亚索总是来也匆匆、去也匆匆，虽然偶尔还能看见素马长老，但算起来也有很久没有去看自家母亲和远岚长老。
　　现在，远岚长老出现在了树下，亚索急忙跳下了灵柳。
　　“长老。”亚索难得的有点不好意思——毕竟随意攀爬灵柳这件事总有点亵渎的意思，“吃完了？”
　　“我这个年纪，又能吃多少？”远岚长老微笑着点了点头，“听素马说你回来了，但是吃饭的时候又不在，我就出来看看——你小子果然在这。”
　　“总归是有点烦的。”亚索耸了耸肩，“只不过是一支使者团，就搅得普雷希典不得安宁……”
　　“那就先不要去想。”远岚长老微微眯起了眼睛，展开了随身携带的小椅子，坐在了树下，“先和我讲一讲，你在尚赞、在拉林的经历吧——腿脚已经不支持我走那么远了，这些事情也只能听别人讲讲了。”
　　面对着远岚长老的请求，亚索自然是不会推辞的，他干脆坐在了长老的身边，开始慢慢讲述自己去拉林、和杜廓尔斗智斗勇的经历。
　　而整个过程中，远岚长老一直微微眯着眼睛，脸上满是微笑地看着亚索。
　　亚索也被带进了远岚长老的节奏里，难得没有想别的，只是和远岚长老讲述着自己的经历——直到月上中天，他才讲完了一切。
　　月上中天，夜风微凉。
　　当亚索省略了给艾瑞莉娅绑包子头、讲到无牙仔带着自己回到普雷希典之后，夜色已经逐渐深了。
　　远岚长老终于打了个哈欠——他拍了拍亚索的肩膀，然后拄着亚索慢慢起身。
　　“你看，你干的多棒。”远岚长老一面收拾着自己的小椅子，一面开口说道，“刚刚在你讲述的时候，我都看见了疾风之灵萦绕着你，瞧，它们在跳舞。”
　　亚索愣了一下——不需要见我所见，他也能够感知到疾风之灵的愉悦。
　　“所以，不要给自己太大的压力，孩子。”远岚长老将小椅子折起来，夹在了腋下，“有什么事情也可以和我说说，我虽然老了，但耳朵却还没背——有人倾听，总好过一个人承受不是？”
　　说罢，远岚长老摆摆手拒绝了亚索的搀扶，慢慢悠悠的走了回去。
　　而亚索则是愣在了原地。
　　为什么……明明自己只是将经历说了一遍，心情却好了很多呢？
　　看着远岚长老离开的背影，亚索一时之间竟感觉到一种难以言喻的踏实。
　　难道……远岚长老也是个元气老爷子？
　　抬头看了看天生皎洁的明月，亚索不知道为什么，也忍不住打了个哈欠。
　　也是——当初刚来普雷希典的时候，那群僧侣还一言九鼎呢，最后不也交出了所有的权限？
　　因为这群货色生气……自己又是何必呢？

【0086】 第七军团
　　恢复了正常的亚索开始一面着手和诺克萨斯使节团扯皮，一面做好战争的准备。
　　诺克萨斯人已经摆明了要在正面战场上找回面子，一场决战已经近在眼前了！
　　而另一边，斯维因提交的、进攻普雷希典所需要的支援也逐渐开始到位——他的大部分要求都得到了满足，只有少数因为条件不允许而被驳回，不过总指挥部也给出了代替条件就是了。
　　比如说，攻城的巨型地龙蜥数量不足、难以运输的情况下，总部将本来直属于参谋部的艾弥斯坦炼金团调给了斯维因，用以攻坚。
　　于是，斯维因也很快从“上级不知道在搞啥”的状态之中恢复，开始全面筹划起了针对普雷希典的攻击。
　　“只要符文剑士军团到位。”看着地图上的标记和贴纸，斯维因信心满满，“那就可以展开短距离突袭，在艾欧尼亚人的脸上撕开一道伤口，给他们好好放点血！”
　　……………………
　　在斯维因踌躇满志的时候，他所寄予厚望的符文剑士军团也到达了崴里。
　　最先抵达崴里的，是符文剑士第七军团。
　　编号是七，意味着这是第七个成立的符文剑士军团——诺克萨斯只有七个符文剑士军团，所以这也是最后成立的一支队伍。
　　但成立的先后并不代表了实力的强弱，如果说起战斗力，那只有二百多个人第七军团就是符文剑士军团中，战斗力最强的那个——虽然其他军团的人数一般在五千人左右。
　　造成这一点的原因一方面是因为这支队伍装备精良、异常团结；另一方面则是因为他们的军团长相当强大。
　　没错，符文剑士军团的第七团团长，就是大名鼎鼎的帝国剑士，锐雯女士——她的那边比鸢盾还大的符文大剑威名赫赫，第七军团能够有现在的地位，锐雯功不可没。
　　而现在，经过了一周的颠簸，锐雯终于踏上了崴里的土地。
　　“快点下船。”眼见着舷梯搭好，锐雯开始大声的招呼起了军团的成员，“玛莉特先去找港口的后勤官，我们需要补给——好吧，就是晚饭，船上的东西大家都吃够了！”
　　“好的好的，没问题！”瘦高个的玛莉特扛起了自己沉重的、闪烁着符文光辉的战戟，将系在腰间的头盔解下来，直接扣在了脑袋上，“保证完成任务——没人会比我们更快获得补给，否则我会打爆他的脑袋。”
　　锐雯无视了她话里的隐藏意味，只是点了点头，随即开始组织所有人下船。
　　虽然第七军团是一个小型军团——或者说，按照锐雯的习惯，应该叫第七大队——但在补给方面，这支军团的需求是很高的。
　　别看整个军团都是女人，但这些能征善战的女人也一样能吃，在海上漂泊一周之后，她们的眼睛都快绿了。
　　没有辜负锐雯的期待，玛莉特发挥了自己一贯的传统，用长戟和拳头插队成功，下船之后不到半个小时，刚刚来到食堂的第七军团就吃到了热腾腾的、有蔬菜、肉类和水果的晚餐。
　　“谢天谢地。”玛莉特豪迈的将海碗之中的例汤一饮而尽，“我真是受够了朗姆酒。”
　　似乎是引起了共鸣，第七军团的女汉子们都纷纷笑了起来——在军营的食堂之中，一群青春靓丽的女人显然是非常吸引眼球的，这些身材健美的女性笑起来那叫一个波涛滚滚，很多小伙子饭都顾不上吃，眼睛都看直了。
　　然而，在见到了她们随身的小旗之后，所有人都熄灭了不该有的念头。
　　惹不起惹不起。
　　第七军团只有二百多人，但却能够占据一个军团的名额……除了建团较晚、至今没有满员之外，最重要的原因就是他们足够彪悍。
　　“少说几句吧，玛莉特。”最终，还是锐雯开口让她稍微消停了一些，“接下来还有相当长的行军任务，如果你真的这么有精力，我不介意让这份行军变成越野训练、”
　　“你这次威胁不到我的，大姐头。”玛莉特放下餐盘，抹了一把自己的嘴巴，“我在请求补给的时候还收到了一份额外的任务——我们还要顺便带一批补给去前线。”
　　说着，玛莉特从怀里拿出了一份军令，交给了锐雯。
　　“真可惜——虽然我个人很乐于进行一次越野训练，但毕竟任务要紧。”
　　微微眯起了眼睛，锐雯确认了军令的真伪，也收起了笑容。
　　“艾弥斯坦的补给？”锐雯努力回忆着这个名字，“我没怎么听说过这个名字——我们诺克萨斯还有这样一个将军？”
　　“听起来也是个女人。”玛莉特想了想，也有点意外，“不过，我也没有听说过这个名字……”
　　“总觉得有点特殊。”锐雯收起了军令，四下看看还有人没吃完，干脆就拿出了随身的绸布，开始擦拭自己的符文大剑，“我听说艾欧尼亚战局的情况不容乐观。”
　　“管那么多干嘛。”玛莉特向后一仰，混不在意的摇了摇头，“我们可不是杜廓尔手下那群上了岸就变成弱鸡的水耗子，在符文武器面前，艾欧尼亚人也没什么特殊的。”
　　这么说的话……也是？
　　锐雯笑了笑没有继续说话。
　　很快，第七军团完成了就餐，他们有序的离开了食堂，来到了临时给她们排的休息区——洗漱之后，所有人开始享受起了难得的岸上时光。
　　一夜无话。
　　第二天一早，第七军团迅速的集结完毕，按照军令的要求来到了指定的地点。
　　随后，看着连绵百米的、即将由第七军团负责的车队，玛莉特目瞪口呆。
　　“天哪——大姐头，我们什么时候变成辎重队了？”
　　“不是辎重队。”眼见着第七军团到来，车队为首的人主动迎了上来，“而是护卫队——这些都是艾弥斯坦阁下重要的物资，第七军团是为数不多让我们能够放心的人。”
　　“没问题。”不着痕迹的大量了一番自己面前这个从未见过的中年男性，锐雯抿了抿嘴唇，点头答应了下来，“第七军团保证完成任务的。”

【0087】 破袭战
　　踏上了前往纳沃利前线的第七军团不知道，在他们后面到达的第三军团、第五军团也遭遇了类似的待遇——无一例外的，他们都“顺便”接受了一份补给运输的任务，而且补给都属于艾弥斯坦。
　　如果斯维因知道了这件事，他一定会察觉到其中的异常。
　　可惜，“行军的过程中执行护送任务”属于不需要向上通知的细枝末节，就算斯维因事必躬亲，也不会注意到这些细节。
　　就这样，在策士统领的一无所知中，一张大网终于缓缓张开。
　　而在这张大网的后面，苍白女士的嘴角已经逐渐出现了笑容。
　　这才仅仅是个开始。
　　另一边，当亚索调整了心态之后，诺克萨斯使者的拖延任务并没有顺利达成。
　　亚索——或者说疾风剑派——并没有如诺克萨斯所愿，派出一个使者团和他们在谈判桌上扯皮，而是相当干脆的拒绝了他们交换俘虏的建议。
　　“在诺克萨斯人滚出艾欧尼亚之前，别指望我坐下来和你们谈。”亚索的态度从一开始就坚定的吓人，“或者说，你们大可以用你们常用的手段，扶植一个新的代理人出来——我倒是要看看，在艾欧尼亚，除了我还有谁能够成为总代表！”
　　亚索的话不可谓不狂妄——但当他拔剑出鞘，玉质青龙盘旋剑脊之上时，“自发”前来观礼的僧侣们都老老实实的闭上了嘴巴。
　　这是卡尔玛的力量……
　　如果亚索真的得到了卡尔玛的力量，那理论上说，他还真的就有资格代表艾欧尼亚。
　　诺克萨斯人眼见着最希望的情况没有达成，走得倒也是干净利落——反正拖住亚索什么的也就是有枣没枣打一杆子而已，成功了自然是好的，没成也没啥损失，顶多几个文员跑跑腿而已。
　　就算亚索不要脸的将所有的诺克萨斯使者都留下，杜·克卡奥都不会有丝毫介意的。
　　然后，就在诺克萨斯人离开之后不久，自由活动的无牙仔回到了普雷希典。
　　风行兽带回了一个重要的消息——诺克萨斯人开始以大队为单位，护送着大规模的补给，从崴里出发开始朝着战斗的前线进发了！
　　而得到了消息之后，亚索也暂时无视掉了普雷希典的僧侣，开始和义勇军商议起了破袭的计划。
　　在普雷希典，艾欧尼亚义勇军第三次全体代表大会正式召开。
　　……………………
　　不知不觉中，艾欧尼亚义勇军已经有超过十个门派、超过二十个大型组织加入了——这还是不计算包括纳沃利兄弟会、尚赞义勇军在内的其他抵抗组织的前提下。
　　和第一次义勇军代表大会只有疾风剑派唱独角戏、第二次义勇军代表大会与会不超过二十人不同，第三次义勇军代表大会的参与人数已经超过了一百人——在每个次级组织代表上限为十人的情况下，这次会议的参与者涵盖了整个艾欧尼亚的方方面面。
　　除了疾风剑派、无极剑派、仙灵剑派这种传统的门派之外，参与了这次会议的还有进行保家卫国宣传的独立艺术家、各个种族的瓦斯塔亚代表、战时盟友的比尔吉沃特代表、化名为“群山之子”的均衡教派成员……
　　整个艾欧尼亚正在以一个惊人的速度，逐渐凝聚为一个结构完整、结合紧密的整体，而这也是亚索希望看见的。
　　而在会议上，亚索开始就一针见血的指出了目前义勇军的主要目标：“我们必须为诺克萨斯人即将到来的下一波攻势做好准备。”
　　“我们都不能任凭诺克萨斯人安安稳稳的将物资运输到前线。”亚索神情严肃，“之前炼金毒气的袭击已经很能说明问题了，有了充足的物资补给，就算我们占据地利，也要付出难以承受的代价。”
　　炼金毒气的事情已经广为人知了——没有人希望看见诺克萨斯人继续这样肆无忌惮的使用对人对地同样具有可怕威力的大规模杀伤性武器。
　　所以，将这份危险扼杀在萌芽之中也就成为了一种必然。
　　“根据我们刚刚得到的消息。”亚索主动提出了应对方案，“诺克萨斯人的武器无法在崴里生产，所以为了避免被炼金毒气打击，我们最好的办法就是在半路上进行破袭战。”
　　代表们开始小声交流了起来。
　　对于艾欧尼亚人来说，破袭战并不是一个陌生的词汇。
　　因为正面战场上几乎大不了的原因，艾欧尼亚人一直使用的都是避其锋芒的手段——游击、破袭、骚扰简直是家常便饭，加上初生之土的配合，诺克萨斯人空有强大的正面战斗力，一旦打起了反而会顾此失彼。
　　现在，亚索提出为了避免遭遇大规模的炼金毒气袭击，义勇军要将注意力放在破袭战上，这个理论是没有什么问题的——但问题是，破袭战是小规模的多打少、破坏后勤，现在诺克萨斯人有了完整的补给线，再想如从前一样抓住小规模诺克萨斯人狂揍已经不可能了啊！
　　仙灵剑派的代表起身，提出了这个问题。
　　“问得好。”亚索点了点头，“过去的破袭战中，我们大多以当地组织为核心，利用对当地地理条件的了解，攻其不备，但现在，诺克萨斯人已经组建了一条相对稳定的补给线，破袭战的效果在逐渐变差。”
　　听亚索这么说，代表们纷纷点头——这也正是他们担心的事情。
　　“诺克萨斯人扩大了补给线的规模和护卫没错。”亚索伸手指向了地图上标注的那条补给线，“但对我们而言，这也意味着我们可以调集更多的人手参与到破袭战之中。”
　　更多的人手？
　　“诸位。”亚索拿起了讲台上的稿子，“根据统计，过去的时候，破袭战往往以不超过百人的小队为主要执行单位，针对诺克萨斯人的小型队伍、信使、斥候进行袭击。”
　　“而现在，当诺克萨斯人每次行动都至少是几百人的时候，我们也可以加大我们的规模。”
　　“虽然这会将战斗的规模扩大，我们会失去一定的优势——但我们必须清楚，仅仅依靠着小规模的骚扰是无法将诺克萨斯人赶出去的！”
　　“希拉娜修道院的胜利已经证明，在适宜的条件下，我们也初步拥有了和诺克萨斯人进行相当规模战斗的能力。”
　　“虽然我们不渴望战争，但为了将诺克萨斯人完全赶走，我们必须熟悉战争，甚至适应战争，而在保持兵力优势的情况下，逐渐升级战斗规模正是最好的方法！”
　　“今日之破袭战，实为明日决战之演习！”

【0088】 金毛败犬？
　　第三次义勇军全体代表大会之后，普雷希典方面，各个组织开始尝试起了互补性合作，并且准备起了针对这次诺克萨斯人大规模调兵的破袭战。
　　亚索则是以身作则，干脆拉起了一支小队，打算给接下来的行动打个样。
　　而在召集小队的队员时，亚索遇见了一个小小的、让人哭笑不得的插曲——洛拒绝了亚索的开黑邀请。
　　“别找我！”当亚索找上了洛，希望他能和自己一起去给诺克萨斯人来一下的时候，洛却一副无精打采的模样，“我现在可没有心情和你们出去……祝你们成功。”
　　亚索一头雾水——上次见到洛的时候，这货还一副意气风发的模样，怎么三个月不见，他就从开屏孔雀变成金毛败犬了？
　　“你这是怎么了？”亚索一把扯住了洛的金色羽裳，“天也没塌下来……”
　　往日洛的羽裳简直是老虎的屁股，摸都摸不得，但这次……亚索都扯掉了好几根羽毛，洛都没有丝毫心疼的意思——甚至他干脆都不搭理亚索了。
　　眼见着事情开始朝着诡异的方向发展，亚索开始四处打听了起来，而在易的嘴里，他得到了一个相当意外的答案。
　　“洛啊……他前几天好像是失恋了。”
　　失恋了？！
　　啥时候的事情？
　　上次和疾风剑派一起回来的时候，那货不还在以“有家室之人”的身份，打击亚索这个单身狗吗？
　　现在你跟我说洛失恋了？
　　这怎么可能啊！
　　其中一定有误会！
　　亚索无奈的揉了揉自己额角。
　　……………………
　　洛的爱情故事要从两年之前说起。
　　那时候，因为洛特兰部落收到了诺克萨斯人的威胁、需要撤离的原因，亚索拉着洛回到了他的故乡，洛特兰。
　　而在那一次的旅程中，洛遇见了自己的“真命天女”，霞。
　　平时自恋到自大的洛不知怎么的，就被丘比特给一箭穿心了——在见到了霞之后，他整个人都变了模样。
　　按照洛自己的说法就是：“你不懂，在见到她的时候，我的灵界春风过境，满地鲜花。”
　　没有装什么正人君子，洛当机立断就对霞展开了狂热的追求。
　　然而……最开始的时候，霞看起来对洛并不感冒，她的注意力都放在了部落的撤离上，对洛这个早早离开了洛特兰部落的浪荡子并没有什么特殊的好感。
　　虽然洛的金羽、战舞和尤克里里迷倒了不少洛特兰少女，但霞却依旧对他爱答不理。
　　洛感觉自己受到了挑战，他开始变着法子的展示自我——从战舞到歌谣，从尤克里里到唢呐，从书法到绘画，整个洛特兰部落都将他当作了全能的天才，但在霞的眼里，他却跟个小丑没啥区别。
　　这种情况下，也许换个人就会放弃了也说不定，但洛显然不是一般人，眼见着种种技巧并不能让霞对自己有所青睐，他干脆抛弃了这些身外之事，一心一意的开始死缠烂打。
　　然后……亚索四处奔波，当他从比尔吉沃特回来之后，他俩就在一起了。
　　据说是因为两个人打了一架？
　　反正在亚索眼里，瓦斯塔亚人的爱情观多少有点奇葩。
　　洛这货如果是亚索前世的朋友，那绝对是每天发二十条盆友圈的货，和霞在一起之后，他每次见到亚索的时候都是春光满面，要不是绽春也出现了问题，亚索毫不怀疑洛会成为一代晒娃狂魔。
　　而现在，洛居然和自己说，他失恋了？
　　霞把他甩了？
　　这不可能啊！
　　亚索很清楚，霞这个人虽然有点过分严肃（在为人严肃方面，她比永恩还有过之而无不及），但对于洛，她也是真心的。
　　这一点从她能够忍受洛在平时的胡闹上就能看出来。
　　换个人在霞的面前嬉皮笑脸，那早就被逆羽叉出去了！
　　这到底是怎么回事？
　　亚索试图从洛的嘴里打听一下事情的原委，但一副“失去了人生未来”模样的洛完全没有交流的能力，无奈之下，亚索只能暂时离开了这个金毛败犬，去别处打听打听。
　　然后……在洛特兰部落的阿库尼尔长老嘴里，他终于了解到了事情的经过。
　　简而言之就是，小两口闹别扭了。
　　和往常不一样的是，这次的起因似乎是……霞吃醋了？
　　其实事情也没多严重，就是霞为了洛特兰殚精竭虑的时候，洛没心没肺的跑到了灵柳上自弹自唱，结果引得不少洛特兰少女围追堵截——然后就被霞看见了。
　　本来吧，这也没啥，偏偏不久之前诺克萨斯人用炼金毒气的时候把洛特兰部落的旧址也给炸了——虽然洛特兰人都撤出来，但灵庙被毁，他们一时半会恐怕都不会有后代诞生了。
　　因为这件事而焦头烂额的霞看见了一副吊儿郎当模样的洛自然是气不打一处来，直接逮着他一顿批，说着说着就蹦出了一句“这样我们永远都不会有孩子。”
　　然后洛就被喷傻了。
　　霞的意思是，洛特兰灵庙没了，瓦斯塔亚结合也一时之间无法诞生后代，这时候你还跑着自弹自唱，就不能靠谱一点。
　　但洛不知道灵庙被毁的事情，所以将这句话脑补成了“霞要和自己分手”整个人都陷入了颓废——而见洛一副没精打采的模样，霞更是懒得搭理他。
　　就这样，霞开始打听灵庙修复的方法，而洛则是以为自己失恋了。
　　了解了整个过程的亚索真的是满头黑线——还以为自己能见到一幕修罗场之类的事情能，搞了半天……就这？
　　多大个屁事啊？！
　　洛因为没心没肺被霞收拾一顿不是他们的日常么？
　　摇了摇头，亚索直接找了霞参与这次的破袭战，然后再次找上了洛——“霞要来，你来不来？”
　　下一刻，金毛败犬满血复活：“来来来，随叫随到！”
　　看着距离哈士奇就差摇尾巴的洛，亚索忽然有点后悔了——完了，路上又要吃狗粮了。
　　……………………
　　第二天早上，一支由亚索、永恩、易、霞和洛组成的小队在无牙仔的带领下，离开了普雷希典。
　　命运之风再次吹拂了起来——他们做梦也想不到，自己即将遇到的会是怎么样的未来。

【0089】 相遇
　　由运输机转职成侦察机的无牙仔心情很好，但地面上亚索的心情却有些好不起来了——斯维因花了大力气维护的补给线，就算是亚索这样的五人小队，想要进行破袭战也必须小心翼翼，而小心翼翼的赶路无疑相当让人不快。
　　没办法，万一被诺克萨斯人掌握了行踪，被打一波包围他们也很难脱身的！
　　好在永恩和易都是沉默寡言的性格，而霞洛这一对日常发柠檬，说说笑笑间，五个人一路向西，终于在第六天的时候，遭遇了诺克萨斯人的补给队伍。
　　高空侦查的无牙仔带着信息回到了亚索的身边，大脑袋邀功一般蹭了蹭亚索的胸口。
　　“对方人员的数量不是很多。”接到了无牙仔的信息，亚索看起来还算轻松，“连赶车的带护卫，应该也不超过三百人。”
　　“哦吼~”话音未落，洛这边就兴奋的开始搓手了，“三百个人——我切入，一波端了他们！”
　　“但事情有点意外。”下一刻，亚索有些意外的皱起了眉头，“无牙仔还发现他们的身后似乎还有一支小队——这很奇怪。”
　　“还有一支小队？”洛眨了眨眼睛，没有明白亚索的意思，“督战队？”
　　“不是。”亚索摇了摇头，“这支三百人的队伍后面，大概几百米外，有另外一个诺克萨斯小队，他们似乎在蓄意的隐藏着自己的行迹，不想被前面的人知道。”
　　“他们是友军，但后面的不想要让前面的知道自己在，是这个意思吧？”永恩皱起了眉头，“这么说的话，的确有些不对劲——如果是前面有二十个人，我可以认为他们是诱饵，后面的三百人是埋伏，但前面有三百人，后面的二十个人能有什么用呢？”
　　“也许那二十个人是施法者之类的。”亚索想了想，也只能得出一个模棱两可的答案，“目前来看，他们一定是有所防备的，我们接下来的战斗恐怕不能掉以轻心。”
　　“瞧好吧。”洛迅速的开始热身，“我们的战斗方案是完美无缺的，只要我吸引了他们的注意力，霞就会干掉所有人，而且有你和永恩，就算是那群诺克萨斯人有什么陷阱，也不能成为大问题——再加上有易出手，哪怕那支小队真的是施法者，我们也不怕。”
　　五个人都不是啥战术大师，碰头商量一番之后，他们选择采取老一套，洛开团，亚索和永恩跟上，霞收割，易处理对方强点。
　　嗯，就这么干！
　　只要打出完美团，对面也没啥能力翻盘！
　　……………………
　　锐雯带着第七军团，护送着艾弥斯坦的补给，行走在艾欧尼亚的土地上。
　　身为军人，锐雯从来都将任务作为最高目标，而因为护送相对轻松，她不可避免的将注意力放在了其他的方面。
　　比如说……艾欧尼亚人和初生之土。
　　出身自特利威尔那片贫瘠的山区，孤儿出身的锐雯并不是一个见多识广的人——但为诺克萨斯南征北战这么多年，她也总归是积累了一些经验，在她的认知中，诺克萨斯的战争虽然不是正义的，但总归会带给一个地区新的希望。
　　相较于王权世袭而阶级不动的许多瓦罗兰公国、相较于还保留着奴隶制残留和门阀政治的恕瑞玛城邦，诺克萨斯无疑是一个开明的国家。
　　虽然在诺克萨斯，贫富差距和地位差距依然巨大，但对于平民出身的人来说，成为诺克萨斯公民是一个非常好的选择——至少他们不必遭受贵族老爷们的过分盘剥，而且只要你有一技之长，就能够出人头地。
　　没错，很多诺克萨斯贵族家庭的确占据了不少帝国的资源，如克卡奥家族和达克威尔家族都拥有着惊人的财富，但同样的，像是锐雯、杜廓尔这种纯粹平民出身之辈，也可以依靠着自己的能力在这个帝国有一席之地，这是很多其他国家所不能拥有的。
　　包括自诩正义的德玛西亚在内。
　　所以，即使战争会带来杀戮和破坏，锐雯也从未有所动摇。
　　“我们是军人。”每次战争结束，锐雯都会默默回答自己，“也是解放者。”
　　但是，在艾欧尼亚，事情看起来却有些不同。
　　锐雯很清楚的感觉到了艾欧尼亚和其他地区的不同。
　　在这里，艾欧尼亚人对自己和自己麾下的战士充满了不加掩饰的排斥和厌恶——而和以往不同的是，当勤务官贴出了诺克萨斯法典，表示“任何有才能的人都能够以此获得相应的地位”后，艾欧尼亚人并未如之前一般积极应对。
　　面对着诺克萨斯士兵，他们依旧横眉冷对。
　　“我们本来就过得很好！”
　　这种情况下，锐雯终于有些明白了，为什么帝国会在艾欧尼亚陷入泥潭。
　　这里不是瓦罗兰公国，也不是恕瑞玛的城邦，这里的平民并没有挣扎在温饱线下，也许他们的出身依旧会限制他们的未来，但初生之土的丰沃让他们完全可以接受出身带来的不平等——所以，艾欧尼亚人并不吃诺克萨斯的那一套。
　　这种情况下，看着满目疮痍的艾欧尼亚，锐雯莫名的有些羞愧——她本能的觉得，帝国应该将注意力放在恕瑞玛、放在瓦罗兰公国，而不是艾欧尼亚，但如果一定要问她为什么，她自己却也说不清楚。
　　锐雯的沉默自然的引起了她麾下战士们的注意，玛莉特就几次询问锐雯到底怎么了——但这种事情锐雯毕竟没法说出口，最后她也只能表示自己有些水土不服。
　　“大姐头，你可能需要多锻炼一下了。”没心没肺的玛莉特闻言哈哈大笑，“这片土地这么富饶，你居然会不适应——果然是特利威尔出身啊！”
　　带有强烈地域歧视的语言给玛莉特召来了一顿收拾，她被暂时剥夺了长戟，被锐雯派去赶车，但经此一事后，锐雯倒也轻松了不少。
　　也许……真的只是水土不服呢？
　　自己果然不适合做参谋什么的，以后还是别胡思乱想了吧——这种麻烦的事情还是交给斯维因先生好一些。
　　然后，就在锐雯终于调整了心态，再次开始擦拭自己大剑的时候，袭击到来了。

【0090】 破袭小队的完美团
　　偷偷来到了伏击点，易轻而易举的解决掉了先头的斥候。
　　在车队那边还没有意识到问题的时候，破袭小队的五个人就已经悉数就位，等到亚索的一声令下，洛第一个跳出了树林，兴奋的张开了自己金色的羽裳。
　　“哈哈——看我的盛大登场！”
　　话音未落，洛整个人都迅速的窜了出去，只见一道金色流光划过，所到之处无论是赶车的人，还是拉车的马，全都被他过人的魅力所吸引，飘飘然不知所以的跟在了他的身后……
　　这不是亚索第一次见到洛的盛大登场，但每一次见到，他都觉得极其鬼畜——这种魅惑会对马生效就很离谱。
　　按下了吐槽的心，亚索按照计划选择按兵不动，当洛开团之后，下一个接上切入的应该是易。
　　不需要亚索提醒，易的身形就已经如一道离弦之箭，窜向了车队最前方失控的马车——无极突袭，长剑划过，驽马失缰，车辕断裂。
　　说实话，用无极剑派的至高奥义去砍车辕、斩缰绳多少有些丢人，但相较于杀死护卫，这样做的效果反而是最好的。
　　在亚索的“言传身教”下，易已经学会在必要的时候放弃掉自己该死的矜持，这是破袭战，不是歼灭战，自然是什么招式好用用什么了。
　　随着车队最前方车辆失控、道路被堵死，车队剩余的马车也只能纷纷停了下来。
　　……………………
　　另一边，当袭击出现之后，锐雯第一时间发现了不对吗，她一个翻身，跳下了马车，然后举起了手中的符文大剑：“第七军团！维持阵型！保护车队！”
　　整个第七军团所有的女兵随着锐雯的一声令下，纷纷亮出了自己的符文武器，开始整军列阵——当车队前方陷入了混乱之时，她们也排成了数列纵队，呈合围之势，向着两翼迅速展开。
　　没错，虽然遭遇了突然袭击，但第七军团的第一反应不是防御，而是全歼敌军！
　　锐雯和所有第七军团的士兵都看得很清楚，敌人的规模并不大，这次的行动目标显而易见是骚扰和破坏，对待这种敌人，最好的应对是将他们彻底留下！
　　树林之中，树梢之上。
　　没有现身的霞微微眯起了眼睛，注视着战场上第七军团的士兵们。
　　“这些诺克萨斯人有点意思。”看出了对方两翼展开、试图合围包抄之后，霞终于纵身一跃，窜出丛林，“难得遇见了一群不那么垃圾的敌人……我先出手了！”
　　说着，也不等亚索回答，她就掷出了数支锋锐的魔法翎羽。
　　几个还在努力安抚驽马的驾车人被刺穿了喉咙，下一刻，霞张开羽裳，更多的翎羽纷纷袭来。
　　“漫天飞羽！”
　　看着如天女散花一般的翎羽，符文剑士纷纷做好了防御准备，打算用手中的符文武器对抗对方的袭击——但是，她们猜错了霞的打算。
　　呼啸的翎羽目标不是举着符文武器的符文剑士，而是车队还没有失控的驽马和拴着它们的缰绳。
　　漫天飞羽之后，整支车队的所有驽马都被翎羽划伤了毛皮、割断了缰绳。
　　没有了束缚、还受到了惊吓，这些驽马开始到处乱窜了起来——它们只是拉车的普通牲口，不是训练有素的战马！
　　洛的登场撕开了防御的口子，易的突袭阻止了车队的前进，而霞的袭击让它们彻底乱成了一团。
　　……………………
　　锐雯从未遇见过这种攻击。
　　对手很强大——无论是最开始出现的金毛怪，还是那个剑士、这个丢羽毛的家伙，都是锐雯见过的、数得上强大的家伙。
　　但他们的下限也是真的低，明明都不是寻常庸手，但在出手之后却摆明了就是针对马车和驽马，完全没有和第七军团战斗的意思——锐雯丝毫不怀疑，如果对方真的能够毁掉所有的马车，他们甚至会转身就走！
　　嗯？
　　也就是说，在下一步，对方会彻底毁掉这些马车？
　　用什么办法？
　　火？还是什么别的？
　　就在锐雯一面分出一支小队安抚军马，一面思忖着对手到底想要干什么的时候，永恩终于出手了。
　　永恩学习的不是御风剑术，而是祈风剑术——这种剑术不是常规意义上的剑术，而更类似于一种魔法。
　　修习了祈风剑术的永恩在战斗中并不像是一个剑客，而更像是一个施法者——只要给他足够的时间，他就能祈求疾风之灵的帮助，汇聚出一场可怕的风暴！
　　当初永恩和素马长老二人破三百的时候，就是素马长老拦住飞斧，给了永恩三分钟安全的祈风时间，这才召唤了风暴降临，完全毁掉了那支倒霉的飞斧手。
　　而刚刚，就在易出手消灭了斥候的时候，永恩就已经开始祈风了——现在，当锐雯意识到破袭小队的目标是马车之后，永恩的祈风已经进行的差不多了！
　　双眼都变成了惊人的青色，永恩的长剑已经完全透明了——剑身变了锐利的风刃，剑刃上还闪烁着若有若无的雷霆。
　　“不好！”感受到庞大力量的汇聚，锐雯第一时间做出了预警，“结符文守护阵，举起武器，随我勇往直前！”
　　在锐雯的命令下，第七军团的符文剑士都果断的举起了符文武器，各种武器上，代表着守护的符文纷纷亮起，一面半透明的盾牌开始在车队的前方汇聚。
　　永恩一剑斩出，半空之中，一柄透明的祈风之剑也随之斩出！
　　而多亏了锐雯的提醒，当永恩的长剑斩下之时，符文盾牌也终于完全形成——祈风之剑结结实实的斩在了符文大盾上。
　　祈风化雨。
　　剑盾相交，骇人的冲击爆发开来，余韵化为一阵狂风，将整个战场都囊括了进去。
　　而这一阵狂风，就是亚索一直等待的时机！
　　下一刻，明明是在狂风之中，亚索却无比从容的冯虚御风，来到了半空之中，然后稳稳地拔出了腰间的长剑。
　　御风剑术奥义——狂风绝息斩！
　　你真的以为永恩召唤的祈风之剑只是用来攻击车队的一次性武器么？
　　实际上，这柄祈风之剑最重要的作用……是给亚索接大招啊！
　　随着亚索长剑出鞘，呼啸的风暴宛若实质般的凝结在了他的剑上，这一次，亚索手中长剑的剑芒早就突破了三尺之限，暴涨到了十米开外！
　　真·十米长剑！
　　以御风剑术举起了手中这柄长度超过十米的疾风大剑，亚索的狂风绝息斩仅仅砍出一剑，就砍翻了半支车队——长剑到处，只是青芒一闪，无论是马匹、赶车人还是符文剑士，谁挡在了亚索面前，谁就被一刀两断！
　　然而，就在锐雯咬紧牙关，打算冲上去打断狂风绝息斩之际，亚索却毫无征兆的收手了。
　　而亚索突然住手的原因不是他怜香惜玉，而是在锐雯背后的丛林之中，数枚拖着尾焰的火球毫无征兆的出现，砸向了一片狼藉的车队！
　　亚索可是看得清楚，这些火球的目标不是车队，也不是破袭小队，而是翻车之后，散落满地的……炼金毒气弹！
　　该死的，这是个陷阱！

【0091】 陷阱
　　转身暴退、召唤疾风屏障的亚索现在心里只有一个念头。
　　“诺克萨斯人还真特么下血本儿啊！”
　　大批炼金炸弹长途运输，还搭上了一支看起来战斗力不俗的护送小队，就是为了坑参与破袭的艾欧尼亚义勇军一手？
　　这种伤敌八百，自损三千的鬼才主意是特么谁想出来的？
　　诺克萨斯人真是捡到宝了呀！
　　难道……是他们提前发现了自己的行踪，故意坑自己一手的？
　　有这种念头倒不是说亚索狂妄自大——就以他在艾欧尼亚的影响力，如果能确认干掉他，就算付出一个大军团的代价，斯维因眉头都不带皱一下的。
　　不过，这也不成立啊！
　　要知道，亚索一直依靠着无牙仔作为侦察机，在情报上是领先于诺克萨斯的，而且这次的破袭还属于“临时起意、兴趣使然”，五个人离开普雷希典的时候甚至都没有确定目标！
　　所以说，如果诺克萨斯人真的早有准备，那就意味着为了逮住亚索，他们准备了很多支自杀小队。
　　而很多支自杀小队……这也未免太过了点吧？
　　召唤了疾风屏障、暂时阻断了毒气传播之后，满头问号的亚索开始叫所有人撤退——而不用他说，洛已经张满了羽裳，飞也似的回到了霞的身边，易也是步履不停，很快就回来汇合，当炼金毒气蔓延过来的时候，破袭小队集合完毕，做好了撤退的准备。
　　……………………
　　亚索这边倒还好，但锐雯那边就糟了。
　　并不清楚什么是炼金毒气的第七军团对突如其来的攻击毫无准备，这些符文剑士最开始看见火球的时候，还以为是友军的支援呢！
　　这些为诺克萨斯立过功、留过血的姑娘们万万没想到，那些火球的目标不是破袭小队，而是车队一直运输的“补给”。
　　火焰不是支援的信号，而是催命的符咒。
　　盛放着炼金毒气、经过特殊伪装的陶制密封容器被砸碎，其中的胶质物品遇见明火之后，迅速发生了爆燃——惨绿色的火焰眨眼之间就窜起来好高。
　　随后，在火焰产生的高温中，炼金毒气开始迅速挥发，形成了紧贴地面的绿色毒云。
　　猝不及防下，赶车人和符文剑士有不少人都吸入了毒气。
　　于是，溃烂出现了。
　　糜烂性毒气将它的威力展现的淋漓尽致，大片大片的疹子迅速出现在了体表的各个地方，转眼之间就成为了水泡，然后迅速化脓、糜烂，仅仅几个呼吸的功夫，就有超过半数的人一头栽倒在地。
　　锐雯目瞪口呆的看着面前的一切——符文大剑绿幽幽的光辉遮蔽了她的身形，让她免于遭受毒气的侵蚀，但看着手足同胞在毒气之中挣扎，她的心里却没有丝毫的庆幸。
　　此时此刻，锐雯的心里一片冰冷。
　　没有能够完全掌握符文武器的战士一个接着一个的倒在了毒气之中，而能够依靠符文武器撑起护盾的人也大多是苟延残喘。
　　至于那个发布任务的中年人……他却仿佛早有预料一样，好整以暇的带上了面罩，转身放弃了车队、朝着火球发射的方向迅速离开，目眦欲裂的锐雯想要上前一剑结果了那个混蛋，但最终还是选择了留下了照看自己的姐妹。
　　举起符文大剑，锐雯努力地撑大符文护盾，试图帮助在毒气中挣扎的姐妹，但任凭她怎么努力，半透明的符文护盾却始终不能庇护除了锐雯以外的人。
　　溃烂加剧，生命凋零。
　　锐雯的大脑一片空白，她茫然的丢弃了大剑，想要抱起身边的小姑娘——这个叫卡歌娜的孩子比锐雯小了五岁，才刚刚到达参军的年纪。
　　锐雯还记得她到第七军团报道时候的模样。
　　“我是卡歌娜，来自特利威尔。”小姑娘黑色的辫子又粗又长，也许是因为发质太硬，头顶还有一束小小的呆毛，“擅长唱歌、收割青稞、使用长矛，想要成为一个像军团长一样的帝国军人！”
　　虽然卡歌娜符文武器的使用并不熟练，但日常训练却从未落下一点——后来有一次的战斗中，卡歌娜所在的小队在攻城的时候落在了最后，发狠的小姑娘剪掉了自己的大辫子：“以卡歌娜之名，我不会再失败第二次了！”
　　而现在，这个倔强而要强的小姑娘，正瘫倒在地，无力的嗫嚅着。
　　“锐雯……姐。”
　　“我好疼……”
　　锐雯小心翼翼的抱起卡歌娜，想要将她移到毒气范围之外，但还没等锐雯迈出脚步，小姑娘就已经没有了生息——她的一张脸完全干瘪了下去，头发也失去了生机、枯燥的如同干草。
　　呆滞的回头，锐雯看到的是一片人间炼狱。
　　在这惨绿色的毒气之中，平日里并肩作战的姐妹们一个接着一个的瘫倒在地，她们有的能够依靠着符文武器撑起护盾，勉强保护着自己向毒气边缘移动，但更多的人则是如卡歌娜一样，倒在地上无力的哀呼。
　　这是诺克萨斯帝国的骄傲、战无不胜的第七军团！
　　锐雯很清楚，这个全部由女性组成的军团能够走到今天、在一群五大三粗的男人中拥有如今的地位，大家究竟付出了怎样的代价。
　　那些先加入军团的人，无一不是与锐雯同生共死的伙伴——她们在弗雷尔卓德的冰原和蛮族血战，在诺可莫奇平原和无畏先锋血战，第七军团的旗帜是所有人的功勋！
　　那些后加入军团的人，无一不是听着锐雯的事迹入伍的——她们在训练中从未发出任何抱怨，都期望着能够如自己一样有朝一日被大统领接见、获得属于自己的封号！
　　而现在，整个第七军团的所有人，除了锐雯之外，全部挣扎在毒气之中。
　　而这份毒气的始作俑者……是诺克萨斯的自己人。
　　难以言语的悲怆涌上了锐雯的心头，她想要仰天长啸，但却发不出一点声音——平时那柄视若珍宝的大剑现在却仿佛是活了一样，开始主动汲取锐雯的力量，维护着她的安全。
　　可是，锐雯想要的并不是这份安全！
　　锐雯想要的，是同袍金兰们的安全！
　　惨绿色的毒气继续扩散。
　　在符文武器的作用下，锐雯感觉自己的体力在迅速的消耗——她丢掉了大剑，挣扎着回到了车队之中。
　　头脑已经不清楚的锐雯这时候只有一个念头。
　　我应该和金兰姐妹们死在一起。
　　除此之外，她的脑海之中一片空白。
　　天旋地转中，锐雯终于倒在了地上——而在失去意识之前，她似乎……感受到了一阵清风。

【0092】 灵界之风
　　亚索最开始是打算带着破袭小队直接离开战场的——反正小队也只有五个人，机动灵活，完全可以在毒气赶上之前离开这里。
　　就算实在跑不过毒气……
　　那不是还有无牙仔么？
　　载着五个人飞虽然累了点，大不了事后自己豁出腮帮子，多给无牙仔吹吹唢呐！
　　但是，随着毒云扩散、草木凋敝，亚索最终还是停下了脚步。
　　拥有了灵界视觉的亚索清楚的看见了灵界的痛苦——毒气的破坏远胜战争，所到之处连荆棘丛生的机会都没有，一切都陷入了死寂。
　　作为一个艾欧尼亚人、艾欧尼亚义勇军的领袖，亚索终究不能对这惨绿色的毒云坐视不管。
　　退一万步说，就算亚索现在不管，事后恢复灵界和谐恐怕比消灭这毒雾更加麻烦！
　　晚做不如早做——亚索咬了咬牙，暗暗打定了主意。
　　“永恩，帮个忙。”停下脚步，亚索看向了自己的哥哥，“再来一柄祈风之剑——越大越好！”
　　“你要干什么？”意识到了亚索的目标，永恩当即皱起了眉头，“这种情况下妄动祈风之力，毒气很可能加快扩散！”
　　“我们总不能坐视不理吧？”亚索故作轻松的耸了耸肩，“毕竟我好歹也是义勇军的领袖，区区毒气就把我逼退……那岂不是很没有面子？”
　　永恩很想说一句“难道身为领袖亲自跑出来搞破坏就很有面子吗”，但是话到嘴边却只能咽下——他很清楚亚索，别看他平时嘻嘻哈哈，谁也想不到这货能有多不靠谱，但关键时刻，一旦亚索做出了决定，那真是八匹马也拉不回来！
　　亚索也不是没事喜欢逞强的人，否则也不会搞破袭战了，在永恩看来，亚索这么说肯定有一些不方便告诉自己的原因。
　　而且，最重要的是，如果自己真的不给他再造一把祈风之剑，这货搞不好又会弄出什么幺蛾子……
　　无奈的永恩开始祈风——但是在心里，他却悄悄的将这一点记下了。
　　别看今天闹得欢，等回到普雷希典……我好好给你拉个清单！
　　你还知道自己是艾欧尼亚义勇军的领袖啊？！
　　等着被母亲打屁股吧——艾欧尼亚义勇军领袖被自家老母吊在灵柳上打屁股，这总归能让你有点教训！
　　完全没有意识到自己大哥已经想好了怎么事后给自己一个教训，亚索在永恩开始了祈风之后，也咬紧牙关调动起了灵界之力。
　　灵界之力，从某种意义上说，也应该属于魔法的一环——相较于易于掌控的奥术，灵界之力更加狂野、更加难以掌控，但同时也更具威力和创造性。
　　在卡尔玛提供的传承之中，有一部分就是关于灵界之力的运用——而在希拉娜修道院，三个月的净化工作则是让亚索对这份力量初窥门径。
　　现在的亚索虽然不能如卡尔玛一般以灵界之力倒灌现界、形成惊人的灵能心炎，但操纵灵能、加强自己的御风剑术却也并非毫无机会！
　　当祈风之剑逐渐成型之后，亚索不等祈风之剑斩下，就主动递出了手中的长剑。
　　兄弟之间的默契让永恩恰到好处的放开了祈风之剑的控制权——在祈风之剑还没有溃散的时候，若有若无的灵能出现，亚索以自己的长剑为祈风之剑的剑柄，强行凝聚住了这柄剑的躯体。
　　亚索和永恩的常规战术是永恩的祈风之剑吹飞敌人，亚索趁着狂风施展狂风绝息斩。
　　但这一次，亚索干脆就接管了永恩的祈风之剑！
　　和之前的那柄与符文盾牌撞击后、本体已经溃散、只有风暴余波的祈风之剑不同，这一次的祈风之剑是完完整整的、还闪烁着雷光的实体风剑！
　　这柄长剑……又岂止十米？
　　就在永恩以为狂风绝息斩即将到来的时候，亚索却出人意料的舔了舔嘴唇。
　　灵能的光辉一闪而逝，风暴在亚索的手上发生了惊人的形变——在青龙长吟之中，这柄祈风之剑竟片片张开，一剑化百剑，百剑呈扇形，硬是变成了一面折扇，被亚索紧紧的握在了手中！
　　下一刻，折扇横扫。
　　这面前所未有的折扇中，每一根扇骨都是一柄祈风之剑，而折扇扫出之后，每一柄祈风之剑都化为一阵息吹之风。
　　这轻轻巧巧的、自下而上的一挥恍若羚羊挂角，但一挥既出，却是真正的风云变色！
　　剑化狂风之后，亚索再也无法控制折扇的形体了——上百道风暴呼啸着拔地而起，夹杂着泥土和砂石，带着震惊百里的龙吟之声，盘旋着直上云霄！
　　酷烈的疾风带走了地上的一层浮土，也卷走了所有的毒雾，当风暴平息、龙吟结束之时，肆虐的毒气竟被亚索一扫而空！
　　亚索奋起祈风扇，玉宇澄清万里埃！
　　看着天边出现的一道彩虹，易依旧一脸平静，但永恩、霞和洛却已经是目瞪口呆，他们真是万万没想到，亚索会以这样的手段驱散掉诺克萨斯人的毒气！
　　“别愣着了。”亚索毫无形象的瘫倒在地，大口大口的喘着粗气，“该去抓俘虏了——这群护卫车队的诺克萨斯人恐怕都是弃子，有大用！”
　　永恩深深的看了亚索一眼，转身主动走向了东倒西歪的符文剑士——他麻利的收集了断裂的缰绳，很快就将所有还活着的符文剑士捆了个结结实实。
　　……………………
　　不远处的小山后面，几个艾欧尼亚山民打扮的诺克萨斯人正通过魔法，小心翼翼的观察着战场情况。
　　如果锐雯在这，她一定会认出其中一个人正是车队发布任务的那个领头人。
　　“你确定炼金毒气生效了？”维持着半空中的一颗透明的眼球，队伍之中的施法者转了车队领头人，“这才几分钟的时间，怎么车队那里看起来干干净净的？”
　　“当然确定！”车队领头人语气笃定，“所有炼金毒气都小心存放，而且还进行了伪装，始终保存良好，我亲眼看见了陶罐被明火打破、出现了爆燃才离开——我现在肺部还有些疼呢！”
　　“可是为什么毒雾散去了？”施法者表情狐疑，“好像忽然刮了一阵风——”
　　下一刻，一个陌生的声音突然出现。
　　“是的，刮了一阵风。”

【0093】 优待俘虏
　　不知道过了多久，锐雯终于逐渐恢复了自己的意识。
　　身下触感传来，这里不是冰冷泥泞的土地，而是干燥但有点坚硬的床榻，锐雯迅速爬起身来，本能的伸手去抓大剑，但举起了胳膊之后，才意识到现在的情况似乎不怎么对劲。
　　抓了个空。
　　四下环顾，锐雯这才发现自己似乎……在一个封闭的房间之中？
　　在诺克萨斯的传说中，千珏的狼灵会带走心有不甘的死者，但锐雯从未听说过千珏会把灵魂关押起来啊！
　　就在她发愣的时候，房间的门开了——有人推门而入，随手拉过一把椅子，坐在了锐雯的面前。
　　“你就是第七军团的军士长锐雯吧？”
　　第七军团？
　　锐雯愣了一下，这才确认自己并没有死，她微微眯起了眼睛，仔细的大量起了自己面前的这个人。
　　典型的艾欧尼亚面孔，身躯也算是强壮——但不是诺克萨斯式的粗壮，而是保持了灵活的矫健。
　　黑色的长发在脑后梳成一条长马尾，剑眉之下，一双看起来不怎么有神的眼睛给整张脸加上了几分微妙的违和感——而黑黢黢的眼窝则是让锐雯想起了某些诺克萨斯的传统贵族。
　　但……这张脸怎么这么眼熟呢？
　　就在锐雯努力的回忆着对方的身份时，来人又一次开口了。
　　“自我介绍一下，我叫亚索——在艾欧尼亚和诺克萨斯，我应该还是挺有名的。”
　　哦，亚索！
　　锐雯知道这个名字——因为艾欧尼亚战局的不顺，亚索的名字已经渐渐在诺克萨斯流传开来了。
　　诺克萨斯尊重强者，虽然阵营不同，但亚索的名字还是广为流传，而且相当一部分诺克萨斯人还认为，亚索迟早会成为诺克萨斯的一份子。
　　“我是锐雯。”大致确认了自己所处的环境之后，锐雯终于点了点头，“第七军团的军士长。”
　　“锐雯女士。”亚索努力的收敛起了自己的无精打采——他没有时间去进行多人运动，黑眼圈严重主要是最近实在是太忙所导致的，“你现在已经成为了艾欧尼亚义勇军的战俘，我们本着人道主义的原则，给予你可以维持生存所必须的物质环境，也希望你能够认清自己的身份，不要试图进行无谓的抵抗和挣扎。”
　　锐雯想说自己不会束手就擒，但不知道为什么，话到了嘴边却变成了干巴巴的一个字——
　　“好。”
　　“感谢你的配合。”亚索闻言也点了点头，“你的部下也和你的情况差不多，不过她们的伤似乎重一些，我们会提供必要的帮助和治疗，而作为交换，希望在接下来的对话中，你也能够坦诚一点——”
　　“她们还活着？”
　　听到了同袍们的消息，锐雯整个人都精神一振，她下意识的站起身来就想往外走。
　　“我再次强调一下。”亚索无奈的一把扯住了锐雯的肩膀，“你现在是俘虏！”
　　锐雯愣在了原地——身位一个诺克萨斯军人，她这时候应该做的是努力反抗、争取逃脱；就算逃脱不了，也至少要闭口不言，不泄露任何帝国情报。
　　但不知道为什么，这时候的锐雯没有一点力气，她只是有些呆滞的点了点头，然后问了一个让亚索相当意外的问题。
　　“我的大剑呢？”
　　“也许在兵器库里，也许被丢在了荒野之中。”亚索耸了耸肩，“抱歉，把你们这些重伤号带回来已经很麻烦了，武器什么的也只能丢下了。”
　　“也好。”锐雯点了点头，没有多说什么，“那就拜托你们了——”
　　“放心吧。”亚索点了点头，“艾欧尼亚一向优待俘虏的。”
　　……………………
　　离开了关押着锐雯的单间，亚索也有些无奈的叹了口气。
　　之前易抓住了纵火的那批人——他们的嘴巴很严，并没有透露出任何信息，至今为止，亚索依旧没有搞懂，为什么诺克萨斯人疯了一样的采取这样丧心病狂的手段。
　　第七军团可是诺克萨斯的百战精锐，就这么坑在这？
　　这岂止是自断手臂，简直就是主动自杀！
　　至于锐雯……
　　屋子里的那个行尸走肉和亚索心目之中的锐萌萌可是差远了，在亚索的认知里，锐萌萌应该是英姿飒爽的女战士、巾帼不让须眉的豪杰，但现在的锐雯仿佛灵魂都没有了一样，在自己离开之后就愣愣的坐在床榻上，不知道在想些什么。
　　要不要试着策反她？
　　这个大胆的念头出现之后，亚索越想越觉得应该可行。
　　毕竟……这一次的锐雯是被自己人卖了。
　　亚索虽然还没搞懂诺克萨斯人为什么这么做，但他可以确定的是，这次的行动，自己不是唯一的目标。
　　甚至很有可能，亚索自己才是被殃及池鱼的那个！
　　也许锐雯依旧保有一定的忠诚，但经此一事，她不可能不动摇！
　　而动摇，对亚索来说就是机会。
　　只要锄头挥的好，没有墙角挖不倒，正所谓“君以国士待我，我当以国士报之!君以路人待我，我以路人报之!君以草芥待我，我当以仇寇报之”，现在是诺克萨斯内部出现了问题，精锐如第七军团都被以草芥以待，亚索又怎么会坐失良机？
　　这支王牌军团如果可以被策反，那对艾欧尼亚义勇军将是一波巨大的加强！
　　至于怎么让这些诺克萨斯人迷途知返、改邪归正……
　　那将是一场漫长的旅程了。
　　然后，就在亚索默默思考着怎么救赎一下第七军团的时候，永恩来了。
　　而在永恩的身后跟着的，是他的母亲。
　　这一刻，亚索忽然脊柱发凉，心头猛然产生了一种不祥的预感——没等他转身离开，老太太就一个箭步上前，揪住了亚索的耳朵。
　　“你个小混蛋——长能耐了是吧？！”
　　“非要去冒险，你要是有个三长两短的怎么办？！”
　　“永恩都看不住你了是吧？！”
　　原本失魂落魄的锐雯忽然听到外面一阵喧哗，下意识的抬头，透过房间小小的窗子，她看见了惊人的一幕。
　　艾欧尼亚大名鼎鼎的亚索，正被人揪着耳朵，一面嘴上求饶，一面满院子乱跑。
　　亚索夸张的痛呼和永恩不加掩饰的嘲笑让锐雯这一瞬间竟有些恍然，看着院子里吵闹的母子三人，她竟然难得的有了一种……在人间的感觉。
　　不管怎么说，活着真好。

【0094】 劳动
　　亚索为锐雯安排了详细的改造计划。
　　很清楚锐雯在意那些被毒气伤害的同袍，亚索力排众议放开了她的监禁，让她参与到了劳动之中——而锐雯对于这种“劳动改造”的说法并未提出异议。
　　对锐雯来说，有点活干……也许还要更好一些，至少能够让她不至于整天胡思乱想，出点汗也能让她整个人轻松不少。
　　就这样，在锐雯清醒之后的第二天，她被安排到了一户艾欧尼亚农户家中，帮助他们完成今天的春耕。
　　……………………
　　这是一户看起来普普通通的艾欧尼亚人家，只不过没有壮劳力而已。
　　锐雯不知道亚索用当地的语言和这户人家的老夫妇说了什么——大概应该是小心自己之类的吧。
　　那不重要了。
　　锐雯不想再拿起武器，如果监视能够让艾欧尼亚人放心、更好的治疗自己的同袍，锐雯也不介意生活在长久的监视下。
　　而且……这种监视也未必就真的能够限制自己。
　　就这样，一双再平日里拿着大剑的手稳稳的扶住犁架，开始了工作。
　　长久的锻炼让锐雯看起来纤细的身材下充满了极具爆发力和耐久力的肌肉，平时需要两个人操纵的犁在她一个人的手里用得非常轻松——暮春的沃土被犁铧的断刃翻开，难得的、属于土地的气息开始弥漫开来。
　　这里的确是一片富饶的土地，在特利威尔参军之前，锐雯也为帝国农场工作，但那里的土地却贫瘠而匮乏，耕地的时候需要人和牛一起努力，而且效率还低得可怕。
　　拿出了自己日常训练时候的态度，锐雯就这样一步一个脚印的拉着沉重的铁犁，耕耘在初春的田野上——在她的后面，负责监视她的那对夫妇似乎有点手足无措、不怎么适应现在的这种情况。
　　仅仅一个上午的功夫，锐雯就耕完了一小片农田。
　　当太阳来到了半空之中后，老夫妇叫停了锐雯，用不怎么熟练的诺克萨斯语告诉她可以休息了——锐雯放好了铁犁，接过了陶罐，里面是盐水。
　　“喝水。”
　　锐雯点了点头，将大半罐水一饮而尽，就在她放下了陶罐，打算继续犁地的时候，夫妇之中的那个头发花白的老头拦住了她，并告诉她要吃饭了。
　　午餐是两条鱼——锐雯自己吃了一整条。
　　吃饭的时候，这对夫妇笑眯眯的看着她，这种目光让锐雯多少有些不适应，她从未经历过这种目光。
　　长这么大，锐雯从别人的眼里看见过很多——有轻蔑、有冷漠、有恐惧、有期待、有憧憬、有赞许，但她从来都没有见过现在对方这种眼神。
　　有一点像期待，但却好像又不是。
　　锐雯避开了他们的目光，尽快结束了午餐，就在她打算再去干活的时候，老头拦住了她。
　　“别着急，下午的地比较难犁，我们要去借一头牛。”
　　借一头牛？
　　虽然锐雯很奇怪为什么在艾欧尼亚牛都可以外借，但她还是没有提问，只是一言不发的跟在老人的身后，去村里长老那，领了一头耕牛回来。
　　就这样，锐雯的劳动改造开始了。
　　诺克萨斯侵略的脚步正在加快，而在普雷希典外的这个小村子，昔日的帝国骄傲，现在却过上了农夫一般的生活。
　　日出而作、日落而息。
　　锐雯很适应这种生活，但总归觉得有点不对劲，她下意识的收集着这个小村子的信息，但无奈这里的方言有很多生僻词她听不懂……
　　很多次，她都听见那对夫妇提到自己的时候都说起了一个叫“黛达”的词语，每次说起这个词语的时候，他们都是一脸骄傲。
　　就好像……
　　在诺克萨斯，典狱长炫耀着自己监禁的囚徒一样——不过锐雯总觉得他们的表情不像是炫耀，反而像是一种期待。
　　难道看好自己就能让他们升官发财？
　　如果这样的话，他们还真是走运了。
　　看在每天午餐红烧鱼的份上，锐雯不介意他们收获一份功劳。
　　……………………
　　将锐雯丢在了这个小村子之后，亚索很快就再次回到了前线——诺克萨斯人看起来疯了，随时可能搞杀敌八百自损一千的行动，就算义勇军再怎么注意，也难免中招，他不得不和无牙仔一起四处奔波，充当救火队员。
　　而这火一救就是两个月。
　　两个月之后，当诺克萨斯人的疯狂似乎有所停止、其他被救下了的符文剑士也没有了生命危险之后，亚索再次来到了这里。
　　锐雯已经完全适应了这里的生活。
　　春耕也全部完成，在锐雯劳动过的地方，一片绿油油的麦苗已经破土而出。
　　在亚索到来的时候，锐雯正和一群人一起，在为麦田修建水渠。
　　“你的状态看起来还不错。”亚索打量着身穿粗布衣裳的锐雯，面露微笑，“告诉你个好消息，和你一起的那些人已经都醒了——她们运气不错，虽然有相当一部分下半生不能再使用武器，但至少都保住了性命。”
　　听亚索这么说，锐雯抿了抿嘴唇，然后低声说了一句谢谢。
　　“她们正吵着见你。”亚索耸了耸肩，“看得出来，你很有威望。”
　　锐雯没有说话——她很想念自己的同袍，但并不想回答亚索任何关于军队、关于诺克萨斯的问题。
　　“不过她们一定想不到，你现在是这副样子。”亚索伸手指了指路边的水渠，“这些，都是你修的？”
　　“帮了点忙。”锐雯语气平静，似乎只是做了一件微不足道的事情，“不是我设计的。”
　　“可惜，这个工程恐怕要失去一个干活的好手了，那些病床上的重症人员还在等着她们的领袖呢。”
　　锐雯闻言没有多少，只是默默点头，然后去和那对夫妇告别。
　　半个小时之后，两个人一前一后走在了回普雷希典的路上。
　　走在后面的锐雯迟疑了几次，最终快步上前，还是开口问向了亚索。
　　“他们做的不错吧？”
　　“他们？”亚索很意外，并没有明白锐雯的意思，“你是说谁？”
　　“那对监视我的人。”锐雯想了想，给出了一个贴切的描述，“那对老夫妻。”
　　“他们当然做的不错。”亚索点了点头，一脸的理所当然，“当然，你也做的不错——我可是听见了，他们很希望你是他们的黛达。”
　　“我不是吗？”听到前一句话略微放心了一点的锐雯听到了后一句话之后，相当意外的愣了一下，“我是说，我本来就是他们监视的囚徒啊！”
　　“囚徒？”亚索眨了眨眼睛，停下脚步看向了锐雯，“黛达可不是什么囚徒，在这里的方言中，黛达的意思是女儿。”
　　女儿？
　　锐雯的脑袋嗡的一下。

【0095】 决议（求首订！！！）
　　锐雯做梦也没想到，“黛达”的意思不是囚徒，而是女儿，她难以置信的瞪大了眼睛，看着自己面前、一脸理所当然的亚索，一时之间竟有些说不出话。
　　他们……把自己当作了女儿？
　　这一刻，很多锐雯一直都在下意识逃避的细节清晰的出现在了她的脑海之中——陈旧却干净的粗布衣裳、每天中午餐桌上美味的红烧鱼、逢人便主动分享的满脸喜悦、从未见过的护肤品……
　　锐雯自己也隐隐约约察觉到，这种待遇无论如何也不是囚徒。
　　但自小孤儿出身、长在帝国农场，锐雯从未体会过身为人女的感觉，她甚至都不知道自己渴望着有人呵护，只是潜意识的觉得自己应该回报这对老夫妇——她花了好大的功夫才下定决心，想要在亚索面前为他们说点好话。
　　结果……却得到了一个自己做梦也想不到的答案。
　　“这怎么可能。”半晌之后，锐雯终于无意识的喃喃道，“他们为什么会希望一个囚徒、一个满怀罪孽的人成为自己的女儿？”
　　“那是在你看来。”看着一脸不可置信的锐雯，亚索微微叹了口气，“对他们来说，你也只是一个走错了道路的佣兵而已。”
　　走错道路的……佣兵？
　　锐雯本能的想说自己不是佣兵，但随即却意识到，从待遇上讲，自己真的和佣兵没有太大的区别。
　　用的时候用，不用的时候就丢掉。
　　诺克萨斯当局就是这么用佣兵的。
　　也是这么用第七军团的。
　　“这里不是诺克萨斯。”亚索伸出手，拍了拍锐雯颤抖的肩膀，“这里是艾欧尼亚。”
　　“可我是诺克萨斯人。”锐雯低下了面庞，“我出身特利威尔，过去为诺克萨斯征战……”
　　“以前你没得选。”亚索摆出一副理解的样子，“但现在，你也许可以试着做个好人？”
　　“好人？”锐雯仔细咀嚼着这个自己很少听到的词语，怔怔的有些出神，“我真的可以吗？”
　　“当然了。”亚索点头，直视着锐雯的眼睛，“你已经做了一个月了。”
　　……………………
　　锐雯一路上都不知道在想些什么。
　　她只是机械的跟随着亚索的脚步，慢慢的回到了普雷希典，直到与病榻上的姐妹重逢之后，这才强撑着露出微笑。
　　表演天赋不足的锐雯很快就被瞧出了问题，很多士兵都转弯抹角的询问她到底怎么了，而玛莉特更是直接问她“大姐头，艾欧尼亚人是不是提出了什么难以接受的条件”——对此锐雯只能无奈的摇头。
　　“我很好。”锐雯语气低落，“但总是愧疚不安。”
　　愧疚不安？！
　　“我们已经为帝国尽力了。”玛莉特显然弄错了锐雯的意思，“狡猾的艾欧尼亚人设下埋伏，点燃了我们运输的炼金炸弹——”
　　“这些不是艾欧尼亚人做的。”锐雯迟疑了片刻，还是打断了玛莉特，“是……诺克萨斯人做的。”
　　小小的院落忽然鸦雀无声，虽然有些人也隐约猜到了什么，但她们不像是锐雯被符文武器庇护，所以并未见到车队领头人戴上面具、转身离开的一幕。
　　“大姐头什么时候学会讲笑话了？”玛莉特的嘴角扯出了一丝僵硬的微笑，“帝国可不会这么做……”
　　“别骗自己了。”既然已经点破了真相，锐雯干脆就打消了玛莉特最后的幻想，“我看到了一切。”
　　“……”
　　玛莉特的喘息开始变得粗重了起来，她下意识的想要去寻找自己的符文长戟，片刻之后又颓然的坐下，一脸痛苦的看向了锐雯。
　　“帝国……真的放弃了我们？”
　　锐雯心里有了肯定的答案——但在这个时候，她却无论如何也说不出口。
　　而对于玛莉特、对于所有第七军团的符文剑士而言，沉默已经意味着一份答案了。
　　没错，她们被帝国抛弃了。
　　她们一直引以为傲的第七军团成为了帝国的弃子。
　　“凭什么啊？！”身体还很僵硬的玛莉特撑着椅子，忿忿地起身，“我们都做好了准备，哪怕为国捐躯也可以——但为什么帝国要我们死在自己人手里、死在毒气之中？！”
　　这也是锐雯一直想知道的。
　　这也是锐雯注定无法知道的。
　　姐妹重逢的喜悦荡然无存，这份来自帝国的沉重让院子里的所有人都说不出话。
　　“大姐头。”好久之后，玛莉特才凑到了锐雯身边，低声开口，“我们……被抛弃了，对吗？”
　　“……这不是抛弃。”看着一双双看向了自己的眼睛，迟疑了很久的锐雯在这一刻终于下定了决心，“这是背叛。”
　　“背叛……”
　　“我们可不是被抛弃到路边的流浪狗。”在姐妹们的期待中，锐雯再次昂起了头颅，“这也不是抛弃，而是背叛！”
　　背叛一词给所有的符文剑士都注入了一份不一样的力量——她们仿佛有了主心骨一样，从之前的颓然不安之中摆脱了出来。
　　自怨自艾可不是这支队伍的风格，爱憎分明、雷厉风行才是！
　　小小的院子里，这些还没有完全恢复行动能力的符文剑士一个个群情激愤。
　　然后，就在她们以为自己会再次拿起武器，参与到对抗诺克萨斯的战争中时，亚索将整个第七军团的编制全部打碎，化整为零的将她们全部送到了乡下。
　　一时的群情激愤并不可靠——她们需要的是彻底的改造。
　　亚索至少要让她们知道，自己将要为何而战。
　　而这一次，在离开普雷希典的时候，锐雯没有见到亚索——有那么一瞬间，锐雯的脑海里出现了一个本不应该出现的疑问。
　　“亚索去哪了？”
　　亚索此时已经离开了普雷希典——就在劳动改造第二期开始的前一天，亚索收到了一份惊人的消息。
　　诺克萨斯的黑色面纱法师团不知道为什么，突然在前往前线的路上转变方向，随后和崔法利军团一起，突袭了均衡寺院。
　　整个均衡教派猝不及防下突遭大难——由于狂暴之心、暗影之拳和很多精锐不在寺院里，均衡教派完全遭中。
　　当代暮光之眼，苦说大师为掩护学徒离开，战死当场，而均衡教派的传承也几乎被挖断了根子。
　　得到了这个消息之后，亚索完全没有时间去管第二期的劳动改造了。

【0096】 灾厄序曲（爆更求订阅！）
　　时间回到亚索收到消息的六天前。
　　均衡寺院。
　　年仅十二岁的阿卡丽正在道场练习着手里剑的投掷技巧——偌大的道场之中，只有她自己一个人正在训练。
　　均衡教派的其他人去哪了？
　　他们要么是已经离开了纳沃利，正在前往斐洛的路上，要么就在下山采买、张灯结彩，筹备慎的婚礼。
　　没错，慎要结婚了。
　　至于为什么他会在这个节骨眼上结婚……
　　这自然是慎的父亲、当代暮光之眼·苦说大师的主意。
　　而一切的起因，则是要从均衡教派对诺克萨斯的态度说起。
　　……………………
　　实际上，察觉到了诺克萨斯人大动作的不仅是义勇军，实际上，当斯维因开始厉兵秣马、跃跃欲试的时候，藏身于大山之中的均衡教派也多多少少觉察到了一些不对劲。
　　一方面他们本来就在艾欧尼亚树大根深，而另一方面，也有不少均衡教派的人使用化名进入了义勇军——对这些自称是群山之子的家伙，亚索选择了睁一只眼闭一只眼。
　　毕竟还有一些均衡信徒和苦说那个说“现界归现界、灵界归灵界”的家伙不一样，如果可以的话，亚索也很希望他们能够为对抗诺克萨斯出一份力。
　　所以，当诺克萨斯人开始准备起了大动作的时候，均衡教派也收到了消息。
　　不过，虽然身为艾欧尼亚的一员，但苦说和相当一部分均衡教派的战士都并不担心——或者说并不在意诺克萨斯人的举动。
　　甚至对他们而言，斯维因并不是敌人。
　　之前在准备进攻普雷希典的战略时，斯维因除了请求支援外，还提出了“一个拳头打人”的策略：即在进攻普雷希典的时候，放松对其他势力的压力，有限的释放善意，争取将战争维持在小范围之内。
　　斯维因很清楚团结的力量，他可不希望看见一个团结的艾欧尼亚将诺克萨斯拖到泥潭之中！
　　所以，对于鼎鼎大名的均衡教派，斯维因一直表现出了异乎寻常的尊敬——他甚至主动派出了使者沟通，并声明这是“属于现界的战争”，还隐晦的表达了自己将维持艾欧尼亚传统的意思。
　　这种情况下，苦说虽然对诺克萨斯有所提防，但大致还是放心的——他也明白斯维因的考量，所以并不担心诺克萨斯人会调转枪口朝向自己。
　　毕竟义勇军才是诺克萨斯人的敌人，他们没理由对均衡教派动手。
　　甚至为了避免误会、防止有人化名群山之子，盲目的参与到接下来的普雷希典之战中，苦说还特意将慎的婚期定在了现在。
　　反正慎和叶舞的婚事是多年前就定下的娃娃亲，现在成婚的话，均衡教派就变相的脱离了战事，不会参与到接下来的麻烦之中了。
　　然而，就在婚期定下之后，斐洛那边却突然传来了消息，一个古老的封印出现了问题，虽然这时候苦说很不希望均衡战士下山，但封印毕竟很重要，他只能同意狂暴之心凯南和暗影之拳梅目下山去处理。
　　而为了保险期间，苦说安排了那些和自己思维比较接近、不会半途掺和到战争中的人与二人同行。
　　在这支队伍离开均衡寺院的时候，梅目的女儿、一直以下任暗影之拳自居的阿卡丽自告奋勇的请求同去——结果被不出意料的驳回了。
　　“你将会是暗影之拳。”阿卡丽的父亲塔诺摸着阿卡丽的头发，“但不是现在，目前来说，你还需要多多练习——斐洛的事情，并不是你能够插手参与的。”
　　对于自家老爹的话，阿卡丽已经有些习惯了，但习惯归习惯，她依旧有些不甘心。
　　“我已经能够在暮光的帷幕之中隐藏自己了。”阿卡丽鼓着腮，愤愤不平道，“至少我不会有危险。”
　　“暮光的帷幕并非万能。”塔诺微笑着摇了摇头，“你能够依靠着它在海啸之中保全自己吗？”
　　阿卡丽愣了一下，她很想梗起脖子说能，但看着自家老爹似笑非笑的眼神，她还是撇撇嘴，转身去了道场。
　　“我迟早要成为新的暗影之拳！”
　　……………………
　　当阿卡丽在道场训练的时候，慎这个新郎却并没有多么激动——他正在偏殿和自己的好兄弟戒闲谈。
　　而闲谈的话题也不是山雨欲来的纳沃利，而是慎接下来的婚礼。
　　“还有十天，你就要成家立业了。”戒捧着一杯茶，看着对面一脸严肃的慎，“来，笑一下吧，这种时候就别板着脸了。”
　　“……事情不是你所想象的那样。”看着一脸欣慰的戒，慎却有些难受，“叶舞的心思你是知道的——婚约什么的，我现在真的没有太多的心思。”
　　“那可不行。”戒眨了眨眼睛，也给慎倒了一杯茶，“总归我们需要一点振奋人心的事情，而且你也说了，你和叶舞的婚约是长辈定下了的。”
　　“是啊，长辈定下了的。”慎接过了茶摇了摇头，“而不是我定下来的——你明白我的意思吗？”
　　“都一样。”戒混不在意的避过了慎的话里有话，“总之……我之前在诺克萨斯人的手里弄到了一柄不错的短刀，我相信你会喜欢它的。”
　　“你还是自己留着吧。”慎摇了摇头，“算了，我还是有点坐不住了。”
　　将杯里的茶一饮而尽，慎暗暗下定决心，起身离开了偏殿。
　　慎和叶舞有一份婚约，叶舞却对戒有所青睐——而有趣的是，戒似乎没有打算接受叶舞。
　　对于年轻人来说，这种事情虽然有点狗血，但却再通常不过。
　　在苦说的眼里，慎和叶舞的婚约是一份联合，慎和叶舞的婚礼是一个契机——但在慎的眼里，前者感情基础薄弱，后者耽误了他参与普雷希典的战斗。
　　于是，慎想要终止这份婚约，他很希望戒能够站出来支持自己，但同样身在其中的戒却有所顾虑，只能一直装聋作哑，两个亲如兄弟的人在这件事上却别扭的可怕。
　　好在他们毕竟不是言情小说的男主角，无论是对慎还是对戒，感情什么的……并不是目前的重点。
　　眼见着慎转身离开，戒也有些无奈的摇了摇头——有些事情就是说不清楚的。
　　算了，趁着婚礼还有几天，自己应该也去活动活动身子了。
　　然而，就在他走出了偏殿，打算去道场舒展一下筋骨的时候，均衡寺院外面却传来了一阵喧哗。

【0097】 突然袭击（爆更求订阅！）
　　曾经化名为“群山之子中的一员”，戒也曾经参与过几次和诺克萨斯人的战斗。
　　而诺克萨斯人的战鼓让他印象深刻。
　　穿着沉重铁甲的诺克萨斯战士跟着鼓声列队向前，在这样的正面攻势下，就算是均衡战士也难以轻缨其锋——毕竟正规军和游击队还是有着本质区别的。
　　现在，这熟悉的战鼓出现在了均衡寺院的围墙外……
　　戒来不及多想，身形一纵就攀上了均衡寺院的城墙。
　　抬眼望去……均衡寺院已经被诺克萨斯人包围了。
　　崔法利部队不知道什么时候出现在了艾欧尼亚，在战争的鼓声中，他们列好阵型，步步向前。
　　而在这些重甲战士的身后，一架架小型投石车已经组装完毕——虽然这些小型投石车不能攻破高大的城墙，但均衡寺院的围墙不高也不大。
　　诺克萨斯人对均衡教派……不宣而战。
　　见到了这一幕的戒本能的有些嗓子发干。
　　“还好还好。”戒努力安慰着自己，“事情还没有到最糟糕的时候，围墙的魔法还在……暮光的帷幕还庇护着我们。”
　　下一刻，就在戒打算跳下围墙，快点去组织所有人撤离的时候，一队施法者出现在了战场上。
　　黑色的迷雾降临在了均衡寺院外——戒并不了解诺克萨斯人的魔法，只觉得天色忽然暗淡了下来。
　　而当黑雾接触到了均衡寺院的外墙时，咝咝的腐蚀声出现了。
　　在戒惊愕的表情之中，均衡寺院外墙的防御符咒开始逐渐剥落失效，在黑雾的作用下，均衡寺院的防护正在迅速失效！
　　必须马上撤离！
　　顾不上接续观察敌情了，戒匆匆跳下了围墙，直奔大殿而去——在半路上，他遇见了苦说和慎。
　　“这到底是怎么回事？”看到了行色匆匆的戒，苦说皱起了眉头，“慎忽然找我说要退婚，而外面又传来了阵阵鼓声……今天这是怎么了？”
　　“诺克萨斯人来了——他们似乎准备进攻寺院！”
　　“什么？”苦说难以置信的瞪大了眼睛，“他们疯了吗？！”
　　看着再也无法保持古井无波状态的师傅，戒在心里暗暗的回答一句——“也许是的。”
　　三步并作两步，苦说很快来到了围墙——跳上了围墙，他清楚的看见了外面包围着均衡寺院的诺克萨斯人。
　　苦说真的是做梦也没想到，这些之前还唯唯诺诺的诺克萨斯人居然真的打算进攻均衡寺院！
　　这些外乡人疯了吗？
　　他们难道不知道，攻击均衡教派意味着向整个艾欧尼亚宣战？
　　他们哪里来的勇气和自信，相信自己一定能够攻下均衡寺院？
　　等等……
　　难道斐洛的封印是他们破坏的，目的就是引部分均衡教派的人离开？
　　但他们不会以为没有了暗影之拳和狂暴之心，自己就能够敏队暮光之眼的怒火了吧？
　　不会吧？
　　微微眯起了眼睛，苦说面露冷笑。
　　“慎。”苦说叫了自己儿子的名字，“叫上所有人，准备从后山离开——诺克萨斯人一时半会可找不到下山的那条路。”
　　“是！”
　　这种情况下，慎也暂时丢掉了结婚的事情，点头答应了下来。
　　“戒。”苦说转过来看向了自己的弟子，“叫教派里的战士，和我一起，给这些盲目自大的诺克萨斯人一个教训！”
　　“是！”
　　戒也点了点头——他早就期待着和诺克萨斯人好好的打一架了！
　　……………………
　　当崔法利精锐来到围墙二十步外的时候，战鼓的声音终于戛然而止。
　　漆黑的烟雾已经化作了凋零的花瓣，在洁白的围墙上留下了道道漆黑的痕迹——与此同时，整个均衡寺院的暮光帷幕也逐渐消退，在夕阳下，整个寺院的轮廓越发清晰了起来。
　　古老的帷幕能够让均衡寺院自然的隐没在山林之间，而现在，在黑雾的侵蚀下，这层帷幕终究消弭于无形。
　　下一刻，就在诺克萨斯的指挥官下令、要求投石车准备装弹的时候，均衡寺院的大门打开了。
　　苦说带着一队均衡弟子，来到了大门之外。
　　战鼓再次响起。
　　在崔法利军团中，一部分战士拔出了背在身后的短矛，随着各个小队的口令，他们扬起手臂，将这些短矛狠狠地投向了门口出来的均衡战士。
　　面对着漫天投矛，苦说嘴角露出了一丝冷笑——当此之际，他终于暂时抛弃了自己一直说的“现界归现界，灵界归灵界”。
　　双手在胸前十指紧扣，苦说结了一个【皆】印。
　　“奥义·魂佑！”
　　在苦说的背后，那柄灵界的魂刃突然现身，然后径直插在了他脚下的土地上——无形的力场张开，诺克萨斯人的短矛在触碰到了力场之后被纷纷弹开。
　　鼓声响起，发现远程攻击无效之后，诺克萨斯人开始缓缓推进，而面对这种情况，苦说抽出了腰间的钢刃。
　　在苦说的控制下，钢刃悬浮在了空中，随着他嘴里念念有词，这柄钢刃的体积开始急速增大，眨眼之间就变成了一柄巨刃。
　　而眼见着诺克萨斯人越来越近、对方已经无法进行远程打击，苦说结束了魂佑，转而结了一个【斗】印。
　　“奥义·暮刃！”
　　巨大的钢刃在半空中一斩而下，所过之处诺克萨斯人被整整齐齐的一刀两断。
　　与此同时，在苦说身边的均衡战士也纷纷拿出了武器，配合着半空之中横扫八方的钢刃，开始了反冲锋。
　　保持着斗印，苦说微微眯起了自己的眼睛——也许这些诺克萨斯人可以轻易屠杀那些孱弱的平民，但在均衡之力面前，他们依旧如蝼蚁一般孱弱！
　　我给了你们机会，但你们做错了选择！
　　而和同门一起反冲锋的戒则是感受到了一份难得的热血沸腾。
　　真的没想到，有一天自己居然会和师傅一起并肩作战、对抗诺克萨斯人！
　　魂佑、暮刃——这些暮光之眼的技巧真的威力惊人！
　　来吧，让我把你们打得落花流水！
　　然而，就在均衡战士这边看起来局势大好的时候，战场之上异变突生。
　　在诺克萨斯法师团的黑雾之中，数条锁链突然出现。
　　这些金灿灿的锁链带着可怕的能量，直接缠住了控制着钢刃的苦说！

【0098】 均衡之殇（爆更求订阅！）
　　苦说完全没有料到会有这么一下——在他的印象里，诺克萨斯人的施法者都是结成团队行动的，他们虽然很厉害，但大多使用的都是威力巨大但相对迟钝的战争法术。
　　但这一次，突然出现在黑雾之中的锁链却迅捷异常，苦说甚至都没有意识到发生了什么，就被锁链捆了个结实。
　　感觉到事情不对，苦说迅速变招。
　　【临】印。
　　“奥义·影缚！”
　　苦说的身形一沉，整个人平平的移出去数丈，借着遁入灵界的短暂时间，他扯开了锁链的束缚。
　　但就在他离开了灵界，再次出现在现界之时，又一条锁链出现了。
　　“铮——”
　　亦真亦幻的锁链再次将苦说捆了个结实。
　　而这一次，苦说再也不能利用影缚逃脱了。
　　眼见着师傅被捆住，戒赶忙回身救援，但还没等他赶到苦说身边，一个标记就突兀的出现在了苦说的头上——下一刻，标记爆发，半空中一朵玫瑰绽放凋谢，而被标记住、捆起来的苦说虽然再次结了【皆】印，但却未能成功的使用奥义·魂佑。
　　下一刻，黑雾猛地一涨，将苦说的身形完全吞噬。
　　……………………
　　身处黑色迷雾之中，再次回到了现界的苦说一时之间无法辨别方向。
　　然而，虽然此时的苦说双眼一片漆黑，但在心里他却意外的镇定。
　　到了现在，他终于可以确认，诺克萨斯人是早有预谋的了。
　　斯维因的信使之类的也全都是骗局，也许从一开始，他们就已经打定主意要毁灭均衡教派了。
　　虽然还是很想不通为什么诺克萨斯人敢全面开战，但至少现在、至少这一次，自己恐怕是要栽了。
　　当印记炸开的时候，苦说感觉到自己一瞬间就失去了沟通灵界的能力——而作为暮光之眼，失去了灵界之力也就意味着失去了力量之源。
　　苦说已经快五十岁了，虽然他一直有锻炼，但身体机能的下降却是不可避免的，失去了灵界之力，他现在也不过是一个即将步入老年的普通剑客而已。
　　而在这混乱的战场上，一个即将步入老年的剑客是没有能力活下去的。
　　正是认清了这一点，苦说才意外的平静——相较于自己的生命，他甚至更在意那个印记意味着什么，对方究竟是通过怎样的手段，切断了自己和灵界的联系。
　　可惜，这个问题注定是得不到回答的。
　　在黑雾之中，苦说努力地感知着周围的环境。
　　那个神秘的施法者没有再次出手，但周围的诺克萨斯士兵却毫无顾忌——他们似乎完全不受黑雾的影响，举起了武器就朝着苦说冲了过来。
　　双眼什么都看不见，苦说只能听风辨位，勉强格挡——但在成群结队的崔法利士兵面前，这种格挡、这种防御毫无意义。
　　“噗嗤——”
　　一柄长矛深深的刺入了苦说的后背，锋利的黑铁战刃轻而易举的划破了他绸缎的练功服，然后直接嵌进了他的肩胛骨中。
　　苦说一阵踉跄。
　　身体失衡就意味着破绽——于是，又一柄武器扎在了他的身上。
　　然后是第三柄、第四柄。
　　当戒终于甩脱了阻拦，来到了黑雾之中护住了自己的老师、将他救出来的时候，苦说已经差不多成为了一个刺猬。
　　淋漓的鲜血在他的身上化出一面骇人听闻的刺青，虽然他有意识的压制着自己肺部的伤口，但一张嘴，血沫还是从嘴里喷了出来。
　　“戒……”
　　“我在——师傅，我在！”
　　“去，回去……带走【影之泪】。”苦说勉强开口，“不要留给……诺克萨斯。”
　　“师傅，我带你走——”
　　眼见着戒似乎不愿意放下自己，苦说痛苦的瞪大了眼睛，他主动放开了捂着肺部的手，开始迅速求死。
　　“你，快去……”
　　这一刻，戒似乎回到了六年前自己跟随着苦说，追捕金魔的时候。
　　金魔肆虐的时候，有很多人因为他而受伤——当时戒就负责为那些难以抢救的人截肢。
　　虽然用利器斩断人的肢体很残忍，但不截肢的话，他们可能会丢掉性命。
　　在那一次，戒学会了取舍——得到什么，就要失去什么，而最好的结果，就是失去的少于得到的，比如失去肢体的一部分，得到生命的延续。
　　而现在……他再次面对了艰难的取舍，曾经教导自己的导师，现在也成为了取舍上的一环。
　　再次看了自己的老师一眼，戒终于起身——在苦说最后的微笑里，他转身翻过了均衡教派的墙壁，起身前往均衡的禁地。
　　熟悉的一切在戒的身边掠过，而距离他第一次来到这里、第一次见到这里的一切，时间已经过了十年——那时候的戒只是一个被抛弃的孩子，苦说在慎需要陪练的时候注意了他。
　　在陪练中，戒一次次的被慎击倒，直到他遍体鳞伤，才抓住了一个小小的机会，第一次打倒了慎，这份坚持和洞察让苦说破格收下了他作为弟子，并有了戒这个名字。
　　抿了抿嘴，戒用只有自己能够听到的声音低声说着。
　　“老师，我一直都知道。”
　　“当初收下我，是因为慎需要一个陪练。”
　　“在你的眼里，我也只是慎的影子而已。”
　　“在你的心里，慎才是下一任暮光之眼。”
　　“你对我承诺，是希望我不要对慎嫉妒。”
　　“影之泪给我，是希望我使用这份力量。”
　　“使用了之后，我就无法竞争暮光之眼。”
　　来到了禁地，戒踏上了台阶，走进了漆黑一片、空无一物的大厅。
　　“但我一直心怀感激——不管怎么说，是您让我摆脱了痛苦的过去，教给我知识和力量，而我自始至终，都从未嫉妒过慎。”
　　“我是发自真心的认为他是我的兄弟——从他发现了你的心思，故意给我放水的时候开始，到现在一直如此。”
　　在角落里，戒找到了一个小小的匣子。
　　“你不希望我成为慎的阻碍，而我也不会成为他的阻碍。”
　　“我会接受这份力量，也会承担这份命运。”
　　“现在，我的老师，请安息吧。”
　　嘀嗒——嘀嗒——
　　这是【泪】跌落的声音。
　　————————
　　求订阅啊！！！

【0099】 影流新生（爆更求订阅！）
　　没有了苦说和戒，均衡教派的战士们开始逐渐抵挡不住。
　　因为不会掺和到反抗诺克萨斯人的“可靠战士”都被派去了斐洛的缘故，留守均衡的大多是参与过对诺克萨斯战斗的战士，他们对大规模战斗并非一窍不通，但面对着装备精良、组织严谨的诺克萨斯人，这些战士还是慢慢的落于下风。
　　眼见着诺克萨斯人似乎打算拉开距离，再次使用远程武器，他们不得不暂时退回到院内。
　　然后，就在他们不得不退回墙内、勉强据墙而守的时候，戒回来了。
　　和匆匆离去的时候不同，现在戒的身上已经满是刺青，一双眼睛里也满是骇人的红色——愤怒晃若实质般的出现在了戒的身边，惊人的气势让所有人都为之侧目。
　　在戒的手里，一个漆黑的匣子正散发着不祥的气息。
　　“我拿到了影之泪。”戒将这个黑色的匣子举起了，展示在了所有人的面前，“只要服下或者洒在身上，就能获得影子的力量——而作为代价，我们将彻底成为光下的暗影，远离均衡。”
　　均衡教派的众人目瞪口呆。
　　苦说曾经说过，戒可能是下一届的暮光之眼——但从他现在的状态看……这显然已经是不再可能。
　　“你们可以拒绝，然后孱弱的死去。”戒提高了自己的语调，“也可以选择加入我——为了初生之土而战！”
　　“过去，我曾经和诸位一样，化名群山之子，参与到艾欧尼亚义勇军中。”
　　“而从今以后，我将会以影流之名，用暗影的力量，保护艾欧尼亚！”
　　影流的战士们面面相觑——他们一时之间有所迟疑，想不通自己应该向前一步，还是转回去继续战斗。
　　但留守均衡寺院的大多是都是苦说不放心的激进派，在片刻的迟疑之后，很多人大步上前，愿意接受影之泪的洗礼。
　　于是，漆黑的液体流淌在了他们的身上，形成了狰狞的刺青，暗影的力量在他们的体内汇聚——从此之后，他们再也感受不到灵界，但也正是从此之后，一扇新世界的大门朝他们打开了。
　　拥抱了暗影之后，这些战士纷纷握紧了拳头，他们清晰的感知到了暗影，感知到了充盈的负能量，虽然纷杂的念头开始在他们的脑海中出现，但同样充斥了他们全身的，还有惊人的力量。
　　眼见着无人再出列，戒默默的收好了影之泪。
　　接受了暗影力量的人默契的在他的身后拍成一个小小的方阵，同样的力量让这些人产生了惊人的默契，只需要戒的一个手势，他们就打开了大门，冲出了均衡寺院。
　　而没有接受暗影力量的人则是看着与往日完全不同的同门，在围墙内面面相觑。
　　……………………
　　接受了影之泪的力量，再回到了战斗中之后，戒的感觉与过去完全不同了——他能够清楚的看见诺克萨斯人召唤的黑雾之中的一切。
　　暗影成为了戒最好的伙伴，他甚至能够凝聚出由暗影制造的分身，协助自己进行战斗、自由的和影分身交换位置。
　　和戒一样，其他接受了影之泪力量的影流战士也都获得了极大的增强——在这种情况下，他们居然能够依靠着不怎么精妙的配合，反向暂时压制住诺克萨斯人。
　　虽然因为数量上的劣势，他们并没有完全处于上风，但至少局面看起来已经是大不相同。
　　在诺克萨斯黑色面纱法师团中，那个将自己的全身都藏在了长袍里的人惊讶的发出了一声轻咦，她完全没想到，均衡教派居然会有这样“不均衡”的一面。
　　要不要冒一点险，将这份力量也消灭在萌芽之中？
　　略一思忖，她做出了决定。
　　下一刻，就在戒冲入了诺克萨斯的阵型之中、开始大肆屠戮的时候，一个印记悄无声息的出现在他的头上——与此同时，一道似曾相识的锁链也朝着他缠绕了过来。
　　不，不是一道，而是两道。
　　似乎是发现了戒能够和自己的影分身互换位置，同样也有一根锁链缠向了他的分身。
　　戒被锁链缠住，头顶的玫瑰印记也突然绽开。
　　然而，这个印记虽然能够切断苦说和灵界的联系，却无法切断戒和暗影之间的连接——影之泪就在他的怀里，暗影的力量也流淌在他的身上。
　　戒短暂的遁入了暗影之中，再次出现的时候，他已经来到了那个神秘施法者的身边。
　　眼见着噤声魔印似乎对戒没有生效，神秘施法者也有些意外——她看得很清楚，这个年轻人对暗影的运用并不熟练，如果想要毁掉他也许现在就是最好的机会……
　　不，不是。
　　当戒来到了身边的时候，她敏锐的察觉到了这个年轻人身上惊人的力量，如果自己杀死了他，那接下来自己要面对的，恐怕将是暴走的暗影傀儡。
　　那样的话……恐怕自己到时候想要脱身，也不太容易了。
　　这里毕竟是艾欧尼亚。
　　自己的目的也不是均衡教派，而是斯维因。
　　想到这里，她深深的看了戒一眼，随即身形一闪，在留下了一个浅浅的印记后，就消失在了对方的视野里。
　　而本来打算追下去的戒在见到了这双眼睛之后，竟一瞬间有些无法控制暗影的力量——无奈之下，他只能停住脚步，努力调息。
　　眼见着戒似乎出了点问题，周围黑色面纱的施法者开始了施法，他们用黑雾编织出了一面大网，想要将戒留下。
　　然而，直到这面网罩在了戒身上的时候，黑色面纱法师团的施法者们才意识到自己有多离谱。
　　黑雾被戒轻轻松松的捏在了手里，然后化为了一柄暗影利刃。
　　手持这柄暗影利刃，戒轻轻松松的收割了整支法师团所有人的性命——既奥法之拳后，又一个法师团在初生之土宣告被歼灭。
　　……………………
　　一刻钟之后，战斗结束了。
　　在暗影肆虐的战场上，诺克萨斯人尸横遍野。
　　回到了均衡寺院的戒恍若一代杀神，而在他看向自己同门的眼神中，竟然不知何时也带上了难以言语的杀意。
　　“现在，诺克萨斯人完蛋了。”戒居高临下，看着所有不愿意接受暗影之力的均衡战士，“你们可以滚了。”
　　“你不能这样，戒，这里是均衡……”
　　“闭嘴，孱弱的废物，我给了你们一次选择，你们没有珍惜——我心情不错，所以你们难得有了第二次的机会，滚出去，或者死在这。”
　　锐利的目光环视四周，戒的嘴角出现了一丝冷笑。
　　“还有，从现在开始，我不叫戒——我叫……劫！”

【0100】 劫的选择（爆更求订阅！）
　　慎终究还是成为了新一任暮光之眼——在苦说大师没有指定继任者的情况下，本来戒和慎都是有资格的，但现在戒变成了劫，在接到消息的时候，慎就自动变成了暮光之眼。
　　苦说的遗物经被驱逐的均衡战士之手，被交到了慎的手里，但接过了钢刃、继承了无形的魂刃的慎的心里，却满是疑惑。
　　戒在干什么？
　　对于影之泪，慎其实是有所了解的——他很清楚，那份力量对于均衡教派来说，是禁忌之中的禁忌。
　　毕竟有光有影才是均衡，暗影噬光显然完全背离了均衡的教义。
　　在慎的认知中，戒是一个循规蹈矩的人，他总是能够很好的权衡利弊，贸然使用影之泪的行为，怎么看都有些奇怪。
　　难道……是为了保住均衡寺院？
　　在苦说战死的情况下，不使用禁忌的力量，恐怕诺克萨斯人就会占领均衡寺院，毁掉一切传承——这无疑是戒无法接受的事情，或许就是因为这个原因，他才使用了禁忌的力量吧？
　　但如果是这样的话，为什么戒会驱逐那些没有拥抱暗影的均衡战士呢？
　　此刻，慎真的是满头的问号。
　　心怀疑惑的慎甚至连日常的冥想都做不到，在简单安顿了均衡教派逃出来的众人之后，他咬了咬牙，终于还是选择返回了均衡寺院。
　　慎有一肚子的疑问，想要询问戒。
　　……………………
　　夜色深沉。
　　昔日的均衡寺院现在已经是一片漆黑——在影流接管了这里之后，整个均衡寺院都很快被暗影所笼罩了起来。
　　慎原本是想要通过灵界悄无声息的进入均衡寺院的，但在靠近了之后，他才发现这里的灵界已经被暗影所扭曲了，想要通过灵界悄无声息的找到戒已经不可能了。
　　无奈之下，慎只能采用了最原始的手段，走正门。
　　谢天谢地，戒没有更换大门的门锁。
　　道场、讲堂、大殿、偏殿、精舍、食堂……
　　整个均衡寺院在慎的眼里逐渐陌生了起来——这里不再有着让人赏心悦目的均衡，取而代之的是无尽的黑暗，暗影能量的压抑下，慎感觉自己浑身上下哪哪都不舒服。
　　在大殿，慎找到了冥想之中的戒。
　　相较于几天之前，现在的戒已经容貌大变了——脸还是那张脸，但因为气质的变化，戒看起来和之前已经完全不同了。
　　“你来了？”就在慎思索着怎么开口的时候，劫先一步睁开了眼睛，“怎么，不甘心？”
　　“你在说什么？”慎皱起了眉头，“戒，你这是怎么了？”
　　“叫我劫。”劫纠正了慎的称呼，“我已经不是之前的戒了——现在的我拥抱了暗影，不会再维持那可笑的均衡了。”
　　“我知道当时的情况很紧急。”慎看起来有些局促，“戒——”
　　“是劫。”
　　“好吧，劫。”慎摊了摊手，看着自己的兄弟，“如果是我，我也会使用那份力量，这并不是什么问题……你也不需要为此而离开均衡教派。”
　　“收起你的天真，慎。”劫有些不耐烦的挥了挥手，“我说了，我已经不想去维持那可笑的均衡了——我离开均衡教派的原因是我看见了一条崭新的道路。”
　　“崭新的道路？”
　　“你知道吗。”劫靠近了慎，用一种冷漠异常的眼神看着对方，“暴力也许不能解决所有问题，但足够的暴力能够解决所有出现问题的人。”
　　“别开玩笑了。”慎摇了摇头，丝毫没有因为劫的眼神而有所退缩，“暴力从来都不能从根本上解决任何问题，即使出问题的人被杀，问题本身也依旧存在着！”
　　“但在那之后，你就看不见它了。”劫的嘴角露出了冷笑，“就像是……师傅永远看不到我现在掌握了多么伟大的力量一样。”
　　“你在说什么？！”听到劫如此讥诮的说起自己的父亲，慎的语气终于不复平静，“暗影之力正在侵蚀你的心灵——劫，你必须快点摆脱这种状态！”
　　“那只是你以为。”劫轻松的分出了一个影分身，人和影分身各将一只胳膊搭在了慎的肩膀上，“如果我正在被暗影侵蚀，你是否也在被均衡所禁锢呢？”
　　“不——”
　　“如果不是的话，为什么每次参与义勇军的行动你都要化名？”劫的嘴角出现了微笑，“你下意识的认为这不符合均衡之意，但同时却认为这是正确的选择。”
　　“不是这样的——”
　　“还是说，你认为自己不是暮光之眼。”劫不给慎任何分辨的机会，“打算在接过这份责任之前，放纵一次？”
　　“你在说什么……”
　　“我在阐述一些事实而已。”劫的脸上笑容更盛了，他抓住了慎心里的迟疑，开始步步紧逼，“我了解你，慎，就好像了解曾经的自己，你瞒不过我，你早就对均衡心存疑惑——”
　　“同样的，你也瞒不过我！”讷讷无言的慎忽然伸出手，抓住了劫的胳膊，“我很清楚你是一个怎样的人——如果不是因为某些缘故，你不可能接受暗影的力量！”
　　说着，慎用出了学习多年的关节技，想要干脆的压制住劫。
　　然而，劫毫无征兆的与自己的影分身换了个位置，下一刻，一柄冰冷的战刃搭在了慎的脖子上。
　　“你以为你了解我。”劫的语气再次转冷，“但那只是过去的我，是那个唯唯诺诺的戒——而现在的我，是影流之主，是暗影之王，是劫！”
　　冰冷的刀刃让慎的汗毛竖立起来，他本以为劫也会下意识的和自己过招，就像是过去千百次训练的一样，到时候自己就能趁机好好劝服他，让他迷途知返，重归均衡。
　　万万没想到，劫干净利落的使用了暗影法术，与影分身交换位置后，直接制住了慎。
　　难道……他真的和过去全然不同了？
　　慎愣在了原地。
　　半晌之后，劫似乎叹了口气，他将短刀丢在了慎的脚下，转身让开了一条路。
　　“看在最后的交情上，你可以离开了。”
　　转过身来，慎深深的看了一眼和过去大不一样的劫，终于弯腰捡起了那柄短刀，然后默默选择了离开。
　　夜色依旧深沉。
　　黑暗的均衡寺院再次恢复了平静。

【0101】 暴跳如雷（爆更求订阅）
　　经此一事，劫和慎终究踏上了不同的道路。
　　虽然烬早就死在了无牙仔的脚下，但戒还是在目睹了老师的死亡之后成为了劫，均衡教派还是因为内部的路线矛盾，在苦说死后一分为二。
　　不过，对于艾欧尼亚来说，这一次的均衡分裂相较于原本的情况要好上不少。
　　这次的分裂并非是内乱，均衡教派虽然被挖了根，传承都落在了影流手里，但在整个艾欧尼亚的角度上，那也算是肥水不流外人田。
　　除此之外，诺克萨斯人还顺便赔上了一支崔法利精锐和一整个黑色面纱法师团。
　　奥法之拳、黑色面纱，诺克萨斯人已经丢了两支战斗法师团了。
　　在现在的情况下，这份代价足以让身在纳沃利前线、主持着战局的斯维因暴跳如雷了。
　　……………………
　　平日里的斯维因是一个喜怒不形于色的上位者，他总是将自己的背头梳理得一丝不苟，面容严肃而坚毅。
　　但今天独自一人在办公室中的斯维因却不复淡定——他已经快要爆炸了。
　　气的那种。
　　在三个月前，当杜·克卡奥提出了进军普雷希典的要求后，斯维因迅速做好了计划——他和麾下的参谋官一起，准备了详细的战斗细则，并且有理有据的向杜·克卡奥请求了合情合理的支援。
　　而杜·克卡奥的回应也很迅速，合理的支援全数同意。
　　本来一切看起来都很完美。
　　斯维因相信，在自己的调度下，艾欧尼亚人的抵抗会被自己一点点的摧毁，到时候只要拿下普雷希典，瓦解了他们的战斗意志，配合着对其他绥靖势力的安抚，帝国对艾欧尼亚的征服将逐渐转为蚕食，并且慢慢实现全境的占领……
　　然而，接下来的消息让斯维因整个人都懵了。
　　首先是被寄予厚望的第七军团莫名被歼灭——事后战争石匠的报告是“他们接受了一次护卫任务，负责护送致命的炼金毒气，结果被艾欧尼亚人半路袭击，最后使用炼金毒气和敌人同归于尽。”
　　因为不是很清楚具体的情况，在斯维因看来，第七军团至少应该换掉了十倍于己的艾欧尼亚人，毕竟这支符文剑士军团的战斗力还是有保证的，艾欧尼亚人想要逼的这些姑娘与他们同归于尽的话，付出的代价也应该相当惊人。
　　这一波算是小亏。
　　但在两个月之后，第三军团也遭遇了类似的事情，这就让斯维因难以接受了。
　　为什么第三军团也去护送炼金毒气了？
　　那可是五千人的满编军团，行军的时候也要接受一个莫名其妙的、运输危险物品的任务？
　　然后，他们又一次被艾欧尼亚人找到了、袭击了，又一次被迫引爆了炼金毒气，又一次和敌人同归于尽？！
　　我特么要是再信一次，我就是傻子！
　　愤怒的斯维因下令彻查此事——这之中绝对有什么问题！
　　结果事情才过去半个月，那边的调查还没结束，黑色面纱法师团就出问题了。
　　看着桌上来自战争石匠的报告，斯维因已经快要气疯了。
　　“黑色面纱法师团在崔法利精锐的护送下，从崴里登陆，前往纳沃利。”
　　“行军途中，队伍遭遇艾欧尼亚义勇军战斗序列下辖群山之子的袭击。”
　　“法师团和崔法利携力击败来犯的敌人，在确认自身安全下进行追击。”
　　“追击中到达均衡寺院，与庇护群山之子的均衡信徒产生了武装冲突。”
　　“战斗爆发后，敌酋被击毙，但黑色面纱和崔法利被不明暗影所毁灭。”
　　这特么是什么狗屎的调查？！
　　查来查去，结果就是在行军的时候，黑色面纱和崔法利被人骚扰，然后就临时起意去干了一票，结果不仅破坏了自己“一个拳头”的战略，还特么把自己给搭进去了？！
　　三个月之前，当斯维因提出了普雷希典战略的时候，他是真正相信自己会成功的。
　　而如果他能够大权独揽、所有的发展都按照他所想的来，他也的确有可能成功。
　　但三个月之后，随着一双无形大手的掣肘，斯维因终于意识到，再这样下去的话，自己的普雷希典战略恐怕要完蛋了。
　　想要拿下普雷希典，自己必须先清理内部的破坏者！
　　是谁在这么做？
　　是那些以军功立家的贵族，不希望自己半途崛起、分一杯羹？
　　不，不是的。
　　斯维因虽然有自己的野心和抱负，但他从来都不是孤傲的人，有雷霆手段的同时，他也有让人如沐春风的一面——就像是为了普雷希典战略愿意安抚其他势力一样，斯维因也可以在某些方面和军功贵族们妥协。
　　妥协换取团结，这是斯维因很早就知道的道理。
　　那些军功贵族虽然贪婪，但总归不至于愚不可及，这时候给斯维因拖后腿也是在坑自己！
　　是现在的大统领勃朗·达克威尔冕下，不希望自己获得更高的地位？
　　这更是说不通了。
　　现在的斯维因虽然在诺克萨斯鼎鼎有名，但他的名气更多的来自于他做参谋时期策士统领的身份——在诺克萨斯，一个机智狡猾的幕僚是受人尊重的，但却并不会引起人们的忌惮。
　　大统领是能够结合力量和智慧的人，而斯维因只有智慧，并没有半点力量，他没有麾下的嫡系，也没有过人的实力，无论怎么说，也不至于引起现在达克威尔的敌意。
　　而且，在艾欧尼亚战局中，斯维因忠诚的执行了大统领的指示，尽可能的为诺克萨斯收集魔法物品，这种情况下，达克威尔不可能在背后这样搞斯维因！
　　那是谁？
　　双手按住自己的太阳穴，斯维因努力的让自己平静下来，他努力的回忆着过去的一切，想要从种种迹象中梳理出一点头绪。
　　排除了一个又一个的答案，最后留在斯维因名单上的，只剩下一朵黑色的玫瑰了。
　　是他们吗？
　　也就是说，这是一份……时隔多年的复仇？
　　这群诺克萨斯的蛀虫——究竟是谁给了你们这样在阳光下进行阴谋的勇气？
　　斯维因舔了舔嘴唇，微微眯起了自己的眼睛。
　　下一刻，就在他开始酝酿自己的反击时，信使带来了杜·克卡奥的新命令。
　　这份命令的措辞还算温和，但内容如让斯维因如坠冰窟——去掉那些无所谓的客气，信笺上只有一句话。
　　“继续执行普雷希典战略。”
　　————————
　　求求大家，订阅一下吧，呜呜呜……

【0102】 以身为筹（爆更求订阅！）
　　看着杜·克卡奥的命令，斯维因真的是胸口一疼，嗓子一甜。
　　为艾欧尼亚战局殚精竭虑的策士统领这一刻眼前直接一花，所见之处全是闪闪金星。
　　这种情况下还继续进攻？
　　我还能进攻个锤子啊！
　　这一大堆狗屁倒灶的破事之后，我需要炼金毒气没了、后勤补给也断了，连续几波物资不仅都砸在了半路上，还连带着砸没了两支符文剑士部队。
　　被寄予厚望的施法者也不知道怎么回事，就被全歼在了均衡寺院；护送施法者、代替了地龙蜥的崔法利精锐也都死得不明不白……
　　现在再看当初自己列出的清单时，斯维因无奈的发现，看起来杜·克卡奥答应了所有条件，但事到临头，一份实际上的支援都没到。
　　嗯，也不能说没有任何的收获，的确有些私掠船出现在了艾欧尼亚的海域——但那些混蛋在发现守望之海舰队没了之后，也都一个个畏缩的要死，平时顶多欺负欺负小渔村。
　　甚至还有人为了利益和艾欧尼亚人勾结！
　　这还不是最致命的。
　　在斯维因看来，目前最致命的问题是，艾欧尼亚战局的外部环境也恶化了。
　　物资没了还可以调集，战团灭了还有别的战团。
　　诺克萨斯也是一方帝国，在全力经营艾欧尼亚战争的情况下，一两个军团的毁灭、一两波物资的丢失还不至于伤筋动骨，只要接下来的战斗胜利，诺克萨斯丢了多少，到时候就能在艾欧尼亚人的手里拿回多少。
　　真正给了斯维因致命一击的是均衡教派被袭击，暮光之眼苦说战死这件事。
　　在事情发生之后，希拉娜、朔极和长存干脆第一次旗帜鲜明的站在了义勇军那边——虽然希拉娜已经实际性的参战了，但正式的宣战还是有着不同的含义。
　　这意味着艾欧尼亚和诺克萨斯的全面战争开始了。
　　没错，在斯维因的眼里，现在艾欧尼亚和诺克萨斯的战争并不是全面战争，而是和恕瑞玛战争一样的局部战争。
　　只有艾欧尼亚义勇军在抵抗，其他的势力依旧在作壁上观。
　　只要不去触碰那些隐世门派的胡须，他们就会将脑袋扎进沙土里，假装什么都没看到。
　　到时候，等到艾欧尼亚义勇军完蛋、诺克萨斯占领了初生之土大部之后，斯维因有的是功夫和手段收拾他们！
　　在斯维因的眼里，那些自矜身份、不愿意参战的家伙都是艾欧尼亚的叛国者，他们的坐视不理就是对诺克萨斯的帮助。
　　而叛国者是最好收拾的，甚至在拿下了义勇军之后，斯维因都不需要自己动手，就能让他们全部完蛋——在恕瑞玛，斯维因可是做过不少类似的事情。
　　现在好了，最后的遮羞布被撕掉了。
　　当苦说死在了诺克萨斯人手里之后，就算再怎么懦弱的门派，这时候也知道放弃幻想了。
　　苦说做的已经够好了——他甚至提前了自己儿子的婚期，以此确保所有的成员都在均衡寺院。
　　结果这还差点被诺克萨斯人一锅端了……
　　可以预见的，从现在开始，艾欧尼亚那些不问世事的隐世门派将会在接下来直接干预到战争之中！
　　除此之外，时间也不站在斯维因这边——随着时间的流逝，各处的战局也在逐渐恶化。
　　巴鲁鄂那边，脑袋有坑的厄加特已经开始压不住场子了，尚赞那边，杜廓尔被灭之后尚赞义勇军没有冒进，而是稳扎稳打的经营……
　　在转变态度的同时，艾欧尼亚也在做好战斗的准备！
　　当初斯维因提出那个计划的核心就是尽可能限制战斗的规模，拿下纳沃利、消灭抵抗意志最强的义勇军。
　　对于艾欧尼亚这种大国，先要拿下就只能速战速决，拖下去的话，只能将诺克萨斯带入战争的泥潭之中！
　　可现在好了，斯维因要的支援没来，斯维因要的战略没实现，斯维因所在的环境恶化了不少、麾下的士兵也疲惫了很多。
　　这种情况下，你还要我主动进攻普雷希典？还指责我进攻停滞？
　　现在诺克萨斯所面对的局势是进攻停滞吗？
　　战局都特么都快崩盘了呀！
　　此时此刻，斯维因真的想要去崴里，好好的质问自己的上司，质问杜·克卡奥，是什么给了你信心和勇气，要我在这种见鬼的情况下攻占普雷希典？
　　你咋不上天呢？
　　但斯维因不能这么做。
　　地位的差距在诺克萨斯是不可逾越的。
　　至少在杜·克卡奥失去了大元帅的位置前，斯维因不能这么做。
　　他现在还要接受领导和指挥。
　　他现在还是纳沃利分区统帅。
　　他现在还不能放弃所有机会。
　　“捣鬼的是那个黑色玫瑰。”斯维因暗自思忖着，“如果没有猜错的话，他们的目标应该是我——他们希望看见我在这场战争之中被毁灭。”
　　“无论是战死沙场，还是身败名裂。”
　　“对于他们来说，诺克萨斯的荣辱得失不值一提，但我这个昔日揭破了他们阴谋的人必须完蛋。”
　　“也就是说……也许在这次的较量上，我自己也是一枚特殊的筹码。”
　　“没错，我是那些人的目标！”
　　“而如果可以加以利用……我也许能够用自己的安危，为诺克萨斯换来一份翻盘的机会。”
　　想到这，斯维因很快抓住了一个关键点。
　　虽然身处死局，但如果自己在这种情况下，表现出了惊人的战争狂热，只要有胜利的希望，就不愿意放弃计划呢？
　　那些帝国蛀虫是不是很乐于看到自己死在艾欧尼亚人手里？
　　没错，如果可以的话，他们一定会笑呵呵的看着自己去送死！
　　但……想要我斯维因去送死，你们可要付出点代价啊！
　　钓鱼还要鱼饵，更何况你们引诱的人是我？
　　摒弃了一切的干扰，完全冷静下来的斯维因很快就想通了很多关节。
　　黑色玫瑰既然要自己去死，那自己就摆出姿态好了——如果你们不给我支援，我宁可拖在这，也不会主动进攻。
　　想要我送死，那就拿出点诚意来！
　　这一刻，斯维因做出了决定——他要把自己的生命也放在赌桌上！
　　这一局中，斯维因赌的是……在黑色玫瑰认为自己会死在艾欧尼亚人手里的条件下，自己死不掉！
　　只要赌赢了，黑色玫瑰催促自己去送死的筹码，就将是我斯维因拿下普雷希典的赌本！
　　也许你们手眼通天。
　　但我斯维因……不会认输！
　　————————
　　今天应该也是五更！
　　没存稿的作者菌真的很努力了，能不能多一点订阅啊，呜呜呜……

【0103】 未来何方（爆更求订阅！）
　　斯维因做出了艰难的决定。
　　而另一边，亚索也终于来到了均衡寺院——哦，现在已经应该叫影流大殿了，将那柄本来应该作为新婚贺礼的短刃交给了慎之后，劫终于下定决心，切断了所有关于过去的联系。
　　当亚索到来的时候，明明夕阳还未落下，但整个影流大殿却已经是一片漆黑。
　　这里已经全然没有了过去的模样。
　　……………………
　　向无牙仔确认了这里没错之后，亚索没有走大门，而是从天而降，径直落在了影流大殿的天井之中。
　　当清风带着他落地之后，一道道藏在暗处的影子迅速窜了过来，将亚索直接包围在了中间——而在看清了他的脸庞后，这些负责守卫大殿的影流战士你看看我，我看看你，一时之间竟有些拿不定主意、不知道应该怎么办了。
　　能够接受影之泪、加入影流的人，多多少少都参与过一些义勇军的行动，
　　而亚索……就是反抗军的实际领导者。
　　虽然他们现在依旧加入了影流，但对于亚索这个反抗军领袖，他们还是有所尊敬的——虽然亚索的行为已经可以算是入侵了，但他们总归是不好直接动手。
　　就在这些影流战士迟疑的时候，劫出现了。
　　“都下去吧。”影流之主挥挥手，示意其他人都可以离开了，“交给我。”
　　闻言之后，影流战士们干净利落的转身离开，身形迅速消失在了阴影之中，而劫则是带着亚索，进入了影流大殿的正殿。
　　正殿空荡荡的。
　　属于均衡教派的东西都被清理出去了，而影流还没有找到能够代替的东西，所以整个正殿只有一个小小的矮桌和几个蒲团。
　　亚索也不客气，看了看找到最厚、最舒服的蒲团，直接就坐了上去——然后长长地伸了个懒腰。
　　“亚索先生。”虽然面色冷峻，但劫还保持着相当的礼貌，“普雷希典前线很轻松吗？”
　　“不轻松，不轻松……但压力也不大。”亚索无视掉了劫话里小小的讽刺，咧了咧嘴之后，毫无形象的打了个哈欠，“诺克萨斯人内讧了，我自然就没那么大压力了。”
　　“内讧？”劫本想先声夺人，但听亚索说诺克萨斯人有内讧，终究还是愣了一下，随即忍不住开口询问道，“什么意思？”
　　“如果诺克萨斯人没内讧。”亚索瞥了劫一眼，“你认为他们会跑来攻击均衡寺院吗？”
　　“啊？”劫显然已经跟不上亚索的思路了，听到这脸上出现了恰到好处的懵逼，“他们攻击均衡寺院和内讧有什么关系？”
　　“……”
　　看到劫脸上的疑惑不似作伪，亚索也只能花了点功夫，和他解释了一番为什么诺克萨斯人这时候不应该攻击均衡寺院。
　　“也就是说。”听亚索讲完其中利害，劫终于弄清了一切，“对诺克萨斯人来说，让均衡教派和其他教派一起，保持中立才是最好的选择？”
　　“是啊。”亚索点了点头，“我都准备好了在普雷希典打一场恶战了——谁知道诺克萨斯人内部出了问题。”
　　“也许这是假的呢。”劫皱起了眉头，“诺克萨斯人很擅长这种骗人的手段。”
　　“骗人也是有代价的。”亚索摸了摸自己的下巴，“如果他们每次都愿意付出一个法师团、一个崔法利军团，我宁可他们多骗我几次……”
　　眼见着亚索越坐越矮，马上有躺下的趋势，劫这才发现自己似乎被亚索带的跑偏了——这就是义勇军领袖的话术吗？
　　相当高明啊！
　　集中了精神，劫决定开门见山。
　　“所以，亚索先生。”劫看向了自己面前的不速之客，“你还没说自己为什么来影流大殿呢。”
　　“为了商量一下，接下来我们之间的安排。”听劫这么说，亚索终于恢复了严肃，“我需要知道，影流的未来在哪里——是加入义勇军，还是独自行动？”
　　“哦？”听到了亚索的话，劫倒是露出了笑容，“我以为你会直接要求我们接受你的指挥呢。”
　　“我可不傻。”亚索轻轻摇头，“这种不可能的事情，我是不会奢望的——你们又不是有老有幼的均衡教派，需要义勇军提供后勤保证，我可是看得清楚，整个影流简直就是一架战争机器，这种情况下，我可不认为我能让你们听从指挥。”
　　“亚索先生的明智令我尊敬。”劫微微仰起了头，“虽然我们有着一样的目标，但影流不会居于人下。”
　　“这就是我来的目的。”亚索的嘴角出现了微笑，“拥有同样目标的人，理应互相协作。”
　　“那么，你希望怎么协作呢？”听亚索这么说，劫终于眯起了眼睛，“想必……亚索先生已经有所计划了吧？”
　　“目前来说，有两个方案。”亚索点了点头，拿下了自己背后的包裹，从中找出自己的地图，然后在大殿展开，“在那之前，能不能先点个灯——我可不怎么习惯这黑黢黢的环境。”
　　劫皱了皱眉头，但还是点起了油灯。
　　“第一个选择。”灯光亮起，亚索无视了劫的表情，伸手指向了纳沃利平原，“你们可以继续在这，然后从侧面或者后方给诺克萨斯人找点麻烦——像我之前说过的，诺克萨斯人的目标只能是普雷希典，而你发挥的空间很大。”
　　“鬼鬼祟祟的做老鼠么？”劫略一思忖，随即摇了摇头，“这可不是我想看到的，影流已经抛弃了过去的懦弱和无力，不会再畏畏缩缩了。”
　　“那就是不愿意了。”亚索倒是不以为意，“如果这样不行的话，恐怕你们只能花点时间南下了。”
　　“南下？”劫愣了一下，看向了地图，“去哪？巴鲁鄂？”
　　“没错，巴鲁鄂。”亚索点了点头，一脸的理所当然，“义勇军现在没有精力顾及巴鲁鄂——那片高原可以成为你们发挥自我的舞台。”
　　巴鲁鄂？
　　劫真的没想到，亚索会给出这样一个选项。
　　但仔细想了想，劫却发现，这个选择相当有趣。
　　————————
　　订阅在哪里~

【0104】 山雨欲来（爆更求订阅！）
　　经过一番商议，对于影流的方向，劫和亚索达成了一些共识。
　　影流不会加入义勇军的战斗序列——他们会在亚索的帮助下，去往巴鲁鄂，收拾早就焦头烂额的巴鲁鄂临时总督·厄加特。
　　没错，那个岛就交给影流去折腾了。
　　至于为什么不与影流合作、一起战斗……
　　亚索可是看得清楚，接受了暗影之力后，影流的众人精神状态其实都不太稳定。
　　暗影之力很强大，但暗影的负能量侵蚀也是客观存在的，在这种侵蚀下，整个影流的所有人都会越来越偏激。
　　之前的时候，亚索也和戒有过数面之缘——那时候的戒彬彬有礼、思虑周全。
　　而现在，亚索面前的劫却仿佛下一刻就要捂着脸发出桀桀怪笑……
　　没错，在面对诺克萨斯人的时候，大家都是一伙的。
　　但一伙归一伙，如果真的要一起协同，亚索敢打保票，义勇军和影流绝对尿不到一个壶里。
　　举个最简单的例子。
　　义勇军是优待俘虏的，而且为了避免战斗造成太过严重的破坏，再必要的情况下，义勇军会放弃部分战果。
　　但影流……
　　他们不杀俘就不错了——只要能够击败诺克萨斯人，他们恐怕不会顾及任何的后果和代价。
　　除此之外，还有一个更大的问题。
　　暗影弥漫的情况下，沟通灵界将会非常困难——在影流大殿这里，亚索就很难感知到灵界的力量，沟通灵界的介质完全被暗影所侵蚀，这可是一件很麻烦的事情！
　　如果影流和义勇军并肩作战的话……那就是一加一小于二的互相拖后腿——到时候永恩无法召唤祈风之剑，亚索无法动用灵界之力，要多尴尬有多尴尬。
　　而以上的这些可不是亚索的恶意揣测——他很清楚的感受到了暗影之力的侵蚀，仅仅是在大殿里坐了一会，他的手指就有些僵硬了。
　　所以，和劫达成了共识之后，亚索没有丝毫的迟疑，转身就离开了影流大殿。
　　叫上了无牙仔，亚索直接离开了这片庙宇。
　　无牙仔张开了双翼，很快盘旋到了高空。
　　身在高空之上，亚索忍不住低下了头，看着下方黑黢黢的一片，他最终还是叹了口气。
　　都是诺克萨斯人造的孽——他本来以为烬死了之后，影流不会诞生、均衡将被戒和慎一起执掌，但万万没想到，命运还是挣扎着回到了自己的轨迹上。
　　影流使用了禁忌的力量，变得极其强大。
　　但……这份力量的代价是什么呢？
　　劫真的能够在暗影的影响下把持住自己吗？
　　亚索不知道，也帮不上忙。
　　明明诺克萨斯人的内讧是一件好事，但眼见着影流出现，亚索还是感觉胸口压制一口气，不上不下的非常难受。
　　迟疑了片刻，他还是拿出了猩红之月的面具，轻轻戴在了脸上。
　　下一刻，意外的一幕出现了。
　　通过猩红之月的面具，亚索看见了一个全新的世界。
　　那是一片猩红之下的漆黑阴影。
　　那是……暗影的世界。
　　……………………
　　因为看见了暗影世界的原因，亚索临时改变了行程——回普雷希典之前，他打算去见慎一面，打听一下暗影的事情。
　　说不定这猩红之月的面具也许还有别的用处？
　　亚索的任务已经停滞很久了——无论是击败诺克萨斯人，还吃彻底宣泄自己心中的怒火，这都不是一时半会能够做到的事情。
　　而现在好不容易出现了一点关于猩红之月面具的信息，亚索自然要抓住机会了解一下。
　　连夜赶路，第二天天还未亮，亚索就来到了均衡教派新的驻地。
　　这里过去是均衡教派的一个分院，在均衡寺院被占领之后，慎力排众议，拒绝了夺回寺院的请求，选择将临时据点放在了这里。
　　当亚索到这的时候，慎已经起床修行了——他仓促之间继任暮光之眼，虽然得到了钢刃和魂刃，但与之相关的法术却亟需练习掌握。
　　再加上和劫见一面后受到了不小的刺激，慎现在危机感十足。
　　和之前一样，亚索还是一言不合就原地空降——而在发现了亚索的身形之后，慎第一时间收起了钢刃。
　　“亚索先生。”慎点头致意，“大驾光临，蓬荜生辉。”
　　慎文邹邹的用词让亚索多少有些不适应——和之前的戒不同，亚索与慎打过的交道还是不少的，之前对抗诺克萨斯人的时候，慎还是很热心的。
　　“你可别这样。”亚索无奈的摆了摆手，“你之前的时候不是挺好的吗，怎么现在还变得拘谨起来了？”
　　“身份不再相同了。”慎看起来神色也不怎么平静，“我已经不再是群山之子，而是暮光之眼了。”
　　“……好吧。”亚索愣了一下，也有些无奈的摇了摇头，“算了，我还是有话直说吧——找到你，我有两件事。”
　　“愿闻其详。”
　　“第一件事，我想知道均衡教派对战争的态度，是否还秉持着现界归现界、灵界归灵界。”
　　“依旧是现界归现界，灵界归灵界。”慎迟疑了一下，开口说道，“均衡教派的均衡之道，一如既往。”
　　得。
　　慎显然是被苦说的死亡、劫的变化给刺激到了——好好一个进步青年，现在怎么就忽然麻木了呢？
　　摇了摇头，亚索问出了第二个问题。
　　“我想了解一线关于暗影的信息——影流会成为义勇军的盟友，但他们的状态似乎不是很好。”
　　听到这句话，慎的神情更加严肃了。
　　“暗影本就是禁忌之力。”他深深的看了亚索一眼，“亚索先生，对禁忌怀有好奇本身就很危险。”
　　“不是好奇。”亚索耸了耸肩，“我需要知道劫的情况——我刚从均衡寺院出来，那里负能量弥漫，侵蚀严重，我无法沟通灵界。”
　　“这就是暗影。”听亚索这么说，慎稍微放心了一些，“那是另一个世界，是灵界的充满负能量的影子——本来那份力量是被均衡教派所封印的，结果戒……总之，可能的话，我希望所有人都远离那个世界。”
　　“如果不能呢？”亚索皱起了眉头，“如果劫还继续沉沦其中？”
　　“那样的话……”慎迟疑了片刻，还是给出了答案，“他可能会彻底迷失，最后……成为暗影世界的一部分。”
　　————————
　　第五更的话，可能又是后半夜了……
　　看在作者菌努力的份上，月票在哪里？

【0105】 大战序幕（爆更求订阅！）
　　从慎这里，亚索得到了不少关于暗影的信息——但可惜的是，主要都是影流相关，对了解猩红之月的面具没有任何帮助。
　　眼见着慎似乎不想和自己多说，亚索也没有久留，当即告辞离开。
　　普雷希典还有一大堆事情需要亚索忙，虽然诺克萨斯那边自己出了问题，但亚索敢说，斯维因绝对会和自己战斗到最后的。
　　……………………
　　最了解你的未必是朋友，反而有可能是敌人。
　　亚索的猜测非常正确，斯维因的确做好了继续进攻的准备——不过在那之前，他还是摆足了姿态，疯狂向自己的上司施压。
　　你要我进攻？
　　可以。
　　但我现在没有资源，没有兵力，怎么进攻？
　　之前你答应我的援军全都半路拉跨，我还没有准备好——现在进攻，那就是自寻死路！
　　黑色玫瑰就是想他自寻死路，但事情毕竟不能这么说。
　　于是，在斯维因的强烈抗议下，崴里方面勉为其难的给予了他一部分的支援。
　　符文剑士军团是没有了，崔法利军团也各有任务，法师团那边缺乏人手，所以这里有一批民兵你先糊弄一下？
　　什么，你说目前的队伍需要修整一番？
　　特殊时刻特殊对待，这里暂时没有支援，你试试看轮休吧。
　　什么，你说要炼金武器以及攻城设施？
　　亲，炼金毒气我们这边也刚刚断货呢，据说是祖安那边厂商的供应链出了问题，一时半会没有支援呢——至于说攻城设施，你们可以就地取材、自给自足嘛！
　　怎么样，我们是不是很有诚意？
　　甚至作为补偿，我们又增加了一批私掠许可，争取从海上给予艾欧尼亚人最大的压力！
　　总之，和通常的军令不同，这一次崴里的回信措辞相当客气，但内容却差点让斯维因脑溢血。
　　颤抖地拿着这张信笺，斯维因真的想要把它团成一团，然后塞进杜·克卡奥的菊花里去。
　　枉你还是一代元帅、诺克萨斯有名有姓的人物，居然厚颜无耻的说出了这样的话？
　　真就一点支援不给，打算送我去死呗？
　　这对你有什么好处啊？
　　就在斯维因发际线又开始被迫后移的时候，杜·克卡奥的私人信笺来了。
　　相较于之前那份文字冠冕堂皇、内容恶心异常的军令，这次的私人信件看起来倒是诚恳了不少。
　　在这封信中，杜·克卡奥表示自己也被卡住了后勤，似乎不朽堡垒方面在针对艾欧尼亚远征军——他还隐晦的询问了斯维因是不是得罪了什么后勤方面或者总参谋部的人，才遇到了这种事情。
　　而面对着杜·克卡奥的询问，斯维因略微想了想，怒火迅速消退了。
　　他听懂了杜·克卡奥的潜台词，随后在心里默默的就自己之前的冒犯，对这位上司道了个歉。
　　看起来是询问的句子，实际上说的是“你小子得罪人了，不是总参谋部就是总后勤的”。
　　而“可惜远征军都被卡了脖子”则是在隐晦的表示，自己不会卡斯维因的脖子，只要可以的话，我可以给你率先的补给，而如果你自己有什么手段能够搞到东西，我这也完全开绿灯。
　　看似普普通通的信笺中，杜·克卡奥举重若轻的给斯维因提供了相当多、相当关键的信息。
　　虽然这些信息要么是以问句说的，要么是用不同的侧重点表述的，但斯维因还是读懂了。
　　这位老将军……人虽然有点古板，但也是不错的诺克萨斯将军。
　　想到了这里，斯维因摸了摸自己的下巴。
　　他到底会不会成为真正的自己人呢？
　　一个大胆的计划在斯维因的脑海之中逐渐形成，他默默烧毁了信笺，然后披上了自己的大氅。
　　“勤务官——我要去一趟崴里！”
　　……………………
　　斯维因在为自己的普雷希典战略进行最后的准备，而另一边，回到了普雷希典的亚索也在抓紧最后的时间，布置针对普雷希典的防御。
　　为了确认胜利，他制定了一个相当疯狂的计划。
　　而这个计划一经提出，就在普雷希典引起了轩然大波——亚索打算坚壁清野。
　　因为诺克萨斯人自己配合的原因，之前的破袭战效果甚至好过了亚索的预期。
　　对于诺克萨斯人来说，最大的损失并不是物资——堂堂诺克萨斯还不至于供不起纳沃利方面的军队。
　　对他们而言，最肉疼的是那些向导的损失。
　　要知道，艾欧尼亚的地理环境是很复杂的，想要满足纳沃利方面军的后勤，诺克萨斯的后勤部门一直承担着巨大的压力。
　　那些能够带领补给队的向导大多是最先进入艾欧尼亚的人，他们对这片充盈着魔法的土地已经有所了解、有所适应了，在这种情况下，他们能够避过这片土地的敏感点，不至于让后勤队遭受暴风、流沙、迷雾等自然现象的袭击。
　　然而，在破袭战中，大批向导死得不明不白，这直接导致诺克萨斯人的后勤出现了巨大的困难。
　　亚索在去往均衡教派这一来一回的过程中，敏锐的觉察到了这一点，他设身处地的为诺克萨斯人想了想，解决这种办法从长线上说应该要以剩余的向导官为核心，组建新的后勤队伍，但短时间内，最好的手段反而是就食于敌。
　　诺克萨斯人的军纪还可以，掠夺平民这种事情有，但为数不多，大多是针对全城抵抗的那种情况。
　　但缺乏补给的情况下……那就不一样了。
　　而应对这种手段，最好的方法就是坚壁清野。
　　毁掉前线的部分森林，周围所有村庄的人全部撤离，水井都填死！
　　诺克萨斯人想进攻？
　　那就饿着肚子来吧！
　　不得不说，亚索的计划的确切中了诺克萨斯人的命脉——但同样的，也让很多艾欧尼亚人无法接受。
　　在战火真正到来之前，又有多少人愿意背井离乡呢？
　　之前很多支持过义勇军的村民也颇有微词，希望亚索多加考虑，但这一次，亚索的决心超过了所有人的想象——他在发布了公告之后，直接规定了最后的撤离时间。
　　在那之后，你不搬的话，我就帮你搬！
　　与其让你们成为诺克萨斯人裹挟的攻城炮灰……还不如我就当一回恶人了！
　　就这样，当斯维因和杜·克卡奥沟通完毕，再次回到了前线的时候，他人都傻了。
　　除了少数的几个钉子户村落……整个纳沃利前线区域，亚索一点资源都没有留给诺克萨斯。
　　连地里刚刚抽穗的麦子都特么被割了，韭菜全都是连根拔走的！
　　接到了汇报，斯维因再次感觉到了心痛的滋味。
　　————————
　　三点更新的第五章！
　　求月票！

【0106】 坚壁清野（爆更求订阅！）
　　在斯维因的计划中，必要的掠夺是保持队伍前期补给充足的必要条件。
　　但亚索这边反手一波坚壁清野，让斯维因的原定计划直接胎死腹中。
　　我不要了，你也别想要！
　　斯维因完全没有料到亚索会来这么一手，他可是做好了功课的，艾欧尼亚人都有着严重的乡土情节，让他们背井离乡可不是一件简单的事情！
　　猝不及防下，斯维因麾下的队伍不得已只能减少行动，主动后撤。
　　期间有参谋官提出要不要将少数没有搬迁的艾欧尼亚人都抢一遍，斯维因拒绝了这个建议。
　　“我们不仅不能碰这些人。”斯维因强调道，“而且还要给予他们最大的尊重、最好的待遇——只有这样，那些被迫搬走的艾欧尼亚人才会对义勇军心怀怨恨。”
　　你坚壁清野，我就干脆行诛心之事。
　　来啊，互相伤害啊！
　　……………………
　　坚壁清野给予了诺克萨斯人巨大的后勤压力，随着斯维因被迫的战略收缩，义勇军获得了宝贵的时间——有了这段时间，亚索就能将那些因为均衡之殇而主动加入义勇军的势力进行一次全面的整合。
　　虽然很多势力的战斗力都很有限，但却很好的补足了义勇军在后勤方面所面对的问题。
　　喀舒利和长存之殿为义勇军提供了大量的物资补充，而这些物资中相当一部分被卖给了莎拉——在塞壬号的护航下，这些艾欧尼亚特产被送到了比尔吉沃特，换成了银蛇币后，由雷文扫货，为义勇军购置了大量的火枪、火药和火炮。
　　虽然这些火器都是些制作粗糙的货色，但总归好过干草叉。
　　至于诺克萨斯人的私掠船……
　　不客气的说，说起私掠，比尔吉沃特的海盗是他们的祖宗。
　　而且，有了塞壬号作为护航舰，就算给那些私掠船十个胆子，他们也不敢动手啊！
　　一场坚壁清野，让原本山雨欲来的纳沃利战场如按下了暂停键一样。
　　在这暂停的间隙，义勇军以最快的速度扩张、训练、整合。
　　而对于斯维因来说，这份间隙也只能让他堪堪恢复物资供应，获得人员修整而已。
　　除此之外，不朽堡垒方向，斯维因得到的支援只有几支菜鸟团队而已。
　　胜利的天平终于开始朝着义勇军的方向倾斜了。
　　……………………
　　金秋将至，蓐收降临——时间一晃已经过去三个月了。
　　比尔吉沃特的船只已经两次抵达艾欧尼亚，喀舒利的工厂也第一次仿制了左轮手枪，在这短短的三个月时间里，义勇军已经完成了初步的鸟枪换炮，从一支缺乏武装、缺乏训练的民兵，变成了拥有火器、初经训练的新兵。
　　亚索心里很清楚，诺克萨斯人一定会在冬天到来之前开启下一轮进攻的战端——如果斯维因拖过了这个冬天，等到来年开春，诺克萨斯人就真没得打了。
　　到时候，整个艾欧尼亚都会被武装起来，除非诺克萨斯人举倾国之力，否则真的是一点机会都没有。
　　而诺克萨斯人可能举倾国之力么？
　　答案是否定的——对于诺克萨斯来说，北面的弗雷尔卓德蛮族、南面的恕瑞玛领主还是西面的瓦罗兰公国、德玛西亚，这些有一个算一个，全是敌人。
　　诺克萨斯敢举倾国之力攻击艾欧尼亚，那结果绝对是后院失火。
　　所以，入冬之前，就是诺克萨斯最后一波反扑到来的时间！
　　现在，的义勇军正在组织着农民收割麦田，一定要在正式开战之前，完成今年的收割工作。
　　锐雯和第七军团的姐妹们再次行动在了一起——这一次，她们没有拿着武器，而是手持镰刀，奋战在了麦田之中。
　　……………………
　　锐雯已经很久没有这样工作过了——放下了大剑之后，她惊讶的发现自己使用镰刀、铁犁的技巧并未生疏。
　　毕竟是帝国农场出身的。
　　在工作之余，她故意假装自己听不懂方言，继续愉快的沉浸在了“黛达”的快乐之中。
　　和锐雯类似，第七军团的符文剑士也大多逐渐适应了艾欧尼亚的生活——这里和诺克萨斯不一样，她们不会被期待成为什么，有更多时间去“做自己”。
　　像是卡歌娜——虽然亚索最后卷走了毒气，她并未当场死亡，但就算有及时的抢救，小姑娘终究落下了残疾。
　　胸部以下卡歌娜都没有了直觉，平时她几乎只能坐着或者躺着。
　　这种人在诺克萨斯是活不下去的。
　　但在艾欧尼亚，她却受到了村民们的欢迎——炼金毒气夺走了她大半个身躯的知觉，却并未夺走她美妙的歌声，如百灵鸟一般的歌声为村里的茶馆带来了完全不一样的气息。
　　卡歌娜现在不需要像是过去一样，担心自己不能和姐姐们一样很好的掌握符文武器，没有了那种压力之后，她已经开始尝试着学习乐器了！
　　在艾欧尼亚，锐雯看到了一种完全不同社会秩序。
　　底层人能活得下去的社会秩序——生存不是压力，而竞争也不是你死我活。
　　富饶的初生之土给了艾欧尼亚人更多的选择，而这一切在诺克萨斯是不能出现的。
　　锐雯……喜欢现在的生活。
　　工作之余，她甚至都有些期待着明年的湛春节了——可以的话，她甚至想要去普雷希典，去看看那棵有名的大灵柳！
　　在锐雯的帮助下，田里的麦子很快就被收完了，部分麦子被分了出来，刚刚脱粒、晒干就被装了起来——该缴税了。
　　在义勇军控制的范围内，十税一。
　　然后，就在她排队等待的时候，意外发生了。
　　在队伍的尽头，一阵喧哗传来，随即熟悉的血腥味让锐雯浑身一阵——呼喝声、呼救声和牲口受惊的声音搅在一起，整个粮站乱成一团。
　　锐雯跳上了大车的粮食上，看向了粮站方向后，微微眯起了眼睛。
　　是诺克萨斯人。
　　从他们的打扮来看，应该是杜·克卡奥麾下的刺客团。
　　……………………
　　锐雯没有看错。
　　为了给义勇军找点麻烦，斯维因经杜·克卡奥的同意，动用刺客团对普雷希典周围的区域……展开了同样的破袭战斗。
　　虽然刺客团不足以毁掉艾欧尼亚人所有的收成，但却足以破坏义勇军的征粮了。

【0107】 断剑重铸之日（爆更求订阅！）
　　迟疑了片刻之后，锐雯默默地跳下了大车。
　　虽然被诺克萨斯所背叛，虽然陷入了自我放逐，但至少此时，锐雯还没有做好与诺克萨斯刀锋相向的准备。
　　而且，她也不想再拿起武器了。
　　可以的话，就当自己是一个普普通通的农夫好了。
　　但事实就是，你不去找事，事情会来找你——如果诺克萨斯刺客只是放了把火，之后转身就离开，锐雯恐怕也就在农民之中不动了。
　　偏偏在这个粮站行动的人是戴罪立功的泰隆。
　　上次刺杀无极失败之后，泰隆直接就被杜·克卡奥放在了“失败者”的名单上。
　　杜·克卡奥虽然将泰隆从诺克萨斯的贫民窟中发掘了出来，但严格意义上说，他对待泰隆的态度更像是对待一件工具。
　　让他带队，成了的话工具就变成了工具人。
　　而刺杀失败……就意味着工具不好用了。
　　如果不是艾欧尼亚局势实在糟糕，泰隆恐怕已经被丢去进行最艰难的任务了——杜·克卡奥面对不好用的工具一向是毫不怜惜的。
　　所以，泰隆非常看重这次的机会。
　　这是自己唯一展现价值的机会！
　　放一把火？
　　制造混乱？
　　那可不够！
　　我必须向杜·克卡奥阁下证明，我还是一柄好用的利刃！
　　顾不上强者的风范了（作为刺客，其实泰隆也没这玩意），泰隆直接打算在交粮的农民之中开一波无双。
　　然而，当他甩出了利刃、打算割破一个农夫的喉咙时，一柄镰刀却毫无征兆的出现，精准的挡在了他的短刃前面。
　　“铮——”
　　泰隆愣了一下——这的的确确是一柄镰刀，一柄打磨的还算锋利、刀刃和刀柄连接的地方还有几丝秸秆的镰刀。
　　自己的攻击，被一柄镰刀挡住了？
　　错愕的抬起头，泰隆看见了一张有点面熟、写满了愤怒的脸。
　　……………………
　　锐雯还是拿起了武器。
　　符文大剑不在手边，割麦子的镰刀其实并不怎么顺手。
　　但……自己总归和它相处了有一段时间了。
　　而且，有一柄镰刀也总好过赤手空拳。
　　摒弃了心中的杂念，锐雯拿起镰刀，像是过去冲向诺克萨斯的敌人一样，径直直接冲向了那个突然出现的刺客，架住了对方的武器——还好，来得及。
　　锐雯没有见过自己面前的这个家伙，但从镰刀上传来的力量来看，这是一个难缠的对手。
　　那就先发制人！
　　“喝——”
　　随着一声镇魂怒吼，锐雯欺身上前，手中的镰刀在半空中斩过了一道弧线，直接划向了泰隆的喉咙。
　　而泰隆则是吓了一跳，下意识的向后退了一步——他有点懵，因为刚刚锐雯的一嗓子有点像是诺克萨斯人的战吼，再加上对方突然袭击、气势十足，泰隆并没有强行格挡还击。
　　此时，泰隆满脑子想的都是“为什么有一个会诺克萨斯战吼的人混在艾欧尼亚的农民之中？”
　　谨慎起见，泰隆并没有强攻。
　　而随着泰隆这一退，锐雯果断加快了前进的步伐，锋利的镰刀在半空中划过了三道弧线，刷刷刷的三连斩直接将泰隆逼在了墙角之中。
　　折翼之舞！
　　在战场上磨练出来的技巧让泰隆有些不适应，他更喜欢在阴影之中交锋，从暗处一击必杀，这种正面的战斗并不是他喜欢的，所以面对着锐雯的折翼之舞，他干脆利落的向后一纵，然后右手扯住墙头，整个人的身形轻轻一跃，就翻过了粮站的围墙。
　　锐雯本能的想要过去追击，但好在她及时停下来脚步——和刺客战斗的时候，贸然进入视野盲区是很危险的事情，对锐雯来说，将对方赶走就已经足够了！
　　谨慎的将镰刀放在胸前，锐雯环顾四周。
　　诺克萨斯的刺客是不会轻易放弃的——她在等待着对方再次出现。
　　而另一边，在另一面墙外的一棵柳树上，泰隆也正在看着锐雯。
　　越看……泰隆越感到一阵眼熟。
　　这个梳着白色短发的女人……怎么越看越像帝国剑士、第七军团的军团长锐雯啊？
　　产生了这个念头之后，泰隆感觉到了一阵难以言喻的荒诞——锐雯怎么可能会跑到艾欧尼亚去做农夫？
　　但……仔细回忆着刚刚她挥舞着镰刀时候的几次攻击，还有那惊人的一嗓子怒吼。
　　完了，还特么越想越像？！
　　难道，真的是锐雯？
　　不，不对……
　　如果真的是锐雯，她的符文大剑呢？
　　泰隆一头问号。
　　而与此同时，当泰隆纠结的时候，锐雯也逐渐紧张了起来。
　　对手的耐心远超想象——在没有趁手武器的情况下，锐雯完全不敢放松警惕，但一直警戒下去，自己恐怕也坚持不住。
　　怎么办？
　　咬了咬牙，锐雯深吸了一口气。
　　“所有人——全都蹲下！”
　　一声暴喝之后，周围乱糟糟的农民在迟疑了片刻之后，都乖乖的俯身蹲了下来。
　　下一刻，锐雯使用了那份她以为自己再也不会用的力量。
　　“喝啊——”
　　普普通通的镰刀上毫无征兆的暴起了一道刺眼的绿色光辉——这道绿色的光辉凝结成了若有若无的巨刃实体，被锐雯紧紧地握在了手中。
　　泰隆的瞳孔骤缩。
　　真的是锐雯！
　　这份光辉……的确是属于符文武器的力量！
　　传说是真的，锐雯已经掌握了部分符文武器的力量！
　　意识到情况不对的泰隆下意识的想要离开这棵树，但却为时已晚——巨剑成型之后，锐雯当即挥剑横扫。
　　一道风刃横着斩出，所过之处一切都被干脆利落的一刀两断，粮站小屋倒了，外面的围墙塌了，不少牲口都被斩首。
　　而在围墙外，泰隆身下的这棵柳树也没有幸免，被直接砍断——趁着大树倒下、烟尘四起的时候，泰隆毫不犹豫的转身就走。
　　这个消息可太惊人了。
　　锐雯跑到艾欧尼亚去做农民了？！
　　然而，没等他跑出多远，前面一只羽翼纯白的巨兽从天而降。
　　一个吹着尺八的剑客冯虚御风，从天而降。
　　“来了？”一曲终了，亚索看向了自己面前这个如临大敌的刺客，“那就……别走了吧？”
　　————————
　　今天应该也是五更，但因为下午醒的晚，更新也会比较晚~
　　月票订阅来一波，秋梨膏！

【0108】 骑士归来之时（爆更求订阅！）
　　倒霉的泰隆终究没能跑掉。
　　在亚索和锐雯的前后堵截下，他虽然奋力抵抗，但还是被缴械之后成为了俘虏，被丢到了监狱里和德莱文做狱友去了。
　　而在将泰隆押入了监狱之后，就在锐雯打算离开的时候，亚索却不知道从哪拿出了那柄符文大剑，递给了锐雯。
　　对于这柄武器，锐雯是非常抗拒的——上面承载了太多过去的、沉重的回忆，而那些回忆都是她不愿意面对和提起的。
　　锐雯想要拒绝。
　　“过去的沉重从来不在于武器或者力量。”亚索还是坚持着将大剑塞给了锐雯，“当你彻底放下的时候，这柄符文大剑……也就是一柄挺好用的武器而已。”
　　“但我不想再战斗了。”
　　“为什么呢？”亚索微笑着看向了锐雯，“为什么不愿意战斗呢？”
　　“……”
　　“因为战斗会带来杀戮和破坏？”亚索加快语速，步步紧逼，“还是你在否认自己的天赋？”
　　“……”
　　“我也不喜欢战斗。”就在锐雯不知道说什么的时候，亚索忽然话锋一转，“但当侵略来临的时候，我也只能下山拿起武器——我们不会侵略别人，但从来也无惧侵略，对于在战斗中所做的一切，我都从未心怀愧疚。”
　　“……”
　　“战争从来都不是让你如此沉重的原因。”亚索看着锐雯的双眼，“只有那些源于贪婪的掠夺才是。”
　　“……”
　　“武器从来都没有对错。”看着锐雯从迷茫逐渐转向坚定的眼神，亚索的脸上终于出现了微笑，“对或错，一直在于持剑之人。”
　　看着一脸期待的亚索，锐雯抿了抿嘴唇。
　　来到艾欧尼亚已经快要半年了，锐雯已经逐渐明白了自己到底想要的是什么——她不愿意背负沉重的罪孽，但也不愿意否认自己在战斗之中的才华；她渴望着和平宁静的生活，但也不会无视这份和平宁静所需的代价。
　　为了放弃沉重的过去，锐雯放弃了符文大剑。
　　但现在，锐雯终于找到了拿起武器的理由。
　　锐雯深呼吸了一次，挺起胸膛接过了这柄大剑。
　　而这一次，虽然握紧了武器，但锐雯却没有感受到丝毫罪孽的沉重。
　　背叛、痛苦、罪孽……
　　这些似乎真的成为了过去。
　　手握大剑，这一刻的锐雯有心说点什么——但迟疑了片刻，她最后只能从齿间挤出一句谢谢。
　　而眼见着锐雯眼神澄澈、再次恢复了飒爽英姿却依旧一脸不好意思，亚索终于也忍不住笑出了声。
　　在这哈哈哈的笑声之中，锐雯不知道为什么就产生了一个不怎么礼貌的念头。
　　“为什么……我好想一拳头怼在他脸上啊？”
　　……………………
　　骑士归来。
　　这也意味着……第七军团秘密加入了艾欧尼亚义勇军的战斗序列——她们曾经为了诺克萨斯而战，而这一次，她们将为自己而战。
　　与此同时，斯维因疯狂的计划也开始了——在大量军队集结纳沃利、朝着普雷希典前进的同时，艾欧尼亚远征军最高统帅杜·克卡奥也忽然失踪。
　　这次的失踪来得无比突然，毫无征兆——与杜·克卡奥一起失踪的，还有远征军的副统帅和总参谋长。
　　本来统帅的忽然失踪是应该给远征军造成一定麻烦的，但斯维因却仿佛是早有预料一样，果断出手，干净利落的扫清了一切障碍，然后接管了一切。
　　虽然不朽堡垒方面对斯维因的越俎代庖颇有微词，但现在也算是“将在外，君命有所不受”，只花了不到一个星期的时间，斯维因就直接掌握了整支远征军。
　　而在斯维因的控制下，远征军直接梭哈了。
　　所有的补给都优先供给了纳沃利方向，用于进攻普雷希典，甚至驻守巴鲁鄂方向的部队都迅速轮换为了刚到的新丁——所有的强战力在斯维因的控制下，被全数抽调到了自己的麾下。
　　就这样，纳沃利方向上，诺克萨斯人开始了正面的强攻。
　　而面对这种情况，义勇军则是开始有意识的进行战略转移——亚索看得清楚，现在还没到终极一战的时候，诺克萨斯人把所有的筹码都押上了赌桌，他们的后勤并不能坚持太久！
　　现在去打一场硬碰硬实属不智！
　　纳沃利方面军一路推进。
　　不到二十天的时间，斯维因的先锋就来到了普雷希典外围，兵锋直指艾欧尼亚首都！
　　连战连克让纳沃利方面军的士气提高到了惊人的地步，他们仿佛已经看到了胜利的曙光——按照这个架势下去，顶多３８天，斯维因就能够拿下整个艾欧尼亚！
　　在普雷希典外，驻扎下来的纳沃利方面军可以说是气势如虹了。
　　但身为统帅，此时的斯维因却始终保持着理智。
　　斯维因没有被连续的胜利冲昏头脑，他已经发现了，在之前的一路平推，连战连捷中，艾欧尼亚人并未进行有效的抵抗。
　　战果看起来挺丰富，但实际上……有效杀伤少得可怜。
　　至少在现在，艾欧尼亚人还保持着客观的军事力量。
　　“真可惜啊。”看着普雷希典周围的详细地图，斯维因轻轻叹了口气，“看来，想要对方主动犯错已经不可能了。”
　　斯维因一直期待着义勇军主动离开防御工事，和诺克萨斯人来一次野战——但义勇军很清醒，自始至终都没有给斯维因这个机会。
　　“不过……事到如今，主动权终究还是被我握在手里了。”看着地图上普雷希典的各种防御工事的标注，斯维因很快振奋起来，脸上再次充满了笑容，“被动的防御也许会一时之间占据优势，但论起战争……我们才是最专业的！”
　　微微眯起了眼睛，斯维因在心里默默确认了一遍自己的计划，这才提高了自己的声音——
　　“传令兵！”
　　“到！”
　　“通知所有参谋及上尉以上军官，一个小时之后开始普雷希典战前会议！”
　　“是！”
　　下一刻，斯维因收起了地图，披上了大氅，昂首阔步的离开了自己的帐篷，先一步来到了军营中的临时会议室。

【0109】 战幕拉开（爆更求订阅！）
　　战前会议中，针对普雷希典的进攻战略最终被命名为【群鸦行动】——斯维因和参谋官一起，针对重重防御的普雷希典，进行了精密的布置。
　　每一支队伍都接到了详细的指令——详细到惊人的地步。
　　而完成了这一切的计划之后，斯维因则是站起身来，环视四周，一张满是坚毅的脸上出现了一丝自信的微笑。
　　“诸位——”他提高了语调，再次开口，“这就是战争！”
　　“我们是进攻的一方，我们有无数次机会。”
　　“而艾欧尼亚人没有，他们失败不起！”
　　“他们只要失败一次，整个防御就会土崩瓦解！”
　　“就算再强大的野兽，只要身躯倒下，就会成为食腐群鸦的食物。”斯维因高举右手，“而这次的群鸦行动……就是艾欧尼亚这头巨兽倒下的标志——此战之中，我们必胜，诺克萨斯必胜！”
　　而几乎是与此同时，在普雷希典，义勇军也在进行着最后的动员——灵柳之下，亚索同样高举右手。
　　“初生之土已经愤怒。”
　　“诺克萨斯人的攻击也到了最后的时刻！”
　　“强弩之末，不穿素缟，诺克萨斯人已经赌上了他们的一切，他们没有了支援，没有了后续，也没有明天！”
　　“而这里是我们的主场！”
　　“这里是我们的普雷希典，我们的艾欧尼亚！”
　　“我们脚下是初生之土，我们的身后是初生之树！”
　　“时至今日，我们退无可退！”
　　“战至今朝，敌人也将进无可进！”
　　“这一战，胜利必然属于初生之土——艾欧尼亚，昂扬不灭！”
　　一面是连战连捷、孤注一掷的诺克萨斯。
　　一面是养精蓄锐、好整以暇的艾欧尼亚。
　　在普雷希典，一场即将决定艾欧尼亚和诺克萨斯未来的战争，终于缓缓拉开了帷幕。
　　……………………
　　第二天，天刚蒙蒙亮。
　　诺克萨斯的大军在朝阳未升、皎月当空之时，就已经出现在了普雷希典的西边。
　　在这片名为普雷西亚诺的大平原上，诺克萨斯人拿出了自己的一切。
　　一面面缀着双头鹰的旗帜被高高举起，飘扬在了猎猎的秋风之中——每一面都代表着一支身经百战队伍充满了传奇的过去。
　　诺克萨斯帝国符文剑士第五军团。
　　诺克萨斯帝国崔法利军团预备役。
　　诺克萨斯帝国破阵者军团第一军。
　　诺克萨斯帝国破阵者军团第三军。
　　诺克萨斯帝国亚龙犬突袭队。
　　诺克萨斯帝国渡鸦密语战斗法师团。
　　诺克萨斯帝国隐者之密战斗法师团。
　　诺克萨斯帝国工程兵第二军团。
　　诺克萨斯帝国海克斯特种军团机械化部队。
　　……
　　……
　　超过十个军团在斯维因的领导下，提前来到了普雷希典外。
　　这些军团多的如崔法利军团预备役拥有超过一万人，少的则是如海克斯特种军团机械化部队，人数只有两千——加在一起，针对这次的普雷希典之战，斯维因调集了接近十万的正规军。
　　不算后勤部队的十万人。
　　以自己的生命为赌注，斯维因连唬带骗的为艾欧尼亚远征军弄来了不少支援，而这些支援随着杜·克卡奥的失踪，全部被斯维因握在了手里。
　　黑色玫瑰没有想到，在自己的逼迫下，斯维因没有放弃普雷希典战略，也没有盲目送死，而是天马行空般的破开了局势。
　　以自己作为筹码，斯维因终于还是得到了一个和和艾欧尼亚人决一死战的机会！
　　看着远处静悄悄的白色圣城·普雷希典，斯维因微微眯起了眼睛。
　　这一次，己方正处于进攻的位置上。
　　而面对着这样一座高大的坚城，进攻并不是一件轻松的事情——但斯维因依旧信心十足。
　　在之前的阴谋之中，自己身处绝境仍能得到这样一次进攻的机会。
　　在现在的战斗之中，虽然诺克萨斯依旧处于下风，但总好过了之前腹背受敌！
　　而且……群鸦行动的准备非常顺利，就算是有风行兽帮忙，亚索也不会知道自己为他准备了什么！
　　帝国的群鸦会遮蔽主攻的方向。
　　只要敌人稍有迷惑，那藏在暗处的致命一击就会让他们一败涂地。
　　来吧。
　　让群鸦给予你一场真正的风光大葬。
　　下一刻，斯维因叫上了传令官，平静的下达了击鼓进军的指令。
　　在隆隆的战鼓声中，身披重甲的诺克萨斯人推着连夜赶制的攻城武器、踩着战斗的鼓点，大步前进，走向了普雷希典。
　　……………………
　　诺克萨斯人昨夜枕戈待旦，艾欧尼亚人又何尝不是？
　　一次次的战略转移下，义勇军就像是被压扁的弹簧一样，早就蓄满了能量——不知道从什么时候起，义勇军也开始渴望战争了！
　　这正是亚索想看到了。
　　天时——义勇军之势已成。
　　地利——这里是普雷希典。
　　人和——义勇军团结一致。
　　现在，在大势之下，在普雷希典这个防御最充分的地方，我义勇军就是要打爆你们诺克萨斯人的狗头！
　　虽然没有诺克萨斯军队那严谨而精密的传令手段，但在疾风之灵的帮助下，亚索的命令还是能够清清楚楚的出现在每一个义勇军将士的耳朵里。
　　没错，这一战亚索并未身先士卒——他最终选择和无牙仔待在高空之中，观察战局进行指挥。
　　虽然亚索的战斗力足以在小范围内扭转战局，但相较于持剑战斗，指挥调度显然能带给义勇军更大的帮助。
　　毕竟……这场战斗的参与人数很可能超过二十万。
　　当诺克萨斯人敲响了战鼓之后，亚索第一时间发现了诺克萨斯人的行动。
　　于是，在普雷希典的上空，无牙仔宽阔的背上，亚索站起身来，用尽了自己的力气，吹响了手中练习了三天的号角！
　　“呜——”
　　角声满天秋色里。
　　下一刻，普雷希典高大的白色城墙上，一柄柄锋锐而无匹的武器齐刷刷的竖了起来。
　　下一刻，普雷希典城墙坚固的垛口后，一个个坚毅不屈的战士齐刷刷的露出了面庞。
　　方此之时，朝阳初升。
　　普雷希典，霞光万丈！
　　————————
　　本来这章和下一章是为上架准备的剧情……
　　结果毫无征兆的上架，追定现在血崩……
　　我太难了。
　　求月票安慰啊！
　　还有一更应该还是三点。

【0110】 群鸦行动（爆更求订阅！）
　　如果说战争总是波谲云诡，那事情发展到了攻城战的话，一切就会重归朴实无华。
　　除非动用禁忌的符文之力直接将一座城市抹除，否则在符文之地，攻城战的套路差不多也就是那样了——先一拥而上把护城河填了，然后开始轰炸城头，轰的差不多再开始蚁覆而上。
　　普雷希典本来是没有护城河的，虽然亚索后来挖了一条，但因为水源有点远，这条护城河还是浅了点的。
　　诺克萨斯人填平它并未花费太久的时间。
　　当然，这也并非毫无代价——城头上的义勇军不会坐看对方填河，趁这个机会，城头上大量的石头被投石索抛了下来。
　　因为居高临下的原因，石块在投石索的作用下已经拥有足够的杀伤力了，填河的诺克萨斯人虽然身披铁皮罐头一样的铠甲，但石头撞击铠甲的震荡也足以让他们一时之间头昏脑胀、意识不清。
　　虽然因为投石索而死亡的士兵不多，但当他们撤回来之后，身上的铠甲却出了大问题——有很多部分的铠甲被投石砸扁，导致士兵难以脱下……
　　而即使最后这些铠甲还能脱下，后续的维修也依旧是个巨大的麻烦。
　　斯维因发现了这一点，但却并未放在心上——麻烦总好过完蛋，对方坐拥守城之利，这种程度的麻烦还不至于对大军的攻城造成阻碍。
　　确认了护城河被填出了一条通道之后，斯维因示意传令官继续行动。
　　前方部队开始梯次行动，进行试探性进攻——但越过了护城河之后，向前进的每一步对诺克萨斯人而言，都恍若天堑。
　　直到中午时分，他们才第一次摸到了普雷希典的白色城墙——注意，不是攻上，而是摸到，真正意义上的触碰到。
　　将所有精力都放在了防御上的情况下，义勇军针对诺克萨斯人越过了护城河之后的每一步都布置了精心的准备，从落石、箭矢到火枪，各种防护层出不穷。
　　虽然诺克萨斯这边并没有使用精锐的攻城部队，进攻的目的也只是试探义勇军的防御，但眼见着士兵在城下遭遇了迎头痛击，斯维因的面色还是不太好——试探的结果是，对方的防御准备很充分。
　　斯维因明显可以看出，无论自己这边如何调度，艾欧尼亚人总能针对性的做出反应，击中优势兵力进行防御。
　　而造成这一切的原因，就是半空之中的亚索。
　　高空之上，依靠着无牙仔的机动性和海克斯望远镜，亚索仿佛是开了全图挂一样，总能先一步看到诺克萨斯人的举动，并且给予示警。
　　在放弃了正面战斗的情况下，亚索将力量全都放在了指挥上，疾风之灵能够带着他的命令传递到每一个小队，整个战场对他来说简直是一场即时战略游戏！
　　而且是开全图的即时战略游戏！
　　虽然亚索的指挥水平就那么回事，但和诺克萨斯人这边迟钝的传令兵、旗语、军鼓相比，亚索传令手段上的优势已经完全可以抹掉指挥水平上的问题了。
　　延时高到999，王者也不如青铜——更何况这个青铜还开了全图！
　　（没错，在指挥上，亚索也就是个青铜）。
　　这种战斗无疑是相当让人憋屈的了，本来斯维因还打算多方佯攻，然后找机会以点破面，在普雷希典漫长的防线上先撕破一道口子，但现在……
　　完全没有机会！
　　虽然攻城武器还没有使用，但这种情况下，用了也很难生效。
　　不过事情还没有太糟糕。
　　亚索和无牙仔的配合并不是第一次出现，在杜廓尔的绝笔中，海军上将就特意提到了亚索的空中优势：“务必谨防亚索在空中之优势”，所以在群鸦行动中，针对亚索空中指挥这一点，斯维因还真的就有所准备。
　　“传令官。”眼见着又一次冲击被有针对性的击退，斯维因终于下达了指令，“亚龙军团升空吧，他们应该已经锁定了目标。”
　　……………………
　　亚索正全神贯注的注视着战场——通过海克斯望远镜，他仔细的观察着战局，并迅速给予反应，虽然在指挥方面他还是一个菜鸟，但只是见招拆招的情况下，速度上的优势已经足够诺克萨斯人屡次进攻都无功而返了。
　　“向诺克萨斯人那边靠一点，无牙仔。”高空中的亚索无法分辨方向，但好在无牙仔总能明白他的意思，“对对，就是这里，再往下一点，诺克萨斯人好像调动了一支新的部队……”
　　在亚索的要求下，无牙仔开始减速滑翔——这个高度严格来说其实已经不算安全了，如果是无牙仔自己的话，恐怕会被诺克萨斯人的箭矢所伤，但在高度拉低的时候，亚索先一步召唤了疾风屏障，这就让无牙仔放心大胆的来了一次俯冲。
　　完美的配合。
　　“干得漂亮，无牙仔。”亚索伸手挠了挠无牙仔脖子后面的羽毛，“对，就是这样，让我瞧瞧这次诺克萨斯人的部队是哪一支……唔，一面从未见过的旗帜？”
　　艾欧尼亚之战已经这么久，绝大部分诺克萨斯的军旗亚索都已经心里有数了，但这次忽然出现、打出旗帜的队伍亚索却从来都没有见过。
　　“让我看看。”低空条件下，亚索放下了海克斯望远镜，眯起眼睛仔细的观察着那面旗帜，“黑底白纹，好像是一个龙头？龙裔生物军团？类似亚龙犬的那种？”
　　等等！
　　亚龙犬？
　　亚索心下一凛，他忽然想起了之前偶尔见过一次的、亚龙犬远征军的旗帜。
　　也是黑底白纹的龙头——不过那个龙头是和狗一样吐着舌头的。
　　而这支队伍的旗帜上，龙头的后面……那是一对翅膀！
　　该死的，这是诺克萨斯人藏了很久的空军！
　　“无牙仔，快拉高。”亚索当机立断，“我们先撤一步——”
　　下一刻，就在无牙仔依言升高的时候，在诺克萨斯人的营地之中，很多顶帐篷直接被扯开，在每一顶帐篷里，都是一只咆哮的双足飞龙。
　　尖锐的哨声响起，这些双足飞龙在骑士的指挥下，挥动着皮质的翅膀，开始迅速升空，直奔无牙仔而来！
　　————————
　　喜闻乐见的三点更新，打滚求月票！

【0111】 王牌空战
　　亚索还真的就没听说过，诺克萨斯人也有空军……
　　虽然隔壁的德玛西亚有一支挺有名的龙禽骑士团，但诺克萨斯可从来没有过与之对标的打算啊！
　　实际上，这支双足飞龙空军的出现还真就是亚索所带来的蝴蝶效应——毕竟原本诺克萨斯人虽然有空中压力，但压力的来源也只是德玛西亚。
　　龙禽骑士机动性高，但数量稀少的情况下，对战局的影响相当有限，必要的时候，诺克萨斯人只需要重型弩机就能满足防空的需求，自然不至于非要组建一支空军。
　　但亚索就不一样了。
　　风行兽+疾风之灵，组合起来那就是空中指挥中心，不处理掉这个点，诺克萨斯人的团战压根就没法打！
　　至于为什么斯维因会弄出一支双足飞龙军团……
　　这就要从诺克萨斯人的恕瑞玛战略说起了——实际上，在入侵艾欧尼亚之前，整个诺克萨斯的战略是向南的。
　　没办法，西边的邻居德玛西亚太能打，北面的弗雷尔卓德比自己还穷，诺克萨斯想要扩张的话，目标自然就放在了恕瑞玛身上。
　　毕竟这个古老而庞大的帝国虽然拥有着昔日的辉煌，但现在却处于四分五裂的状态，卑尔居恩、纳施拉美、乌泽里斯、卡拉曼达等等城邦虽然名义上还是“恕瑞玛帝国的一部分”，但实际上都差不多都独立了。
　　这种独立的小国没有战略纵深，很难抵御诺克萨斯人的渗透和兵锋。
　　毕竟加入了诺克萨斯也相当于交了保护费，肆虐的沙盗和劫掠者会对诺克萨斯的旗帜望而却步，用臣服换取安全，这笔买卖在某种意义上说还算是划算的。
　　而双足飞龙就是卑尔居恩的特产。
　　这种大型龙裔生物栖息在卑尔居恩北部靠近海岸的岩洞中，因为身具巨龙血脉的原因，它们也有着元素生物的某些特性——而早在数千年前，卑尔居恩人就已经开始驯服双足飞龙了，现在出现在战场上的这支队伍，双足飞龙背上的骑手就是卑尔居恩人。
　　和诺克萨斯人不同，他们是恕瑞玛的棕色人。
　　为了避免自己调集双足飞龙骑士的行动再次被黑色玫瑰毁掉，斯维因通过了杜·克卡奥的关系，直接以雇佣佣兵的方式，将这一批双足飞龙骑士雇佣下来，这才确保了他们安全抵达前线。
　　现在，斯维因终于亮出了自己专门为亚索准备的这张牌。
　　眨眼之间，五十余只双足飞龙拍打着皮质的双翼，升到了半空之中——在骑手的呼喝下，它们迅速锁定了高空中高速行动的无牙仔。
　　确认了目标之后，这些双足飞龙发出了刺耳的嘶吼，然后奋力冲向了无牙仔。
　　……………………
　　看着成群结队的双足飞龙，亚索皱起了眉头，开始思考对策。
　　从体型上说，无牙仔现在的翼展已经超过了七米，是不折不扣的大孩子了；而那些双足飞龙大的翼展也就五米，小的可能将将四米，这一点上无牙仔有一点优势。
　　但无牙仔的翅膀可是羽翼，而且体型也相对纤细；那些双足飞龙就不一样了，他们皮质的翼膜虽然不如羽翼轻便，但从全身覆盖的鳞片来看，双方的战斗力差距恐怕有点大——无牙仔恐怕不是双足飞龙的对手。
　　不过，从飞行的速度上看，这些家伙就完全不是无牙仔的对手了——从它们笨笨卡卡升空的姿态就能看出来。
　　只要利用好己方的机动性优势……亚索觉得自己应该能够搞定它们。
　　想要靠这些龙裔畜生来干掉我？
　　你可是想多了！
　　“无牙仔！”想到这里，亚索低声吩咐了一句，“加快速度，给那群笨比看看，什么叫风行！”
　　“嘤——”
　　难得遇见了会飞的敌人，这次无牙仔也被激起了好胜心，它抖了抖脖子，在亚索稳住了身形之后，猛地一振翅膀。
　　下一刻，无牙仔的速度突然暴增，在将身形拉高的同时，很快就和双足飞龙拉开了相当的一段距离。
　　在后面苦苦追赶的双足飞龙骑士显然没有料到这一手，眼见着无牙仔的身形就要消失在云层之中，他们赶忙催促双足飞龙加大马力——他们可是很清楚，以无牙仔的速度，只要跟丢了，那就再也别想找到！
　　于是，一头头双足飞龙在骑手靴子后龙刺的刺激下，猛地加快了飞行速度。
　　“就是现在。”一直注意着双足飞龙举动的亚索面露笑意，“眼镜蛇机动！”
　　歪了歪脑袋，无牙仔更开心了——它最喜欢这个飞行动作了！
　　一双水汪汪的大眼睛眨了眨，无牙仔露出了非常人性化的调皮表情，然后毫无征兆的将自己的双翼完全张开，整个身躯猛地往后一仰。
　　仿佛降落的时候一样，无牙仔整个身躯都直立了起来，他全身的羽毛完全蓬松开来，一瞬间就将自己的阻力调整到了最大。
　　在巨大阻力的作用下，无牙仔的速度骤降，亚索更是在惯性的作用下，整个人都竖着趴在了它的背上。
　　对于无牙仔的行动，在后方追赶的双足飞龙毫无准备，它们还在努力加速的阶段，结果加着加着前面的目标忽然减速了！
　　如果这是在平地上，下一刻发生的将是追尾。
　　但在空中，这些双足飞龙和它们背后的双足飞龙骑士却只能眼睁睁的看着原本在前上方的无牙仔忽然跑到了自己的后上方。
　　完了！
　　眼见着无牙仔消失在了视野之中，意识到事情不妙的双足飞龙骑士赶紧催促坐骑掉头。
　　但……为时已晚！
　　和灵活的风行兽相比，双足飞龙还是太慢、太迟钝了。
　　在它们的身后，无牙仔已经占据了最好的衔尾攻击位置！
　　下一刻，当双足飞龙开始拍打翅膀、调整重心，试图调转方向的时候，无牙仔背后的亚索已经做好了攻击的准备。
　　“干得漂亮，无牙仔！”当无牙仔再次稳住了身形之后，亚索干脆站了起来，“下面就交给我吧！”
　　长剑出鞘，青芒毕露。
　　没有永恩先一步制造祈风之剑，亚索自己暂时还弄不出一柄四十米的大刀——但对付这几个龙裔畜生，也不需要那么麻烦！
　　斩钢·闪！
　　长剑向前刺出，当剑的速度来到最大的时候，剑上青芒也失去了束缚。
　　剑尖之上，一道风暴席卷而出，将倒霉的四只双足飞龙连同它们背后的骑手一起，拉进了漩涡之中。
　　这波啊，是王牌空战！
　　————————
　　今天就先更新一章养养肝，明天继续爆更！
　　顺便，推荐一波本书书友的书吧，《我成了机械先驱的学生》，来自英雄联盟异界文的抱团取暖……嗯，希望不要被我奶死。

【0112】 全军突击
　　一次眼镜蛇机动后的狗斗，五只双足飞龙被卷进了风暴之中，哀嚎着表演了高空倒栽葱——风暴撕破了它们皮质的翼膜，让它们连同着背后的双足飞龙骑士一起，失速坠地，最终在战场的角落上变成了一坨不可名状物。
　　血淋淋的教训让其他的双足飞龙骑士心下一凉，当机立断就调整了下一步的作战策略。
　　对手的机动性太高，不能逼的太紧，否则会出事的！
　　但同样的无牙仔的绝对速度又太快……一不小心跟丢了怎么办？
　　无奈之下，这些双足飞龙骑士只能尽可能的通过合作的方式吊在无牙仔的后面，保证“看起来是在战斗”。
　　他们已经尽力了——至少看起来是的。
　　……………………
　　天空中的战斗只进行了一个回合就偃旗息鼓，在地面上的斯维因其实对此早有准备。
　　没错，自始至终，他从来就没有指望过这些卑尔居恩人能干掉亚索——能够拖住亚索，让他没空在战场上指手画脚就够了！
　　而正如斯维因所期待的那样，失去了亚索的指挥，对诺克萨斯而言，攻城战的情况好了不是一点半点。
　　艾欧尼亚义勇军虽然满腔热血，但毕竟不是专业军人，在没有亚索高空开全图的情况下，他们的调度很快就出现了问题。
　　面对着诺克萨斯人虚虚实实的攻势，义勇军的感觉是“为啥看起来他们好像在每一面城墙都部署了重兵？”
　　这也正是群鸦行动的核心所在——别的不说，首先一定要将攻城压力给满。
　　在斯维因看来，艾欧尼亚义勇军是不折不扣的“新兵”，而新兵最常见的情况就是在压力下失控、露出破绽！
　　而像是普雷希典这样的大城，如果对手不露破绽，斯维因是没有机会的！
　　更多的诺克萨斯军队被投入了战斗，攻城的机械也正式参战，在亚索无心指挥的情况下，虽然疾风剑派的剑客们努力维持着普雷希典守军的秩序，但能够做到的也只是“让己方免于混乱”而已。
　　这就是残酷的现实——在大战场上，新兵和老兵之间的差距，甚至大如百战精锐与乌合之众。
　　这也是亚索坚持要固守普雷希典的原因——换一个野战的场合，义勇军在诺克萨斯人两三次冲锋之后就要崩溃了！
　　和能够在希拉娜修道院正面战斗的尚赞义勇军不同，纳沃利方面、守卫普雷希典的义勇军并非都是老兵，很多人都是这几个月参军的新丁，这种情况下，不据城而守就是取死之道！
　　而现在，失去了亚索的指挥，即使是据城而守，艾欧尼亚义勇军也正在逐渐难以承受这份重压。
　　最直接的体现就是……当诺克萨斯的攻城武器开火之后，疾风剑派的剑客们不得不拔剑了——仅仅是指挥已经不足以维持局势，他们需要用个人的武力优势，维持局面战场的形势！
　　疾风剑客都加入了战斗，那么，高空之上的亚索呢？
　　虽然一直在和双足飞龙骑士周旋，但在天上的亚索还是清楚的将一切都看在了眼里——这种情况下，他也很着急，但却真的没什么办法。
　　现在诺克萨斯人摆明了不会允许自己作为高空指挥官，理论上说亚索应该回到地上，将强大的个人战力投入到战斗之中。
　　但考虑到后续的计划，他还真就必须留在这。
　　没错，斯维因想要双足飞龙骑士拖住亚索。
　　而亚索在发现诺克萨斯人有空中力量之后，想的又何尝不是拖住对方呢？
　　亚索比任何人都清楚，占领了制空权之后，即使只是侦查，那带来的优势将会有多大！
　　在诺克萨斯人调来了空军的情况下，他必须和无牙仔一起，确认这支特殊的双足飞龙骑士没工夫去四下乱看——否则，他所布置的后手一旦被发现，那普雷希典之战自己早先坐下的准备就都白费了！
　　提醒无牙仔闪避的间隙，亚索瞥了一眼地面上逐渐失守的最外围城墙。
　　“义勇军——大家一定要挺住！”
　　……………………
　　永恩又一次召唤祈风之剑失败了。
　　诺克萨斯人的施法者不是白给的——虽然他们的个体力量恐怕不是很强，但集合在一起之后，群体施法的情况下，每一个法术的威力都极其惊人。
　　这些配合无间的施法者内部有着明确的分工，火力轰炸和法术护盾都很有效，极大的抵消了义勇军方面个人实力的多点优势。
　　也正是因为诺克萨斯法师团的压制，才导致义勇军这边除了亚索之外，唯一的优势也荡然无存。
　　比如现在，永恩努力的召唤着祈风之剑，结果两次到关键时刻，都遭到了对方的法术反制。
　　和永恩类似的，洛就算大范围迷惑了敌军，对方也有法术专门净化魅惑——义勇军这边，也只有无极剑派的剑客们还能够在战斗中发挥自己！
　　而没有永恩、洛这样的强点出手，战斗自然向着诺克萨斯一面倒，毕竟摆开车马打正面，这本来是他们擅长的领域！
　　明明是守城战，义勇军却和敌人近乎一换一，这已经能够充分说明问题了。
　　截止到中午时分，普雷希典最外层的白色围墙就被完全放弃，义勇军开始以第二道城墙和瓮城为防护依据，和诺克萨斯人继续缠斗。
　　虽然普雷希典有七道城墙、胜利还为时尚早，但始终观察着战局的斯维因却逐渐意气风发。
　　在他的视野里，群鸦已经袭向了艾欧尼亚这头奄奄一息的巨兽——对方还没有倒下，但倒下却只是时间的问题。
　　虽然对手展现出了超乎寻常的勇气，但和诺克萨斯的大军为敌，他们还不够格！
　　可惜，志得意满的策士统领并没有意识到，外城墙的陷落固然是抵抗不利，但瓮城和第二重城墙的存在，却让诺克萨斯人陷入了无法脱身的地步。
　　而与此同时，在普雷希典南部不足百里之外的参柯港，一支与众不同的队伍登陆了。
　　虽然一艘艘船只上黑色的海盗旗迎风飘扬，但当船舶停靠在码头上之后，下船的却是一头头驮兽，以及一个个穿着深色衣服、却有着艾欧尼亚面孔的人。
　　虽然化妆成了海盗的模样，但从言行举止中却不难看出，这些人和邋里邋遢的海盗有着本质的区别。
　　他们也的确不是海盗，而是尚赞义勇军——在穿上黑衣、打扮成了海盗的模样后，尚赞义勇军成功瞒过了海面上到处都是的私掠船，悄悄地来到了普雷希典，玩了一手完美的白衣渡江——哦，是黑衣渡海。
　　想出这个办法的，正是绑着包子头、带着破距之刃的……艾瑞莉娅。
　　————————
　　今天继续爆发，不过可能要在后半夜。

【0113】 泥足深陷
　　在斯维因看来，游荡在艾欧尼亚海域、从事着“合法掠夺”的大量私掠船将会是自己最好的眼睛——在普雷希典之战前，他就已经明码标价，悬赏信息。
　　凡是能够提供尚赞义勇军行踪的，都能从自己这里领取丰厚的奖励。
　　而在那之后，他也的确收到了一些有用的消息，尚赞方面似乎的确有过支援的意思，但却没法突破私掠船的包围，只能悻悻作罢。
　　因此，策士统领并不担心来自海上的威胁。
　　如果从这个思路看下去，那么，义勇军的支援就只能来自于后方，无论如何诺克萨斯人都没有被夹击的危险。
　　这也是为什么斯维因敢于在牵制了亚索之后，直接全军压上的原因。
　　但实际上，情况和他所预期的偏差极大。
　　而那几次被“发现”的运输，有的是作戏给私掠船看，有的干脆就是莎拉不知道在哪拿到了私掠许可之后，故意去骗赏金的……
　　既能迷惑诺克萨斯人，让他们以为一切尽在掌握；又能从斯维因那里拿到实打实的真金白银，那真的是血赚！
　　私掠船能够在一定程度上监视海上航线，但在亚索和莎拉有所合作的情况下，这份监视能够起到的效果有限的很——私掠船只能监视，又不能真的的设置岗哨检查，只要足够谨慎，总能瞒过他们。
　　比如这次，艾瑞莉娅就借助着一批深色海盗服饰、几艘比尔吉沃特差不多报废的老船，顺利的完成了一次瞒天过海。
　　……………………
　　艾瑞莉娅这次带来的人虽然不算太多，但却无一不是精锐。
　　在接收了杜廓尔的装备之后，这支精锐是整个艾欧尼亚为数不多能够和诺克萨斯人来一场硬碰硬战斗的队伍！
　　下船之后，艾瑞莉娅直接找到了港口负责人——而这里的负责人不是别人，正是亚索的老师，素马长老。
　　几年不见，素马长老越发和蔼了。
　　“来得正好，艾瑞莉娅。”看着梳起了双包子头的艾瑞莉娅，素马长老笑得很开心，“不过你现在还不能休息——先要跟我来一趟，我们要除掉诺克萨斯人的眼线。”
　　没错，之所以选择参柯这个偏僻的小港登陆，主要原因就是疾风剑派发现了监视参柯港的战争石匠。
　　于是，负责这里的战争石匠刚刚想要发布警告，就被素马长老和艾瑞莉娅找上门来——没有提供任何的借口，两个人干净利落的干掉了诺克萨斯间谍，清理完毕之后，才带着队伍一起，踏上了去往普雷希典的道路。
　　他们和这支队伍将绕到诺克萨斯人阵型的侧后方，在日暮时分，给予斯维因致命一击！
　　……………………
　　参柯港一切顺利。
　　而另一面，在普雷希典的战场上，第一道城墙陷落之后，第二道城墙也只坚持了不到两个小时。
　　在诺克萨斯人全力进攻的情况下，义勇军终究难以抵挡这骇人的兵锋，只能是一面积极抵抗，一面谨慎后撤。
　　于是，第二重城墙在下午两点多的时候，彻底的落入了诺克萨斯人的手里。
　　情况比想象之中的还要顺利。
　　斯维因将指挥部向前移动，同时撤去了攻城武器，转而调动起了真正的战场精锐——在第二次的撤退之中，义勇军的阵型不如开始齐整，发现了这一点的斯维因打算抓住这个机会，试一试能不能撕破一道致命的伤口。
　　崔法利部队出现在了战场上。
　　这是诺克萨斯的真正精锐——在诺克萨斯，“崔法利”意味着绝对的力量，而崔法利部队则是对标德玛西亚无畏先锋的可怕精锐，他们是真正的百战王者，也是帝国开疆扩土的急先锋。
　　按照斯维因的指示，崔法利部队将目标放在了第三重城墙的中段——这里之前发生了一次垮塌，导致第二次撤退的途中，守军没有及时离开，防御上出现了短暂的空档。
　　虽然义勇军很快发现了这问题，并且及时出动了预备队，但当防御就位的时候，崔法利部队已经攀上了城墙。
　　正面战斗中，义勇军的防御预备队显然不是崔法利部队的对手，无奈之下，包括霞在内的一支机动部队只能前往支援——而遇到了精锐敌人之后，崔法利部队的士兵明智的拿出了大盾，摆出了一副不急着进攻的阵地战架势，拖住了这支机动增援部队。
　　对义勇军来说，机动部队被拖住极大的减少了他们的容错率，在斯维因的指挥下，诺克萨斯的军团虽然数量庞大，却仿佛是看见敌人的群鸦一般，呜呜泱泱的冲上来，然后找准了一个弱点，使劲打、用力冲。
　　猝不及防下，第三道城墙也飞速陷落。
　　时间不知不觉已经来到了傍晚。
　　当斯维因默默思考着今天能否突破第四层城墙的时候，高空之上，亚索终于等到了自己的支援。
　　“无牙仔，我们不和他们纠缠了！”低声叮嘱了一句，亚索做好了冲击准备，“向那边去，我们去找艾瑞莉娅！”
　　无牙仔点了点头，在空中拐了个大弯，直接向南而去——跟在它身后不远处的双足飞龙骑手们则是面面相觑。
　　看这架势……对方这是想要降落了？
　　那可真是谢天谢地，我们总归是完成了任务！
　　不过唯一让他们比较意外的是，亚索明明可以顺势回到普雷希典，不知道为啥现在却转向了南边。
　　那里是城外啊！
　　你不认识路吗？
　　然而，当他们的视线向下移动，仔细看向了亚索降落方向的地面上时，这些双足飞龙骑士傻眼了。
　　那里……怎么有一支军队？！
　　看打扮，这支军队穿的好像是诺克萨斯的黑铁铠甲，但旗号怎么从来没见过？
　　如果亚索知道这些双足飞龙骑士心里想了什么，他一定会笑着告诉他们，你们肯定没见过。
　　因为那面旗帜上绘着的不是别的，正是赞家的家徽。
　　没错，当诺克萨斯人攻破了三道外墙、彻底被拉到了战场之中的时候，亚索等待的支援到的恰到好处。
　　————————
　　第二章，后半夜还有两章。
　　加油！

【0114】 后背突袭
　　艾瑞莉娅见到了从天而降的亚索——这一刻，她真的很想说“我完成了自己的承诺”或者“赞家女儿从不食言”，但身在战场之上，话到嘴边之后却变成了“我只带来了五千人。”
　　“五千吗？”亚索显然也没有别的心思，只是点了点头，“已经足够了。”
　　说完，亚索也顾不上去看艾瑞莉娅的表情了，直接摊开了腰间的地图，给艾瑞莉娅快速讲起了战局情况。
　　“正面的诺克萨斯人已经全面压上了……”
　　“普雷希典外城三道城墙都已经陷落……”
　　“短时间诺克萨斯人不可能撤出战斗……”
　　“这里前面的军队看旗号应该是杂鱼……”
　　“一定要小心他们法师团的反身轰炸……”
　　“斯维因的指挥部刚向前移动了一段……”
　　早就组织好了语言的亚索一张嘴就是好几条关键性信息，语速极快，力求用最短的时间让艾瑞莉娅对战局做到心里有数。
　　而艾瑞莉娅也将注意力完全集中，一面盯着地图，一面尽可能的消化着亚索话里的信息——现在的时间异常宝贵，每耽误一分神，诺克萨斯人那边就会多一份准备。
　　仅仅是眯起眼睛打量了一番地图，纤细的手指在几个标注了诺克萨斯阵地的区域点了点，惊人的天赋就让艾瑞莉娅就意识到了接下来的战斗应该怎么打。
　　“一二纵队，两翼张开提供援护——剩下的人和我一起，往西北面前进。”艾瑞莉娅伸出手，指向了远处的一个小小的山丘，“只要拿下了那里，诺克萨斯人就跑不掉了！”
　　在素马长老的帮助下，艾瑞莉娅的声音清楚的出现在了每个人的耳朵里——随后，她简单和亚索讲述了自己的想法，而亚索在确认了艾瑞莉娅的攻击方向之后也不再耽误，直接叫上了无牙仔，迅速赶往普雷希典城。
　　两面夹击自然要一起行动了——这边有素马长老负责指挥系统，普雷希典方面自然要亚索负责了！
　　……………………
　　几乎是在亚索落地的同时，诺克萨斯的指挥部也接到了双足飞龙骑士的消息。
　　在得知了己方南边出现一支军队之后，斯维因心下咯噔一声——情况好像有点不对劲！
　　为什么艾欧尼亚会有支援？
　　难道他们提前布置了伏兵？
　　不，不可能的！
　　战场周围自己早就派人探查过了，绝对没有任何的埋伏！
　　而且，艾欧尼亚人早就将全部力量集中在了普雷希典，怎么可能还有在外面的援兵？
　　难道……这些人是外来的支援？
　　他们从哪来的？
　　巴鲁鄂？还是尚赞？
　　“快，地图！”
　　勤务官第一时间将地图摊开在了斯维因的面前，他对照着地图，很快就确认了新来队伍的位置。
　　难道他们是从参柯港登陆的尚赞义勇军？
　　“战争石匠负责人！”斯维因提高了语调，“参柯港方面，有报告吗？”
　　一个灰衣光头出列，他思索了片刻，最后无奈的摇了摇头：“还没有——现在还没到汇报的时间……”
　　“上次汇报是什么时候？”
　　“是今天的中午——”
　　“该死的——半天的时间汇报一次还叫什么监视？半天的时间都够登陆部队来到战场了！”斯维因狠狠地砸了一下拳头，随即提高了自己的语调，“所有正在整修的预备队，听我的命令，开始布置防御，按照备用计划准备防御，防御目标为196号高地，务必阻止艾欧尼亚人占领制高点！”
　　“同时通知攻城部队，放弃第三层城墙，依托瓮城和第二道城墙据城而守，分出一支勤务官队伍为他们提供守城武器，等我们解决了背后行动的老鼠，攻城还要继续呢！”
　　“是！”
　　随着斯维因一声令下，原本刚刚结束了分次攻城任务，正在修整的预备队再一次忙碌了起来，他们放弃了即将做好的晚餐、再次披上铠甲、拿起武器，开始整军列队，朝着目标高地方向前进。
　　而另一边的战场上，攻城的诺克萨斯军队也按照斯维因的指令进行了局部收缩，避免被义勇军衔尾追击。
　　几乎是同一时间，在两面不同的战场上，诺克萨斯都结束了主动进攻，转而开始进行防御。
　　可惜，虽然斯维因已经第一时间做出了正确的决断，在处于被动的情况下，诺克萨斯人还是慢了半拍——当士兵们开始向高地上行进、试图守住制高点的时候，艾瑞莉娅已经带着尚赞义勇军先一步拿下了这里。
　　……………………
　　“原地修整，准备防御——随时注意普雷希典方向的情况！”
　　说完了下一步的命令，艾瑞莉娅伸手抹去了铠甲上的鲜血，撑着一块石头弯下了腰，大口大口的喘着粗气。
　　一个下午的时间，艾瑞莉娅带着麾下的尚赞义勇军狂奔百里——他们在出发前，随军带走了能带走的、几乎所有能骑的动物，驼鹿、马、驴等等。
　　艾欧尼亚人没有专业的骑兵，也自然没有成建制的坐骑，为了能够在最关键的时候出现在战场上，艾瑞莉娅尽了全力。
　　骑着坐骑、一人三“马”的情况下，百里距离跑一下午并不是什么夸张的速度，但考虑到坐骑的五花八门、众人刚刚下船等因素，尚赞义勇军的这次强行军几乎可以称得上是一次奇迹了。
　　而这样的代价就是，狂奔之后，虽然尚赞义勇军凭借着一勇之气占领了这个至关重要的制高点，但接下来却没有了继续直捣黄龙的能力。
　　艾瑞莉娅看得很清楚，如果自己还要挥师出击、强行攻击斯维因所在的指挥部，那结果只会是被重重大军缠住之后，被干干净净的绞杀其中。
　　人困马乏的五千人想要冲击十万人战阵的指挥部，那就是在痴人说梦！
　　好在斯维因那边对自己的情况并不清楚——看着诺克萨斯人调动了自己的预备队，开始朝着自己的方向前进，艾瑞莉娅的脸上露出坑满意的笑容。
　　接下来……就看普雷希典城里的情况了！

【0115】 桃李无言
　　尚赞义勇军已经达到了自己的战略目标，在艾瑞莉娅的带领下，他们占据了易守难攻的高地，牵扯了诺克萨斯人大量的注意。
　　与此同时，回到了普雷希典城的亚索则是配合着艾瑞莉娅，开始准备起了给斯维因的最后一击。
　　在城墙上的攻城部队转为收缩防御之后，义勇军中所有的精锐战士被亚索集结在了一起——所有疾风、仙灵、无极剑派剑卫及相同水平的剑客被从各个队伍之中抽调了出来，加上绿林守护者、瓦斯塔亚游骑兵一起，共同临时组成了一支特殊的突击队。
　　然而，和早上刚刚开战的时候不同，在集结在灵柳下之后，很大一部分人的脸上看起来并没有多少兴奋，反而是写满了无奈和疲惫。
　　一天的鏖战下来，义勇军损失惨重——在座的所有人在这一天中，都无数次看到鲜活的生命在自己的身边倒下，愤怒正在逐渐转为麻木。
　　虽然事先已经做好了牺牲一切的准备，但真正事到临头、真正身处战场、真正遇到这样如绞肉机一般的鏖战时，他们终究无法淡然处之。
　　而且，从战斗的结果上看，双方交换比相近、诺克萨斯人连续突破数道城墙，这也让有些人忍不住垂头丧气——斯维因的观点是正确的，不管实力如何，新兵终究是新兵，他们有一腔热血，但同样也容易患得患失、大喜大悲。
　　这无关实力，更多的是来自于自身的经历。
　　面对着这种情况，亚索也意识到，在出发之前，自己恐怕要硬着头皮给他们做一点心里建设了——而说实话，亚索并不擅长这部分。
　　“诺克萨斯人已经封锁了我们的第二道城墙。”亚索的声音有点沙哑，“而他们这么做，是因为我们来自尚赞的盟友威胁到了他们的后路。”
　　“艾瑞莉娅来了，带着尚赞的兄弟姐妹们——他们一下午的时间，从参柯港登陆，一路狂飙赶到普雷希典，如今已经在斯维因的身后，牢牢地钉下了一根钉子。”亚索环视四周，试图调动起所有人的积极性，“现在，诺克萨斯人已经不再敢全面进攻，他们想要龟缩防守，想要依靠着兵力优势，先击败我们的援军，然后继续进行如今天白天一样的战斗。”
　　众人静悄悄的，没有任何回应。
　　“我知道，这一天的战斗之中，我们实际上是落在下风的。”亚索握紧了拳头，“但这不是终结，也不是结束，战斗的转机已经出现！尚赞的盟友帮我们拉扯出了一个关键的机会！”
　　突击队员们终于抬起了头，看向亚索。
　　“此刻，艾欧尼亚虽大，我们却已经无路可退——身后就是圣树！”亚索拔剑出鞘，指向城外，“就如你们之前认为的一样，固守穷局只是坐以待毙，而想要获得胜利，唯一的方法就是抓住现在这个机会，给诺克萨斯人来一次永世难忘的教训！”
　　“初生之土养育了我们，现在……是我们报答初生之土的时候了！”
　　亚索尽可能的用语言鼓舞士气，但效果并没有如他预期中的理想——他不是一个以口才见长的人，在这种情况下，他的语言终究还是略显苍白。
　　然后，就在亚索搜肠刮肚的试图找到一点更加振奋的词句时，院子的大门忽然被推开，须发皆白的远岚长老在小伊诺的搀扶下，颤颤巍巍的出现在了门口。
　　突击队员们下意识的回过了头。
　　老迈的远岚长老仿佛没有看到院里的人一样，慢慢的上前几步，伸手扶住了这棵古老的灵柳树。
　　“我七岁的时候，第一次见到这棵树。”清风之中，远岚长老的声音一如既往的平静，但却仿佛正在给孩子讲故事一样，清晰的出现在了每个人的耳朵里，“那时候我很惊讶，居然有一棵树能够长到这么大、这么粗。”
　　“父亲告诉我，这是一棵灵柳树，也是艾欧尼亚第一棵灵柳树，它没有支撑苍天，但却沟通了我们和祖先。”
　　“十岁的时候，我的爷爷去世了——在走的前一天，他对我说自己要成为灵柳的一部分，以后只能在湛春节的时候，通过风拂过柳絮的声音和我说话。”
　　“我就是那时候喜欢上风的，后来我的老师认为我的脑袋还算是灵光，就带我进入了疾风剑派。”
　　“时间过得真快呀。”远岚长老伸手摸了摸孩子的脑袋，“每个人都变得很快，就像是我不知道什么时候就白了胡子一样——你也是，我记得刚刚见到你的时候，你比现在矮了半个脑袋呢。”
　　小伊诺不说话，突击队的队员也没有说话。
　　“我马上一百岁啦。”远岚长老语气之中似乎有点感慨，“但眼看着就要入冬了，今年的湛春节还是没来……灵柳也不知道怎么了，今天没有开花。”
　　“你说，伊诺，灵柳会不会以后再也不开花了？”
　　“不会的！”小伊诺扬起了脑袋，摇了摇头之后，一脸坚定的看向了远岚长老，“远岚爷爷，灵柳总会开花的——我爸爸、我妈妈都和我说了，湛春节的时候他们会来见我的，我已经学会了素振、学会了袈裟斩、马上就会居合了，他们那么疼我，一定不会迟到的！”
　　“是吗？”远岚长老面带微笑，点了点头，“那真好——等湛春节到来，你一定要和他们好好讲一讲……”
　　“和他们讲一讲你的旅程，从巴鲁鄂到纳沃利，从提瓦瑟到翁库沃。”
　　“伊诺，你要记住，这里是初生之土，是我们祖祖辈辈生活的地方，他们会在天上祝福着我们，会在湛春节倾听着我们。”
　　“……”
　　“……”
　　随着远岚长老的讲述，明明季节已经是深秋，但在这微风之中，众人的鼻子里不知道为什么出现了淡淡的、只有春天才有的桃花香气。
　　甜甜的桃花味中，那一抹若有若无的酸让所有人都精神一振。
　　微风之中，古老的灵柳不知道什么时候开始，悄无声息的挤出了几颗小小的柳花，随即悄然开放，然后化作漫天的柳絮，纷纷洒洒。
　　在这如湛春节一般的满天柳絮之中，突击队里每一个人的眼里都已不再有丝毫的迷茫。
　　亚索不需要再说话，只是静静的转过身——在他的身后，所有队员都齐刷刷的转过身去，迈出了坚定的脚步。
　　长剑出鞘。
　　不管结果如何，我们都不会辜负先祖的祝福，也不会辜负子孙的期待。
　　因为这里是祖祖辈辈生活的初生之土，是我们挚爱的艾欧尼亚。
　　而眼见着这支队伍离开了院子，远岚长老拿出了自己的小马扎，默默的坐在了灵柳下。
　　亚索呀亚索，你不是一直好奇，我小时候在唤风仪式中召唤了怎么样的疾风之灵吗？
　　现在我可以告诉你了。
　　我感受到的疾风之灵不是守御之风，也不是灵动之风，而是桃李春风啊……
　　在心里默默回答了亚索的一个问题之后，远岚长老放开了伊诺的手，缓缓地闭上了眼睛。
　　在这桃李春风中，他白色的胡须也渐渐地和柳絮融为一体，终于再也无法分开——飘扬的柳絮似乎模糊了一切，但只有他来时候的脚印还在，还依然清晰。

【0116】 两面夹击
　　湛春未至，灵柳不期。
　　虽然不是每一个义勇军的战士都认识远岚长老，但至少每一个人都知道柳絮纷飞的含义。
　　在这个血与火交织的时候，在这个正面战斗诸事不顺的时候，灵柳却如湛春节一样，飞扬出了漫天的柳絮……
　　此时此刻，义勇军所有人、普雷希典所有人的心里，都产生了同一个念头。
　　先祖的英灵正在注视着我们！
　　心理上的疲惫在这一刻迅速消弭于无形，明明这一整天的战斗里，义勇军都落在了下风，但在这纷纷柳絮之中，他们的士气却高昂的不像话！
　　趁着这股气势，义勇军开始组织起了针对第二道城墙的反抢——这波反击来得实在是有些快，快到他们甚至没有做好转攻为守的准备，被迫后撤！
　　没错，在意识到似乎要守不住第二道围墙的时候，诺克萨斯人干脆就果断的后撤，在最外面的一层城墙下的瓮城内开始修建半永久防御——反正现在天也快黑了，艾欧尼亚人不肯能保持这种大规模进攻，守住这道城墙，明天继续进攻的时候，己方的优势依旧很大！
　　但……黑夜之中，义勇军真的就无法战斗了吗？
　　夜色降临，诺克萨斯人并没有发现，有那么意志人数不多的队伍悄无声息的溜出了城，贴着第二层城墙的墙根，绕到了己方的侧翼。
　　亚索和突击队……准备就绪了。
　　…………………………
　　和普雷希典方面的战斗逐渐停歇不同，在艾瑞莉娅那边，诺克萨斯人加紧了自己的攻势。
　　虽然夜色降临，不利于战斗，但诺克萨斯人还是打起了火把，轮番冲击着高地。
　　黑夜之中，双方其实造成的杀伤都很有限，但斯维因的目的也不是一定要今晚消灭这支队伍——他只是单纯的疲兵而已，只要艾瑞莉娅的队伍不休息，明天天亮之后就能一鼓作气将其消灭了。
　　不得不说，夜色的降临让诺克萨斯人缓了一口气，至少短时间内只需要积极防御，就不必担心被两面夹击。
　　看着高地下打起火把的长龙，斯维因开始盘算起了明天的战局。
　　“顺利的话，应该可以拿下普雷希典的五重城墙……”
　　“明天早上，就能消灭掉背后的那支烦人的队伍……”
　　“物资的补给还算比较充足，己方进攻压力不大……”
　　然而，就在斯维因默默思考的时候，亚索却已经和突击队一起，离开了普雷希典。
　　虽然诺克萨斯人藏得很深，但白天在天上灌了一肚子风的亚索还是确认了对方辎重的位置——无牙仔在地图上标记了辎重点，而永恩则是按照无牙仔的标记，带着突击队一路向北而去。
　　斯维因很小心，但频繁行动的辎重车辆还是暴露了补给站所在的位置——没错，诺克萨斯人将为数不多的补给悄悄的藏在了战场外围的森林里。
　　突击小队悄无声息的进入了森林之中。
　　借助着与亚索之间的心灵链接，留在了普雷希典城内的无牙仔收到了亚索的信号。
　　下一刻，绚烂的烟花在半空中绽开。
　　紫色的玫瑰在半空中绽放，普雷希典城内无数火把忽然举起，义勇军毫无征兆的发起了疯狂的反击。
　　原本这只是一份佯攻，但在先祖的注视下，义勇军的表现和佯攻完全不沾边——他们完全无视掉了自身的安危，无视了黑夜带来的未知，一窝蜂的涌向了诺克萨斯人即将修筑完成的半永久攻势，展开了一波又一波如同潮水一般的进攻！
　　而与此同时，发现了普雷希典方面给出了信号，艾瑞莉娅也不毫不犹豫的组织起了尚赞义勇军的反击，所有人穿上了铁甲，主动开始朝着诺克萨斯人的阵地集结——为了增强气势，艾瑞莉娅甚至下令解开所有坐骑的缰绳，并点燃了它们的尾巴。
　　随后，在这些发了狂的牲口背后，尚赞义勇军披着诺克萨斯人的铠甲，居高临下的开始了冲锋。
　　两面告急。
　　城内城外的同时行动让诺克萨斯人一时之间有些手忙脚乱，斯维因尴尬的发现，无论是哪一面的战场，汇报的情况都是“敌人发起了疯狂的、不计伤亡的攻势。”
　　本来心里对这种夹击还有所不屑的斯维因离开帐篷、看见了天上一朵朵紫色玫瑰的信号之后，心下也终于一凛——他不再抱有任何的侥幸，迅速调集起了所有可用的应急部队，无论如何都要守住这一波的冲击。
　　“黑色玫瑰！”指挥部里，做好了防御布置的斯维因咬牙切齿，“你们已经是在叛国了！”
　　然而……
　　实际上，这些紫色的烟花和黑色玫瑰没有一毛钱的关系——在发现了有人拖斯维因的后腿之后，亚索特意选择了这样的标志，目的就是给斯维因一点意外的干扰。
　　只要稍微打乱诺克萨斯人的布置、只要稍微影响诺克萨斯人的判断，那就是血赚！
　　反正紫色的烟花虽然比较贵，但也不怎么值钱……
　　亚索自己也没想到，这朵烟花的效果居然这么好，担心黑色玫瑰又要搞什么幺蛾子的斯维因派出了所有的预备队，极大的加强了两线战场的防御——于是，突击队的情况变得异常顺利！
　　诺克萨斯人重心不在的情况下……突击队没费什么劲，就摸到了辎重补给站的外围！
　　远远地看见了诺克萨斯人的守卫，突击队终于停下了脚步，亚索先是沟通了灵界之力，确认了没有灵能陷阱之后，干脆的戴上了猩红之月的面具。
　　妖异的红色面罩被亚索扣在了脸上，原本就漆黑的视野中，现在更是浓稠如墨。
　　通过暗影视觉，亚索轻而易举的发现了诺克萨斯人提前布置的一部分暗影法术陷阱——长剑出鞘之后，他轻飘飘几剑，就将这些诺克萨斯人精心准备的陷阱消弭于无形。
　　与此同时，队伍里的绿林守护者也解除掉了元素陷阱，整个辎重补给站就这样被悄无声息的接触了防御。
　　下一刻，一丝冰冷的微笑出现在了亚索的嘴角，他没有摘下面具，而是一马当先，冲进了诺克萨斯人的补给站中。
　　今晚……猎个痛快！
　　————————
　　调查一下，大家觉得我几点更新比较好？
　　是写完了就上传？
　　还是定时更新？

【0117】 面具之下
　　对于其他人来说，柳絮纷飞是先祖庇护，是另一个世界的长辈在注视着自己——但亚索的心里却很清楚，那是片片飘落的柳絮不是奇迹，而是自己老师的生命。
　　远岚长老以为亚索不知道，但亚索其实早就已经知道了一切。
　　义勇军士气高昂，但亚索却心意难平。
　　于是，这一次，在清理完了暗影陷阱之后，亚索鬼使神差的将面具留在了自己的脸上。
　　戴着猩红的面具，亚索就这么欺身而上，加入到了战斗之中。
　　在他身后，突击队也迅速杀入了这个堆积着诺克萨斯大军用度的后勤站——而在这一片混乱之中，没人发现，亚索的状态出了大问题。
　　夜色之中，长剑上的青芒若隐若现——在这青芒划破了诺克萨斯人的喉咙之后，面具之下，亚索看见的不是殷红的鲜血，而是一片如泼墨般浓稠的漆黑。
　　负面情绪正在逐渐侵蚀着亚索。
　　猩红之月的面具能够吸收他的压力、他的无奈、他的沮丧、他的悲观。
　　但这种吸收总有限度。
　　这一次，当亚索戴上了面具、清理了诺克萨斯人的暗影防护之后，这份承载似乎达到了极限。
　　没有摘下面具的亚索恍若人间修罗——他几乎完全放弃了御风剑术中关于“御风”的那部分，只是单纯的使用起了“剑术”，只是依靠着剑上青芒所带来的锋锐，斩断所有拦在自己面前的人。
　　直到守卫的士兵都被清理掉、堆积如山的物资被点燃，亚索这才有些茫然的停止了攻击——而在意识到了自己刚刚经历过什么之后，他满心害怕。
　　察觉到了不对劲，亚索急忙伸手摘下了面具。
　　就在猩红之月的面具离开脸的那一刻，亚索感觉自己身子忽然一软。
　　这种脱力的感觉……亚索已经很多年没有感受过了。
　　好在战斗已经结束了，火焰已经点燃，跃动的火舌正迅速的吞噬着诺克萨斯人的物资——斯维因花了好大功夫才为了这次战役积攒出来的家当就在这黑夜之中被付之一炬。
　　“转向！”确认了诺克萨斯人的物资抢救也抢救不回来多少，亚索终于下达了下一步的战斗命令，“我们去西边，接应尚赞的兄弟姐妹！”
　　……………………
　　看见了北边冲天而起的火光，斯维因如坠冰窟。
　　关于火的位置是哪……这一点他可是再清楚不过了。
　　那里是自己的辎重所在，也是这只诺克萨斯大军最致命的命门！
　　该死的——原以为是一次两面夹击，没想到无论城里还是城外，义勇军不要命的冲击都只是佯攻！
　　斯维因下意识的想要派出队伍去支援，但思忖片刻之后，到嘴边的话却被他生生咽了下去。
　　不行，现在已经不是寻求救援的黄金时候候了，看那里的火势，就算及时救援，恐怕也很难救出什么东西了——而且，在这种情况下想要灭火，恐怕自己需要调动法师团参与行动。
　　一旦法师团现在行动，去北面灭火，那就意味着施法者今天晚上不会得到充分的休息。
　　没有充分冥想的施法者是不足以支持斯维因进行攻城战的！
　　去灭火就是主动落入艾欧尼亚人的圈套——斯维因已经发现，自己正在一点点的、朝着亚索所期待的方向行动。
　　这显然是不能接受的。
　　斯维因要打破对方的完美节奏！
　　而想要做到这一点，跳出亚索精心计算的巢窠……自己下一步应该怎么做呢？
　　斯维因微微眯起了眼睛。
　　想想看，这些人接下来会干什么？
　　他们会回到普雷希典修整？
　　还是……来接应这些试图从后背偷袭自己的尚赞人？
　　斯维因冷静了下来，而在冷静之后，几乎只用了一瞬间，斯维因就猜到了亚索下一步的目标——在他看来，义勇军绝对不会就这么回普雷希典去！
　　所以，现在斯维因应该做的是……防止他们和尚赞汇合、返回普雷希典。
　　这支队伍的修炼程度着实有些惊人，如果放他们回到普雷希典，那恐怕在接下来的攻城之中，诺克萨斯人要付出极大的代价了。
　　再加上补给被付之一炬，现在斯维因面对的攻击压力极大，可以的话，他甚至连拖下去都接受不了了。
　　这一刻，斯维因终于做出了针对性的布置——就算我这边物资都没了，至少每支队伍两三天的口粮还在，只要我消灭掉这支讨人厌的钉子，在补给消耗完毕之前拿下普雷希典，物资被烧就被烧了！
　　“所有人——目标，196高地，我们要消灭掉这支讨人厌的队伍！”
　　……………………
　　斯维因做出了对诺克萨斯人而言最佳的选择。
　　而此时，对斯维因决策还一无所知的亚索正在永恩的带领下，朝着艾瑞莉娅的方向前进。
　　突击队的士气旺盛，尤其是在烧毁了诺克萨斯人的补给之后。
　　而在人群之中，亚索的表情却略显呆滞——他不是在发愣，而是在看着自己的系统界面。
　　戴上了猩红之月的面具大杀一通之后，亚索的任务进度难得的出现了增长，而且一长就是百分之三十多。
　　不知不觉的，【二十四桥明月夜】的任务已经快完成了三分之一！
　　这无疑是大大出乎了亚索的预料，之前在拉林的时候，他也消灭了不少的敌人，但这个任务的进度一直是0，亚索还以为是基数太大，自己杀敌的数量太少了呢！
　　而现在看来……完成这个任务似乎需要带着面具杀敌？
　　说起来，这倒是不难——如果早就发现这一点的话，也许亚索也不会卡任务了。
　　但……考虑之前自己浑浑噩噩的状态，亚索还是有些迟疑的。
　　有心打听一下刚刚自己发生了什么，但开口问了几个人，亚索却终究没有得到清楚的答案。
　　黑灯瞎火、乌漆麻黑的情况下，仅仅是依靠着微弱的自然光，没有人察觉到亚索有任何的不对劲。
　　甚至……很多人都没发现亚索之前戴面具来着。
　　无奈的亚索最终只能默默收好了猩红之月的面具，在搞清情况之前，他觉得自己还是小心一点的好！
　　没错，就在亚索收起了面具的之时，突击队终于惹不住了。在永恩的领路下，终于绕到了196高地的后方。
　　————————
　　中午十二点一章，下午八点一章，半夜十二点一章，怎么样？

【0118】 疾风破阵
　　在艾瑞莉娅的方向上，随着辎重站大火燃烧起来，尚赞义勇军所承受的压力忽然大了很多。
　　斯维因已经意识到了亚索的目标，当机立断放弃了对于辎重的抢救，直接就调集重兵，开始围攻艾瑞莉娅、并且第一时间派出防御力最强的崔法利部队，拦在了去往普雷希典的道路上——而艾瑞莉娅这边，虽然用低配版的火牛阵打乱了诺克萨斯人的进攻计划，但在夸张的人数差下，还是承受着相当巨大的压力。
　　好在现在是晚上，混乱的战场上，诺克萨斯人一时之间也没法组织起多么严密的进攻阵型，艾瑞莉娅这边又有素马长老提供指挥帮助，几次冲突之后，也逐渐靠向了普雷希典。
　　就在这时候，亚索与突击队一起，赶到了这面的战场。
　　战斗进行到现在，局势已经渐渐清晰起来了。
　　义勇军看似两面夹击，但实际上的目标却是辎重。
　　而诺克萨斯人虽然辎重被毁，但还有随军口粮，短时间内战斗力依旧在。
　　在义勇军的角度，只要成功的将尚赞援军带回城里，在接下来的几天里守住普雷希典，战斗就必然胜利。
　　而在诺克萨斯人的角度，今天晚上无论如何也不能放走艾瑞莉娅，哪怕丢掉已经占领的城墙，也必须防止义勇军和这些精锐汇合！
　　虚虚实实这么久，双方终于明牌了。
　　在斯维因的指挥下，诺克萨斯人甚至放弃了部分城墙上的防卫，发了狠心也好拿下尚赞义勇军和突击队——乱跑的坐骑已经逐渐散去，诺克萨斯人的包围越来越严密。
　　无数全副武装的诺克萨斯士兵打起了火把，从高处看去，这些火把在普雷希典城外汇成了一条蜿蜒的河流，似乎要冲垮义勇军最后的希望。
　　但与突击队汇合之后，来自尚赞的战士们依旧咬紧牙关，一点点的朝着普雷希典方向，挪动着己方阵脚。
　　……………………
　　眼见着诺克萨斯人越聚越多，艾瑞莉娅心下越发的着急了起来——在火光的照耀下，她甚至看见有诺克萨斯士兵开始搬运起了沙袋，准备在去往普雷希典的方向上设置路障了！
　　必须加快脚步！
　　“兄弟姐妹们！”破距之刃发出呼啸之声，艾瑞莉娅一马当先，“冲破防御——只要到达普雷希典，诺克萨斯就必败无疑！”
　　说着，她欺身而上，直接冲入了诺克萨斯人的战阵之中。
　　这支拦住去路的队伍看旗号应该属于崔法利，面对着身披重铠的敌人，艾瑞莉娅的刀锋却总能找到他们甲胄的缝隙，实现不可思议的一击必杀。
　　但在艾瑞莉娅的身后，尚赞义勇军却没有那么轻松，他们和对手一样，都穿着沉重的黑铁铠甲，打起架来就仿佛是铁皮罐头的互殴，打了半天却伤亡有限，也冲不出去多远。
　　这是斯维因的精心布置，只要崔法利拖住了义勇军，那胜利就是自己的！
　　艾瑞莉娅再次划破一个诺克萨斯士兵的喉咙，回头看时只觉得心急如焚——不能再拖下去了！
　　就在她逐渐焦躁起来的时候，亚索悄无声息的出现在了她的身边，将手搭在了她的肩膀上。
　　“深呼吸——让自己轻松下来。”发泄了暴戾情绪的亚索现在出乎意料的平静，“这里交给我，接下来你全力指挥，一定要抓住机会！”
　　说完，亚索看也看向了自己的身后：“永恩——来一柄祈风之剑，能多大就多大！”
　　永恩点了点头，在突击队的保护下，开始制造祈风之剑——这一次，没有了法师团的干扰，一柄透明的巨剑在半空中逐渐成型，亚索驾轻就熟的以自己的佩剑为剑柄，接管了这柄剑的控制权。
　　“真没想到。”亚索双手持剑，脸上忍不住露出了一丝古怪的微笑，“我也有用这段BGM的时候。”
　　下一刻，龙吟响起。
　　两条玉质青龙盘旋而出，炫目的光辉流转在亚索手中的那柄巨剑上，一段从来没有人听过的音乐声突兀的炸响在了战场上。
　　亚索扛着乔帮主的音箱，迈出了气势惊人的步伐。
　　踏前斩——
　　斩钢闪——
　　斩钢闪——
　　旋风烈斩！
　　在积蓄了足够的剑势之后，亚索在素马长老满意的微笑中，斩出了一记空前完美的旋风烈斩！
　　剑上青芒化作一道疾风，卷地而起！
　　而与此同时，亚索还放开了对这柄祈风之剑的控制，玉质青龙在长吟中回归佩剑，祈风之剑也化为一阵狂风息吹而出。
　　两道风暴，如两条肆虐的狂龙，一头扎进了诺克萨斯人的阵型之中。
　　严阵以待的诺克萨斯人在这可怕的风暴面前终于逐渐站立不稳，最终再也无法维持秩序，只能被卷飞到半空之中。
　　吹出个通天大道——宽又阔！
　　趁着这个机会，艾瑞莉娅带着尚赞义勇军跟着风暴的脚步，直接全速前进！
　　胜利就在前方！
　　亚索脱力，但两道风暴却很好的完成了任务——它们甚至一头撞在了普雷希典白色的外城墙，这才渐渐地消弭于无形。
　　跟在风暴的后面，尚赞义勇军终于来到了普雷希典的城下。
　　接下来的任务，就是入城了。
　　为了防止义勇军汇合，诺克萨斯人那边早就关闭了外围城墙的城门，不过亚索也是早有准备——在悄悄溜出城的时候，突击队就准备好了回去的道路，一道诺克萨斯人并未发现的暗门悄悄打开，尚赞义勇军和突击队员鱼贯而入，很快就穿过了两道外城墙，直接来到了义勇军控制的区域。
　　而在确认了大家都成功回来了之后，义勇军则是封死了这条秘密通道，只留下晚一步赶来的诺克萨斯人在后面徒呼奈何。
　　又一朵紫色的玫瑰花在普雷希典的上空缓缓绽开，当斯维因亲自来到城下的时候，高大的三重城墙上，义勇军发出了整整齐齐的哄笑。
　　“感谢策士统领一路相送！”
　　看着半空中的紫色玫瑰，听着艾欧尼亚人带有强烈口音的嘲讽，这一刻，斯维因忽然感觉自己胸口一闷、嗓子一甜。
　　————————
　　以后就中午十二点更新一章，晚上八点更新两章？
　　那我今天就少更一章，留一份存稿吧！
　　还有月票咩？

【0119】 不屈之壁
　　战斗进行到这一步，就算再怎么心有不甘，斯维因也不能继续进攻下去了——尚赞义勇军已经进城，现在继续追击那就是连夜攻城，嫌己方伤亡不够大了。
　　抬起头，斯维因的视线落在了亮着点点火光的第三道城墙上、落在了士气高昂的义勇军身上。
　　这一刻，这双满是血丝的眼里写满了不甘。
　　黑色玫瑰——
　　国之蛀虫！
　　“撤退！”身心俱疲的斯维因终于下达了收兵的命令，“明天早上，继续攻城！”
　　第二天一早，诺克萨斯人如期而至，对普雷希典展开了堪称丧心病狂的攻击——他们不计后果、不计代价，甚至在己方战斗力更强的情况下，主动寻求一换一。
　　面对着普雷希典的城墙，诺克萨斯人全体出动，轮番冲击，力求尽可能快的突破普雷希典的防御。
　　巨大的压力下，义勇军再次有些支撑不住，仅仅是一上午的时间，第三、第四和第五道城墙就宣告陷落，诺克萨斯人的疯狂似乎起到了不错的效果。
　　但到了下午，恢复了精力的突击队员和尚赞义勇军来到了城墙上之后，诺克萨斯人的攻势终于再也不复神奇，在第六道城墙前，他们花了一个下午的时间，却没有哪怕一点收获。
　　无往不利的敢死队这次连城墙都没爬上去。
　　等到夜色降临，诺克萨斯人无奈退去的时候，第六道城墙依旧毫无破绽。
　　第三天，艾瑞莉娅终于接管了普雷希典防御战的指挥权，整整一天的时间，诺克萨斯人只能在第六道城墙外面打转。
　　第四天，依旧是第六道城墙。
　　第五天……
　　第六天……
　　第七天，诺克萨斯人的口粮终于供应不上了。
　　而第六道城墙依旧如天堑一般，死死的拦在他们的面前。
　　狭窄的瓮城不支持大型器械行动，法术轰炸也被疾风屏障所阻拦，诺克萨斯人在这道城墙下碰了个头破血流。
　　斯维因用尽了手段，却再也无法突破哪怕一扇城门——就算是崔法利军团组织起了绝死冲锋，最后依旧只是无功而返。
　　义勇军正在逐渐熟悉战争、适应战争、学会正面战斗。
　　但诺克萨斯却日渐疲惫，物资逐渐匮乏。
　　箭矢弹药几乎消耗殆尽。
　　口粮补给再也供应不上。
　　在位于第三道城墙上的临时指挥部内，看着勤务官的报告，斯维因痛苦的闭上了眼睛。
　　……………………
　　在内部的重重掣肘下，这次普雷希典之战，斯维因已经拼尽了全力——他说服了杜·克卡奥，让这位元帅先生暂时“失踪”，然后以一种近乎于下克上的姿态，拿到了整个艾欧尼亚远征军的指挥权。
　　随后，他动用了远征军所有的精锐部队，希望能够拿下普雷希典，扭转战局，可惜事与愿违，最终在普雷希典的第六道城墙下碰了个头破血流。
　　虽然斯维因依旧相信，如果不朽堡垒当局能够给予自己充分的支援，没有到处搞事弄得远征军四面楚歌，这次战役的胜利者绝对是自己——但此时此刻，他必须正视远征军目前的处境。
　　十万人的队伍，已经有四分之一死在了战场上——而剩下的人中，还有三分之一深受重伤，丧失了战斗能力。
　　虽然义勇军也承受了差不多的伤亡，但论起剩余兵力，斯维因手下还有不到五万，但义勇军……
　　鬼知道义勇军有多少民兵可用。
　　除此之外，最晚到明天晚上，大军的口粮就会消耗殆尽。
　　头昏脑胀的斯维因终于放下了报告，站起身来，他大步离开了帐篷，沿着台阶登上了城墙，随后靠在第三重城墙的垛口处，静静地看向了一片漆黑的诺克萨斯军营。
　　黑夜之中，营帐一片静悄悄，在这种压抑的氛围下，诺克萨斯士兵甚至都会下意识的避免大声说话。
　　在将营地推进到了瓮城之中后，诺克萨斯大军的住宿条件是好了不少的——可惜，这支军队的士气却大不如前了。
　　刚刚来到普雷希典城外的时候，诺克萨斯的将士都相信斯维因，相信他回带领自己拿下普雷希典，征服艾欧尼亚。
　　但事到如今，就算是再迟钝的士兵也已经意识到，情况早就完全不同了。
　　临时的医院里，到处都是伤员——而因为物质的匮乏，他们很难得到治疗，只能在擦拭了伤口之后听天由命。
　　斯维因锐利的目光四下扫过，而满眼所见，无一不表明这支军队已经来到了崩溃的边缘。
　　打不了了。
　　甚至退都退不了了——斯维因毫不怀疑，只要自己露出撤退的意思，整支军队都会迅速失去秩序，最终土崩瓦解！
　　确认了这场豪赌的失败之后，斯维因不得不闭起眼睛，仔细思考怎么做才能尽可能的挽回损失。
　　没错，在败局已定的情况下……是时候及时止损了。
　　和最后时刻沉船答禄湾的杜廓尔不同，斯维因不打算让剩余的将士为自己陪葬。
　　如果可以的话，斯维因更希望用自己的死亡，换取这些将士的存活——他很清楚，这次艾欧尼亚之战失败后，诺克萨斯将面对巨大的内外压力，这种情况下，一支经历过荣辱的队伍将至关重要。
　　而且……只要自己完蛋，黑色玫瑰应该也会停止这种丧心病狂的行为了吧？
　　不知不觉，斯维因的嘴角竟露出了一丝苦笑。
　　我本以为群鸦的风暴会指引胜利的道路——到头来却没有料到，它们其实是我自己的挽歌。
　　咬了咬牙，斯维因终于不再迟疑，他大步走下城墙，回到自己的帐篷。
　　拿出纸笔，斯维因一面默默思索，一面开始写信。
　　第二天一早，当义勇军早早起来、踏上第六道城墙，准备再和诺克萨斯人磨一天的时候，对面的诺克萨斯人却迟迟没有出现。
　　前两天还热火朝天的战场上，今天却一片沉寂。
　　就在义勇军你看看我，我看看你，纷纷面露疑惑的时候，一个文士打扮的人出现在了第五道城墙上。
　　“我是斯维因大人的使者——这里有他给亚索先生的信！”

【0120】 停战谈判
　　从那个自称是使者的人手里，亚索接过了斯维因的信——谨慎起见，在戴上了猩红之月的面具、确认了信本身没有问题之后，亚索这才摘掉面具，小心翼翼的拆开了信封。
　　信封里是一张薄薄的信笺，斯维因并没有在这里搞什么小动作。
　　亚索的视线落在了信笺上，入眼处是一行漂亮的手写花体。
　　和写字如蟑螂爬的亚索不同，贵族家庭出身的斯维因写得一手好字。
　　然而，看着信笺上的文字，亚索却皱起了眉头——整封信虽然表现出了停战的意思，但态度却依旧高高在上，似乎停止战争对艾欧尼亚人来说，是一种无上的怜悯一般。
　　亚索自然不会惯着对方，简单了扫了一眼后，他当着所有人的面，撕掉了这封信。
　　“如果要谈的话。”看着面前有些紧张的信使，亚索微微一笑，露出了满口白森森的牙齿，“叫斯维因自己来——我在这等着他。”
　　……………………
　　出乎了亚索的预料，斯维因没有任何讨价还价，真的就亲自来到了第六道城墙上。
　　在微凉的晨风中，策士统领的大背头一丝不苟，上将大氅笔挺干净，胸口的军功章熠熠生辉。
　　迈着坚定的步伐，斯维因就这样在所有人的注视下，走下了己方占领的第五道城墙，然后坐上了义勇军提供的吊篮，来到了亚索的面前。
　　“日安，亚索先生。”斯维因微微点头，脸上丝毫没有被迫谈判的沮丧，“我来了。”
　　说话间，斯维因一双眼睛微微眯起，看向了自己面前胡子拉碴、不修边幅的亚索，他很想从对方的微表情中读出点什么，这对于自己接下来的谈判有着非常重要的意义。
　　然而，斯维因并没有得到任何他想要的信息——从亚索这张脸上，他看到的只有怜悯。
　　没有愤怒，没有释然，没有激动，没有兴奋。
　　“斯维因先生。”在斯维因打量着自己的时候，亚索也在默默的打量着对方，“说实话，我是不怎么喜欢看见你的——不过考虑到你是来投降的，我也只能勉为其难接待一下了……嗯，日安。”
　　“诺克斯绝不投降。”斯维因微微扬起了自己的下巴，“这只是停战、”
　　“这样啊。”亚索点了点头，“那你现在可以转身回去了——义勇军只接受无条件投降。”
　　“这不可能。”斯维因语气坚定，“我站在这里，是因为继续战斗对我们都没有好处，而不是我们无法再战！”
　　“可你们都没吃的了。”亚索咧了咧嘴，摆出一副悲天悯人的架势，“难道，诺克萨斯人还能饿着肚子上战场？”
　　“就算是饿着肚子。”斯维因丝毫没有退步的意思，“我们也能带走同等数量的艾欧尼亚人。”
　　“然后彻底完蛋。”亚索很自然的接上了话，“然后今年冬天，弗雷尔卓德蛮族就会越过铁刺山脉，瓦罗兰公国也将蠢蠢欲动，至于原本有心倒向诺克萨斯的恕瑞玛领主……那些墙头草会再次犹豫——甚至德玛西亚人都会带着自己的正义来敲门。”
　　“除了远征军之外，诺克萨斯依旧带甲百万！”
　　“但最精锐的远征军都输给了一群民兵。”亚索耸了耸肩，丝毫不在意斯维因的威胁，“也许这百万大军也只是纸老虎呢？”
　　“也就是说，你毫无谈判的诚意？”大氅下，斯维因紧紧地握住了右手，关节白得吓人，“宁愿付出惨重的代价？”
　　“没有谈判诚意的人是你啊，斯维因先生。”亚索底气十足，“我们之间，是你没有认清情况才对——现在，是你求着我放过诺克萨斯这最后的精锐才对！”
　　“……”
　　斯维因陷入了沉默。
　　亚索对诺克萨斯、对符文之地局势的了解比他所预想的还要深刻——斯维因希望在谈判中，以五万大军困兽之斗的杀伤作为要挟，寻求一个体面的退场。
　　刻意的骄傲是希望亚索将恨意都放在自己的身上，就算自己死在这，也要让剩余的这支经过战火考验的队伍回到诺克萨斯。
　　就像是亚索说的一样，连续四年的艾欧尼亚战争，对诺克萨斯而言也是沉重的负担，而一向以征服者姿态出身的诺克萨斯，一旦暴露出自己孱弱的一面，那接下来就会面对四面八方的敌人。
　　剩余的五万精锐，将是诺克萨斯在艾欧尼亚之战后，维持自己征服者身份最重要的一张牌！
　　但亚索显然不上当，他一眼就看穿了诺克萨斯人的弱点，在确认斯维因一心为国的情况下，三言两语就占据了谈判的上风。
　　要么无条件投降，要么就全员葬送在普雷希典，然后让诺克萨斯在风雨飘摇中走向崩溃。
　　更可怕的是，在亚索意识到了这一点的情况下……
　　就算斯维因真的带领剩余的诺克萨斯人进行了困兽之斗，亚索也完全可以在斯维因完蛋之后，布置针对诺克萨斯的战略。
　　而诺克萨斯这边，没有人会知道这一点。
　　看着亚索脸上的微笑，斯维因心里一片冷冰冰。
　　“这些都是黑色玫瑰告诉你的么？”鬼使神差的，斯维因问出了一句奇怪的话，“那些背叛者……真的要毁掉诺克萨斯吗？”
　　“这一点上，你倒是猜错了。”出乎了斯维因的预料，亚索给出了一个完全否定的答案，“甚至到目前为止，我还没有搞懂那朵黑色的玫瑰代表着什么……但他们的确帮了我不小的忙就是了。”
　　斯维因再次看向了亚索，但亚索的脸上满是坦诚，似乎他真的对黑色玫瑰一无所知。
　　这种情况下，斯维因终究还是轻轻的叹了口气。
　　如果说在见到亚索之前，他的打算是用给自己的一条命，换取剩余诺克萨斯士兵的存活，那到了现在，他已经彻底改变了主意。
　　不管怎么说，至少自己要活下来——如果自己真的死在了艾欧尼亚，恐怕整个诺克萨斯真的会被黑色玫瑰拆掉！
　　“我可以接受投降。”斯维因迟疑了片刻，还是说出了一句自己都无法相信的话，“但我有我的条件。”
　　“不，你没有。”亚索摇了摇头，“艾欧尼亚只接受无条件投降。”

【0121】 《普雷希典条约》
　　斯维因终究没能拂袖而去。
　　接下来的一整天里，斯维因和亚索两个人进行了只有两个人的秘密会谈，在普雷希典第五层和第六层外城墙之间的瓮城里，两个人谈了整整一天。
　　除本人之外，没有人知道他们在这次会谈中到底说了什么，但在秘密会谈之后，斯维因代表艾欧尼亚远征军·纳沃利方面军，宣布了对艾欧尼亚义勇军的……无条件投降。
　　第二天的早晨，在诺克萨斯人的绝望和艾欧尼亚人的兴奋之中，斯维因和亚索分别在投降书和后续协定上签下了自己的名字。
　　亚索的字依旧歪歪扭扭如蟑螂爬过，而这一次，斯维因的笔记也不复潇洒——在昨天的谈判之中，他斩断了自己的右手。
　　诺克萨斯的剩余军队都成为了俘虏，伤员也得到了救治，在被收缴了武器之后，他们会在将来被分批次遣返回国。
　　按照后续协定，在日后每一批诺克萨斯战俘被遣返的时候，诺克萨斯当局都需要付出一定的赎金——针对着赎金的细节，双方展开了激烈的讨论。
　　在斯维因愤然自断一臂的情况下，最后亚索“感动的”做出了一定让步，最终达成了一个对诺克萨斯而言还能接受的数值。
　　除此之外，诺克萨斯会归还包括崴里在内的所有被侵占土地——在这一点上，斯维因悄悄的耍了个小心眼，因为他是纳沃利方面军的统帅，所以巴鲁鄂地区在法理上并不接受他的管辖，那里还需要义勇军自己收服。
　　不过……考虑到现在的局势，恐怕厄加特并没有能力守住巴鲁鄂就是了。
　　协定很长，但有营养的就以上几条——而当斯维因用自己的左手歪歪扭扭的在诺克萨斯代表一栏签下了【杰里柯·斯维因】的名字之后，协定正式生效。
　　虽然巴鲁鄂还在战斗，但在理论上说，这份《普雷希典条约》的签订已经可以正式宣告艾欧尼亚之战的结束了。
　　眼见着诺克萨斯人面带不甘，却只能放下武器、脱下铠甲，义勇军发出了震天的欢呼——而没过多久，这份喜悦就被传到了整个普雷希典，这座古老的城市在这一刻一扫疲惫，变成了兴奋的海洋。
　　无数人走上街头，高呼着“我们胜利了”，然后彼此相拥，这一刻，喜悦不分是男是女，不分是老是幼，不分是僧是俗，不分是人还是瓦斯塔亚。
　　也许在一年后，艾欧尼亚将迎来一波前所未有的婴儿潮……也说不定？
　　放下笔，亚索的脸上也终于带上了微笑。
　　虽然【二十四桥明月夜】的附加任务因为主线的推进而失败，但此刻，他没有丝毫的沮丧，反而充满了喜悦和希望。
　　亚索和其他艾欧尼亚人一样，等待这一天……已经等待太久了。
　　……………………
　　在这艾欧尼亚之战中，诺克萨斯借助着战争石匠的渗透优势，不宣而战，派出的艾欧尼亚远征军渡过了守望之海，兵分三路，分别从纳沃利、尚赞和巴鲁鄂，展开了对艾欧尼亚的攻击。
　　战争的初期，诺克萨斯人一路势如破竹，没有做好战争准备的艾欧尼亚完全无法组织起有效的抵抗，只能任凭诺克萨斯人攻城掠地。
　　然而，在亚索的带领下，以疾风剑派为核心，艾欧尼亚义勇军终于在普雷希典的灵柳下诞生，随着诺克萨斯人战线的拉长、义勇军的阻击，来到了战争中期后，诺克萨斯很快被拖入了泥潭。
　　依托着地理优势的义勇军成功粉碎了诺克萨斯迅速占领艾欧尼亚的企图——在祖祖辈辈生活的初生之土上，他们用自己的血肉之躯生生拦住了诺克萨斯的战争机器，也激励着所有的艾欧尼亚人民。
　　尚赞义勇军、拉林义勇军、芝云义勇军……
　　艾欧尼亚各地的人民都打起了自己的旗帜，用所有可以的方式，支持着对抗侵略者的战斗。
　　芝云尼亚的画家抛弃了艺术家的矜持，成为了无情的海报印刷机；喀舒利的工厂转型三班倒生产军械武器；纳沃利的农民离开故乡、亲手毁了家园；普玻的瓦斯塔亚走出森林，参与到了战争之中……
　　整个艾欧尼亚以一种空前团结的姿态，所有人肩并肩的站在了一起——最终在普雷希典，和义勇军一起，筑起了一道诺克萨斯人无法逾越的高墙，如叹息之壁般，死死地拦住了斯维因最后的疯狂。
　　而为了战争的胜利，艾欧尼亚人也付出了惨重的代价。
　　在不计算非战斗减员的情况下，义勇军和平民的伤亡累计超过百万，伤者中还有相当一部分落下了终身残疾。
　　灵界和现界之间的平衡被打破，很多门派的文化传承干脆断档，大量的魔法物品丢失损毁。
　　在纳沃利，艾欧尼亚大平原的沃土被炼金毒气污染，数年之内都无法种植，而为了最后的坚壁清野，大片村庄被主动销毁，古井都被填死。
　　平时遇见自然灾害，纳沃利的森林还能为艾欧尼亚人提供一点庇护和资源，但诺克萨斯人经过之后，大片的森林都被砍伐，整个纳沃利民生凋敝，满目疮痍。
　　毫不夸张的说，作为诺克萨斯进攻的主战场，纳沃利直接从艾欧尼亚最富饶的区域变成了最凄惨的地区。
　　和纳沃利一样糟糕的还有尚赞，当地大族赞家几乎被全灭，和赞家一起进行初期抵抗的智家、罗家也同样没剩下几人，本地秩序几乎完全崩坏，完全依靠尚赞义勇军进行军事管制。
　　除此之外，杜廓尔大量引入的佣兵也成为了尚赞目前巨大的麻烦，在带来了治安压力的同时，他们还和海盗、奸商勾结，为了利益到处搞事，极大的阻碍了尚赞的恢复。
　　至于诺克萨斯人入侵的第三个区域，巴鲁鄂则是逐渐出现了“成为历史遗留问题”的趋势。
　　由于巴鲁鄂区域相对狭小封闭，所以诺克萨斯在开战之后完全占领了这里，并一度将其作为后方来运营。
　　而因为斯维因法理上无法控制巴鲁鄂，所以在《普雷希典条约》签订之后，这里其实还实际上的处于战争状态中。
　　只不过在诺克萨斯人没有了支援、当地的守卫都是新兵的情况下，负责巴鲁鄂区域的影流也算是连战连捷——可以预见的，当影流真的拿回了巴鲁鄂之后，这里的恢复也是一个大问题。
　　但不管怎么说。
　　战争——结束了！
　　————————
　　艾欧尼亚之战，正式结束！

【0122】 再造乾坤
　　时隔多年，亚索的任务终于进行到了下一环。
　　“【第三幕·初生之土】完成。”
　　“任务评价：A，获得奖励：猩红之月的胸甲。”
　　“主线任务【第四幕·再造乾坤】激活。”
　　“【第四幕·再造乾坤】：艾欧尼亚终于在战争中获得了艰难的胜利，但在胜利到来之后，初生之土已经是满目疮痍，传统的秩序不再可靠，未来的道路依旧迷茫，现在的艾欧尼亚需要再造乾坤。”
　　“任务目标：组建艾欧尼亚政府。”
　　看起来……是个不算太难的任务。
　　虽然亚索很清楚，在战争结束之后，原本联合在一起的艾欧尼亚人很有可能因为方向路线上的分歧陷入争端，但凭借着巨大的威望和手中的力量，亚索已经有能力压倒一切反对者了。
　　要知道，在《普雷希典条约》上，代表艾欧尼亚签字的人不是卡尔玛，不是慎，而是亚索！
　　在这种情况下，无论如何艾欧尼亚人都要承认，亚索已经是这个国家的代表人物和实际上的领袖了！
　　任何否定这一点的人，实际上都是在否认《普雷希典条约》。
　　除此之外，亚索长剑上的玉质青龙也代表了他接受传统的一面，虽然这是卡尔玛的授予，但在表面上看来，这代表着他得到了艾欧尼亚先贤的肯定。
　　所以，亚索有了艾欧尼亚领袖的“名”。
　　在另一面，说起军事力量，情况就更有意思了。
　　首先，在艾欧尼亚，战斗力最强的力量是艾欧尼亚义勇军。
　　艾欧尼亚义勇军的主体是以疾风、仙灵、无极等剑派，加上瓦斯塔亚和群山之子为骨干、以民兵和地方守备团体为基石的半专业军事部队。
　　其中，疾风剑派是亚索的老家人，仙灵剑派是为数不多主动响应亚索的组织，无极剑派是亚索带到普雷希典的，瓦斯塔亚人也只认亚索，群山之子不再使用这个马甲，其中的主要成员现在成为了影流——而影流可以预见的会成为巴鲁鄂的守备力量。
　　虽然为了战争的原因，这支队伍并没有进行军事改革，也没有高度统一的思想，但不可否认，艾欧尼亚义勇军深受亚索的影响，亚索是这一支军队实际上的统帅——虽然他并不擅长指挥。
　　艾欧尼亚义勇军的枝干则是各地的义勇军，包括尚赞义勇军、拉林义勇军、芝云义勇军等……这里倒是山头林立，彼此之间都是平行单位，大家算是谁也不服谁。
　　偏偏其中最有实力的山头是尚赞义勇军，尚赞义勇军听艾瑞莉娅的。
　　而艾瑞莉娅……
　　差不多也可以算是听亚索的。
　　所以，亚索也有着艾欧尼亚领袖的“实”。
　　从以上的角度不难看出，只要亚索愿意，他真的能够登高一呼，让自己也成为“活着的贤者”。
　　甚至如果亚索愿意使用一点手段，说不定他还能成为艾欧尼亚的始皇帝！
　　但很可惜，自家人知自家事，亚索有非常清晰的自知之明。
　　为政最忌讳生搬硬套，艾欧尼亚的背景也不支持亚索来一场轰轰烈烈的土地改革，面对着这个满目疮痍的古老国度，没有参考答案的亚索没法拍拍脑袋就拿出一套方案。
　　至于独裁领袖什么的……亚索志不在此，也没有真正管理好一国的能力。
　　就算真的赶鸭子上架，他第二天就会主动禅让，谁爱干谁干去。
　　有超凡力量的世界，皇帝啥的有什么意思？
　　越想越头大的亚索无奈的叹了口气，终于忍不住伸出食指，轻轻的按在了自己的太阳穴上。
　　……………………
　　在条约签订之后，义勇军为包括远岚长老在内的所有牺牲者举行了一场葬礼，葬礼结束后，亚索正式的向包括卡尔玛、劫和慎在内的、全艾欧尼亚范围内所有大型组织领袖发出了邀请。
　　邀请他们来到普雷希典，一起商议艾欧尼亚未来的道路。
　　而面对着亚索的邀请，不管是出自公心还是私心，所有的被邀请着都欣然起身。
　　于公者，希望艾欧尼亚能够重归均衡。
　　于私者，希望维持自己的权势和地位。
　　各怀心思的领袖们就这样纷纷离开了自己的道场和庙宇，踏上了前往普雷希典的道路。
　　而除了这些人之外，亚索还同样邀请了大量的平民参与到会议之中——这些人有的是义勇军的民兵、民夫，有的是背井离乡的农民，还有喀舒利的手工业者……
　　虽然不愿意成为艾欧尼亚的皇帝，但亚索却一开始就给这次的会议定下了基调。
　　谁也别想篡夺胜利的果实——这次战争的胜利，属于艾欧尼亚！
　　就这样，在三个月之后的新年，在刚刚进行了初步重建的普雷希典，艾欧尼亚召开了第一届政治协商会议。
　　这次会议的议题只有一个，那就是艾欧尼亚的未来究竟在哪。
　　每个人都有自己的考虑。
　　每个人都有自己的诉求。
　　每个人都有自己的需要。
　　战争结束了。
　　但斗争却远未停息。
　　当传统不能再满足一切，恐怕在接下来的岁月里，艾欧尼亚将永远不能回到之前的模样。
　　亚索将努力的站在公立的角度上，以主持者的身份，最终给出一个决断——这一主持，就是整整一个月。
　　在持续了超过一个月的会议中，矛盾、分歧、冲突、妥协此起彼伏，最开始很多人还保持着一份矜持，但到了后来就算是鼎鼎大名的僧侣，也一样会面红脖子粗。
　　而争论最终得到了结果，在会议的最后，亚索提出要将艾欧尼亚的政教分离，以传统为基础，制定通行全国的法律，实施二元制领导。
　　虽然亚索本人一再推辞，但其中代表了【政】的那一元还是他。
　　而代表着【教】的那一元的选择也不出意外，代表了先贤传统的卡尔玛当仁不让。
　　是政与教，也是传统与变革，还是男和女——看起来古老的二元制与艾欧尼亚出乎意料的契合。
　　————————
　　今日第一章。
　　剧情稍微加速一点。
　　艾欧尼亚应该还有十几章的样子吧。

【0123】 翘班领袖
　　亚索正式作为领袖的、实际上履行自己职责的时间只持续了不到一个月——在一个月之后，他终于再也无法忍受这种打卡上班的生活了。
　　整天签字、整天勾心斗角的日子亚索真是受的够够的了，这种生活不快乐，更不亚索！
　　正好斐洛的封印似乎又出现了点问题，亚索干脆以此为借口，直接将一切政务都丢给了留在普雷希典的卡尔玛和自家哥哥永恩，叫上无牙仔就溜出了普雷希典。
　　【第四幕·再造乾坤】已经完成，亚索得到了难得的S评价，然后获得了猩红之月套装中的两件——【猩红之月的下装】和【猩红之月的长靴】。
　　亚索也试着穿上了手上有的五件，但除了猩红之月的面具能让他看到暗影之外，并没有什么更多的收获。
　　也许……要得到武器或者全部？
　　……………………
　　在无牙仔的背上，默默吹着冷风的亚索伸了个长长的懒腰。
　　冬天的艾欧尼亚还是有点冷的——尤其是在高空之上。
　　虽然无牙仔有厚厚的羽毛、亚索也能遏制吹面而来的寒风，但不管怎么说，寒冬时节长途赶路总归是一件挺辛苦的事情。
　　这种情况下，离开了普雷希典的亚索自然没能一口气赶到斐洛，本次航行，无牙仔号选择在均衡教派经停一夜。
　　于是，傍晚时分，无牙仔带着亚索来到了均衡教派，而亚索一落地就开始扯着脖子喊起了慎的名字。
　　见到了亚索的慎相当意外，他完全没想到，亚索会在这时候离开普雷希典——要知道，还有两个月就是湛春节了，现在诺克萨斯人已经被赶走，湛春节应该一定会到来，这时候亚索应该在普雷希典主持这场代表了新生的绽春庆典啊！
　　结果这位领袖先生……怎么就跑到均衡教派来了？
　　而且一到就喊自己的名字，然后说饿了——艾欧尼亚怎么弄了这么干领袖？
　　“路过，路过。”亚索倒是丝毫没有作为客人的自觉，自来熟的坐在了慎的对面，拿过桌上的点心就开吃，“这不是听说斐洛那边的情况比较复杂嘛，我就干脆去看看。”
　　“斐洛？”慎有些意外的看向了亚索，“梅目和凯南已经加固了松动的封印，黑暗会继续沉睡，这并不需要担心……”
　　“但我听到了消息，封印又松动了。”亚索耸了耸肩，“考虑到卡尔玛不太好出面，所以我打算去处理一下。”
　　“总觉得你似乎有什么奇怪的打算。”慎微微皱起了眉头，“斐洛的封印不能被揭开，卡尔玛应该知道，那里压制的庞大灵能本身极其混沌，无法掌控，你可不能被劫影响，那不是我们可以掌握的兵器。”
　　“我从来都没打算掌握她。”亚索咧咧嘴，脸上满是笑容，“否则在意识到诺克萨斯来袭的时候，我早就会去揭开封印了。”
　　“……”
　　慎总觉得哪里不对劲，但具体却又说不清，只能点点头，干巴巴的说一句“这样最好。”
　　“所以，还请你帮我引荐一下，凯南和梅目。”眼见着慎相信了自己的打算，亚索也正色开口，“我需要尽可能了解一下那道封印现在的情况。”
　　“应有之意。”慎点了点头，“今天天色已晚，明天早上出发之前，你会见到凯南和梅目的。”
　　“那再好不过了。”亚索点了点头，随即好像想起了什么有趣的事情，挑起了眉梢，“我能问一个私人问题吗？”
　　“什么问题？”慎有些意外的看着亚索，“想问就问呗。”
　　“你的婚期改到什么时候了？”亚索的眼睛里出现了八卦的光芒，“湛春节之后？”
　　“……我和叶舞不合适。”慎闻言沉默了片刻，终于还是摇了摇头，“婚约取消了。”
　　“那真可惜。”亚索咂咂嘴，毫不掩饰自己脸上的失望，“我还想着能不能借着这个机会，把劫叫过来的。”
　　“叫他干什么？”慎又发现自己开始听不懂亚索说话了，“这又有什么我不知道的原因吗？”
　　“据说斐洛黑暗封印的松动和劫新收下的弟子有关。”亚索耸了耸肩，“说出来你可能不信，那个浓眉大眼的家伙居然不知道啥时候打起了诺克萨斯的主意。”
　　“他怎么可以这样！”果然，说起了劫，目前的慎还不能保持淡定，“战争刚刚结束，如果贸然行动的话——”
　　“放心放心。”眼见着慎一脸紧张，亚索倒是相当淡定的摆了摆手，“他和我提到过了的……不是战争，只是一点小手段而已，虽然战争结束，但我们和诺克萨斯的冲突还远没有结束，和平时期有些小摩擦也很正常的，崴里在手，诺克萨斯人这次吃了个哑巴亏。”
　　“……他在破坏均衡。”眼见着亚索对此毫不紧张，慎也只能将话题转向老生常谈，“暗影的力量不是那么容易掌控的，在这一点上，我成为了暮光之眼后有了一些新的体悟。”
　　“所以他也在寻求着另一份均衡。”亚索也严肃了起来，“实际上，慎，你至今还没有接受劫的转变，对吗？”
　　“……”
　　“在你的心里，劫是‘误入歧途的均衡一份子’，而不是‘开辟自己道路的先行者’——这才是你的担心。”
　　“……”
　　“说实话，论起对戒的了解，我肯定是不如你的，但话说回来，如果论起对劫的理解，你却远远比不上我。”
　　“……”
　　“这是一个变革的时代。”亚索缓缓起身，主动推开了房间的门，伸手指向了漆黑一片的夜色，“这是一个初生之土上万年都没有过的时代，激荡的时代浪潮给予了我们远超过去的选择。”
　　“……”
　　“固守传统，维持均衡不再是理所当然，而是一种选择——同样的，离经叛道也不再是单纯的错误，而是另一种选择。”
　　“……”
　　“我不懂均衡。”清冷的夜风中，亚索转回身来看向了慎，“但在我看来，有人固守、有人改变，这不也是一种不一样的均衡吗？”

【0124】 不速之客
　　亚索的话似乎带给了慎不少思考——甚至第二天早上亚索出发的时候，慎都没有出现。
　　这种情况下，亚索也只能无奈的耸耸肩了。
　　好在慎并没有忘了亚索这次来的目的，暗影之拳和狂暴之心还是为亚索提供了很多关于斐洛黑暗封印的消息。
　　而除了消息和经验之外，他们还给了亚索一张地图，并反复叮嘱他千万不能遗失。
　　“没问题。”亚索一脸淡定，然后转头就把地图递给了无牙仔，“记住它——你可以的。”
　　无牙仔盯着地图看了一会，然后眨了眨眼睛，张嘴咬住地图，嚼了嚼之后迅速做出了吞咽的动作。
　　亚索吓了一跳
　　“快停下，无牙仔——小心坏肚子！”
　　眼见着无牙仔又开始调皮，亚索赶紧伸手试图扒他的嘴巴——但下一刻，无牙仔的脸上露出了恶作剧成功的微笑，直接将咬成了一团的地图吐了出来。
　　他在骗亚索玩。
　　然后，就在亚索松了一口气的时候，无牙仔一伸头，直接叼住亚索的披肩，带着他弹射起步，原地起飞，直接向西而去。
　　虽然不知道无牙仔在兴奋个什么劲，但眼见着伙伴玩性大发，亚索也就陪着他闹了一会。
　　就这样，在飞出去了上百里之后，出了一身汗的亚索这才挣脱了无牙仔的嘴巴，凌空一点后，回到了风行兽的背上。
　　下一刻，亚索错愕的发现，这里已经有一个乘客了。
　　“什么情况？”看着无牙仔背后这个藏在白羽之中的小家伙，亚索目瞪口呆，“你是谁——什么时候来的？”
　　而对方眼见自己被发现，索性也不再躲藏，干脆大大方方的坐起身来，礼貌的朝着亚索施了一礼。
　　“你好，亚索先生，我叫阿卡丽·约曼•特曦。”
　　阿卡丽？
　　亚索挑了挑眉头。
　　没带面罩的阿卡丽……他还真的没认出来。
　　……………………
　　还不是暗影之拳，更不是离群之刺，今年十三岁的阿卡丽只是均衡教派的一个前途无量的弟子。
　　拥有一个特殊的母亲让阿卡丽自出生起，就吸引了很多人的目光——身为暗影之拳的女儿，她自然而然的被认为是下一代暗影之拳。
　　从苦说到慎，从梅目到阿卡丽，均衡教派一直在父子、母女、师徒之间传承。
　　而阿卡丽也是一直这么要求自己的。
　　早在八岁的时候，她就和那些还在沉迷于玩闹的同龄人拉开了差距，开始跟随着苦说大师学习知识和技巧。
　　在苦说看来，阿卡丽无疑是一个非常有潜力的孩子，她能够如海绵吸水一样，吸收自己所传授的一切，并迅速的加以掌握，这份天赋丝毫不逊色于自己的儿子和弟子。
　　如果说阿卡丽有什么问题的话……那恐怕只有过于崇尚暴力这一点了。
　　不过，暗影之拳本来就代表着均衡教派暴力的一面，年轻的暗影之拳好斗些，倒也算无伤大雅。
　　本来，如果一切都这样继续下去，那么阿卡丽会在未来的某一天，接过自己母亲的担子，成为均衡教派的暗影之拳，然后在均衡教派中，为了维护初生之土的均衡奋斗终生。
　　但现在，时代却变了。
　　诺克萨斯入侵，均衡教派中激进者化名群山之子，参与到了义勇军的战斗中，而年轻气盛、一直想证明自己的阿卡丽也有心参加，却苦无道路。
　　没人会邀请一个十来岁的孩子参与到战争之中。
　　于是，憋着一口气的阿卡丽将更多的精力放在了训练上，她想要让自己更加强大，然后出现在战场上，以无敌的姿态向所有人证明，自己就是艾欧尼亚的盖世英雄。
　　结果……直到均衡寺院被诺克萨斯人攻击、慎带着所有人离开，阿卡丽也没等到这个机会。
　　被迫搬家之后，阿卡丽很是忿忿不平了一段时候——早知道那次是诺克萨斯人来了，她就抄起苦无出去干了，结果可好，慎还说什么“有人求助”，把自己生生诳走……
　　还暮光之眼呢！
　　大骗子！
　　然后，更让阿卡丽尴尬的是，就在她打算稍微蛰伏一段时间，找个机会偷偷溜出去的时候，普雷希典之战爆发了，诺克萨斯人孤注一掷，然后在普雷希典外折戟沉沙。
　　对于阿卡丽这个没有见过牺牲、没有见过死亡的小姑娘来说，战争的结束并不仅仅意味着和平的到来，同时也代表证明自己的机会没有了。
　　阿卡丽很沮丧。
　　然而，就在她以为自己的人生会这么平平淡淡的继续下去的时候，亚索的突然到访给了她一个预料之外的机会。
　　阿卡丽是知道亚索的——或者说，在艾欧尼亚，就没谁不知道亚索。
　　亚索来到了均衡教派，那一定就是有大事的。
　　至于什么大事……
　　昨天晚上阿卡丽是想要偷听，但最后也没找到机会——说实话，以她现在的水平，想要在慎和亚索的眼皮下偷听，那几乎是在痴人说梦。
　　不过幸运的是，事后慎找到了阿卡丽的母亲，通知她明天和亚索讲一讲关于斐洛、关于黑暗封印的事情。
　　阿卡丽这才知道，原来亚索要去斐洛。
　　而在得知了这一点后，一个大胆的念头产生了。
　　阿卡丽也想去斐洛。
　　那么，问题来了，怎么才能跟着亚索一起去斐洛呢？
　　毛遂自荐是不可能了，远远的跟踪好像也不靠谱，思来想去，阿卡丽把主意就打到了无牙仔的头上。
　　于是，在所有人都休息了之后，全副武装的阿卡丽悄悄的溜出了自己的房间，找到了无牙仔休息的地方。
　　我，未来的暗影之拳，阿卡丽·约曼•特曦，现在要去贿赂一头风行兽。
　　按照典籍的记载，风行兽喜欢音乐，喜欢风，喜欢御茶天蓼。
　　而为了达到贿赂的目的，阿卡丽拿走了教派作为药用的所有御茶天蓼。
　　借助着这些青色的、皱皱巴巴的果实，阿卡丽成为了无牙仔除了亚索之外，最喜欢的人——就像是猫薄荷对喵星人有着难以抗拒的魅力一样，风行兽也无法抗拒御茶天蓼。
　　凭着这层关系，阿卡丽终于搭上了去往斐洛的顺风“车”。
　　今天出发的时候，无牙仔之所以看起来格外兴奋，主要就是昨天吸御茶天蓼吸多了导致的。

【0125】 均衡后浪
　　理论上说，亚索现在的选择应该是叫无牙仔回均衡教派，把阿卡丽送回去——十三岁的阿卡丽还是个孩子，孩子可以胡闹，但大人不能。
　　然而，亚索这货……从来都不是什么靠谱的大人。
　　面对着一脸期待的阿卡丽，亚索问了一个让她满头雾水的问题。
　　“平时苦说教你多，还是慎教你更多？”
　　阿卡丽一脸问号。
　　虽然不知道亚索为啥这么问，但她还是乖乖的说了实话：“慎大师。”
　　“那行吧。”亚索点了点头，“那你这次就先跟着我——我带你去见见别的的后浪。”
　　后浪？
　　那是啥？
　　就这样，在阿卡丽的手足无措中，旅程继续了下去——亚索说完之后就没有搭理她，反而是揪住了无牙仔的后颈，威胁着无辜的风行兽。
　　这种情况下，阿卡丽只能尴尬的坐在那，在心里悄悄的为无牙仔加油。
　　“下次我给你准备更多的御茶天蓼！”
　　……………………
　　离开了均衡教派之后，当天的傍晚，无牙仔降落在的崴里。
　　送亚索和阿卡丽回到地面上之后，无牙仔自己飞走去觅食了，而亚索则是看向了满脸紧张的阿卡丽，大手一挥。
　　“想吃什么？”亚索伸手指向了远处一连串的招牌，“你说了算！”
　　阿卡丽很意外于亚索的好说话。
　　虽然有心推辞一番、客气一下，但在天上吹了一天冷风之后，阿卡丽实在是又累又饿，于是她干脆选择了一家卖汤面的铺子，带着亚索坐了进去。
　　两个奔波了大半天的人就这么对坐下来，加一块吃了七大碗牛肉汤面。
　　“舒服了舒服了。”阿卡丽还维持着自己的形象，亚索却已经先一步瘫在了椅子上，“还是出来在外面爽啊——”
　　“亚索先生也更喜欢在外面？”阿卡丽有些意外，“不喜欢在门派里？”
　　“毕竟不太一样。”亚索耸了耸肩，开始准备结账的钱，“在门派里要按时吃饭，规律作息，还有好多事务要忙——出门在外就不用了，这样自由多了。”
　　“自由多了？”阿卡丽没想到亚索会给出这样的说法，“我们接下来去哪？”
　　“找个客栈。”亚索结了账之后，主动站起来，“今天好好休息——明天还要再飞一天呢！”
　　半个小时之后，躺在了一家小客栈的单间里，双眼注视着低矮陈旧的天花板，阿卡丽感受到了一种夸张的不真实。
　　自己真的悄悄离开了均衡教派，跟随着亚索先生踏上了一条奇妙的冒险！
　　自己真的悄悄离开了教派，即将和亚索先生并肩战斗，对抗斐洛的黑暗！
　　越想越兴奋，阿卡丽开始在榻上辗转反侧，一直折腾到了后半夜，才耐不住疲惫，陷入沉睡。
　　而就在她悄然入睡的时候，在她的隔壁，亚索戴上了猩红之月的面具。
　　满目殷红的世界中，一抹漆黑是那么的刺眼。
　　亚索叹了口气，终究还是翻身起床，拔出了腰间长剑。
　　……………………
　　第二天早上，当阿卡丽和亚索一起吃早餐的时候，周围的人都在议论着“被斩杀的恶鬼”。
　　“听说老街头的那间房子里的恶鬼昨天被斩了？”
　　“好像是的——听人说，这是清晨时候的事情。”
　　“也不知道是谁干的……”
　　“也未必是人干的。”
　　“你在说什么？鬼杀鬼？”
　　“不是啊，我说的是初生之土——诺克萨斯人来之前，崴里可从来没有这些乱七八糟的东西，现在他们走了，那些东西也就跟着消失了呗。”
　　“这倒是有可能……但为啥我听说当时还有恶鬼的惨叫声呢？”
　　“兴许是谁在吹牛喽——反正那时候大家都睡了，老街的铺子都关门了，他们怎么说怎么算就是了……”
　　阿卡丽一面啃着包子，一面好奇地打听了一番关于“恶鬼”的传说，而当地人其实也半懂不懂，打听了半天，她也只是知道了“诺克萨斯人来了之后，老街那边就不怎么平静”而已。
　　“这就是均衡被破坏了之后的情况，对吧。”回到了自己的位置上，阿卡丽再次拿起一个包子，“而外界影响消失之后，均衡在慢慢的恢复？”
　　“前一句很对。”亚索端起粥，喝了一口，“但后一句就不对了——如果灵界和现界之间的扭曲不去清理，很快就会造成糜烂。”
　　“你怎么知道……哦，等等。”阿卡丽瞪大了眼睛，“那是你做的？”
　　亚索将面具戴在了阿卡丽的脸上。
　　“你能看到吗？”亚索指了指自己的长剑，“这里的漆黑。”
　　面具之下，阿卡丽眨了眨眼睛——她啥也没看见。
　　“好吧，果然看不见。”
　　眼见着阿卡丽不说话，亚索无奈的咧了咧嘴——似乎这张面具看见暗影的效果只对自己有效。
　　就在亚索默默收起了面具，打算将碗里的粥全喝光的时候，一个声音突兀的出现在了他的身后。
　　“这位扫把头的先生——你也能看见暗影吗？”
　　亚索回过头，入眼所见是一个手持镰刀、不修边幅的家伙，他打着赤膊，满脸的桀骜不驯，在他的胸口上，一大片漆黑的纹身分外刺眼。
　　默默将最后一点粥咽了下去，亚索默默摇了摇头。
　　“这位扫把……”
　　下一刻，没等这货第二次说出这个称为，一阵疾风吹起。
　　三个人的身形瞬间消失在了风中，只留下一脸错愕的店家看着桌上的钱，难以置信的揉着眼睛。
　　在早点铺子百米开外的一棵大树上，亚索正揪着这个不会说话的家伙，将他狠狠地惯在了树洞里。
　　“你特么不是诺克萨斯人么？”亚索干净利落的将这个出言不逊的混蛋怼进了树洞里，“好好的学啥不好，学祖安人打招呼？”
　　在一旁的阿卡丽都看傻了，就在她一脸懵逼的时候，亚索朝着她招了招手。
　　“过来看看——这就是我说的均衡，哦不，影流后浪。”
　　没错，这个称呼亚索为“扫把头先生”、然后被怼进了大树里的倒霉蛋，正是艾欧尼亚后浪，劫的弟子，未来的影流之镰——凯隐。
　　————————
　　下一章大概在十点。

【0126】 凯隐归来
　　因为发质偏硬的原因，亚索将头发束起来之后，的确有那么点扫把头的意思——但真的只有一点点。
　　偏偏凯隐看到的是亚索的背影，他把注意力都放在了亚索长剑的暗影痕迹上，称呼出口的时候，话根本没有经过脑子。
　　现在的凯隐其实也只是个孩子，但面对嘴臭的熊孩子，亚索丝毫没有手下留情的意思——他早就发现了凯隐手里的那柄镰刀，拉亚斯特在手，凯隐肯定相当抗揍。
　　就这样，凯隐被亚索一击就怼傻了。
　　好不容易把脑袋从树洞里拔出来，凯头隐晕的厉害，他下意识的想要举起镰刀，但脖子上冰冷的触感让他迅速的冷静了下来。
　　情况不对，打不过！
　　无视掉了拉亚斯特在自己耳边的絮絮叨叨，能屈能伸的凯隐默默将这柄镰刀放在了背后，微微俯下身子。
　　“还算有点脑子。”眼见着凯隐终于不再胡言乱语，亚索点了点头，收起了凯隐肩膀上的长剑，“劫在这吗？”
　　“你认识我的老师？”凯隐有些意外的抬起头，打量起了面前的亚索——这个人在凯隐看来总觉得有点熟悉，但却怎么也想不起来，“可我从没见过你……”
　　“我叫亚索。”这种情况下，亚索只能耸耸肩，报上自己的名字，“说实话，我还以为我挺有名的呢。”
　　亚索！
　　凯隐有点傻了——他也没想到，亚索居然不在普雷希典，会在这时候出现在崴里，带这个小姑娘在那啃包子！
　　他不是艾欧尼亚的领袖吗？
　　在凯隐的认知里，领袖就应该和达克威尔大统领一样，待在不朽堡垒的深处，指挥一切，怎么可能带这个小姑娘就跑到外面来？
　　“你就是凯隐对吧。”亚索无视了对方脸上便秘一样的表情，伸出手亲切的拍了拍他的肩膀，“以后说话的时候小心点……那种糟糕的比喻还是少说的好。”
　　而面对着亚索，凯隐也只能尴尬的点头，一句话也说不出来。
　　“这就是你说的……后浪？”就在凯隐尴尬至极的时候，阿卡丽探出头来，仔细的打量起了对方，“一身的纹身，还不穿上衣……一看就不是什么好人。”
　　亚索斜斜地睨了阿卡丽一眼。
　　“亚索先生。”眼见着亚索表情微妙，凯隐终于打定主意开溜，“您忙着——我先回去见我的老师了，我这刚刚完成了一份任务，正要回去复命呢……”
　　“别担心，小凯隐。”亚索摆了摆手，“我对你手里的那柄武器没有兴趣，我是用剑的，不喜欢镰刀。”
　　“……”
　　被亚索一语道破了心中所想，凯隐终于有了无法管理自己表情的趋势，虽然亚索说的是“不感兴趣”，但一股难以言喻的暴戾还是从凯隐的心底油然而生。
　　“杀了他——”这是拉亚斯特在凯隐心底的声音，“敞开你的心灵，我会向你证明，暗裔之力有多么的伟大！”
　　然而，在几次深呼吸之后，凯隐还是恢复了平静——大滴大滴的汗水沁出，打湿了他胸口的纹身。
　　见到了这一幕的亚索默默带上了猩红之月的面具，在暗影视界中，影之泪氤氲的能量正随着纹身的模糊，遍布在了凯隐的全身。
　　“在暗影和暗裔之间寻求均衡。”见到了这一幕的亚索默默摘掉了面具，忍不住叹了口气，“虽然早有心理准备，但亲眼所见之时，还是觉得异常惊人。”
　　“你怎么知道？”凯隐大口大口的喘着粗气，“这应该是个秘密——”
　　“劫没有向我隐瞒。”亚索耸耸肩，“而且，我这次来……也算是为了帮你们擦屁股。”
　　“所以，你的目标时……”凯隐若有所思，“斐洛？”
　　“聪明的小家伙。”亚索点了点头，“快回去吧，劫估计也等得不耐烦了——好好控制这份力量。”
　　这种情况下，凯隐迟疑片刻，终于还是朝着亚索深深的鞠了一躬，然后背起镰刀，转身离开。
　　……………………
　　事情看起来比亚索想象的更加顺利——眼见着凯隐起来了崴里，亚索叫来了无牙仔，带上阿卡丽再次出发。
　　“他就是戒大师的弟子？”在无牙仔的背上，阿卡丽终于开口问道，“怎么看起来……和戒大师完全不一样？”
　　“不，你说反了。”亚索摆了摆手，“恰恰相反，他和劫几乎是一个模子里刻出来的，要不是知道劫的个人作风没问题、凯隐又是个诺克萨斯人，我都要怀疑他们的关系了。”
　　“啊？！”阿卡丽有点迷糊，“凯隐是个诺克萨斯人？”
　　“是的。”亚索点了点头，“诺克萨斯童子军，被派到巴鲁鄂送死的那种，劫看中了他的潜力，将他收为了弟子——你瞧，这才半年，凯隐就从一个地地道道的菜鸟，变成了一个不怎么菜的菜鸟。”
　　阿卡丽有些懵的消化着亚索话里的信息，半天才再次开口。
　　“那……你为什么说这次是帮他擦屁股——唔，这个比喻好糟糕。”
　　“因为黑暗封印的松动本来就和凯隐有关。”亚索耸了耸肩，“劫和我说起过，凯隐去诺克萨斯拿一柄特殊的武器，用以达到劫所期待的另一种均衡，为了摆脱诺克萨斯人的追击，他稍微干扰了一下斐洛的封印——所以结果就是诺克萨斯人丢了一柄特殊的武器，但斐洛的封印需要再次加固。”
　　“所以，凯隐的目标就是他背后的那一柄大镰刀？”阿卡丽点了点头，随即又有些无法接收，“又不是灵活的钩镰，那种笨重的大镰刀真的能作为武器吗？”
　　“那可不是仅仅是什么大镰刀。”亚索摇了摇头，纠正了阿卡丽错误的认知，“除了镰刀之外，它还是拉亚斯特，一个暗裔。”
　　暗裔？
　　等等——暗裔？！
　　想起了典籍中记载的关于暗裔的信息，阿卡丽目瞪口呆。
　　“你为什么不阻止他，甚至还要帮忙？”下一刻，小姑娘提高了自己的语调，“那是暗裔，渴望鲜血、杀戮和破坏的暗裔！”
　　“但现在，在凯隐的手里。”亚索挑了挑眉梢，脸上露出了一丝微笑，“拉亚斯特只是一柄镰刀。”
　　有一句话亚索没有说。
　　“刚刚将凯隐的脑袋怼在树洞里就是考验——如果凯隐无法控制拉亚斯特，愤怒的使用了无法掌控的力量，那刚刚的一剑就不是搭在脖子上，而是斩掉脑袋了。”

【0127】 斐洛往事
　　远岚长老的离开其实对亚索冲击很大——甚至超过了整个艾欧尼亚之战。
　　在这位领路人离开之后，在他的葬礼上，亚索总思考了很多之前从来都不会去想的问题。
　　一些关于传承、关于未来的问题。
　　毕竟两世为人，现在的亚索看起来22岁，实际上心态恐怕已经有72了。
　　在别人眼里，亚索有的时候看起来“童心未泯”，像是个大孩子一样，但实际上，考虑到亚索的年龄，这种情况更应该被称为“老顽童”。
　　正是因为这种复杂的心态，在发现了阿卡丽打算搭顺风车的时候，亚索最终没有赶走她或者将她送回均衡，而是打算带着她去见识见识。
　　同样也是因为这种心态，亚索接受了劫的请求，答应帮助凯隐扫去拉亚斯特事后的麻烦。
　　从某种意义上说，这也算是“提携后辈”了吧。
　　一路无话。
　　在无牙仔的帮助下，亚索和阿卡丽在第二天终于到达了斐洛。
　　刚刚降落，两个人就清晰的感受到了这座岛屿的不正常——斐洛是艾欧尼亚最西边的一座岛屿，虽然面积不小，但却人迹罕至。
　　而现在，斐洛的行人数量位面有些多得过分了！
　　来来往往的行人虽然看齐都做艾欧尼亚农夫打扮，但亚索敢说，这些人里，有很大一部分都来自于诺克萨斯！
　　丢了拉亚斯特，诺克萨斯人也很着急。
　　默默摇了摇头，亚索带着阿卡丽一起，毫不掩饰行踪的奔向了自己的目的地——斐洛岛东边的斐洛尔古城遗址中，有一个名为幻梦池的地方，这里有着古老的、镇压着黑暗力量的封印，而这个封印就是亚索此行的目标。
　　这个封印实在是太过古老了，以至于甚至在均衡教派典籍的记录上，对它的由来也是语焉不详。
　　不过……亚索却很清楚这个古老封印的由来——他甚至直到封印之中关着的到底是什么。
　　没错，在幻梦池中沉睡的，正是辛德拉。
　　一个身负灵界负能量的人。
　　……………………
　　辛德拉的故事要从很多年之前说起——那时候的艾欧尼亚魔法充盈而狂野，人类和瓦斯塔亚之间如兄弟般和谐。
　　最开始的时候，辛德拉还是一个生活在纳沃利的小姑娘。
　　在其他同龄人还喜欢过家家的时候，辛德拉就展现出了自己的不同之处——相较于和小伙伴玩耍，她更喜欢出神地凝望池塘中的影蚀，或者观察糖壳虫排队上墙。
　　为了这些“莫名其妙”的事情，她甚至会扔下做到一半的家务。
　　在亚索看来，辛德拉的表现其实更接近于自闭症——她有社交障碍，而且注意分散，虽然智力水平无碍、甚至魔法天赋超群，但却异常的偏执。
　　可惜，辛德拉的家人可不知道什么是自闭症，也无心进入辛德拉的小世界。
　　在他们看来，辛德拉就是一个熊孩子，行动古怪、不知所谓，这种情况下，辛德拉只能和村头的灵柳低语，向它讲述自己的一切。
　　然而，在一个偶然的机会下，辛德拉和灵柳的“小秘密”被发现了，在真正的熊孩子们的嘲笑之中，偏执而敏感的辛德拉终于失去了控制——这一次，自闭症的另一种表现在辛德拉的身上体现得淋漓尽致。
　　超乎寻常的魔法天赋让辛德拉几乎一瞬间就吸干了灵柳的灵能，并将其完全转化为了更加狂野、更加难以控制的负能量。
　　残存的理智让辛德拉没有大开杀戒，熊孩子们趁机一哄而散——这样一来，毁掉了灵柳的辛德拉终于再也不能在这生活下去了，她们一家被迫搬离村庄、远走他乡。
　　在那之后，辛德拉为了控制体内日益强大的力量，拜隐居于斐洛的祭司柯尼根为师，在荒芜偏僻的斐洛，辛德拉在古来的神殿中过上了清冷的生活。
　　在柯尼根的帮助下，辛德拉的很多问题都得到了环节，她开始逐渐走出自己的小世界，每天跟随着自己的导师冥想、训练，在高高的悬崖上看海潮来来去去。
　　与世隔绝的环境下，辛德拉正在逐渐摆脱自闭。
　　或者说，辛德拉已经逐渐适应了自己这样的生活。
　　然而，在心理条件改善的同时，辛德拉承受的负能量侵蚀却日渐严重，终于逐渐成为了她所要面对的主要问题。
　　随着年龄的增长，辛德拉身负的负能量却越发庞大，也变得越来越难以控制，打坐和冥想都无法让辛德拉有丝毫的轻松——偏偏在这个关头，柯尼根甚至不再教授她任何的知识，只是每天躲在自己的房间里，努力冥想。
　　辛德拉日渐虚弱，也日渐痛苦，在终于忍受不住的情况下，她找到了自己的老师，看着对方的眼睛，希望得到一个解释。
　　看着憔悴的弟子，同样痛苦的柯尼根只能咧着嘴告诉辛德拉，她所具有的负能量日积月累，已经远远超出了自己所能控制的范围，独自一人的冥想实际上是为了削弱辛德拉的力量，以此来保证辛德拉的安全。
　　柯尼根的出发点是好的。
　　但“削弱”一词还是让本来就痛苦的辛德拉感觉到了背叛，在这种情况下，她的冥想失焦，可怕的负能量也再次失控。
　　狂暴的能量化作实质化的黑暗法球，将柯尼根彻底洞穿——辛德拉希望对方能够感受自己的痛苦，结果却是杀死了自己的导师。
　　这还不算完。
　　失控的狂野魔法开始汲取整个斐洛的灵能，并将其转化为了黑暗能量——整个岛屿的灵界都在这可怕的汲取下变得支离破碎，可怕的黑暗就要降临在斐洛了！
　　关键时刻，艾欧尼亚之魂借着卡尔玛之手，亲自封印了辛德拉。
　　在辛德拉的脚下，大地基岩裂开了口子，翻滚着的土地将失去意识的辛德拉拖入地底深处。
　　随后，无数植物的根须扭曲集合在一起，最终将辛德拉束缚在一池活水中——根须压制了她的力量，活水则是让她陷入永世的长眠。
　　这个封印着辛德拉的地方，就是幻梦池。
　　不久之前，凯隐为了摆脱追击，胆大包天的松动了幻梦池的封印，以此吸引了诺克萨斯人的注意力——而亚索这次，就是为了封印而来。

【0128】 轮回之梦
　　幻梦池，顾名思义是一个巨大的池子。
　　按照均衡教派提供的地图，亚索很快在阿卡丽的带领下找到了标记着“入口”的地方——这被称为达尔耶·阿希拉，曾经是一座隐秘的神庙。
　　诺克萨斯人到来之后，他们一度占领了这里，但因为忌惮于其中的黑暗存在，他们终究没有敢做什么，甚至还分出了一支小队，主动看管这座神庙，防止义勇军借助其中的黑暗力量。
　　而现在，诺克萨斯人离开了之后，那支护卫队早就消失不见，古老的神庙空无一人，但神庙外隐秘的小路上，来往窥伺的行人却多得厉害。
　　欲盖弥彰。
　　“真有意思。”丝毫不在意周围人们的目光，亚索伸手推开了神庙的大门，带着阿卡丽进了神庙，“你感觉到了吗，这里庞大的能量——空间都似乎被扭曲了，怪不得诺克萨斯人想要靠近却畏畏缩缩。”
　　“说实话，我没有那么清晰的感知。”阿卡丽谨慎的跟在亚索身后，左右打量着目光所及的一切，“但立起来的鸡皮疙瘩告诉我，这里的确很危险。”
　　“已经很不错了。”亚索闻言点了点头，“本能是一切感知的基础——保持好这份敏锐，你将受益无穷。”
　　“多谢指教。”阿卡丽看起来可不如亚索那么淡定，“不过，我们这样真的好吗——那些诺克萨斯人都跟过来了！”
　　“要的就是他们跟过来。”亚索摆摆手，迈步走进了神庙的主体建筑之中，“不然还怎么彻底解决这件事！”
　　……………………
　　实际上，关于辛德拉，关于幻梦池，亚索早就有所打算了。
　　而和均衡教派以为的情况不同，亚索并不打算去加固封印——在得知凯隐利用了封印，坑了诺克萨斯人之后，亚索思来想去，最后决定打开封印。
　　没错，亚索要唤醒辛德拉。
　　这是一个相当疯狂的念头。
　　要知道，幻梦池的封印虽然让辛德拉沉浸在了永恒的梦境之中，但却并未阻止她的成长，在池水之中，辛德拉正经历着一次次梦境的轮回。
　　每一次轮回结束之后，她所拥有的负能量就会强上一分。
　　而这种积累，已经持续了不知道多少年。
　　现在的辛德拉也不知道有多强。
　　不久之前，当凯隐来到了幻梦池的时候，他也仅仅撬开了幻梦池封印的一道缝隙。
　　而就是这一道窄窄的缝隙，就足以干扰整个庙宇范围内的灵能法则——借助着这份干扰，死死跟着凯隐的、想要从他手里夺回拉亚斯特的半支法师团都陷入了无法施法的状态，最终一个接一个，悉数倒在了凯隐的巨镰之下。
　　在别人看来，幻梦池就是可怕的龙潭虎穴。
　　但在亚索的眼里……这里却是一个永世的牢笼。
　　这里禁锢了辛德拉，而被禁锢的原因是因为她身具可怕的力量。
　　实际上，在很久之前，亚索就曾经考虑过要不要来一趟斐洛，能不能说服辛德拉加入义勇军。
　　但思来想去，亚索并没有找到一个让辛德拉加入自己的办法——再加上斐洛毕竟还在诺克萨斯人的控制下，亚索最终还是没有打封印的主意。
　　但现在情况却不一样了。
　　艾欧尼亚之战差不多已经结束了，斐洛也摆脱了诺克萨斯人的控制，这时候放出辛德拉，甚至不需要亚索有所请求，辛德拉就会愉快的清理掉周围的诺克萨斯人。
　　至于随后辛德拉要去哪里……
　　她愿意去哪就去哪呗，反正她能带着整个神庙飞——诺克萨斯人没空观察辛德拉去了哪里，他们只会以为辛德拉作为战略武器被自己藏起来了。
　　没错，亚索就是希望能够造成“自己和辛德拉是一伙的”的假象。
　　这种假象在战争中很容易被戳穿（毕竟亚索做不到真的让辛德拉上战场），但在战争结束后却是绝佳的外交施压条件。
　　毕竟……亚索战胜斯维因可是多亏了黑色玫瑰的助攻，而现在黑色玫瑰还没有下台，想要拿到赎金，亚索必须给予对方足够的压力。
　　还有什么比“一个强大无比的施法者”更好的施压条件呢？
　　这样想着，亚索带着阿卡丽，愉快的穿过了复杂的魔法回廊，在疾风之灵的战栗中，很快就来到了幻梦池深处。
　　在幽暗的池水之中，一个俏丽的身影正紧闭着双眼，沉浸在梦境之中。
　　……………………
　　辛德拉感觉不对劲。
　　逐渐昏暗下来的森林美不胜收，那棵大柳树随着微风摆动，静静地聆听着自己的诉说——晚饭的时间快到了，她抿了抿嘴角，结束了倾诉，跺着脚走在了蜿蜒曲折的小路上。
　　要回家了。
　　发光的翅萤在暮色中翩翩起舞，身后留下夜光残影，但辛德拉却无心欣赏，只是伸出手，重重地将它们从面前拍走，毫不在意这转瞬即逝的优雅——仿佛经历过千百次一样，她双眼垂向地面，踢开一块石头，任其在盘错的树根间跳跃，毫不理会茂密华盖间透过的夕阳。
　　紫夜貂的花瓣缓缓张开，向温润的暮色吐出微光的花粉，但匆匆路过的辛德拉却顺手将花茎扭断。
　　恍惚之间，辛德拉的脸颊由于羞愧和愤怒而烧得通红——母亲的责备似乎萦绕在耳边，哥哥和其他孩子的嘲笑始终挥之不去。
　　“呃，我记得，我好像不小心毁掉了灵柳？”
　　辛德拉意识到了不对劲，她迟疑的停下脚步，回头看向小路上残破的花瓣，皱起了眉头。
　　这一切都有些不正常。
　　辛德拉感觉自己似乎早已经历过一次又一次，而这一次又一次的经历却又有点像是做梦……
　　这到底是怎么回事？
　　恍惚之间，记忆开始苏醒。
　　这一刻，梦境仿佛被按下了快进键，辛德拉看见了自己搬家，看见了自己遇见老师，看见了自己失控，看见了自己沉睡——然后，就在梦境即将进入下一个轮回之前，这无尽的轮回却戛然而止。
　　当扭曲的根须束缚住了辛德拉的身躯、将她拖向了大地深处的时候，在漆黑的地穴之中，一个新的声音出现在了辛德拉的耳边。
　　“嘿，小姑娘。”这个声音似乎有些轻佻，但却让辛德拉感到了一种别样的亲切，“醒醒——该起床了。”
　　————————
　　今日两章。

【0129】 梦醒时分
　　呼唤着辛德拉的自然是亚索了——在阿卡丽的诧异之中，亚索跳下了水池，伸手直接扯开了交织在一起的根须，然后一直拍打水面，直到水里的那个一身黑色长袍的人浮出水面。
　　然后，就在阿卡丽奇怪那个人是谁的时候，亚索开始出言开始呼唤起了她，仿佛是老朋友一样叫她起床。
　　“你在干什么？”见到这一幕、随即想到这里是哪的阿卡丽已经傻眼了，“她难道就是被封印的那个人——但你为什么要叫醒她？！”
　　“因为她应该醒来了。”眼见着辛德拉的眼球动了动，亚索终于直起腰来，“艾欧尼亚已经改变，对于某些黑暗面，我们已经不能再一门心思的逃避了。”
　　黑暗面？
　　逃避？
　　阿卡丽显然还无法理解亚索的话，而就在她不知道自己应该做点什么的时候，辛德拉醒了。
　　在亚索的呼唤下，辛德拉结束了无尽的梦境，缓缓地从水下浮了起来——慢悠悠的翻身坐起之后，她非常舒展、旁若无人的伸个懒腰。
　　随着她举起双臂，湿漉漉的长袍上水珠自发地从衣服上沁出，然后丁丁冬冬的落在了幻梦池中。
　　随着这些水珠回到池水之中，辛德拉终于摆脱了困倦，完全清醒了过来。
　　用力的挤了挤眼睛，她这才把视线放在了自己面前之人的身上。
　　唔，一个扫把头和一个小屁孩？
　　本以为唤醒自己的会是那个掌控着封印的人，没想到却是这样两个家伙，辛德拉撇了撇嘴，有些失望的放弃了将唤醒自己者丢尽池子里去的想法。
　　于是，那个负责看管封印，结果却被诺克萨斯人缠住的瓦斯塔亚守卫阴错阳差的逃过了一劫——不过话说回来，他倒也没想到亚索来到了幻梦池之后，做的事情居然是唤醒辛德拉……
　　如果知道的话，他绝对不会放亚索和阿卡丽安然通过，自己在暗处阻拦试图冲进来的诺克萨斯间谍！
　　……………………
　　从梦境中归来之后，辛德拉揉了揉不知道为什么、微微有些疼痛的脸颊，仔细的回忆着自己所经历的一切——是了，在得知了导师正在削弱自己之后，自己陷入了暴怒，在想要对方一起感受痛苦的情况下弑师，然后就被纠缠的藤蔓抓住，沉浸在了长久的黑暗之中。
　　然后就是无限的梦境轮回。
　　会议起了一切之后，辛德拉觉得自己需要稍微了解一下现在外面的世界——自己甚至连睡了多久都不知道。
　　“就是你们唤醒了我？”辛德拉的口音和现在的艾欧尼亚语有点不同，但总归还是能听懂的，“你们叫什么名字？”
　　为了让对方说真话，辛德拉调动起了庞大的黑暗灵能。
　　这一刻，明明疾风之灵万马齐喑，但辛德拉的白色长发却鼓荡在半空中。
　　在亚索的身后，阿卡丽本能的感觉到了巨大的压力，想起亚索之前说的话，她清晰的认识到了自己面前的这位究竟是怎样的存在——于是，她没有多嘴，只是报上了自己的名字：“我是阿卡丽。”
　　和阿卡丽不同，亚索虽然也感受到了不小的压力，但却恍若无事一般，完全没有注意到辛德拉身上汹涌的能量。
　　“我叫亚索。”亚索的语气之中多了一丝轻松，“既然醒了，那就快点离开这吧——晚了就来不及了……。”
　　听到了这句话的辛德拉当即柳眉倒竖——她甚至下意识的忽略掉了亚索和阿卡丽对黑暗灵能超乎寻常的抗性，而是眯起了紫色的眼眸，将两道目光宛若实质般印在了亚索的脸上。
　　在梦境的轮回中被困了无数年，现在好不容易摆脱了梦境，却被要求马上离开？
　　这怎么可能？
　　幻梦池的水不仅让辛德拉陷入了沉睡，同时也在使她逐渐的与自己的力量融合，无数次梦境轮回带给辛德拉的除了惊人的年龄辈分，还有完完全全的改变。
　　我已经不再是那个胆怯的小姑娘了！
　　想要赶走我？
　　你才是在做梦！
　　虽然经历了一场长眠，辛德拉现在不知道自己究竟接下来应该干什么，但至少她可以肯定，自己绝不会被别人赶走！
　　随着辛德拉情绪的改变，原本平静的池水开始无风自动，在一朵朵浪花绽开又消失之际，越来越多的东西开始脱离重力的束缚。
　　微微扬起了自己的下巴，辛德拉的紫色的双眼之中不觉多了几分骄傲的神采。
　　轮回的梦境是束缚，也是蜕变！
　　“该走的不是我！”
　　下一刻，一声娇喝响彻了整个神庙，在神庙守卫的大惊失色、诺克萨斯密探的惊疑不定中，庞大的黑暗灵能以斥力的方式席卷而出——在辛德拉的控制下，环形推出的黑暗灵能仿佛是一道冲击波，在避开了亚索和阿卡丽之后，直接冲垮了神庙的墙壁，毁掉了她目力所及范围内的一切。
　　阿卡丽人已经傻了，小姑娘从来都没有想过，这世界上居然还有如此强大的存在！
　　这种力量……简直强到了看起来就很假的程度！
　　而在阿卡丽的惊骇之下，在这神庙破碎的漫天烟尘之中，悬浮在半空中的辛德拉慢慢飘了出来——三颗通体漆黑的法球盘旋在她的身边，这种惊人的黑暗灵能之力仿佛只是她手里的玩具。
　　这一刻，阿卡丽终于明白，为什么辛德拉会被封印起来了。
　　因为她的强大本身，就已经破坏了艾欧尼亚的均衡！
　　似乎只是完成了一件微不足道的事情，辛德拉的嘴角出现了一丝微笑，在半空中，她愉快的看着两个人，终于再次开口。
　　“你们说，现在谁应该离开这里？”
　　然而，这一次，回答她的不是满脸期待的亚索，而是一个满面苍白的不速之客——“自然……还是你。”
　　与回答一起出现的，还有一个漆黑如墨的黑色印记，以及一道凭空出现的锁链。
　　在烟尘之中，另一个施法者终于也出手了。
　　————————
　　中午一更，剩下的晚上分两次更新。
　　呜呜呜，五更写起来好多啊！

【0130】 早有算计（求订阅！）
　　印记出现、锁链探出，在亚索身后的阿卡丽赶到了一阵恶寒。
　　如果说辛德拉的力量是“堂堂正正的黑暗”，那在烟尘之中，那张一闪而逝的苍白面孔就是“不应于此世”的失谐存在，只是匆匆一窥，阿卡丽就感觉自己冷汗淋漓。
　　而在阿卡丽前面，更加清晰的看见了那张脸的亚索虽然面上也露出了几分凝重，但在心里却忍不住笑出了声。
　　狐狸尾巴还是露出来了啊，一条姐！
　　你的耐心……似乎比我想象中的要差不少啊！
　　是暗裔之力让你难以平静？
　　还是永生的池水引起了你的注意？
　　或者黑暗的力量让你无法遏制心中贪婪？
　　没想到吧——幻梦池里的这位，可是一个一言不合就原地AOE的角色，被人殃及池鱼砸出来的滋味……不怎么好受吧？
　　看着忽然动手的辛德拉和苍白女士，亚索只能努力的控制着面部表情，生怕一个没忍住就笑出声来。
　　……………………
　　没错，目前来说，一切都在亚索的计划之内。
　　从一开始，他的主要目标就不是辛德拉——或者说，不仅仅是辛德拉。
　　虽然这位暗黑元首小姐身具庞大的能量，但在亚索看来，她本身就不在艾欧尼亚的秩序之中，只要不被诺克萨斯人控制，辛德拉怎么样问题都不大。
　　真正值得亚索在意的，反而是劫提到过的、在均衡之厄中一闪而逝的苍白女士。
　　别看她坑了斯维因，间接帮助了艾欧尼亚，但亚索心里很清楚，那朵悄然绽放的黑色玫瑰才是自己的心腹大患。
　　至于为什么亚索会有这么个计划……那就要从劫开始说起了。
　　眼睁睁看着自己老师死在面前的劫可没少在这位传说中的苍白女士身上花功夫——为了给自己的老师报仇，在事后劫通过一切可能的手段去打探关于诺克萨斯苍白女士的消息，但最后却依旧知之甚少。
　　这种情况下，劫开始盘算着给苍白女士准备一个陷阱。
　　而与此同时，在真正拥抱了暗影之后，劫清晰的感觉到了这份力量的难以控制，出身自均衡教派的他面对着这种情况，自然地想到了“引入某种能量，与暗影达成均衡”。
　　就在这时，劫在打探苍白女士消息的时候，偶然之中得到的关于拉亚斯特的消息——于是，一个有趣的计划诞生了。
　　凯隐的试炼是真的，劫很希望自己这个弟子能够如暮光之眼一样，用另一种能量和暗影达成均衡。
　　苍白女士的陷阱也是真的，劫一直无法释怀自己老师的横死。
　　将二者结合在一起，劫终于勾勒出了整个计划的雏形。
　　首先，凯隐会在劫的授意下，去获取拉亚斯特，并取得那柄暗裔武器的承认。
　　然后，在返回艾欧尼亚的时候，凯隐会在斐洛借助幻梦池封印，制造混乱、干扰诺克萨斯人的注意力。
　　最终，幻梦池封印之中的辛德拉和跟随着凯隐的苍白女士冲突，自己坐收渔翁之利。
　　这个计划看起来非常棒，但问题是……怎么才能保证苍白女士会跟在凯隐的身后、怎么才能让辛德拉和苍白女士动手。
　　劫绞尽脑汁思考，却始终无法思虑周全，整个计划总是差那么点意思。
　　恰巧此时普雷希典大会召开，来到了普雷希典之后，劫听说亚索特意钦点了紫色的玫瑰烟花作为标记，于是私下找上来，打算试探他和那个苍白女士的关系。
　　结果，面对着劫的试探，亚索表现出了超乎寻常的坦然——他这么做就单纯是为了坑斯维因、让他胡思乱想而已。
　　就这样，劫试探失败，反而还暴露了自己对黑色玫瑰有所图谋的信息，这种情况下，攻势一转，轮到亚索打探他为什么对黑色玫瑰这么上心了。
　　无奈的劫最终只能表示自己对苦说的死亡难以释怀，在片刻迟疑之后，他终于还是和亚索谈起了自己的计划。
　　一人计短，这种事情不好和慎说，劫现在也只能寻求亚索的帮助了。
　　在听完了劫的整个计划之后，亚索都惊呆了。
　　这就是自己带来的蝴蝶效应吗？
　　戒没有弑师，而是眼睁睁看着苦说死在自己面前，于是打算在派凯隐夺走拉亚斯特的同时，给黑色玫瑰来一发狠的？
　　有想法啊！
　　正在亚索惊讶的时候，系统也知趣的发布了一个【影流复仇】的任务，于是亚索就兴冲冲的和劫完善起了整个计划。
　　就这样，在两个人的筹划之下，这个计划终于逐渐完整了起来。
　　首先，凯隐会在劫的授意下，混入到艾欧尼亚的使者团里，去诺克萨斯的不朽堡垒寻找拉亚斯特并将其夺走。
　　在这一步上，亚索加上了一条，那就是让凯隐表现出对诺克萨斯的不舍，并接受黑色玫瑰的接触。
　　然后，凯隐会迅速返回斐洛，借助着幻梦池的封印，摆脱诺克萨斯人的追击，然后去崴里等待下一步的支援。
　　而不出意外的话，拉亚斯特持有者的身份和辛德拉的力量足够让凯隐引起苍白女士的注意了——幻梦池的消息传出之后，她恐怕就无法端坐不朽堡垒、只能亲自下场了。
　　而在斐洛有消息之后，亚索会第一时间动身，去往崴里，对凯隐进行试探——对于暗裔之力不怎么放心的亚索说服了劫，加上了这一条。
　　在那之后，亚索会以“处理斐洛封印事宜”为由，在斐洛主动解开辛德拉的封印，并找机会引起辛德拉和苍白女士的冲突。
　　这样一来，在苍白女士的角度上看来，事情就是“自己发现了一枚有趣的棋子”，最后“平定斐洛封印”的是亚索，她无论如何都想不到，这次的计划针对的人居然是自己！
　　现在，正如亚索所料，苍白女士改头换面，偷偷混在了那群监视着幻梦池的诺克萨斯人之间，而随着一句“快离开”，辛德拉原地装了个X，一发弱者退散的AOE，硬是把打着浑水摸鱼主意的苍白女士砸了出来。
　　于是，被迫现身的苍白女士先下手为强，直接对辛德拉发起了袭击。

【0131】 中路单挑（求订阅！）
　　亚索在这边憋着笑，而在那边，辛德拉已经和藏在阴影之中的敌人开始了战斗。
　　虽然被先手偷袭，但辛德拉灵活的将自己升到了半空中，轻轻松松的避开了锁链的禁锢——这是符文之地，不是召唤师峡谷，辛德拉是会飞的。
　　阴影之中，苍白女士·诡术妖姬·一条姐·乐芙兰鬼魅的身形闪回到了神庙围墙倒塌的废墟之后。
　　在发现辛德拉升到了高空之后，她一张苍白到不似人脸的面孔上，纤细的眉毛终于皱在了一起。
　　一个难缠的对手。
　　乐芙兰倒是看得很清楚，对方所具有的能量超乎寻常的强大，和这样的家伙为敌并不明智——唯一幸运的是，对方似乎并不怎么精通战斗技巧，如果刚刚那种斥力的运用再巧妙一点，恐怕自己就算使用魔影迷踪，都没法回到这里了。
　　而面对着这样一个敌人，最好的选择也许是离开。
　　虽然不战而逃似乎有些说不过去，但乐芙兰从来都不是一个喜欢进行正面冲突的人，在她看来，狡诈和智慧才是最宝贵的财富，强如不死君王也会在阴谋下被放逐、壮如暗裔也会在背叛下失去永生。
　　想到这，乐芙兰悄然变幻了一张面孔，打算直接开溜。
　　但很可惜，这时候才走……在时间上已经晚了。
　　下一刻，清风徐来。
　　亚索努力克服了辛德拉周围黑暗灵能的压制，召唤疾风之灵的力量，化为一道清风，吹散了神庙倒塌后的烟尘。
　　于是，在废墟中蹑手蹑脚打算离开的乐芙兰就这么暴露在了所有人面前。
　　“该死——”
　　乐芙兰此时终于意识到，半空之中的那个白毛女已经不知道用什么手段，已经牢牢地锁定了自己！
　　“就是你在窥伺着这里吗？”辛德拉的语气之中满含怒火，“那么——感受黑暗之力吧！”
　　上一秒还盘旋在辛德拉周围的法球这一刻仿佛活了一般，径直飞向换了一副面孔的乐芙兰，仿佛直接要将她撕碎。
　　这种情况下，乐芙兰也顾不上是否暴露了，她终于恢复了原本的形态，留下了一个印记之后，迅速消失在了原地——身形一闪，她就窜出了数十米。
　　而在她的身后，那一颗颗黑暗法球丝毫没有丢失目标的迹象。
　　在辛德拉的锁定下，这些黑暗法球去势不减，并没有被这突然的位移所干扰，依旧死死的跟随着乐芙兰。
　　然后，就在乐芙兰即将被击中的时候，她的身形再次消失——上次留下的印记被激活，她又一次回到了最初的位置，抬手就在辛德拉的头上给了个标记。
　　连续两次的位移之后，黑暗法球的能量倾泻终于锁定失败，虽然辛德拉努力控制，但这些黑暗法球还是砸在了地上，而与此同时，一道似曾相识的锁链再次出现，缠向了努力控制着黑暗法球的辛德拉。
　　这一次，措手不及的辛德拉被锁链缠了个结结实实。
　　乐芙兰的嘴角出现了微笑。
　　虽然敌人很强，但却经验匮乏，自己只是用了一下魔影迷踪的二段位移，转守为攻，直接链住了对方。
　　这么庞大的力量，如果被自己掌握在手里……
　　然而，下一刻，还没等微笑爬上乐芙兰苍白面庞上的嘴角，辛德拉就轻轻松松的挣脱了锁链。
　　没错，这道几乎把苦说缠到死的锁链，在辛德拉的眼里也就是跟绳子，一扯就断。
　　而见到了这一幕之后，乐芙兰不惊反喜。
　　多么庞大的力量！
　　多么纯粹的黑暗！
　　自己这次主动来到艾欧尼亚果然是正确的——只有最为纯净的初生之土，才能孕育出如此纯粹的力量！
　　达克威尔那个白痴……自己叫他收集魔法物品，他却只搞到了废铜烂铁，对眼皮底下的宝藏却熟视无睹！
　　等这次自己回到不朽堡垒……恐怕诺克萨斯就需要一个新的大统领了！
　　虽然心底的念头已是千回百转，但乐芙兰手上的法术却没有丝毫的停歇——身形微微晃动，随后五个一模一样的乐芙兰出现在了废墟之中，每个人都举起了手里的法杖。
　　五道金灿灿的锁链故技重施，齐刷刷的指向了半空之中的辛德拉。
　　面对着多重锁链，辛德拉自然的动用了黑暗斥力——然而，在可怕的斥力再次化为冲击波扩散开来之后，那五个乐芙兰同时化为了镜花水月，消失不见。
　　怎么回事？
　　在辛德拉的错愕之中，在她的身后，一道玫瑰印记终于亮了起来——瘦削的身躯出现，乐芙兰在辛德拉的身后微微抬起了头。
　　“经典的误导——小姑娘，看来你上当了。”
　　————————
　　后两章在十二点左右。

【0132】 人龙合一
　　战斗的结果并非仅仅取决于双方谁拥有更加强大的力量——比如现在，成功的骗过了辛德拉一手之后，乐芙兰完全占据了战斗的主动。
　　出现在了辛德拉身后的乐芙兰面露微笑，金色的锁链将对手直接缠绕起来，与此同时，她还悄悄将法杖交到单手，然后在嘴唇前比了一个噤声的手势。
　　下一秒，锁链忽然收紧，试图调动起黑暗灵能将对手撕碎的辛德拉在这一瞬间毫无征兆的完全失去了对自己庞大力量的感知。
　　在力量消失的一瞬间，辛德拉的眼里满满的都是不可思议。
　　这怎么可能？
　　那种与生俱来的能力。
　　那么庞大惊人的力量。
　　居然就在这锁链缩紧后的一瞬间消失无踪！
　　自己成为了孱弱无力的普通人！
　　怎么会这样？
　　怎么能这样？
　　这一刻，辛德拉万念俱灰。
　　暗黑元首……危矣！
　　……………………
　　默不作声的亚索护着阿卡丽已经OB很久了。
　　眼见着辛德拉被锁链缠住之后一脸的灰败，阿卡丽不知所以，而亚索却面露古怪。
　　正所谓“不识庐山真面目，只缘身在此山中”，辛德拉感觉自己一身黑暗灵能都被封印，但亚索却非常清楚，她又一次被乐芙兰骗了。
　　如果黑暗灵能真的被封印，辛德拉凭什么依旧漂浮在半空中、凭什么满头白发依旧维持着反重力状态？
　　乐芙兰并没有能力完全封印辛德拉身上庞大的灵能——所以她选择退而求其次，对辛德拉使用了“失去所有力量”的幻术。
　　没错，是幻术。
　　换而言之，封印了辛德拉黑暗灵能的人，是她自己。
　　乐芙兰拼尽全力，也仅仅在噤声魔印触发之际稍微干扰了一下辛德拉，在低声说出自己台词的时候，她同时也悄悄使用了一系列的诅咒。
　　虚弱诅咒让辛德拉感觉自己被掏空。
　　疲惫诅咒让辛德拉以为自己已脱力。
　　痛苦诅咒让辛德拉误判自己的情况。
　　结合着那一瞬间的能量迟滞、以及乐芙兰胜利在握的发言，辛德拉是真的以为自己一身黑暗灵能都被封印起来了。
　　而趁着这个机会，乐芙兰开始借助着锁链试图抽取辛德拉的力量——虽然这个法术被用在魔法物品上的时候效果比较好，对人使用容易造成乐芙兰自己的“消化不良”，但这种情况下，她已经没有了别的选择。
　　只有汲取对方的力量，才能获得这次战斗的胜利！
　　地面上，眼见着金色的锁链上流过暗色的灵能光辉、辛德拉逐渐开始失去意识，亚索终于出手了。
　　长剑被寸寸拔出，随后，亚索第一次在战斗的时候丢弃了自己的剑鞘。
　　“阿卡丽，找个安全的地方。”
　　拉着阿卡丽叮嘱了一句之后，亚索抬起头，微微眯起了双眼，死死地盯住了半空中的辛德拉和乐芙兰。
　　而与此同时，乐芙兰也发现了亚索的举动。
　　这是想要对自己动手喽。
　　察觉到了对方的目标，乐芙兰的嘴角出现了一丝轻蔑的微笑，她控制着刚刚汲取的、还不熟练的力量，带着辛德拉开始向更高处漂浮。
　　乐芙兰知道，亚索能够呼唤风的力量，甚至冯虚御风——但她同样也知道，自己手里这个家伙的力量能够有效的遏制艾欧尼亚的万灵之力。
　　也就是说，现在这种情况下，亚索是飞不起来的！
　　既然飞不起来……
　　有种你把长剑丢出来打我啊？
　　亚索的确没能来一波梯云纵。
　　但乐芙兰没有想到的是，亚索不要脸的呼叫了支援。
　　“无牙仔——来我身边！”
　　一声唿哨之后，风行兽从天而降，一把抓住了亚索，熟练无比的将他甩到了自己的背后。
　　看着盘旋一周、开始寻找攻击角度的无牙仔，乐芙兰脸色一黑。
　　疾风之灵被封，冯虚御风不行就给我整一个物理起飞？
　　有毒吧？！
　　本来乐芙兰这想的好好的，只要汲取了足够的能量，让辛德拉足够虚弱，自己是打是留都掌握了主动，现在亚索叫上无牙仔来一出物理起飞，主动权直接易手！
　　就在乐芙兰心下着急的时候，无牙仔转回了身形，呼啸着朝着她扑了过来。
　　虽然控制黑暗灵能的手段还不是很熟练，但乐芙兰还是果断控制着自己和辛德拉开始向上漂浮。
　　然而，还没等乐芙兰升高多少，无牙仔就到了。
　　风行兽庞大的身躯在辛德拉和乐芙兰的脚下一闪而过。
　　在无牙仔背上的亚索一手扯住无牙仔的翎羽维持住自身的平衡，一手将长剑向上撩出。
　　“斩！”
　　虽然没有了剑上青芒，但这一刻，亚索依旧展现出了自己在剑道上惊人的造诣。
　　剑锋微颤，剑鸣阵阵，长剑宛若一抹流光，刺得乐芙兰双眼生疼。
　　千钧一发之际，乐芙兰暂时抛弃了失去意识的辛德拉，在空中进行了一次惊险的魔影迷踪——她在辛德拉身上留下印记后，整个人向上进行了一段位移。
　　借助着魔影迷踪，乐芙兰摆脱了亚索的攻击范围，反而将辛德拉送在了剑锋上。
　　眼见着情况不对，亚索只能收回长剑，防止误伤——而就在亚索收剑的时候，乐芙兰激活了自己留下的印记，回到了辛德拉身边，然后再次以禁魔锁链将她缠住，随后稳稳的悬浮在了半空中。
　　而在这兔起鹘落之间，无牙仔已经飞了过去，亚索就算再次出剑，也无法继续触及乐芙兰的衣角。
　　“拖下去就好。”松了一口气的乐芙兰心下默默判断着局势，“再来几次，我就能够带着人一起离开，到时候他就再也无法阻止我了……”
　　然而，就在乐芙兰以为自己找到了取胜之匙的时候，亚索忽然叹了口气。
　　“你逼我的。”
　　似乎洞悉了乐芙兰的想法，亚索并没有等待无牙仔兜回来，而是左手放开翎羽，食指和中指搭在了自己的长剑上，轻轻一抹。
　　下一刻，剑脊之上，两条玉质青龙终于活了过来，化为两道光辉，缠绕在了亚索的长剑上。
　　“人龙合一！”
　　————————
　　欠一章欠一章，明天更四章。
　　\(≧▽≦)/

【0133】 玉质青龙
　　庞大的黑暗灵能可以让万灵失声——但同样的，最纯净的心灵魔法也能反过来遏制黑暗灵能。
　　在辛德拉面前，亚索甚至连维持剑刃上的三寸青芒都很困难，但调动剑脊上的玉质青龙却异乎寻常的轻松。
　　这份力量本来就属于卡尔玛，而卡尔玛的力量又是来自于艾欧尼亚精魄本身，只有这种纯净的力量才能抵御黑暗灵能。
　　眼见着亚索整个人仿佛都加上了特效一般，乐芙兰这边就有点傻眼了。
　　本来计划的好好的，只要自己控制住辛德拉，出身自疾风剑派的亚索就会由魔剑士变成纯战士，不足为虑。
　　谁能想到，这货一言不合拔出长剑、丢掉剑鞘之后就开始“人龙合一”了……
　　虽然没有肋生双翼，但亚索却依旧稳稳地悬浮在了半空中——但在恢复平静之后，乐芙兰却很快察觉出了不对劲的地方。
　　为什么亚索的双臂如此紧绷，而且没有第一时间动手？
　　对人身体相当了解的乐芙兰简单大量了一番之后，就迅速的从亚索的一双麒麟臂上找到了原因。
　　这货之所以还在半空中，纯粹是挂在了长剑上！
　　没错，此刻，亚索的情况是盘旋着玉质青龙的长剑定在半空中，而亚索保持着握剑的姿态，让自己维持在原地，保持不坠。
　　也就是说，如乐芙兰依靠着锁链缠住辛德拉将自己留在半空中一样，亚索也以同样的手段，依靠着手中长剑，让自己留在了半空中……
　　“放弃吧，亚索。”察觉了这一点之后，乐芙兰苍白的脸上终于露出了微笑，“虽然你似乎找到了对抗这种力量的方法，但现在看来，你似乎并不能继续战斗了。”
　　“是吗？”亚索挑了挑眉头，“这就叫我放弃？抱歉，你恐怕小瞧我了！”
　　下一刻，亚索毫无征兆的挥动了手中的长剑——而与挥剑动作一起进行的，还有对青龙之力的调动。
　　长剑高举。
　　然后，亚索放开了对青龙之力的调动，以引体向上的方式，将自己硬生生往上拉高了一截。
　　对亚索而言，这种“引剑向上”的运动强度仅仅是热热身的水平。
　　见到了这一幕，乐芙兰彻底目瞪口呆。
　　还能这样的？
　　而就在她愣神的功夫，亚索几次挥剑，直接来到了乐芙兰面前。
　　“你好啊。”平视着乐芙兰，亚索面带微笑，露出了白森森的牙齿，“终于见到你了，黑色玫瑰的苍白女士。”
　　“你知道我是谁？”
　　心下错愕的乐芙兰开始试图用语言拖延时间——只要自己对这种力量的掌控再多上几分，接下来就能直接悬浮着离开了，到时候就算你在后面用这种古怪的手段，也不可能继续拦下我了！
　　可惜，经常用语言拖延时间的亚索怎么会看不出她的心思？
　　辛德拉看起来已经越来越虚弱了，打了个招呼之后，亚索毫不犹豫的单手持剑，空出了右手，直接从腰间拔出了那柄很少出鞘的备用断刃。
　　就是现在！
　　断刃出鞘！
　　一抹森森锐光斩出，亚索第一次在人前展示了自己的断刃剑术。
　　“呵呵。”见到这一幕的乐芙兰却笑出了声，“这可不是实体锁链，一柄断刃还想斩断噤声锁链，简直是痴心——”
　　飒——
　　在乐芙兰的嘲笑中，噤声锁链应声而断。
　　失去了链接，庞大的黑暗灵能不再单向传输，而正在传输的那部分则是在锁链断裂的地方爆裂开来——冲击之下，亚索一把扯住了辛德拉，然后放弃对青龙之力的控制，身躯极速下坠。
　　随后，调头回来的无牙仔准确的出现在了亚索的下方，稳稳的将他接住，随后送回地面。
　　辛德拉夺回战，大成功！
　　……………………
　　半空之中，爆裂的黑暗灵能让乐芙兰也只能用魔影迷踪回到地面上——在刚刚的冲击中，她虽然有心抓住辛德拉，但终究没能抢过亚索，这种情况下，她就算再心有不甘，也只能承认这一局自己输了。
　　没机会了！
　　好在作为一个真正活了不知道多少年的“老家伙”，乐芙兰很有耐心，见事不好她丝毫没有犹豫，直接故技重施，二段魔影迷踪之后，直接消失在了神庙的废墟之外。
　　而在乐芙兰的身形消失之后，神庙的守卫这才堪堪从废墟中爬出来。
　　“是我，神庙守护者卡兰。”这个强壮的瓦斯塔亚人一瘸一拐的来到了亚索的面前，之后，一面揉着自己的右腿，一面用琥珀色的猫瞳警惕的打量着周围，“亚索先生，这里到底发生了什么？”
　　“诺克萨斯人打起了她身上力量的主意。”亚索指了指被自己放在一块石头旁边、正在被阿卡丽照顾的辛德拉，“还好，我暂时击退了她。”
　　看着地上还没有恢复意识的辛德拉，卡兰陷入了沉默。
　　亚索的意思，似乎是要带走她？
　　但……看守辛德拉是自己的使命和责任啊！
　　卡兰眨了眨眼睛——他想起了很久之前，自己见到那位传说中的先知的时候。
　　那位比瓦斯塔霞瑞还要古老的存在曾经和他说过一个关于命运的预言——在入侵者出现之后，自己将会面对两个抉择。
　　“第一条路，你对抗入侵者。”卡兰至今记得先知那淡紫色的皮肤和珍珠一样的独角，“在纳沃利的普雷西典，将会有一场大战，虽然代价惨重，但你将得胜——你将被奉为英雄，和你的灵犀宁静生活许多年，非常幸福……然而，你将注定活着送走膝下的一对幼崽，他们都死于非命。”
　　显然，那将是一条白发人送黑发人的痛苦之路，卡兰没有说话，静静等待着先知讲述了第二个选择。
　　“第二条路，你和敌人并肩作战。”先知的语气依旧平静，但却让卡兰心下一沉，“你永远都不会再见到你的灵犀，也不会再见到你的幼崽——他们称你为叛徒，咒骂你的名字，这条路充满黑暗、苦涩和骂名，你将被同族憎恨，被入侵者盟友鄙视，当入侵者失败于普雷希典之后，你会留在幻梦池，永远的留在那。”
　　卡兰本来想好了选择第二条路——艾欧尼亚总是会胜利，既然如此，何不用自己的荣辱换取自己幼崽的生呢？
　　然而，不知道为什么，这份选择并没有到来，亚索义勇军打破了先知的预言，目前卡兰的灵犀和幼崽都活得好好的。
　　命运已经被打破了。
　　那么……也许自己的使命也到了应该终结的那一天了？
　　这样想着，卡兰默默向后退了两步，让开了身位。

【0134】 二度清醒
　　当辛德拉再次醒来的时候，她已经不在池水里了——感受到满眼的黑暗，她一把扯掉了自己脸上的眼罩，然后惊讶的发现自己竟躺在一头巨型龙龟的背上。
　　大块头的龙龟正不疾不徐、仿佛亘古不变般的向前移动着，坐在龙龟甲壳边缘上的牧龟人正控制着它的前进方向。
　　“你醒了？”就在辛德拉搞不懂情况的时候，她身边传来了亚索的声音，“看起来精神不错——苍白女士之前应该没能造成致命伤……”
　　“……”
　　辛德拉身体状态还不错，但精神上却相当萎靡——任谁以为自己优势很大、结果却被吊打一番都不会开心。
　　“你也别太难过。”亚索似乎洞悉了辛德拉心中所想，迟疑了片刻之后出言安慰道，“那家伙是一个不折不扣的老怪物——在诺克萨斯，苍白女士的传说可以追溯到数十个世纪之前了。”
　　“诺克萨斯？”辛德拉喃喃道，“那是什么？”
　　“一群外来入侵者的家园。”亚索用最简单的描述形容道，“诺克萨斯人就一群自己以为什么都是自己的、跑到艾欧尼亚烧杀抢掠的混蛋。”
　　“听起来不是什么好货。”
　　“本来就不是。”
　　“我现在在哪？”摇了摇头，辛德拉将注意放在了周围，“要去什么地方？”
　　“我们现在……唔，也许是纳沃利的某个地方吧？”亚索淘出地图，端详了一番之后无奈的挠了挠头，“好吧，总之是去普雷希典的路上。”
　　“……普雷希典？”辛德拉微微眯起了自己的眼睛，“为什么要去普雷希典？”
　　“本来你是不用去的。”亚索耸了耸肩，一脸的无辜，“你只需要离开斐洛就够了——但苍白女士的出现会让你变得很不安全，所以我只能自作主张，先带你去普雷希典了。”
　　“……”辛德拉默然。
　　“那个家伙非常邪门。”亚索一面卷起地图，一面开口说道，“她的锁链似乎能够吸收你的力量，我总不能放任你自己一个人在那——”
　　“我宁可她真的拿走我所有的力量。”鬼使神差的，辛德拉说了一句自己都不敢相信的话，“那样总归轻松些。”
　　而听到了这句话，亚索当时表情就严肃了下来。
　　“这可不行。”亚索把头摇得如同拨浪鼓一般，“这份力量是了不起的天赋，被诺克萨斯人偷走了可就麻烦了。”
　　“什么天赋——”辛德拉看起来完全不同意亚索的话，“只是沉重的负担而已！”
　　眼见着辛德拉一副“我已经被俘了太沉重的力量”的表情，亚索忍不住咧了咧嘴：“口是心非。”
　　“你知道什么？！”辛德拉的情绪再次激动起来，“你从未经历，又怎么会明白……对于一个人来说，庞大的力量本身就是负担——”
　　“我只相信一句话。”面对着逐渐狂暴的黑暗灵能，亚索没有丝毫后退的意思，“能力越大，责任越大，如是而已！”
　　能力越大，责任越大？
　　辛德拉有些发愣——她从来都没想到过，还有这种奇妙的解读。
　　“……可是，这是不祥的黑暗之力！”
　　“什么时候能力都有吉祥与否了？”亚索对这种说法嗤之以鼻，“如果非要说不祥的话……我至今没见过哪一柄武器是吉祥的——它们从锻造出来，就是为了杀人的——但也没什么人说兵器不祥。”
　　“手握利刃，杀心自起。”
　　“杀心和利刃从来都不是直接关系，如果为了平息杀意放下武器，那结局只会是任人屠戮！”
　　“……”
　　面对着一套一套、完全不按照艾欧尼亚传统来的亚索，辛德拉一时之间竟不知道说什么——这种情况下，她只能愣愣的待在原地，愣愣的出神，不知道在想些什么。
　　而亚索也没有进一步开导她的意思，而是找了个舒服的位置，躺在了龙龟的背上，微微闭上了眼睛。
　　一番奔波下来，他似乎也累坏了。
　　……………………
　　亚索的确很累。
　　但闭上眼睛的主要目的其实是领取任务奖励。
　　【影流复仇】的任务已经完成，评价是难得的S——于是，亚索得到了双份奖励，两个头衔。
　　第一个头衔是【影流之友】，带上能够提高影流教派和暗影生物的友好度，看起来中规中矩。
　　第二个头衔就有意思了，这个叫【武无正邪】的头衔能保证亚索在佩戴时，体内不同体系的力量不会产生冲突。
　　看描述，似乎亚索可以带着这个头衔，全面的学习所有体系，而不需要担心互相冲突导致什么不好的事情发生。
　　相当神奇的一个头衔。
　　亚索得到了新头衔之后，第一时间戴上了猩红之月的面具——戴上了面具之后，他能够清晰的看见暗影之力留下的痕迹，但万灵也不会在他的视野里消失。
　　毫无疑问的，这对亚索的战斗力将是巨大的提升！
　　而从刚刚的表现来看……这个头衔似乎还有一个微妙的、提升与“邪恶阵营”人物友好度的功能？
　　看着无意识靠在自己身边的辛德拉，亚索微微挑起了眉头。
　　————————
　　还有两章在十二点之前。
　　大家端午节快乐丫！

【0135】 飞鸟归林
　　亚索不是一个擅长说教的人——到目前为止，他的嘴炮似乎只对艾瑞莉娅和锐雯有用。
　　考虑到她们的经历，这种“有用”也许更是一种因缘际会。
　　现在，亚索能够明显的感觉到辛德拉似乎有所触动，这种情况下，他非常自然的将其归结于“武无正邪”所带来的特性上。
　　反正系统产出本来就描述不清。
　　于是，亚索也就没有多想，直接带着辛德拉赶往普雷希典。
　　……………………
　　虽然很不愿意回去，但在均衡寺院，阿卡丽还是和亚索告辞了——小姑娘目前还沉浸在外出冒险的兴奋之中，虽然严格来说这次行动她只是出了一双眼睛，除此之外并没有帮上什么忙，但仅仅是“见到了更大的世界”这一点，就值得阿卡丽回味良久了。
　　“再见了大叔！”均衡教派新址的山外，阿卡丽轻巧的跳下了龙龟背，朝着亚索挥了挥手，“很棒的旅程——再有这样的机会，一定要叫上我啊！”
　　“一定一定。”亚索也面露微笑，“下次一定！”
　　“总觉得你这句话没有诚意。”闻言之后，阿卡丽撇了撇嘴，然后抬起了头，“无牙仔——我这可是有很多好东西的，你有空一定要来找我啊！”
　　这一次，回应阿卡丽的是一阵清风。
　　感受到了诚意，阿卡丽这才满意的点了点头，然后转过身去，朝着均衡教派的方向走去。
　　玩也玩够了，现在回家的话……
　　恐怕又要抄写教派戒律、面壁冥想思过了。
　　不过，见识到了和教派内截然不同的世界之后，在阿卡丽看来，也许幸苦一点什么的……也并不亏。
　　……………………
　　普雷希典。
　　结束了一天工作的艾瑞莉娅回到了自己的小院子，然后轻车熟路的靠在了枫树下。
　　这棵枫树是普雷希典之战后，她拜托织树匠种下、催熟的，这才不到一个月的时间，红枫就已经从种子变成大树了。
　　艾瑞莉娅很喜欢这种红彤彤的感觉——红色喜庆，枫叶虽然不如春花般灿烂，但也别有一番滋味。
　　马上就是湛春节了，到时候枫树的叶子就会有红转绿，艾瑞莉娅坐在枫树下，静静地享受着今年最后的红枫时光。
　　说起来，艾瑞莉娅最近异常繁忙很大一部分原因就是湛春节——今年的湛春节一定会来，而且，可以预见的，这次的湛春节的庆祝将会比以往任何一次都要盛大。
　　结束了战争的艾欧尼亚迫切的需要一个抒发自己情感的机会，每天早上天还没亮，报备参加湛春节游行的队伍领头人就在普雷希典市政办公室外排成了长队，按照艾瑞莉娅的估计，到了湛春节，整个普雷希典的湛春游行恐怕会持续超过三天。
　　也不知道在这次盛大的典礼之中，亚索会不会回来……
　　枫树下，艾瑞莉娅忽然有了几分患得患失的感觉。
　　亚索那个家伙……就是闲不住！
　　一定要在湛春节前开溜！
　　不过，想起亚索，艾瑞莉娅终究还是忍不住露出了笑容。
　　让他出去转转也好——在普雷希典办公的时候，亚索的脸正在肉眼可见的每日拉长，如果真的要他留在这，恐怕再来几个月，他就成一头驴了！
　　也许在很多僧侣长老看来，艾欧尼亚领袖是至高无上的荣誉，但在亚索的眼里，这些通通都是麻烦。
　　还真是一如既往。
　　一片枫叶落下，艾瑞莉娅随手捡了起来。
　　说起来的话，时间过得真快啊！
　　当初自己第一次见到亚索的时候，他在灵柳下神采飞扬，而自己还只是一个来自穷乡僻壤、前来学习舞蹈的小丫头。
　　那时候自己是真的将他当作偶像来看待、来崇拜的——没想到鼓足勇气去请教“什么是大一统”之后，自己还得到了一枚种子。
　　命运就是如此的神奇。
　　战争让自己走上了与想象之中完全不同的道路，而在踏上这条道路的时候，那枚红枫种子就是艾瑞莉娅的精神支柱——坎塔旧宅院子里的那棵树，见证了自己的成长。
　　而亚索却不太一样——他似乎一直是那个样子，虽然艾瑞莉娅很清楚，在去除掉了最开始那层崇拜的滤镜后，亚索似乎没有那么高大上了，但一个平时喜欢迟到早退、关键时候却异常可靠的家伙在自己的眼里却越来越真实。
　　赞家的先辈会在湛春节和自己再会，而过了这个湛春节，自己也十六岁了。
　　马上就是可以成家的时候了……
　　奶奶一定会祝福我的吧？
　　也许父亲会看不上亚索的慵懒——但只要我喜欢，他也不会反对的。
　　妈妈最温柔，肯定也会点头！
　　“艾瑞莉娅，你要抓住机会啊！”枫树下，艾瑞莉娅努力的给自己加油，“一定要小心白毛女！”
　　红枫之下，艾瑞莉娅不知不觉已经痴了——就在她思绪不知道已经飘到了何处的时候，忽然外面一阵喧哗。
　　亚索回来了？
　　艾瑞莉娅惊喜的起身，然后刚刚推开院子的大门，脸色就极速由红转黑。
　　亚索回来了没错。
　　但在他的身后，一个紫眸黑丝白毛女正寸步不离，摆出一副“亚索去哪我去哪”的架势。
　　怎么回事？
　　亚索怎么每次离开普雷希典回来的时候都会带一个白毛女？！
　　上一个还好，据说是昏迷着回来的。
　　而这一个……怎么看都不太对劲！
　　下一刻，破距之刃悬浮在了艾瑞莉娅的身后，刀锋舞者微微眯起了眼睛。
　　————————
　　四更大失败，今日三更，明天继续四更！

【0136】 镜像竞争
　　亚索只说了一句“我回来了”，下一刻，小小的院子里，竟然平地起波澜，枫树上，红叶翩翩而落，仿佛疾风吹血。
　　也许是因为黑暗灵能四溢的缘故，疾风之灵都安静下来了。
　　院子里，起身迎接的艾瑞莉娅的笑容早已僵硬，她从嘴角挤出一丝笑意，一面看起来仿佛无视了那个亚索身后的女人、只是朝着亚索点头；一面又借助余光打量着这个白毛二号。
　　紫眸白发，前凸后翘，黑色长袍，法球环绕。
　　如果说马上十六的艾瑞莉娅发育良好，那这个白毛二号就算得上是身带三件套了。
　　明明看起来一脸高傲，却跟在亚索的后面寸步不离……
　　哼，果然是个劲敌！
　　在艾瑞莉娅的眼里，亚索总是可靠的——在尚赞如此，在希拉娜如此，在普雷希典如此。
　　而一个可靠的人……往往会有很多人靠过来。
　　这不，白毛二号出现了。
　　上次就有一个叫锐雯的白毛，四处打听亚索的消息——她自己的行动倒还算是隐蔽，可惜手下不靠谱，那个叫玛莉特的家伙一张大嘴四处咧咧，结果就被艾瑞莉娅发现了。
　　什么叫“只有亚索那样的男人才配得上我家大姐头”——什么时候诺克萨斯战俘都这么嚣张了？
　　于是，在那之后，符文剑士军团的成员就再也没有出现在普雷希典了。
　　之前亚索在普雷希典待不住，跑去斐洛的时候，艾瑞莉娅其实是想要一起去的——但偏偏普雷希典这边临界湛春节，事情是真的多，亚索一个人开溜就已经很麻烦了，如果艾瑞莉娅也撂挑子，那事情恐怕会更糟，无奈之下，她也只能留在普雷希典。
　　结果可好，这次亚索回来，身后多了个白毛二号！
　　而且，这个白毛二号的眼神……看起来比那个白毛一号更加有问题！
　　你都快要靠在亚索的身上了，白毛二号！
　　……………………
　　另一边，辛德拉看向艾瑞莉娅的眼神也带着丝丝不善。
　　这个包子头小妞是谁——难道她和亚索是住在一起的？
　　他们两个看起来可不像是师徒……
　　情侣？
　　还是夫妻？
　　辛德拉微微眯起眼睛，紫色的瞳孔中溢出了丝丝杀意——她试图分析一下两个人之间的关系，但很可惜，分析这种事情她并不擅长。
　　不管那么多了——反正，亚索是我的。
　　没有人可以和我抢！
　　我，辛德拉——绝不会再次失败！
　　亚索是唯一一个得到我认可的人，那就必须要属于我才行！
　　任何想要把自己凑得比我距离他更近的人，都是我的敌人。
　　不过……亚索说过，只有掌控了自己的力量才能变得更加强大——想到这，辛德拉勉强压下了心底的躁动，淡淡的朝着艾瑞莉娅点了点头。
　　如果这个包子头小妞愿意识趣离开，那就放她一马好了。
　　如果她真的非要不识趣……呵呵呵呵。
　　我会让她知道，天有多高！
　　……………………
　　不知道什么时候，破距之刃已经来到了艾瑞莉娅的身边。
　　而几乎是与此同时，数枚黑暗法球也出现在了辛德拉的身后。
　　两个人明明脸上都是自以为“友好而亲切”的微笑，但任谁看过去，都不会这么想。
　　什么亲切友好——你们两个人表情都快要同步了好伐？
　　牙咬的那么紧，真的不疼吗？！
　　亚索可不是傻子，但这种情况下，最好的选择偏偏就是装傻——眼见着双方剑拔弩张，气势不觉攀登到了顶峰，亚索只能干咳了一声，然后主动开口。
　　“那个——永恩和卡尔玛在哪？”
　　听亚索问起永恩和卡尔玛，艾瑞莉娅和辛德拉终于稍微平静了一些。
　　听到了永恩的名字，艾瑞莉娅的嘴角难得的出现了微笑——永恩倒是提醒了她，自己有先发优势这一点。
　　要知道，艾瑞莉娅平时可没少往亚索家跑，无论是亚索的哥哥永恩还是他的老母亲，都对艾瑞莉娅很看好——艾瑞莉娅很清楚，这就是自己最大的优势所在。
　　而且，白毛二号这一股负能量，怎么看都不像好人，永恩可不会同意这样一个人进家门的！
　　只要把握住了这一点，这个白毛二号就算再怎么凶……又能拿什么和自己争？
　　而另一面，对于同一句话，辛德拉的注意力则是放在了卡尔玛这个名字上。
　　卡尔玛……那个曾经封印了自己的人。
　　虽然很不愿意承认，但辛德拉必须认清一个现实。
　　目前来说，自己还不是卡尔玛的对手。
　　所以，想要拿下亚索，必须防止卡尔玛反对——换句话说，只要糊弄住卡尔玛，那整个艾欧尼亚恐怕就没人能够拦得住自己了！
　　要去见卡尔玛是吗？
　　行，那我就摆出一副迷途知返的样子好了！
　　就当是为了亚索！
　　就这样，两个人同步哼了一声，然后一个收起了破距之刃，一个消散了黑暗法球。
　　那就去见见永恩和卡尔玛！
　　————————
　　今日第一章！

【0137】 戏剧表演
　　位于漩涡的中心，亚索可以说是相当头疼了。
　　又不是傻子，很多情愫亚索是能看见的——没吃过猪肉，还没见过猪跑么？
　　人家艾瑞莉娅的表现都那么明显了，亚索还能看不出来？
　　只不过艾瑞莉娅还是个小姑娘，这种情感中未尝不带有几分崇敬，亚索默默地冷处理了一下而已。
　　现在……还不是时候。
　　而辛德拉的情况却完全不一样。
　　一开始的时候，亚索只是以为她对自己比较依赖而已——毕竟自己也算是看到了她最窘迫一面的人，这种依赖是很能理解的。
　　然而，随着阿卡丽的离开，这种依赖肉眼可见的开始朝着微妙的方向发展，亚索这时候发现了不对劲，但却为时已晚。
　　辛德拉粘上他了。
　　这种感情甚至都不好算是喜欢，在亚索的眼里，辛德拉似乎只想占有自己——你馋我身子，你下贱。
　　偏偏辛德拉本身又太过特殊，亚索也没法采用过于激烈的手段——万一她真的就受了刺激，原地暴走呢？
　　这种情况下，亚索只能进行了一定程度的自我牺牲。
　　就这样，亚索好歹带着辛德拉一路回到了普雷希典。
　　反正卡尔玛还在，有天启者在场，一切就都好说了不是？
　　谁料这才刚刚回到普雷希典，一场修罗大戏就直接原地开场，虽然目前双方都没有针对自己的意思，但身处战场之中的亚索还是感觉到一阵难以言喻的紧张。
　　这就是女人之间的战争吗？
　　好在他也算机智，在冲突升级之前，果断用永恩和卡尔玛暂时终止了对抗。
　　就这样，三个人聚在一起，找到了永恩，然后又一起找到了卡尔玛。
　　……………………
　　虽然早就做好了心里建设，但看见了卡尔玛之后，辛德拉还是本能的感觉心底一颤。
　　这一刻，她有一种自己被看穿的感觉。
　　虽然现任的卡尔玛看年纪还很年轻，但承载了先贤智慧的她可不是表面上的那么人畜无害。
　　想想那无穷无尽的轮回梦境吧——真下手的时候，卡尔玛的手也很黑的！
　　而另一边，艾瑞莉娅看起来就坦然很多了，她本来就是代替亚索处理政务的人选之一，和永恩、和卡尔玛都很熟悉，因此并没有表现出丝毫的不适，甚至一副“我早就熟悉了这种生活”的样子，看得辛德拉双眼冒火。
　　这是在示威？
　　呵，愚蠢的凡人——快抓紧你这最后的炫耀机会吧！
　　等我搞定了卡尔玛……只要将她送回长存之殿，就没人能够阻拦我了！
　　亚索是我的，永远都是我的！
　　而就在这一片心照不宣中，一场大戏开始了。
　　迫不及待的辛德拉充分展现了什么叫“女人都是天生的演员”，面对着卡尔玛，她难得的低下了头，以声情并茂的姿态，展开了一番忏悔。
　　在忏悔中，她成功树立起了一个迷途知返者的形象，仿佛之前还召唤黑暗法球和艾瑞莉娅对峙的人不是自己一样。
　　“我也曾经自暴自弃。”辛德拉仿佛真的实在自我剖析一样，“但亚索告诉我，能力越大，责任越大——而当诺克萨斯人的诡计真的降临到我的头上时，我才明白这句话的真正含义。”
　　“艾欧尼亚需要我……”
　　“我们要团结起来……”
　　看着一副“我要为了艾欧尼亚”表现的辛德拉，亚索仿佛见到了鬼一样——这都是啥啊，你这描述明显时间线不对吧？
　　是我先在乐芙兰手下救了你，才跟你说的那句话啊！
　　怎么到你这顺序都变了？
　　而且你怎么在抢艾瑞莉娅的台词啊？
　　啥时候你也要为了艾欧尼亚了？
　　……………………
　　面对着和先贤记忆中完全不同的辛德拉，卡尔玛最开始也有些意外。
　　黑暗灵能的拥有者会汲取灵能以为己用，仅仅这一点就足以让她对辛德拉保持最高级别的注意。
　　辛德拉浪子回头，卡尔玛自然是乐于见到的，如果她真的能够主动控制自己的力量，那将意味着艾欧尼亚多一种传承——均衡之中，有正就有负，之前封印辛德拉并非是因为她“负能量”，而是因为她无法控制这种能量。
　　但问题就是……辛德拉真的浪子回头了吗？
　　虽然在卡尔玛看来，亚索是一个能够创造奇迹、打破命运的人，但这才多久，你就跟我说辛德拉被改造了？
　　这显然不现实。
　　难道她有所图谋？
　　可如果真的有所图谋，她为什么会出现在自己的面前？
　　卡尔玛陷入了沉思，甚至在亚索询问她接下来如何对待辛德拉的时候，她都没有第一时间作出反应。
　　不过，就在卡尔玛思考的时候，辛德拉自己露出了破绽。
　　“如果卡尔玛要回到长存之殿，我可以坐镇普雷希典，保证这里的安全——”
　　看着信誓旦旦的辛德拉，卡尔玛敏锐的发现，这句话中的前半句似乎才是她真正期待的。
　　想要我回长存之殿？
　　————————
　　后两章在后半夜。

【0138】 是紧箍咒
　　辛德拉终究还是暴露了自己的目的——只要卡尔玛离开，那在普雷希典她真的是想做什么就做什么！
　　这也算是……学聪明了？
　　可惜，这份聪明好像用错了地方啊！
　　你要是早有心控制你身上那份力量，也不至于被丢尽幻梦池里、一睡就是上千年啊！
　　要知道，在卡尔玛的传承里，辛德拉都快成“历史遗留问题”了，无数次的轮回之梦，她没有哪怕一点改变的样子！
　　不过话说回来，亚索也是有一手——辛德拉之前那么自闭，现在居然一副很依赖亚索的样子……
　　也许，他真的能为艾欧尼亚带来一份不一样的未来？
　　这样的话，也许自己也应该帮帮忙才好。
　　于是，面对着一副“为了艾欧尼亚”模样的辛德拉，卡尔玛似乎真的信了一般，表示“自己回到了长存之殿后，普雷希典就由你来守护了”。
　　艾瑞莉娅人都傻了。
　　你可是卡尔玛、天启者！
　　她说啥你就信啥的？
　　你看看她身上这充盈的黑暗能量，一看就不是好人啊喂！
　　她怎么可能代替你守护普雷希典？
　　然而，现在这种情况下，艾瑞莉娅偏偏不能直接提出这一点。
　　而和艾瑞莉娅同步傻眼的，还有亚索。
　　说起来，面对辛德拉的时候，亚索的态度也是很复杂的——不管怎么说，算计乐芙兰的时候他的确利用了辛德拉，虽然最终因为辛德拉本人的战斗经验过于匮乏导致乐芙兰溜了，但不管怎么说，在这件事上，亚索也算是欠了一份人情。
　　所以，当辛德拉跟着亚索寸步不离，一路回到普雷希典的时候，亚索倒也没有拒绝。
　　然而，亚索的本意是回到了普雷希典之后，将辛德拉丢给卡尔玛的——有卡尔玛压制，自己再做一做心理疏导，这个“自闭少女”终究有一天能改邪归正，成为艾欧尼亚的守护者也说不定。
　　但在辛德拉见到了艾瑞莉娅之后，她表现出来的那种占有欲，却让亚索有一种毛骨悚然的感觉。
　　这已经不仅仅是病娇的程度了好吧！
　　如果只是孤身一人，那亚索倒是无所谓，剑出双龙破开一条路，亚索想怎么走就可以怎么走。
　　但这里可是普雷希典！
　　如果辛德拉真的一时想不开，想要搞事情，那只需要稍微汲取一点灵柳之力，她能把整个普雷希典抬到天上去！
　　这种时候你居然说要回长存之殿，让辛德拉守护普雷希典？
　　卡尔玛疯了？
　　就在亚索迟疑要不要在这撕破脸，直接表示辛德拉需要控制的时候，卡尔玛接下来的选择让他终于长出了一口气。
　　下一刻，卡尔玛举起了右手，随着她抬手，亚索腰间长剑主动出鞘，上面的玉质青龙再次活了过来。
　　“拿好它，亚索。”卡尔玛结了个手印，双龙的身躯突然涨大，发出一声清吟后，再次回到了剑上，“你的控制力正在增强……所以，现在应该也能承受更多了。”
　　长剑再次落回了亚索的手里，而握住了剑柄之后，他敏锐的察觉到了几分与之前的不同。
　　最直接的一点就是……他感觉自己似乎不怎么受辛德拉压制了。
　　要知道，一路过来，辛德拉那一身黑暗灵能真的是让万灵失声，亚索就算是吹唢呐、吹尺八，都不会有疾风之灵欢呼雀跃。
　　无牙仔更是躲辛德拉躲得远远地，似乎她是什么可怕的东西一样——正是因为这个原因，亚索才不得不时隔多年再跑到商队去搭便车。
　　而现在，手握长剑的亚索有了完全不一样的感觉。
　　虽然辛德拉的压迫力依然在，但相较于从前，亚索甚至有了“我能呼唤疾风”的感觉。
　　卡尔玛嘴上说着“可以让辛德拉守护普雷希典”，但实际上，她却将克制辛德拉的手段直接交给了亚索……
　　虽然一句话没说，但卡尔玛还是清晰的表达了自己的态度。
　　“我目前认为辛德拉还需要一定程度的控制。”
　　在她的眼里，这个任性的自闭少女还没到出院的程度，只是脱离的ICU，转为了日常观察而已。
　　这样一来，亚索终于也稍微放心了一些，他接过了长剑，点了点头，然后自然而然的略过了辛德拉的话题。
　　而至今没有搞清楚情况的艾瑞莉娅看着“接受了现实”的亚索，人已经愣住了。
　　亚索为什么就同意了这一点？
　　在惊愕了片刻之后，艾瑞莉娅的斗魂开始熊熊燃烧了起来。
　　白毛二号！
　　你骗得过亚索、骗得过卡尔玛，可却骗不过我！
　　哼，口口声声为了艾欧尼亚——我倒是要看看，你何德何能，又能以怎样的方式为了艾欧尼亚！
　　我一定要戳穿你的伪装，让亚索看清你的嘴脸！
　　就你这拒人于千里之外的样子……就算骗得过亚索，也过不了母亲和永恩那一关！
　　想要通过区区谎言占有亚索？
　　痴心妄想！
　　痴人说梦！
　　就算你一时得逞……
　　我，艾瑞莉娅，也绝不认输！
　　已经说到了黑色玫瑰和诺克萨斯的亚索感受到了惊人的气势，他转过头来，看着身边突然握拳，一脸坚毅的艾瑞莉娅，疑惑的眨了眨眼睛——随后，他大概猜到了怎么回事，忍不住露出了一个灿烂的微笑。

【0139】 湛春将至
　　关于辛德拉，亚索就这样默默的和卡尔玛达成了默契——而对此一无所知的辛德拉本人则是在暗暗庆祝胜利，等候着卡尔玛离开普雷希典。
　　与此同时，艾瑞莉娅则是燃起了斗志，打算来一场漂漂亮亮的亚索夺回战。
　　就这样，在各种小心思交织中，时间真是过得飞快。
　　不愿意俯身案牍之间的亚索也只能在这个忙碌的时刻，活成一个盖章工具人……
　　而也许是因为卡尔玛还在，也许是为了积蓄力量，亚索的生活并没有出现太大的问题——顶多是他独居的小院莫名其妙的住上了三个人、院里院外充满了阴阳怪气的气氛而已。
　　在此期间，来到普雷希典准备采购湛春节货物的锐雯和符文剑士改造团也“顺路”来拜访了一次，然后甚至没见到亚索，就被艾瑞莉娅和辛德拉联手怼走了。
　　或许是在这一次接下了一份难得的“战斗友谊”，辛德拉和艾瑞莉娅很好的克制了斗争的程度，并没有出现什么太让亚索头疼的情况，再加上湛春将至，亚索本人也忙得很，这段时光平静的超乎寻常。
　　不过……平静什么的，当然是假象了。
　　艾瑞莉娅和辛德拉都在努力的憋着劲呢——同样是等待湛春节，前者是希望见到赞家先祖，以希望获得支持和鼓励；而后者则是等待卡尔玛离开普雷希典，然后再搞一个大新闻。
　　……………………
　　艾瑞莉娅看着桌上越来越厚的文件和卷轴，忍不住发出了一声哀鸣。
　　她逐渐感受到了亚索的痛苦。
　　对于艾欧尼亚来说，目前最大的困扰可不是和诺克萨斯关于俘虏的扯皮，也不是失去地位的僧侣暗戳戳的绊子，而是极度缺乏专业的内政人才。
　　在战争之前，艾欧尼亚虽然是一个国家，但却并没有完成实际意义上的大一统，组织松散，结构不全，一切秩序基本都依靠自治——这在给予了艾欧尼亚相当大的思想自由的同时，也导致了很多的问题。
　　最明显的一点就是，缺乏管理型人才。
　　过去的时候，就算是一方大人物，他们也顶多需要考虑一个门派、一个教派，强大如均衡，各地的寺院都算上，也就万把人而已。
　　但现在失去却不一样了。
　　一场战争，让艾欧尼亚人看见了统一的必要性——尤其是普雷希典之战，是众志成城的努力，才拦住了诺克萨斯人前进的脚步。
　　现在虽然战争结束，但艾欧尼亚已经不能如从前一般自我封闭，而想要真正的做好对外开放的准备，一个统一的声音时非常必要的。
　　所以，现在普雷希典政府的情况就是“手下只有一群班长、厂长级别经验的人，却要处理整个国家的事务”。
　　这也就是过去区域自治的底子还在，普雷希典政府也放开了部分权限，否则在战争结束之后，普雷希典政府就会直接完蛋！
　　偏偏马上就是湛春节，为了让民众能够走出战争的阴霾，现在整个普雷希典政府都处于满负荷运载的情况，加班加点简直是家常便饭，艾瑞莉娅和辛德拉之间的缓和很大一部分原因在于她们除了晚上基本都见不到彼此——亚索忙的要死，所以跟在他屁股后面的辛德拉也每天到处乱窜；而艾瑞莉娅也一样繁忙，每天批阅的文书摞起来都好高……
　　但正是普雷希典的辛苦，才让艾欧尼亚的秩序迅速得以恢复，而现在，在这种情况逐渐好转的时候，艾欧尼亚的民众才会有信心走出家门，来到灵柳下，迎接这久别重逢的湛春节。
　　……………………
　　湛春将至，普雷希典的街道一片热闹——而今天，外面似乎格外的喧哗。
　　怎么回事？
　　伸了个懒腰，艾瑞莉娅难得离开了办公的房间。
　　随口一打听，她这才知道，卡尔玛要离开普雷希典，回长存之殿去了，外面的声音是民众在街道上送别天启者。
　　阵阵梵咒中，卡尔玛也为民众送上了祝福——虽然她的梵咒还不至于让所有人交好运，但至少能够驱逐疫病、消除暗疾。
　　虽然这边还有很多事务要处理，而亚索这个领袖也不够靠谱，但身为天启者，卡尔玛必须在湛春节的时候回到长存之殿主持湛春仪式——这不仅仅是传统，同时也是维持两界均衡的必要条件。
　　之前灵界和现界紊乱，也有一部分原因来自于绽春不至，湛春仪式没法进行。
　　这种情况下，亚索自然是亲自带人出来送别——艾瑞莉娅麻利的攀上了院子里的枫树，一眼就看见了人群里笑容都有些僵硬的亚索。
　　而就在她有点想笑的时候，艾瑞莉娅忽然发现了一件很不对劲的事情。
　　从来都和亚索寸步不离的辛德拉……这次意外的没有跟在亚索的后面。
　　白毛二号去哪了？
　　艾瑞莉娅忽然心中一紧。
　　————————
　　本卷即将结束。
　　下一章更新可能比较晚，要慢慢写。
　　挖坑好爽，填坑好难。

【0140】 小惩大诫
　　难得离开了亚索身边，辛德拉悄悄的来到了普雷希典最大的那棵灵柳树下。
　　本来按照辛德拉的性格，卡尔玛离开之后，她可能会直接吸干这棵灵柳——但答应了亚索正确使用自己的力量之后，辛德拉稍微转变了一下思路。
　　不能吸干灵柳……那就多来几个湛春节不也挺好？
　　你看湛春节一来，大家都很快乐，我干脆让湛春节多来几次、让大家更快乐一点！
　　这样想着，辛德拉来到了灵柳树下，就打算开始给灵柳注入点灵能……
　　那么，问题来了。
　　已知灵柳充盈着灵能，另有一辛德拉充盈着黑暗灵能，二者结合会发生什么？
　　辛德拉没有等到答案。
　　因为亚索来了。
　　艾瑞莉娅发现辛德拉人不在之后，第一时间察觉了不对劲——白毛二号怎么可能轻易放弃？
　　这么长时间了，艾瑞莉娅也知道了辛德拉和卡尔玛之间的关系，现在卡尔玛离开普雷希典……那对她来说岂不是意味着彻底的解放？
　　于是，顾不上手头那一大堆的文件，艾瑞莉娅开始打听起了辛德拉的去向。
　　而一番打听之后，艾瑞莉娅终于在灵柳下找到了辛德拉。
　　“住手！”眼见辛德拉不怀好意的靠近灵柳，艾瑞莉娅果断站了出来，“你这是要干什么？”
　　“我干什么？”辛德拉悬浮在半空中，居高临下的看着自己面前一脸紧张的艾瑞莉娅，“我自然是大发善心，给你一个单独喝亚索相处的机会——赶紧珍惜现在吧，之后你可再也没有机会了。”
　　“你在说什么？”艾瑞莉娅眉头紧锁，“你要对灵柳干什么？”
　　“不干什么。”辛德拉的嘴角出现了一丝微笑，“只是让湛春稍微早来一点而已。”
　　让绽春早来一点？
　　艾瑞莉娅愣了一下，随即想起了之前普雷希典之战中远岚长老的选择……
　　“你疯了？！”艾瑞莉娅目瞪口呆，“你这么做会毁了灵柳、毁了普雷希典的！”
　　“怎么会——”辛德拉摆了摆手，开始制造黑暗法球，“没有了卡尔玛那个家伙的干扰，我会让亚索知道，谁才是最强大的选择！”
　　虽然已经对辛德拉奇怪的是非观有所理解，但这一刻的艾瑞莉娅还是被雷了个外焦里嫩。
　　亚索和你强不强大有啥关系啊？！
　　你不会真的以为你这么做会让亚索认为你很棒棒吧？
　　你要是真的毁了灵柳，亚索真的可能转头就干掉你的！
　　虽然乐于看到辛德拉完蛋，但艾瑞莉娅终究不能看着她毁掉普雷希典的灵柳——眼见辛德拉玩真的，她这时候也只能硬着头皮以破距之刃应对了。
　　眼见艾瑞莉娅依旧在这碍手碍脚，辛德拉打算兑现自己的承诺，让她知道天有多高——下一刻，庞大的灵能将艾瑞莉娅整个人都举了起来，然后越举越高……
　　而意识到情况不对的艾瑞莉娅直接召唤了一对破距之刃——随着艾瑞莉娅转身抬手，两柄利刃位置互相交错，锋利的破距之刃直接划向了辛德拉的喉咙。
　　然而，比翼双刃并没有如艾瑞莉娅所愿阻止辛德拉——仅仅是一声冷哼，庞大的斥力就干脆击飞了这两柄利刃，辛德拉挥挥手，艾瑞莉娅升空的速度进一步加快了不少。
　　与此同时，辛德拉也伸出手，摸向了那棵古老的灵柳。
　　“遵循我的意志。”辛德拉的眼里满是自得，“从今往后，每天都是湛春节！”
　　下一刻，就在庞大的黑暗能量即将以黑暗法球的形势倾泻到灵柳上的时候，亚索终于来了。
　　顾不上太多，他当机立断就拔出了长剑。
　　双龙长吟，亚索一剑斩出，辛德拉直接被这盘旋的双龙困在了原地。
　　此刻，亚索手里的长剑已经化为了对辛德拉宝具，卡尔玛人虽然走了，但所有克制辛德拉的手段却一样没落的都留给了亚索。
　　于是，前一秒还张牙舞爪的辛德拉下一刻就被玉质青龙死死定在了原地。
　　双龙盘旋而上，辛德拉很快就失去了对黑暗灵能的控制——半空中的黑暗法球消于无形，而艾瑞莉娅也很快从空中坠落了下来。
　　这时候的亚索也顾不上太多了，直接一个箭步窜出去，接住了艾瑞莉娅。
　　冲击之下，亚索和艾瑞莉娅最后变成了公主抱的姿势，这一落一接看得旁边的辛德拉双眼冒火——她是真的没想到，事情居然会发展成这个样子！
　　我不服啊！
　　然而，不服也没用了。
　　轻轻放下艾瑞莉娅，转过头来的亚索双眼含煞的看向了辛德拉。
　　“你似乎不听话啊……”
　　辛德拉还从未见过亚索这副表情，当即打了个寒颤——然后，还没等她再次摆出暗黑元首的架子，下一刻就已经被亚索揪住了长袍。
　　“艾瑞莉娅！”亚索咬了咬牙，“过来按住她！”
　　艾瑞莉娅闻言，愉快的拉住辛德拉，然后将她直接按在了灵柳上。
　　“还想对灵柳动手？”
　　啪——
　　“以为卡尔玛走了就没人治得了你了？”
　　啪——
　　“想要让艾瑞莉娅知道天有多高？”
　　啪——
　　“湛春节你说了算？”
　　啪——
　　一身黑暗灵能全都被封印，辛德拉又羞又气，却偏偏力气和艾瑞莉娅差了一大截，只能任由亚索用剑鞘给自己的屁股开花——她倒是有心反抗，但偏偏身子越来越软，最后连声音都有些不对劲了。
　　发现辛德拉的叫喊越来越弱，而且还有了几丝颤音，亚索只能丢掉了剑鞘，示意艾瑞莉娅放开她。
　　在艾瑞莉娅也松开手之后，辛德拉整个人都软软地瘫倒在了灵柳下，双眼无神，仿佛一副被玩坏的模样。
　　而眼见着画风有了跑偏的趋势，亚索只能无奈的摇了摇头，看向了艾瑞莉娅。
　　“带上这家伙——我们回去。”
　　“好！”
　　艾瑞莉娅点了点头，满脸的愉悦。
　　白毛二号——遭中了吧？
　　不过，为什么总觉得事情有哪里不对劲呢？
　　为什么亚索停手了？
　　难道打得太狠了——不至于啊……
　　就在艾瑞莉娅开始默默思考的时候，亚索忽然停下了脚步。
　　“马上就是湛春节了。”亚索转回头来，看向了艾瑞莉娅，“要不要一起来我家参与湛春晚宴？”
　　艾瑞莉娅愣在了原地。
　　似乎是有点不好意思，亚索伸手摸了摸自己的鼻子，然后补充了一句。
　　“永恩的手艺还是挺不错的。”
　　————————
　　这一卷还有最后一章了。

【艾欧尼亚终章】 湛春终至
　　艾瑞莉娅终究还是答应了亚索，和他一起渡过这个难得的湛春节。
　　而辛德拉在意识到自己的计划根本没有机会实现，而且还被艾瑞莉娅拿到了克制自己的玉龙，整个人都不好了。
　　“亚索——”辛德拉看着亚索的眼神里第一次燃烧起了怒火，“你别想跑掉，就算暂时封印了我，你也注定无法逃出我的手掌心！”
　　眼见着辛德拉一副破罐子破摔的样子，亚索愉快的捡起了剑鞘——而见到这一幕，辛德拉下意识的闭上了嘴巴。
　　别问，问就是疼。
　　接着，她似乎意识到这样有点怂，想要再说点场面话，但气势一泄，再想开口却只能发出如败犬般的哀鸣。
　　这一回合，白毛二号终于一败涂地。
　　从今天起，辛德拉再也不能寸步不离的跟着亚索了——她被艾瑞莉娅管在了自己的身边。
　　……………………
　　时间过得很快。
　　送别了卡尔玛之后不久，湛春节就来了。
　　暂时封印了辛德拉的一身力量之后，艾瑞莉娅第一次受邀来到了亚索家。
　　于是，这次的湛春大餐的桌旁，多了一个放不开的食客。
　　亚索没有撒谎——永恩做饭的手艺真的很不错。
　　本来在饭后，艾瑞莉娅还想展现一下自己的勤劳，收拾收拾桌子什么的，但永恩却直接开口：“快去湛春大会吧——今年的湛春大会，错过可太遗憾了。”
　　眼见着永恩不愿意让自己进入厨房，艾瑞莉娅也只能拉上了亚索，走上了街道。
　　月上柳梢头。
　　湛春之夜，整个普雷希典的人似乎都走出了家门——所有人都戴上了万灵面具，兴奋的穿梭在普雷希典热闹的大街小巷之中，处处都洋溢着笑声。
　　亚索和艾瑞莉娅也都带上了面具——亚索带上了猩红之月的面罩，而艾瑞莉娅则是选择了一个可爱的魄罗面具，两个人带上面具之后，相视一笑，很快就融入了欢乐的人群之中。
　　夜空中，在满天烟花下，群星也黯然失色。
　　有趣的是，因为普雷希典之战中，亚索特意选了紫色的玫瑰作为信号的缘故，在今年湛春节的烟火中，紫色玫瑰的烟花最受欢迎，每两三分钟，就会有一朵紫色玫瑰在空中绽放开来。
　　也不知道乐芙兰如果见到这一幕，会露出怎样的感情。
　　被周围欢乐的气氛所感染，亚索也迅速的快乐了起来，他加快了自己的脚步，开始在人群之中穿梭，而艾瑞莉娅则是在愣了一下后，迅速跟上，两个人行动飞快，很快就回到了灵柳下。
　　和往常不同，今天的灵柳周围已经戒严了，太多等待着灵柳绽放的民众拥挤在周围，义勇军不得不派出专门的人手维持秩序。
　　而亚索也难得的没有爬到树上去——他和艾瑞莉娅肩并肩挤在人群里，一起抬头看着高大的灵柳树。
　　时间一分一秒的流逝。
　　灵柳周围的民众越聚越多，人们和自己身边认识的、不认识的人一起，大声的议论着，交谈着，共同等待着午夜时分、等待着灵柳绽放的时刻。
　　终于，盼望着，盼望着，午夜来临，湛春节的脚步悄然而至。
　　灵柳绽放出无数灵界之花——这些花朵在常人的眼中是光辉点点，但在亚索眼中，却仿佛是一个个起舞的灵魂。
　　下一刻，所有人都抬起了头，看向了飞扬的柳絮。
　　艾瑞莉娅看见了赞家的先辈，父亲和哥哥都挑着拇指称赞自己，可惜在得知了亚索的事情后，又不知道为啥齐刷刷的表示反对，甚至咬牙切齿。
　　素马长老看见了点头的远岚长老，看见了疾风剑派先辈们的满意和期许，也看见了曾经青梅竹马的少女那一闪而逝的笑靥。
　　慎和劫都看见了苦说，曾经的暮光之眼似乎放下了很多，并没有指责劫的背叛，只是眼里充满了莫名的期待。
　　伊诺终于看见了自己的爸爸妈妈，他小声的和他们讲述着自己的经历和收获，再抬头时却不见了他们的脸庞，只剩下如泪水一般的漫天星光。
　　而亚索看见的更多。
　　恍惚间，他甚至仿佛穿越了时空，看见了从前的艾欧尼亚的景象，听见了从前艾欧尼亚的声音。
　　那是蛮荒时节，瓦斯塔霞瑞离开灵界，留下瓦斯塔亚血脉；是暗裔大战，武后牺牲自己将腐败之弓封印；是天启先贤时代抛弃小我，维护传承；是初代暮光之眼调和现灵，用影之泪中的力量构建全新的均衡……
　　这片古老的初生之土是符文之地的魔法源泉，但千百年来，无论暗裔战争还是符文战争，这里的人们都没有丢弃自己的传统——九千年前，他们和弗雷尔卓德的三姐妹一起开辟蛮荒，点燃文明的火炬；六千年前，他们和恕瑞玛的飞升者一起走向辉煌；三千年前，他们抵抗了如日中天的暗裔大军；一千年前，他们在符文战争的余烬中点燃新火。
　　这里是艾欧尼亚，是符文之地最古老、最传统的国度。
　　而现在，随着时代的改变，也许艾欧尼亚也需要改变，某些传统也需要改变——但不管怎么改，艾欧尼亚人骨子里对生活的热爱、对和平的渴望、对先祖的崇敬永远不会变。
　　在满天的柳絮中，亚索终于慢慢闭上了眼睛。
　　艾欧尼亚的意志……
　　我收到了！
　　……………………
　　下一刻，沉默已久的系统难得的给了一点存在感。
　　“第一篇章：艾欧尼亚，完成。”
　　“正在生成评价。”
　　“综合评价：B。”
　　“奖励生成中。”
　　“已获得奖励：【艾欧尼亚之心】。。”
　　“【艾欧尼亚之心】：带上它，感受艾欧尼亚的意志。”
　　“新模块：系统地图，已激活。”
　　“地图生成中。”
　　“地图生成完毕。”
　　“第二篇章：海力亚，激活。”
　　“主线任务：【第一幕·焰浪之潮】激活。”
　　“【第一幕·焰浪之潮】：艾欧尼亚的南部，就是混乱的比尔吉沃特——在这里，你的盟友正在筹划着复仇，她发誓要颠覆这座海盗之城的秩序，让这座城市换一条路，而你则是她最重要的帮手。”
　　“任务目标：完成莎拉的复仇。”
　　这一刻，亚索的嘴角终于露出了微笑，他转过头开，看向了身边的艾瑞莉娅——小姑娘正盯着柳絮，似乎在和自己的祖先沟通着什么，在察觉到了亚索的目光之后，不好意思的低下了头。
　　“湛春节之后，你十六了吧？”
　　艾瑞莉娅的头更低了。
　　“闭上眼睛——我有一样东西给你。”
　　有一样东西？
　　艾瑞莉娅大脑一片空白，她下意识的摘下了面具，然后闭上了眼睛，脸上满是不安和期待。
　　下一刻，一枚宝石被亚索塞到了艾瑞莉娅的手里。
　　嗯？
　　似乎和自己想得不太一样？
　　艾瑞莉娅有些迷惑的睁开了眼睛，然后看向了手中晶莹剔透的宝石——这枚宝石明明通体透明，却如玉石一般温润无比，拿在手里，艾瑞莉娅甚至感受到了一种别样的历史底蕴。
　　“这是什么？”
　　“艾欧尼亚之心。”亚索摘掉面具，看着面前的艾瑞莉娅，“拿好它——距离成年还有两年的小姑娘。”
　　艾瑞莉娅眨了眨眼睛。
　　而亚索则是难得露出了严肃的表情。
　　“不出意外的话，在湛春节之后，我就要去比尔吉沃特完成我的任务了——欠的人情终究是要还的，而在这期间，你也可以仔细想想，你的决定是出于本心，还是源于冲动和崇拜。”
　　就在亚索说完这句话，准备迎接艾瑞莉娅的疾风骤雨时，出乎了他的语料，小姑娘并没有激动，甚至依旧笑盈盈的——她伸出手，朝着亚索勾了勾小指。
　　“那说好了——两年之后，我不变心，你娶我？”
　　一记直球让亚索整个人都僵硬在了原地，半晌之后，他有些无奈的咧了咧嘴，最终点头、伸出了自己的小指。
　　艾瑞莉娅笑得更开心了——永恩说的没错，亚索这家伙就像是一阵风，一阵永远都停不下来的风，想要追逐风的人永远都追不到，但如果愿意停下来，那风就会将你萦绕。
　　白毛一号，白毛二号，这一局……是我赢了啊！
　　但……胜利真的如此简单吗？
　　————————
　　本卷完。
　　艾欧尼亚的故事也暂时告一段落。
　　下一卷，亚索将启程前往比尔吉沃特，开始自己的海力亚之旅。
　　敬请期待！

【0141】 屠宰码头
　　比尔吉沃特，鼠镇，屠宰码头。
　　露天的码头上，车水马龙。
　　一艘艘渔船缴纳了什一税之后出港，一艘艘满载而归的渔船进港，水手们走下甲板，屠宰手一拥而上，露天的解剖着从船上拖下来的海鱼尸体。
　　这些屠宰手的动作行云流水，巨大的海鱼在他们的手下很快就骨肉分离，宝贵的鱼胆、鱼油被仔细收好，而鱼肉则是被送到后面的仓库中，有的被酒馆买走，有的被风干成肉干。
　　至于那些不值钱、不好处理的下水，则是会被丢尽屠宰码头的腥臭的海水里，喂养海水里等待已久的蛇母后裔。
　　在这样一片热火朝天的工作景象中，一艘名为【幸运曙光】的小船不起眼的混在了渔船之间，终于缓缓驶入了港口——在缴纳了基本的入港费用之后，长长的舷板伸出，搭在了码头的固定钩上。
　　早已经快要吐出来的亚索迫不及待的走上了湿漉漉的舷板，然后险些被扑面而来的腥臭味熏得背过气去。
　　“你们真的就不打算处理一下公共卫生么。”屛住呼吸，亚索三步并作两步走，快步离开了腥臭无比的屠宰码头，“天见可怜，这里疾风之灵都在哭泣。”
　　对于亚索的抱怨，雷文满脸憨笑，只是在前面静静地领路，没有半点解释的意思。
　　解释啥啊，比尔吉沃特是一个海盗聚集的港口城市，没有市政规划，更遑论公共卫生了！
　　叫海盗们保持城市的清洁……你这是在痴人说梦！
　　不过，好在这屠宰码头的腥臭主要都来自于海怪，而海怪们的血肉似乎不会传播瘟疫，这种情况下，烦人的味道也只是感官上令人不适，总归不会有更加麻烦的方面。
　　就这样，在亚索絮絮叨叨的抱怨中，雷文带着他来到了目的地——这里是一家酒馆。
　　并没有直接推门而入，雷文带着亚索进入了酒馆一旁的小巷，在绕了一圈后，悄悄进入了后厨。
　　在这里，莎拉已经等候多时了。
　　……………………
　　“大名鼎鼎的亚索先生。”忙碌的后厨里，莎拉·福琼正坐在角落里，翘着二郎腿，仔细的打量着亚索身上的海盗装束，“啧啧啧——看得出来，你很用心，但……我总觉得还差了点意思。”
　　“这还差了点意思？”亚索随手拉过一把椅子，无视掉了案板上血淋淋的鱼肉刺身，从腰间扯了一条牛肉干塞到嘴里，“难道我还要带个眼罩、粘一把胡子才行？”
　　“那倒不是。”莎拉耸了耸肩，“问题不在装束，而在于味道——太干净总归是不行的。”
　　太干净？
　　说起这个茬，亚索当即脸色一黑：“我有时候真的怀疑，海盗是不是都特么吃了恶魔果实，泡个澡就会浑身酸软无力。”
　　“恶魔果实是什么？”莎拉满脸疑惑，“我怎么从来都没听说过？”
　　“我随口胡说的，那不是重点。”亚索摆了摆手，“重点是，我感觉自己的鼻子快要受不了了！”
　　“这就是比尔吉沃特。”莎拉耸了耸肩，一脸的混不在意，“你可以以雷文为参考，他是最干净的海盗了——但也只是五天洗一次澡。”
　　“是四天，船长。”这时候，一直默默不语的雷文难得开口，“在港口四天一次。”
　　亚索没忍住，嘴角露出了笑意——而莎拉倒也不在意，只是白了自家大副一眼，然后终于正襟危坐。
　　“总而言之，在比尔吉沃特，你要学会入乡随俗。”
　　“我已经尽可能的在入乡随俗了。”亚索咽下了牛肉干，拖着椅子凑到了莎拉的身边，“看在我快要得过敏性鼻炎的份上，能不能加快一下你那个计划的进度？”
　　“我还没有准备好计划呢。”莎拉伸手理了理火红的长发，一脸的漫不经心，“接下来……恐怕要麻烦亚索先生等一等了。”
　　“……都是老伙计了。”亚索无奈的翻了个白眼，“没有计划会叫雷文带我来？”
　　“没有计划就不行了吗？”莎拉看着亚索，嘴角出现了一丝笑意，“毕竟都是老伙计了——老伙计见面而已，需要什么理由吗？”
　　“哦，如果这样的话。”亚索点了点头，“那我就先离开比尔吉沃特去别的地方转转的——等计划开始再来叫我？”
　　“……好吧，计划已经开始了。”莎拉摊了摊手，摆出一副无奈的样子，“我只不过在等着演员就位而已。”
　　“我需要登台么？”
　　“暂时不要。”莎拉摇了摇头，“你的可是最重要的大幕，要在关键的时候帮我遮蔽一切——”
　　说话间，莎拉站起身来，示意亚索跟上之后，大步流星离开了后厨，然后噔噔噔上了楼梯。
　　……………………
　　“这就是你的房间了。”将亚索引到了一个看起来还算是干净的地方，莎拉努了努嘴，“我真的尽力了——比尔吉沃特就这样，再干净一些的地方就太引人注目了。”
　　亚索点了点头，然后微微眯起眼睛，通过模糊的玻璃看向了不远处的的屠宰码头，良久才默默开口。
　　“说吧，莎拉——你需要我的真实目的是什么。”
　　“对付普朗克啊。”莎拉一脸的理所当然，“这不是你一开始就知道的吗？”
　　“如果真是如此的话。”亚索摇了摇头，站起身来居高临下看向了莎拉，“那恐怕根本不需要我来到比尔吉沃特，那个家伙已经快要自我毁灭了，只要准备一个不错的计划，然后把他激怒，他就会自己跳进陷阱里，然后把自己搞的万劫不复——这种人真的不需要我出手。”
　　“好吧好吧。”眼见亚索不被迷惑，莎拉有些无奈的向后一仰，靠住了椅背，“普朗克是我的目标，而你的目标是比尔吉沃特的海兽大祭司——据说她年轻的时候是普朗克的爱人，我可不希望那群疯狂的教徒参与到这场轰轰烈烈的复仇之战。”
　　“这么说不就很明白了吗？”亚索闻言，脸上终于露出了微笑，“只要拦住俄洛伊，让她在你复仇的时候无法捣乱就够了，对吧？”
　　“没错。”莎拉也点了点头，然后主动伸出了右手，“希望合作愉快。”
　　“没问题。”亚索也伸出了右手，“合作愉快。”

【0142】 复仇开端
　　亚索在自己的房间里，就着蘑菇浓汤，慢条斯理的撕扯着干面包。
　　不知不觉，距离他来到比尔吉沃特已经有快一周了，在这一周的时间里，他几乎是足不出户，只是在这个小小的房间里，透过灰扑扑的玻璃，注视着外面的屠宰码头。
　　亚索丝毫不急。
　　莎拉的复仇是他所知为数不多的剧情之一：利用崔斯特和格雷夫斯这一对好基友，莎拉完成了对普朗克的公开处刑，并一举推翻了比尔吉沃特的原有秩序。
　　身为帮手的亚索这时候应该做的是耐心等待，等待着莎拉给自己行动开始的信号，然后去和俄洛伊女士好好谈谈，就能完成任务了。
　　所以，现在亚索的日常就是宅在房间里，静静的观察屠宰码头上的变化，仅此而已。
　　眼见着码头上又一艘渔船归来，亚索摇摇头，将所有面包都塞进嘴里，然后将蘑菇浓汤一饮而尽——比尔吉沃特的生存环境实在是有点糟糕，在吃这一方面，能够拿得出手的只有鱼，偏偏亚索本来就不爱吃鱼，再加上屠宰码头留下的印象过于深刻，这几天的时间里，他只能啃面包度日。
　　虽然之前来过比尔吉沃特、也特意准备了一些肉干，但吃的久了，终究有些寡淡。
　　“也不知道什么莎拉什么时候开始行动。”
　　就在亚索默默念叨的时候，走廊传来了高跟鞋走路噔噔噔的脚步声，随后房间的门被直接推开，莎拉出现在了亚索的面前。
　　“又是蘑菇汤？”瞥了一眼桌上的碗，莎拉有些无奈的摇了摇头，“在吃这一方面，你的品味是我见过最糟糕的那个。”
　　“准备开始了吗？”亚索完全没有和莎拉探讨美食的意思，直接将话题转向了复仇计划，“你已经准备好了？”
　　“当然。”莎拉伸手撩了一把自己火红的长发，“最关键的两枚棋子已经就位，只要普朗克上钩，那他就会和自己的旗舰冥渊号一起，沉到屠宰码头去。”
　　“看起来你很有信心。”亚索点了点头，“那我就不在这方面多说什么了——给我一张地图，我去蛇母的神庙，去会一会那位俄洛伊女士。”
　　“地图？”莎拉有些意外的看向了亚索，“给谁？别跟我说给你——我可没看见你那个可爱的小伙伴，他去哪了？”
　　“享受绽春去了。”亚索耸了耸肩，摆出一副被抛弃的可怜模样，“无牙仔也是一个重色轻友的家伙，绽春一到，就直接溜走了。”
　　“所以，你现在连自己的本质都不清楚了？”莎拉忍不住笑出了声，“无牙仔不在，你要地图有什么用？我还是叫个向导给你吧——”
　　“不，我可以！”亚索握紧了拳头，一脸坚定的看向了莎拉，“现在的我，只要有地图，就不会迷路！”
　　只要有地图就不会迷路？
　　真的假的？
　　莎拉对亚索的话保持相当程度的怀疑——要知道，这家伙可是一个能从屠宰码头出发，找个酒馆结果找到莎拉秘密基地的超级路痴……现在说有地图就不会迷路，怎么听着那么扯淡呢？
　　不过……想来亚索也不至于在这种方面故意坑自己玩就是了，莎拉略微思考片刻，最终还是将一张地图从怀里拿出来，然后递给了亚索。
　　→_→
　　看着从一道沟里拿出地图的莎拉，亚索一时之间竟不知道自己要不要伸手接过这张地图。
　　而莎拉在发现了亚索的窘迫之后，恶劣至极的哈哈大笑了起来，笑了好半天之后才把地图放在了桌上，然后转过身去噔噔噔又迅速离开。
　　眼见着莎拉离开，亚索脸上也露出了几分无奈的苦笑——随后，他摊开了这张地图。
　　“地图载入中。”
　　“分析路径中。”
　　“导航已就绪。”
　　亚索愉快的为自己点了个赞——虽然我是路痴，但之前有无牙仔，现在有系统……路痴也不是什么问题！
　　默默收起了地图，亚索拿起了随身的唢呐和尺八，将长剑别好，终于起身离开了房间。
　　然后，就在亚索走下楼梯的时候，外面传来了一阵喧哗。
　　加快了脚步，亚索推开酒馆的大门，抬起头就看见了混乱的屠夫之桥。
　　横跨于主港区上方的这座桥，恰到好处的嵌在两侧悬崖中间的远古石道，一头连接着繁忙的码头，另一头是臭名昭著的贫民窟。
　　而现在，密密麻麻的铁钩帮恶棍拥挤在这座桥上，吵嚷着喊打喊杀。
　　大概是崔斯特和格雷夫斯已经开始制造混乱了吧？
　　亚索咧咧嘴，没有去管这对好基友，而是按照系统地图的指示，开始向着娜迦卡波洛斯的神殿前进。
　　屏住了呼吸，亚索在曲折的贫民区转来转去，拐了好一阵子，然后错愕的发现，前路似乎是在海上。
　　什么情况？
　　系统地图也这么不靠谱的吗？
　　亚索急忙拿出了莎拉为自己准备的地图，摊开来研究了半天，才发现去往神庙似乎有两条路——其中一条通过屠夫之桥，另一条需要通过浅滩。
　　似乎是因为屠夫之桥正在打架的缘故，系统自动选择了浅滩这路，结果正赶上海水张潮，亚索的前路直接变成了一片海水。
　　这么尴尬的吗？
　　无奈的亚索只能呼唤疾风之灵的帮助，冯虚御风的来了一波水上漂，在比尔吉沃特玩了一出踏浪前行。
　　没有路……那就走直线喽！
　　远处的码头上传来一阵惊天动地的爆炸，莎拉的复仇似乎已经开始了，这种情况下，亚索只能默默加速，以希望在那位俄洛伊女士下定决心之前抵达神庙。
　　……………………
　　五分钟之后，看着自己面前高大的院墙，亚索满意的点了点头。
　　这就应该是娜迦卡波洛斯的神庙了吧？
　　为了确保正确，亚索觉得自己需要找人打听一下。
　　下一刻，亚索找到了打听的对象——他转过头来，看向了海面。
　　在那里，有两个背对着亚索的脑袋正缓缓探出水面，脑袋的主人似乎正愣在原地，呆滞的看着屠宰码头的爆炸。
　　亚索摸了摸下巴，然后朝着他们打了个招呼。

【0143】 焰浪之潮
　　格雷夫斯扯住了崔斯特华丽外套的领口，双脚拼命的打水，终于在肺里的氧气耗尽之前，将两个人都带回到了海面上。
　　而当他和崔斯特露出头的时候，远处的屠宰码头上，普朗克的船已经彻底完了——在爆燃之中，那艘大名鼎鼎的冥渊号四分五裂，然后灰飞烟灭，最终只剩下遍布海湾的残骸还在冒着青烟。
　　与此同时，爆炸的冲击波横扫了整个屠宰码头，在刚刚的一轮炮火之后，码头上那些以报废船只制作的木屋在火海中发出了哔哔啵啵的声音，然后一座接一座的接连坍塌。
　　铁钩帮的恶棍再也没有了往日的威风，这时候只能哭爹喊娘的在火海之中挣扎，有些胆子大的家伙为了躲避大火而跃入了海水中，结果却沦为了海蛇的加餐——这里的海蛇都是蛇母的后裔，往日以屠宰码头丢弃的肉食和下水为食，个个肥膘体胖。
　　崔斯特和格雷夫斯入水动静很小，海蛇还没有围过来，但后续铁钩帮的恶棍入水时，这些海蛇就已经做好了准备，美美的享受了一顿自助饺子。
　　码头的混乱看得格雷夫斯一阵咧嘴。
　　下一刻，一面着火的船帆当头飘下来，差点把格雷夫斯挂回水底。
　　还好，这里已经是浅滩了——虽然张潮的时候看起来是一片海，但实际上深度只刚刚没过头顶。
　　真是一场大戏。
　　就算格雷夫斯再怎么迟钝，此刻他也已经意识到了情况的不对劲。
　　最开始的时候，自己是收到了消息，崔斯特那个该死的背叛者在比尔吉沃特结了一单大活——收到了这个消息之后，格雷夫斯马不停蹄的来到了比尔吉沃特，然后差点面对面干掉了狡猾的崔斯特。
　　然而，两个人的对决引来了铁钩帮的注意——崔斯特的目标时普朗克财宝之中的一部分，所以两个人大打出手的位置也是那位海洋之灾的宝库里。
　　当守护宝藏的鬣狗们凑过来之后，私人恩怨很快就变成了人们喜闻乐见的群殴活动，虽然崔斯特一手卡牌魔法技艺惊人、格雷夫斯的大口径霰弹枪也威力十足，但在铁钩帮的围攻下，两个人的战斗力还是差了点意思。
　　于是他们被捆了起来、带到了普朗克的面前。
　　按照普朗克的习惯，他们两个会被沉到屠宰码头去喂鱼。
　　直到两个人被吊在了码头上、马上就要沉海的时候，他们才意识到其实过去的争执不过是来自于最简单不过的分歧而已。
　　可惜，这时候后悔是来不及的。
　　好在崔斯特足够机灵，在落水的时候，他利用卡牌传送帮助格雷夫斯摆脱了锁链，一波极限互救之后，两个人这才在莎拉复仇的炮火之中逃出生天。
　　现在，格雷夫斯刚刚挤出了崔斯特气管里的积水，正惊诧于这翻天覆地的变化时，身后忽然传来了一个陌生的声音。
　　“呦——你们好啊。”
　　转过头来，格雷夫斯看见了一个海盗打扮的家伙，正笑呵呵的看着自己。
　　“好什么好，没看见老子——唔！”
　　格雷夫斯本能的想要说脏话，但一旁的崔斯特却眼疾手快的捂住了他的嘴巴。
　　格雷夫斯那个混球看不出来，但崔斯特却能一眼发现这个人的奇异之处——对方可不像自己这样狼狈的身处海水之中，而是悬浮在了半空中，居高临下的俯视着己方两个人！
　　而能够悬浮在半空中……
　　显然是个不错的施法者！
　　更重要的是，借助着熊熊燃烧的火光，崔斯特看见了对方虎口上的茧子——再加上腰间艾欧尼亚风格的长剑，卡牌大师很快就得出了一个重要结论。
　　确认过眼神，是惹不起的人。
　　为了防止格雷夫斯这个缺心眼的惹怒对方，崔斯特只能一把捂住好基友的嘴巴，接管了交涉权。
　　“这位先生，你是在和我打招呼吗？”
　　“就是你们。”对方点了点头，伸手指向了不远处的神庙，“打听一下，前面那里是蛇母的神殿吗？”
　　啊？！
　　崔斯特愣了一下，他万万没想到，对方居然会问出这样一个问题——在片刻的错愕之后，他连忙开始点头。
　　“没错，那就是蛇母的神殿。”
　　“这样啊。”对方再次点头，“多谢了——祝你们玩的愉快。”
　　……………………
　　眼见着那个家伙终于转身离开，崔斯特这才放开格雷夫斯。
　　“呸呸呸——”摆脱之后，格雷夫斯不满的向海里吐了一口口水，“你为啥捂住我的嘴？”
　　“怕你惹麻烦。”崔斯特有些无奈的看向了自己的老伙计，“那家伙很不好惹，相当难缠——我已经没有牌了，你的霰弹枪也不知道哪去了，这时候我们还是低调点好。”
　　“怕个锤子！”虽然身体已经诚实的跟在了崔斯特身后，但在嘴上格雷夫斯还是丝毫不认怂，“一对一单挑，我还没有怕过谁呢——”
　　可惜，在他的身边，崔斯特已经自动屏蔽了这种毫无意义的胡言乱语，他从海里捞出了自己的礼帽，刚想戴回到头上，却发现刚刚格雷夫斯的口水正好吐在了上面，无奈之下，只能将其丢回了海水之中。
　　“你说完了吗？”眼见着格雷夫斯还在絮絮叨叨的夹杂不清，崔斯特终于有些无奈的叹了口气，“如果说完了，就过来和我一起回到岸上去——我在鼠镇准备了一个安全屋，希望那里还能用。”
　　而发泄完了情绪的格雷夫斯则是“哦”了一声，就老老实实的跟在了崔斯特的身后。
　　就像是两个人最开始的时候一样。
　　……………………
　　另一边，疾风之灵将两个人后续对话的一部分送到了亚索的耳朵里——亚索这才发现，这两位就是卡牌大师和法外狂徒。
　　可惜，现在的亚索还有任务在身。
　　耸了耸肩，略表遗憾之后，亚索翻过了神庙的围墙，很不礼貌的出现在了神庙的院子里，下了周围的芭茹人一跳。
　　下一刻，就在这些神职人员打算去拿武器的时候，亚索挑了挑眉梢，终于开口了。
　　“那个——谁是俄洛伊啊？”

【0144】 海兽祭司
　　说实话，虽然娜迦卡波洛斯的神殿在比尔吉沃特无人敢惹，但要说起“香火”的话，这座神庙就有点惨不忍睹的意思了。
　　对于贪婪狡猾的海盗们来说，每次启航前向海里投掷的一枚代表了“什一税”的银蛇币已经是可以忍耐的极限了——如果还有更多银蛇币的话，去酒馆喝一杯麦酒、吹一会牛皮、找一个娘们他不香么？
　　谁特么会跑到神殿来找不自在啊？
　　除了蚀魂夜中走投无路的海盗之外，这座神殿平时出入的也只有少数蓝焰群岛本地的芭茹人而已。
　　而现在，一个海盗打扮的人大大咧咧的翻墙而入，然后站在院子里、神殿的门口，一张嘴就“谁是俄洛伊啊”……
　　打扫庭院的几个祭司当即拎起武器围了过来。
　　亚索倒是不慌。
　　虽然说刚刚他的行为似乎有点恶劣，但总归没有违背任何娜迦卡波洛斯的教义，更谈不上亵渎，这些祭司顶多看自己不顺眼，并不能对自己有任何实际性的攻击举动——否则的话，那就是祭司在渎神了。
　　果然，虽然祭司们横眉冷对，看着亚索的眼神里满是不善，但他们最终还是没有进行攻击。
　　下一刻，一个高大的身影终于从神殿之中走了出来。
　　“非为试炼，勿扰神殿。”对方将一个金色的神像扛在肩膀上，大步来到了亚索的面前，“我就是俄洛伊。”
　　……………………
　　亚索仰起头，仔细打量着自己面前的这位海兽祭司。
　　目测俄洛伊的身高超过了两米——这个身高在男性的身上已经压迫力十足了，而放在女性的身上，这就十分惊人了。
　　俄洛伊的一双胳膊几乎有亚索的大腿粗，深棕色的皮肤上铭刻着大片碧绿的刺青；她的关节相当粗大，看起来完全和祭祀不沾边，反而更加类似于久经训练的战士；她的胸是亚索见到过最大的——远超莎拉或者其他任何女性——但这种大和性感完全不沾边，纯粹是肌肉夸张所导致的。
　　在咸湿的海风中，俄洛伊棕红色的长发仿佛深海巨兽的触手一样挥动着，她看着亚索，一双碧绿的蛇瞳中透露出了几分见猎心喜的情绪。
　　“这么说——你是来接受试炼的？”
　　“蛇母的试炼？”亚索耸了耸肩，“也许会的，但在那之前，我需要听你布道才行——毕竟我还不怎么了解那位大海兽、那位蛇母、那位尊敬的娜迦卡波洛斯。”
　　“很好！”虽然亚索没有直接答应接受试炼，但俄洛伊却还是相当开心，“动则为上，愿意改变就是良好的开端——来吧。”
　　说话间，俄洛伊带着亚索进入了神殿之中。
　　和外面肮脏恶心的比尔吉沃特港口不同，娜迦卡波洛斯的神殿内部却是惊人的一片金碧辉煌。
　　香炉之中，来自蓝焰群岛的不知名香草正在缓缓燃烧着，凝神静气的香味驱逐了恶心的腥臭，让人的身心能够放松下来。
　　这里没有神像，也没有蒲团。
　　“你用剑的是吧？”俄洛伊看了亚索一眼，然后用力扭了扭自己的脖子，“来吧，和我过几招——你就能够体会到娜迦卡波洛斯的真意了！”
　　所以……你传教布道的手段是打架？
　　亚索有些意外的眯起了眼睛。
　　“我说过的。”俄洛伊似乎看出了亚索的迷惑，“动则为上——蛇母可不会指示你傻乎乎的坐在那，左耳朵听右耳朵冒地打瞌睡。”
　　有点意思啊！
　　物理传道！
　　亚索闻言，终于缓缓拔出了剑——不是常用的长剑，而是平时里备用的那柄断剑。
　　“那么，讲课开始了！”眼见着亚索摆好了架势，俄洛伊高举神像，直接砸向了亚索的脑袋，“这是神像神悉，是蛇母的赐予，永远不会停滞的运动。”
　　亚索一面微微点头，一面向着侧面闪开，同时手中的断剑直接戳向了俄洛伊的手腕：“那么，什么是永远不会停滞的运动呢？”
　　“问得好！”沉重的神悉在俄洛伊手里仿佛是一个普普通通的篮球，海兽祭司变砸为扫，再次攻向了闪避的亚索，“终生无休，吾等皆为动者！”
　　“难道还有人会不动吗？”亚索双腿发力、高高跃起，避开了神悉的横扫，“就算是安眠，我们也在呼吸——这世上岂有不动之人！”
　　“蛇母宽仁，庇护世人！”俄洛伊闻言双眼之中碧绿之色更盛，直接借助着刚刚抡起神悉的惯性，把自己砸向了亚索，“不动之人，即为亵渎——亵渎之人，格杀勿论！”
　　“还真有没有呼吸的人？”亚索撇了撇嘴，一面以右脚为轴转过身形，一面将断刃刺向了俄洛伊冲击的方向，明知故问道，“那岂不是死人？”
　　“死者本应归于宁静。”俄洛伊举起神悉，轻轻松松的格开了亚索的突刺，“动静分明为上，以静渎动为下，吾等之志，即为分辨上下！”
　　“有些了解了。”亚索感受着手腕上传来的巨大力量，微不可查的咧了咧嘴，然后主动矮下身形反守为攻，“上下既分，蛇母何为？”
　　“神威千重，凡人莫测。”俄洛伊反身避开了亚索的横斩，主动伸出了左手去抓亚索持剑右手的手腕，“永动大海，变幻天空，隔绝混沌，庇护众生！”
　　兔起鹘落间，亚索和俄洛伊一面嘴里探讨着娜迦卡波洛斯的教义，一面已经在宽阔的神殿中打了十几个回合——两个人都有所克制，但动起手来带来的阵阵狂风还是让其他的祭司目瞪口呆。
　　她们是做梦也没想到，这个大言不惭的要求俄洛伊布道的家伙，还真的有这份聆听神祇教诲的资格！
　　没错，此时此刻，亚索虽然还没有接受蛇母的试炼，但……所有人都能看出来，他很有可能通过试炼！
　　然后，就在两个人继续战斗的时候，外面神殿的大门被打开了。
　　沉重的脚步声和夹杂不清的咒骂一起出现在了神殿之中——几个带着翡翠颈环的说法使带着一个湿漉漉的家伙来到了战圈外围。
　　“真者。”为首的说法使面带微笑，“按照您的要求，我把他捞上来了——”
　　闻言之后，俄洛伊似乎想要暂时终止布道——但亚索显然不会给她这个机会。
　　下一刻，亚索将另一柄长剑也拔出了鞘，然后脚步瞬间加快，塔前一斩直奔俄洛伊：“那么，尊敬的海兽祭司——何谓混沌？”

【0155】 公义私情
　　被抬进神庙的不是别人，正是海洋之灾·比尔吉沃特霸主·普朗克。
　　呃，应该加上一个“曾经的”定语。
　　在不久之前的焰浪之潮中，莎拉成功算计了普朗克，当着所有人的面，将他的冥渊号直接击沉——和冥渊号一起沉没的，还有普朗克依靠着恐惧维系的统治。
　　曾经比尔吉沃特的秩序完全取决于水手和海盗对普朗克的恐惧，而莎拉的行动却向所有人证明，这个中年人早就不像是看起来的那么强大了。
　　恐惧在消散，秩序也随之消散。
　　在熊熊大火之中，这位昔日霸主就这样悄无声息的不知所踪——没有人会想到，普朗克居然会出现在娜迦卡波洛斯的神庙之中。
　　那么，为什么普朗克会在这里呢？
　　当然是俄洛伊了，是她吩咐手下将普朗克救下，送到神殿之中。
　　至于俄洛伊为什么要这么做，那就要从多年之前说起了。
　　……………………
　　之前莎拉的消息没错，曾经俄洛伊的确和普朗克有过一段鲜为人知的感情。
　　那时候的普朗克还是意气风发的少年，俄洛伊也是初经真者试炼的少女——甚至根据某些人的半恶意推测，俄洛伊离开蓝焰群岛、亲自驻扎在污水横流的比尔吉沃特这个超乎寻常的决定中，也有一部分的原因是普朗克。
　　除此之外，更加鲜为人知的是，普朗克是一个曾经接受过娜迦卡波洛斯试炼的人。
　　并非所有人都死在了蛇母的试炼中，普朗克就熬了过去——而作为收获，在那次试炼中，他得到了蛇母的认可，获得了强大的力量，也得到了部分神殿的支持。
　　正是那份力量和支持，才让他相对顺利的成为比尔吉沃特之王。
　　在俄洛伊看来，比尔吉沃特由普朗克说了算，这将是一个拓展信仰的机会。
　　但可惜的是，普朗克终究是一个海盗而非信徒。
　　虽然一直以来对蛇母恭敬有加，但普朗克和神殿的合作也仅仅局限在了对抗蚀魂夜等方面——普朗克献上供奉，蛇母庇护比尔吉沃特平安。
　　这种看起来“有来有往”的交易让双方之间的关系维持在了一个相对均衡的情况下，蛇母的神殿超然于比尔吉沃特的秩序之外，受到尊敬，但却也难以施加影响。
　　也正是在那之后，俄洛伊和普朗克和平分手。
　　事实上，之前莎拉的举动虽然瞒过了普朗克，但并没有完全瞒过俄洛伊——虽然海兽祭司不会知道莎拉还有亚索这一号支援，但除此之外的一切，俄洛伊都是有所了解的。
　　俄洛伊知道莎拉和普朗克的恩怨，也知道普朗克可能死于这次复仇，但她终究没有出手阻止莎拉。
　　蛇母的祭司不会掺和到凡人的恩怨之中，俄洛伊虽然有些担心普朗克，但身为海兽祭司，她注定不能牵涉其中。
　　然而，普朗克的运气还算不错，莎拉的复仇没有杀死他。
　　这种情况下，俄洛伊终于可以派人找到普朗克了——说法使在海蛇的指引下，找到了差点淹死的普朗克，然后将他带回了神殿之中。
　　海兽祭司不能参与到凡人的争端当中，所以，俄洛伊唯一能够帮助普朗克的办法就是再让他接受一次试炼。
　　通过了，那就有了东山再起的资格和理由。
　　失败了，那也是没有办法的事情。
　　而亚索此行的目的，正是阻止普朗克的试炼——他很清楚，别看普朗克整个人都一副快要咽气的样子，但蛇母的试炼是灵魂层面的，身体的虚弱并不会影响普朗克的试炼结果。
　　只要普朗克通过试炼，莎拉就不得不面对后续一大堆麻烦。
　　所以，亚索才会找到俄洛伊，找她聆听布道。
　　亚索先来的，而且布道由俄洛伊亲自主持——这种情况下，在布道结束之前，俄洛伊是完全走不开的。
　　除非俄洛伊打算忤逆蛇母的意志，否则就算普朗克死在她的面前，她也不能抛下亚索，去为普朗克进行能够救命的试炼！
　　这也正是亚索盘算好的——只要拖住了俄洛伊，等待普朗克咽气，一切就尘埃落定！
　　……………………
　　眼见着亚索拔出了第二把长剑，俄洛伊心下瞬间了然。
　　怪不得一个陌生人会在这个时候出现在神殿里——聆听布道只是表象，他真正的目的恐怕是置普朗克于死地！
　　但就算俄洛伊清楚亚索的打算，她也不能直接结束战斗、终止布道——那是背叛信仰。
　　此刻，俄洛伊很清楚，唯一能够救下普朗克的手段就只有快速击败自己面前的这个家伙，只要击败了他，就意味着布道结束，自己就可以立刻给普朗克进行试炼，只要普朗克通过了试炼，那他至少性命无虞。
　　至于为什么主动认输不行……
　　别忘了，这可不仅仅是战斗，更是布道——战斗的失败也意味着布道的失败，放弃战斗也是放弃布道！
　　正是利用这一点，亚索完全将俄洛伊架住了，除非她能够迅速击败自己，否则就别想能够去给普朗克进行试炼！
　　“想知道什么是混沌？”俄洛伊高高举起了神悉，“来吧，过来聆听蛇母的教诲，你就知道了！”
　　下一刻，在神庙的角落里，数根半透明的触手涌了出来。
　　见到这一幕，神庙之中其他的蛇母祭司都不约而同的开始向后撤退——开什么玩笑，俄洛伊这是要认真了啊！
　　虽然祭司们不知道这个用长剑的家伙有什么本事，但俄洛伊有什么本事他们还是清楚的，不夸张的说，还海上，俄洛伊可以以一己之力掀起海啸，而在陆地上，俄洛伊的破坏性虽然没有这么夸张，但依然足够可怕。
　　这种情况下，不早早避开……难道等着被误伤么？
　　在娜迦卡波洛斯的教义中，这种被误伤可不是工伤，而是无能！
　　大殿迅速变得空旷起来，普朗克也被迅速抬走出去，满意的看了看周围的情况，高举神悉的俄洛伊终于第一次将这尊金灿灿的神像砸在了地上。
　　与此同时，神殿内所有半透明的触手也都随着她的动作，齐齐地砸向了亚索。
　　“生命苦短，难容片刻恐惧。”俄洛伊中气十足，“来吧，直面真者的训诫吧！”

【0146】 蛇母试炼
　　为了拯救自己的老情人，俄洛伊拼上了全部的力气。
　　沉重的神悉一次次砸在地面上，半透明的触手一次次拍向亚索，但可惜的是，早有准备的亚索并没有傻乎乎的正面硬抗，而是窜来窜去的采取游斗之势，让俄洛伊的攻势难以生效。
　　而就在两个人你来我往，战至焦灼的时候，普朗克终于有点撑不住了。
　　在之前的爆炸中，普朗克不仅被严重烧伤，而且还被冲击波直接怼到了冰冷的海水之中，现在他不仅身体毛发都被烧掉、皮肤大面积脱落萎缩，而且左臂也几乎完全断裂。
　　找到普朗克之后，虽然说法使对普朗克进行了简单的救治，但这种程度的救治并不能挽救他的性命。
　　只要再耽搁几分钟不进行试炼，普朗克就很有可能在神庙之中咽气。
　　眼见着自己的老情人坚持不住，俄洛伊咬咬牙，终于将神悉再次扛在了自己的肩膀上。
　　“看——”
　　下一刻，俄洛伊将自己的精神延伸出去，全力的呼唤起了蛇母的能量，同时将神悉平平地向前举起。
　　亚索察觉到了不对劲，想要出手阻止的，但俄洛伊身边的触手却如同活过来的一样，卷曲在一起，拦下了亚索的长剑——不仅是长剑的斩击，甚至当剑上青芒化为疾风之后，风都在这些触手之中消失了。
　　随着俄洛伊完全放开了自己，一股泛着光亮的雾气从神像的嘴里倾泻而出，在半空中凝结成了蛇母的模样——紧接着，蛇母那有些不可名状的面孔周围环绕起了碧绿色的能量漩涡，这些能量渐渐实体化，最终变成了更多的灵体触手。
　　在黄金的映衬下，这些触手就像海面上的日出一般优美，同时也像海底最黑暗的憎恶一般可怕，它们仿佛代表着毁灭，同时又似乎孕育着新生。
　　就这样，神像里不断向外长出触手，这些触手的数量开始以指数倍数的速度膨胀增长，扭曲的触手几乎完全充满了大殿，除了俄洛伊之外，所有的祭司都匍匐在地，低声称颂着蛇母的伟大。
　　“直面娜伽卡波洛丝！”下一刻，俄洛伊终于再次睁开了自己碧绿的双眸，一双蛇瞳死死的盯住了亚索，“来吧——证明你自己！”
　　亚索想要开溜，他身形暴退，几乎一瞬间就窜到了大殿之外。
　　但很可惜的是，这并不够。
　　蛇母的触手并不是看起来的那样，在时间和空间上，祂的存在远超凡人的想象，即使这些触手只是暂时的能量体，也一样可以在必要的时候，延展为无限。
　　于是，亚索就这么眼睁睁的看着一根特别粗大的触手追了上来，然后一把卷住自己的身躯。
　　“这是什么见鬼的play啊——”
　　只来得及留下了一句吐槽，亚索就暂时失去了意识。
　　……………………
　　再次拥有了意识的时候，亚索仿佛身在海底，只觉得自己的胸口很闷。
　　闷的厉害。
　　动了动眼球，亚索努力的睁开眼睛，然后看见了另外的一个世界。
　　这是一个变幻无常的世界，亚索第一眼看上去的时候，仿佛看见了灵界一样。
　　没错，这里和灵界有些类似，但却又有着明显的不同——相较于灵界的鸟语花香，这个世界则是要极端得多。
　　在无尽的动荡中，这个世界有新生，亦有毁灭。
　　亚索仔细的端详着这个世界，在一片朦胧之中，他隐隐约约感觉到了一种别样的熟悉
　　这个寂静的世界，或许并不是灵界那种依托于符文之地的次位面，而是一个……被用伟力糅合在了一起的大杂烩。
　　没错，大杂烩。
　　海洋、精神、灵魂、虚空。
　　这些各有不同的气息就这样交织在一起，形成了这样一个特殊的世界。
　　这就是娜迦卡波洛斯的神界吗？
　　这位神祇的品味还真的挺独特呢！
　　一面仔细观察着这个特殊的世界没，亚索一面慢慢掌握了自己身躯的控制权，能够活动自己的“手脚”了之后，他开始在这个奇妙的世界里进行探索。
　　说不定……试炼已经开始了呢？
　　可惜，探索一番之后，亚索并没能得到什么有用的信息——在这个世界里，他满眼所见，皆是光怪陆离。
　　一个个难以言喻的存在在运动中诞生，又在运动中消亡，存在和毁灭似乎在时空的维度上交织在了一起，共同构成了这个世界的运动本身。
　　这就是娜迦卡波洛斯的试炼吗？
　　看起来……也就那么回事嘛！
　　……………………
　　在亚索优哉游哉的打量着这个世界的时候，在这个世界的中心，无数双眼睛也正在默默地注视着亚索。
　　这些眼睛，正是属于俄洛伊的神祇，蛇母娜迦卡波洛斯的——这头催动天空与海洋的无休怪兽现在非常疑惑，有点搞不清状态。
　　正常的情况下，当有人被带到这个世界之后，下一步的试炼就会自动开始——试炼者应该看到自己的内心，看到种种可能的未来，然后做出自己的选择，或是毁灭，或是新生。
　　这些未来和这些选择，就是蛇母的拷问。
　　通过这种特殊的拷问，试炼者会看到属于自己的道路，找到自己存在的意义——娜迦卡波洛斯只是拷问的主持者，其实真正拷问了被拷问者的，正是他们自己。
　　但亚索的情况却与众不同，他看到的世界不是心中期待的、恐惧的、认为的、怀疑的未来，而是存在和毁灭交织而成的运动本身。
　　拷问失效了！
　　出现这种情况，要么是因为亚索看透了这个世界的本质，要么是娜迦卡波洛斯无法读取他心中所想。
　　从亚索东张西望的样子来看，事情的原因……似乎是后者。
　　这样一来，试炼就尴尬的卡住了。
　　面对着这种从未有过的情况，即使是娜迦卡波洛斯本尊，也一时之间拿不定主意——然后，就在蛇母迟疑的时候，又一个试炼者出现了。
　　紧随亚索之后，普朗克也被俄洛伊丢进了试炼之中。
　　而随着海洋之灾的到来，这个世界终于“恢复了正常”——大海凭空出现，已经被炸成了碎片的冥渊号出现在了海上，普朗克本人在甲板上迎着海风，哈哈大笑，乐得像个一百八十斤的孩子。
　　————————
　　月初了，求点月票啊！

【0147】 求生之路
　　这到底是怎么回事？
　　为什么亚索的试炼进行到了一半，普朗克就同时出现了？
　　让我们将时间稍微向回退一退。
　　实际上，当普朗克被救回来，亚索却依旧坚持着要俄洛伊“布道”的时候，海兽祭司就已经意识到，对方的目的恐怕不是问道，而是普朗克——她看出了亚索的打算，虽然不能在蛇母的神殿杀死普朗克，但却可以利用拖时间的方式，让普朗克不治而亡。
　　俄洛伊自然无法接受这种情况。
　　所以她选择了加大力度。
　　而眼见着加大力度似乎也不能拿下亚索，俄洛伊无奈之下，只能强行让亚索开始蛇母试炼。
　　结果亚索的试炼除了岔子，在系统的庇护下，娜迦卡波洛斯的世界无法读取亚索心中所想！
　　这样一来，在俄洛伊的角度上，亚索的试炼应该是失败了——他整个人的身体都站在那一动不动，虽然不像是其他的失败者一样七窍流血，但也不是成功者一样生龙活虎的归来啊！
　　俄洛伊也尝试着沟通了蛇母，但蛇母那边也没有搞清楚情况，所以并未给俄洛伊一个答案。
　　就在这时候，一旁的普朗克快要坚持不住了。
　　事急从权，俄洛伊干脆再次举起神悉，将普朗克的灵魂也拖入了娜迦卡波洛斯的试炼世界。
　　随着普朗克灵魂的到来，这个世界终于行动了起来，在读取了海洋之灾的心中所想之后，整个世界都变成了一片汪洋。
　　而亚索也就这样被迫卷入了一场不属于自己的试炼。
　　……………………
　　再次来到蛇母的试炼世界，普朗克心无畏惧——他曾经来过这里一次，接受了来自娜迦卡波洛斯的试炼，在那次试炼中，他“重温”了自己弑父夺权的经历，再次成为了冥渊号的老大。
　　而果决的选择也让他获得了娜迦卡波洛斯的承认，在试炼之后，普朗克获得了远超常人的身体素质，除此之外，蛇母的信徒也将他视作了自己人，从那之后，他正式踏上了比尔吉沃特之王的道路。
　　虽然在试炼之中九死一生，但刚刚经历了背叛、经历了阴谋、经历了毁灭的普朗克现在并不缺乏绝死一搏的勇气。
　　“不管是烈火还是深海，都取不走我的性命！”出现在了蛇母的试炼世界，普朗克站在冥渊号的甲板上，满脸的意气风发，“比尔吉沃特，你的国王还会回来的！”
　　然后，就在他打算观察一番周围的环境、面对这一次的试炼时，一个意外的声音出现在了他的身后。
　　“别把话说的这么满。”
　　“谁——”
　　下一刻，没等普朗克转过头来，一柄长剑就当胸刺入，直接在这个世界了解掉了他的性命。
　　在普朗克渐渐软倒的身躯上擦拭干净了自己手中的长剑，亚索撇了撇嘴、
　　时至现在，他大概猜到了这个世界的规律，也对娜迦卡波洛斯的试炼有了些许猜测。
　　从普朗克进来之后的表现来看，的确是自己这一环节出现了问题。
　　不过……现在普朗克完蛋了，娜迦卡波洛斯会放自己出去，还是会要自己代替普朗克进行试炼呢？
　　亚索收起了长剑，默默的看向了海面的深处。
　　在亚索做出了自己决定的同时，蛇母也做出了决定。
　　大海并未消散，波涛也更加惊人，娜迦卡波洛斯给出了训诫：试炼继续，难度加大。
　　好，那就继续！
　　亚索撇了撇嘴，然后尽可能的舒展自己现在的身躯。
　　这个世界也有灵能，但只是相对纯粹的、类似于暮光之眼所掌握的灵能，而非万灵之力，这种情况下，亚索能够发挥出来的力量相当有限。
　　好在剑术总归是没有打折的，虽然在这个世界中差不多一切都是娜迦卡波洛斯说了算，但从“试炼”这个名字上看，对方也没有绝对的恶意。
　　那就……放马过来，让我看看，蛇母到底准备了怎样的试炼吧！
　　亚索这边做好了准备。
　　蛇母那边很快也给予了回应。
　　下一刻，在远处的海空交界处，一线黑雾涌来。
　　娜迦卡波洛斯也为亚索准备好了剧本——这波啊，是蚀魂夜！
　　……………………
　　蚀魂夜，生者悲。
　　暗影岛，亡者回。
　　在福光岛遭受破败王者诅咒之后，在守望之海上，一个新的“节日”诞生了。
　　那就是……蚀魂夜。
　　当破败王者的诅咒席卷了整个岛屿之后，曾经宁静祥和的福光岛变成了现在死气沉沉的暗影岛，无数死者的灵魂都被束缚其中——光明哨兵的祷文和原本用以观测月亮轨迹的神殿成为了束缚着亡者的法阵，让那些在破败王者诅咒下变成不生不死之人的存在，永远无法离开岛上的黑雾。
　　每当月色暗淡、潮汐退去的时候，这份束缚都会相应的被削弱——而每年一次，月色最为暗淡的时候，就是蚀魂夜。
　　在那一天的晚上，太阳落山之后，暗影岛上的不死者可以借助着不受束缚的黑雾离开暗影岛，在整个守望之海上肆虐——他们的活动半径有限，所以比尔吉沃特就自然而然的成为了不死者肆虐的重灾区。
　　娜迦卡波洛斯，伟大的蛇母，就是不死者最大的敌人。
　　而这次亚索所要面对的试炼，就和不死者有关。
　　在试炼的世界里，蛇母制造了无数不死者的幻象，这些挥舞着手臂的家伙在一片黑暗之中踏浪而来，涌向了亚索所在的那艘船。
　　海风之中充满了这些存在的低语，这种近似于欧琛语和海力亚语结合的语言正是这些不死者无意识下的低声倾诉——欧琛语是亡者的语言，海力亚语则是福光岛曾经的通用语。
　　阴风怒号，浊浪排空。
　　面对着无穷无尽的不死者，亚索浑然不惧的拔出了长剑。
　　“你喜欢试炼！”握紧了剑柄，亚索沉下肩膀，摆出了疾风剑派基础剑法的起手式，“好巧，我也喜欢玩求生之路！”
　　下一刻，不死者趁着黑雾爬上了甲板。
　　与此同时，亚索也挥出了长剑。
　　“食我真·疾风无双啦！”

【0148】 大杀四方
　　对于普通人来说，暗影岛的不死者是无比可怕的存在——他们不是活人，也不是死人，被破败王者诅咒的他们身上每一寸都带有强烈的诅咒，接触就会被诅咒所侵蚀，然后遗忘过去、迷失自我，成为不死者之中的一员。
　　但在亚索的面前，这些不死者却全然不够看。
　　清理不死者杂鱼什么的……不就是清兵吗？
　　这不是亚索吹啊，也许有人清兵更快，但绝对没人清兵比自己更快乐！
　　踏前斩的脚步在不死者身边穿梭而过，剑光一闪，就是一份永久的解脱。
　　此刻，冥渊号的甲板就是亚索的舞台，而心有多大，舞台就有多大！
　　娜迦卡波洛斯都看呆了，蛇母无数双眼睛里写满了疑惑——祂见过能够直面不死者的勇者，但却从来没有见过如亚索这样把不死者不当玩意的人！
　　似乎在亚索的眼里，这些不死者就是一批批会移动的韭菜，只要踏前挥剑，就能齐刷刷的拦腰截断一般，一招一式都是行云流水，一举一动都是浑然天成！
　　这也太……
　　太棒了吧？！
　　作为永恒的运动之神，娜迦卡波洛斯对不死者的厌恶难以言喻，而现在，居然有个人能够如此轻松写意的收拾这些不死者——
　　还有比这更棒的信徒吗？
　　如果每个蛇母信徒都有亚索这份觉悟，那蓝焰群岛早就逆推暗影岛了好伐？
　　在这一刻，娜迦卡波洛斯做出了一项重要决定。
　　我，要他！
　　当然，作为一个有原则的神祇，娜迦卡波洛斯还不至于看亚索顺眼就直接结束试炼然后大开绿灯，该走的流程也还是要走的。
　　于是，在亚索开无双的时候，两个强大的不死者被模拟了出来——前一个是四足生风的旋转木马赫卡里姆，后者是以黄星三连闻名于世的典狱长锤石。
　　这是考验的下一个环节——清兵能力过关，那打BOSS呢？
　　面对着强大的不死者，亚索又会怎么办呢？
　　挣扎求生，还是依旧干脆利落的一剑斩下？
　　娜迦卡波洛斯充满了期待。
　　……………………
　　亚索没有“辜负”蛇母的期待。
　　在很清楚这个世界都是假的、这个世界也干扰不了亚索判断的情况下，面对着“赫卡里姆”和“锤石”，亚索丝毫不慌，甚至还有空挽个剑花。
　　“赫卡里姆”越跑越快，手中长戟直指亚索——而亚索则如一个经验丰富的斗牛士一样，轻轻松松的避开了“赫卡里姆”的冲击，然后在双方侧身而过的时候，横剑给他来了一下狠的。
　　“赫卡里姆”的身躯被划破，黑雾氤氲而出，让甲板上陷入了沉寂的黑暗——在这黑暗之中，一条锁链悄无声息的探了出来，直指亚索的脖子。
　　“锤石”出钩了！
　　然而，早就发现了锤石的情况下，亚索怎么会不做防备？
　　就在“锤石”钩子伸出的时候，一道无形风墙拔地而起，在驱散了黑雾的同时，还直接将他的锁链弹到一边。
　　夹击失败！
　　这毕竟是娜迦卡波洛斯世界制造的幻象，虽然蛇母能将那些假的不死者模拟得惟妙惟肖，但到了赫卡里姆和锤石这个层面，很多东西单靠着模拟是完全不够的。
　　狡猾是模拟不出来的。
　　所以，在亚索挡住了“锤石”钩子的时候，对于这一场试炼，娜迦卡波洛斯就已经有了答案。
　　下一刻，黑雾褪去。
　　而随着黑雾一起消失的，还有因普朗克而产生的海洋。
　　整个世界似乎再次恢复了原本的面貌，重新变回了各种力量糅杂在一起的样子——就在亚索挑起了眉头的时候，这个世界的“天上”忽然亮起了如繁星一般的眼睛。
　　无数双眼睛就这么看向了亚索，无数个蛇瞳让亚索在这一刻周身发凉。
　　蛇母似乎知道自己的真貌不能为凡人所接受，所以最后也只是露出了一些眼睛，但这些眼睛也足够亚索看到之后san值狂掉了。
　　就在亚索浑身汗毛都竖起来的时候，一个低沉的、如海潮般的声音出现在了他的耳边。
　　“你……很好。”
　　这不是亚索知道的任何语言，但第一次听到，亚索却很清楚的体会到了其中的意思。
　　神祇的语言？
　　“面对……不死者，就应该如此。”
　　出乎意料的，娜迦卡波洛斯居然夸了亚索两句。
　　面对着蛇母的赞扬，亚索有些尴尬的眨了眨眼睛，一时之间不知道自己应该做何回应——然后，还没等他有所回应，地面上忽然伸出了一根又粗又长的半透明触手，将亚索卷起来之后，直接就丢上了天。
　　亚索越飞越高，终于在突破了一层无形的界限之后……醒了。
　　醒来的亚索睁开眼睛，第一时间看到的是俄洛伊的……微笑。
　　不得不说，俄洛伊的这副尊荣并不怎么适合微笑，哪怕是完美的露出八个牙齿，看起来也只会让人觉得凶神恶煞。
　　而就在亚索翻身坐起的时候，俄洛伊不知道什么时候拿出了一个戒指，递到了亚索的面前。
　　见到了这一幕，亚索目瞪口呆。
　　……………………
　　实际上，亚索醒来的时候，距离试炼结束，时间已经过去了快一个小时。
　　而在这短短一个小时的时间内，俄洛伊和所有的蛇母祭司都经历了一番惊心动魄的过山车。
　　最开始的时候，是亚索开始灵魂试炼，然后整个人就跟丢了魂一样没反应。
　　随后是普朗克开始灵魂试炼，结果刚开始试炼，就直接七窍流血，原地暴毙。
　　眼见着情况有脱离控制的趋势，俄洛伊开始尝试探寻亚索的状态，但还没等她搞清楚情况，亚索的试炼就结束了。
　　而随着试炼的结束，亚索整个人也开始回魂。
　　紧接着，俄洛伊人生中第二次受到了蛇母的神谕。
　　神谕的内容很简单。
　　“一定要让他成为蛇母的信徒。”
　　娜迦卡波洛斯很少发布神谕，祂的本尊正看守着符文之地的某种屏障，过去一直以箴言教诲的形式，传递着自己的意志，而这次，娜迦卡波洛斯直接下达了内容清楚的神谕，这自然引起了教派所有人的高度注意。
　　简单的商议了一番，俄洛伊拿出了代表着尊者职能的指环——当亚索醒来之后，她直接将指环双手奉上。
　　“尊者。”俄洛伊无视掉了亚索崩坏的表情，面带微笑却不失严肃的开口，“这是蛇母的赐予。”
　　————————
　　咳咳，欠的章明天补。
　　嗯，明天一定！

【0149】 无神论者
　　在俄洛伊的解释下，亚索很快就搞清了情况——原来并不是俄洛伊对自己感兴趣，而是蛇母对自己感兴趣。
　　换句话说，娜迦卡波洛斯馋自己身子，祂下贱……
　　好吧，开个玩笑。
　　在明白了一切都是蛇母意思的情况下，两条路摆在了亚索的面前：一条是接过戒指，然后成为娜迦卡波洛斯的尊者，这样的话，自己就能够在教派的范围内骗吃骗喝，而接下来莎拉整合比尔吉沃特也将会无比顺利。
　　而另一条路则是果断拒绝，现在就离开神庙，然后和莎拉一起，准备迎接即将到来的蚀魂夜——到时候黑雾一起，恐怕自己就要面对一场血战了。
　　想清了其中的关系之后，亚索迅速的做出了一个出乎在场所有人预料的决定。
　　他，拒绝了这份蛇母的善意。
　　或者确切的说，他拒绝了成为娜迦卡波洛斯尊者的机会。
　　亲耳听见亚索说出“我拒绝”之后，包括俄洛伊在内，在场所有的祭司都惊呆了。
　　尊者——这可是整个蛇母教派中顶级地位的存在了，对于信徒来说，尊者几乎可以等同于“神祇的化身”，只要亚索接受了指环，接下来他的一言一行只要不违背娜迦卡波洛斯的教义，那就是神谕。
　　然而亚索却在明知道这一点的情况下，拒绝的毫不犹豫！
　　看他不带丝毫迟疑的样子……就仿佛在他的眼里，这一切都毫无意义、不值一提一样！
　　“为什么？”俄洛伊的蛇瞳之中第一次满是错愕，“你为什么拒绝蛇母的恩赐？”
　　“原因很简单啊。”亚索耸了耸肩，脸上的神情要多无辜就多无辜，“我本人啊……是个无神论者。”
　　无神论者？！
　　俄洛伊更傻了。
　　你不是刚刚被自己拖到了蛇母的试炼之中吗？
　　就在一个小时之前，你刚刚亲眼见识了蛇母伟力、见证了一个神祇的强大，然后现在，你忽然跟我说你居然依旧是个无神论者？
　　“神祇什么的。”看出了俄洛伊的意外，亚索毫无顾忌的摆了摆手，“我们的概念认知恐怕有点偏差——我对蛇母保持尊敬，但并不认为祂的身份是神祇。”
　　俄洛伊还从来都没有遇见过这种情况，她万万没想到，亚索还能够在直面蛇母的试炼之后，保持自己的无神观念。
　　这简直匪夷所思啊！
　　“如果强大的存在就是神祇，那神祇也未免太过不值钱了。”站起身来，亚索很快就来到了神殿的大门，“若神祇本身代表的是职能，那祂和规则又有什么分别？”
　　话音未落，亚索已经走出了神殿，只留下了一句耐人寻味的话。
　　“尊敬不是认同，合作不需皈依，感谢俄洛伊女士的布道！”
　　就这样，在所有祭司们的错愕之中，亚索迅速的溜出了神庙——然后，直到他回到了住所之后，这才缓缓地唱出了口气。
　　“娜迦卡波洛斯看上我哪里了？”坐在椅子上，亚索一面盯着蜡烛上跳动的火光，一面默默地用食指敲打着桌面，“英俊的脸庞？”
　　沉思了一会，亚索终于还是摇了摇头，有些可惜的否定了这一点。
　　当然，不是说亚索认为自己不帅——在他看来，就蛇母那副看一眼就做噩梦的尊荣，大家对于帅的理解恐怕是有些偏差的，亚索虽然有点自恋，但还不至于认为自己帅的人神共愤。
　　那么，既然不是看上了自己的外表，那肯定是看上了自己的内涵。
　　想想亚索和普朗克进行试炼时候的差异，问题就很明显了——不知道为什么，娜迦卡波洛斯的某些手段对自己无效了，蛇母对这一点产生了兴趣！
　　“所以，祂馋我的才华！”亚索摸了摸自己的鼻子，很快给出了结论，“我溜得简直太及时了——不过也有点可惜，我应该向俄洛伊要一点神殿里的那种香的……”
　　至于无神论什么的……
　　这还真的是亚索的心声。
　　作为一个唯物主义者，秉持着无神论的态度本身就是正常的，亚索认同娜迦卡波洛斯的强大，甚至可以使用“祂”来对其进行称呼，但在心里，他总归是无法将其视为神祇的。
　　默默地摇了摇头，亚索将这些乱七八糟的事情留在了脑后，然后默默地吹熄了蜡烛，翻身回到了床上。
　　经历了一番试炼，撑到现在的亚索已经头昏脑胀了，现在还是好好休息一下吧——在蛇母抱有善意的情况下，现在亚索要做的是好好休息。
　　毕竟，按照莎拉的说话，蚀魂夜已经快到了。
　　……………………
　　亚索那边倒是睡得很香，但在神殿之中，娜迦卡波洛斯的祭司们已经吵成了一团。
　　对于接下来怎么面对亚索，祭司们有着全然不同的看法。
　　相当一部分人认为，亚索在亵渎伟大的蛇母，他应该被审判所的人拿下，然后丢到海里去喂海兽。
　　而另一部分人认为，这可能正是蛇母看中他的地方，未能让他认知到蛇母的伟大是传教的不足，这种人一旦真的笃信，那将成为蛇母最锋利的长矛，所以接下来要进行的不是惩罚，而是进一步的布道。
　　因为蛇母的信息一向模糊不清，所以两方人各执一词，在神殿里吵成一团——娜迦卡波洛斯的神殿之中可不禁止吵架。
　　而俄洛伊则是在人群之中默默地啃着芒果——她仔细的将芒果的果皮剥掉，然后轻车熟路的将其啃到仅剩一个光溜溜的果核。
　　完成了这一切之后，俄洛伊将芒果核丢进了地上的一个鎏金的小盆子里，发出了“当”的一声。
　　而随着俄洛伊的这个动作，原本吵得不可开交的祭司们纷纷安静了下来，同时齐刷刷的转过头来。
　　看来俄洛伊有主意了。
　　认为亚索需要严惩的那批人心下一喜——普朗克的死亡和亚索关系匪浅，而俄洛伊和普朗克之间的关系大家都是心知肚明，现在俄洛伊做出了决定，接下来就应该出动审判团，将他逮回来了吧？
　　然而，俄洛伊的答案却完全出乎了他们的预料。
　　“我们需要等一等。”俄洛伊眯起眼睛，面带微笑，“试炼还未结束——马上就是蚀魂夜了。”

【0150】 三角贸易
　　比尔吉沃特的灯火正在逐渐熄灭。
　　虽然海盗们在酒水和娘们身上一直非常大方，但在很多其他的细枝末节——比如灯油——上面，却吝啬的可怕。
　　而和灯火一起，逐渐消失的，还有铁钩帮的反抗。
　　昔日不可一世的铁钩帮海盗们终于逐渐认清了形势，在有备而来的莎拉面前，他们注定很难掀起什么风浪。
　　普朗克完蛋了，他麾下最精锐的那支突击队也被莎拉的玫瑰突击队灭了，铁钩帮的覆灭已成定局。
　　在塞壬号上，坚持指挥全局的莎拉已经非常疲惫了——虽然浑身酸痛，但在精神上，她此刻却又异常兴奋。
　　为了扳倒普朗克，她在过去的很多年里一直努力，制定了堪称庞大的计划，而到目前为止，计划一切顺利。
　　长长地伸了个懒腰，莎拉将罗盘塞回了胸衣里，然后推开船长室的门，踩着高跟鞋来到了塞壬号的甲板上。
　　咸腥的海风吹拂着莎拉火红色的长发，她看着逐渐沉寂的比尔吉沃特，目光仿佛穿透了时空。
　　……………………
　　曾几何时，莎拉还是一个无忧无虑的小姑娘，每天的日常是把自己打扮得美美的，以及学着安装转轮锁扣、调校扳机轴距、甚至火枪试射。
　　可惜，这份平静终归被打破了，而打破一切的人，正是那位海洋之灾，普朗克。
　　因为一双手枪，莎拉家的工坊被点燃，久负盛名的枪械大师福琼夫妇都死在了普朗克的手里——当莎拉从工坊的余烬中逃出来的时候，她除了一双手枪之外一无所有。
　　从那一天起，莎拉就已经定下了自己最大的目标——复仇。
　　也正是从那一天起，符文之地少了一位未来的枪械大师，却多了一位赏金猎人。
　　没人记得福琼，所有人都只知道莎拉。
　　那是一个留下无数都市传说的赏金猎人。
　　用朗姆酒桶把“绸刀海盗团”的老大淹死、教训一个手脚不干净的船长时夺走“塞壬号”、在屠宰码头上半截海怪肚子里找到“荡妇开膛手”并将其击毙……
　　莎拉用自己的双枪，在比尔吉沃特逐渐打开了一片天。
　　也正是借助着夺来的塞壬号，莎拉终于有了基本盘，正式起飞。
　　通过过人的个人魅力，莎拉赢得了大量的追随者；在同生共死的战斗中，追随者变成了忠心耿耿的手下；而最关键的是，通过一个偶然的机会，她认识了亚索。
　　仅仅是泛泛而谈，两个有想法的人就一拍即合——事实证明，当两个梦想交织在一起时，思维的火花就足以点燃一切。
　　这也是为什么雷文很奇怪，明明亚索和莎拉总是吵成一团，却往往心照不宣。
　　就这页，一条划时代的艾欧尼亚·皮尔特沃夫·比尔吉沃特航线开通了。
　　这条航线上，塞壬号从艾欧尼亚出发，带着少有的艾欧尼亚特产——包括茶叶、丝绸、熏香、染料——来到皮尔特沃夫，然后换成大量的金海克斯，而利用这些金海克斯，她可以撬开那些高傲的海克斯科技学家的大门，以土豪的姿态购置最新的海克斯装备。
　　紧接着，塞壬号回到比尔吉沃特，以这些海克斯装备为基础，进行自我武装，并拉拢同伴，而随着水手们换装，换下来的、能够轻松使用的火药武器将会连同着其他义勇军要求的武器物资一起，再被送回艾欧尼亚。
　　最后，当塞壬号回到了艾欧尼亚之后，船上载满了皮实耐用、随便训练一下就能使用的火药武器、义勇军急需的补给和物资，以及少量皮城的最新理论模型。
　　就这样，在艾欧尼亚战争如火如荼的时候，莎拉大发战争财，塞壬号往返于艾欧尼亚、皮尔特沃夫和比尔吉沃特之间，构成了一个完整的艾欧尼亚特产·海克斯装备·火药武器的三角贸易。
　　这是显而易见的三赢贸易。
　　义勇军将战争中用处有限茶叶、丝绸、熏香和染料迅速变现，换来了容易上手使用的火药武器、来自皮城的先进海克斯模型、足够支撑战斗的物资补给，用副产品换武器、技术和物资。
　　皮尔特沃夫的豪商们找到了一个稳定的货源，终于能够享受到来自异域他乡的奢侈品，新的产品也振奋了皮城沉寂已久的股市，让这座城市掀起了新一轮的牛市狂潮——除此之外，多亏了莎拉的投资，很多落魄的海克斯科技学家也有了新的赞助人。
　　至于莎拉……她无疑是这份贸易之中收获最多的那个，随着一次次贸易的完成，她拥有了一支规模惊人的舰队，而旗舰塞壬号的所有水手都完成了大换装，直接从腰刀火枪变成了全副海克斯武装。
　　而今天……
　　莎拉所准备的一切终于被完全利用起来了。
　　崔斯特和格雷夫斯这两个滑不留手的混蛋成为了导火索，将普朗克和铁钩帮、冥渊号送上了舞台。
　　随后，在普朗克以为自己能够一如既往的展现自己残忍的时候，来自塞壬号的海克斯加农炮告诉了这位海洋之灾，到底什么特么的叫“天降正义”。
　　甚至莎拉连普朗克的姘头都考虑到了——她动用了自己最大的那张底牌，请求亚索去了蛇母的神殿，只为最后的斩草除根。
　　莎拉很清楚，自己的请求对亚索意味着什么。
　　在亚索从蛇母神殿归来之后，三角贸易恐怕要告一段落了——也许接下来，自己依旧能够从艾欧尼亚特产的贸易之中分一杯羹，但没有了垄断地位之后，这一杯羹恐怕只剩下了运输的辛苦钱。
　　去了蛇母神殿，亚索就还干净了莎拉的所有人情，在那之后，亚索不可能继续维持冥渊号的专营了。
　　也许为了控制物价，他依旧会限制艾欧尼亚特产的出货量，茶叶、丝绸、染料和熏香依旧会在符文之地的各地紧俏风靡，但这些物资离开艾欧尼亚的离岸价格将迅速提高。
　　不过……莎拉一点都不感觉到可惜。
　　她可不是那些心里只有金海克斯的皮城商人——对于她而言，复仇才是第一位的。
　　而在复仇结束之后的话……
　　也许下一步，自己应该试着学会成为一个统治者？
　　“啊咧啊咧。”打了个哈欠，莎拉发出了和亚索如出一辙的感慨，“那可真麻烦。”
　　————————
　　今天还有更新哒！

【0151】 蚀魂前夜
　　等到第二天的早晨，当太阳再次升起，比尔吉沃特再次从沉寂转为喧哗的时候，莎拉已经完成了统计。
　　一夜奔波，整个铁钩帮有名有姓的头目有一个算一个，悉数完蛋——其中一部分死在了莎拉下属的手里，另一部分则是被赏金猎人盯上，只有脑袋留了下来。
　　虽然铁钩帮的帮众还在，昔日普朗克的麾下并没有死绝的，但到了现在这种情况，那些杂鱼已经掀不起什么风浪了。
　　比尔吉沃特的秩序已然改变！
　　此刻，唯一让莎拉有些担心的，就只有亚索那边了。
　　亚索没有来找自己——而亚索据点楼下酒馆的老板也没看见亚索回来（实际上是亚索翻窗子进屋的，没走大门）。
　　这种情况下，莎拉不得不担心他在俄洛伊那边的遭遇。
　　打起来了？
　　还是僵持住了？
　　已经一天一夜没合眼的莎拉迟疑片刻之后，收起了战报，带上了大副雷文以及最精锐的手下，来到了蛇母的神殿之外。
　　如果亚索真的被留在这了，莎拉觉得……自己至少得把他救出来！
　　虽然蛇母的信仰在比尔吉沃特影响极大，但归根结底，这里不是蓝焰群岛，而是世俗的海盗之都！
　　然而，当莎拉带着手下摆开阵势，睁着和自己头发一样火红的眼睛找上了蛇母神殿、俄洛伊接到消息走出大门的时候，这位海兽祭司正在茫然的啃着芒果。
　　“亚索？”听完了莎拉的描述，俄洛伊吐出了干干净净的芒果核，“那是谁？唔——这个名字怎么听起来相当奇怪。”
　　亚索昨天没来？
　　还是她不认识亚索？
　　无奈的莎拉只能简单描述了一番亚索的外貌——“就那个用长剑的扫帚头，长得还算帅，就是吊儿郎当的。”
　　而俄洛伊这才知道，昨天那位尊者的名字是亚索……
　　是的，亚索昨天折腾了那么久，却自始至终连自己的名字都没有报过，最后俄洛伊都不知道他究竟是谁！
　　“他啊。”弄清了亚索的身份，俄洛伊有些无奈的叹了口气，“他早就走了——通过了蛇母的试炼，却拒绝了尊者的恩赐，在那之后他就离开了。”
　　“也就是说，他昨天晚上就不在这了？”听到俄洛伊的描述，莎拉目瞪口呆，“早就走了？”
　　“那是当然。”俄洛伊将神悉扛在了肩膀上，然后又从口袋里摸出了一枚芒果，“他是个很了不起的家伙，也得到了娜迦卡波洛斯的承认——可惜，在通往真知的道路上，他还走的不够远。”
　　莎拉这时候可没有心思去听蛇母的教诲，她象征性的留下了一枚银蛇币作为什一税，然后转身就打算带着手下离开——莎拉大概是明白了，亚索早就离开，而酒馆老板只是在楼下守着，并没有上楼去看，所以造成了一点微妙的误会。
　　既然是误会，而且亚索似乎没和俄洛伊起什么冲突，那就快点离开这里，大家原地解散好了。
　　然后，就在她收队的时候，俄洛伊却叫住了她。
　　“厄运小姐——对吧？”俄洛伊一面剥着芒果皮，一面仔细打量着自己面前的这个女人，“说实话，你的运气不错，如果没有尊者，恐怕普朗克那个死鬼也不会成为真正的死鬼……你应该明白我的意思。”
　　“我的运气一向很好。”莎拉不是很明白俄洛伊要干嘛，但还是保持了礼貌，“厄运什么的，一向属于我的敌人。”
　　“但事情还没有完结。”俄洛伊将手中芒果的果皮完整的剥了下来，然后将果肉连同果核一起塞进了嘴里，含混不清的开口说道，“你也会需要经受试炼的——虽然时机未到，但你至少要做好准备。”
　　模糊不清的话语加上含混不清的语气，莎拉完全搞不懂自己面前这位祭司到底要说啥——偏偏蛇母的信仰在比尔吉沃特影响极大，这种情况下，莎拉只能机械的点头，默默等待着俄洛伊结束自己毫无营养的唠叨。
　　似乎是看出了莎拉的不耐烦，俄洛伊终于吐掉了光溜溜的芒果核，然后从口袋里掏出了一枚挂饰，不由分说的塞给了莎拉。
　　这是一块粉红色的珊瑚，许多纹路绕着中心放射出去，拿在手里的时候看上去就如同一只不会眨动的眼睛。
　　“拿去。”俄洛伊这次终于言简意赅，“戴好它。”
　　“这……”拿到了挂饰的莎拉一头雾水，“是什么？”
　　“娜伽卡波洛丝的符记。”俄洛伊转过身去，走向了神殿，“在你迷失的时候，它会指引你的道路。”
　　“我问的是——”莎拉看着俄洛伊的背影，皱起眉头，“这是什么东西。”
　　可惜，俄洛伊似乎不想再解释了，她迈进了神殿，随后神殿大门无风自闭。
　　“如是我言，别无它意。”
　　莎拉有些犹豫，但是当着这么多人的面拒绝一位蛇母祭司的礼物显然不太合适——而且从表现看来，俄洛伊似乎有些微妙的善意。
　　所以，思忖了片刻之后，莎拉脱下三角帽，将皮绳挂在了自己的脖子上。
　　在水手们羡慕的目光中，珊瑚挂饰就这样淹没在了雪白的沟壑之中。
　　“收队！”完成了这一切之后，莎拉一挥手，“都找自己的队长，拿上银蛇币——到了快活的时候了！”
　　“吼——”
　　水手们兴奋的叫喊着，然后纷纷跑去领报酬，随后一哄而散。
　　而终于放下了心的莎拉则是打着哈欠，来到了亚索居住的那间小酒馆。
　　太阳高照，而亚索则是在床上睡得正香——昨天，灵魂试炼让他有点精力透支，现在都没有恢复过来。
　　而刚刚还满心激动，想着就算和蛇母祭司撕破脸皮也要把亚索救回来的莎拉，现在看着床上睡得跟死猪一样的亚索，真是又好气又好笑，眼见对方还翻了个身、吧唧吧唧嘴，莎拉一个没忍住，直接扯开了窗帘。
　　阳光直射下，亚索很快清醒了过来——他有些发懵的睁开眼睛，然后缓缓地伸了个懒腰，嘴里无意识的嘟囔了一句。
　　“这天可真白啊……”

【0152】 一片混乱
　　天很白——呃，不对，应该说天已经大亮了。
　　亚索揉了揉眼睛，这才慢慢起身。
　　眼见着亚索一副没睡醒的样子，莎拉忍不住摇了摇头，然后推开了窗子。
　　上午的比尔吉沃特并不像其他时候的那么咸腥难忍，海风徐来，整个房间也似乎焕然一新。
　　感受着迎面吹来的海风，莎拉满意的点了点头，这才翘起二郎腿坐在了椅子上，单手托腮缓缓地打了一个哈欠。
　　“一夜没睡？”亚索在一旁的脸盆里洗了把脸，然后草草地将自己的长发再次梳成了扫帚头的模样，“你也不怕长皱纹——”
　　“平时我可从来不熬夜。”莎拉伸手擦去了眼角因打哈欠而挤出来的泪水，“但今天实在特殊……我还以为你被俄洛伊留下了呢？”
　　“怎么可能。”亚索漱了漱口，面露得色，“她还求我成为尊者呢。”
　　“听说了。”莎拉点点头，“然后你拒绝了，甚至连自己名字都没告诉她。”
　　“诶，我没说吗？”亚索愣了一下，然后耸了耸肩，“真可惜——不过，她现在应该也知道了吧？”
　　“嗯。”莎拉整个人越发瘫软，“现在你既然没事……那就快滚蛋吧，我要休息了。”
　　“你？休息？”亚索愣了一下，“在这？”
　　“当然了。”眼看亚索快要收拾完了，莎拉强撑着将自己从椅子上挪到床上，“这可是我的安全屋——”
　　“哦。”亚索撇了撇嘴，然后顺手关上了窗户、拉上了窗帘，“早点休息，小心受风。”
　　说完之后，他一把抄起了床头的两柄剑，别在腰间之后大步流星离开了房间。
　　而就在亚索离开不到五分钟之后，房间里就再次响起了均匀的呼噜声。
　　莎拉这次是真的累坏了。
　　……………………
　　默默下楼，亚索沿着安全通道迅速离开了酒馆。
　　焰浪之潮结束，他现在的目标已经从“帮莎拉的忙”变成了“考察比尔吉沃特”。
　　艾欧尼亚战争结束、比尔吉沃特也即将拥有新的秩序，双方之间的关系也必然会来到一个新的阶段。
　　虽然相信莎拉会做出明智的决定，但必要的信息该收集还是要收集的。
　　屠宰码头上人依旧很多——但和之前不同的是，这里的话事人从铁钩帮变成了……一大群人。
　　虽然现在莎拉的手下也称得上势力庞大，但她的恶名却不如普朗克来得夸张，海盗和水手们显然并不打算臣服于一个女人，于是，在她的亲卫队解散休息之后，整个比尔吉沃特就陷入了动乱之中。
　　无论是捕鲸船的船长，还是被逐出封地的贵族，又或者亡命天涯的逃犯——凡是旗下有点人手的家伙，这一刻都诞生了不应该有的野心。
　　在比尔吉沃特，拳头大就是硬道理，而吞并铁钩帮的余党则是让拳头变大最好的办法。
　　于是，在莎拉结束了追杀、收队休息之后，铁钩帮剩余的边缘人物就忽然变得炙手可热了起来，他们被拉进一个个不同的组织，这样一来，这些组织都可以愉快的以“铁钩帮正统”自居。
　　至于这么做会不会引来莎拉进一步的报复打击……
　　她又不是普朗克，我卜怕！
　　曾经在屠宰码头上肢解海怪的屠夫只需要交一份供奉给普朗克，但现在，每一个屠宰间一上午的时间都迎接了超过十波客人，这些客人有的直接被主人吊在了铁沟上，有的则是拿到了一份不菲的供奉——而决定到底是那种结果的，是这些客人的人数和武器。
　　虽然对这种情况早有预料，但那毕竟和亲眼看见有所差距——尤其是在经历了三次勒索之后，亚索的表情迅速冷了下来。
　　这样的比尔吉沃特……简直糟糕透了。
　　莎拉在干什么？
　　亚索很清楚，莎拉究竟在之前的三角贸易中积累了多少财富——只要她愿意，她麾下装备精良的突击队将直接接管整个比尔吉沃特。
　　但现在……
　　塞壬号静静地停泊在港口中，甲板上一个人都没有，莎拉的手下似乎一夜之间就消失的无影无踪。
　　难道她完成了复仇之后，就不愿意留在比尔吉沃特了？
　　如果那样的话……那事情就麻烦了。
　　虽然这座海盗之城物产匮乏，除了少数海鱼、鱼油之外几乎没有能够称得上是特产的东西，但如果艾欧尼亚要开展海上贸易，那比尔吉沃特就是必经之路。
　　亚索很希望这座城市能变得充满秩序，最好能够成为一个稳定的中转站。
　　一旦莎拉撂挑子不干……
　　鬼知道这座海盗之城啥时候会出现下一个话事人！
　　不过，亚索仔细想了想之后，又觉得莎拉似乎并没有打算放手……现在比尔吉沃特的混乱，更像是莎拉故意放纵的。
　　她为什么要这么做？
　　摸了摸自己的下巴，亚索将自己放在了莎拉的位置上，最终只得出了四个字、
　　钓鱼执法。
　　……………………
　　亚索猜的很对。
　　就在当天的傍晚，精神抖擞的莎拉终于起床，然后带上了同样休整完毕的突击队，开始按照白天细作给出的名单，凡是以铁钩帮继承者身份收取供奉的组织，她挨家敲门。
　　而敲门的理由也很明确。
　　“开门，搜查铁钩帮余孽。”
　　有仇报仇，天经地义——即使在比尔吉沃特，也没人会认为复仇有什么问题。
　　而莎拉的仇人，正是铁钩帮。
　　所以，任何吸收铁钩帮余孽的行为，都是一种包庇，而对于这些胆大包天的包庇者，莎拉一视同仁的给出了两个选择。
　　负隅顽抗后被剿灭，或者认错受罚。
　　前者意味着完蛋，而后者则意味着被莎拉纳入旗下。
　　面对着这种情况，很多心大之人选择了反抗，于是，莎拉再次完成了一批赏金任务。
　　而直到真正打起来，这些扯虎皮拉大旗的海盗才发现，不知道什么时候，自己的手下已经和莎拉的手下有代差了……
　　就这样，“师出有名”的莎拉又花了一夜的时间，将比尔吉沃特的大部分刺头都剃平了。
　　那些以为普朗克完蛋、自己就有机会的白痴有一个算一个，都为自己的没有B数付出了惨重的代价。

【0153】 蚀魂将至
　　经过一番“开门，查水表”之后，莎拉差不多完全稳住了比尔吉沃特的局势。
　　在海盗们的面前，她展现出了一副完全不同的统治者形象——有别于普朗克的残忍，厄运小姐在强大的同时还保有了几分狡黠。
　　虽然这还不足以让所有人都信服、都认可她为新的海盗之王，但至少现在，能够和她扳扳手腕的人也只是屈指可数。
　　剩下的……
　　恐怕就要交给时间了。
　　屠宰码头上，屠夫们缴纳保护费的次数再次回归了每天一次——而划着小船出海的“个体户”们也终于老老实实的缴纳起了什一税，虽然背地里依旧有人酝酿着阴谋，但至少看起来，整个比尔吉沃特正在迅速的恢复着秩序。
　　这无疑是亚索乐于看到的。
　　一个拥有秩序的比尔吉沃特将成为沟通艾欧尼亚和皮尔特沃夫的中转站，虽然莎拉不可能保有如过去的高额利润，但接下来她依旧能够在不加税的情况下，维持自己手下精锐突击队的开支。
　　大家都好。
　　然后，就在亚索找到了莎拉，打算和她谈一谈下一步的合作时，莎拉却抛出了一个亚索之前没想到的问题。
　　“什么，明天晚上就是蚀魂夜了？！”
　　……………………
　　虽然并非是比尔吉沃特人，但亚索依旧对蚀魂夜有所了解。
　　在这个一年一度的夜晚，比尔吉沃特将直面不死者的冲击，每到这个时候，暗影岛的黑雾会在没有月色的夜晚里弥漫开来，而暗影岛上被诅咒的不死者则是会乘着这股黑雾，肆虐在整个守望之海上。
　　过去的时候，每逢蚀魂夜，普朗克都会叫上最凶悍的铁钩帮悍匪，开出自己的冥渊号，用大炮直接轰炸黑雾，大口径火炮配合着开花弹一起，能够很好的驱逐无意识的不死者——那门名为“死亡之女”的巨炮就是在这个过程中声名鹊起的。
　　至于那些强大的家伙，俄洛伊则是会亲自出手——海盗和水手们的什一税可不是白交的，娜迦卡波洛斯能够在这个满地恶棍和骗子的地方拥有稳固的信仰，自然是有些能耐的。
　　而今年，普朗克已经完蛋了，他的那份责任，恐怕就要由莎拉肩负起来了。
　　“塞壬号可没有死亡之女那样的重炮。”莎拉也没隐瞒，直接向亚索表明了自己现在的难处，“普朗克之前盯铸炮厂盯得很紧，我还没搞到能用的巨炮，今年的蚀魂夜……想要驱逐不死者，我需要一点帮助。”
　　“但是，我可不欠你人情了。”虽然傍晚的比尔吉沃特依旧很白，但亚索还没有被迷了眼，“本来俄洛伊那边就对我有企图——说实话，我真的不想在蚀魂夜掺一手。”
　　“但你已经答应了。”莎拉毫不在意亚索的话里话外拒绝的意思，反而面带微笑，“要不然你也不会留在这。”
　　“说实话，你有点自作多情了。”亚索闻言撇了撇嘴，“我留在这是等着你进行娜迦卡波洛斯的试炼。”
　　“那这就是试炼的第一环。”莎拉寸步不让，一副吃定你了的样子，“渡过了蚀魂夜，我才有资格真正站在俄洛伊的面前。”
　　“这样啊。”亚索若有所思的点了点头，“我要所有大宗物品离岸的定价权——没得商量的那种。”
　　“你很贪婪。”莎拉微微眯起眼睛，盯着亚索看了一会，“但这一条……我答应了。”
　　“很好。”亚索主动伸出手，“那么，成交——蚀魂夜我会跟着你的。”
　　有了亚索的承诺，莎拉看起来就从容了许多。
　　麾下的精锐突击队被再次组织了起来，所有人全副武装、严阵以待。
　　塞壬号出了三倍工资，蚀魂夜当天，所有水手都留在了船上加班，当灯火熄灭、夜晚到来的时候，莎拉站在塞壬号的甲板上，做好了充足的准备。
　　甚至雷文还不知道从哪搞到了一批“圣水”——据说这玩意是某些远古教团的产物，对不死者有着极强的克制效果。
　　当这些圣水被涂抹在武器上之后，所有弯刀的刀刃上，都在黑暗中亮起了银白色的光芒。
　　看着就跟光污染一样。
　　眼见着一个个身穿海克斯装置、手持光污染弯刀的突击队员登上了甲板，亚索莫名的有一种身在《星球大战》片场的既视感……
　　哭笑不得的拒绝了给自己长剑也涂抹一些圣水的建议，亚索默默冯虚御风来到了塞壬号的桅杆之上。
　　远处的太阳一点点沉到了地平线下方。
　　而月亮却并未如往常一般升起。
　　平静的海面上，一点风都没有——但就在这一片安宁之中，黑雾来临了。
　　……………………
　　最先遭遇黑雾的不是严阵以待的莎拉和亚索，而是鼠镇的几个胆大包天的渔民——前两天的保护费交的实在太多，这几个胆子大过实力的家伙想要趁着蚀魂夜没人注意的时候，去水下捞一笔。
　　毕竟整艘冥渊号都沉在了码头，而且这几天也没人敢组织大规模的打捞——可以预见的，在冥渊号的残骸之中，绝对有大把大把的银蛇币。
　　平时无数眼睛都盯着这些钱，打捞也轮不到他们这些小虾米，但蚀魂夜中，平日里横行霸道的家伙也老老实实的蹲在了家里，机会自然就出现了。
　　至于说遇见不死者会怎么样……
　　反正打捞要在水下进行，不死者乘黑雾而来，水下总归是安全的吧？
　　这样想着，这几个渔民在傍晚时分坐上了自己的小船，等天色一暗，就戴上了早准备好的呼吸管，悄悄潜入了水中。
　　夜色朦胧。
　　蚀魂夜里没有月光，但在屠宰码头的暗礁之中，散落的银蛇币还是发出了诡异的光。
　　渔民兴奋的伸出了手，将一枚又一枚银蛇币捡起之后，塞到了腰间的皮囊里，然后时不时的抬起头，看一眼水面的情况。
　　水面依旧平静，没有丝毫涟漪。
　　也就是说……不死者还没到？
　　然后，就在他们打算趁现在离开的时候，所有人的呼吸管都不约而同的被掐住了。

【0154】 灯火将息
　　敢在这时候出手捞偏门的家伙，无一都是水性过人之辈——虽然不至于能一口气在水底潜伏三天三夜，但至少三五分钟还是没有问题的。
　　所以，在发现自己的呼吸管被堵住之后，这些渔民无一例外的果断将其放弃，然后纷纷抬起头，仔细观察水面。
　　他们在寻找有波纹的地方——有波纹就意味着有“人”。
　　然而，让他们有些难以接受的是，此时此刻，水面平静无波，整个屠宰码头的海湾仿佛一潭死水，甚至没有一道涟漪。
　　到了此刻，这些财迷心窍的渔民终于意识到了不对劲，他们纷纷下潜，尽最大努力游远后再悄悄浮出水面，但可惜无论他们多么小心、一口气游出了多远，等他们浮出水面的时候，迎接他们的都是无情的锁链。
　　沉重的钩镰后面，锁链发出了哗啦哗啦的声音，每次有人探出头来，都会被精准无比的勾中。
　　下一刻，被勾中者的灵魂就会悄悄出窍，等他们意识到自己似乎变得轻飘飘的、不知道什么时候离开了肉身之时，就是他们被永远的禁锢在那盏忽明忽暗的引魂灯里之际。
　　……………………
　　黑雾弥漫，魂锁典狱长正在愉快的享受着对这些崭新灵魂的折磨。
　　锤石憋坏了。
　　最近一段时间，光明哨兵那群家伙不知道为什么变得异常活跃了起来，他们以小组为单位，四处巡逻，而且一直随身携带着能够影响自己的圣光武器。
　　这无疑让锤石非常难受——虽然他无惧那些恼人的混蛋，但不可否认的是，光明哨兵的存在的的确确破坏了他猎食灵魂的兴趣。
　　可口的灵魂一旦沾染了圣光，就会变得索然无味，锤石早就已经过了狼吞虎咽、饥不择食的年纪，现在的他在猎食灵魂的时候，更像是一个优雅的美食家。
　　锁链和钩镰打击的乐曲是最好的伴奏，死者咽气前的哀鸣则是乐曲中最美妙的华彩乐章。
　　所以，为了保持胃口，锤石忍耐了一段时间。
　　作为不死者，他的耐心一直很好。
　　现在，蚀魂夜来了。
　　在这个黑雾弥漫的夜晚，暗影岛的不死者会倾巢而出，就算再勇敢的光明哨兵也只能默默的待在教团的庇护所，等待长夜结束——而对于锤石来说，这无疑是最好的进食时间。
　　瞧，这几个灵魂就很可口。
　　他们贪婪而愚蠢，面对海盗时他们唯唯诺诺，但却在蚀魂夜重拳出击……这种灵魂才是最有意思的。
　　锤石喜欢他们，仅次于喜欢那些堕落的英雄。
　　将这几个灵魂塞进了灯笼里，锤石将引魂灯举在了自己面前——幽幽的绿光似乎又明亮了几分，看着那几个不甘的灵魂化为一个个绿色的光点，他满意的点了点头。
　　很好，就是这样。
　　然而，就在锤石享受着这难得的“悠闲时光”之际，一大队人马在他的身边呼啸而过。
　　没错，就是人马，字面意义上的那种。
　　那是赫卡里姆和他麾下的铁之团。
　　那群脑袋里全是肌肉的家伙上千年都没有搞清楚自己的情况，还做着傻乎乎的骑士梦——他们甚至都没有意识到自己已经成为了半人半马的怪物，还整天跟着赫卡里姆那个白痴耀武扬威，以为自己很强。
　　实际上……
　　锤石撇了撇嘴——对于这支曾经威名赫赫的骑兵，他所剩的态度只有鄙夷。
　　就让他们打头阵好了。
　　收起了锁链，提起了引魂灯，锤石默默让开了道路——蠢有蠢的好处，就让他们先去搅闹一番好了，等他们闹完了，自己再收割灵魂，也一样省时省力。
　　在锤石悠悠的目光中，赫卡里姆带着大队的不死骑兵，一窝蜂的冲到了比尔吉沃特，眼见着他们依旧选择冲击屠宰码头，锤石的嘴角出现了嘲讽的微笑。
　　比尔吉沃特的大炮可不是吃素的，大口径的火炮加上开花弹，足够这些不死者喝上一壶，赫卡里姆那个白痴不长记性，但锤石可不愿意这时候去自讨没趣。
　　和圣光一样，火药也是惹人厌烦的东西！
　　然而，预料之中的大炮轰鸣并未出现——这一次，在屠宰码头停泊的不是那艘冥渊号，而是另一艘明显小了一号的船。
　　火炮也在轰鸣，但和前几年相比，今年的火炮简直和娘们一样有气无力。
　　情况的变化，让愚蠢成为了勇敢，赫卡里姆一马当先，踏着黑雾就来到了码头上，他的一双鬼眼之中充满了兴奋，手中的长矛更是抡得和电风扇一样。
　　虽然神志不清，但赫卡里姆显然还知道自己前几年都在屠宰码头折戟沉沙，这一次能够突破稀稀拉拉的火炮，他自然无比激动。
　　杀啊！
　　只有本能的赫卡里姆带着曾经麾下的铁之团骑兵加速加速再加速，眨眼之间就从海面上来到了塞壬号前。
　　……………………
　　面对着滚滚而来的不死者大军，即使是以胆大心细著称的莎拉，此时也有些呼吸不畅。
　　她甚至有些分不清这到底是生理的不适，还是心理的恐惧——又或者，干脆是两者皆有。
　　真正面对了不死者军团，她才明白为什么普朗克的旗舰上，主炮会有那么大的口径……
　　塞壬号上的火炮虽然经过了初步的海克斯改造，但面对着黑压压一片的不死者骑兵时，却依旧和滋水枪一样可怜——而就算提前换好了开花弹，也不过是将滋水枪变成了花洒而已。
　　而且，仅仅两轮齐射，这些半人半马的怪物就从火炮射程的边缘来到了船下，眼见着为首的那个家伙已经举起了长矛，莎拉终于舔了舔嘴唇，然后拿起了手中的双枪。
　　“所有人！”莎拉的嗓音在沉寂的蚀魂夜中显得格外嘹亮，“拿起武器，准备战斗——告诉那群不死的怪物，比尔吉沃特的码头，到底谁说了算！”
　　话音未落，她对准了对面为首的怪物，直接扣动了扳机。
　　“嘭——”
　　“砰——”
　　两把枪前后开火，大号的、沾了圣水的铅弹激射而出，准确的钉在了赫卡里姆的胸口。
　　下一刻，在莎拉期待的眼神中，赫卡里姆微微一顿，然后再次加速。
　　“面对死亡吧——”

【0155】 射手现状
　　事实证明，ADC的孱弱不仅体现在召唤师峡谷。
　　在符文之地，ADC也大多混得不怎么样——之前烬被秒杀，现在莎拉啪啪两枪，结果却只是在赫卡里姆的胸口荡起一阵涟漪。
　　绿色的诅咒能量一闪而逝，赫卡里姆甚至都没停。
　　两枪很响，但然后……就没有然后了。
　　这一刻，如果不是情况紧急，莎拉真的想把枪摔了，然后揪住自家大副的领子——“这特么就是圣水子弹啊？水弹吧？”
　　可惜，现在可没有机会给莎拉抱怨了。
　　眼见着射击效果有限，莎拉只能转换思路，不求精度，但求数量。
　　一枪两枪不够，那就十枪二十枪——就算是刮痧，量变也能引起质变不是？
　　这样想着，莎拉迅速更换了弹夹，然后平举双枪，将扳机一扣到底。
　　“下面是弹幕时间！”
　　经过专业改造的双手枪很不科学、但很符合海克斯工程学的泼洒出了大片大片的弹幕——经过圣水浸泡的子弹在黑夜中散发着银白色的光，仿佛曳光弹一般照亮了塞壬号船头方向的大片区域。
　　仅仅不到十秒的时间，莎拉专门制造的两个沉重的弹鼓就被打空了，而顶着弹幕时间向前冲的赫卡里姆也终于不得不停下了脚步——没办法，挂了一身的子弹，再往前冲总归是不太舒服。
　　停下脚步的赫卡里姆抖落了一身的子弹，绿色的眼睛里满是疑惑。
　　总觉得哪里不对劲……
　　但是，到底是哪里不对劲呢？
　　想不明白。
　　除了锤石，遭受了破败王者诅咒的家伙多少都沾了点脑瘫……所以，虽然有点疑惑于自己刚刚的状态，赫卡里姆还是再次举起长戟，开始了冲锋。
　　而这一次……在他的身后，铁之团骑兵的数量已经少了很多了。
　　没错，莎拉的这一波弹幕时间没能对赫卡里姆造成致命的伤害，但却成功清理了部分不死骑兵——虽然圣水子弹伤害有限，但拿来清兵还是不错的！
　　托“曳光弹”的福，在一旁等待着出手时机的亚索清楚的看到了这一切——看清了这波弹幕时间效果的亚索终于没忍住，默默地翻了个白眼。
　　这就是ADC吗？
　　干啥啥不行，清兵第一名？
　　下一刻，眼见着赫卡里姆举着长戟轻而易举的洞穿了塞壬号加固过的船舷，亚索终于出手了。
　　“飒——”
　　三寸青芒在黑夜之中依旧清晰可见，亚索踏前一步，一击袈裟斩直指赫卡里姆的长戟。
　　赫卡里姆对亚索的斩击视若罔见——他可不是那些只能依存于黑雾的孱弱不死者，虽然过去的无数岁月里，他并未如锤石一般收集和消化灵魂，但沉迷于杀戮和破坏的赫卡里姆依旧收割了相当多的灵魂，对他而言，每一次杀戮都是一分加强。
　　这种情况下，虽然身为不死的黑雾化身，赫卡里姆的身躯并不是完全的实体，但处于战斗中的话，他也和实体没啥区别了。
　　然而，就是这样凝实的身躯、真实的长戟，在面对亚索的斩击时，依旧显得不堪一击。
　　长戟的杆被一剑斩断——虽然只是眨眼之间，被斩断的戟杆就被修复如初，但仅仅是攻击被打断的一瞬间，就足够亚索掌控战斗的节奏了。
　　于是，甚至不需要莎拉帮助，亚索开始游刃有余的在不死骑兵中间穿梭了起来。
　　随着踏前斩的一次次累积，亚索的速度也越来越快——疾风之灵聚集在他的身边，而且越聚越多，每一次斩击对亚索而言，都是一次“势”的加强！
　　而随着这份“势”的越来越强，亚索长剑之上的青芒也越发惊人，在这漫漫黑雾之中，莎拉突击队队员们涂抹了圣水的武器都逐渐暗淡，亚索的武器却越来越亮。
　　什么叫正版光剑啊？
　　锋锐无比的长剑一次次斩出，无脑冲击的不死骑兵纷纷被这柄长剑斩断，然后回归黑雾之中。
　　黑雾越发浓厚，但这对不死骑兵的冲击却越来越弱了——这边赫卡里姆好不容易剁掉了塞壬号的船首像之时，他麾下的铁之团不死骑兵已经全都被亚索斩回了原型。
　　论起清兵……亚索不用开大，也一样很强！
　　……………………
　　默默观战的锤石将一切都看在了眼里。
　　本来以为今年蚀魂夜没有了大口径火炮的威胁，能有些意外收获的——但看见亚索之后，他明智了放弃了出去浪一波的想法。
　　这不是怂，而是有自知之明。
　　在亚索是身上，锤石感觉到了一种危险的气息——这种气息他见过。
　　要知道，论起直线距离的话，其实暗影岛到比尔吉沃特比暗影岛到艾欧尼亚近不了多少。
　　但比尔吉沃特年年遭灾，海盗和水手们不得不向蛇母奉上供奉以求庇护，艾欧尼亚却从来没有过这种困扰，那是为啥呢？
　　道理很简单，去艾欧尼亚浪的不死者都死了。
　　蚀魂夜仗着黑雾兴风作浪的不死者欺负欺负海盗还行，真到了艾欧尼亚……
　　魂刃了解一下？
　　当然，在锤石看来，这种情况只是暂时的。
　　庇护着艾欧尼亚的屏障很坚固，但并未无懈可击——时机到了之后，艾欧尼亚也一样会成为黑暗能量的一部分。
　　毕竟……暗影岛的交易虽然不太顺利，但依旧有效。
　　现在还不是时候。
　　为了避免对方有所警惕，锤石觉得自己最好还是早些离开的好——还是那句话，锤石的耐心很好，等待了上千年的他并不介意多等待几年。
　　下一刻，就在锤石打算悄然消失在黑雾之中，结束今年的蚀魂夜狂欢之际，一个满含这愤怒的声音炸响在了他的耳边。
　　“站住！”漆黑的浓雾之中，两道圣光忽然闪过，“锤石，你跑不掉的！”
　　愣了一下，锤石这才缓缓地回过头来。
　　出现在他面前的，是一个令人厌恶的身影——这个混蛋已经如附骨之疽一般，追了他好几年了。
　　“哦，是卢锡安啊。”虽然心下满是厌恶，但锤石表面上却摆出了一副无比平静的模样，“怎么，又想你那个可怜的女朋友了？”
　　而正如锤石所期待的一样，提起赛娜之后，卢锡安当场暴走。
　　“混蛋！”卢锡安举起了双枪，无数发圣光弹幕倾泻而出，“今天，你逃不掉的！”
　　然而，就如莎拉一样，这一波圣枪洗礼也再次印证了ADC凄惨的现状——黑雾涌起，圣光弹如泥牛入海，并没有给锤石带来什么实质性的伤害。

【0156】 纠缠不清
　　如果要锤石写一份“最讨厌人员名单”，那卢锡安恐怕会是毫无疑问的第一名。
　　就算是那个心心念着复仇的卡莉斯塔，都没有这货恶心人。
　　我不就是把你女朋友抓走而已嘛？
　　至于这样整天跟在我屁股后面吗？
　　如果你真的心疼赛娜，怕她寂寞难耐，也可以来灯笼里啊！
　　不，他不干。
　　或者你光明正大和我打一架，来一场一对一的真男人战斗？
　　不，他还不干！
　　每次锤石遇见卢锡安，都是会重复“卢锡安滑上来、卢锡安发现自己打不过、卢锡安放狠话、卢锡安溜了”这样一个过程。
　　你烦不烦啊？！
　　每次在狩猎灵魂的时候遇见卢锡安，锤石都像是吃了苍蝇一般难受，这个家伙就在这骚扰你，伤害有限，却非常膈应人。
　　喏，这次蚀魂夜，他又来了。
　　眼见着一波圣枪洗礼扫在自己身上，锤石眉头都没皱一下，圣光武器的确很麻烦，但可惜以卢锡安的道行，他还不至于能把自己怎么样——蚀魂夜本来就是黑雾最浓的时候，弥漫的黑雾是不死者的庇护，对于锤石这种强大的存在来说，蚀魂夜中的卢锡安……
　　太过贫弱了些。
　　如果换一天，也许这些圣光子弹的确能够灼伤锤石的灵魂，但在蚀魂夜，卢锡安还心存妄想，那就是在作死！
　　卢锡安的双眸满是怒火，但在这种时刻，怒火也没有什么用处——愤怒并不能突破锤石手中灯笼所散发出来的光晕，也不能阻止锤石肆无忌惮的狞笑，他手中是圣石武器倾吐着圣光的子弹，但子弹在蚀魂夜总是无比孱弱。
　　锤石就像是一个正在逗弄老鼠的猫咪，一面挥舞着锁链逼迫卢锡安不得不上蹿下跳，一面是不是举起手中的灯笼说上一句“赛娜的惨叫真动人”——而卢锡安只能在无能狂怒中疯狂开火，试图用这种方式来进行自我发泄。
　　就在他们这样战斗的时候，两只食尸鬼悄无声息的来到了卢锡安的背后。
　　这两个低等级的不死者狡猾的趁卢锡安一次滑步结束的机会，纵身一跃跳到了他的背上，然后伸出脏兮兮的爪子开始撕扯卢锡安的披风——白色的披风上，防护的光晕几乎被瞬间扯碎。
　　卢锡安第一时间转身用枪柄击退了两只食尸鬼，但就在他转回来的瞬间，锁链的声音哗啦啦响起，锤石的武器搭在了他的脖子上。
　　“哦，卢锡安。”歪了歪脑袋，锤石的那张可怖的脸上露出了难以言喻的愉悦，破烂斗篷下的身躯更是兴奋的颤抖个不停，“看来，你是真的思念赛娜，这样迫不及待的想要和她作伴——”
　　卢锡安暗道不妙，他试图摆脱锤石的锁链，但对抗不死者无往不利的圣光却没有起到效果，他不仅滑步失败，而且整个人都失去了平衡，直愣愣的朝着一旁倒了下去。
　　锤石愉快的上前，手中锁链一扯，就要勾出卢锡安的灵魂。
　　就在这时候，一阵狂风卷地而来。
　　忽然到来的狂风让锤石身边的黑雾淡了不少，甚至身形也忍不住一趔趄——发现不对劲的锤石抬起头，却发现不知道啥时候，那边冲冲冲的赫卡里姆人已经不在了。
　　？？？
　　什么情况？
　　虽然锤石几乎没和脑袋有问题的赫卡里姆沟通过，但可以肯定的是，战争之影也是暗影岛有数强大的不死者——他和他麾下的铁之团虽然只知道冲冲冲，但一大群半人马挺着长戟冲起来，那也不是等闲人能够拦下来的。
　　就算那边的那个家伙来自艾欧尼亚、有两把刷子……
　　赫卡里姆这才刚冲过去五分钟，就连人带马一起没了？
　　你这也太不顶了吧？
　　幽幽的目光穿过黑雾，锤石眼见着亚索那边举着长剑就随风而至，有些可惜的摇了摇头——他抖落了锁链，飘到了一边，暂时放开了卢锡安。
　　勉强挣脱了锁链，卢锡安在肮脏的地面上打了个滚，终于再次站起身来。
　　冰冷而腥臭的泥水让圣枪游侠整个人都冷静了不少——头脑发热结束后的卢锡安终于意识到，蚀魂夜自己的确能够找到锤石，但却没有什么机会击败锤石。
　　这无疑是一个很糟糕的结论。
　　失去赛娜的痛苦让卢锡安心如刀割，但自己却实力不济，好不容易撞见了锤石，却难以取舍，甚至要不是刚刚有人搅局，自己也会成为那个邪恶亡魂的俘虏……
　　等等。
　　有人搅局，是不是意味着自己有帮手了？
　　卢锡安平时是不愿意让别人牵扯到锤石的，他很清楚这个不死亡灵的可怕，也很清楚重生教团每年有多少人因为锤石的狡猾而成为不死怪物，如果可以的话，他不希望任何人和锤石有所接触。
　　但……刚刚的那个人，他似乎干掉了赫卡里姆？
　　如果真的有人可以干掉赫卡里姆，那或许他真的可以帮助自己一把，将锤石留在这！
　　至少……也要趁机打碎那个灯笼，把赛娜救出来！
　　想要这，卢锡安一面再给锤石来了一次圣光洗礼，一面开始大声疾呼：“不要放走了锤石——他是暗影岛的头目之一！”
　　……………………
　　看着亚索解决了战争之影的威胁后，直接向前窜了出去，莎拉本来是想要开口阻止的。
　　但就在这时，卢锡安忽然说锤石是“暗影岛的头目”，这让莎拉抿了抿嘴唇，默默跟在了亚索的后面。
　　此时的莎拉已经开始以比尔吉沃特的统治者自居了，而作为比尔吉沃特的统治者，对抗暗影岛、直面“暗影岛的头目”就是一件理所当然的事情。
　　虽然从之前的情况来看，面对不死者的战斗中枪械能够造成的影响非常有限，但……至少自己还能帮亚索处理一下周围讨厌的杂鱼！
　　这样想着，莎拉叮嘱雷文做好塞壬号的指挥后，背上了一大条弹链，大步流星跟在了亚索的后面。
　　那就让我来会会这位“暗影岛的头目”——让我看看，究竟是谁在蚀魂夜里，带着不死者来比尔吉沃特兴风作浪！
　　————————
　　补更补更！

【0157】 战略转移
　　暂时放开了卢锡安，锤石仔细的打量着自己面前的家伙。
　　虽然五官看起来还算立体，但总归符合艾欧尼亚人的面部特征——黑色的长发草草地梳成一个顶天立地的扫把头，乱糟糟的刘海在海风中恣肆飘扬，配合着英俊粗犷的面容、恢复了平日打扮的武道服……
　　总归是个英气逼人的剑客。
　　而锤石最讨厌看起来比自己帅的家伙了。
　　虽然很想直接勾出他的魂魄，永世关在自己的牢笼之中，但亚索剑上一尺有余的青芒还是让锤石选择了谨慎行事。
　　这种艾欧尼亚人总归都是有点本事的。
　　“多管闲事的蠢货来了。”默默将灯笼收回了身边，锤石狞笑着看向了亚索，“在蚀魂夜，没有生者可以肆无忌惮——”
　　“半死不活的人就可以？”亚索毫不犹豫的打断锤石的话，“每年就趁着蚀魂夜出来兴风作浪的货色还有脸叫人别肆无忌惮。”
　　说话间，长剑已经探出，目标直指锤石的手臂——从之前与赫卡里姆的战斗中，亚索发现这些不死者身上已经没有弱点这种东西了，对付他们最好的办法应该是攻击关节。
　　斩断了腿他们会瘸，但刺破心脏却没有什么效果。
　　所以，亚索一出手目标就是锤石的胳膊，只要斩断了胳膊，锤石丢不了灯笼、甩不开锁链，就只能任人鱼肉。
　　锤石自然不会站着不动等亚索给自己来一下了，他身形轻飘飘的悬浮起来，脚不沾地的向后飘出去两米有余，堪堪避开了亚索的一剑……才怪咧！
　　眼见着长剑斩空，亚索索性解除了对疾风之灵的束缚，一尺有余的青芒忽然暴涨，化为一道疾风，去势不减狠狠地斩在了锤石的胳膊上。
　　锤石那一身破破烂烂的长袍斗篷被忽然的疾风吹的鼓胀起来，干瘪枯瘦的胳膊则是在爆发了一片绿光之后齐根断裂——别看面对卢锡安的时候锤石很嚣张，但在亚索面前，他可嚣张不起来！
　　通常的武器并不能对不死者造成致命伤害，想要让他们真正感受到疼，要么使用圣石制造的圣光武器，要么使用禁魔石制造的禁魔武器，要么使用符文魔法制造的符文武器。
　　要么……就像是亚索一样，使用附灵武器！
　　虽然那玉质青龙被留在了艾欧尼亚，给艾瑞莉娅看管辛德拉用，但亚索本身的疾风剑术可没有丢！
　　比尔吉沃特这里的风水是不怎么好，疾风之灵也总是腥兮兮的，但疾风之灵就是疾风之灵，锋锐的青芒可不会因为味道奇怪有半分威力上的折扣！
　　猝不及防之下，锤石直接中招！
　　……………………
　　失去了一条手臂，锤石并未感觉疼痛——他只是觉得左胳膊那里凉飕飕，有点微妙的轻松。
　　很锋锐的剑术。
　　亚索的剑让锤石想起了莱卓斯——那个被困在迷雾里的剑士。
　　他们的剑术一样强大，一样锋锐，但和亚索不同的是，莱卓斯已经是自己这边的一员了，虽然他依旧保持了可怜的那一丢丢理智，但距离彻底沦为黑雾的傀儡也只有一步之遥。
　　剑术精通很强大，但在黑雾的面前并没有什么特殊的用处。
　　这样想着，锤石低下头，发出了桀桀怪笑，他的笑声如圆月之下的夜鸮，阴森而瘆人。
　　卢锡安有点发懵——他和锤石打了很久的交道，都没见过这货发出这么诡异的笑声，这到底是什么情况？
　　然后，下一刻，让他更加意想不到的事情发生了。
　　还剩下一只胳膊的锤石拖着自己的引魂灯，足不点地的越飘越远，丝毫没有给亚索第二次出手的机会。
　　持剑而立的亚索目瞪口呆，匆匆赶来的莎拉怀疑人生。
　　就这？
　　暗影岛的头领，就这么跑了？
　　想到了之前那个无脑冲击塞壬号，结果被亚索生生砍死的赫卡里姆，再看看身形隐没在黑雾之中、再也看不见的锤石，这一刻，莎拉感觉自己需要重新审视一下暗影岛，也重新审视一下亚索了。
　　究竟是前者徒有其表，还是后者深藏不露？
　　面对着莎拉带有质询的目光，亚索无奈的耸了耸肩，然后默默收剑而立。
　　……………………
　　锤石跑了——不是他打不过亚索，而是他没必要和亚索争。
　　赫卡里姆和铁之团完蛋已经让他没有了狩猎的胃口，而且没有了那些傻大个，仅仅依靠着手里的锁链，他也弄不到几个可口的灵魂，如果不是卢锡安突然出现，他早就离开比尔吉沃特了。
　　而且，在被一剑削去了胳膊之后，锤石已经猜到了亚索的身份。
　　和通常人们所认为的不同，暗影岛并非与世隔绝——至少锤石不是，同某一位半神，他和诺克希人一直保持着联系与合作。
　　哦，现在我们应该称呼他们为“诺克萨斯人”——诺克希是诺克萨斯那里曾经的一个古老帝国的名字。
　　不久之前，那边的苍白女士刚刚传来消息，要小心一个使用长剑、会召唤疾风的人，这才没多久，锤石就遇见了。
　　很清楚亚索代表着什么的锤石可没有给自己名义上的“盟友”找回场子的意思，在察觉了亚索身份之后，他的第一反应就是离开。
　　这不是怂，而是明智的转移。
　　人人都以为蚀魂夜总是比尔吉沃特和蓝焰群岛倒霉，但没人知道，艾欧尼亚也早就在锤石的名单上了，更没人知道，诺克萨斯人入侵，很大一部分的原因就是来自于锤石，来自于他和那位苍白女士的交易。
　　打破艾欧尼亚的防御、吸引艾欧尼亚人的注意。
　　换取带有诅咒的永恒生命。
　　这种交易双方早已经是轻车熟路。
　　虽然这一次的交易似乎出了点问题，苍白女士希望通过战争在达成交易的同时扫除异己，导致艾欧尼亚有了联合在一起的趋势，但不可否认的是，现在的艾欧尼亚，早就不像之前一样无懈可击了。
　　在这个逐渐侵蚀艾欧尼亚防御的关头，锤石怎么可能去撩拨亚索？
　　如果可以的话……他甚至希望亚索能把自己当作一个无足轻重的小角色，就像是曾经教团以为自己只是无足轻重的仓库管理员一样——福光岛的教团被仓库管理员毁掉了，艾欧尼亚也将被一个不知名的懦夫毁掉。
　　这样想着，锤石的脸上再次出现了可怖的笑容，断裂的左臂在黑雾中重生，他飘然来到了海面上，然后隐没在了茫茫不死者的狂潮之中。
　　蚀魂夜还长，虽然锤石已经退场，但一切……尚未结束。
　　————————
　　还有一章，应该是半夜左右。

【0158】 赚钱动力
　　锤石突然的逃跑让亚索有些傻眼，他本能的感觉这里面仿佛有点事情不对，但想来想去，却始终找不到问题在哪——这种情况下，亚索也只能挠挠头，将锤石的事情先放在一边，然后把注意力放在剩余的不死者身上。
　　毕竟答应了莎拉要帮助比尔吉沃特渡过这个蚀魂夜，亚索一向诚实守信，说到就要做到。
　　这样想着，亚索愉快的窜进了密密麻麻的不死者之间，踏前斩窜来窜去，走路都带风——他发誓，这真的不是因为难以拒绝清兵的诱惑。
　　而就在亚索哼着小曲、开始快乐的时候，刚刚被他救下的卢锡安却丝毫都快乐不起来。
　　锤石落荒而逃，卢锡安感觉有些空落落的——锤石跑掉了，他有点失落，也有点庆幸，还有些不甘，这些复杂的情绪被糅合在一起，成为了他脸上的一片黝黑。
　　在迟疑了片刻之后，他有些无奈的暂时放弃了继续找锤石麻烦的念头，带着一对武器，冲进了浩浩荡荡的不死者大军之中。
　　卢锡安需要一点战斗，一点酣畅淋漓的战斗，来发泄自己心中这复杂的情绪。
　　面对着锤石只能刮痧的圣光在面对不死者杂鱼的时候，表现出了惊人的战斗力——和亚索那边抵御不死者诅咒只靠自身修为不同，卢锡安看起来身体素质一般，也没啥特殊的能力，只靠一双手枪，就硬生生将屠宰码头变成了长坂坡，圣枪洗礼之下，不死者被迅速融化。
　　如果说亚索在不死者大军之中窜来窜去还需要相当的技巧和熟练度，那卢锡安这扳机扣到底、无脑突突突的战斗方式就要暴力很多了。
　　面对着如潮水一般的不死者，亚索见缝插针，踏前斩轻而易举的找到了正确的道路，然后收割沿途中所有保守诅咒的灵魂；而卢锡安则是双枪开路，直接开辟出一条属于自己的道路，直接把不死者的人潮杀了个对穿。
　　而卢锡安面对不死者杂鱼时候的表现，则是让迟来一步、一直看戏的莎拉惊喜连连。
　　……………………
　　没办法，如果没看见刚刚面对锤石的表现，恐怕莎拉还会以为卢锡安更强一点呢！
　　眼见着卢锡安又一次将不死者大军杀了个对穿，莎拉一边有一发没一发的进行着自由射击，一面越看卢锡安越感觉眼馋。
　　她当然不是馋卢锡安身子——到现在为止，她甚至没能看清对方的脸——她馋的是卢锡安的武器！
　　那两把枪……面对不死者的时候，真的是效果拔群。
　　就算莎拉费尽心思给自己弄大弹鼓、准备圣水，可在不死者面前，她的两把手枪也仿佛是滋水枪，一定要火力全开才能稍微有那么点效果。
　　这种火力全开可不是随随便便什么时候都可以的——短时间内如果再来一次，莎拉的双枪就很有可能出现机械故障，然后直接卡壳。
　　但卢锡安那两把武器就不一样了。
　　这才多长时间，莎拉已经看见他进行好几次那种火力全开的连击了……
　　如果自己能有这么两把武器，那未来的蚀魂夜，比尔吉沃特的压力就会小上不少！
　　身为当之无愧的比尔吉沃特第一富婆，莎拉觉得自己需要和卢锡安好好谈谈。
　　……………………
　　“嘿，小伙子。”趁着卢锡安再次杀回码头的时机，莎拉抬枪毙了一个在他身后试图偷袭的食尸鬼，“能不能问一下，你的武器是怎么来的？”
　　“呼——”
　　有了莎拉的帮助，为了宣泄怒火而杀来杀去的卢锡安终于长长的出了口气，他微微眯起了眼睛，看了一眼同样手持双枪、尽情开火的莎拉，嘴角微不可查的向下扯了扯。
　　挺好个姑娘，可惜太白了。
　　“圣石武器。”看在并肩作战的份上，卢锡安还是惜字如金的吐露了一点消息，“远古遗物。”
　　远古遗物一词让莎拉心里忽然一凉。
　　对于重生教团、对于福光岛毫无了解的莎拉听见“远古遗迹”一词之后，第一反应就是恕瑞玛的那些远古魔法物品。
　　而那些东西只要确认了是真的，在皮尔特沃夫的拍卖会上，每一个都能拍出惊天的价格。
　　那些价格……莎拉一般都是承担不起的。
　　再有钱的海盗，那也是海盗——距离真正的商业大亨，莎拉还差的远呢！
　　在比尔吉沃特，人们使用的最大额货币才是银蛇币——但在皮尔特沃夫，金海克斯早就进入了日常的财富流通，说起有钱，皮城人完全可以底气十足的说上一句“在座的都是垃圾”。
　　整个比尔吉沃特，也就只有曾经的普朗克能称得上是巨富，多年的积累和劫掠所得让他的财宝堆满了仓库，说起可用的流动资金，他或许能够和皮城的那几个大财阀相提并论。
　　可惜的是，随着焰浪之潮，普朗克的财宝已经和他的人一起，彻底不知所踪了，作为继任者，莎拉还没有开始自己的财富积累，仅仅依靠着塞壬号这一年的艾欧尼亚贸易，还不足以让她拥有太过身后的家底。
　　所以，客观的说，虽然莎拉在比尔吉沃特是第一富婆，但如果是在皮尔特沃夫，她的财富恐怕也只能赶得上一个中小型家族……
　　而中小型家族的财力，是没有资格在拍卖会上打远古魔法物品主意的——实际上，如果莎拉真的足够有钱，她完全可以给自己的亲卫队换一套禁魔石制造的武器，德玛西亚虽然相对封闭，但禁魔石武器还是有不少流入市场的。
　　只是往往有价无市而已。
　　所以，要不是因为不够有钱……你以为莎拉会让雷文用这来历不明的圣水糊弄事啊！
　　这可是生死攸关的事情！
　　这一刻，厄运小姐的心里，名为“财富欲”的火焰终于开始熊熊燃烧了起来。
　　暗暗下定决心多赚钱之后，莎拉整理好情绪，再次看向了卢锡安。
　　“那么，这位先生——”
　　“我叫卢锡安。”
　　“好的，卢锡安先生。”莎拉露出了一个迷人的微笑，“你有没有兴趣成为一个船长呢？”
　　————————
　　晚了一点。

【0159】 夜色将尽
　　在符文之地，文明相对独立、但又彼此有所交流的诞生于三个地方——弗雷尔卓德、恕瑞玛和艾欧尼亚。
　　而这三个文明发源地，也正好代表了符文之地人类的三大人种。
　　首先，是弗雷尔卓德文明诞生的白色人种。
　　万年之前，三姐妹战天斗地，后来迁徙南下的弗雷尔卓德人遍布了整个瓦罗兰大陆，逐渐成为诺克希人（今诺克萨斯人）、德玛西亚人（今德玛西亚人）等白人种族。
　　其中，弗雷尔卓德人的毛发颜色最浅，而诺克萨斯人的毛发颜色最深，最后诞生的德玛西亚人则是有着最多样的外貌——毕竟他们是移民到德玛西亚、多比符文战争的人，混血程度最高。
　　然后，是恕瑞玛文明诞生的深色人种。
　　恕瑞玛的辉煌也有悠久的历史，在飞升者大军还在、天神战士军团上位陨落的时候，恕瑞玛人的脚步遍及了整个恕瑞玛大陆。
　　而随着王朝衰落、皇帝不再，恕瑞玛帝国分裂，而恕瑞玛人也逐渐分离，变成了海力亚人（散布各地的黑色面孔的族裔）、芭茹人（蓝焰群岛的褐色人种）、以绪塔尔人（库莽古丛林中的棕色人种）、拉阔尔人（崇拜巨神的巨神峰人）和留守恕瑞玛的新恕瑞玛人。
　　最后则是相对封闭、和灵界交流较多的艾欧尼亚诞生的浅色人种。
　　在看到了卢锡安的肤色之后，莎拉下意识的将他当成了和自家大副雷文一样的海力亚人——海力亚人的来源已经不可考，他们广泛的分部在德玛西亚、诺克萨斯、蓝焰群岛和恕瑞玛北部。
　　虽然莎拉不知道卢锡安的来历，但根据她的经验，生活在比尔吉沃特的海力亚人，没有谁能拒绝成为船长的诱惑。
　　可惜，莎拉弄错了情况。
　　从人种上说，卢锡安的确是海力亚人。
　　但和通俗意义上人们认知的、生活在蓝焰群岛和德玛西亚的海力亚人不同，卢锡安是有迹可循的福光岛遗民。
　　身为重生教团的圣枪游侠，卢锡安自然不可能留在比尔吉沃特做什么船长——塔想都没想，就拒绝了莎拉的请求，然后酷酷的表示“自己还有更加重要的事情。”
　　“你说的更重要的事情。”莎拉想了想，露出了了然的微笑，“指的是去追逐刚刚逃跑的那个不死者吗？”
　　“没错。”卢锡安点了点头，在这一点上没有隐瞒，“他囚禁了我唯一的亲人……我必须追上他，夺回我的挚爱。”
　　看着面前默默进行自我包扎、眼里写满了仇恨的卢锡安，这一刻的莎拉仿佛看见了曾经的自己。
　　也许，对他来说，那个叫锤石的不死者，就是曾经自己眼里的普朗克吧。
　　想通了这一点，莎拉在失落的同时，也有些释然。
　　以己度人，曾经背负了炽烈仇恨的莎拉很清楚那种煎熬和痛苦的滋味，仇恨是痛苦的折磨，也是前进的动力——虽然非常可惜，但最后她也只能摇摇头，然后将一袋银蛇币丢给了卢锡安。
　　“拿着吧。”莎拉打了个哈欠，示意卢锡安收下自己的馈赠，“你的披风该换了——祝你早日成功！”
　　说完，莎拉也不再管一脸懵逼的卢锡安，大步流星跟在了亚索的身后。
　　蚀魂夜还没结束，比尔吉沃特的街道里不死者还在到处乱窜，厄运小姐可是很忙的！
　　而另一边，呆滞的看着手里的银蛇币，卢锡安迟疑了片刻，最后还是透露了一个额外的消息。
　　“告诉那个拿剑的人——锤石似乎在筹划着针对艾欧尼亚的阴谋！”
　　没有了领头人，接下来的蚀魂夜危险性就降低了很多。
　　虽然密密麻麻的不死者依旧会传染诅咒，但没有了赫卡里姆做冲锋的那个箭头，依托着塞壬号的水手们还是能够扛住他们的。
　　而那些全副武装、进行了海克斯改造的精锐则是跟在了亚索与莎拉后面，开始沿着大街小巷清理起了游荡的不死者——虽然疾风不能消灭浓雾，但至少可以暂时将其驱散。
　　凭着这一手“黑雾退散”，没等天亮，亚索就大体上扫清了四处游荡的不死者。
　　……………………
　　俄洛伊一直在默默关注着蚀魂夜的情况。
　　过去的蚀魂夜，在必要的时候，俄洛伊会亲自出手，驱逐赫卡里姆，以保证比尔吉沃特的安全。
　　而这一次，在普朗克完蛋之后，她还未和莎拉达成任何实际上的合作，因此除非莎拉主动求助，否则她是不会主动提供帮助的。
　　这关系到在接下来比尔吉沃特秩序中，蛇母信仰的地位。
　　被人需要，就会被人尊敬——实力法则，亘古不变。
　　然而，从现在的情况来看啊……似乎没有俄洛伊的帮助，比尔吉沃特也能安然度过蚀魂夜？
　　蛇母的祭司们都很着急，他们非常担心从此莎拉就一脚踢开蛇母信仰，甚至连什一税都不再支持。
　　在一群忧心忡忡的祭司之间，俄洛伊看起来非常的淡定——她正愉快的吃着芒果，将芒果核啃干净后，慢条斯理的吮吸着手指上的芒果汁。
　　随着时间一点一点的流逝，祭司们开始频繁地朝着俄洛伊投来询问的目光，而整个过程中，俄洛伊始终淡定无比。
　　终于，眼见东方微微发亮，黑雾渐渐散去，有人大着胆子，开口问向了俄洛伊。
　　“真者——”
　　然而，没等他将自己的话说出口，俄洛伊就仿佛洞察了他心中所想一样，打断了塔。
　　“急什么。”将芒果核丢进了垃圾桶，俄洛伊一把抓起了神悉，“真正驱逐了蚀魂夜的又不是那位厄运小姐，而是我们未来的尊者冕下！”
　　眨了眨眼睛，祭司们面面相觑。
　　好像……是这个道理？
　　就在祭司们感觉自己有些跟不上俄洛伊的节奏时，神殿外面忽然传来了敲门声。
　　打开大门，举着珊瑚吊坠的莎拉正面带微笑，站在蛇母的神殿之外。
　　“俄洛伊。”莎拉看起来满脸的轻松，“我们要谈谈接下来的合作问题了！”
　　————————
　　第二章要稍微晚一些。

【0160】 交易谈判
　　眼见着莎拉这么一大早就出现在了神庙外，还直接表现出了愿意继续和娜迦卡波洛斯教派合作的意思，除了俄洛伊满脸理所当然之外，其他的祭司多少都有些意外。
　　没看错的话……昨天晚上亚索收拾那些不死者的速度，好像比俄洛伊还要快吧？
　　要知道，和蛇母合作可不是免费的——不仅不免费，俄洛伊还不接受“官方支持”这种虚无缥缈的承诺，只接受真金白银。
　　换句话说，想要在娜迦卡波洛斯的庇护下渡过蚀魂夜，那价格可不低——毕竟信仰这东西，从来都不便宜的。
　　然而，现在莎拉明明已经和亚索建立了关系，却还反过头来，找上了俄洛伊商议合作！
　　“明智之选。”在其他祭司的错愕之中，俄洛伊伸手接过了莎拉的那枚护身符，“这样看来，你将会是一个不错的统治者。”
　　“这和会不会成为不错的统治者没什么关系。”莎拉跟在俄洛伊身后，进入了神殿之中，“说实话，我只是选择了一个比较便宜的。”
　　便宜这个字眼显然对俄洛伊来说有些冒犯，海兽祭司停下脚步，一双蛇瞳中充满了警告的味道。
　　“注意你的言辞，厄运小妞。”俄洛伊颠了两下神悉，言语之中也不复客气，“自大与亵渎之间，往往只有一线之隔！”
　　“这不是自大。”进入了谈判状态的莎拉丝毫不为所动，“我只是在阐述事实——我实在出不起亚索的价钱了。”
　　……………………
　　在这一点上，莎拉倒是没有撒谎。
　　实际上，来找俄洛伊之前，莎拉的确考虑过要不要在此后的蚀魂夜中，拒绝来自娜迦卡波洛斯的帮助，转而利用亚索清除不死者——从之前亚索轻松扫荡不死者的情况来看，如果亚索愿意帮忙，蚀魂夜并不是什么问题。
　　但是……这样选择的话，代价是什么呢？
　　在亚索个人的角度上，他其实并不介意每年的蚀魂夜跑到比尔吉沃特快乐一番——但别忘了，在理论上，目前亚索还是艾欧尼亚的领袖呢！
　　雇佣一国领袖，莎拉必须拿出足够的诚意才行，而这份诚意本身，其实已经和亚索的个人意志无关了——身不由己的情况，无论是在江湖还是庙堂，都是一样的。
　　这一次亚索出手相助看起来是免费的，但这一方面是还人情，一方面也意味着在接下来关于艾欧尼亚特产运输方面，莎拉和比尔吉沃特将会忍痛割肉。
　　这是以亚索和莎拉的默契为前提的利益交换——因为两个人的身份比较特殊，他们各自代表了一方势力，所以即使互相信任，这份交换也必须以公平为原则。
　　也就是说，就算亚索愿意无偿帮助，莎拉也要有与之对应的付出。
　　考虑到亚索的身份，莎拉自认为付不起这份代价。
　　而在见识了蚀魂夜群魔乱舞、百鬼夜行的情况之后，莎拉也清晰的认识到，仅仅依靠着自己很难对抗那些不死者，所以在天色放亮之后，她直接就找到了俄洛伊。
　　海盗之王和蛇母祭司的交易还要继续下去。
　　俄洛伊正是猜到了这一点，才自始至终都毫不着急——而且，除了笃定莎拉需要自己的帮助之外，俄洛伊还对亚索也保持着关注。
　　亚索之前英勇的表现已经引起了俄洛伊的注意，她现在完全理解了娜迦卡波洛斯的神谕，这样一个收拾起不死者毫不手软、轻车熟路的家伙，那一定要成为蛇母的信徒！
　　在亚索带着几个小队追亡逐北的时候，莎拉和俄洛伊在娜迦卡波洛斯的神殿展开了激烈的辩论，双方唇枪舌剑，讲来讲去核心内容只有一个——
　　俄洛伊在蚀魂夜庇护比尔吉沃特会得到怎样的报酬。
　　最开始的时候，按照海兽祭司的意思，双方就应该萧规曹随，按照之前普朗克和俄洛伊的打算来——蛇母收取什一税，接受按时的供奉，在蚀魂夜的时候庇护比尔吉沃特不会被黑雾淹没。
　　但莎拉显然有自己不同的想法。
　　虽然普朗克和俄洛伊达成的协议不算苛刻，但莎拉更希望取消什一税，将其改为“从比尔吉沃特的税收中拿出固定的比例交给蛇母神殿。”
　　至于比例是多少……莎拉认为可以保持之前什一税的程度。
　　虽然看起来收益没有减少，但俄洛伊显然不会认同这种想法——要知道，什一税是娜迦卡波洛斯教派直接向比尔吉沃特的水手们收取的，任何出海行动不交什一税的家伙都会遭受种种厄运。
　　而现在，一旦什一税从教派直属税收变成了莎拉的拨款，那双方的性质就全然改变了、
　　直接收取什一税意味着娜迦卡波洛斯的信仰在比尔吉沃特不断扩大，而且可以直接干涉世俗。
　　但如果按照莎拉的说法来，那无形之中教派就会被比尔吉沃特之主低一截！
　　这一点俄洛伊是无论如何都不会接受的！
　　双方的谈判陷入了僵持。
　　而与此同时，另一边的亚索则是感觉自己的心很累。
　　……………………
　　“【第一幕·焰浪之潮】完成。”
　　“任务评价：A，获得奖励：水下呼吸。”
　　“水下呼吸：你永远不会溺水，下水就跟回家一样。”
　　好不容易完成了任务，看到了任务的奖励之后，亚索好悬一口气没上来。
　　水下呼吸……这是认真的吗？
　　亚索不喜欢游泳，也不喜欢海，对他来说，水下呼吸唯一的使用场合就只有早上洗脸的水盆了！
　　有个锤子用啊！
　　然而，就在亚索疯狂吐槽的时候，下一条任务让他终于微微眯起了眼睛。
　　“主线任务【第二幕·黑暗交易】激活。”
　　“【第二幕·黑暗交易】：从卢锡安嘴里，你得知了锤石似乎在针对艾欧尼亚的信息，而考虑到锤石能量和苍白女士高度一致，双方很有可能拥有各自不同的能力。”
　　“任务目标：找出锤石的阴谋。”
　　见着这简短的任务目标，亚索默默吸了一口气。
　　“我就知道——事情没那么简单！”
　　————————
　　这一章是昨天8日的。

【0161】 似曾相识
　　在与锤石交手的时候，亚索就早就感觉到了不对劲。
　　明明是第一次面对不死者的诅咒，为什么他回会感觉到明显是似曾相识——过去是谁给了他类似的体验？
　　答案是乐芙兰。
　　在之前和乐芙兰的短暂交手期间，亚索也感受到了这种半死不活的力量。
　　虽然噤声魔印看起来似乎是奥术魔法，但在亚索眼里，乐芙兰每次出手所带有的枯萎破败之感是骗不了人的！
　　考虑到之前卢锡安所说的“锤石对艾欧尼亚有企图”，亚索有理由怀疑，艾欧尼亚之战和可能只是某个庞大阴谋的冰山一角。
　　啧，真糟糕。
　　亚索选择离开艾欧尼亚，就是认为现在战争结束，在恢复期自己能够轻松一点——谁能想到，这才到比尔吉沃特没多久，自己就“意外”发现，原来战争只是阴谋的开始……
　　有些无奈的摇了摇头，亚索发现自己是货真价实的劳碌命。
　　本来还想着帮莎拉一把之后就离开比尔吉沃特，然后去四处溜达溜达，来一场说走就走的旅行呢——现在这么一看，还旅行个锤子哦！
　　蚀魂夜之后，亚索就要回艾欧尼亚去了！
　　无奈的叹了口气，亚索只能将艾欧尼亚贸易提上日程——他是看见了莎拉去找俄洛伊的，也很清楚在接下来的一段时间内，这位新一代海盗女王要花大功夫整理比尔吉沃特内部事宜。
　　行吧，各回各家！
　　初步确认了自己下一步的流程，亚索有些失望的长出了一口气。
　　总觉得这次比尔吉沃特之旅并没有想象之中的顺利，辛辛苦苦折腾这么久，也只是还了人情、厘定了贸易条例而已。
　　不行。
　　怎么着自己也得弄点好处吧？
　　已经做好回艾欧尼亚准备的亚索开始思考起“带点什么特产回去”的问题——然后，想来想去，他都没发现有啥值得带的。
　　比尔吉沃特这破地方，真是啥也没有！
　　……………………
　　蚀魂夜结束之后的第二天，亚索和莎拉开诚布公的就下一阶段的艾欧尼亚贸易展开了磋商。
　　虽然都是老交情了，但在谈判桌上，无论莎拉还是亚索，都没有丝毫留情的意思。
　　艾欧尼亚贸易的利润是惊人的，在过去的短短一年时间里，莎拉的麾下就从塞壬号一条船，变成了塞壬舰队这一支拥有整整十二艘船的舰队，为维持了这一切的财源，也只有艾欧尼亚三角贸易这一项。
　　现在艾欧尼亚结束了战争，亚索不可能再将所有的利润都交道莎拉手里，而莎拉也不甘心做一个单纯的搬运工，双方在“谁才是贸易主导者”的问题上唇枪舌剑，一个说我是生产者，一个说我有平台，而讲到了最后，还是亚索占据了上风。
　　没办法，卖方市场。
　　最后，双方达成了新的契约——塞壬舰队依旧是艾欧尼亚特产唯一出口代理商，但在货物出口离岸之后，只有四分之一由塞壬舰队出资购买，购买价格每年商定，而其余四分之三依旧归属艾欧尼亚普雷希典政府所有。
　　而全部艾欧尼亚特产被运抵皮尔特沃夫后，将以统一售价出售，最后双方再进行二次分账。
　　契约很快写好，一式两份的契约上，亚索和莎拉都签下了自己的名字。
　　拿起自己的那份契约，莎拉有些无奈的叹了口气——粗略算来，接下来自己在艾欧尼亚贸易方面的收益将直接减少三分之二左右。
　　但……就算只有原来的三分之一，也足够莎拉迅速的积累财富了——有了这份收入，就算她不去打家劫舍，也很快能和普朗克一样积累起惊人的财富！
　　而对于亚索来说，这也可以接受了。
　　别看依旧让出了一大片利润，但说句实话，如果真的一脚踢开比尔吉沃特，现在整个艾欧尼亚，恐怕也没谁能一力操持起整个贸易流程——普雷希典政府现在人手稀缺，连日常事务都处理不过来，更何况外贸事宜！
　　总的来说，虽然大家都略有遗憾，但依旧是双赢的买卖！
　　收起了契约的莎拉主动起身，倒了两杯朗姆，然后笑吟吟的将其中一杯递给了亚索。
　　“你这就要回去了？”
　　“差不多吧。”亚索接过朗姆，干净利落的一饮而尽，“总归有点意外收获……对了，向你打听两个人。”
　　“哦？”莎拉闻言，有些意外的挑起了眉梢，“找我打听人……你要找谁？”
　　“那两个吸引了普朗克注意的倒霉蛋。”亚索也不隐瞒，“崔斯特和格雷夫斯——是叫这名字吧？”
　　“你还能看上那种家伙？”莎拉相当意外，随即摇了摇头，“别怪我没提醒你——他们可不是什么诚实守信的好人，有些时候也很不靠谱，再加上一个是酒鬼，一个是赌鬼……”
　　“你舍不得了？”亚索一语道破莎拉心中所想，“怎么，他们对你还有用？”
　　“短时间没有。”莎拉耸了耸肩，“但说起来的话，这种好用的家伙，总归是会用的上的。”
　　“那就先借我用用好了。”亚索摆了摆手，“不用很久——用后还你，带利息的那种！”
　　“行吧。”迟疑了片刻，莎拉最后还是点了点头，“别把他们坑死了！”
　　“不会的，不会的。”亚索愉快的摆了摆手，“这么好用的工具人，怎么能用后即丢呢？”
　　……………………
　　比尔吉沃特，暗巷。
　　在一个地下赌场里正大杀四方的崔斯特不知道为什么，忽然鼻子一痒。
　　“阿嚏——”
　　突然的喷嚏让周围的赌徒纷纷抬起头来对他怒目相视——而本能的察觉到不对劲的崔斯特舍弃了五分之一赢来的筹码，拉上正往自己嘴里灌酒的格雷夫斯，迅速离开了闹哄哄的牌桌。
　　总觉得有危险。
　　然后，就在他特意绕后门离开、从小道去往屠宰码头的时候，一队人出现在面前，拦住了崔斯特的去路。
　　看打扮……这些人应该是铁钩帮的余孽。
　　为首的那个家伙崔斯特认识——他叫老崔，曾经是普朗克身边的红人，可惜因为焰浪之潮的缘故，他半边身子的皮肤都烧坏了，成为了真正的红人。
　　“崔斯特。”老崔的嘴角露出了嗜血的笑容，“好久不见啊！”
　　————————
　　第二章在后半夜了。

【0162】 精妙配合
　　崔斯特的预感本能又生效了，但他本人一点都不开心。
　　“我早说了。”看着在自己脚边烂醉如泥的格雷夫斯，崔斯特无奈的翻了个白眼，“我们应该早点离开比尔吉沃特的……”
　　“酒……”
　　很可惜，还处于喝醉状态的格雷夫斯现在只能发出模糊不清的呓语，虽然霰弹枪正死死的抓在手里，但目前来说，他可没什么战斗力。
　　“老崔——对吧。”眼见着似乎强行突破有点困难，崔斯特一面扯着格雷夫斯，一面谨慎的靠向了一边的墙壁，“我们可以好好谈谈的……”
　　“但我可不想和你谈，小白脸。”老崔拔出了腰刀，带着手下步步逼近，“你毁了我的一切，我现在只想要你的脑袋！”
　　“如果留我一命，你能在赏金榜上换取更多的钱。”崔斯特依旧试图挽回局面，“我个人还是挺值钱的……”
　　“我不差这些钱了！”可惜老崔并不吃这套，直接挺着腰刀窜了上来，“你这个混蛋，受死吧！”
　　下一刻，崔斯特的手里亮起了魔法灵光——那副在他离开赌场时顺手牵羊的卡牌发挥了惊人的效果，几张卡牌旋转着飞出，然后在半空中就变成了红色，随即直接原地炸裂。
　　突如其来的爆炸让老崔和几个试图围过来的铁钩帮余孽不由得倒退了一步，沉闷的爆炸声让他们的心跳不由得加快了不少，他们你看看我，我看看你，在爆炸之后不约而同的加快了速度。
　　显然，他们在“崔斯特很难缠”这一点上达成了共识，决心速战速决。
　　崔斯特的心很累。
　　如果不是因为带着格雷夫斯这个倒霉的累赘，自己完全可以潇洒的打个响指，然后从原地消失，去屠夫之桥上看这几个傻大个急的团团转。
　　但偏偏这时候格雷夫斯喝多了，正抱着他那一杆新的霰弹枪呼呼大睡……
　　卡牌魔法可不足以让崔斯特带着两个人一起离开。
　　怎么办？
　　为了防止自己被几个人擒住，崔斯特不得不大把大把的甩出卡牌，眼花缭乱的飞牌和此起彼伏的爆炸一时间拖住了局势，但随着卡牌存量的不断减少，崔斯特已经开始左支右绌起来了。
　　该死的……
　　再次丢出了几张红色卡牌，崔斯特用脚钩住了格雷夫斯怀里的霰弹枪——虽然更擅长卡牌，但崔斯特的枪法也不差，现在牌不多了，也许自己需要借用一下老伙计的家伙了。
　　然后，就在崔斯特一抬腿、试图将这把霰弹枪钩起来的时候，尴尬的一幕出现了。
　　因为这把霰弹枪过于沉重的原因，崔斯特并未能够将其钩起来。
　　“狗屎……”
　　这一刻，崔斯特终于明白为什么格雷夫斯会在酒后吹嘘说“除了自己之外，没人能用这把枪。”
　　这么沉重的霰弹枪，跟个铁疙瘩一样，除了皮尔特沃夫那些经过了海克斯躯体改造之人，那有谁能用的起来？
　　可以自由持枪射击的……也就格雷夫斯这个膂力惊人的混蛋了吧？
　　崔斯特的攻击节奏断档了——趁着这个机会，老崔和一众手下迅速缩小了包围圈，狠狠地扑向了崔斯特。
　　左右为男的崔斯特虽然极力摆脱、蛇皮走位，但还是被一拥而上的铁钩帮余孽逮了个正着，老崔面露狞笑，一面高喊着“按住这个混蛋”，一面狠狠地一刀斩下。
　　我叫你坑死普朗克！
　　我叫你毁灭铁钩帮！
　　我好不容易从普通的帮众里脱颖而出，结果还没来得及享受红利，就成为了被通缉的逃犯……
　　这些都是拜你所赐啊！
　　现在，你就把这条命赔给我吧！
　　看着提刀斩向自己的老崔，崔斯特无奈的使用了夹在自己袖口之中的底牌。
　　卡牌的光辉亮起，崔斯特迅速消失在原地——在彻底离开之前，他踢了地上的格雷夫斯一脚。
　　希望那个白痴还有点用。
　　……………………
　　格雷夫斯正在做梦，在他的梦里一切应有尽有——甚至连崔斯特都有。
　　虽然之前和崔斯特一起被厄运小妞坑了一手，但事情看起来并没有多么糟糕——除了崔斯特毁了一身最喜欢的衣服之外，两个人在焰浪之潮后，仍然算是全须全尾。
　　甚至在事后，莎拉还给了崔斯特足够的报酬——而依靠着这些报酬，崔斯特搬空了三家赌场。
　　考虑到崔斯特赢来的筹码太多了，格雷夫斯善解人意的帮他用一点——于是，在崔斯特搬空赌徒们的口袋时，格雷夫斯也搬空了赌场的酒窖。
　　虽然这些赌场的酒窖里只有最普通的朗姆酒，而且比尔吉沃特的朗姆酒也比不得皮城甜酒、德邦白兰地，但对于格雷夫斯来说，这恰恰是他最熟悉、最喜欢的味道。
　　就这样，格雷夫斯喝多了。
　　醉酒的格雷夫斯抱着自己那杆大枪，嘴里嘟嘟囔囔着，甚至崔斯特都和人打了半天，他都没有丝毫清醒的意思。
　　在这个过程中，倒在地上的格雷夫斯也被人踢了两脚，但他只是咂咂嘴，依旧沉浸在自己的梦中。
　　如果没有崔斯特，恐怕格雷夫斯被人砍了都不会醒来。
　　然而，在崔斯特传送跑路之前，鸡贼的卡牌大师一脚踢在了格雷夫斯的腰部左侧——在之前的焰浪之潮中，格雷夫斯这里被烧伤，一大块皮肤都脱落了，虽然踢打别的地方格雷夫斯没有反应，但这一忽然挨了一脚，那可比鸡飞蛋打都疼。
　　于是，格雷夫斯终于从梦中惊醒，怀抱着霰弹枪的法外狂徒下意识的扣动了扳机，而在他身边、毫无防备的老崔就这样被大口径的霰弹轰了个脑袋开花。
　　“唔……”格雷夫斯挤了挤眼睛，伸手挠了挠因为宿醉而鼓胀的脑袋，“好像有人完蛋了？”
　　就在格雷夫斯挣扎着想要爬起来的时候，在他旁边，倒在血泊之中的老崔也停止了呼吸——这个倒霉的铁钩帮暴徒死前最后的一个念头是“该死，难道这个蠢货从来都开着保险的么？”
　　是的，老崔到死也不知道，格雷夫斯这把单纯追求大口径、高杀伤的霰弹枪，根本就没有保险。
　　————————
　　今天还有两章。

【0163】 天降援兵
　　很难说是因为默契还是运气，但崔斯特和格雷夫斯总归打出了一波精妙的配合。
　　老崔饮恨当场让剩余的铁钩帮喽啰们多少有些迟疑——虽然严格来说，崔斯特和格雷夫斯是毁灭整个铁钩帮的掘墓人之一，但对于他们这些小喽啰来说，没了铁钩帮，还有其他很多地方可以去，其实也就那么回事。
　　领头人死了，唯一支持这些喽啰们打下去的就只有面子了。
　　见到了这一幕，崔斯特暗暗出了口气——然后，就在他打算出言引起剩下人的注意力，然后在追逐战中耗尽他们剩余耐心的时候，一个小小的意外出现了。
　　“狗东西！”迷迷糊糊的格雷夫斯显然没搞清情况，毫无默契的站了出来，“跑到爷爷面前来作死吗？”
　　听到了这句话，崔斯特终于忍不住捂住了自己的脸。
　　本以为能顺势拉扯开的，偏偏这时候格雷夫斯嚎唠一嗓子……
　　以这些亡命之徒的性子，如果没有下一步的冲突，那最后大家也只是喝骂几句，面子上过得去之后就一切结束，偏偏这时候迷迷糊糊的格雷夫斯跳脸嘲讽……
　　完蛋了！
　　果然，前一秒还在犹豫要不要继续打下去的喽啰们，这一刻就再次面露凶光——瞧不起谁呢，混蛋？！
　　崔斯特开始洗牌，卡牌魔法的灵光再次出现在了他的手里，他需要回到格雷夫斯身边，然后拉着那个不省心的混蛋快点开溜！
　　而另一边，格雷夫斯迷迷糊糊的端着霰弹枪，直接砰砰两枪逼退了周围的喽啰——然后，就在他快速拔枪、子弹上膛的时候，醉酒带来的头晕脑胀让他忍不住脚下一阵踉跄。
　　噌——
　　湿滑的道路上，格雷夫斯摔了个四脚朝天——这里可是比尔吉沃特，潮湿的环境加上四季不断的海风，随便哪条路的路边都有滑溜溜的青苔，在这种地方快速拔枪，那可要加倍小心。
　　虽然本能让格雷夫斯死死地攥住了武器，但失去平衡之后，他显然暂时失去了战斗力。
　　见到了这一幕，崔斯特急忙摸出一张牌，想要援护到格雷夫斯身边，但近在咫尺的喽啰们显然要快过卡牌大师一步。
　　“去死吧，混蛋！”跑在最前面的家伙狞笑着丢出了手中的斧子，“砍掉你脑袋的人是疤眼隆索！”
　　虽然一只眼睛上有着利器留下的伤疤，但这货投掷飞斧的准头还是相当可靠的——斧柄脱手之后，沉重的飞斧笔直的飞向了扶着自己后腰、试图爬起来的格雷夫斯。
　　而崔斯特虽然也掷出了一张万能牌，但终究是晚了一步。
　　“真是倒霉。”这样想着，崔斯特默默将传送点设置在了飞斧投掷的路径上，“烂酒鬼快点爬起来啊！”
　　代表着传送的光辉一闪而逝，崔斯特的身形拦在了格雷夫斯面前，下一刻，就在他即将被命中的时候，一道半透明的墙壁忽然出现。
　　“感人至深的友情。”
　　飞斧就这么直直地砸在了半透明的疾风屏障上，然后被直接弹开——疤眼隆索抬起头，看见了一个午夜梦回时总能将自己惊醒的身影。
　　亚亚……亚索？！
　　嗷的怪叫一声，隆索也顾不上自己的飞斧了，直接转头就逃之大吉——作为一个诺克萨斯逃兵，他离开巴鲁鄂，偷渡到比尔吉沃特做一个海盗喽啰，就是因为他所在的飞斧手部队被面前这个人轻松击溃，而这个倒霉孩子真是做梦也没想到，就算自己抛弃了一切过去和荣誉，跑到了比尔吉沃特，都未能彻底摆脱这份梦魇。
　　发自内心的恐惧是会传染的。
　　眼见着隆索仿佛见鬼了一样，其他几个喽啰心下一惊，也不约而同的选择了掉头开溜。
　　就这样，在崔斯特还高举右手，打算以伤换命的时候，战斗悄无声息的结束了。
　　“可以放下你的右手了。”亚索摇了摇头，伸手在崔斯特的肩膀上拍了一下，“说实话，诺克萨斯的飞斧可不是用一只手就能拦住的。”
　　……………………
　　劫后余生的崔斯特拖着又一次快要睡着的格雷夫斯，跟着亚索来到了莎拉的酒馆里。
　　“我叫亚索——喝点什么，崔斯特？”亚索丝毫不把自己当外人的坐在了吧台里面，“朗姆还是牛奶？”
　　“呃，柠檬水就好了。”崔斯特两个都没选，而是在担心的看了一眼依旧呼呼大睡的格雷夫斯之后，选择了一份较为安全的饮料，“可以的话，给他弄一杯能解酒的。”
　　“没问题。”亚索点了点头，然后转过头看向了酒保，“一杯柠檬水，一壶清酒，一杯冰水，算莎拉的。”
　　莎拉？
　　听到了这个名字，崔斯特微微眯起了眼睛。
　　没记错的话……莎拉似乎是那位厄运小姐的本名吧？
　　而直接称呼她为莎拉，这种事情他只在塞壬号大副雷文身上见过。
　　难道他也是厄运小姐手下的高层人物？
　　听说不久之前，塞壬号曾经换过一位三副，难道就是自己面前这个艾欧尼亚人？
　　一瞬间，崔斯特想到了很多，但想来想去他都没想明白，自己为什么会和亚索扯上关系。
　　不是已经和厄运小姐钱货两清了么，怎么亚索还会在这个时候找到自己？
　　默默接过了柠檬水，崔斯特小小的抿了一口，开始试图理清亚索此行的目的——被厄运小姐坑了一次之后，他可不打算再被坑第二次。
　　然后，就在崔斯特仔细思考的时候，亚索接过了酒保手里的冰水。
　　噫？
　　他为自己点的是冰水？
　　难道给格雷夫斯准备的“能解酒”的东西是清酒？
　　崔斯特可没听说过那玩意有解酒的功能啊！
　　就在卡牌大师一头雾水的时候，亚索毫不犹豫的把冰水倒在了格雷夫斯的脑袋上。
　　看着忽然跳起来开始大呼小叫的格雷夫斯，以及一脸若无其事地开始自斟自饮的亚索，崔斯特满头黑线。
　　这个叫亚索的家伙……
　　看起来相当恶劣啊！
　　这一刻，崔斯特默默打定了主意——接下来可以的话，一定要离这家伙远远的。
　　————————
　　还有一章。

【0164】 溜之大吉
　　打定了主意要远离亚索，崔斯特暗自开始准备起了托词和借口——无论接下来亚索抛出怎样的条件，他都不打算上钩。
　　没办法，对方明显比自己强，而且性格还相当恶劣，这种情况下，如果真的有什么地方需要用上自己，那绝对是九死一生。
　　谨慎的崔斯特一生从不弄险！
　　然而，让崔斯特始料不及的是，亚索和格雷夫斯却聊的很开心……
　　本来被冰水浇头的格雷夫斯是濒临愤怒的，谁料在亚索的美酒攻势下，格雷夫斯很快就将这份不快抛诸脑后了。
　　再来一支上号的雪茄，两个人很快就开始勾肩搭背。
　　一个小时之后，崔斯特眼睁睁看着亚索再次将格雷夫斯喝到桌子底下，终于彻底目瞪口呆。
　　他怎么对格雷夫斯这么了解？
　　这一刻，崔斯特的心头充满了警惕。
　　“别那么紧张。”将格雷夫斯喝到了桌子下面，亚索笑呵呵的看向了满脸警惕的崔斯特，“我又不是什么坏人——而且，严格来说，我还是你们两个的救命恩人。”
　　“感谢你的帮助。”对于这一点，崔斯特并不否认，“这位先生——我一直感觉你有点面熟，但却想不起我们在哪里见过。”
　　“你的记忆力不错。”亚索点了点头，“我们的确见过——就在焰浪之潮那天，我向你问路来着。”
　　问路？
　　崔斯特瞬间明悟。
　　对了，是问路没错了！
　　在爆炸之后，自己和格雷夫斯逃出生天的时候，的确有一个踏水而行的人向自己问路，那个人也的确是梳着扫把头的艾欧尼亚人！
　　“是你！”
　　“没错。”亚索点了点头，“是我。”
　　眼见着亚索坦然承认，这一刻的崔斯特想到了很多。
　　没记错的话，之前他问路的目标是蛇母的神庙？
　　也就是说，当天晚上，在焰浪之潮的纷扰之中，这个疑似莎拉三副的人，拜访了娜迦卡波洛斯的大祭司俄洛伊？
　　怪不得接下来在蚀魂夜中，一切都似乎风平浪静……
　　在那之前，厄运小姐就已经和俄洛伊达成了交易了吗？
　　不过……不是说俄洛伊和普朗克是老情人么？
　　难道那个女人就这么绝情？
　　这一刻，崔斯特的脑袋里各种奇妙的想法纷至沓来，他似乎想到了很多，但却一个都抓不住、搞不清，无奈之下也只能默默的抿了一口柠檬水。
　　微酸呃味道在舌尖弥漫，崔斯特眯起了眼睛，终于压低了自己的帽檐。
　　“那么，亚索先生。”崔斯特看着亚索，“您这样的人物，忽然找上我……是为了什么呢？”
　　“倒也没什么大事。”亚索面带微笑，斜斜地靠在了吧台上，“只是雇你们去做一点小事而已。”
　　“我能拒绝吗？”
　　“我猜你不会。”
　　……………………
　　不管怎么不情愿，崔斯特最后只能答应亚索，接下了这份未知的任务。
　　在那之后，亚索看起来满心愉悦，还邀请崔斯特和格雷夫斯就住在这里——虽然格雷夫斯喝躺了，但他依旧和崔斯特对着继续边喝边聊，到半夜才散。
　　回到了自己房间，原本还一脸醉意的崔斯特迅速清醒了过来，他和衣而卧躺在床上，看起来是在准备睡觉，但藏在被子下的双手却迅速的切起了牌。
　　在格雷夫斯的身边，崔斯特留下了一张万能牌。
　　虽然那个烂酒鬼很不靠谱，但今天他应该是听懂了自己的暗示，被喝到桌子底下也是三分真、七分假。
　　按照亚索说的，明天早上就要出发，所以今晚就应该是最后的逃跑时间了！
　　可惜了——好不容易回到比尔吉沃特，崔斯特还没来得及多在赌场爽爽，就不得不快点离开了！
　　找到了自己的万能牌，崔斯特胡乱将枕头塞到了被子下面，然后迅速点亮了卡牌的魔法灵光，下一刻，天旋地转之后，崔斯特悄无声息的出现在了隔壁格雷夫斯的房间里。
　　“唔——”
　　格雷夫斯将那张卡牌塞进了靴子里，这直接导致崔斯特传送到了他的脚上……
　　迅速爬起身来，崔斯特一面试图抹掉自己脸上的鞋印，一面伸手扯住好基友的头发，将格雷夫斯从床上拎了起来。
　　“清醒一点，我们该走了！”
　　“唔——”格雷夫斯有些不好意思的收回了下意识踢出的脚，然后也迷迷糊糊的揉了揉眼睛，“这到底是怎么回事——我是说，那家伙到底是谁？”
　　“我至今也没搞清楚他的身份。”崔斯特再次摸出了一张卡牌，将其塞到了格雷夫斯的手里，“但可以肯定的是，那家伙很不好惹，他的雇佣任务也必然是九死一生，我还没活够，不打算在这时候就体验和千珏跳贴面舞的滋味。”
　　“那真是巧了——我也没喝够呢。”格雷夫斯接过卡牌，顺手又将其塞进了靴子里，“所以，老计划？”
　　“没错，老计划。”崔斯特点了点头，然后用手肘怼了格雷夫斯一下，“快点把卡牌从你的靴子里拿出来——该死的，别想着再用这种手段坑我！”
　　格雷夫斯咧了咧嘴，叼上了一支没有点燃的雪茄，然后一脸无奈的将那张卡牌拿在了手里。
　　下一刻，卡牌魔法启动，格雷夫斯消失在了房间之中。
　　随后，崔斯特麻利的将枕头如法炮制的塞进了杯子里，几分钟后再次启动了卡牌魔法——闪烁着七彩光辉的一圈卡牌出现在了地板上，崔斯特站在其中，整个人仿佛化为了飞舞的卡牌，终于也消失在了房间里。

【0165】 走投无路
　　虽然崔斯特和格雷夫斯都溜的很快，但亚索……怎么可能不防备这一手全球流？
　　所以，当崔斯特完成传送之后，出现在他面前的是被倒吊起来的格雷夫斯，以及满脸微笑的亚索。
　　“大晚上的，出来遛弯啊？”
　　崔斯特自信满满的笑容僵硬在了脸上。
　　怎么说？
　　无奈的崔斯特只能维持着微笑，然后点了点头。
　　“嗯，喝多了，和格雷夫斯出来转转……诶，他怎么还把自己吊起来了——”
　　“好了，崔斯特。”亚索终于板起脸来，“我们需要开诚布公的好好谈谈了。”
　　“……”
　　崔斯特沉默了一会，然后缓缓摘下了自己的帽子。
　　“亚索先生。”崔斯特直视亚索的双眼里满是疑惑，“你为什么一定要我和格雷夫斯呢——我们只是普普通通的比尔吉沃特混混而已，一个赌棍和一个酒鬼。”
　　“蛇有蛇道，鼠有鼠道。”亚索摊了摊手，语气轻松，“我只是需要两个不怎么会露面、不会引起人注意的帮手而已，说起来我更加奇怪，你为什么一定要拒绝我的雇佣，相较于其他的雇主，我绝对算是慷慨大方的那种。”
　　“因为我曾经去过恕瑞玛。”崔斯特默默地把玩着自己的帽子，“在那些曾经叱诧风云的大人们的坟墓里，我明白了一个道理——活人的钱才是钱。”
　　“你没有信心？”
　　“这是有自知之明。”
　　看着崔斯特一副“我就知道上了你的贼船就死定了”的样子，亚索真的是一头包。
　　我容易么我？
　　为了艾欧尼亚呕心沥血，出来度假还个人情的功夫都能发现一个惊天阴谋，结果却实在没有人能帮帮忙！
　　不是亚索不愿意自己行动或者去求助于洛、易，实在是在这方面大家都不够擅长啊！
　　从卢锡安那里得到的消息是“诺克萨斯人和暗影岛有所勾结、艾欧尼亚之战的背后还有着更加隐秘的事情”——这种情况下，想要洞悉阴谋、阻止破坏，亚索也必须从两方面入手。
　　诺克萨斯和暗影岛。
　　诺克萨斯那边，亚索一定打定主意去“与虎谋皮”了，听说那位斯维因先生因为战争的失利已经被赶出诺克萨斯政局了，在别人看来这位昔日的策士统领、大参谋长的官运已经到此为止，但亚索却很清楚，对方迟早会起复的！
　　而之前战争中，亚索利用了黑色玫瑰去恶心斯维因，逼迫他劣势开团，现在他也一样能够利用斯维因，去阻止黑色玫瑰和暗影岛的联合！
　　没错，在意识到问题之后，亚索一定打定主意和那位未来的大统领好好交流一番了！
　　这样一来，诺克萨斯那边亚索亲自负责，暗影岛那边怎么办？
　　交给艾瑞莉娅？
　　是拜托卡尔玛？
　　又或者问问劫？
　　无论哪一种，都会不够隐秘，虽然艾欧尼亚之战是义勇军获得了最后的胜利，但这并不代表着诺克萨斯人的战争石匠全都滚蛋了——探索暗影岛阴谋可不是之前的本土作战，亚索这边稍有异动，诺克萨斯人就能得到消息！
　　思来想去，在暗影岛那边，亚索唯一能够动用的人手甚至可能是“如果可以听话一些”的辛德拉。
　　这才是亚索无论如何都要拐带上崔斯特和格雷夫斯的原因。
　　但现在崔斯特虽然还不知道亚索要雇佣他们做什么，都先一步洞察了危险，死活都不愿意入彀……
　　也不知道亚索该说他们机灵，还是该说他们太机灵了。
　　凉飕飕的海风中，亚索最后还是放下了格雷夫斯。
　　归根到底，这份任务不是心甘情愿去做，总归是做不好的。
　　看崔斯特和格雷夫斯的样子，这两个家伙恐怕真的不太可能安安心心为自己刺探暗影岛那边的消息。
　　这样的话……
　　或许自己只能去接触一下重生教团了。
　　希望那群家伙的脑袋不是很古板吧！
　　……………………
　　眼见着亚索真就放下了格雷夫斯，直接转头就走，崔斯特这边还真的就愣住了。
　　真就走了？
　　迅速解开格雷夫斯身上的绳索，两个人当机立断，转身就走——然后，还没有走出多远，就又被人堵住了。
　　这回带人堵住他们的是富兰克林，也是曾经铁钩帮的中层。
　　不用想，又是一次寻仇。
　　比上次好一些的是，这次的格雷夫斯没有喝醉，两个人经过一番狼狈的逃窜，打翻了追逐的铁钩帮混混，最终成功逃出生天。
　　半个小时之后，两个人肩并肩躲在鼠镇的小巷里，大口大口的喘着粗气。
　　“见鬼的。”崔斯特低头看着自己胸口上缺失的扣子，心疼的咧了咧嘴，“这群家伙真的是阴魂不散……”
　　“我的大号铅弹不多了。”格雷夫斯点燃了之前叼在嘴里的雪茄，“我们或许要去找黑格补充点物资了——”
　　“黑格已经不可靠了。”崔斯特闻言有些无奈的摇了摇头，“他只是个黑市商人，可不是可靠的伙伴。”
　　“怎么说？”格雷夫斯有些意外的皱起了眉头，“你是说，他点了我们？”
　　“不然你以为呢？”崔斯特斜了自己的好基友一眼，“我们的行踪还算是隐秘，几次三番被人发现，还能是谁干的？”
　　格雷夫斯狠狠地咬了一口雪茄，然后嘴里开始嘟囔不清的骂起了比尔吉沃特俚语。
　　但骂归骂，不可否认的是，接下来的这段时间，两个人会很不好过。
　　之前在焰浪之潮中，格雷夫斯的霰弹枪丢掉了，结果崔斯特薪水中的一大部分都被迫拿出来，为他弄一把新枪——虽然在那之后，崔斯特在赌场赢了很多，但这些筹码就地消费没有问题，想要提现恐怕还要经过一番苦战。
　　按照崔斯特之前的计划，两个人应该依靠着筹码在比尔吉沃特修养上一年半载，然后再整装出发，去皮城搞一把大的……
　　结果这才不到一周，就直接被人卖了。
　　很糟糕。
　　两个人沉默了半天，然后忽然仿佛心有灵犀一般，不约而同的抬起了头。
　　“要不，去问问亚索？”x2

【比尔吉沃特终章】 扬帆归航
　　第二天一早，在酒馆里再次见到了崔斯特和格雷夫斯，亚索有点发懵。
　　你们俩不是怕死，不愿意冒险么？
　　怎么我这才刚打算去联系重生教团，你们这俩货就又来了？
　　“也是没办法的事情。”崔斯特再次恢复了嬉皮笑脸的模样，“我们这不是在比尔吉沃特的仇人有点多吗……”
　　“所以，你们这是来避难了？”
　　“差不多。”崔斯特一副有啥说啥的样子，“反正您的任务总归不应该是在比尔吉沃特的对吧？厄运小姐都已经掌握了这座城市了。”
　　“说的不错。”亚索点了点头，“但问题是，我现在有点信不着你们了。”
　　这下轮到崔斯特和格雷夫斯尴尬了。
　　“怎么，还要投名状？”格雷夫斯扛着枪主动开口，“投名状可以，但是……得加钱！”
　　“……”
　　看着格雷夫斯一副理所当然的模样，亚索忽然有点怀疑自己的计划是否靠谱了——或许英雄也不是那么可靠？
　　“你们知道蚀魂夜么？”亚索思忖了片刻，终于做出了决定，“还有那些不死不活的家伙。”
　　听到这句话，格雷夫斯倒还没什么表示，但崔斯特却真的愣了一下。
　　“看来你知道。”亚索察觉到了崔斯特表情的僵硬，“而且，知道的还不少。”
　　“亚索先生。”崔斯特完全严肃了起来，“不死者的领域不应该是凡人应该窥伺的存在——那是千珏都无能为力的地方，黑雾之中的不死者真的是不死的。”
　　“我也没打算解决那份诅咒。”亚索苦笑着摇了摇头，“但至少……我不希望它扩散到我的家乡。”
　　“说实话，比尔吉沃特在黑雾面前已经百孔千疮了，有蛇母的庇护我们没必要——”
　　“我是艾欧尼亚人。”
　　崔斯特愣住了——他先入为主的以为亚索是厄运小姐手下的三副，但现在看起来，双方也许是合作关系？
　　发现情况和自己想象的不一样，崔斯特终于意识到自己需要重新理顺一下了——而就在这时，卢锡安来到了酒馆里。
　　“亚索先生。”卢锡安黝黑的脸上出现了几分难得的激动，“听说你打算对抗黑雾？”
　　……………………
　　在接到了亚索的消息，听说有人打算出资探查黑雾信息之后，卢锡安激动了半宿。
　　要不是半夜登门拜访有点不好，他可能昨天晚上就会跑来敲亚索的门了。
　　虽然身在重生教团，但卢锡安很清楚，最近一段时间，教团的日子也是江河日下。
　　别看重生教团是曾经福光岛海力亚文明的正统继承者，但当初的那场破败王者诅咒来得实在是太过突然了，整个福光岛几乎是瞬间就化为一片死域，而少数活下来的人也都是曾经海力亚文明的边缘人物。
　　能够几个世纪坚持抗争黑雾，重生教团已经尽力了。
　　虽然之前教团一度搭上了德玛西亚的线，但相较于对抗每年出现一次的黑雾，德玛西亚人显然更在意有没有法师在境内兴风作浪，教团虽然派出了不少游侠帮助德玛西亚对抗法师，但得到的用以对抗黑雾的支持却始终有限。
　　而失去了赛娜之后，卢锡安一直孜孜不倦的追逐锤石，其实早就已经在实际上脱离了光明哨兵的序列，如果不是父亲的人脉还在，他恐怕早就被踢出教团、再也没有任何有效的补给途径了。
　　这种情况下，卢锡安有的时候也不得不在比尔吉沃特收拾几个罪大恶极的混蛋，用他们的脑袋换取银蛇币来维持自己的战斗力。
　　前两天的蚀魂夜中，直面锤石的失败对其他人来说也许会是一次打击，但对卢锡安而言，这却只能激起自己的复仇欲望——他一定要杀死锤石、救出赛娜！
　　于是，这两天卢锡安已经开始疯狂接赏金任务了……虽然莎拉的那袋银蛇币已经不少，但距离卢锡安需要的限度还差了很多！
　　结果，就在他上缴人头的时候，忽然有人找了过来，并且说“那个之前击伤了锤石的人要资助你对抗暗影岛”。
　　听到了这个消息，卢锡安都激动疯了！
　　大佬要帮助自己报仇！
　　好啊！
　　虽然明白亚索的目标绝对不是“帮自己报仇”这样莫名其妙的事情，但卢锡安也敢说，有了亚索的资助和帮忙，自己击败锤石、救出赛娜的成功率要增加好大一截！
　　于是，卢锡安一大早就来到了约定的酒馆。
　　然后，在看见了崔斯特和格雷夫斯之后，他二话不说就举起了圣石双枪。
　　“亚索先生，我们的合作稍微缓一下。”卢锡安神情严肃的盯着自己面前的两个人，“我先来完成两份赏金——崔斯特和格雷夫斯，他们的脑袋加起来价值一万多银蛇币……”
　　见到了这一幕的格雷夫斯当即也举起了霰弹枪，大有一副大家同时扣扳机一起完蛋的气势，而同样被枪抵住的崔斯特却一瞬间就有所明悟。
　　“这位就是我的伙伴？”无视了抵在自己胸口的圣石手枪，崔斯特转而看向了亚索，“看起来……有点莽撞啊！”
　　伙伴？
　　卢锡安似乎想到了什么，转而也看向了亚索。
　　而对这一幕很满意的亚索微微点了点头。
　　“没错，看起来你们相处的很不错——”
　　……………………
　　虽然经过了一些小波折，但亚索的目标总归是超额完成了。
　　当他登上了塞壬号，踏上了返回艾欧尼亚的旅程时，崔斯特、格雷夫斯和卢锡安也跟在了他的身后。
　　这三个人将会以密探的身份，去艾欧尼亚探索那些黑雾到达过的地方，收集尽可能多的信息。
　　塞壬号又一次扬帆起航，看着远去的风帆，码头上的雷文终于有些不解的问出了自己的疑惑。
　　“头，你为什么要帮他？”
　　“帮？”莎拉闻言哈哈一笑，“这可不是帮——亚索现在估计正咬牙切齿呢吧，这次他又欠了一份人情，我的人情可不好还！”
　　“可是——”
　　“没什么可是了，雷文。”摆了摆手，阻止了自家大副的疑问，莎拉果断转过身去，“塞壬号出港的消息已经传开，那些蠢蠢欲动的家伙马上就要真的行动起来了——相较于考虑亚索的目标，我们更重要的是做好自己这边，乌鸦帮、猩红之手、悬索帮……这些家伙才是我们的对手！”
　　————————
　　【焰浪之潮的海风】卷结束，比尔吉沃特的故事暂时画下一个逗号，下一卷【苍白的不死奥秘】即将展开，敬请期待！
　　PS.明天加更！

【0166】 登陆伽林
　　艾欧尼亚，伽林，尼斯塔兰森林。
　　离开比尔吉沃特七天之后，亚索带着崔斯特、格雷夫斯和卢锡安悄无声息的在这里的一座临时港口下船，正式登陆。
　　选择伽林登陆自然不是兴趣使然——根据卢锡安来自于光明哨兵的“内部消息”，伽林是遭受过黑雾袭击的地区，而且根据观测者的最新报告，今年的蚀魂夜在伽林的黑雾格外浓厚。
　　如果想要探查黑雾对艾欧尼亚的影响，那伽林无疑是最好的目标。
　　塞壬号在卸下了四个人之后继续启航，而亚索则是在下船之后，在海边的一块礁石上直接摊开了地图。
　　“我们目前在这。”伸手点了点地图上标注着临时港口的地区，亚索继续沿着事先标注好的虚线向下指去，“而我们的目标是穿过尼斯塔兰森和隔都之海，去伽林的最南边，那里是遭受过黑雾侵袭的地方……赛朵兰村。”
　　几个人闻言都点了点头——这是计划好的。
　　“不过需要注意一点。”亚索转而指向了尼斯塔兰森林，“这一路并不是绝对安全的，甚至危险程度不下于探索黑雾本身，因为在这片森林里，有一支残存的诺克萨斯余党，如果我们正面与之遭遇，那恐怕会有不小的麻烦。”
　　“诺克萨斯人？”崔斯特有些意外的看向了亚索，表情也多了几分凝重，“他们还没有全部离开艾欧尼亚？”
　　“大部分已经滚蛋了。”亚索有些无奈的耸了耸肩，“但这种东躲西藏、跑到深山老林里的家伙就比较麻烦了，暂时我们还没有功夫腾出手收拾他们，所以暂时只能这样了。”
　　“也就是说，我们目前除了要小心不死者，还需要小心人？”卢锡安倒是非常淡定，他对诺克萨斯人的印象也不怎么好，“问题不大，我们是人数很少的小队，行动灵活的很，诺克萨斯人就算数量有优势，也未必能发现我们。”
　　“我也是这么想的。”亚索点了点头，“但总之，还是需要小心点的好……伽林实在是过于偏僻了些，即使是我也对这里不够熟悉，尼斯塔兰森林中大型生物的数量不少，它们也有着相当程度的危险。”
　　“也就是说，这是一次越野行动喽？”闻言之后，格雷夫斯有些兴奋的扛起了霰弹枪，“原野的气息……我忽然有点期待了。”
　　“保持这个势头。”亚索拍了拍他的肩膀，“希望你到赛朵兰村的时候，依旧有这份势头。”
　　……………………
　　伽林行省目前是诺克萨斯在艾欧尼亚残存的、为数不多的占领区之一，而占领了这片区域的人不是别人，正是曾经巴鲁鄂方面的分区统帅，帝国处刑人，厄加特。
　　失去了大本营的支援后，厄加特和他麾下的巴鲁鄂方面军被影流迅速的赶出了巴鲁鄂区域——虽然厄加特打算据城而守，试图依靠着提瓦瑟城给影流那些“只会偷鸡摸狗的家伙”一个教训，但可惜的是，在神出鬼没的暗杀面前，诺克萨斯人的崩溃速度更快一些。
　　客观来说，这并不是厄加特的问题，因为斯维因早就抽走了所有的精锐，留在他麾下的只有头发花白的真·老兵和被补充为预备役的真·新兵蛋子，虽然厄加特能用严苛的军规维持秩序，但在死亡的恐惧面前，这份秩序是如此的脆弱。
　　为了避免哗变，厄加特最终还是下达了命令，带队撤出了巴鲁鄂——而因为在普雷希典之战后，崴里方向被艾欧尼亚海军盯死的缘故（实际上这是虚张声势，崴里只有少得可怜的几艘船），厄加特只能被迫南下，划着斯维因给自己留下的小舢板，灰溜溜的跑到了伽林。
　　补给濒临断绝，这支诺克萨斯军队完全没有了帝国军人的气象，反而如一群丧家之犬，惶惶不可终日。
　　唯一的好消息是，因为同样缺乏船只的缘故，影流那边一时之间没办法组织大规模的渡海行动，没法追到伽林来。
　　现在，摆在厄加特面前的唯一问题就是，怎么维持麾下队伍的补给。
　　没有吃、没有喝，这支大军随时可能崩溃，甚至有可能会反噬他这个指挥官！
　　眼见着从巴鲁鄂掠夺而来的资源逐渐耗尽，厄加特终于不再迟疑，他抛弃了身为帝国军人的荣誉，将战斗部队重组为了狩猎大队。
　　没有吃的……那就去尼斯塔兰森林里找吃的吧！
　　这片富饶的森林，应该有能力供给大军的消耗！
　　事实证明，在训练有素的军队面前，狂野的猛兽并不是对手——抛弃了身为军人的矜持，厄加特和他麾下的队伍在狩猎方面表现的很不错。
　　守备的器材被改造为捕兽的陷阱，成群结队的士兵出入森林、一面绘制地图，一面扫荡沿途的猛兽。
　　拿下了一座村庄作为据点之后，诺克萨斯人很快就在这站稳了脚跟，暂时过上了渔猎的生活。
　　被影流教派带来的恐惧剥掉了军人的荣誉之后，这支老幼都有的部队很快完成了蜕变——在生存的问题面前，他们很快抛弃掉了那些不必要的坚持。
　　至于厄加特本人……
　　他虽然也很怀念在诺克萨斯作为处刑人的日子，但此时就算他能够返回诺克萨斯，下场也是被丢尽竞技场，血战至死——所以至少现在，他明智的收起了不应该有的心思。
　　就这样，随着这支队伍在尼斯塔兰站稳了脚跟，这片区域人与自然间的和谐也开始迅速失衡。
　　过度的狩猎和对森林的砍伐导致了尼斯塔兰森林自然之力的消退，不少绿林守护者都默默陷入了沉睡，而这也直接导致了整个伽林在面对外界威胁的时候，自我防卫能力大幅度削弱。
　　所以，今年的蚀魂夜中，黑雾第一次登上了伽林——数个偏僻的哨岗被黑雾毁灭，如果不是从光明哨兵这边得到了消息，恐怕艾欧尼亚方面要下半年才会意识到，伽林这边出现了了不得的问题。
　　————————
　　今天还有两章，但可能比较晚——EDG和RNG的比赛实在不能错过。

【0167】 灵犀伴侣
　　从巴鲁鄂撤退的诺克萨斯溃兵逐渐常驻伽林，这直接导致了伽林的均衡出现了点问题——人与自然的失谐不仅让黑雾有机可乘，还让本地的猎户们遭遇了前所未有的危机。
　　狩猎效率和规模都不如诺克萨斯人的本地猎户开始打不到猎物了。
　　虽然这些诺克萨斯人暂时还算低调，并没有搞什么多余的事情，但尼斯塔兰森林中大型野兽的大量死亡无疑给了本地猎户们巨大的压力。
　　这群破坏了生态平衡的诺克萨斯人让野兽变得稀少而危险。
　　如果是过去，本地的猎户们大概率会选择忍气吞声——但现在艾欧尼亚之战是我们胜利了，你们这些诺克萨斯人不过是逃难的溃兵，怎么可能放任你们破坏均衡？
　　于是，本地猎户中曾经参与过义勇军的部分人主动站了出来，表示要去和诺克萨斯人讲讲道理。
　　有了之前符文剑士军团的例子，这些曾经参与过义勇军的猎户也没打算将诺克萨斯人赶尽杀绝（以伽林的人手他们也做不到就是了），我们并非不愿意接受你们融入我们的社会，但想要生活在艾欧尼亚，你们就要守艾欧尼亚的规矩！
　　我们需要好好谈谈，也让你们知道一下，什么是艾欧尼亚的规矩。
　　自以为能够控制局势的退役义勇军士兵并没有选择将事情上报，而是组织起了一些人作为代表，主动寻求厄加特进行谈判。
　　想法是好的，但事情的发展并没有如想象的那般一路向好。
　　本地的猎户代表的目的是谈判，但在厄加特的眼里，他们是在威胁。
　　厄加特不愿意被威胁——他虽然很清楚自己的处境，但和那些一心想要活下去的老少士兵不同，他的目标从来都不是简简单单的“活下去”而已。
　　我可是诺克萨斯的处刑人！
　　怎么可能心甘情愿的在这个鸟不拉屎的穷乡僻壤苟全性命？！
　　所以，另有心思的厄加特虽然看似好说话的应承了谈判的请求，但背地里却开始坐起了另一手准备。
　　在谈判之前，他状若轻松的谈起了伽林，表现出了一副“想要了解伽林、以后在这里和谐的生活下去”的样子。
　　而被他迷惑了的猎户代表们对于厄加特的打探并没有隐瞒什么，风土人情和历史渊源几乎有什么说什么，这些信息都被厄加特一一记下。
　　在这些消息之中，本地帕拉斯神庙的信息最让厄加特在意。
　　据说这座神庙是远古遗迹，镇压着无比强大的存在，在说起帕拉斯神庙的时候，猎户的代表还特意提醒厄加特，一定不要在神庙的周围砍伐和挖掘。
　　得到了这一消息的厄加特一面借口手下人太多不好约束拖住了代表，一面派出了自己的心腹去打探关于帕拉斯神庙的消息，而打探的结果让这位依旧保持着野心的帝国处刑人眼前一亮。
　　神庙底下是一把上古长弓，有着无尽的力量！
　　要知道，厄加特来到艾欧尼亚所接受的任务就是掠夺魔法物品，而一件拥有无尽力量的长弓，无疑是一件绝佳的战利品——如果这把长弓真的有传说之中的神奇，那这份战利品不仅能够抹除掉战败的耻辱，甚至还能让厄加特进一步得到达克威尔大统领的青睐！
　　兴奋的厄加特一面唯唯诺诺的和猎户代表们进行着谈判，一面开始暗自盘算起了如何得到这把长弓，在和心腹一番商议之后，他终于制定了一份恶毒的计划。
　　假意融入伽林，趁其不备夺取长弓，然后直接扬帆出海！
　　……………………
　　湛春节之后的伽林，人们的生活似乎在逐渐恢复往日了平静——除了前些日子里，南边的几个村子据说遭了灾之外，一切都在向好的方向发展。
　　就连那些不好说话的诺克萨斯人，都开始逐渐融入伽林，成为均衡之中的一员了。
　　瓦尔茂和凯伊两个人正行走在帕拉斯的街道上。
　　周围的姑娘们显然都对这两个身材高大、做义勇军打扮的小伙子很感兴趣，有大胆的甚至还会主动暗送秋波——这可是战争之后的绽春时节，纵然是在保守的艾欧尼亚，人们也活泼了不少。
　　然而，在终于完成了谈判、说服了那个叫厄加特的大块头之后，这两个猎户代表却没有松一口气的轻松，而是一面无视掉来自四面八方的目光，一面默默的想着自己的事情。。
　　“凯伊。”瓦尔茂有些紧张的从边上的小摊上拿起一串挂坠，展示给自己身边的同伴，“这条坠饰怎么样？你觉得你的母亲会喜欢它吗？”
　　“我的母亲今年五十八岁。”瓦尔茂斜了一眼凯伊，似乎对他的脱线有些头疼，“这种粉松石饰品如果作为礼物交给她，那更像是一份讽刺。”
　　“……呃，好吧。”凯伊有些尴尬的把挂坠还给了有些失望的摊主，“可我马上就要拜访她，却连一份像样的礼物都没准备好。”
　　“你是我的挚友。”瓦尔茂有些无奈的停下脚步，看向了面带紧张的凯伊，“你完全可以将她当作自己的母亲……刻意准备礼物什么的，总归是有点太见外了。”
　　“这不一样……”凯伊低声的嘟囔着，“如果只是这样，我自然不会紧张——但你应该明白，我们很难融于世俗，甚至至亲也未必愿意接受。”
　　“你多虑了。”瓦尔茂摇了摇头，最终买下了那份挂坠，“不过说实话，这条挂坠的确很漂亮——与其向着如何讨好我母亲，你还不如考虑一下怎么去面对我妹妹。”
　　凯伊眨了眨眼睛，默默接过了吊坠，然后细心的将其包装好，这才匆匆跟上了瓦尔茂的脚步。
　　春天的阳光下，凯伊的思绪似乎又回到了曾经战火纷飞的普雷希典，回到了湛春节的灵柳之下。
　　“我没有困扰。”凯伊默默地想着，“在湛春节，我们已经得到了我父亲那个老古董的肯定——现在，我们也一定能够得到瓦尔茂母亲的认可。”
　　“我们，必是灵犀伴侣。”
　　————————
　　还有一章在后半夜。

【0168】 夜半惊变
　　没错，瓦尔茂和凯伊虽然都是男性，但他们的的确确是灵犀。
　　而灵犀的意思是……伴侣。
　　最开始的时候，瓦尔茂和凯伊只是至交好友——虽然两个人相处莫逆，但这种依恋并没有更多的成分，友谊更多。
　　但后来，随着诺克萨斯人的入侵、义勇军的诞生，他们两个都选择了离开伽林，去往纳沃利参与到对抗诺克萨斯的战争中，在战争之中的出生入死让瓦尔茂和凯伊逐渐察觉到了彼此之间关系的不同——这是全然不同于友情、战友情的感情。
　　与其说是知己之交，不如说是渴望相伴一生的感觉。
　　最开始的时候，两个人都有所逃避——尤其是在义勇军的队伍中，他们需要收敛很多下意识的亲昵，也经常会担心这份关系的未来。
　　然而，但普雷希典之战结束、当灵柳再次绽放的时候，两人终于下定了决心，去直面自己的那份本心。
　　凯伊做出了一份重要的决定——在湛春节中，再次“见到”了自己的父亲之后，他坦白了这份感情。
　　面对着这份不同寻常的情感，凯伊父亲的先祖之灵似乎沉默了很久，但最终还是为他送上了祝福，而这份祝福也让凯伊鼓足了勇气，决定跟随瓦尔茂回到伽林，去见他的母亲。
　　不管是否能够得到瓦尔茂母亲的祝福，凯伊都下定了决心去面对。
　　即使这份感情难以容于世俗，瓦尔茂和凯伊也从未想过骗取两个女孩子作为掩护——他们的心里只有彼此，而只有彼此，则为灵犀。
　　……………………
　　情况远远好过了凯伊的预期。
　　瓦尔茂的母亲似乎察觉到了什么，但她依旧总是笑眯眯的和自己讲述着瓦尔茂小时候的事情——包括但不限于中二时期的糗事。
　　而瓦尔茂的妹妹则是一直在用审视的目光注视着自家哥哥和这位自家哥哥的朋友，直到拿到挂坠之后，目光才不那么犀利了。
　　一顿晚餐下来，凯伊的心情放松了不少。
　　虽然在餐桌上，瓦尔茂的母亲有意无意的提到了自己的弟弟、瓦尔茂的舅舅是一个比较古板的人，但凯伊相信，自己总归是能够得到他的承认的。
　　“毕竟，我可是最好的猎手、最好的战士！”
　　再次拥有了信心的凯伊在瓦尔茂家的客房逐渐陷入了沉睡，而在半夜时分，一阵突然的脚步声让他从梦中惊醒——在义勇军中战斗的这两年，他作为侦察兵已经形成了一定的条件反射，睡眠中如果听见了大队人马的脚步声就会直接醒来。
　　来不及迷茫，凯伊直接跳出了窗子。
　　在月色下，他看见了漫天大火，而明火执仗的则是那些之前还说“会努力融入艾欧尼亚、融入伽林”的诺克萨斯人！
　　贼心不死！
　　凯伊翻身拿起长剑，一面高声呼喊，一面冲向了最近的诺克萨斯士兵——在他的长剑划破了这个放火混蛋的喉咙时，瓦尔茂也拿着长弓冲出了屋子。
　　两个人一面组织着邻居们离开，一面开始探查起了诺克萨斯人的目的——当瓦尔茂登高远眺后，他错愕的发现，诺克萨斯人的火把排成了两条长龙，一条去往了帕拉斯港，一条则是走向了城外的帕拉斯神庙。
　　而见到了这一幕，两个人的心底不约而同的产生了一个念头。
　　诺克萨斯人在打帕拉斯神庙之中那张长弓的主意！
　　深知那一张长弓意义的瓦尔茂和凯伊当机立断，直接绕小路奔向了神庙——不论如何，他们都不能让诺克萨斯人拿到那张长弓，否则不仅是帕拉斯，甚至整个伽林都会毁于一旦！
　　……………………
　　半夜的帕拉斯一片混乱，冲天的火光让所有居民都变成了无头苍蝇——按照厄加特的计划，他麾下所有的士兵被分为了三部分。
　　一部分最“不坚定”的去港口，夺取回诺克萨斯的船只；足够坚定但战斗力不可靠的则是负责放火和制造混乱；最后在这些老弱病残中还可堪一用的人跟随着他，去往帕拉斯神庙，夺取那张传说中具有无上威能的长弓。
　　目前为止，厄加特的计划相当顺利。
　　以为普雷希典之战胜利后就可以高枕无忧的伽林人愚蠢的相信了厄加特的伪装，于是，在瞒天过海之后，诺克萨斯人半夜一波突袭，就让整个帕拉斯都变成了一片火海。
　　混乱的帕拉斯很难组织起有效的防御，接下来只要拿到了那张长弓，厄加特就可以光明正大的回到诺克萨斯。
　　虽然战争失败，但拿到了大统领想要的战利品之后，厄加特相信自己不但不会受到责罚、不会被丢尽竞技场，而且还会得到达克威尔大统领的嘉奖！
　　越想越兴奋，眼见着神庙就在前方，洋洋得意的厄加特高高的举起了手中的长刀，开始敦促着士兵加快自己的脚步——只要赶到神庙，干掉守卫的僧侣，自己就能衣锦还乡！
　　而就在距离这些诺克萨斯人不远的暗巷之中，瓦尔茂和凯伊也拼了命的往神庙的方向赶去。
　　“一定要在诺克萨斯人抵达之前拦住他们！”
　　这一对灵犀此刻心有灵犀。
　　————————
　　中间睡了一觉，这个后半夜有点晚哈~

【0169】 塔中深井
　　帕拉斯神庙外，守卫神庙的僧侣已经和诺克萨斯人开始了交涉——虽然很多年纪小一些的僧侣根本对这种交涉不抱希望，但长老坚持要试一试，他们也就只能在后面拿着武器警戒。
　　作为一个古老的艾欧尼亚神庙，帕拉斯神庙是有专业司职守护的僧侣的——但他们的武器相对比较粗糙，大多是戒刀、禅杖这种半礼器半武器，而面对着全副武装的诺克萨斯人，他们并没有多少信心。
　　而就在诺克萨斯人到达的时候，瓦尔茂和凯伊也悄悄来到了神庙的后院，两个人找到了一个无人的角落，配合默契的翻过了院墙。
　　“我们要去前面吗？”在黑黢黢的后面，瓦尔茂谨慎的拉紧了自己的弓弦，“那些僧侣……也不知道能拦住诺克萨斯人多久。”
　　“恐怕根本就拦不住。”凯伊也拔出长剑，有些无奈的摇了摇头，“那群家伙如果真的有战斗力，去普雷希典参加义勇军的人就不会只有我们两个了。”
　　瓦尔茂闻言略一思忖，有些无奈的点了点头。
　　虽然听起来有点糟糕，但恐怕凯伊说的就是事实。
　　“那我们应该怎么办？”保持着戒备，瓦尔茂低声开口道，“直接去保存着长弓的地方？”
　　“你能找到吗？”凯伊有些意外，“这里漆黑一片，而且神庙还这么大……”
　　“问题不大。”瓦尔茂微微眯起眼睛，思忖了片刻，“我从小就在这长大的——这一片我还算比较熟悉，小时候没少翻墙来到神庙里来，哪里是禁地我还是知道的。”
　　“那我们就快去。”凯伊闻言终于振奋了起来，“一定要在诺克萨斯人之前拿走那张长弓。”
　　“跟我来！”
　　按照着自己记忆里的路线，瓦尔茂带着凯伊开始在黑暗之中穿梭了起来——虽然儿时的记忆已经没有那么清晰，这里还是深夜，但幸亏整座神庙的规划是有迹可循的，沿着盘旋的台阶拾阶而上，瓦尔茂和凯伊很快就来到了一座高塔上。
　　“就是这里了。”站在高塔大门前，瓦尔茂伸手抹去了额头的汗水，“我记得小时候上一任长老说过，整个神庙随便哪里都可以玩，但这里绝对不能接近，所以，不出意外的话，这里应该是保存着那张长弓的地方了。”
　　说话间，看着漆黑大门上那个巨大而古老的铜锁，瓦尔茂忽然有些恍惚——朦胧之间，他似乎听见了一个低沉的声音正在呼唤着自己。
　　“来吧艾欧尼亚的孩子。”
　　“我已等候了万古之久。”
　　“到吾之面前迎接永恒。”
　　在这低沉的声音中，瓦尔茂忽然有些失神——这个声音他有些熟悉，但仔细想的时候却又不知道是怎么回事……
　　就在他心神恍惚的时候，凯伊已经举起长剑，狠狠地斩在了那个铜锁上——远方的喊杀声已经越来越近了，诺克萨斯人显然没有接受谈判的打算，径直朝着这里杀了过来。
　　黑暗中凯伊并没有注意到瓦尔茂的不对劲，他伸手一把扯住了瓦尔茂，然后闪身进入了这座塔里。
　　……………………
　　明明塔内一片漆黑，但在这里瓦尔茂和凯伊却能清楚的看到周围的一切。
　　这里没有什么装饰——没有神龛，没有塑像，没有壁画，地板古老而朴素，但却似乎一尘不染，光秃秃的墙壁上平整一片，天花板则是高的惊人，抬头都看不清。
　　在最中心，一口奇妙的“井”正闪烁着幽幽的光辉。
　　瓦尔茂和凯伊对视了一眼，开始谨慎的靠近那口“井”。
　　而随着他们逐渐接近，一种宛若实质的破败和枯萎之感仿佛一只大手，死死地攫握住了两个人，他们虽然肩并肩手牵手，但却仿佛正行走在无尽的荒原沙漠，一眼望去，一切都不见尽头。
　　到这时候，瓦尔茂和凯伊都已经意识到了事情的不对劲。
　　这口井很古怪啊！
　　或许那张长弓……远比想象的更加危险！
　　两个人都不约而同的产生了一种“我们这样真的好吗”的想法。
　　就在瓦尔茂和凯伊有所迟疑的时候，远处的喧哗声开始迅速接近。
　　精于狩猎的瓦尔茂下意识的深吸了一口气，而除了塔里的腐败气味之外，塔外的血腥味也逐渐浓重了起来。
　　诺克萨斯人来了！
　　虽然不知道接下来自己会面对什么，但瓦尔茂和凯伊还是大步向前，来到了这口井的边缘。
　　不管井里面究竟是什么，我们都会携手并肩，一起面对！
　　还没等两个人主动伸头看向井中，井中惊人的光华就爆发开来——几乎一瞬间，两个人就被这耀眼的光辉彻底吞噬在了其中。
　　不久之后，厄加特终于让那些烦人、固执而絮叨的僧侣永远闭嘴了，带着自己最忠诚的手下，他终于来到了帕拉斯神庙的禁地。
　　然而，赶到了禁地之塔后，厄加特并没见到那口传说中的井、那张传说中的弓。
　　出现在厄加特面前的，是一个头发苍白、皮肤发紫、双眼湛蓝、打着赤膊、系着围巾的男人。
　　在这个人的手里，一张看起来就品相不俗的长弓正流转着夺目的光辉——这一刻，一个念头清晰的出现在了厄加特的脑海中。
　　“这就是我要的！”
　　于是，厄加特将长刀扛在了肩膀上，然后指挥着自己麾下的士兵一字排开，大大咧咧的朝着那个还在努力的眨着眼睛、似乎还没有睡醒的家伙勾了勾手指。
　　“喂。”厄加特的脸上出现了残忍的微笑，“交出你手里的长弓，我保证你将死得毫无痛苦。”
　　然而，出乎了厄加特预料的是，面对着点燃了火把、将自己团团围住的诺克萨斯人，这个男人似乎没有丝毫恐惧——甚至在听到了厄加特的威胁之后，他的嘴角甚至出现了一丝满是嘲讽的笑意。
　　“你刚刚说什么？”对方的语言并非是诺克萨斯语或者艾欧尼亚语，但厄加特却能够清晰的体会到他所说的内容，“你说……会给予我死亡？”
　　对方的语气是如此的平静，平静的仿佛只是在和厄加特闲聊。
　　但不知道为什么，厄加特听到之后仿佛激活了本能的恐惧烙印一样，整个人都僵硬在了原地。
　　————————
　　第二章比较晚，可能会是早上。

【0170】 暗裔再临
　　厄加特已经快要忘记自己有多久没有经历过这种恐惧了。
　　虽然之前在巴鲁鄂，追击无极剑派的时候，他也差点被易反身秒杀，但生死一瞬的时候，恐惧是来不及产生的——虽然事后还会害怕，但这和直面死亡的恐惧还是有所不同的。
　　而现在，在看见了面前之人那一双眼睛的时候，厄加特将身上的血液都快要凝固了。
　　这是怎样的一双眼睛啊。
　　明明自己明火执仗，但厄加特却在对方的眼里看不到自己的影子——那双湛蓝色的双眼之中，一种厄加特从未见过的光华正在缓缓流动，这光华乍一看好像是奥术的光辉，但面对着这炯炯目光，厄加特却如坠冰窟。
　　这一刻，厄加特不知道为什么，忽然感觉在这种可怕的目光之中，自己也只是一个地位低下的奴隶，而对面之人则是高高在上的主人，生杀予夺，皆在对方一念之间……
　　不，不是这样的！
　　好在厄加特虽然脑子有时候不怎么灵光，但意志总归还算是坚定，对方的眼神可怕，但还不足以让他束手投降——甚至在发现了这一点之后，他的斗志反而更加高昂起来了。
　　“看来，你并不打算乖乖让大家都省事一些了！”厄加特摆出了战斗的姿态，“那么我也就不客气了——投矛手！”
　　随着厄加特一声令下，他麾下最精锐的战士纷纷出列，这些投矛手手持短矛，迅速的在这狭小的塔楼空间里完成了一轮投矛齐射。
　　然而，对方面对着短矛的攒射，丝毫没有闪避的意思——他任凭短矛齐刷刷的扎在身上，一面眯起眼睛，一面哈哈大笑。
　　“疼痛——对，就是这样，我喜欢这种感觉！”
　　“感受到了疼痛，就说明我还活着！”
　　“那个贱人关不住我，没有什么能够关住我！”
　　这状若疯魔的模样让所有诺克萨斯人都心头一沉——虽然看起来对方就像个变态一样，但眼看着他都快被扎成了刺猬，却依旧没有倒下，任谁都会意识到，这个变态在实力上也很变态。
　　下一刻，就在厄加特举起长刀想要斩掉对方头颅的时候，对方手里的那张张弓终于拉开了。
　　“来吧！”手持长弓的刺猬哈哈大笑，“作为你们让我感受到了痛苦的报答，我让你们见识一下腐败和枯萎的真谛——凡人们，见识到了这奥义，你们也算是死而无憾了！”
　　张弓的弓弦上，不知道什么时候就搭上了一支漆黑的长箭，而几乎就在这支箭出现的瞬间，弓弦长鸣。
　　黑箭一闪而逝，直接穿透了诺克萨斯士兵里三层外三层的包围，将一串人如糖葫芦一般钉在了塔楼外的院子里。
　　这仿佛攻城弩一样的杀伤力还不是最可怕的。
　　更可怕的是，那些被钉在地上的士兵身躯开始以肉眼可见的速度溃烂、崩溃，他们的喊叫都没能持续多久，就变成了一滩地上的不明物质——而随着他们彻底“熔化”，那支箭也掉在了地上，化为了一缕青烟，回到了箭袋之中。
　　“喜欢枯萎的感觉吗？”
　　这一刻，厄加特感觉自己的灵魂似乎都要从天灵盖涌出去了！
　　这是什么见鬼的箭术？！
　　这是什么见鬼的黑箭？！
　　明明这家伙看起来就是个射箭的，怎么杀伤力比那些神神秘秘的施法者还要恐怖？
　　“一起上——”
　　随着厄加特的一声令下，诺克萨斯士兵们一拥而上——然后就又被穿糖葫芦一样，被一串串的钉在院子里、最后灰飞烟灭，而似乎是有着别样的性质，对方每一箭都避开了厄加特，放任他笨拙的在自己面前砍来砍去。
　　那双蓝色的眼眸里多了几分难以言喻的戏谑，仿佛在他的眼里，诺克萨斯处刑人的长刀就是世界上最好笑的马戏一般，毫无威胁、可笑至极。
　　见到这种情况，感觉自己遭受了莫大侮辱的厄加特几乎咬碎了嘴里的牙齿，此刻他已经完全抛弃了自己的恐惧，心里只想着将手中的刀斩在对方的脖子上，一刀砍掉对方的脑袋。
　　然而，直到最后一个士兵倒下，厄加特都未能沾到对方的衣角。
　　“看起来，你的水平也就只有这样了。”面对着空荡荡的庭院，对方终于收回了目光，“那么，现在就该送你上路了——”
　　“你究竟是谁？！”厄加特这时候几乎已经完全将生死置之度外了，他双目通红的大步向前，然后再次斩出一刀，“告诉我——你究竟是谁？”
　　“我？我可不是什么凯伊，不是什么瓦尔茂……如果你一定要知道的话……你可以叫我韦鲁斯。”
　　“嗯，没错，韦鲁斯——我就是韦鲁斯。”
　　随着韦鲁斯第一次报上了自己的名字，一支漆黑的长箭终于瞄准了状若癫狂的厄加特，下一刻，弓弦声响起，漆黑的长箭径直飞出——而就在厄加特以为死亡就要来临的时候，一道半透明的风墙突然出现在了他的面前。
　　虽然黑箭终究穿透了风墙，但失去了大部分的能量之后，这支箭最终只能无力的扎在厄加特的脚下。
　　死里逃生的厄加特终于停止了想前冲锋的步伐，在又一次直面死亡、最终却死里逃生之后，肾上腺的潮汐褪去，他的心里全然没有了之前的勇敢，剩下的只有对生的渴望和庆幸。
　　“感谢——”
　　然而，还没等厄加特转过头来、向自己的“救命恩人”说出这句话，一柄长剑就从他的后心刺入，直接把他捅了个透心凉。
　　“你可别误会。”迟来一步的亚索眯起了眼睛，脸上满是严肃，“我没有救你的意思——不过你这种战犯，总归要交给我来亲手处决才好。”
　　在彻底失去意识之前，厄加特终于意识到了这柄长剑的主人是谁。
　　“亚索——你怎么会在这……”
　　“这就不劳你关心了。”亚索拔出长剑，然后直接把厄加特瘫软的尸体踢进了地上那一坨坨腐败后的不明物质里，“现在，你可以彻底滚蛋了。”
　　说完之后，亚索长剑还鞘，摆出了居合斩的起手姿势，右手握住剑柄，拇指抵在剑鞘上，重心略微向下压低，将全部的注意力都放在了韦鲁斯的身上。
　　“你好啊……暗裔。”
　　————————
　　今天有点个人事情，欠了两更后面补！
　　嗯，累计欠了快十章了……
　　咕咕咕~

【0171】 初次交锋
　　这一次，亚索的运气还算不错。
　　和卢锡安、崔斯特、格雷夫斯一路走来，亚索的旅程还算顺利，而在黑幕降临之后来到帕拉斯也让他们能够稍微修养一番。
　　然后就遇上了诺克萨斯人搞事情。
　　四个人迅速分为两拨，崔斯特和格雷夫斯去城内帮助维持秩序，而亚索和卢锡安则是向着火光最盛的帕拉斯神庙而来——情急之下的亚索冯虚御风，终于在最关键的时候赶到了帕拉斯神庙。
　　亚索一进来就看见韦鲁斯在大杀四方。
　　摆出了居合斩的起手式，亚索压力很大。
　　别看从出现到现在，亚索逼格满满，丝毫不逊韦鲁斯，但自家人知自家事，真要打起来，自己恐怕第一个需要想清楚的就是“怎么跑”。
　　没错，打是不可能打过的，只能想想怎么跑、最好怎么还能把韦鲁斯引走。
　　厄加特那个憨憨不知道韦鲁斯是谁，亚索还能不知道？
　　这特么可是暗裔！
　　而且，就在不久之前，亚索还刚刚和某个暗裔打过交道——凯隐手里的那柄武器、那个大镰刀拉亚斯特，也是暗裔。
　　别看面对拉亚斯特的时候亚索信心满满，那不是亚索对自己有信心，而是因为他对拉亚斯特有信心啊！
　　不客气的说，那柄大镰刀拉亚斯特，就是妥妥的暗裔之耻，甚至需要经常用语言蛊惑凯隐——而真正的暗裔，无论是那位亚托克斯，还是面前的这个韦鲁斯，什么时候需要对肉身的主人恭恭敬敬了？
　　而现在，真正的面对了韦鲁斯，亚索更是确认了这一点。
　　拉亚斯特那柄大镰刀对亚索而言，就是“有点威胁”的程度，但面对着手持长弓的韦鲁斯，即使箭不在弦上，亚索都感觉如芒在背。
　　想想看吧，来自塞壬号的主炮轰炸亚索都挡的下来，但韦鲁斯的一箭亚索却只能迟滞，无法彻底阻挡……
　　这已经很说明问题了！
　　……………………
　　作为暗裔，长弓才是韦鲁斯的本体——至于这个身躯，不过是揉合了凯伊和瓦尔茂的身躯，最后扭曲而成的血肉而已。
　　虽然这两个人的念头并未完全被消失，两个人的声音还在一唱一和的在韦鲁斯的脑海中絮絮叨叨，但不可否认的是，这具身体还是以暗裔的意志为主导的。
　　所以，韦鲁斯才会自称韦鲁斯——也许那两个家伙也会给他带来一些困扰，但这也注定只是困扰。
　　此刻，面对着摆出了攻击姿态的亚索，韦鲁斯丝毫不慌，反而是饶有兴致的看着自己面前这个凡人。
　　虽然那两个灵魂只是惊呼了一声“亚索先生”就闭口不言，好像不愿意向自己透露任何的消息，但韦鲁斯却能够从细节中发现不少有趣的东西。
　　相较于之前发现自己无法控制身体时的万念俱灰，凯伊和瓦尔茂明显重新拥有了希望——而作为暗裔，韦鲁斯很喜欢希望。
　　只有拥有了希望，自己才能亲手毁灭希望。
　　那两个蠢货真的以为这家伙能给我造成困扰？
　　韦鲁斯仔细打量着亚索——然而，他并未在亚索身上发现什么让自己忌惮的元素。
　　身躯还算高大，但只是孱弱的血肉之躯，而血肉是无法阻止枯萎的。
　　没有黑曜石一般的身躯，手里的那柄长剑也只是平平无奇，韦鲁斯并没有发现什么能够威胁到自己的因素。
　　所以说……凡人的希望真是贫弱。
　　摇了摇头，韦鲁斯兴致缺缺的张弓搭箭，但还没等他松开弓弦，亚索就先一步踏前而斩。
　　“飒——”
　　左手拇指抵住剑格，右手拔剑而出，身躯向前一探，脚下大步流星。
　　这一击居合斩，亚索练了不知道多少次！
　　见到了这一斩，韦鲁斯终于有了点兴趣——如果在恕瑞玛，就凭着这一手，自己面前这家伙也有资格被选入天神战士军团、接受天神战士的赐福了。
　　虽然又细又长的长剑不怎么符合恕瑞玛人一贯的审美就是了。
　　一面发散思维，韦鲁斯一面收起了箭矢，用弓背将亚索的长剑抵住、甩开，被封印了太久，韦鲁斯觉得自己还是稍微应该活动活动的。
　　自己面前这家伙就是个不错的靶子。
　　……………………
　　一击不中，亚索倒也不急，借着韦鲁斯将自己甩出来的功夫，他手中长剑一拖，然后剑刃忽然“长”了一尺有余——没错，一尺青芒忽然出现在了剑上，明明亚索的身躯是在后退，但剑却诡异的刺向了韦鲁斯。
　　猝不及防下，韦鲁斯被一剑刺中了左臂，还没等他将自己手中的长弓劈下，亚索就已经倒飞出去、后退数步之后平稳落地了。
　　“凡人，你还算有两下子。”
　　被刺伤的韦鲁斯没有丝毫愤怒——不仅没有愤怒，他甚至有些愉悦。
　　多久了？
　　自己已经多久没有经历过想那么回事的战斗了？
　　韦鲁斯兴奋的都快要战栗起来了！
　　“哈哈哈哈哈哈——”
　　狂笑之中，韦鲁斯不再留手，一支支枯萎长箭被搭在弓弦上然后轻轻弹出，明明只有一个人、一双手，韦鲁斯却表演了一番什么叫“箭如飞蝗”。
　　这些箭矢有的平射，有的抛射，有的擦过墙壁，有的限制走位，亚索甚至没法用三面以下的疾风屏障封锁所有的箭矢——所以，面对着韦鲁斯的枯萎箭雨，亚索只能小心面对、大步后撤。
　　此刻，亚索真希望这里不是一座塔，但凡空间狭小一点，韦鲁斯的射击都不会这么难以对付！
　　明明是在室内，自己却硬是有一种身处大平原被人打靶的感觉……这简直糟透了！
　　更糟糕的是，明明自己已经快要遭不住了，对手还好像只是在炫技——亚索可是看得很清楚，韦鲁斯手里的那张弓从头到尾都没有拉满过，每次袭向自己的箭矢只是在弓弦上轻轻一弹就激射而出，如果韦鲁斯真的来一次会挽雕弓如满月，恐怕自己根本反应不过来！
　　差距太大了！
　　不行，必须抓住韦鲁斯没有认真的机会，找一个机会！
　　这样想着，亚索三窜两跃，终于离开了塔楼，来到庭院当中。
　　近身格斗没机会，那就来试试我十米长的大刀！

【0172】 长剑当风
　　亚索打定了主意，下一步要利用自己的十米大刀拖住韦鲁斯。
　　最好是在彻底拉住了仇恨之后，直接开溜——只要将他带出了帕拉斯，剩下的就都好说了。
　　这样想着，亚索毫不犹豫的展开了自己剑上的青芒，顺便换上了很久没用过的那个头衔。
　　青芒暴涨之后，亚索手里的长剑变成了剑柄，一把长度真的有十米、纯粹由疾风构成的长剑被他握在了手里。
　　而见到了这一幕，韦鲁斯终于微微眯起了眼睛。
　　好大一把剑！
　　这个凡人……还真TND是个天才。
　　然而，在实际上，亚索不是永恩，也并不会祈风之剑。
　　这一次，他手中的这柄“十米长的大刀”实际上是一把西贝货，只是看着吓人，实际上没啥威力。
　　当然，如果仅仅是这样，还不足以骗过韦鲁斯，最关键的是，瓦尔茂和凯伊曾经见过亚索用长刀了！
　　虽然那柄是祈风之剑，是永恩竭尽全力凝聚的，但瓦尔茂和凯伊不知道啊，在他们看来，这就是亚索先生的奥义！
　　于是，瓦尔茂和凯伊开始变得振奋，而韦鲁斯毫无疑问的察觉到了这种振奋。
　　眼见着对方忽然抛出塔楼，来到了更加宽阔、更加适合弓箭手发挥的庭院，结合着忽然兴奋的瓦尔茂和凯伊，韦鲁斯下意识的认为亚索有什么别的招式——然后，眼见着亚索的长剑上青芒暴涨、极速延伸，成为一柄威风凛凛的长刀，韦鲁斯自然而然的认为这是一柄可以杀人的风剑。
　　这样一来，之前亚索的暴退就可以理解了——塔楼内虽然宽敞，但如果对于一柄十米长刀来说，还真的就有点过于狭小了。
　　看起来，这是一个很有意思的对手啊！
　　韦鲁斯的神情更加兴奋起来了，他甚至没有再像之前一样大咧咧的用身体直面亚索的攻击，而是在长刀扫来的时候，第一次选择了闪避。
　　没办法，这柄刀实在是忒长了，真的被扫到，韦鲁斯的身躯那绝对是一刀两断。
　　而一刀两断的伤势，对暗裔来说也是很麻烦的。
　　另一边，眼见着韦鲁斯第一次主动闪避，亚索心里终于松了口气。
　　不管怎么说，自己总算是暂时唬住对方了。
　　接下来的话，只要一番抢攻，再暴露这把大刀是骗人的，那韦鲁斯绝对恼羞成怒——到时候自己冯虚御风而走，风筝BOSS就大成功了！
　　这样想着，亚索展开剑式，将自己在疾风剑派的所学全部施展了出来，之间小小的庭院里一片剑光霍霍，漆黑的夜幕中狂风猎猎，韦鲁斯手执长弓，左右闪躲，却未能找到一个合适的射击角度和射击时机。
　　……………………
　　帕拉斯神庙外，火光也渐渐熄灭了。
　　那些负责四处放火的人本来也不是诺克萨斯精锐，在本地人的反抗下，这些失去了指挥的诺克萨斯杂鱼也只能四散而逃，有的跑去了港口和抢船的汇合，有的干脆逃往城外，直接趁着夜色开溜。
　　没办法，为了保证能够拿到长弓，厄加特带来了所有的可战之兵，然后被韦鲁斯全都穿成了糖葫芦，剩下放火劫掠的诺克萨斯人不是少年兵就是老头子，装备也都改成了打猎用具，在没有统一指挥的情况下，战斗起来也就和本地猎户五五开。
　　这种情况下，不跑……难道留在城里等死啊？
　　归根结底，厄加特就没打算占领帕拉斯，他的全盘计划都是为了“拿到长弓”和“带着长弓回诺克萨斯”做准备的，随着他的死亡，整个计划已经彻底崩溃了！
　　一处又一处的火焰逐渐熄灭。
　　还好帕拉斯虽然比邻尼斯塔兰森林，但建筑多为石质，火焰虽然看起来吓人，但真正造成的损伤并没有看起来的多，瓦尔茂、凯伊和很多人第一时间醒来唤醒了不少人——葬身火海之人虽然有，但总归不算太多。
　　对于整个帕拉斯来说，这一夜死人最多的地方反而是平日庄严肃穆、守卫森严的帕拉斯神庙。
　　神庙的僧侣和护卫都倒在了厄加特和他麾下士兵的长刀下，随后这些诺克萨斯人又变成了糖葫芦、被枯萎侵蚀殆尽，只此一夜，这座神庙就吞噬了数千条性命。
　　而且，还没有结束。
　　……………………
　　亚索快要维持不住抢攻的节奏了。
　　虽然专精剑术，但面对着韦鲁斯，亚索还是有一种“招式不够用”的感觉。
　　别看对方的近战技巧一般，但丰富的战斗经验和过人的反应速度却足以让韦鲁斯在最初的忙乱之后迅速从容下来——亚索这边长刀带风，看起来气势非凡，但打了半天，他没有任何的战果。
　　反而是韦鲁斯见见熟悉了亚索的招式后，开始尝试着转守为攻。
　　这就比较麻烦了——虽然亚索这西贝货的风刃也有实体，但和祈风之剑相比，这柄风剑就是豆腐渣，韦鲁斯只需要大力气用弓背抽一下，亚索手里这柄样子货就会直接崩溃！
　　也就是说，只要韦鲁斯有心格挡，亚索就会马上露馅！
　　差不多了。
　　眼角的余光瞥见城里逐渐沉寂，亚索终于打算开溜——而就在这一分神的时候，韦鲁斯的弓背探出，搭在了亚索的风剑上。
　　韦鲁斯的本意是先拨再压，转守为攻。
　　但他万万没想到，就在自己接触到了风剑之后的一瞬间，这柄剑就瞬间崩溃。
　　没错，就这么一搭，风剑就化作一阵狂风，吹得飞砂走石。
　　而在这风暴的中间，韦鲁斯目瞪口呆——别说是韦鲁斯，就连瓦尔茂和凯伊都傻了。
　　这柄长剑……特么是样子货啊？！
　　想起刚刚亚索一脸冷酷的持剑抢攻，想到了自己刚刚左挪右闪，这一刻，韦鲁斯感受到了前所未有的愤怒。
　　更可气的是，似乎是担心自己不够生气，借着风剑崩溃、飞砂走石的机会冯虚御风、翻墙就跑的亚索还特么笑了出来，杠铃一样的笑声清晰无误的传到了韦鲁斯的耳朵里，还夹杂着仿佛有人出嫁的唢呐声……
　　曾经的飞升者·如今的暗裔·惩戒之箭·三位一体的韦鲁斯只觉得一阵气血翻涌。
　　血肉身躯微微颤抖，这一刻，韦鲁斯脑袋里那根名为理智的弦，终于断掉了。
　　下一秒，一声毛骨悚然的咆哮响彻了整个帕拉斯。
　　“亚索——你一定会溺毙在无尽的枯萎之中！尸骨无存！”

【0173】 穷追不舍
　　事发仓促，亚索在见到了韦鲁斯之后，想的都是“怎么能把这家伙引走，避免整个帕拉斯毁于一旦”——而在真正吸引了韦鲁斯的注意力之后，接下来的问题很快就变成了“自己到底要怎么脱身”。
　　一手嘲讽，那真的是把韦鲁斯拉得死死地，虽然亚索凭借着长刀散去、飞砂走石的机会先一步开溜，但暴跳如雷的韦鲁斯那叫一个紧追不舍啊……
　　最开始的时候，害怕韦鲁斯跟丢了的亚索并不敢全速前进——别看韦鲁斯是暗裔，但论起跑得快，他和亚索之间的差距还是很明显的。
　　然后，抱着这种想法的亚索就差点被韦鲁斯一箭钉在地上。
　　韦鲁斯跑得是不快，但射程那是真的远。
　　发现了这一点之后，亚索果断改变了自己的风筝思路——想要以近战风筝远超，拢共分三步。
　　第一步，E往无前：有多快跑多快，哪里地形复杂去哪里，避免在逃跑中被韦鲁斯直接射击，随时准备依靠着疾风屏障闪避来自韦鲁斯的远程射击。
　　第二步，亮个牌子：在远离了韦鲁斯之后，冯虚御风把自己升到天生，以此来告诉韦鲁斯自己在这，让韦鲁斯能够继续追击自己，不至于跟丢了。
　　第三步，保持文斗：主动暴露位置之后，一定要在原地留下点能够刺激韦鲁斯的东西，让他继续维持愤怒，只有这样，才能保证韦鲁斯的注意力一直放在追击自己，而不是找无辜路人发泄上。
　　以这三步为核心，亚索仿佛回到了召唤师峡谷，离开了帕拉斯之后，一路向南而去。
　　很快，他们就离开了尼斯塔兰森林，在穿越了隔都隘口之后，进入了荒无人烟的隔都之海。
　　……………………
　　伽林·隔都之海。
　　虽然叫海，但实际上这里却是一片茫茫沙漠——海指的不是海洋，而是瀚海。
　　两边高高隆起的伽林山脉隔绝了来自于征服之海的水汽，让这个夹在中间的区域终年少雨，在降水量不足的情况下，这片盆地拥有着艾欧尼亚少见的荒漠气候。
　　隔都之海的名字，就是这么来的。
　　行走在隔都之海的荒漠瀚海，韦鲁斯不仅没有丝毫的不适，反而有些如鱼得水——作为恕瑞玛曾经的飞升者，他对沙漠荒原戈壁无疑是最熟悉的，在那里，他的长弓一次次拉开，腐败箭矢一次次穿透敌人的身躯。
　　身为暗裔，韦鲁斯没有吃喝拉撒，就算双脚在炽热的砂砾上烫坏、炙熟，也只需要一个呼吸的功夫就能恢复如初，对韦鲁斯而言，这片区域是天然的主场。
　　到了现在，虽然韦鲁斯依旧愤怒，但对于那个亚索的心思，他总归是猜到了几分的，他在引诱自己，希望自己能够一直跟在他的后面，跟随他的脚步——而这恰巧也是韦鲁斯所希望看见的。
　　没错，亚索怕韦鲁斯跑了去搞破坏，韦鲁斯也怕亚索跑了就不露头。
　　现在，眼见着亚索穿过了隔都隘口、进入了茫茫瀚海，韦鲁斯的心中满是喜悦。
　　在这一片荒原上，就算你会短距离飞行、就算你跑得快，你的体力也无法支持你行动下去。
　　炎热的气候会加速体力的流逝，而贫瘠的荒原很难有吃喝供应，韦鲁斯相信，在这一场狩猎中，亚索已经坚持不了多久了。
　　等到对方体力耗尽的时候，那就是他溺毙在腐败和枯萎之中的时候——论起耐力，没有谁能超过暗裔，没有！
　　这样想着，韦鲁斯嘴里哼着古老的歌谣，朝着之前亚索主动暴露的方向，迈开了大步，极速跑了过去。
　　……………………
　　亚索的嗓子已经冒烟了。
　　事到如今，他已经开始反思起了自己进入隔都之海这个决定的正确性了。
　　没错，荒无人烟的隔都之海是天然的战场，在这里发生什么都很难波及到无辜群众……但在这鸟不拉屎的地方行动所要付出的体力，也的确超出了亚索的预期。
　　虽然在进入这里之前，亚索准备了还算充足的饮水，但相较于消耗，这点补充无疑是杯水车薪。
　　炽热的阳光下，地面上的砂砾都烫的可怕，为了避免脚掌被烫伤，亚索不得不加快前进的速度，缩短每次迈步后脚和地面接触的时间。
　　然而，这也导致亚索的速度加快、体力消耗增加。
　　这才进入隔都之海第一天的傍晚，亚索准备的水袋就空了两个——继续下去的话，到了明天的这个时候，亚索就脱水了。
　　虽然萦绕的清风让亚索不至于在燥热的荒漠中更加难受，但现在的情况下，事情无疑是在朝着对亚索来说更加糟糕的方向发展。
　　不能这样下去了。
　　本来亚索是想要穿过隔都之海后再甩开韦鲁斯的，但现在看来，为了自己的安全着想，明天自己就要改变方向了。
　　必须要向东边去，只有这样才能依靠着伽林山脉，甩开韦鲁斯。
　　打定了主意之后，亚索展开了地图——趁着夕阳的余晖，他大致规划了一下行动的路线。
　　随后，亚索打开了系统界面。
　　“隔都之海地图扫描中，隔都之海地图加载完毕。”
　　“伽林山脉地图扫描中，伽林山脉地图加载完毕。”
　　“请选择目标，目标已标记。”
　　“请选择是否开启导航。”
　　“导航生成中……综合地图精度，目标为直径十公里圆形区域。”
　　“导航已开启。”
　　选择了伽林山脉的一个地点作为目标，看着系统界面上充满了人性化的导航，亚索长长地出了口气。
　　还好还好。
　　虽然手里的这副地图并不详细，导致亚索在确认了目标之后、系统界面上的导航也只能指向一片范围较大的区域，但至少有了这份导航，亚索也不会迷路就是了。
　　嗯，今天稍微辛苦一点，最好趁着夜色爬上伽林山脉，明天就能把后面那个烦人的暗裔甩掉了！
　　甩掉了暗裔之后，自己直接原地休息，等着无牙仔来接就好了！
　　这样想着，亚索长长的伸了个懒腰，盘膝而坐，五心朝天的开始了冥想。

【0174】 落魄旅人
　　日落月升，结束了冥想的亚索睁开了眼睛。
　　站起身来，稍微活动了一下身体，亚索按照导航，开始转而向东前进。
　　肌肉的酸痛在告诉亚索他已经快到极限了——冥想虽然也是休息，但相较于睡眠，冥想更多的是永远短暂的疲劳恢复、思维放空和情绪稳定。
　　对亚索来说，冥想其实没啥休息效果，只能保证自己不猝死而已。
　　但……毕竟后有追兵，亚索真是没得选。
　　和白天时候的酷热难耐不同，夜晚的荒漠格外寒冷，地面上的砂砾白天还烫脚，晚上日落没多久就变得冰冰凉。
　　一面加快步伐，亚索一面从腰间掏出了肉干，迅速的撕咬了起来——有疾风之灵的帮助，他至少不担心灌风拉肚子这种事情。
　　至于会不会胃疼什么的……
　　现在亚索可管不了那么多了。
　　肉干有点咸，但亚索却不敢大口喝水，拿起水袋稍微抿了一口之后，他终于结束了“用餐”，再次加快了速度。
　　茫茫荒原，亚索一个人就这样随风而行，一路向东而去，不知不觉就是一夜。
　　第二天早上，亚索已经远远的看到了伽林山脉。
　　惯例性的来到空中举了个牌子，确认了韦鲁斯能够找到自己之后，亚索终于开始了接下来的登山之旅。
　　………………
　　就在亚索努力翻山的时候，在山顶去往目标点的必经之路上，一个女孩正微微眯着眼睛，注视着刚刚升起来的太阳。
　　旭日东升，但塔莉垭却感到有点冷——不出意外的话，自己应该是发烧了。
　　脑袋昏昏沉沉的，塔莉垭有点想睡觉，但却不敢睡——她很怕自己一睡就再也醒不过来了。
　　用宽大的斗篷将自己包裹起来，塔莉垭艰难地瑟缩在岩洞内，看着洞口外地平线上的太阳，心里想的都是自己的家乡。
　　这一刻，塔莉垭有点想家了。
　　塔莉垭想家，想自己的父亲、母亲，想部落里的巴巴扬、染娘和大纺师，想念大塞沙漠的日出和黄昏。
　　可惜，自己恐怕是回不去了。
　　虽然已经来到了死亡的边缘，但塔莉垭从未后悔离开家乡——她很清楚，自己掌握着传说中织母才拥有的力量，而时至今日，她依旧无法控制这种力量，正是为了避免这份力量失控暴走、伤害到那些她现在思念的人，塔莉垭才会离开大塞沙漠，离开织匠的故乡。
　　如果说有什么让塔莉垭后悔的……那恐怕就是信了诺克萨斯人的鬼话了。
　　当初在主动离开家乡之后，塔莉垭的选择是朝着远处的巨神峰一路西行——她相信与岩石的天然联系能把自己引向那些可摘星辰的高峰、在那里找到控制这种力量的办法。
　　但是，在恕瑞玛的北部边境，还没等塔莉垭攀登巨神峰，一群举着诺克萨斯军旗的人就发现了她的能力。
　　这些诺克萨斯人告诉塔莉垭，在诺克萨斯，她的魔力是值得庆祝的才能，甚至备受尊崇——察言观色中察觉到了塔莉垭的担心，他们还承诺会给她找一位老师，让她能够控制这种力量。
　　初次离开部落、对世界一无所知的塔莉垭选择了相信。
　　在诺克萨斯人轻巧的承诺和熟练的假笑面前，可怜的小姑娘根本无从招架，她换上了诺克萨斯人的服装，一面学习着诺克萨斯语，一面来到了乌泽里斯，并从这上船，穿过瓦罗兰海峡，抵达了特利威尔。
　　就这样，沙漠里长大的塔莉垭在了一条平直的大路上，她穿过了无数座雄伟的铁门扉——人们将其称为诺克斯托拉，用以标帝国征服所得的土地——花了快一年的时间，她才来到不朽堡垒。
　　就像被游街示众一样，塔莉垭在诺克萨斯的魔法团体中逐层接受检阅。
　　毫无疑问，塔莉垭的魔法天赋是惊人的，虽然很多人对她的能力及潜力表现出了兴趣，但在得知她没有经过任何专业训练之后，大多数的法师团都拒绝了她的加入。
　　这种原生的、没有经过任何训练的魔法天赋需要漫长的教导期，战争中的诺克萨斯可不等人。
　　这种情况下，一个前去支援巴鲁鄂战场的军官终于开出了让塔莉垭信服的条件——他信誓坦坦的表示会带她出海，去到无人之境尽情地试炼和挥洒自己的能力。
　　“我们这虽然没有经验丰富的导师。”那个五大三粗的家伙一脸坦诚，“但绝对有你自己发挥和训练的空间——说实话，我们真的很需要施法者，但斯维因阁下始终对巴鲁鄂充满了偏见。”
　　塔莉垭欣然接受了这个浓眉大眼的年轻军官的提议，乘上了开往艾欧尼亚的大船。
　　然而，事情和塔莉垭想象的完全不同。
　　当她抵达巴鲁鄂的时候，普雷希典之战已经结束，亚索和斯维因达成了停战条约，那个充满野心的军官刚刚抵达提瓦瑟，就被告知要准备“进行战略转移”。
　　而在撤退的途中，塔莉垭被那个浓眉大眼的诺克萨斯军官要求“活埋掉那些该死的追兵”——这一刻，她才终于意识到，自己不过是被人利用的工具。
　　然后，还没等塔莉垭拒绝，那个倒霉蛋就被追击的影流战士抹了脖子——对方甚至还看了塔莉垭一眼，但不知道为什么，没有向这个小姑娘出手。
　　在那之后，塔莉垭茫然的跟随着诺克萨斯队伍来到了伽林。
　　在尼斯塔兰森林狩猎的时候是塔莉垭难得的平静时光，虽然她需要小心翼翼的控制着自己的力量，但这里没有杀戮和破坏，总归还算不错。
　　结果没过多久，厄加特打起了帕拉斯神庙之中长弓的主意，塔莉垭被人分配去放火，这一次，她终于下定了决心，离开诺克萨斯人的队伍。
　　不知道应该去哪的塔莉垭生涩的操控着岩石带着自己四处乱逛，结果从东边越过了隔都隘口，进入了荒漠之中——熟悉的荒漠让塔莉垭心情好了不少，她兴奋的在荒原上跳起了织匠的舞蹈，大片的岩石随着她的舞姿从地下隆起，仿佛她的伴舞一般。
　　然而，舞蹈虽好，没有地图的塔莉垭最终迷失在了荒漠之中。
　　这里终究不是大塞沙漠。
　　虽然擅长在沙漠中生活，但在隔都之海，塔莉垭还是耗尽了补给。
　　更可怕的是，因为昼夜温差的加大，塔莉垭感冒了——而现在，感冒带来了严重的高烧。
　　塔莉垭快要坚持不住了。

【0175】 宿命相遇
　　亚索费了好大劲终于爬上了陡峭的伽林山——因为风沙侵蚀的原因，靠近隔都之海一侧的伽林山脉大多都是断崖峭壁，换个别人还真的很难爬上来。
　　黄昏时分，终于站在了一座不知名山峰的山顶上，亚索难得的感受到了一阵清凉。
　　伽林山脉西边是隔都之海的戈壁荒原，东边则是一片大海，高海拔的低温和海洋湿润的空气让这座山脉呈现出了和隔都之海全然不同的气候特征，十里之内，就是戈壁荒原与亚寒带针叶林的差距。
　　“阿嚏——”
　　猛地被冷风一吹，亚索忍不住打了个喷嚏。
　　一面呼唤着疾风之灵，亚索一面解开了腰间的行囊——行囊摊开后，这张大布就是天然的斗篷。
　　将水袋挂回了腰间、肉干拎在了手里，亚索披上了这张大斗篷，一头扎进了伽林山脉的森林之中——他要快点抵达海边，然后绕路北上，回到帕拉斯。
　　毕竟卢锡安、崔斯特和格雷夫斯应该还在那等着呢。
　　然而，还没等卢锡安走出两步，太阳就要落山了。
　　隔都之海的夜晚已经够冷了，在伽林山上，太阳下山之后的寒冷恐怕会更加惊人，亚索深知自己体力的宝贵，可不能白白用于抵抗寒冷！
　　需要找个地方休息一下，最好生点火。
　　考虑到韦鲁斯有可能找到自己，亚索觉得最好找个山洞之类的地方，最起码能够遮蔽一下火光——而就在他这么想着的时候，前方就出现了一个看起来很符合条件的山洞。
　　亚索点燃了火折，小心翼翼的进入了山洞。
　　借着微弱的火光，亚索看见了一个……诺克萨斯军人？
　　下意识的将手搭在了剑柄上，亚索迅速熄灭了火折，然后，就在他小心戒备的时候，一阵轻微的喘息声传入了诺克萨斯的耳朵里。
　　这种有点类似于风箱的喘息说明了对方状态的不佳，虽然亚索并不了解医学知识，但见得多了之后，他也能明白这种声音意味着什么。
　　肺部受伤。
　　这里面的诺克萨斯人是一个伤员。
　　亚索有些意外，迟疑了片刻之后，他再次点燃了火折。
　　小心的靠近了对方，亚索借助着微弱的火光，仔细的打量起了对方。
　　穿的是诺克萨斯制式的军装没错——但不是什么精锐军团的打扮，对方没有披甲，也没有精致的法师长袍。
　　看起来……像是那些被诺克萨斯人赶鸭子上架的少年兵或者仆从军。
　　结合着现在的环境来看，这大概是一个诺克萨斯逃兵？
　　亚索右手握住了剑柄，拿着火折的左手缓缓向下，用手背推了推对方的脑袋——随着亚索的举动，对方无意识的转过了头，露出自己的面容。
　　淡淡的雀斑和稍显稚嫩的面庞……
　　对方似乎的确是少年兵。
　　而棕色的皮肤和浓重的眉毛则是说明了这个人的来历——不出意外的话，这是一个恕瑞玛人。
　　在之前诺克萨斯的南扩中，包括乌泽里斯、卑尔居恩、泰利什尼在内的一系列恕瑞玛北部城市都投靠了诺克萨斯，所以诺克萨斯人的军队中有恕瑞玛人是再正常不过的现象了。
　　但不知道为什么，亚索总觉得这个小家伙有点眼熟。
　　怎么会呢？
　　亚索有些意外的摸了摸自己的下巴——我这甚至没看出来对方是男是女，就能感觉眼熟，除非我见过！
　　等等，是男是女？！
　　亚索再次放低了火折，将视线放在了对方的脖子上。
　　没有喉结。
　　这是个女生。
　　鬼使神差的，亚索想起了一个名字，他尝试性的开口，唤出了这个名字。
　　“塔莉垭？”
　　……………………
　　塔莉垭感觉自己着火了。
　　酷热的、仿佛要烧尽一切的火焰所燃烧的不是干柴，而是塔莉垭的生命。
　　高烧，塔莉垭很清楚，自己正在高烧——就像七岁时候的那次一样。
　　那一次，塔莉垭身在温暖的帐篷里，可以不停的喝水；父亲母亲都陪在身边，哼唱着织匠古老的曲调。
　　而这一次，塔莉垭身在不知道哪里的山洞里，只能依靠着单薄的诺克萨斯军装，抵抗太阳下山之后的寒风。
　　在塔莉垭的耳边，流淌而过的声音不是赞颂织母的歌谣，而是冷风吹过松树的低吟——在这低声的吟唱中，塔莉垭只觉得自己的身躯越来越轻，仿佛要飘起来一样。
　　我要死了吗？
　　那我的灵魂会去哪里呢？
　　是被内瑟斯称量功过？
　　还是被羊灵带回故乡？
　　又或者与灵柳成一体？
　　塔莉垭想要思考，但脑子里却发散的可怕，没有一点逻辑——这一刻，她想到了很多，有织匠的传说、恕瑞玛的往事；也有诺克萨斯的神话、羊和狼的面具。
　　恍惚之间，她甚至看到了羊和狼正结伴而行，在风雪中向着自己走来。
　　就这样，满脑子混乱的塔莉垭一次次失去意识，又一次次清醒过来，而在这半梦半醒之间，她忽然听见有一个人在呼唤着自己的名字。
　　“塔莉垭？”
　　是羊灵来了？
　　还是内瑟斯先生？
　　又或者艾欧尼亚神祇？
　　不管是哪一位……总归要把我的灵魂带回家乡吧？
　　我是塔莉垭，我是来自大塞沙漠的塔莉垭！
　　我在成年礼上做出了选择，离开家乡是我自己的决定，我愿意面对死亡，但无论是哪位死神，请将我的灵魂带回家乡安葬！
　　“嗯——”塔莉垭本能的想要回应，但干渴的喉咙里却只能发出嘶哑的噪音，“我，大塞沙漠——”
　　这简单的两个音节似乎就耗尽了塔莉垭所有的力气，她甚至都没有来得及说完一句话，就再次陷入了昏迷。
　　而在又一次失去意识之前，塔莉垭感觉到了一份久违的温暖——这种温暖就仿佛是回到了家里、回到了羊毛编织的毛毯上、回到了织匠的篝火旁一样，让塔莉垭因为寒冷和疾病而佝偻起来的身躯缓缓舒展了开来。
　　一阵清凉从口而入，滋润了塔莉垭的喉咙、驱逐了燃烧着她灵魂的火焰——这团火离开了塔莉垭的身躯，来到了她的面前，当塔莉垭尝试性的睁开了眼睛是，她所见到的是一团真正的篝火！
　　嗯？
　　就在塔莉垭惊讶的时候，一个温和的声音出现在了她的身边。
　　“你醒啦？”

【0176】 何枝可依
　　塔莉垭有了一个绰号——小麻雀。
　　塔莉垭知道麻雀，这种小鸟有着异乎寻常的生存能力，无论是在恕瑞玛还是诺克萨斯、艾欧尼亚，自己都能看到它们的身影。
　　也许……这个绰号是希望自己能够和麻雀一样坚强？
　　缩成一团烤火的塔莉垭有些搞不懂这位亚索先生的意思，但作为对自己救命恩人的报答，她承认了这个绰号。
　　麻雀……就麻雀吧！
　　重感冒还没有完全好，但塔莉垭的身体素质还算不错，经过亚索的精心照顾，她现在已经能够行动了。
　　虽然肉干和橡果有点太过油腻，但在这荒郊野岭的地方，有吃的就不错了。
　　“亚索先生。”接过了烤的酥脆的肉干，塔莉垭看向了自己的救命恩人，“我真的不知道如何感谢你……”
　　“如果你一定要感谢我。”亚索摆了摆手，撕扯了一条肉干，丢进了嘴里，“那就别和我用敬语——我今年才二十五岁，可不是七老八十。”
　　塔莉垭很想说“你看没刮胡子、没梳头的样子很像三十”，但考虑到这样实在太不礼貌，她也只能点了点头，答应了下来。
　　“倒是你，小麻雀。”亚索用剑鞘在火堆里拨出了一枚橡果，随手剥开后，将滚烫的果肉直接丢进了嘴里，毫不在意其温度的咀嚼了起来，“你现在怎么样，能起来行动吗？”
　　“暂时还有点困难。”塔莉垭摇了摇头，“手脚都有些打颤——或许要明天才能好起来。”
　　“可是，我看你能操纵石头的啊。”亚索眨了眨眼睛，伸手指了指自己坐着的石墩，“利用石头，就算躺着也能行动起来吧，就像是坐车一样。”
　　“我……”听到这句话，塔莉垭有些尴尬的涨红了脸，“我还不能很好的控制这份力量，一个人行动的时候还好，如果你在一边的话，很有可能受伤。”
　　“我？受伤？”亚索好像听到了什么好笑的事情，忍不住摇头笑出了声，“哈哈，小麻雀，如果你能够让我受伤，那就绝对不是控制不好力量——我可没有那么容易受伤的！”
　　塔莉垭想要说点什么，但还没等说出口，她就剧烈的咳嗽了起来——而随着塔莉垭开始咳嗽，之前被她织起来的岩石也失去了控制。
　　如果不是亚索反应快、直接窜起来好高，那他刚刚坐着的石墩所变成的石矛就能直接告诉他，菊花为什么这样红。
　　咳嗽让塔莉垭涨红了脸，她此时非常的沮丧。
　　本想着利用自己的力量，趁着亚索先生离开之后做一点力所能及的事情，至少让自己的救命恩人舒服一点，但一个不小心就差点将恩将仇报的干掉了亚索……
　　此时的塔莉垭只觉得有点无脸见人。
　　然而，即使面对了一场突然袭击，差点菊花开放，但亚索却没有丝毫生气的意思，他小心翼翼的接近了石矛，然后仔细的打量起了这块突然变形的石头。
　　“很有意思的法术啊！”伸手摸了摸光滑的石矛，亚索饶有兴致的开口说道，“你是怎么进行变形的——我是说，我没有看见你吟唱咒语什么的，它就突然变成了一根石矛。”
　　“……我也不知道。”虽然亚索丝毫不在意的样子让塔莉垭稍微放松了一些，但小麻雀现在还是很沮丧，“就像是编织毛毯一样，我有的时候能把石头编织成我希望的样子——但我的编织技术不像是奶奶和妈妈那样好……所以，石头有的时候会不受控制。”
　　“真是得天独厚的惊人天赋。”亚索的语气里满是赞叹，“只需要循序渐进的锻炼，你就会成为一代宗师。”
　　循序渐进的锻炼？
　　塔莉垭苦笑着摇了摇头。
　　“我也想——但并没有谁能够指导我，甚至我都不敢保证，指导我的老师是否会因为突然变形的石头而受伤。”
　　“所以，指导一个有天赋的学生不是一件简单的事情。”亚索靠着石矛再次坐下，“说起了这个话题，我还真有点心疼我的老师……”
　　话题很快被引到了素马长老身上。
　　因为被韦鲁斯追了好久、压力很大的缘故，亚索难得的吐槽起了自家老师——那个固执而可爱的老光棍。
　　而塔莉垭则是抱着膝盖坐在篝火旁，静静地听着亚索讲述那些有意思的往事，火光将她的影子映在了山洞的墙壁上，一条一条的仿佛是一个正在觅食的小麻雀一样。
　　“……所以啊，我有时候就在想。”亚索拧开水袋，灌了一口，“他一个大男人，怎么会那么小心眼——你知道吗，就因为有师兄用他打赌，结果凡是被发现的，有一个算一个，都被罚去为整个门派洗衣服了，连袜子都算的那种……”
　　“……还有那次，明明是他在宣读经意的时候读错了字，结果指正的那位师兄在第二天的切磋的抽签中每次都被抽中，最后连战七轮，差点累脱水……”
　　“……”
　　“……”
　　扯开了话匣子的亚索一点不给素马长老留面子，逮啥说啥，而作为唯一的听众，塔莉垭只觉得哭笑不得。
　　但……听着听着，塔莉垭忽然又充满了羡慕。
　　如果素马长老是自己的导师该多好——虽然他小心眼、好面子，但始终说到做到，兢兢业业。
　　塔莉垭真的好想有一个能够教导自己控制这份力量的导师！
　　篝火面前，塔莉垭的眼里闪起了名为渴望的光辉。
　　“怎么，你好像另有想法？”亚索察觉到了塔莉垭目光的变化，似笑非笑的灌了一口水，“你想做我师妹？”
　　塔莉垭愣了一下，然后鼓足勇气点了点头。
　　“……嗯！”
　　“别想了。”亚索毫不留情的摇了摇头，“三道疾风试炼，你一道也通不过的——你和他相性不和，他不懂石头、不懂大地，你也不懂疾风。”
　　塔莉垭眨了眨眼睛，忽然莫名的委屈。
　　不知道为什么，她总觉得亚索似乎是故意的！
　　然后，就在小麻雀伸手揉鼻子的时候，亚索忽然将水袋挂回了腰间，然后正襟危坐，一脸严肃的看向了塔莉垭。
　　下一刻，亚索的话让塔莉垭转悲为喜。
　　“虽然师妹没机会了，但……你要不要考虑一下大弟子？”

【0177】 现场教学
　　塔莉垭并不知道为什么亚索会愿意收下自己做徒弟——她比谁都清楚自己魔法的危险性。
　　对于这一点，亚索倒是表现得很坦然。
　　“首先，有一个徒弟是很有趣的事情——哦，先说清，我来自疾风剑派，但你不是用剑的，所以你是我的徒弟，但不算剑派的人。”
　　“其次，你的能力看起来很有用，所谓有事弟子服其劳，支使自己的徒弟没有任何的心理负担，还不会欠人情，我最讨厌欠人情了。”
　　“最后，我们还是很有缘分的，我这个人看你顺眼。”
　　看着亚索那一脸的理所当然，塔莉垭产生了一种上当了的感觉。
　　这样一位师傅……真的靠谱吗？
　　不过考虑到亚索的身手和救命之恩，塔莉垭还是点头应下了亚索的要求，然后恭恭敬敬的施礼，正式成为了亚索的开门大弟子！
　　……………………
　　有了亚索的照顾，塔莉垭的身体好的很快，而在这期间，亚索最担心的事情并没有发生——倒霉的韦鲁斯被亚索之前的行为骗了，误以为亚索一路向南，自己顶着烈日穿过了隔都之海……
　　虽然韦鲁斯坚持认为自己成为暗裔之后脑子并没有像其他暗裔那样出问题，但实际上，问题早就出现了，相较于正常人，他真的很像个憨憨。
　　就这样，当韦鲁斯都快跑到海边、穿过海峡到霍极的时候，亚索则是带着自己新鲜出炉的小徒弟，回到了帕拉斯。
　　在帕拉斯，卢锡安已经等得有点不耐烦了——亚索走的匆忙，并没有来得及约定一个时间，所以他甚至都不知道亚索会不会回来。
　　反倒是崔斯特和格雷夫斯淡定的不像话，毕竟亚索留下了足够多的金子，他们俩整天在帕拉斯吃吃喝喝，倒是逍遥快活。
　　在亚索回来之后，崔斯特和格雷夫斯甚至还暗道可惜——公款吃喝什么的实在是有点爽的。
　　“虽然出了一点小意外。”回到了帕拉斯下榻的客栈，亚索向自己的队员们介绍了塔莉垭，“但结果是好的——这是塔莉垭，我新收的小徒弟，是个织石者。”
　　“哇哦，织石者！”卢锡安和格雷夫斯只是礼貌性的点头，而崔斯特却眉飞色舞了起来，“你来自恕瑞玛？是织匠出身吗？我听说过一点织石者的故事，有个织母什么的那个……”
　　虽然这个话题塔莉垭不排斥，但对于花孔雀一样的崔斯特，她却本能有点想要拉开距离——或者说，被诺克萨斯人忽悠了几次之后，塔莉垭对话多的人一向不怎么有好感，只有亚索除外。
　　于是，当崔斯特喋喋不休的时候，塔莉垭只是礼貌性的进行了回应，并表示“我现在还控制不好法术”云云。
　　就这样，亚索的小队再添一人，终于变成了五黑阵容。
　　原定目标还没有变，而亲自考察了一番隔都之海后，亚索掏出了一大笔钱，在帕拉斯购置了一头巨型陆龟作为坐骑。
　　这种生活在伽林本地的大型动物很适合荒漠的生存，他们体型庞大、行动缓慢，但吃得少、不用休息，是穿越隔都之海最好的坐骑。
　　除了坐骑之外，亚索还准备了相当多的饮水和干粮——尤其是饮水，一头巨型陆龟本来是能承载十个人的，亚索把其中五个人的位置都放上了橡木桶，桶里满满的都是水。
　　除此之外，穿越隔都之海的围巾、面罩和斗篷更是必不可少，之前被韦鲁斯撵着进入隔都之海那段日子就连亚索都差点遭不住，这次正式穿过荒漠，准备必须做到万无一失！
　　而在这一切都准备就绪之后，一行五人终于骑乘在了巨型陆龟的背上，再次穿越了隔都隘口，进入了这片茫茫瀚海。
　　……………………
　　巨型陆龟的背上，小小的凉棚里崔斯特正在和格雷夫斯打牌——两个人的赌注是水袋里的水，开打之前他们把水放在了一起，谁赢了就能喝一口。
　　期间崔斯特还想邀请卢锡安加入牌局来着，可惜圣枪游侠早就发现了这家伙作弊的手段，明智的拒绝了加入。
　　结果崔斯特在那优哉游哉的一口借着一口的喝着水，一上午的时间就把格雷夫斯今日份的饮用水喝没了……
　　虽然格雷夫斯很小心的提防着崔斯特的藏牌和出千，但就算他把一双眼睛瞪得发干发疼，也没能抓住崔斯特作弊的证据。
　　开玩笑，能被抓还是卡牌大师吗？
　　而另一边，亚索则是趁着宝贵的旅程时间，仔细的教导着塔莉垭。
　　“很好，你已经逐渐学会冥想了。”将手搭在塔莉垭的头顶，感受着万灵的平静，亚索满意的点了点头，“记住，无论在怎样的情况下，你都要保持着这份平静，自己不乱，法术就不会乱。”
　　塔莉垭眨了眨眼睛，然后点了点头。
　　“现在。”亚索收回手，从腰间摸出一块石头，交到了塔莉垭的手里，“控制它，将它变成一柄匕首，越是精致越好。”
　　作为织石者，塔莉垭很轻松的完成了这个任务——粗粝的石块到了她的手里之后，仿佛变成了柔软的陶土，迅速的拉长、变薄，最后成为了一柄雕刻着花纹的匕首。
　　“看起来还不错——上面的花纹是你家乡习惯的装饰吗？”
　　“是的。”塔莉垭点了点头，“父亲平时放羊的鞭子上就有这样的纹饰，是母亲用毛毡织成的。”
　　“很好。”亚索的脸上出现了一丝微笑，“现在，你要跟我一起做动作。”
　　在塔莉垭迷惑的目光中，亚索将石头织成的匕首放在了面前，然后伸出了自己的双手。
　　“左手跟我画一个方形，同时右手画一个圆形。”
　　左手画方、右手画圆？
　　这是什么训练？
　　塔莉垭有些迷茫，但还是尝试性的动了动手。
　　在亚索手里看起来无比简单的动作，到了塔莉垭的手里却极度困难，她伸出了双手，希望一次完成，却左手画的不方、右手画的也不圆。
　　更要命的是，就在塔莉垭的注意力完全被这一心二用的训练吸引的时候，她之前织成的那柄匕首失去了控制，嘭的一下变回了原来粗粝的样子。
　　眨了眨眼睛，塔莉垭抬头看向了亚索。
　　而此时，亚索也正微笑着看着塔莉垭。
　　“小麻雀，这一手看着简单，但实际上可并不像看起来那么容易啊！”

【0178】 传统艺能
　　塔莉垭有点迷惑，这种训练到底有什么用——难道是要训练自己一心二用、一心三用？
　　眨了眨眼睛，塔莉垭决定先练习一下这一手画方、一手画圆的技巧。
　　然而，亚索却阻止了她的练习。
　　“抓错重点了，小麻雀。”眼见着塔莉垭打算专注练习一心二用，亚索当即摇了摇头，然后再次拿起了那块石头，“你必须把这块石头织成匕首，之后才能开始练习，而每次石头变回来，你都需要停下两分钟，然后重新开始。”
　　没错，亚索要她训练的可不是什么一心二用，亚索要她学会的是怎么在保持专注的同时，维持自己对法术的控制！
　　亚索看得很清楚，塔莉垭的问题从来不是“不知道怎么施法”，但从她这一手织石功底来看，她对于石头的控制已经非常惊人了。
　　塔莉垭需要学习的是，如何利用自己的这份天赋、保持自己对石头的控制、将这份控制当作呼吸一样的本能！
　　一心二用的训练本身就不是为了让塔莉垭学会一心二用的，那不过是吸引塔莉垭注意力的手段，亚索要她学会的是既是在注意力高度集中的时候，也依旧保持着自己的法术控制！
　　没有人会因为精神集中而忘记呼吸，而织石者对石头的控制，就应该像是呼吸一样平常！
　　这才是亚索的目标所在！
　　巨型陆龟的速度很慢，比常人走路都要慢一些——不过它的步伐很稳，每一步走出身躯都没有任何震动。
　　在这安安稳稳的龟背上，塔莉垭汗出如浆。
　　一手画方、一手画圆，这真的太难了。
　　而要保持着自己织成的匕首不会出现问题，那更是难上加难。
　　最难的是，每次匕首变回石头，塔莉垭都要停下两分钟，完全忘掉上一次训练的手感，从头开始。
　　整整一天的时间，塔莉垭从日出联系到了日落，对一心二用这一点没有丝毫的进步。
　　反而是她在练习中能够控制着匕首不变的时间越来越长了。
　　这无疑是亚索最想看见的。
　　这样的训练持续了整整三天——三天的时间里，塔莉垭做梦都是一个方、一个圆。
　　而在这坚持不懈的训练下，她终于稍微摸清了门道，到了第三天下午，整整一下午的时间，那把匕首都没有再变回石块。
　　到了第四天的早晨，在亚索睡醒从龟背上爬起来后，守夜的塔莉垭瞪着一双满是红血丝的眼睛，骄傲的举起了两把匕首，然后左手画了一个棱角分明的方型，右手画了一个毫无瑕疵的圆形。
　　“我做到了！”塔莉垭满脸兴奋，“我能一心二用了！”
　　“做的不错。”亚索接过了两柄匕首，仔细的端详着上面比之前还要精致数分的花纹，脸上也露出了微笑，“而且，就算你专心学习，也不会导致法术失效或者忘记持续法术了！”
　　“没错！”此时的塔莉垭显然也明白了亚索的目的，“以后至少我不用担心自己制造的石凳伤人了——”
　　“所以，现在你应该睡觉了。”从把自己的眼罩摘下戴在了塔莉垭的头上，亚索把她扶回了休息的位置，“训练还很多呢，下次别熬夜。”
　　塔莉垭醒来的时候已经是夕阳西下，她匆匆吃了点东西，就满怀期待的找上了亚索。
　　“师傅！”塔莉垭满脸兴奋，“我下一步练什么啊？”
　　“下一步吗……”亚索伸手摸了摸自己还没有胡须的下巴，“来，把这三块石头织成圆球——上面依旧要有花纹，还是越精致越好。”
　　塔莉垭点了点头，轻轻松松就把亚索手里的三块砾石变成了三个漂亮的圆球。
　　“然后——你学过杂耍抛接球吗？”
　　杂耍抛接球？
　　下一刻，塔莉垭目瞪口呆的看着亚索给自己秀了一手抛接球——三个石球就这样在空中和亚索的双手之间飞舞。
　　秀了一轮之后，亚索将石球递给了塔莉垭。
　　“现在，你要学会这个——记住，除了要保证球依旧是球、上面必须有花纹之外，每次球掉了，你都不能弯腰去捡，必须让它自己回到你的手里。”
　　“没问题！”有了上次的经验，这次塔莉垭依旧信心满满，“保证很快就能学会！”
　　看着满脸自信，开始了抛接球训练的塔莉垭，舒舒服服的靠回了自己位置上的亚索嘴角终于露出了满意的微笑。
　　嘿嘿嘿。
　　你别说，素马长老这个人虽然小心眼，但他的教学水平还是有保障的！
　　……………………
　　格雷夫斯在输多了之后，已经不和崔斯特玩牌了——他全程看完了塔莉垭的所有训练，然后趁着亚索去休息的时候，用手肘怼了怼自己旁边的崔斯特。
　　“干嘛？”崔斯特打了个大大的哈欠，“又想玩牌了？”
　　“再和你玩牌，我就是狗。”格雷夫斯撇了撇嘴，“我想问的是，你之前学习魔法的时候，也和这个小丫头一样吗？我怎么没见过你左手画方、右手画圆，也没见你表演过抛接球啊？”
　　这一刻，崔斯特看向自己基友的眼神里，露出了仿佛是看白痴一样的意味。
　　可惜，格雷夫斯丝毫没感觉冒犯，甚至还觉得有点兴致勃勃——刚刚亚索这一手传接球真是太溜了，跟马戏团的小丑一样，如果崔斯特也会就好了……
　　“你是白痴吗？”眼见着格雷夫斯丝毫没有意识到问题的关键，崔斯特只觉得自己的心好累，“这些都是表象而已——什么左手画方、右手画圆，什么传接球，都只是吸引注意力的把戏，和在施法的间隙说绕口令没啥区别的——”
　　“所以说，你不会左手画方、右手画圆？”格雷夫斯的语气里充满了不加掩饰的失落，“也不会传接球？”
　　“不会！”
　　“哦。”格雷夫斯咧咧嘴，略有些失望的躺回了自己的位置上，迟疑了片刻，又加了一句，“那——你会绕口令？”
　　这一刻，崔斯特先生产生了自我怀疑。
　　眼前这个看起来就缺心眼的家伙就是自己生死之交的好友吗？
　　为什么感觉自己这么可怜呢？

【0179】 勤学苦练
　　虽然在巨型陆龟背上的旅程枯燥而干热，但对于大多数人来说，这一路还是破有收获的。
　　卢锡安在自己的私人地图上涂涂抹抹、勾勾画画，甚至还写了好几篇旅行日记——虽然这种行为在亚索看来属于不正经，但卢锡安却很看重自己的日记本。
　　圣枪游侠想的是如果还能见到赛娜，至少能和她说说自己都经历了什么。
　　格雷夫斯在荒漠里也完成了急性酒精成瘾的戒断——在和崔斯特重逢和好之后，他的确有点沉迷酒精了，这次在陆龟背上穿越隔都之海，他没有酒喝，虽然整天浑浑噩噩，但也逐渐摆脱了之前的依赖，看起来又一次精神了起来。
　　而塔莉垭则是在亚索的训练下一路突飞猛进。
　　在学会了左手画方右手画圆、杂技抛接球之后，亚索又教了她和自己织成的石头人一起翻花手——完成了这三部曲之后，塔莉垭开始在亚索的监督下，尝试着再次织起石幔，在荒无人烟的隔都之海高速移动。
　　虽然这一过程中经常会出现石幔失控变成石枪的意外，但有亚索看着，并不会导致事故。
　　而看着塔莉垭的织石技艺越发熟练，亚索则是心下暗自点头，等她完全掌握了这门技巧之后，自己就能将艾欧尼亚这边的事情教给她去处理，然后自己亲自跑一趟诺克萨斯了。
　　整个五人小队之中，只有崔斯特在默默的怀疑人生。
　　而导致他产生这种怀疑的，正是他的好基友，格雷夫斯。
　　因为亚索和塔莉垭的训练没有避开众人的意思，没酒喝的格雷夫斯全程像是看直播一样看完了塔莉垭的训练——也许是憨皮想得少，枯燥的训练格雷夫斯愣是看得津津有味。
　　这还不算完，每次塔莉垭完成了一项训练、学会了一项技能，格雷夫斯都会去问崔斯特会不会，好像所有的施法者都经过了一样的训练一样。
　　你会不会左右手二用？
　　你会不会杂技抛接球？
　　你会不会那样翻花手？
　　格雷夫斯每问一次，其他人就会向他投来同情的目光，而这份目光也总会连着崔斯特一起笼罩进去——于是，卡牌大师就这样被殃及池鱼了。
　　期间崔斯特还想着露一手让其他人稍微尊重自己一点，但无论他找谁打牌，对方的反应都是拒绝。
　　这种拒绝配合着“我不能欺负傻子”的眼神，崔斯特非常的受伤。
　　都怪格雷夫斯这个憨皮！
　　愤愤不平的崔斯特踢了格雷夫斯一脚，而睡得正香的格雷夫斯却混不在意的翻了个身，甚至如果不是崔斯特收脚及时，他的靴子都会被格雷夫斯搂进怀里。
　　然后，在格雷夫斯下意识的嘟嘟囔囔中，其他三个人再次投来了看傻子的目光。
　　崔斯特心好累。
　　……………………
　　平静的旅程持续了接近半个月。
　　随着塔莉垭织石技术的迅速进步，小队五人终于慢慢穿过了隔都之海——荒原之中已经渐渐出现了绿色，低矮的灌木丛里也有了小动物活动的痕迹，再向南边前进一天，小队就会到达这次隔都之海的终点，咸干河。
　　这条咸水河虽然叫“河”，实际上却是守望之海的一部分，是伽林岛南部的一个“豁口”形成的“河”。
　　虽然这条“河”的水是不可饮用的海水，但相较于隔都之海内部，这里至少降水要多了不少，所以还是有不少小小的村落，星星点点的缀在了咸干河的两岸。
　　而亚索此行的目的地·赛朵兰村，就在咸干河接近入海口的地方。
　　沿着咸干河的东岸，巨型陆龟缓缓的前进着，一行五人则是惬意的坐在龟背上，享受着这难得的凉爽——虽然这里的海风依旧有点燥热，但总比隔都之海荒漠之中那吹过来就一身汗的热风强了不少，难得有温润的风吹过，塔莉垭都暂时放弃了修炼，让自己稍微放松了一会。
　　五个人之中，也只有亚索心中毫无波动，甚至还有点想笑了。
　　嗯，没错，亚索其实一直依靠着疾风之灵，在给自己开“私人风扇”，虽然隔都之海的旅程艰难，但不需要节约体力的情况下，亚索一直保持着徐徐清风萦绕身边的状态……
　　这期间，亚索还去走访了几个村落，交换了一点当地的特色食品来改善小队天天牛肉干、蔬菜干的伙食，几个人甚至还喝了一顿热汤。
　　然而，这种惬意的生活只持续了一天。
　　就在他们抵达了咸干河东岸的第二天早上，早上换班戒备的亚索刚醒，一种异乎寻常的危机感就充斥在了他的心头，站起身来手搭凉棚张望，他很快就在河的对岸发现了让自己紧张的源头。
　　那是一个影影绰绰的身形，咸干河实在太宽，亚索并不能看清。
　　但可以确认的是，因为那个家伙的存在，万灵俱寂。
　　而上一个给了亚索这种感觉的人，是破除了封印的辛德拉。
　　难道……这就是自己此行的目标？
　　就在亚索努力的看向对方的时候，一支漆黑的箭矢忽然破空而来，亚索下意识的召唤疾风屏障，但却未能完全将这支箭拦下——箭矢略微偏斜，直接将亚索座下这头陪伴了他一路的巨型陆龟钉在了咸干河东岸的沙土地上。
　　这似曾相识的黑箭然亚索汗毛都立起来了，他一面叫醒了其他几人，一面召唤疾风将他们直接卷起来丢在了地上。
　　其他几个人还没反应过来发生了什么，就被直接丢在了地上，吃了一嘴的沙子——然后，就在他们抬头想要问到底发生了什么的时候，面前骇人的一幕出现了。
　　体型庞大的巨型陆龟发出了痛苦的、如闷鼓一样的哀鸣呜咽，挣扎着瘫倒下来，然后身躯开始以肉眼可见的速度枯萎、腐败，最终成为了河岸边一坨散发着危险气息的不可名状物。
　　就在他们的惊骇之中，另一支黑箭破空而来，被早有准备的亚索堪堪拨到一边。
　　与第二支箭一起到达的，还有一声仿佛来自于地狱的低语。
　　“亚索……我看到你了！”

【0180】 冤家路窄
　　来人不是别人，正是韦鲁斯。
　　这个死心眼的暗裔说要蹲死亚索，就真的在这咸干河等了一个多月——反正他不需要吃，不需要喝，不知道疲惫，不知道痛苦，来到了咸干河、发现再往南是大海之后，他就往河岸边上一坐，就硬等。
　　结果还真就让他等到了亚索……
　　韦鲁斯的眼神可比亚索好多了，如果不是他一动不动在那的时间太久，导致一身腐败之力都快侵蚀环境了，亚索恐怕会在没有意识到任何危险的情况下，直接被一箭爆头！
　　现在，虽然躲过了最危险的一波攻击，但眼见着韦鲁斯踏浪而来，亚索还是心下一沉。
　　终究是冤家路窄！
　　虽然在召唤师峡谷，亚索是韦鲁斯的爸爸，但在这，亚索还真的就没啥信心面对这位暗裔——游戏里韦鲁斯是个没位移的小脆皮，但在符文之地，韦鲁斯虽然依旧是小短腿，但因为身为暗裔的缘故，人家可比亚索肉无数倍！
　　暗裔没有致命伤这一说，也不会死亡，他们的本源不是通常的身躯，而是武器。
　　武器不毁，暗裔不死！
　　而以亚索的能耐……
　　就算韦鲁斯不反抗，把长弓交给亚索，亚索也没有手段能够将其毁掉啊！
　　也就是说，从一开始，韦鲁斯就已经立于不败之地！
　　对亚索而言，对抗韦鲁斯只有两种方式，一种是放风筝，一种是毁掉韦鲁斯的肉身。
　　而这两点说起来轻松，做起来谈何容易？
　　下意识的，亚索就打算冯虚御风直接开溜，但这一次，眼见着亚索要跑，韦鲁斯却调转了长弓，遥遥指向了其他几个人。
　　一抹残忍的微笑出现在了韦鲁斯的嘴角，看着转身要走的亚索，他似乎在说“你可以走，但别人走不了。”
　　在帕拉斯，韦鲁斯不知道亚索是因为担心自己毁灭城市才匆忙逃离，但这一次，韦鲁斯看出了亚索和其余几人关系匪浅。
　　虽然暗裔的思维比较轴，但韦鲁斯并不傻。
　　亚索眨了眨眼睛。
　　事实也正是如此。
　　虽然自己能走，但只要韦鲁斯动手，其他四个人一个都活不下来——别看崔斯特也能传送离开、甚至帮助别人传送，但就是他卡牌摊开的那阵功夫，韦鲁斯的箭就够他死上十次八次的了！
　　想走？
　　走不掉的！
　　无奈之下，亚索只能落回地上，一面又一次召唤了疾风屏障，一面小心的和队友汇合在了一起。
　　走不了，只能打了！
　　看着再次张弓搭箭的韦鲁斯，亚索只能以最快的速度下达最简单的战斗指令。
　　“你们小心自己的安全，掩护我和他近战！”
　　……………………
　　大步向前，既然决定选择第二条方案，毁灭韦鲁斯的身躯，亚索就不会再有犹豫。
　　对方的目标是自己，只要自己不选择逃跑，韦鲁斯就不会将太多的注意放在其他人的身上。
　　所以，接下来自己必须竭尽全力的给予韦鲁斯压力，让队友憋一波大招什么——
　　然后，就在亚索踏前斩斩到韦鲁斯身边，长剑抵在对方弓背上的时候，卢锡安那边一个滑步冲了过来，直接开启了圣枪洗礼！
　　“邪恶退散！”
　　对于卢锡安的勇气，亚索是很钦佩的。
　　但对于卢锡安的行为，亚索却感觉很头疼。
　　这位圣枪游侠似乎没有能够摆正自己的位置。
　　在这种等级的战斗里……你一个凡人射手拿着两把能够发射圣光的圣石武器，没资格打C位的啊！
　　你以为这是召唤师峡谷么，卢锡安可上可中可下，甚至必要的时候还能去打野？
　　果然，在亚索默默无语中，卢锡安一波终极刮痧，除了把韦鲁斯背后的皮肤变得一片焦黑之外，并没有造成任何实质性的效果。
　　“离远点！”亚索无奈之下，只能手上发力把自己倒推出去，“远程以辅助干扰为主！”
　　一波圣枪洗礼失效的卢锡安人有点傻，他完全没料到会出现这种情况——在他的认知中，反派到锤石那个等级已经是上限了，而就算是锤石那种远古邪恶，硬吃一波圣枪洗礼也会灵魂黯淡，只有在蚀魂夜期间才能若无其事。
　　而面前这位……
　　不谈了好吧！
　　见事不好的卢锡安也不犹豫，直接一波滑步又迅速离开了原地，随后明智的取消了连发，改为单点射击，就奔着韦鲁斯的双眼而去，争取做到干扰，为亚索缓解压力。
　　就在卢锡安摆正了位置的时候，崔斯特和格雷夫斯则是依靠着双方的默契，打出了一波惊艳的配合。
　　首先是崔斯特掷出了数张飞牌，然后在闪避韦鲁斯箭矢的同时，不经意的矮身进行了一次滑铲——在这期间，他顺手将一张万能牌塞到了格雷夫斯的靴子里。
　　下一刻，就在卢锡安两发圣光弹直奔韦鲁斯双目而去的时候，崔斯特默默施法，将带着自己万能牌的格雷夫斯传送到了韦鲁斯的身后、正好能把韦鲁斯纳入到霰弹枪射程范围内的地方。
　　“把头埋低！”
　　随着一声清脆的子弹出膛声，两枚大号铅弹直奔韦鲁斯而去，而和铅弹一起发射的，还有一发榴弹形势的烟雾弹。
　　几乎是一瞬间，铅弹就命中了目标，随后烟雾炸开——刺鼻的浓烟迅速弥散开来，遮蔽了战场中所有人的视觉和嗅觉。
　　随后，在韦鲁斯的头上，一张印有命运之眼的卡牌亮起了光辉。
　　没错，这里不是召唤师峡谷，烟雾弹的效果不分敌我。
　　但和格雷夫斯配合的崔斯特却能趁此机会标注敌人——格雷夫斯关灯，崔斯特点灯，这就是比尔吉沃特绝代双骄最拿手的战斗配合！
　　然而，还没等格雷夫斯趁机换弹，一阵狂风就忽然卷过，将烟雾驱散了个干干净净——而驱散了烟雾的不是别人，正是崔斯特和格雷夫斯的队友，亚索。
　　就在两个人奇怪亚索为什么要拆台的时候，漫天的腐败箭雨让他们也终于意识到，原来自己的战斗配合也只是处在了凡人的程度上。
　　也许别人会因为失去视野而不知所措，但对韦鲁斯来说，看得见和看不见，其实差距并没有那么大。

【0181】 真一打五
　　虽然很扎心，但卢锡安、崔斯特和格雷夫斯还是在拿手好戏失效之后，迅速的摆正了自己的位置。
　　大哥转酱油虽然有点丢人，但总好过完蛋不是？
　　而有了卢锡安三人的辅助，亚索剑上青芒暴起，也总算勉强拖住了韦鲁斯——对方身手敏捷、反应奇快，但好在并不擅长近身搏斗，只能依靠着过人的力量和敏捷来对抗亚索，这样一来，亚索就可以靠着剑术，以巧破力，时不时给韦鲁斯造成一点伤害。
　　只可惜平时触之即伤的青芒就算划破了韦鲁斯的脖子，也顶多让他脑袋歪一会，暗裔强大的生命力和恢复力之下，亚索完全不能造成任何有效的伤害！
　　这战斗真特么绝了。
　　亚索人生第一次经受这种折磨——你给敌人一剑，效果拔群。
　　然后下一剑还没有出手，对方就回满血了……
　　亚索无比怀念死刑宣告——该死的，怎么才能遏制住韦鲁斯这丧心病狂的回复效果啊？！
　　你清醒一点，你是ADC，不是蒙多！
　　可惜，亚索的内心咆哮并没有任何实质性的作用，他这边累的气喘吁吁、难以为继，韦鲁斯那边却毫无疲惫，仿佛从未受伤一样。
　　这感觉……糟透了！
　　……………………
　　亚索这边陷入了苦战，塔莉垭却始终未能找到一个帮助自己师傅的办法。
　　一方面她不敢保证自己的攻击切实有效，另一方面她则是担心会造成误伤。
　　万一伤害到了队友，那可糟糕透了。
　　就这样，塔莉垭陷入了迟疑之中。
　　然而，眼见着亚索的状态越来越差，塔莉垭也不能继续OB下去了——她看得很清楚，韦鲁斯、崔斯特和格雷夫斯的攻击效果非常有限，这个小队之中如果有谁能够真正帮到亚索，那只能是自己。
　　必须出手！
　　但问题来了，究竟应该怎么出手呢？
　　塔莉垭从未练习过用于攻击的招数啊，自始至终，她训练的重点都在“如何维持法术控制”上，并没有招数开发这一环节。
　　现在，面对着韦鲁斯，塔莉垭甚至不知道自己应该怎么帮忙！
　　要不……试试投掷石块？
　　塔莉垭开始呼唤起了大地的帮助——在她的呼唤下，荒漠下的砾石破土而出，变形为了箭矢的形状后，悬浮在了塔莉垭的身边，然后按照塔莉垭的指令，如炮弹一般袭向了韦鲁斯。
　　“魔法师？”韦鲁斯清楚的看见了塔莉垭的攻势，面露不屑，“雕虫小技，不值一哂！”
　　高速飞行的石块命中了韦鲁斯，但就在命中之前，塔莉垭在上面附着的法术效果就已经被解除，失去了魔力的砾石虽然击中了目标，但伤害却小的可怜。
　　“我虽不是黑曜石之躯。”趁着亚索闪身让开飞石弹道的机会，韦鲁斯张弓搭箭，“但也不是随便什么凡人法术就能起效的啊！”
　　说着，韦鲁斯松开弓弦，数支漆黑的箭矢齐齐射出，直奔塔莉垭而去——嘴上说着不值一提，但在行动上，韦鲁斯还是将对自己威胁最高的塔莉垭放在了优先供给的位置上。
　　在战斗中先行击杀施法者，这已经成为了韦鲁斯深入骨髓的习惯。
　　什么，你说他为什么没有打理崔斯特？
　　咳咳……说实话，崔斯特的卡牌魔法在韦鲁斯的眼里，顶多算是戏法，换而言之，崔斯特不配最为优先击杀的目标。
　　但塔莉垭不同，韦鲁斯很清楚，掌握着岩石的家伙只要屹立于大地上，就能造成无与伦比的杀伤效果！
　　毕竟……
　　韦鲁斯是少数见识过伟大织母的人、见识过那一尊“独石”的人。
　　……………………
　　当韦鲁斯的箭矢袭向了塔莉垭之际，亚索第一时间召唤了疾风屏障。
　　虽然风墙不能完全挡住韦鲁斯的箭，但也至少能够延缓箭的速度，给塔莉垭更长的反应时间！
　　而召唤完成之后，亚索甚至没时间回头去看，只能踏前斩出，试图缠住韦鲁斯，阻止他给塔莉垭来一套完整的连招——亚索很清楚，塔莉垭的潜力是无穷的，但现在的小麻雀还稍显稚嫩！
　　面对着漆黑的箭矢，塔莉垭有一瞬间几乎要停止呼吸了。
　　那是……直面死亡的感觉。
　　还好，疾风的屏障为她争取了无比宝贵的时间，在这千钧一发之际，她高高的举起了双手，而随着她的动作，一面石幔终于破土而出，如厚重的城墙一般，硬生生拦在了韦鲁斯箭矢的前面。
　　“笃笃笃——”
　　箭矢钉在城墙上，将这面砾石织成的巨墙染上了一片漆黑。
　　虽然石幔仅仅持续了数息就轰然倒塌，但不可否认的是，塔莉垭成功防下了韦鲁斯的这一次攒射。
　　与此同时，亚索踏前斩也斩到了韦鲁斯的面前，长剑上青芒暴涨，一剑横扫而出，向着韦鲁斯拦腰斩来。
　　而这一次，韦鲁斯的反应终于慢了半拍。
　　当长剑划破了韦鲁斯的腹部、切入了他的身体之中后，他才终于举起长弓，抵住了亚索的这一击。
　　然后，就在亚索以为自己的机会到来，打算趁着韦鲁斯失去节奏，跟上一波抢攻的时候，暗裔忽然摇了摇头，后退了数步。
　　嗯？
　　韦鲁斯退了？
　　“住手吧，凡人。”不仅后退了数步，这一次韦鲁斯甚至还收起了长弓，“看在一位老朋友的份上，这次战斗到此为止了。”
　　亚索一头雾水。
　　老朋友？
　　谁啊？
　　不是自己，不是韦鲁斯，也不可能是崔斯特和格雷夫斯。
　　难道……是塔莉垭？
　　亚索看向了自己的大弟子，然而此时的塔莉垭却也一脸懵逼。
　　我不认识他啊！
　　韦鲁斯的袭击事发突然，实际上，这甚至是塔莉垭第一次见到韦鲁斯——她离开诺克萨斯军队的时候，韦鲁斯都没有离开封印！
　　“看来，你还没有想起来。”一双湛蓝色的双眼看着塔莉垭，韦鲁斯丝毫没有了之前的狂暴，“也是……现在的你只是觉醒了一点微不可查的传承，如果不是石幔上那熟悉的花纹，我也不会发现你居然是她的后裔。”
　　她？
　　亚索和塔莉垭都若有所思的眯起了眼睛。

【0182】 织母往事
　　“你知道小麻雀的传承？”终究是亚索先开口问向了韦鲁斯，“还是说，你认识她的先祖？”
　　“小麻雀？”韦鲁斯并没有回答亚索的意思，而是饶有兴致的咀嚼着这个绰号，“……出乎预料的贴切，但她可不是什么麻雀，她是恕瑞玛最骄傲的凤凰，只要她还站在大地上，就没有人能无视她的光辉。”
　　“织母！”塔莉垭脱口而出，“你知道织母！”
　　“你叫她织母？”韦鲁斯扭了扭自己的脖子，“织母……这倒也很贴切，她没有孩子，但却能把一切都当作自己的孩子……织母，哈哈哈，织母！”
　　亚索和塔莉垭对视一眼，都从对方的眼里看出了疑惑。
　　亚索疑惑的是韦鲁斯和那位织母到底是什么关系、那位织母到底是谁——在之前的时候，他也曾经和塔莉垭在聊天的时候谈到过织母，但很可惜，最后亚索只知道织母是织匠的信仰、织匠的先祖，织匠会用凤凰的纹饰纪念织母，这似乎是一位神话人物。
　　而塔莉垭则是在疑惑韦鲁斯是谁，为什么一副很了解织母的模样——织母至少是数千年前的存在了，他难道活了那么久了吗？
　　“哈哈哈哈！”丝毫不在意亚索和塔莉垭的疑惑，韦鲁斯的心情似乎好得不得了，他哈哈大笑着，笑着笑着甚至流出了眼泪，“她还有传承——她还有传承！”
　　这凄厉的笑声让人忍不住头皮发麻，但不知道为什么，塔莉垭听到了这笑声之后，却无比清楚的感受到了其中的孤独意味。
　　“凡人！”笑够之后，韦鲁斯看向了亚索和塔莉垭，“不要询问，不要疑惑，等到命运来临，你们自然会知道一切的原委——现在，你们可以滚了！”
　　塔莉垭还想问点什么，但亚索明智的拉上她选择了离开。
　　暗裔这玩意突出一个喜怒无常，现在韦鲁斯似乎念及旧情，鬼知道一会又会怎么样！
　　至于卢锡安、崔斯特和格雷夫斯……
　　能够罢战离开，他们自然也是求之不得！
　　遇见这样一个存在已经够糟糕了，脑袋有坑才会继续纠缠下去！
　　就这样，五人小队简单收拾了一下还能用的物资，迅速南下离开了战场。
　　而远远的看着几个人离开，韦鲁斯终于收起了笑容。
　　“她是谁？”趁着韦鲁斯失神之际，同在他体内的凯伊终于开口询问了出来，“还有……你到底是谁？”
　　“她是伟大的凤凰。”韦鲁斯默默的回应了凯伊，“而我，我是韦鲁斯。”
　　“你还是没有告诉我你是谁——韦鲁斯只是一个名字！”
　　“我是帝国的弓手，我是飞升的半神，我是韦鲁斯，而韦鲁斯……就是韦鲁斯！”
　　一面和另外两个艾欧尼亚灵魂沟通着，韦鲁斯一面再次站起身来。
　　既然她有传承留下，那想必其他人也是一样的吧？
　　和塔莉垭的见面让这位暗裔找到了自己接下来的目标，他抬起头后，熟练的依靠着太阳辨认了自己的方向，然后大踏步向着南边而去。
　　或许……
　　自己还有机会见到那些熟悉的老伙计？
　　兄弟姐妹们——我来了！
　　……………………
　　终于脱离了能够见到韦鲁斯的范围，亚索五个人这才缓缓停下了脚步。
　　虽然在之前战斗的时候所有人都没有丝毫顾虑，但实际上，暗裔给予他们的压力实在是大得可怕。
　　“稍微休息一下吧。”眼见着崔斯特和格雷夫斯都有点坚持不住，亚索终于在一处灌木丛旁停下了脚步，“他应该不会追上来了。”
　　“这到底是怎么回事？”崔斯特找了个相对阴凉的地方坐下，有些头疼的看向了亚索，“你可从来没说过，我需要面对这么可怕的玩意……说真的，我之前都以为自己要死了。”
　　这一次，天不怕地不怕的格雷夫斯难得没有反驳，而是同样皱着眉头看着亚索。
　　“那是韦鲁斯。”亚索叹了口气，“一个暗裔。”
　　“暗裔？”x2
　　崔斯特和格雷夫斯面面相觑，显然听都没听过这个词语。
　　“是啊，暗裔。”亚索无奈的点了点头，“一群差点毁灭了世界的家伙——真正意义上的那种。”
　　“啊？”
　　来自比尔吉沃特的两个混混都惊讶的瞪大了眼睛——对于他们而言，这种说法实在是太过玄幻了点，毕竟毁灭世界什么的……这有点太笼统了。
　　“暗裔是曾经恕瑞玛的飞升者，他们之间的战斗差点导致了这个世界的崩溃，后来因为一些原因，这些家伙都被封印在了武器里，就成为了暗裔——没错，刚刚那个家伙的肉身不过是掩护，真正的本体是那把弓。”
　　亚索倒也没有隐瞒，直接将自己所知道的、关于暗裔的消息都讲了出来。
　　而听到这，卢锡安也挑了挑眉头。
　　“在教团里对暗裔也有记载——不过没有这么详细，我只知道见到暗裔要第一时间离开，他们的危险性堪比强大的不死者……甚至有过之而无不及。”
　　“这——”崔斯特惊讶的吞了一口口水，“他们还是人吗？”
　　“人？”亚索苦笑着摇了摇头，“在成为暗裔之前，他们是飞升者，而飞升者还有一个名字——天神战士，如果非要说的话，他们也许能够算是半神吧……”
　　对视了一眼，崔斯特和格雷夫斯都惊呆了。
　　下一刻，就在崔斯特开始这个活自己还要不要继续下去的时候，他身边的格雷福斯忽然激动的一拍大腿。
　　己方五人刚刚和一位半神战斗来着，对吧？
　　虽然我们五打一，但结果也算是打平了，对吧？
　　五打一能打平半神，那十打一就能打平神祇了对吧？
　　这么计算的话，自己和崔斯特加起来，那就是五分之一的神祇啊！
　　有了这次委托的经历，那接下来如果要接点什么活，自己和崔斯特的佣金至少得十万银蛇币起步吧？
　　十万银蛇币委托五分之一的神祇，怎么都是赚的吧！
　　我的天，十万银蛇币！
　　一瓶朗姆三个银蛇币，那十万银蛇币就是……三万三千三百三十三瓶半朗姆酒？
　　一天十瓶能喝上三千多天，将近十年？
　　“十年的酒钱——”
　　这样想着，格雷夫斯一面喃喃自语，一面露出了仿佛是痴汉一般的笑容。

【0183】 寂静之村
　　虽然巨型陆龟没了，但总归韦鲁斯没有继续纠缠下去——在就地补充了一点补给之后，亚索五个人沿着咸干河东岸一路南下，终于来到了他们此行的终点。
　　赛朵兰村。
　　虽然叫“村”，但按照艾欧尼亚特色，这里其实是一个小镇。
　　当亚索一行人来到这里的时候，映入眼帘的第一幕就是一片漆黑。
　　所有建筑的墙壁上都有着仿佛是墨汁泼洒后留下的痕迹，这些焦黑的痕迹毫无规律的散布在墙面上，仿佛是一个个怪兽张牙舞爪的痕迹一样。
　　卢锡安见到了这种“墨痕”之后大步上前，拔出了手枪轻轻地对着漆黑的痕迹来了一枪。
　　圣石激发，圣光弹命中了墨痕，随着“咝咝”的声音，一片黑色的、如漆皮一样的片状物就这么剥落了下来。
　　“是黑雾留下的痕迹。”小心的拿起了这块漆皮，卢锡安面色沉重，“而且是很浓厚的黑雾所留下的痕迹。”
　　“也就是说，情报没错。”看着卢锡安手里的黑漆，亚索皱起了眉头，“黑雾的确在向艾欧尼亚侵蚀。”
　　“看来，你担心的事情还是出现了。”卢锡安丢掉了这片黑漆，将手枪塞回了腰间，“观测哨的结果是正确的，这也从侧面证实了那一条情报——黑雾，或者说那些强大的不死者正在打着艾欧尼亚的主意。”
　　“也不知道谁给他们的狗胆子！”亚索微微眯起了自己的双眼，“趁着诺克萨斯入侵、艾欧尼亚无暇顾及的时候，偷偷摸摸溜进了想要搞事情？！”
　　“这是黑雾一贯的特性。”卢锡安闻言有些无奈的耸了耸肩，“黑雾能在比尔吉沃特影响得如此之深，很大一部分原因就是每次比尔吉沃特海盗王换人的时候，都会有一段权力真空的混乱时期，没有人带头抗击黑雾，这恶毒的玩意就无孔不入。”
　　“走吧。”亚索轻轻摇了摇头，率先迈步走向了村子，“我们进去问问，在蚀魂夜的时候，这里都经历了什么。”
　　……………………
　　相较于之前路过的村子，赛朵兰明显要冷清不少。
　　大白天的，家家户户的院门都紧紧地闭着，村内的小路上一个行人也没有——如果不是各家的院里子还有些动静，那这里就真的如一片鬼域般阴森了。
　　亚索稍微整理了一番自己的仪表，重新梳理了一下自己的扫帚头，脱掉了方便行动的浪人装束，转而换上了代表疾风剑派身份的武道服，这才伸手敲响了村子中最大那户人家的门。
　　按照艾欧尼亚传统，这户人家的装饰是长老特有的——想要弄清楚黑雾的底细，亚索需要和当地话事人沟通一番。
　　叩叩叩——
　　没有等多久，一个面容憨厚的中年人打开了门——他的年纪看起来并没有超过五十岁，但也许是因为常年经受海风吹拂的原因，一张黝黑的面庞看起来异常的沧桑。
　　看着亚索这一身剑豪装扮，对方显然有些惊讶，张开嘴巴愣了一下之后，才终于开口：“这位先生，您找谁？”
　　“我是来自纳沃利疾风剑派的剑豪，亚索。”亚索进行了一句简单的自我介绍，“为黑雾之事而来。”
　　“为了黑雾吗？”对方眨了眨眼睛，有些意外的打量了亚索一番，“抱歉，亚索先生——我从未听说过疾风剑派……”
　　从未听说过疾风剑派？
　　听到这句话，亚索也愣了一下——虽然在之前疾风剑派的确名声不显，但在艾欧尼亚之战，身为义勇军最重要的组织者，疾风剑派在艾欧尼亚的声望直追均衡教派。
　　虽然底蕴和传承还差很多，但就知名度而言，疾风剑派可不逊色于任何组织。
　　结果在这偏僻的赛朵兰……人家根本没有听说过疾风剑派！
　　这就尴尬了——无法以身份取信于人，那接下来的行动就要耽误不少功夫了。
　　然后，就在亚索思索着怎么自证身份的时候，对方却拉开了门，主动邀请亚索进来。
　　“不过，亚索先生，在三天前，也有几位来自纳沃利的女士到了我们的村子——她们的目标和你一样，或许你们可以聊一聊。”
　　亚索眨了眨眼睛，愣了一下。
　　艾瑞莉娅也发现黑雾的踪迹了？
　　这丫头倒是消息够灵通的，没想到能在这见面！
　　这样想着，亚索放松了不少，挥挥手招呼着队友们进入了这间院子——然后，在这户人家的客厅里，亚索见到了一个意料之外的人。
　　没错，这位“来自纳沃利的女士”亚索是认识的。
　　但并非是他所以为的艾瑞莉娅。
　　为首的不是别人，正是在艾欧尼亚正将功补过的……锐雯。
　　……………………
　　锐雯怎么会出现在这里？
　　这就要从之前蚀魂夜的时候说起了。
　　今年的蚀魂夜，恣肆的黑雾登陆了艾欧尼亚，而受到了黑雾的侵袭之后，包括赛朵兰村在内的一些村庄都发出了自己的求救信号。
　　这份信号是发给艾欧尼亚之心的，在神龛前冥想的卡尔玛受到了这些信号，并根据现在艾欧尼亚的二元制度，将消息共享给了艾瑞莉娅（本来应该是给亚索的的，但亚索人不在这，只能交给艾瑞莉娅）。
　　而接到了消息之后的艾瑞莉娅虽然知道了这个问题，但并没有太过上心——不是她大意，实在是艾欧尼亚的均衡被破坏之后，灵界现界的失衡导致了很多奇奇怪怪的事物，这种情况下，能够吸取人生命的黑雾虽然也很危险，但并非是最严重的那一批。
　　相较于偏远地区的黑雾，无论是纳沃利的毒气污染，还是巴鲁鄂的自然失衡都要显得更加严重。
　　所以，这件事在艾瑞莉娅看来，优先级并不高。
　　那么，这样一件优先级不高的事情，应该交给谁去处理呢？
　　疾风剑派在收拾纳沃利的残局、无极剑派在修复巴鲁鄂的失衡、均衡教派和影流教派再次出现了纠纷、仙灵剑派和瓦斯塔亚就狂野魔法的问题还在磋商……
　　人手不足的情况下，艾瑞莉娅想起了锐雯和符文剑士军团。

【0184】 久别重逢
　　接到了任务的锐雯很意外——她完全没想到，有一天这种任务居然会落到自己的头上。
　　不知道为啥，看着任务令上艾瑞莉娅的签名，锐雯总觉得这其中还另有原因。
　　锐雯考虑过拒绝。
　　但现在艾欧尼亚的确是有些缺人，而探查赛朵兰村也未必会有战斗，在那对老夫妇的劝说下，锐雯最终还是接下了这份任务。
　　就这样，带上了几个符文剑士军团中的斥候，锐雯按照地图的指示一路南下，终于先于亚索三天，抵达了赛朵兰村。
　　……………………
　　能够在这里见到亚索，锐雯显然非常意外——她怎么也没想到，艾欧尼亚的领袖会在这时间出现在这个偏僻的小村子里，而且也是为了黑雾而来。
　　但不管怎么说，大家的目的是一致的，在相互进行了介绍之后，双方开始共享彼此的信息。
　　落座之后，锐雯和亚索介绍起了自己的经历。
　　原来，在到达赛朵兰之前，锐雯和符文剑士小队也探查了几个村庄，不过那些地方受到黑雾的影响比较小，甚至在蚀魂夜期间，只是“天比往常更黑、温度低得不正常、外面的荒野里似乎又奇怪的歌声”而已。
　　这些信息比较零碎，几乎不具备任何的参考价值，锐雯只能让书记官把这些东西记下来，然后一路往南。
　　而赛朵兰村不一样。
　　在今年的蚀魂夜，这里有二十多个人失踪——更加诡异的是，甚至有人明明是死了、没有呼吸了，但在放了一夜之后，在第二天一早，死去的人也不见了。
　　发现事情不对劲之后，在这接下来的三天时间里，锐雯和其他几个符文剑士利用事先准备好的一切，在村子里勘探着之前留下的痕迹，但除了“暗影反应强烈”之外，锐雯并未得到一个更加详细的结论。
　　无论是均衡教派的还是长存之殿的，锐雯事先所准备的符纸都没有生效——也就是说，这里的灵界和现界间的均衡也没有被打破。
　　如果不是亲眼看见了黑雾留下的漆黑痕迹，从失踪者家属嘴里得到了第一手信息，锐雯甚至都不会认为这里有问题。
　　“所以，我记下了不少的信息。”锐雯拿出一个笔记本，“但很可惜，没有得到什么确切的结论。”
　　在听完了锐雯的描述之后，卢锡安则是直接站起身来。
　　“至少，你知道哪里有死者，对吗？”看着锐雯，卢锡安拿出了一小块圣石，“具体到哪一家、死在了什么时候、死在了哪个位置。”
　　“没错。”锐雯点了点头，“你要去再见见他们？”
　　“是的。”卢锡安点了点头，“我想，我应该能找到更多的东西。”
　　“但……他们并不怎么欢迎我，上次我了解了情况、勘察了现场，却没有得到任何找到失踪之人的线索——恐怕也只有那么一两户人家会让我们再进门。”
　　“这不是问题。”卢锡安展现出了专家的姿态，朝着锐雯摆了摆手，“现在，我们需要再去一次——不出意外的话，我能够找到一些不死者的痕迹。”
　　“不死者？”听到了这个词，锐雯有些意外，“那是什么？”
　　“一种来自暗影岛的扭曲存在。”亚索简单解释了一句，也站起身来，“所以，我们走吧——卢锡安是这方面的专家，此行我要搞清楚，暗影岛究竟在艾欧尼亚布下了怎样的陷阱，做好了怎样的准备。”
　　……………………
　　一行人连续拜访了几户人家，但正如锐雯所说的，大多数的人家都拒绝开门——对于这个长期封闭的小村子来说，外来者并不怎么受到欢迎，尤其是在之前锐雯拜访了每一户人家，却未能拿出一个有效结论的情况下。
　　如果不是因为村里的长老力挺，恐怕这些村民都不会搭理亚索锐雯一行人。
　　还好，还是有一户人家再次打开了大门，接受了拜访——这户人家唯一的壮年劳动力在蚀魂夜的时候失踪了。
　　一行人来到了院子里，然后，就在亚索和锐雯跟户主客气寒暄的时候，拿着圣石的卢锡安已经先一步来到了院子里，开始寻找起了不死者留下的痕迹。
　　在卢锡安的手里，圣石的能量被激发出来。
　　而在圣光的照耀下，地上两行漆黑的脚印清晰可见。
　　“失踪者当天穿的是拖鞋吗？”端详着地上的脚印，卢锡看向了眼圈还微微有些发红的户主，“而且左脚那只鞋还坏了一点？”
　　“是的，是的！”户主是一个年轻妇人，听卢锡安这么说，她整个人直接就激动了起来，“你找到了他的消息，对吗？”
　　“我看到了他的脚印。”卢锡安一手举着发光的圣石，一手指向了地面上漆黑的脚印，“这是不死者留下的痕迹，而看脚印和你的描述，也许这就是属于你丈夫的。”
　　听卢锡安这么说，妇人看向了地面上的脚印，然后痛苦的捂住了嘴——显然，她也意识到这很有可能是自己丈夫的脚印，虽然不知道为什么在光照下显得漆黑如墨，但想来这不可能是什么好消息！
　　“走吧。”卢锡安无奈的叹了口气，“跟着脚印，我们出去看看吧。”
　　就这样，所有人包括那位妇人全部起身，跟随着这两行黑色的脚印，离开了院子，走在了村子里的小路上。
　　而随着众人来到了小路上，在圣光的照耀下，这里的脚印更多了——这些来自于各个院落的脚印汇聚在了一起，然后全都通往了村外的河岸边缘。
　　每一户有脚印的人家，都是在之前蚀魂夜有人失踪的人家。
　　默默地跟随着脚印，一行人来到了咸干河旁，在河岸边上，所有的脚印都消失不见了。
　　而不出意外的话……
　　在那一夜，所有的不死者都在这里进入了黑雾之中，彻底消失不见了。
　　见到了这一幕，一路跟出来的妇人坐在了河岸边上终于泣不成声——这串脚印已经昭示了自己丈夫的去处，这种情况下，就算一切的真相都能够揭开，他也注定回不来了。

【0185】 分道扬镳
　　有了卢锡安这个专家在，众人终于大致搞清了之前发生的情况。
　　在蚀魂夜，的确有不死者来到艾欧尼亚唱歌——那些因为黑雾侵蚀而变成不死者之人在这歌声的引领下，离开了艾欧尼亚，从咸干河离开，成为了黑雾的一部分。
　　“事情还没到最糟糕的地步。”收起了圣石，卢锡安微微松了口气，“虽然黑雾已经来到了艾欧尼亚，但目前看来，不死者还不能借助黑雾登陆，目前暗影岛上那群家伙能做的也只有引诱被感染者离开这里、加入黑雾而已。”
　　“那有什么办法能够阻止黑雾的侵蚀吗？”亚索闻言也稍微放松了一些——还好，最糟糕的事情还没有发生，“虽然不死者还没有登录，但每年蚀魂夜都来这么一次也不行啊。”
　　“如果需要的话，你应该可以去联系教团。”卢锡安想了想，最终留下了一个地址，“教团中有专门的人负责布置法阵、对抗黑雾的侵蚀……当然，价格不便宜，而且只对这种黑雾不严重的区域生效。”
　　亚索点了点头，拿过了卢锡安手里的纸条，然后扫了一眼上面的地址。
　　“那么，我们这次的委托就算是完成了？”眼见着事情似乎得到了解决，崔斯特也终于松了口气，“任务结束？”
　　亚索闻言有些意外的看了他一眼。
　　“你在想什么？接下来肯定要去找重生教团、布置完法阵才行啊！”
　　“啊？”崔斯特愣了一下，随即有些无奈的点了点头，“好吧好吧，你是老大，你说了算——”
　　“不，这一次我不是了。”亚索摆了摆手，然后指向了锐雯，“我还有别的事情要忙，你跟着她继续。”
　　“我？”忽然被亚索点名，锐雯也有些意外，“接下来的事情我去做？”
　　“寻找教团、布置法阵应该算不上什么太麻烦的事情了。”亚索点了点头，“我有更加重要的事情去做……等等，锐雯，你是哪里人？”
　　“……哪里人？”锐雯愣了一下，“故乡的话，我是特利威尔人。”
　　“你对特利威尔还熟悉吗？”
　　“还比较熟悉吧——我在国力农场长大，经常要运粮食去各个粮仓。”
　　“这样的话……我们稍微把行程换一下。”亚索摸了摸自己的下巴，“锐雯、塔莉垭和我一起，卢锡安、崔斯特、格雷夫斯和其他人一起行动。”
　　“你要去特利威尔？”
　　“去见一个老家伙。”
　　刚刚汇集在一起的两支队伍再次分开，亚索、塔莉垭和锐雯三个人将去往特利威尔，而崔斯特、格雷夫斯、卢锡安则是和其余的四个符文剑士斥候一起，去拜访重生教团，安排防备黑雾的相关事宜。
　　在分开之前，亚索拉上了锐雯，给这几个符文剑士斥候下达了一份特殊的任务——她们在见到了重生教团之后，要尽可能的收集这个教团以及暗影岛黑雾的信息。
　　……………………
　　去往特利威尔的船上，亚索没有继续教导塔莉垭——不是他没得教，而是塔莉垭晕船有些严重。
　　“你还好吧？”看着小麻雀一副面色苍白的样子，亚索是真的有点担心，“今天吐了几次了？”
　　“唔——呕——”
　　颤颤巍巍的伸出手，塔莉垭勉强比划了一个七的手势。
　　“那还好。”亚索松了口气，“大数据显示你每天吐八次，今天还剩一次，吐完就好了。”
　　塔莉垭翻了个白眼，对自家师傅这不靠谱的“大数据”已经无力吐槽。
　　而在另一边，锐雯则是看着舷窗外的海面，眉头越皱越紧。
　　嗯，没错，亚索、塔莉垭和锐雯住在一间房里——倒不是亚索打算占便宜，而是这艘船的一等舱就这么一间了，亚索实在不想去三等舱和人拼房，干脆就和塔莉垭、锐雯住在一起。
　　反正都是单人床。
　　对此，塔莉垭和锐雯都没啥意见。
　　而同居说起来满是旖旎，但实际上……并不有趣。
　　塔莉垭晕船严重，锐雯心事重重，这两个家伙一个每天吐八次，一个跟老僧入定一样看着舷窗，亚索反而过得像个保姆。
　　喂小麻雀喝了一碗糖水，看着她完成了今日份的呕吐，亚索终于稍微放下心来——马上就要靠岸了，他现在更需要和锐雯谈谈。
　　迟疑了一下，亚索坐在了锐雯的对面，伸手敲了敲面前的小方桌。
　　“我们需要谈谈了，锐雯。”
　　“啊？”锐雯转过头，有些茫然的看着亚索，“谈什么？”
　　“很多。”亚索摊了摊手，“最重要的是，你的未来。”
　　“我的……未来？”锐雯完全没想到亚索居然会说到这个，“什么意思？”
　　“字面上的意思。”亚索看着锐雯，“你想要生活在诺克萨斯，还是艾欧尼亚。”
　　诺克萨斯还是艾欧尼亚？
　　这也正是锐雯在思考的问题。
　　毫无疑问的，锐雯很享受在艾欧尼亚的日子——她能够吃到自己耕种的作物，也能拥有一个从未有过的家。
　　所以，锐雯一直希望自己能够忘记在诺克萨斯的过去，真正的成为一个艾欧尼亚人。
　　但……这并不容易。
　　拿惯了长剑的手即使握住了篱笆，也经常会用力过猛，作为一个在战场上生活了多年的战士，战斗已经成为了锐雯本能的一部分。
　　为了这份平静的生活，她在不断的压制着自己的这份本能。
　　解甲归田可不是说起来的那么简单，尤其是锐雯这种经历了友军背刺的人，从某种意义上说，她也是一个轻度的战争应激综合症患者。
　　正是由于这个缘故，在跟随着亚索一起离开了艾欧尼亚、向着特利威尔前进的时候，锐雯才会心事重重。
　　现在，问题被亚索摆在了明面上，锐雯也有些茫然。
　　“我更喜欢艾欧尼亚。”锐雯看着亚索，“但有的时候，我也感觉我更加适合生活在诺克萨斯——你知道吗，在耕种的时候，当我见到了路过的瓦斯塔亚人时，我的第一个念头往往是‘怎么才能迅速命中他的要害’，即使这个瓦斯塔亚人我根本不认识。”

【0186】 锐雯之路
　　看到锐雯一脸的纠结，亚索只能默默叹了口气，暗道一声果然如此。
　　在普雷希典之战的最后，锐雯和部分符文剑士也曾经登上城墙，为艾欧尼亚而战——事情发展到这一步，其实她们已经完全有资格挺胸抬头的说一句“我是艾欧尼亚人”了。
　　即使是最激进的影流，也不会排斥这些曾经在普雷希典的城墙上为艾欧尼亚而战的、曾经的诺克萨斯人。
　　对于这些符文剑士来说，真正过不去的关反而是在自己的身上——不是良心过不去，也不是依旧热爱着诺克萨斯，经历了切身背叛的符文剑士可不会因为这种原因而心怀不安。
　　真正让她们不知所措的是对现在生活的难以适应。
　　但毕竟出身不同，这些符文剑士虽然喜欢艾欧尼亚的生活，却并不能轻松的融入其中。
　　毕竟大家出身不一样。
　　战争结束之后，艾欧尼亚人都可以轻轻松松的解甲归田，因为对于他们来说，这才是“正常的生活”——但对于符文剑士军团来说，躬耕陇亩的生活却总是少了点什么。
　　这次赛朵兰村出了事情，艾瑞莉娅派出锐雯处理不仅是希望她能够在这段时间远离普雷希典，更重要的也的确是为她找点事情做。
　　“所以，你想要成为艾欧尼亚人。”亚索总结了一下锐雯的话，“但并不能完全适应现在的生活？”
　　“差不多吧。”锐雯有些无奈，“我个人还好，但很多姐妹的情况就要严重多了。”
　　“下次记得，有什么事情要直接说出来。”亚索无奈的摇了摇头，“这次要不是因为要去特利威尔，恐怕你还要继续纠结下去呢！”
　　“呃，什么意思？”锐雯有些意外的看着亚索，“你难道有什么好办法？”
　　“艾欧尼亚需要一支常备军。”亚索倒也没有隐瞒，“不过和你之前认知的军队不太一样，这支军队比较特殊，不会去执行大规模的战争任务。”
　　“不参与战争的军队？”锐雯显然有些难以理解，“如果军队不是为了战争而生，那意义何在？”
　　“因为很多武装冲突不会发展为战争。”亚索一脸严肃，“作为诺克萨斯的军团长，你应该很清楚战争石匠吧？”
　　战争石匠？
　　锐雯点了点头。
　　“事实证明，艾欧尼亚也需要一个可靠的情报组织。”亚索十指交叉放在了面前的小方桌上，“而我需要一点可靠的人手，联合情报组织，进行一些必要的暴力行动。”
　　“暴力行动？”
　　“包括但不限于危险犯人的捕捉或击毙、针对境外势力的活动和防卫、重要情报的获取与保护……反正这支队伍的行动大多需要暴力，但一般都没有到达战争的地步。”
　　“目的呢？”
　　“也许是为了保护艾欧尼亚，也有可能是为了整个符文之地——你可以认为我在说大话，或者像是诺克萨斯政客一样忽悠你，但这就是事实，最近麻烦的事情一件接着一件，我很需要一份靠谱的力量。”
　　“所以，你找到我？”
　　“没错，我希望一部分符文剑士能够加入其中。”亚索点了点头，肯定了锐雯的猜测，“尤其是你——有你加入，我才能对其他符文剑士放心。”
　　说话间，亚索丝毫不掩藏他对于其他符文剑士的不完全信任——但对于锐雯而言，这恰恰是对自己的信任。
　　“如果可以的话。”锐雯皱起了眉头，“我需要好好想想。”
　　“请便。”亚索点了点头，然后站起身来，“我去甲板上透透风——”
　　暮色降临之后，亚索终于吹够了海风，回到了自己的房间。
　　塔莉垭还睡得很香，而锐雯则终于做出了决定。
　　“我加入。”
　　果然，一个不出所料的决定。
　　……………………
　　下船的时候，亚索看起来心情不错——这份好心情一方面来源于终于不用再像保姆一样看护着塔莉垭，另一方面则是因为锐雯接受了自己的橄榄枝。
　　虽然这个组织目前还主要存在于亚索的脑海之中，但现在有了锐雯的答应，亚索非常有信心能够将整个架子拉起来。
　　那么，问题来了，这个组织叫啥呢？
　　摸了摸下巴，走下了舷梯的亚索明智的暂时搁置了这个问题——等组织完全成立了再说吧！
　　摇了摇头，暂时将这个想法抛诸脑后，亚索看向了身边的锐雯。
　　“你知道第三国立农场怎么走吗？”
　　“第三国立农场？”锐雯有些意外的挑了挑眉头，“那个地方我比较熟——小时候我就在那长大的。”
　　“那真是巧了。”亚索闻言长出了一口气，“带路吧，我们这次的目的地就是第三国力农场。”
　　“好。”
　　点了点头，锐雯按照记忆里的路线，加快脚步走在了亚索的前面。
　　有了锐雯的引路，亚索很快就来到了此行的目的地——当【诺克萨斯帝国第三国立农场】的牌子出现在了面前之后，亚索看向了一旁有些发愣的锐雯。
　　“发什么呆呢？”亚索伸出手指，在锐雯的面前晃了晃，“你熟悉这里——哪有绕过守卫，去农场主办公室的小路？”
　　“曾经有。”回过神来的锐雯显然还沉浸在惊讶之中，“但现在未必有了——在我的印象里，这里应该是一片破败才对，我记得这个农场过去都是帝国被贬斥官员的流放地，农场主一任又一任，谁也没心思打理农场……但现在，这里看起来却完全不一样了。”
　　“因为现任的农场主不简单啊。”亚索耸了耸肩，“鼎鼎大名的策士统领又岂是一般的被贬官员？就算被贬成了一个农场主，那个聪明的脑袋也不会停下来的！”
　　“杰里柯·斯维因？”听亚索这么说，锐雯终于眯起了眼睛，“这就是我们这次的目标吗？要一起杀了他？”
　　“目标倒是没错。”亚索面露微笑，“但不是杀了他——”
　　“不是杀了他？”
　　“当然。”亚索理所当然的点了点头，然后伸出手施施然的拉响了大门旁的铜铃，“不仅不是为了杀死他，反而还要和他有所合作！”

【0187】 与虎谋皮
　　亚索、塔莉垭和锐雯大大方方的出现在了斯维因的办公室，丝毫没有隐藏自己踪迹的意思。
　　而斯维因也大大方方的接待了两个人，丝毫没有遮掩的意思——在这一回合，双方都展现出了相当强大的自信。
　　亚索对自己的实力自信，确认斯维因不能把自己怎么样；斯维因则是对自己的控制力自信，确认不会有人将这个消息泄露出去。
　　仅仅是在国立农场办公室见了一面，双方就微妙的确认了彼此的实力。
　　“好久不见啊，斯维因先生。”亚索大大咧咧的坐在了椅子上，脸上满是笑意，“看起来你还很适应在这里的生活。”
　　斯维因虽然断了一只胳膊，但大背头依旧一丝不苟，身上虽然没有了代表着统帅的披风，但农场主的制服却也干净整洁，他非常坦然的看着自己面前的亚索，眼神里并没有任何多余的情绪。
　　“第三国立农场虽然有点偏僻。”斯维因语气平静，似乎并不因为亚索的出现而有任何的惊讶，“但也是一个好地方，这里也为帝国孕育了很多人才——比如你身后的这位锐雯小姐，她就诞生在了这片贫瘠却又充满了生机的土地上。”
　　“那么，斯维因先生这就是打算躬耕陇亩了？”亚索挑起了眉梢，脸上多了几分捉狭的意味，“投身建设事业中，为帝国的后勤贡献一份力量？”
　　“后勤也是帝国机器的一部分。”斯维因仿佛没有察觉到亚索阴阳怪气的意思一样，依旧平静无比，话里话外甚至还稍微反将一军，“如果后勤没有出问题，锐雯女士现在怎么站在你的身后。”
　　“你已经查清了当时的情况？”亚索有些意外，“这似乎和传言有些不符啊！”
　　“传言？”斯维因稍微调整了一下坐姿，脸上也露出了一点笑意，“什么传言？我狼狈离开不朽堡垒、被流放到帝国边界的传言？这完全符合啊！”
　　“我有个问题。”亚索没有继续在这一点上纠缠，而是将话题引到了别处，“斯维因先生，您现在的安全真的有保证吗——不在军营之中，那位苍白女士没有选择对你做点什么？”
　　听到亚索主动提起苍白女士，斯维因稍微停顿了一瞬间——微不可查的一瞬间——然后很快开口。
　　“我已经得到了帝国应有的惩罚。”仿佛真正只是这样一般，斯维因开始装傻，“得到了应有惩罚的情况下，传说中的苍白女士是不会再给予我痛苦的。”
　　“那可真好。”亚索也仿佛信了一样点了点头，“如果真的见不到斯维因先生，那可就太遗憾了——说真的，我一直认为，整个诺克萨斯，也只有先生你最忠诚了……”
　　在不完全确认彼此情况的状态下，亚索和斯维因都选择了“有话不好好说”的互绕，看起来波澜不惊的对话，实际上却每一句都是试探。
　　亚索最开始想要确认斯维因现在的状态，而斯维因则是借着锐雯事件表明“我虽然已经退居三线，却依旧耳目灵通”——于是，亚索就将话题引导到苍白女士的身上，言下之意就是“难道乐芙兰没有弄死你？”
　　而面对着亚索这个疑问，斯维因强撑着回答了一句“自己已经得到了相应的惩罚，传说中的人物也不会过分苛责”，也就是说，在明面上通过斯维因的活动，他得到了法律之内的惩罚，乐芙兰就算再怎么想要干掉自己，也只能走看不见的路径。
　　当然了，说到这里的时候斯维因已经落在了下风——实际上，他的确对自己的安全没有信心，他没见过苍白女士亲自出手，但的的确确经历过几次暗杀，虽然那些暗杀都未成功，但却已经越来越接近成功了。
　　而察觉到了斯维因话里的弱势，亚索则是步步紧逼，一句“我认为诺克萨斯只有你最忠诚”直接点出了斯维因的死穴。
　　没错，斯维因不能死，他如果死在了乐芙兰的手里，那诺克萨斯也就没有人能够反抗黑色玫瑰的玩弄了！
　　说到这里之后，斯维因沉默了。
　　亚索说的对。
　　甚至可能不需要乐芙兰亲自动手，斯维因都未必能在这坚持多久——他虽然耗尽心思将整个第三国立农场经营的铁板一块，但对于真正的刺客来说，这里还是和公共厕所差不多，想来就来，想走就走。
　　斯维因有自己的底牌，早在艾欧尼亚夺取杜·克卡奥权力的时候，他就悄然为自己准备了一条退路，但这条退路已经是他最后的希望了，不到真正的生死关头，他不会将这张牌揭开。
　　所以，当亚索点明了人身安全问题之后，斯维因终于沉默了。
　　眼见着自己逐渐占据了谈话的主动，亚索这边终于稍微松了口气——和这种老狐狸对话真的是费脑子！
　　说真的，这次行动亚索已经是占据了绝对的主动，双方的底牌和筹码都不在同一个水平上，但斯维因愣是表现得滴水不漏，整个人气场十足！
　　这种家伙……
　　真的让他掌握了诺克萨斯的权势，对艾欧尼亚而言，恐怕真的是心腹大患！
　　可惜，亚索现在也没得选，只能与虎谋皮——相较于诺克萨斯，艾欧尼亚才是更需要时间发育的那个，亚索毫不介意和斯维因虚与委蛇，大家都有自己的打算，现在这时候抛开个人情感，合作才是最佳的选择！
　　“不过，斯维因先生倒也不需要太过紧张。”眼见着斯维因陷入沉默，默认了目前的局势，亚索脸上终于露出了一丝笑意，“苍白女士的传说我在艾欧尼亚也有所耳闻——也许是因为战争的缘故吧，我本人还曾经面对过苍白女士的惩罚呢。”
　　亚索的话轻描淡写，但另一边的斯维因却已经皱起了眉头——亚索的这句话信息量实在是太大了！
　　在艾欧尼亚见到了苍白女士——这是在告诉自己，黑色玫瑰的目标也是艾欧尼亚、双方有共同的敌人？
　　还是在展示己方肌肉，表示自己能对付苍白女士？
　　这一次，斯维因终于慢慢眯起了眼睛。

【0188】 秘密协定
　　说起来，斯维因也是一个老倒霉蛋了。
　　目前来说，明里暗里，他已经和亚索对抗过四次了——但除了第一次的纳沃利攻防战双方打了个平手之外，其余的三次他都输了个干净。
　　无论是孤注一掷的普雷希典之战，还是战后的秘密谈判与停战条约，以及这一次的再度合作，哪一次斯维因都吃了不小的亏。
　　真的是因为亚索技高一筹吗？
　　并不完全是——实际上，斯维因吃亏的主要原因偏偏是自家内部有问题。
　　在普雷希典之战期间，只要诺克萨斯在闪击失败后稳扎稳打、举全国之力一点点的开疆扩土，结果还真的很有可能鲸吞艾欧尼亚——就算不愿意举全国之力，那按照斯维因的战略，只要拉一波打一波，至少也能形成类似诺克萨斯蚕食恕瑞玛的情况。
　　但……在黑色玫瑰的控制下，均衡教派的袭击直接让艾欧尼亚迅速团结，超凡者亲自下场，而普雷希典进攻计划不仅逼得急，而且后勤还跟不上。
　　在这种绝境下，斯维因愣是在参透了黑色玫瑰目标的情况下，以自己为赌注，获得了一次殊死一搏的机会。
　　明明是九一开的劣势局，硬是通过一波开团，达成了七三开的局面，虽然斯维因最后输了，但他真的已经尽力了。
　　后续的谈判和这次的合作也是一样。
　　斯维因不是不想为己方争取更多的利益，但形势比人强，斯维因也只能徒呼奈何了。
　　在普雷希典，斯维因断了的那条胳膊可不是白断的，这条胳膊让亚索也承担了相当一部分压力的同时，也无形中提高了斯维因的声望，如果没有这条胳膊和老兵的支持，斯维因也不可能在这时候能安然无恙的留在第三国立农场！
　　这货是一个狠人，对自己、对敌人都狠的狠人！
　　而斯维因越是如此，亚索就越是感觉自己在与虎谋皮。
　　虽然现在这种情况下，斯维因上台对艾欧尼亚极其有利——他的重心必然是梳理诺克萨斯内部，并将目标放在恕瑞玛——但从长远的角度上说，斯维因带领的诺克萨斯和乐芙兰带领的诺克萨斯国力不会在一个次元。
　　但……亚索没得选。
　　就算斯维因将来依旧会图谋艾欧尼亚的土地，但那也是将来。
　　而现在，乐芙兰已经完成了自己计划之中的一部分，暗影岛和诺克萨斯纠结在一起，针对着艾欧尼亚伸出了漆黑的双手，而艾欧尼亚内部的均衡尚未恢复、狂野魔法已经失衡的情况下，哪怕是拆了东墙补西墙，亚索也必须要先搞定这次联手袭击！
　　真是太可惜了。
　　和斯维因达成了协议之后，亚索终于忍不住叹了口气。
　　如果自己有能力直捣黄龙、干脆的去暗影岛搞定一切，哪里还需要弄这些？
　　摇了摇头，亚索带着锐雯和塔莉垭一起，暂时留宿在了国立农场的客舍。
　　……………………
　　眼见着亚索离开，斯维因也悄然松了口气。
　　情势对亚索来说相当严峻，但对斯维因而言又何尝不是呢？
　　这一次如果不是亚索出现，斯维因恐怕真的要揭开底牌，和那位神秘的苍白女士来一场殊死一搏了！
　　刺杀一次接着一次，在明知自己绝对不能死在这里的情况下，斯维因已经没有继续发育和苟活下去的机会了！
　　还好。
　　大量的战俘已经被放回了诺克萨斯，这些老兵一方面极大的扩展了斯维因在军中的影响，另一方面也保证了一旦斯维因上台，军方不至于出现什么大问题。
　　现在杜·克卡奥将军不知所踪，整个诺克萨斯能够继任大元帅的人屈指可数！
　　厄加特那个达克威尔的马屁虫已经死在了艾欧尼亚，海军元帅也梦碎答禄湾，现在有资格竞争诺克萨斯大元帅、诺克萨斯之手的人只有一南一北的两个。
　　北边的是和弗雷尔卓德蛮族战斗了很久的德莱厄斯，他战功赫赫，而且从不拉帮结派。
　　南边的则是曾经的恕瑞玛副帅，现任乌泽里斯的勤务官·芬——这个不苟言笑的诺克萨斯人是杜·克卡奥的副手，按资排辈的话，也是接替杜·克卡奥的有力竞争者。
　　以上都是表面信息。
　　而在实际，这个问题的核心在于，芬是黑色玫瑰的人。
　　不出意外的话，因为苍白女士在艾欧尼亚行动失败的缘故，她必须要稍微放缓一下自己的所有计划，而趁着这个机会，斯维因希望能够让德莱厄斯成为新一任的帝国统帅。
　　虽然双方没有私交，但斯维因相信，那个严苛的家伙和自己一样，也是心向诺克萨斯的，他们是天然的盟友。
　　所以，在和亚索商议了一番之后，斯维因拿出了一套惊人的计划。
　　这份涉及了四个国家的计划堪称宏大，细节更是看得亚索眼花缭乱，但核心内容却并不算多么复杂——趁着现在的机会，给芬找足够多的麻烦，让德莱厄斯上位。
　　虽然勃朗·达克威尔是大统领，也有黑色玫瑰的支持，但目前的诺克萨斯还不至于让一个丢城失地、屡战屡败的垃圾成为大元帅。
　　而只要德莱厄斯成为帝国大元帅，斯维因就能借助这份力量，再次起复了！
　　甚至……都不需要德莱厄斯提供太多的帮助，只要一点军方的支持，他就有信心取代达克威尔，将那个苍白女士的应声虫从王座上踢下去！
　　当然，亚索这边为芬找麻烦也不是白干的——斯维因这边需要拿出真金白银的支持，并且交出一切已知的、关于暗影岛和诺克萨斯之间的联系，并按照亚索的要求，留下了一份证据。
　　咬着牙，斯维因将自己所掌握的诺克萨斯地图、军事信息、包括龙门、贝西利科、法尔格伦和芬多在内，这些和艾欧尼亚隔海相望的港口城市的相关信息，部分交到了亚索的手里——剩余的部分则是会在芬完蛋之后，第二次送交。
　　此外，只要芬在乌泽里斯狼狈不堪，接下来斯维因上台帝国就必须将注意力放在南边，这也从根本上保证了之后艾欧尼亚会迎来一段稳定的发展期。
　　就这样，当黑色玫瑰和暗影岛勾结的同时，斯维因也和亚索达成了一系列的秘密协定。

【0189】 渡海南下
　　亚索三人并未在特利威尔耽误太久的时间——本来亚索还想着锐雯好不容易回到故乡，要不要多在这过几天，但锐雯对特利威尔显然没有什么留恋，在她的催促下，亚索三人很快就登上了南下的船，踏上了去乌泽里斯的旅程。
　　塔莉垭依旧晕船。
　　出于对塔莉垭身体健康的考虑，亚索没有选择直达乌泽里斯的船，而是走陆路到基尔戈福，然后直接渡过瓦罗兰海峡，抵达乌泽里斯。
　　这样虽然稍微绕了一点路，但塔莉垭的状态看起来好了不少。
　　在旅馆安置好了需要休息的塔莉垭，亚索嗬锐雯一起，走在了乌泽里斯的街道上——下面该仔细探究一下这座城市，好好研究一下到底怎么才能给芬找点麻烦了。
　　……………………
　　虽然在杜·克卡奥的经营下，乌泽里斯已经成为诺克萨斯帝国的一部分了，这里的主要道路上也竖起了代表着诺克萨斯统治的黑门——诺克斯托拉，但在风土人情方面，这里无疑还更加接近于恕瑞玛。
　　虽然街道上也有一些黑发的诺克希人，但大多数还是棕色皮肤的恕瑞玛人。
　　黄金和青铜、黑铁一起，作为装饰出现在了这些恕瑞玛人的衣物上，清晰的昭示了他们的身份——没错，身上装饰物越珍贵的，身份往往也就越高贵。
　　而那些只能在身上坠饰一些铁器的居民，即使在路上也只能靠边走。
　　虽然在诺克萨斯的规矩中，每个人本身就是平等的，只有力量和才能的大小才决定地位，但在乌泽里斯，恕瑞玛传统的血统因素还并未被磨灭。
　　在路上，亚索看见了很多身上装饰了金子的孩童，而这些孩子玩闹走过之地，很多身上只有铁饰的成年人也会鞠躬行礼，甚至匍匐在地。
　　显然，这并不是诺克萨斯人的规矩，只有最古老的恕瑞玛帝国时期才流行这一套。
　　对乌泽里斯早有了解的亚索还好，见到了这一幕的锐雯人都惊呆了。
　　“他们在干什么？！”看着一个脖子上有金质圆环的孩子大摇大摆的在道路的中间跑跳玩耍、将路过的车辆搅的乱七八糟，但赶车的下等人却要停下来朝着这个熊孩子施礼，锐雯感到一阵难以置信，“这是诺克萨斯的领地——就算是大统领的孩子这么做，都会被弹劾的！”
　　“没错，这是诺克萨斯的领地。”亚索有些无奈的耸了耸肩，“但在那之前，这里上万年都是恕瑞玛的地盘。”
　　眨了眨眼睛，锐雯有些无法理解。
　　“你知道奴隶吗？”眼见着锐雯似乎发懵，亚索无奈的叹了口气，“在恕瑞玛，奴隶可是世袭的！”
　　世袭的？
　　锐雯都惊呆了。
　　在诺克萨斯，奴隶也是合法的存在，但成为奴隶可不是简单的签订契约就够了——诺克萨斯的法典明文规定了成为奴隶的法律，只有违反了这些法律，犯下了诸如在战争中逃亡、盗窃国有资产等罪行，才会成为相应的奴隶。
　　而奴隶的孩子，不论怎样都不会是奴隶，就算最低贱的、竞技场的战斗奴隶有了孩子，那这个孩子在一出生后就是自由人——国家的国立农场、国立牧场会抚养他长大。
　　然而，在恕瑞玛，奴隶的后代世世代代都是奴隶，而成为奴隶的手段也多种多样，活不下去的人可以自愿卖身为奴、也有人被奴隶贩子抓到后强制打上奴隶的烙印……
　　而奴隶情况的不同，也体现了两个帝国之间巨大的差异。
　　虽然诺克萨斯的内部竞争堪称残酷，而且在某种程度上也算是无所不用其极，但在一定的范围内，这个帝国还是需要公平的，任何有天赋，有才能的人，都能在这个帝国找到属于自己的位置。
　　也正是因为这个缘故，诺克萨斯才会蒸蒸日上，才会不断扩张。
　　而恕瑞玛则是抱守着自己古老的辉煌，久久的沉湎其中——人们总是回忆着过去的辉煌，所以也不愿意有所改变。
　　二者之间的差距导致了双方现在的格局，诺克萨斯在进步和扩张，一群曾经被视为蛮族分支的诺克希人通过团结的战斗，打下了这样一片疆域；而恕瑞玛人则是坐拥着符文之地文明的发源地之一，却越过越完蛋，整个恕瑞玛北部都在诺克萨斯的侵蚀下摇摆不定，甚至没有谁敢公然的表达自己对诺克萨斯侵略的不满……
　　“所以，你以为斯维因真的打算出卖诺克萨斯的利益？”说完了这些，亚索有些无奈的叹了口气，“斯维因希望我给芬找点麻烦，同时也希望这次的麻烦成为一个契机，一个完全改变诺克萨斯占领地风气的契机。”
　　“什么意思？”锐雯显然不擅长这方面的思考，还有些不明所以，“这有什么用？”
　　“想要在短时间内给芬找麻烦，那我只能利用恕瑞玛人的传统力量。”亚索压低声音，仔细的解释了一番，“而在芬落马、将来斯维因上台之后，他也就有了借口将乌泽里斯乃至所有诺克萨斯占领的恕瑞玛城市秩序推倒重来，建设成类似于诺克萨斯本土的城市，那样一来，诺克萨斯在这些城市的统治将无比的稳定。”
　　“哦(⊙_⊙;)”锐雯这才恍然大悟，“他想要趁着这个机会把乌泽里斯推倒重来？”
　　“就是这样。”亚索点了点头，“之前在扩张的过程中，杜·克卡奥为了速度起见，并未对当地的贵族进行彻底的打击，甚至还达成了一定程度的合作，而这种合作恐怕斯维因早就看不顺眼了，现在有机会，他希望借我的手，帮本地这些贪婪的贵族一把，等自己再上台时去杀猪。”
　　“杀猪？”
　　“没错。”亚索脸上露出了微笑，“杀猪之前要把猪喂得肥肥的才好，这些本地的贵族越肥，斯维因上台后干掉他们，诺克萨斯赚的就越多——到时候斯维因是解放者，倒台的是旧贵族，而我则是旧贵族的帮凶，多好！”

【0190】 乌泽里斯
　　听了亚索的解释，锐雯都惊呆了——她真是万万没想到，后续还能有这样的发展。
　　但细细想来，情况恐怕还真的和亚索说的差不多，现在这时候在乌泽里斯给芬找麻烦，无论如何都很有可能成为未来斯维因掌权后清理恕瑞玛的借口。
　　在这一点上，斯维因从未进行演示，堂堂正正。
　　“所以，你不打算利用旧贵族？”弄清了情况，锐雯尝试性的开口问道，“用别的手段给芬找麻烦，防止斯维因得逞？”
　　“我倒是想用别的手段。”亚索咧了咧嘴，“可惜，别的手段都来不及——能够快速给芬找麻烦的，只有本地的贵族，而我们约好了的，要尽快的给芬一个灰头土脸的机会，以保证正确的人成为诺克斯是元帅，这是我们共同利益所在。”
　　“可你不是说——”
　　“旧贵族不是什么好人。”亚索点了点头，“但有一点，斯维因可能看错了。”
　　“哪一点？”
　　“在芬完蛋、斯维因重新上台之后。”亚索脸上的笑容不知道为啥，忽然有了抑制不住的趋势，“如果诺克萨斯想要重返恕瑞玛，那可就难了！”
　　“为什么？”锐雯彻底晕了，“就我看见的恕瑞玛，完全没有任何可以抵抗诺克萨斯的地方！”
　　“那只是现在呀！”亚索勉强收起了笑容，神秘兮兮的开口，“传统也未必没有传统的好处，这种传统的局势下，只需要有一位明君上位，恕瑞玛就会再次告诉世人，为什么它曾经是符文之地最辉煌的文明、最强大的国度！”
　　“明君？”锐雯眨了眨眼睛，“恕瑞玛的末代皇帝都死了上千年了吧——也没有什么公认的皇帝后裔……”
　　“这谁说的上呢？”亚索摆了摆手，不在这个问题上多纠缠了，“总之，我们现在的目标就是通过那些旧贵族的手，给芬一个深刻的教训，让这位杜·克卡奥的继承者知道，他的手段距离那位大将军还差的远了！”
　　……………………
　　如何在乌泽里斯挑起一场让统治者灰头土脸的动荡呢？
　　亚索有很多参考答案。
　　然而，无论是输出革命还是和平演变，在恕瑞玛这种地方都是无效的——甚至篝火狐鸣都不好用，因为相较于别处的人，恕瑞玛人无疑是最逆来顺受的那一批。
　　虽然在艾欧尼亚，很多僧侣也反对暴力、不原意斗争，但那更多的是为了自己的地位考虑——在民众中，艾欧尼亚人还是很愿意拿起武器、保卫家园的。
　　所以，诺克萨斯入侵艾欧尼亚的时候，即使没有亚索，艾欧尼亚依旧会有纳沃利的挺立，依旧会有人为艾欧尼亚而战。
　　但在恕瑞玛，诺克萨斯人南下最大的阻碍并非是逆来顺受的恕瑞玛民众，而是和恕瑞玛旧贵族的分赃不均……
　　所以，通常意义上的挑事都不能达成效果。
　　至于直接引起乌泽里斯贵族和诺克萨斯人的冲突——那怎么可能，就算芬是个厄加特一样的草包，他也应该知道，现在这种情况下，乌泽里斯是不能出事的。
　　但……这也难不倒亚索。
　　要知道，就算是逆来顺受如阿三，在历史上依旧爆发过起义——不是那种不吃饭绝食的非暴力不合作，而是真正的、拿起武器的起义！
　　而那一次起义的导火索则是一条传言。
　　传言的内容也很简单，就是来福枪的子弹壳上的润滑油是牛油和猪油——使用来福枪前，士兵必须用牙齿咬破子弹壳才行，这使得士兵们认为自己的信仰遭受了亵渎，原本就有的矛盾被激化，成为了一场轰轰烈烈的大起义。
　　如果把这件事移植到恕瑞玛呢？
　　因为诺克萨斯殖民军的某些举动，导致巨神的信仰被亵渎，进而引发群众的不满，到时候只要当地贵族们发现这里面有利可图，那一场足够让芬下台的冲突就会产生。
　　在这个过程中，亚索甚至都不需要做太多的事情，就能让这位黑色玫瑰背景的勤务官彻底丧失角逐帝国元帅之位的机会！
　　这样想着，亚索的笑容逐渐变得阴冷了起来——他甚至主动带上了那一面猩红色的面具，肉眼可见的暗影弥漫在了他的周围，让锐雯忍不住出手一把拉住了他。
　　“亚索！”锐雯将他拉到了路边，然后一把摘下了脸上的面具，“你这是在干什么？”
　　被摘下了面具的亚索一脸的茫然。
　　刚刚……我在思考着怎么给芬找麻烦，想到了之前牛油子弹的事情，然后……
　　然后就自己戴上了面具！
　　拿下了腰间的水袋，亚索将满满的一袋水全都浇在了脸上，这才清醒了不少。
　　好像有点不对劲——自己怎么忽然陷入了负能量之中？
　　猩红之月的面具……难道开始影响自己的思维了？
　　打开系统界面，亚索没有发现任何的异常，而低头看看手上的面具，依旧也是平平无奇。
　　但刚刚那种堕落的感觉却做不得假……戴上面具的那一刻，亚索真的很想把整个恕瑞玛闹个天翻地覆、生灵涂炭！
　　尼采的那句话突然出现在了亚索的脑海中——“与魔鬼战斗的人，应当小心自己不要成为魔鬼.当你远远凝视深渊时，深渊也在凝视你。”
　　细细想来，自己也有好一段时间没有平静下来、慢慢冥想了。
　　这一刻，亚索忽然有些怀念已经故去的远岚长老了……
　　也许，自己应该稍微找个人说说看了。
　　迟疑了片刻，亚索看向了身边一脸关切的锐雯。
　　“能跟我一起聊聊吗？”亚索语气之中满是无奈，“这次我恐怕出了点问题。”
　　“问题？”锐雯仔细打量着亚索，“除了看起来有点疲惫、眼睛有点发红之外……好吧，说说看——事先说好，我不怎么擅长开解，只能耐心倾听。”
　　“那就够了。”亚索点了点头，默默关闭了系统界面后，径直走在了路上，“会旅舍去——我说，你听，就够了……当然，如果你能听完就忘，那就更好了！”
　　“等一下！”眼见着亚索迈开了步伐，锐雯有些无奈的叫住了他，“先停一下！”
　　“怎么了？”亚索转过身来，看向了锐雯，“你还有什么别的事情？”
　　“我没事。”锐雯摆了摆手，“但是你——你走错路了！”

【0191】 心理压力
　　每个人都有压力。
　　而肩负着整个“艾欧尼亚未来”的亚索，压力更是无人可比——虽然很多艾欧尼亚人还没有一个清楚的认知，但不可否认的是，亚索的确正在寻找着艾欧尼亚的新路。
　　这种情况下，亚索所要承担的压力是非常惊人的。
　　面对艾欧尼亚灵界现界的失衡，亚索要调节。
　　面对艾欧尼亚全新的外交环境，亚索要留心。
　　面对艾欧尼亚糜烂的经济局势，亚索要上心。
　　大量的事情压在了亚索的心头，虽然每天看起来嘻嘻哈哈，但实际上，亚索的压力真的比谁都大——只要一个不小心，他就有可能将艾欧尼亚带到坑里去。
　　那样的话，他坑得可不是一个两个人，而是成千上万人了。
　　过去做义勇军领袖的时候，亚索压力也不小，但他相信艾欧尼亚必胜，而且经常能够和远岚长老聊天，虽然也有一定负面情绪的积累，但总归能及时消解。
　　但现在远岚长老不在，亚索的朋友们也仿佛是上紧了弦的发条，永恩、易、艾瑞莉娅乃至于洛都担着相当沉重的担子，亚索就算想要说点什么，都没机会。
　　更何况现在的亚索也不再是之前的那个可以用玩闹做借口的孩子了，也没法利用恶趣味的恶作剧搞事情、寻开心了。
　　再加上之前任务的失败、被韦鲁斯追得和狗撵兔子一样的尴尬、最近和斯维因勾心斗角的耗神……
　　种种事情交织在一起，导致亚索整个人的精神状态都出现了不稳定。
　　本来亚索打算和塔莉垭谈一谈的——偏偏塔莉垭这倒霉孩子晕船，结果到了乌泽里斯，和锐雯说起了自己给斯维因挖了坑之后，他一个没留神，直接就被自己内心的阴暗面影响到了。
　　还好锐雯及时阻止了亚索，否则真的让他戴上猩红之月的面具，然后来一阵仰天长啸，恐怕事后不会精神分裂也会出现心魔……
　　眼见着情况有点过于糟糕，亚索也顾不上太多的保密问题了——他迫切的需要将自己知道的事情说出去，然后不正经的在乌泽里斯搞点事情，把自身巨大的压力发泄出去！
　　……………………
　　亚索和锐雯聊了很久。
　　最开始的时候是单纯的亚索说——和锐雯说自己在成为艾欧尼亚名义上的领袖之后遇见的麻烦，说自己对处理政务的不擅长，说自己见到了账目表之后的脑袋疼，说自己发现了黑色玫瑰阴谋和担忧，说自己对艾欧尼亚未来的迷茫……
　　亚索仿佛是为了放空自己大脑一样，嘴巴不停的说个没完，想到了什么就说到了什么，而锐雯虽然努力地想要听，但却并不能完全听懂亚索的话……
　　看出了锐雯的迷茫，亚索有些无奈的翻了个白眼。
　　“如果有什么不理解的地方，就问吧。”亚索战术后仰靠在了椅背上，“如果你就这么呆滞的看着我，那我就真的跟对着墙说话没区别了。”
　　“呃——”被发现了问题的锐雯多少有些尴尬，她迟疑了片刻，最后还是开口，“说实话，从你说自己坐不下去了办公室开始，我就已经听不懂了。”
　　“……”
　　也就是说，亚索刚刚这半个小时说的内容，全都白讲了？
　　“行吧。”点点头，亚索有些无奈，“那部分就先过去好了——我既可能说的清楚一点，也当作是对自己这半年时间的总结了。”
　　随后，亚索终于放慢了语速，和锐雯说起了自己离开艾欧尼亚的原因。
　　包括自己和莎拉之间的默契（言语间充满了对这位比尔吉沃特新王的赞赏）——当然，也有两个人之间为了对方欠下人情的勾心斗角，这种可意会难言传的默契花费了亚索不少的功夫，才让锐雯明白，这种“同类人”是多么的难得。
　　“所以说，有时候事情总是有些可惜的。”亚索用一段略带遗憾的话给自己和莎拉的故事做了一个结尾，“如果她不是比尔吉沃特的女王，我们也许会是最好的朋友，但不同的身份让我们处在了不同的位置上，也必须为不同的人考虑，惺惺相惜的同时也必须要保持一定的彼此算计——”
　　“斯维因也是吗？”说到这的时候，锐雯难得的主动提出了自己的问题，“你和斯维因之间，也有着类似的关系吗？”
　　“斯维因吗……”亚索眨了眨眼睛，最后默默摇了摇头，“我和斯维因不是一种人——也许在有些时候，我们看着很相似，行事风格也比较接近，但归根结底，我和他完全不是一类人。”
　　“不是一类人？”
　　“对啊！”亚索点了点头，“他比我更不择手段，而我比他更自私。”
　　亚索说自己比斯维因更自私，锐雯都惊呆了。
　　不论怎么看……两个人中更加自私的那个都是斯维因吧？
　　要知道，当诺克萨斯入侵的时候，亚索几乎算得上是毁家纾难了——锐雯很清楚在战后，疾风剑派有着怎样的地位；但也很清楚，如果这一战的胜利者是诺克萨斯，疾风剑派会遭受怎样的打击。
　　诺克萨斯愿意吸收一切，但对于反抗者的头领，却从来都不会手下留情，如果胜利者是斯维因，恐怕整个疾风剑派都会被赶尽杀绝。
　　而另一边，锐雯也清楚的看见，斯维因为了达成自己的目的，从来都不惮于牺牲诺克萨斯的利益——无论是这次的密谋，还是普雷希典条约，严格来说都是斯维因在出卖着国家利益。
　　甚至杜·克卡奥元帅的神秘失踪、至今不见，也和斯维因脱不开关系！
　　但在亚索的嘴里，情况却成了“斯维因更不择手段，但亚索更自私”——这又是什么道理？
　　“你们以为我是在讲自己的一切当作筹码放在了赌桌上。”看出了锐雯的疑惑，亚索有些无奈的叹了口气，“但那不过是因为我深知自己必胜，想要以此多赚取一些筹码——而斯维因每次都将自己当作了唯一的筹码，很多行为也只是希望还能够有资格继续坐在桌边而已。”

【0192】 兵分三路
　　在这一夜的时间，亚索和锐雯说了很多。
　　而从亚索这里，锐雯也仿佛看到了一个全然不同的世界——尤其是在说到关于符文剑士军团的遭遇、诺克萨斯的内斗之后，锐雯更是感触颇深。
　　亚索所讲的很多内容锐雯只是这么一听，唯有在说起了诺克萨斯和艾欧尼亚的差距时，她心有感触。
　　正如亚索所说的一样，“诺克萨斯的大环境就是竞争，社会的需求远小于供给使得整个国家不得不加快脚步向前，任何少有停滞的人都会被抛弃和碾碎，这种前进甚至已经成为了整个国家的惯性。”
　　当时锐雯非常意外的问亚索，究竟是什么保持了这种惯性时，亚索有些无奈的摊了摊手——他很想说是黑色玫瑰，但可惜这部分的内容还不能说。
　　总的来说，一夜的商谈让亚索整个人的精神都放松下来不少，而锐雯则是对符文之地的国际形势产生了一些之前从未有过的了解——当天色放亮、亚索终于说完了和斯维因的交锋、对乌泽里斯的图谋之后，他终于尽兴的结束了这一夜的辛苦。
　　“最后一件事。”亚索打了个哈欠，然后看向了自己面前同样有一些疲惫的锐雯，“你不会把这些说出去吧？”
　　“当然不会。”锐雯看着亚索，微笑着摇了摇头，“我答应了你的——这次我只是一个单纯的倾听者。”
　　“那就好啦！”
　　亚索点点头，没有多说什么，打着哈欠就回到了自己的房间。
　　……………………
　　眼见着亚索终于离开，锐雯虽然也很困了，但却完全睡不着。
　　这一夜的信息量实在是有点大——亚索最开始在抱怨，然后就变成了理顺和分析，其中还特么有批评和自我批评的。
　　一套下来，锐雯人都傻了。
　　但……当亚索离开之后，除了那巨额的信息，最让锐雯有点难以承担的，反而是那份沉甸甸的信任。
　　锐雯现在也没有想清楚，为什么亚索会和自己讲这些——明明自己曾经是诺克萨斯人、曾经是亚索的敌人。
　　真的只是因为亚索需要找个人倾诉吗？
　　那为什么亚索不和塔莉垭讲呢？
　　要知道，塔莉垭才是亚索的弟子，他们才应该是最亲近的人啊！
　　（锐雯恐怕永远也不会明白，老师这种仿佛父亲的角色，在面对弟子时有着怎样的偶像包袱——就算亚索去和塔莉垭讲，很多内容他都没法坦然的说出来。）
　　为什么要和自己说这些？
　　他笃定了自己不会背叛？
　　想到了这里，锐雯微微眯起了眼睛。
　　只有经历过了背叛的人，才能够明白背叛有多么可怕——即使时至今日，想起那一天突然升起的炼金毒气，锐雯依旧会不寒而栗。
　　如果说现在还有什么能够引起锐雯发自内心的愤怒，那背叛无疑是其中之一！
　　推己及人，这一夜的事情锐雯打算永远的烂在心里。
　　至少，为了这份沉重的信任。
　　就这样，等来到了乌泽里斯的第三天，亚索、塔莉垭和锐雯终于都调整到了最好的状态。
　　塔莉垭从晕船中彻底摆脱，回到了恕瑞玛的小麻雀仿佛回了家一样，整个人都兴奋了不少。
　　亚索也将如鲠在喉的感觉完全甩掉了，精神状态也得到了完全的恢复，还有心情逗起了自己的徒弟。
　　至于锐雯……感受到了一份特别的信任之后，她又找到了一点人生的目标——至少这次跟亚索一起，把乌泽里斯的事情办的漂漂亮亮的，不要辜负了这份信任。
　　于是，三个人在吃完了早饭之后，经过了一番简单的商议，分三个方向，开始打探起了消息。
　　亚索负责打探巨神信仰相关；锐雯负责了解诺克萨斯人在这里的统治方阵；而塔莉垭则需要去了解本地的贵族——三个人可以各自利用自己的身份，以此最大程度的获取信息。
　　就这样，在商议完毕之后，三个人迅速分开，各自开始了自己今天的任务。
　　……………………
　　塔莉垭脚步轻快的穿梭在乌泽里斯的大街小巷。
　　这是她第二次来到这座城市了——上一次，在刚刚离开了部落之后，她被诺克萨斯的募兵官所忽悠，通过乌泽里斯传程，去往不朽堡垒，成为了一个诺克萨斯士兵。
　　那一次的旅程中，她行色匆匆，并没有什么时间去了解这座城市，现在也只记得这里的港口很大，随后就被送上了去基尔戈福的船，然后在迷迷糊糊的状态下，到达了不朽堡垒。
　　而这一次，又一次来到了乌泽里斯的塔莉垭有了新的绰号，也有了新的老师——和上一次的不知所措相比，这一次的塔莉垭很清楚的知道自己的目的。
　　帮助本地人，赶走诺克萨斯人！
　　虽然塔莉垭已经不再是之前那个懵懂的小姑娘，但对于亚索和斯维因的交易，她也只能理解到“帮助乌泽里斯人摆脱诺克萨斯”的地步。
　　相近的肤色和外貌让塔莉垭自然而然的带人到了乌泽里斯人的一方，如果忽然有一群诺克萨斯人出现在了织匠部落里，然后开始宣告统治、征收赋税，那织匠们也是不会愿意的呀——塔莉垭这样想着，整个人出发的时候气宇轩昂，丝毫不怀疑自己此行的正义性。
　　然而，按照之前的安排，随着塔莉垭对乌泽里斯人生活的了解，她有点开始怀疑起了自己之前的认知。
　　虽然在沙漠中以牧羊为生的织匠们也物资匮乏，但……至少大家都是一样的人。
　　但在乌泽里斯，上等人和下等人之间的差距是如此之大，以至于第一次如此直接地见到这一切的塔莉垭三观都受到了冲击……
　　上等人总是趾高气昂、受人尊敬，下等人经常走着走着就要匍匐在地。
　　而偏偏塔莉垭所到之处，她看见辛苦劳作的都是那些毫无地位的下等人——他们耕作、纺织、做工，但他们的粮食被送进了上等人和神庙的粮仓；纺织的毛毯成为了上等人的披肩和神龛的挂饰；他们打造的金饰成为了上等人昭示身份的物品和神庙里金光闪闪的神像。
　　至于这些真正工作的人……
　　他们食不果腹、衣不蔽体、只能用最低贱的铁器自我装饰，然后匍匐在神像的脚下，祈祷着虚无缥缈的未来。
　　这和塔莉垭之前所想的……完全不一样。

【0193】 盲人摸象
　　塔莉垭越是仔细观察，越是心下冰冷。
　　乌泽里斯的情况和她所预想的完全不一样——同样是恕瑞玛人，在出身自织匠部落的塔莉垭眼里，生活在一起的人就应该携手并肩，去面对可能出现的挑战。
　　在缺少水源的沙漠之中，求生几乎耗尽了织匠所有的精力，彼此扶持也是天经地义——有人的滩羊被沙暴卷走，同族、甚至不同族的织匠只要遇见了，就会伸出援手，这不只是处于善良，更重要的是因为今天帮助了别人，就是明天帮助了自己。
　　没人敢保证，自己一生都不会遇见大沙暴。
　　但在乌泽里斯，情况似乎和塔莉垭所习以为常的完全不同。
　　上等人高高在上，以“光荣的血脉”为理由，肆意压榨下等人的一切，不事生产，却又无比富庶。
　　而下等人也甘于如此，只是将身外的最后一切都献于拉阔尔祭司，以期死后能够进入巨神的国度，成为天上不坠之星……
　　甚至如果上等人想在死后成为神国之中的一员，他们还会将大部分的财富献于祭司，以此获得通往巨神国度的登天之梯。
　　在乌泽里斯有一句让塔莉垭不寒而栗的谚语：“财富是第二座巨神峰。”
　　而这句话的意思就是，只要你拥有财富，并乐于奉献，那不需要去徒步攀登巨神峰，就也能获得巨神的垂青。
　　这些都不是什么隐秘的消息，塔莉垭只要稍加询问就有人兴致勃勃的和她介绍，但越是了解这之中的一切，塔莉垭就越是感觉到恐怖，虽然现在的小麻雀还不能清楚的看清这之中的一切联系，但却足够察觉到其中的异常和微妙的不对劲……
　　可惜，当塔莉垭想要参加本地的乌甫聚会、了解更多的时候，她的身份因素却成为了最大的阻碍——身为“异邦人”的塔莉垭不算是上等人，也不算是下等人，虽然她表示了自己融入这里的意愿，但却未能得到邀请，只能无奈的回到旅馆，等待着亚索和锐雯的归来。
　　……………………
　　相较于塔莉垭的尴尬终结，锐雯这边收集信息的工作倒是顺利了不少——身为曾经的符文剑士军团团长，锐雯对很多帝国内部的小技俩是相当门清的，虽然她不屑于和很多战争二道贩子一样去搞些蝇营狗苟的手段，但并不代表她不知道这些手段。
　　结果，只是在诺克萨斯的征兵点转悠了一圈，锐雯就发现了这座城市和其他诺克萨斯城市最大的不同。
　　相较于别处，这里对收取贿赂的容忍度高的惊人！
　　要知道，在诺克萨斯的法律中，官员、贵族、军官是严谨收取贿赂的——作为一个曾经的诺克萨斯军人，锐雯很清楚自己的某些曾经的同僚是怎么上下其手，在帝国的行动中为自己攫取利益的。
　　没错，除了锐雯这种不折不扣的异类，绝大多数的诺克萨斯高级军官身后，都有着一个复杂的利益集团，这些利益集团是大商人、大地主和自由民的结合体，他们会为某个军官或官员提供力所能及的所有帮助，以此换取在某些方面的特权。
　　商人给予低息甚至无息贷款，地主提供基础的生产保障，自由民自带武器参军入伍，而受到了这些支持的军官和官员在为帝国立下了功勋之后，那就是一人得道鸡犬升天。
　　事后在他的控制内，商人将参与到帝国专营物资和后勤的生意中，大地主会得到新土地的拓荒权，自由民则是会成为新的军官、官员，拥有一个更高的起点。
　　这种利益交换固然有着公报私囊的嫌疑，但在诺克萨斯的大环境下，这种利益捆绑同样也让整个帝国充满了生机——那些腐朽的、只知道做米虫的家伙就是被这样一个个有活力的团体挤下去后，再被时代的洪流碾碎的。
　　你有能力打造自己的利益集团、能抢到饭吃，那就活该上位，这就是诺克萨斯！
　　但在这种竞争中，直接的收受贿赂是绝对禁止的——竞争的目的可以是为了更大的利益，但在竞争之中，必须要保证相对的公平。
　　就算没有绝对的公平……但怎么也不能有低级的贿赂出现！
　　收取贿赂就意味着不会捞钱，在诺克萨斯，这也是一种无能！
　　可惜，在乌泽里斯，锐雯打听消息一上午的时间就花掉了三枚金币——整整三百枚银币都被那些贪婪的小吏塞进了自己的口袋，也让锐雯对这座城市彻底死了心。
　　越是了解这座城市，锐雯越是感觉这里……没救了。
　　作为第一个公开倒向诺克萨斯的恕瑞玛城市，乌泽里斯拥有了太多的特权，之前有杜·克卡奥压制的时候还好，随着杜·克卡奥将军的失踪，这里的情况恶化的速度堪称一日千里。
　　没有完全推翻本地的秩序，诺克萨斯人并没能像面对其他城市一样彻底将这里纳入己方的秩序之下，而说得最算数的那个人偏偏又不在，结果就是整个乌泽里斯的统治极其混乱。
　　曾经的上等人依旧高高在上，而诺克萨斯人又独立一档，下等人的生活愈发贫困，导致在宗教方面的需求越来越大。
　　更夸张的是，巨神的信仰甚至已经流传到了生活在乌泽里斯的诺克萨斯人身上，锐雯亲眼看见不少低级别的书记官和文员都在无事的时候喃喃祈祷，丝毫没有在意诺克萨斯法律中那些针对信仰的法条的意思……
　　真正了解之后锐雯这才知道，为什么斯维因会将乌泽里斯当作目标——就算她只是一个“前诺克萨斯人”，回到旅馆之后的锐雯也有些气不顺。
　　诺克萨斯不应该是这样的！
　　在锐雯的心中，诺克萨斯也许会卑劣、会恶毒，但从来都不至于如此的低贱！
　　堕落如斯！
　　就这样，一前一后回到了旅馆的塔莉垭和锐雯对这里都相当的不满，两个人一个认为“这不是我想的恕瑞玛”，一个认为“这不是我想的诺克萨斯”，然后默契的展开了针对着乌泽里斯的批判。
　　虽然有些鸡同鸭讲的嫌疑，但你一言我一语的却异常和谐……

【0194】 巨神信徒
　　当锐雯和塔莉垭还在针对乌泽里斯进行跨服吐槽的时候，亚索还在辛苦的进行着走访工作。
　　这已经是亚索参观过的第四座神庙了。
　　而四座神庙，虽然名义上说的是“供奉巨神”，但在实际上，被供奉的只有烈阳巨神一个。
　　打量着这座金碧辉煌的神庙，亚索一面装着被这座宏伟建筑所震撼，一面在心里默默的计算着这里到底花费了乌泽里斯人多少黄金。
　　来到符文之地后，亚索见过的宗教很多。
　　在艾欧尼亚，宗教——或者说教派——并不是一种完全的信仰，而是更接近于处世哲学和人生目标，均衡教派的人一生都会为维持艾欧尼亚的均衡而努力；无极剑派的剑客永远试图达到传说中的无极之意；疾风剑派的剑客的终极目标则是己身疾风于一体……
　　艾欧尼亚的这么多教派与其说是宗教，不如说是地方长老和人生目标的综合体，长老和僧侣们备受尊敬不仅因为他们的身份，更是因为他们是本地德高望重的仲裁者和话事人，是最基层秩序的掌控者。
　　虽然艾欧尼亚的教派很多都传统甚至不知变通，但糅合了很多其他职责的情况下，你也不能指望他们做的更好。
　　而和艾欧尼亚不同，比尔吉沃特——或者说蓝焰群岛——的宗教则是更加直接。
　　一位不可说的概念神祇，一份坚守千百年的职责，一份永远不变的什一税。
　　虽然娜迦卡波洛斯无情，虽然蛇母严苛，虽然祭司豪横，但就算是再桀骜不驯的海盗，在说起胡子女士的时候，也从不会有丝毫的不敬——毕竟娜迦卡波洛斯真正的展示过自己的威能，也庇护了蚀魂夜中的比尔吉沃特。
　　这种更像是“一手交钱、一手交货”“爱信信，不信也不能落下什一税”的教派极度真实，我不跟你讲哲学，谈洗脑——这些都是利益交换基础上更高级的上层建筑，只要你好好的缴一笔什一税，在蚀魂夜不做死我就保你平安。
　　而且，就算你马屁拍得震天响，这一笔什一税也是不能免除、不能打折的！
　　在亚索看来，蛇母的教派虽然行事霸道，但也很有可取之中，对于比尔吉沃特来说，没有蛇母的保护，就不会有这座千帆之城，从某种意义上说，蛇母甚至能够算上是比尔吉沃特的根基了！
　　总而言之，无论是在艾欧尼亚，还是在比尔吉沃特，宗教都有自己积极的一面。
　　但到了乌泽里斯……
　　好家伙！
　　这特么哪里是宗教啊，这根本就是一单独的利益阶级啊！
　　这些来自拉阔尔的烈阳祭司有一个算一个，都打扮得人模狗样，身披颜色艳丽的红色长袍，胳膊上和腿上全是闪闪发光的金饰，仿佛下一刻就要脱口而出一大串的freestyle……
　　深谙敛财之道的烈阳祭司用自己的伶牙俐齿从穷人的口袋里掏出最后一枚铜币，也将富人的陵墓变成神像上的镀金，他们说着“生来有罪”，宣扬着那一套原罪理论，让所有人都在惊恐中奉献一切。
　　比尔吉沃特人对娜迦卡波洛斯也又尊敬又恐惧，但没有蛇母的庇护，就没有现在的比尔吉沃特。
　　而这些烈阳祭司却完全不同，他们只是以口舌之利劝诱无知之人，搜刮一切，不事生产的过着人上人的生活。
　　至于那些不信之人……
　　他们会遭受到最可怕的打击，在这些祭司的身后，是拉阔尔人的拉霍拉克护卫，即烈阳教派的护教使者。
　　这些精锐的战士不否认诺克萨斯的统治，但却在乌泽里斯清除所有的异端，这里不可以有别的信仰，也不能有别人传教，整个乌泽里斯只能有烈阳教派一个声音！
　　有且只有太阳的教诲，太阳的声音！
　　……………………
　　暮色降临。
　　终于搞清了烈阳教派的面目，亚索对接下来的利用终于没有了任何的顾虑。
　　这是一个真真正正的毒瘤。
　　如果斯维因真的能够在之后的反攻倒算中将这个教团清理出去……也许对乌泽里斯、甚至对于符文之地来说，还真的是一件好事呢！
　　然而，就在亚索打算暂时撤退，回去和锐雯、塔莉垭一起商议一下接下来的行动时，一个翻墙而入的家伙引起了亚索的注意。
　　对方行动非常敏捷，手上似乎带着什么暗色的东西。
　　此时新月初升，亚索只是匆匆一窥，并未看清对方手里的详细内容——没有武器的冷光，当然也可能是藏在了鞘里面。
　　但不管怎么说，一个在晚上翻入烈阳教派神庙的家伙肯定不是心怀善意的，抱着“不知道这家伙能不能利用一下”的心思，亚索不留痕迹的稍微靠近了一些。
　　然而，不知道什么原因，当对方翻了进来之后，亚索很快就看不到他的身形了——偏偏因为这里是烈阳神庙的原因，亚索也不好真正的东张西望，于是，就这么一转眼的功夫，对方就不见了。
　　难道……隐身了？
　　想起了之前在艾欧尼亚追捕刺客的经历，亚索眨了眨眼睛，尝试性的呼唤起了疾风之灵。
　　这无疑是很冒险的举动，在这里呼唤疾风之灵，万一真的有高级祭司坐镇，亚索就会被当作异端逮住！
　　不过，为了搞清情况，自信不会出事的亚索还是呼唤了疾风之灵。
　　下一刻，轻柔的夜风拂过这金碧辉煌的院落。
　　而随着清风吹过，亚索很快就得到了风的回答。
　　对方没有离开，就在刚刚落地的墙角下，身形就这样隐没在了刚刚洒下大地的月光里。
　　感受着对方和烈阳教派的格格不入，这一刻，亚索终于忍不住挑了挑眉梢。
　　有点意思啊！
　　神庙的祭司开始疏导访客、关闭大门，亚索也假装不在意的离开了神庙——然后，在出了大门、转过了一道弯后，他却突然返身回来，悄无声息的御风而起，攀上了另一面墙，也来到了神庙的庭院里，藏在了墙角的阴影之中。
　　找到了潜伏位置的亚索屏住了呼吸。
　　来，让我看看。
　　这到底发生了什么……

【0195】 残月之肃
　　厄斐琉斯还在继续着自己的复仇之旅。
　　自从他所在的皎月教派被烈阳教派的拉霍拉克护卫所清洗、妹妹拉露恩被迫随着远古神庙癸亥玛吕寺一起永远的被放逐到精神领域，向烈阳教派复仇就成为了厄斐琉斯唯一的使命。
　　虽然理论上说，他的职责应该是“保护皎月教派最后的火种”，但实际上，厄斐琉斯很清楚，只有不断的攻击对手，才能让烈阳教派的走狗无暇顾及皎月教派。
　　流淌在血液中的夜绽花精粹沟通了自己和拉露恩，至少在这漫漫的复仇之旅中，厄斐琉斯不是一个人在战斗。
　　最开始的时候，厄斐琉斯的目标是拉霍拉克护卫，他尝试着潜入这些烈阳走狗的营地，但在被围攻的情况下，只能借着月色狼狈的逃窜——虽然有妹妹的帮助，但面对大群的拉霍拉克护卫，仅凭一人之力，厄斐琉斯还是力有不逮。
　　渐渐地厄斐琉斯学乖了，他不再傻乎乎的和拉霍拉克护卫硬碰硬，而是去攻击那些为烈阳教派献上供奉的烈阳祭司——这些祭司平日里高高在上、人模狗样，但面对死亡威胁的时候，胆子比谁都小，只要稍加恐吓，就什么秘密都说。
　　最重要的是，这些家伙掌握了大量的财富，他们口袋里叮当作响的金币就是拉霍拉克护卫的甲胄和武器！
　　毁掉他们的神庙，将这些金币交给不信烈阳教派的人，杀死那些口蜜腹剑的祭司，这就是厄斐琉斯的复仇！
　　悄然饮下剧毒的夜绽花汁，厄斐琉斯又一次听见了自己妹妹的声音——拉露恩身在癸亥玛吕寺，只有通过远古神庙的聚焦效应才能感应到现界的一切，而流淌在厄斐琉斯血液之中的夜绽花仿佛是绘制魔法阵的龙血墨水一般，充当了这次沟通中“坐标”的作用。
　　起身，翻墙，进入了神庙之中。
　　厄斐琉斯静静地潜伏在银月的光辉之下，冷眼看着来来往往的人群，以及满脸伪善的烈阳祭司。
　　这些人是今夜厄斐琉斯的猎物。
　　一阵清风吹过，仿佛是妹妹拉露恩的呼吸，厄斐琉斯耐心的等待着出手的机会——刚刚饮下的那一碗夜绽花汁足够他今晚都大开杀戒。
　　手中的月石已经蓄势待发，只要厄斐琉斯需要，它就会变成最好的武器。
　　通碧、断魄、荧焰、坠明、折镜，无论哪一个，厄斐琉斯都已经可以熟练应用了。
　　时间正在流逝。
　　烈阳教派的神庙里，信徒已经全都离开了——关闭了大门之后，祭司们开始清点起了今日的收获，他们抛弃了信徒面前的宝相庄严，仿佛市井商人一样一枚枚数着手里的收获，在灯火的映照下，一双双眼睛里满是金币的光辉。
　　现在，是时候了。
　　“折镜。”厄斐琉斯用只有自己和拉露恩能够听到的声音说道，“然后，地霜驻灵。”
　　随着厄斐琉斯的命令，他手中的月石迅速变形为光华流转的飞轮刃，天上月光的光辉也如轻纱般落下，在庭院里形成了一个月之驻灵。
　　微型炮塔静静地待在了院子里，而完成了这一切的厄斐琉斯终于站起身来，悄无声息的来到了这座烈阳神庙的大殿内。
　　“荧焰。”
　　月石变形，一把喷火器出现在了厄斐琉斯的手里，在烈焰祭司的错愕之中，他轻轻扣动了扳机。
　　大片大片的月光泼洒而出，烈阳神教的大殿里，第一处出现了皎月的光辉。
　　惊慌的祭司们一面扯着嗓子叫喊，一面试图逃出大殿——但很可惜，厄斐琉斯早就在庭院里布置了后手，地霜驻灵被激活，那些逃走的祭司也同样倒在了皎月的光辉之下。
　　“说。”抓住了唯一的幸存者，厄斐琉斯将月石架在了他的脖子上，用嘶哑的声音一字一句的说道，“拉霍拉克卫队现在在哪？将要去哪里？”
　　“在……咳咳咳！”
　　这个年迈的祭司似乎被压住了嗓子，开始大声的咳嗽，然后，就在厄斐琉斯等待他咳完回答自己问题的时候，一阵脚步声传了过来。
　　悄悄藏在墙角里的亚索看得很清楚，来者不是别人，正是烈阳教派的护教守卫，拉霍拉克。
　　没错，厄斐琉斯落在了烈阳教派的陷阱里——他上次袭击了烈阳神庙后，得到的拉霍拉克去了纳施拉美的信息是假的。
　　实际上，拉霍拉克就在乌泽里斯，守株待兔的等待着这个一直在夜晚暗杀祭司的家伙上钩！
　　而现在……看起来厄斐琉斯的确上钩了。
　　虽然在月光下行动的拉霍拉克护卫都有些不舒服，但他们还是举起了盾牌、挺起了长矛，结成阵势，一点点的压迫到了院子里。
　　“通碧。”
　　手持狙击枪的厄斐琉斯趁着双方还有一定的距离，试图先给对方造成一定的伤害——但很可惜，通碧的射程虽远，却难以奈何这些拉霍拉克护卫手里的烈阳盾牌。
　　仿佛刮痧一样，通碧的皎月光辉只是让烈阳盾牌更加光亮了几分，厄斐琉斯眼见着自己留在院子里的地霜驻灵被碾碎，也未能让拉霍拉克护卫的阵势有丝毫的混乱。
　　有点麻烦了。
　　“荧焰！”
　　厄斐琉斯稍微提高了语气，手中的喷火器喷洒出了大片的皎月光辉，荧荧月华如火焰般燃起，又如流水般泼洒而出，地上的月华和天上的月光交相辉映，一时之间拉霍拉克护卫甚至无法分清敌人的攻击来自哪里！
　　没错，这里是烈阳教派的神庙。
　　但是，只要在皎月的照耀之下，那就是厄斐琉斯的主场！
　　有了荧焰光辉的攻击，拉霍拉克护卫的阵型终于不似之前般严密，虽然烈阳盾牌依旧鳞次栉比，但依旧有不少拉霍拉克护卫被荧焰灼伤，相较于之前通碧的不痛不痒，荧焰攻击的效果好了不是一点半点。
　　然而，清晰看见了这一切的厄斐琉斯却皱起了眉头。
　　还不够——还远远不够。
　　仅仅这种程度，还不足以降低拉霍拉克护卫的战斗力，只有让场面陷入乱战，自己才有机会！
　　抿了抿嘴唇，厄斐琉斯终于又一次开口。
　　“折镜。”

【0196】 清辉夜凝
　　手持折镜飞轮刃，厄斐琉斯主动离开了大殿——相较于狭窄的大殿，外面的庭院才是更加适合他的战场。
　　在离开之前，他手中的月石划过了最后一个烈阳祭司的脖子，收回了飞轮刃的时候，他身边环绕着的飞轮数量增加了一个。
　　“一。”
　　下一刻，厄斐琉斯终于离开了阴影，整个人沐浴在了清冷的月光之中。
　　“喝——”
　　眼见着敌人现身，拉霍拉克护卫不需要指挥，就齐齐的压低身形，喝出了一声拉阔尔战吼，随后，烈阳盾牌更加紧密的排列在了一起，在每一个盾牌侧面的缝隙中，都有一柄锋利的金色长枪刺出。
　　对手只有一个，但拉霍拉克护卫依旧拿出了最高的戒备，以最严谨的阵型，如一个刺猬一样，开始缓缓前进，向前碾了过去。
　　厄斐琉斯没有看见任何的机会。
　　很糟糕。
　　虽然厄斐琉斯已经在尽力操作了，但对方这种打呆仗的手段就是克制你这种操作怪。
　　你操作很犀利？
　　可是我老老实实推进，就是单纯的仗着人多不给你机会，你操作有什么用？
　　就这样，虽然厄斐琉斯的飞轮总能从种种刁钻的位置出发，甚至穿过间不容发的缝隙造成杀伤，但仅仅靠着这种程度的攻击，并不足以瓦解拉霍拉克护卫的阵型。
　　的确会有一些倒霉的护卫被飞轮划伤，但后面还会有人补充他的位置，整个阵型依旧在稳步的前进着。
　　厄斐琉斯可以操作的空间越来越小，即使再次切回了荧焰，也未能给拉霍拉克护卫的阵型造成实质性的打击，反而是自己被逼到了角落里。
　　不行，该撤退了！
　　而在那之前，自己需要先阻止拉霍拉克护卫的追击才行。
　　咬了咬牙，厄斐琉斯终于张开了双臂。
　　皎皎月华从天而降，挥洒在厄斐琉斯的身上，将他的身躯镀上了一层银白色，在拉霍拉克护卫前进的脚步声中，厄斐琉斯的吟诵出现在了所有人的耳朵里。
　　“清辉夜凝！”
　　下一刻，月石仿佛一轮皎月般于厄斐琉斯的头顶升起，皎皎月华倾泻而出，给庭院里的一切都镀上了一层银焰月色。
　　之前仿佛是坚不可摧的烈阳盾牌在这银色的光辉下仿佛被加热了一般烫手，让拉霍拉克护卫挽着盾牌的手散发出了阵阵焦糊的味道。
　　这一刻，皎月降临！
　　这一夜，日月争辉！
　　在这惊人的月光中，心智坚韧如拉霍拉克护卫也终于停下了脚步，而趁着这难得的机会，厄斐琉斯将飞轮刃背回到背上，转身迅速攀上了神庙的外墙。
　　因为清辉夜凝的巨大的消耗，他和妹妹拉露恩的联系已经被切断，厄斐琉斯此刻的脑海里依旧回荡着拉露恩刚刚最后的呼唤。
　　“哥哥——”
　　放心吧，妹妹。
　　这些烈阳教派的走狗，是没能力留下我的！
　　绝对不会！
　　然而，当厄斐琉斯翻过了院墙之后，映入他眼帘的，却是一片严阵以待。
　　在神庙的外面，有着更多的拉霍拉克护卫……为了逮住这个四处搞事情的残月之肃，烈阳教派做好了万全的准备！
　　情况有点糟糕了。
　　随着厄斐琉斯的身形出现在了墙头，一队拉霍拉克护卫齐刷刷的掷出了腰间携带的短矛。
　　而面对着短矛的攒射，厄斐琉斯的心头一凉。
　　……恐怕，自己再也见不到妹妹了。
　　抱歉了，拉露恩，我没能得到你走出癸亥玛吕寺的时候，哥哥这次食言了——
　　下一刻，一道无形的风墙拔地而起，半透明的风墙在皎月的照耀下，闪烁着银银月光，死死地拦住了所有的短矛。
　　随后，一道身形从厄斐琉斯的身后窜出来，一把扯住他的肩膀，只在墙上一点，就带着厄斐琉斯迅速的冯虚御风而起，三纵两纵就消失在了乌泽里斯的夜色之中。
　　此时，院内清辉夜凝的那一轮皎月还未散尽，在拉霍拉克护卫的眼里，那两道身形就这样仿佛踏月而去，再也寻之不见了。
　　“混蛋！”眼见着马上就被逮住的人没了，组织了这次围剿的拉阔尔长老恨恨地开口，“不是说残月之肃从来独来独往吗？那个就走他的人是谁？”
　　没人开口——侦查不力的责任没人想要承担。
　　“哼，没想到残月之肃后，还有个残月之壁！”看着那到屏障在清辉夜凝结束后也消失，拉阔尔长老终于给这次的行动定了性，“在搜捕的名单上加上残月之壁的名字，不计代价，一定要抓住那个异端！”
　　……………………
　　厄斐琉斯感觉命运非常神奇。
　　心中前一刻还以为必死无疑、满是不能再见妹妹的苦涩，下一刻就被见到了同教兄弟的喜悦所充满。
　　苦苦坚持着皎月教派的厄斐琉斯已经很久没有见到伙伴了——在烈阳教派的打击下，整个皎月教派支离破碎，厄斐琉斯所在的那个组织虽然名义上是正统，但实际上也只有大猫小猫两三只，只能靠着厄斐琉斯主动出击转移烈阳教派的注意力。
　　现在，终于见到了一个皎月教派的兄弟，他心中满是欢喜。
　　脚踏实地后，他非常主动的给了亚索一个拥抱。
　　“兄弟，非常感谢你的支援——你是哪个教廷的？”
　　有些尴尬的将厄斐琉斯推到了一边，亚索看着面前满脸期待的残月之肃，有些不自觉的咧了咧嘴。
　　“那个，你可能有些误会——我是无信仰人士。”
　　无信仰人士？
　　这不是同教兄弟，而是一个无信者？
　　厄斐琉斯愣住了——而当他仔细打量起了亚索之后，这才发现对方……根本就不是恕瑞玛人！
　　自己闹了个大乌龙！
　　有些尴尬的眨了眨眼睛，厄斐琉斯低声咳嗽了两声，这才再次开口。
　　“抱歉了，这位先生——是我孟浪了。”厄斐琉斯收起了月石，“但不管怎么说，我都要感谢您的帮助，只不过您既然不是我教中人，那很多事情我也无法明说，这对我们都好……如果可以的话，您可以留下一个地址，有什么要求只要不违背我皎月教义，我必然全力以赴！”

【0197】 趁势拱火
　　说了一大段话，厄斐琉斯感觉自己的嗓子要冒烟了。
　　夜绽花汁虽然能够沟通远在癸亥玛吕寺的拉露恩，但对常人来说，这却是致命之毒，即使厄斐琉斯能够承受夜绽花汁的毒性，他的嗓子也因此而极度沙哑，现在一开口和亚索说这么多几乎是极限了。
　　所以，表达完了自己的感谢，厄斐琉斯就打算直接离开了——烈阳教派那边有准备，之前的计划需要调整一番了。
　　然而，亚索的目标显然不只是将他救出来而已，眼见着厄斐琉斯要走，亚索赶紧上前一把扯住他。
　　“等等——我们有着相同的目的！”
　　“……”
　　厄斐琉斯这次没有说话，而是有些疑惑的看着亚索——他并不是很明白亚索的意思。
　　“是这样的。”亚索脸上露出了微笑，“趁着这次机会，我们可以给烈阳教派的那些渣滓一点足够深刻的教训……”
　　……………………
　　最终，亚索还是说服了厄斐琉斯——虽然对于亚索这种方案，厄斐琉斯自己是比较抗拒的，但按照亚索的计划，他也就是露个脸的事情，索性也就答应了下来。
　　至少能给那些烈阳的走狗一点教训不是？
　　就这样，两个人趁着夜色出发，离开了神庙，按照地图的指示，来到了乌泽里斯的官邸。
　　这里曾经是乌泽里斯港务总督的宅邸，在乌泽里斯投降诺克萨斯之后，则是成为了乌泽里斯勤务官的办公室场所——之前乌泽里斯的勤务官由杜·克卡奥兼任，而随着艾欧尼亚战争开始、他被调走之后，勤务官就被他的副手芬所继任。
　　高耸的诺克斯托拉就立在了这座宅邸的大门口，昭示着诺克萨斯的统治权，全副武装的士兵们在宅邸外往复巡逻，戒备着可能出现的危险。
　　在五年之前，就在这座宅邸，一些恕瑞玛保皇党曾经展开过一次针对杜·克卡奥亲人的暗杀，他的妻子索莱安娜的木梳上被涂抹了剧毒，差点导致她当场死亡，在那之后，杜·克卡奥在大清洗后遣散了所有的随从，从此总督宅邸就保持了最高级别的戒备。
　　随着杜·克卡奥的离任和芬的上位，乌泽里斯的紧张气氛削弱了不少，但这份戒备却一直都保留了下来，即使时间已经是半夜，周围巡逻的士兵还是密不透风。
　　而亚索要的，就是这密不透风。
　　月色的掩护下，亚索和厄斐琉斯轻松的避过了巡逻士兵、翻过了总督府高大的院墙——虽然清辉夜凝几乎完全消耗掉了之前厄斐琉斯饮下的夜绽花汁的灵力，但对他而言，有月色的庇护时，避过一些凡人士兵的耳目却不是什么问题。
　　就这样，两个人迅速的穿过了空荡无人的庭院，很快找到了芬的书房。
　　得益于外面严密的防卫和乌泽里斯安全的环境，芬的书房并没有什么特殊的守卫——虽然看起来重要的文件都收在了保险箱里，但亚索和厄斐琉斯也不是为了窃取机密而来的。
　　“趁现在。”亚索一面小心注意着外面的情况，一面叮嘱厄斐琉斯行动起来，“给他留下点印记——那种常人不知道，但烈阳教派能够发现的、比较隐秘的那种。”
　　点了点头，嗓子很疼的厄斐琉斯没有说话，而是直接从腰间的口袋之中拿出了一朵已经干瘪的花朵，取下一片花瓣，将其放进了一个装满了文件的柜子的角落里。
　　将柜子恢复了原样，厄斐琉斯向亚索摆出了一个“好了”的手势。
　　这就够了？
　　亚索有些意外的看了一眼厄斐琉斯——而面对着亚索的疑惑，厄斐琉斯坚定的点了点头。
　　“你确定明天烈阳教派的使者来这里能发现那片花瓣？”
　　“……”
　　厄斐琉斯又一次点头。
　　“好吧。”亚索摊开了双手，“那就这样好了——毕竟没人比你更懂烈阳教派。”
　　虽然总觉得亚索意有所指，但厄斐琉斯还是迅速的按照计划，和亚索一起两个人溜进了后厨，在用于饮用的水源内给芬留下了一点小礼物，这才离开了总督府。
　　第一步完成了。
　　随后，再次避开诺克萨斯卫兵、离开了总督府之后，两个人又悄无声息的回到了之前战斗的神庙——拉霍拉克护卫的大队人马已经离开、去往了城门的方向防备刺客离开，只有少量的拉霍拉克护卫明火执仗的戒备着现场。
　　两个人的目的自然不是杀一波回马枪——他们悄悄的来到了神庙门口的诺克斯托拉上，用夜绽花的汁液悄悄的在诺克斯托拉上插着的、代表着诺克萨斯的双刃斧旗帜上留下了一个圆圈。
　　然后，在其他神庙附近的墙壁角落、商店招牌上，两个人则是用同样的手段，留下了月牙的形状。
　　神庙的血腥味还未散尽，相信明天一早，狂热的信徒和暴躁的祭司都一定会有所行动，到那时候，今夜一切的布置都将成为火药桶上的导火索，让一切都轰然炸开！
　　就这样，相视一笑后，完成了一切准备的亚索和厄斐琉斯终于悄悄分开，各回各家。
　　厄斐琉斯回到了自己早就准备好的落脚点、安全屋。
　　而亚索则是跳窗子回到了自己的旅馆——锐雯和塔莉垭还没有休息，两个人都很好奇亚索为什么这么晚才回来。
　　“有一些意外收获。”亚索面带微笑回应道，“事情顺利的话，我们的行动将会大大加快——我正好遇见了一个烈阳教派的死对头，有他的帮助，我给芬准备了一份大礼。”
　　虽然塔莉垭还很好奇亚索究竟准备了什么，但亚索却始终不说，只是告诉她明天会带着她一起去看热闹——再想多问问的时候，亚索已经打起了哈欠。
　　“这之中不太好说清楚，总之你还是早点睡觉吧。”阻止了塔莉垭的询问，亚索扭了扭有些僵硬的脖子，“一切明天就能见分晓了——希望一切顺利，到时候我们就能直接去忽悠这里的贵族们展开一场轰轰烈烈的独立运动了……”
　　就这样，将锐雯和塔莉垭送回了房间之后，亚索终于躺在了床上。
　　自己能做的、该做的都已经做好了。
　　接下来就等着明天好戏开演了！

【0198】 不妄之戒
　　正如亚索预料的那样，第二天一早天还没亮，乌泽里斯本地的烈阳大祭司直接找上了芬。
　　作为一个以商业贸易为主的港口城市，乌泽里斯每天的人员流动是很密集的，希望能够抓住那两个亵渎者的大祭司开门见山的表示，今日需要严查往来人员，并展开全城搜捕，以此将残月之肃和残月之壁找出来。
　　而在得知了昨天晚上发生了惊人的冲突事件后，对于找到残月之肃和残月之壁这件事，芬也是第一时间原则性的同意了——但是，他否决了大祭司要求的“拉霍拉克护卫也参与到出入城人员检测之中”的要求。
　　虽然乌泽里斯的统治很多方面都并未如诺克萨斯本土一般，但至少在军队方面，芬还是心里有数的——无论如何，乌泽里斯的军队都不能被这些当地势力渗透，一起行动什么的完全是不可接受的。
　　当然，考虑到诺克萨斯士兵也找不到什么残月之肃、残月之壁，芬也表示你可以将搜寻异教徒的方式告诉我，我麾下英勇的诺克萨斯战士是不会放过任何一个可疑人物的。
　　但问题就是，你士兵又不是拉霍拉克护卫，怎么可能掌握的了搜寻异端的手段呢？
　　就这样，两个人在一番商议之后，终于得出了一个简单的办法——任何出入城门的人，都必须说一句渎月之言。
　　渎月之言很简单，就是侮辱月亮的话——然后，在确认渎月之言到底说什么的时候，问题出现了。
　　按照烈阳大祭司的意思，这句渎月之言应该是“太阳巨神方是唯一真神，皎月信仰不过邪魔外道”，只要你能说出这句话，就证明你不是皎月教派的异端信徒，简单明了。
　　然而，问题在于芬也说不出这句话——不仅说不出，而且写都写不出来！
　　仿佛有一种冥冥之中的力量在阻止着芬一样，不让他说出、写出这句话。
　　而发现了这一点之后，大祭司的表情终于变了。
　　因为……皎月教派的信徒就是说不出、写不出这句话的，在入教之后，皎月教派的信徒会接受不妄之戒，而持戒人无法说出、写出任何的渎月之言。
　　难道这位芬……是个皎月教派的异端？
　　眼见着大祭司忽然变色，芬也察觉到了不对劲。
　　作为一个在阴谋之中泡大的诺克萨斯人，他怎么会不明白这其中的意味——现在自己没法开口、没法书写，那绝对是在某些幕后之人的算计当中，他只能表示自己也不知道为什么没法说出和写出渎月之言，但可以直接命令守卫城市的诺克萨斯士兵直接按照大祭司的话去执行命令。
　　虽然芬的情况不对，但这位勤务官表现出了极大的诚意，甚至直接叫来了城防军的司令官，当场下达了出入城人员需要说出渎月之言的命令，这让大祭司也很快冷静了下来。
　　是了，这种低级的问题，应该是有人在从中作梗。
　　于是，借着这个机会，大祭司又一次试图向芬传道——而迫切的打算找个施法者弄清自己情况的芬则是婉拒了大祭司的传道。
　　就在大祭司即将离开的时候，太阳终于升起来了，朝阳之下，正要离开的大祭司敏锐的察觉到了一丝不对劲。
　　“烈日昭昭，奸邪无扰！”
　　双眸变成太阳一般金黄的大祭司环顾四周，终于发现了藏在柜子角落的那一片花瓣。
　　“异端——”
　　……………………
　　当亚索一觉醒来之后，正如他所期待的那样，昨夜发生了战斗的那间神庙之外，民众已经聚集了起来。
　　虽然还没有撕破脸皮，但大祭司和勤务官已经非常不愉快了——所以，在诺克萨斯士兵已经开始排查出入人员的同时，大祭司也派出了低阶祭司，去盯着城门出入的人员。
　　在对诺克萨斯人充满了不信任的情况下，大祭司开始发动信徒，寻找可疑的人物和线索，希望通过自己这边的努力，找到残月之肃和残月之壁。
　　亚索则是带着锐雯和塔莉垭一起，混在了群情激愤的人群之中。
　　“这到底是怎么回事？”塔莉垭显然还搞不清情况，“他们看起来和之前完全不同——”
　　下一刻，还没等塔莉垭发现这到底有什么问题，不远处的一间神庙外，激动的信徒们发现了月牙标记。
　　这下子人群更加激动了，所有人都开始仔细观察周围，亚索和厄斐琉斯昨天留下的印记一个一个被发现。
　　商店的招牌被点燃、古老的墙壁被推倒，一切承载了“亵渎之物”的存在都必须毁灭。
　　然而，让他们心下意外的是，昨天命案发生的地方，却没有任何标记存在——难道异端的行动点是靠“没有标记”来进行标记的？
　　不应该啊！
　　就在人们疑惑的时候，一阵大风吹来，插在诺克斯托拉上的诺克萨斯双刃斧旗帜开始猎猎作响——呼啸的狂风中，这面半固定的旗帜被吹落在地，等风过去之后，人们终于找到了事发地的标志。
　　一个银色的圆圈……
　　这是满月的形状！
　　而且还是亵渎之物所绘制的满月，这是对烈阳教派最严重的、不可饶恕的亵渎！
　　原来，那该死的异端早就探查了所有的神庙，那些不是目标的是新月，而是目标的则是满月！
　　胆大如斯！
　　必须严惩不贷，用最严苛的手段给予其教训！
　　一如面对之前商家的招牌一样，愤怒的信徒们点燃了这面画着亵渎之语的旗帜——他们一面咒骂着异端，一面等待着火焰完全将这面旗帜烧掉，好将灰烬丢到茅坑里面去。
　　而看见着火苗开始舔舐这面诺克萨斯的双刃斧旗帜，亚索终于眯起了眼睛。
　　自己的这一次拱火成功了。
　　原因很简单，双刃斧旗帜是诺克萨斯的国旗。
　　而根据诺克萨斯的法律，焚烧国旗……是死罪。
　　果然，眼见着国旗被点燃，周围负责维持秩序的诺克萨斯士兵直接冲向了人群，而在如此人员密集的场合中，你推我搡只会导致一个结果。
　　踩踏事件。

【0199】 席卷而来
　　从来没有什么大规模冲突是可以忽然出现的，乌泽里斯诺克萨斯统治和烈阳教派信仰之间的矛盾早就由来已久——从根本上说，亚索也只起到了一点推波助澜的作用而已。
　　但也正是这一点点的推波助澜，让原本就互相猜忌的双方，彻底撕破了最后一点默契。
　　在厄斐琉斯的袭击下，烈阳教派上下的神经都比较紧张，结果这时候港务总督那边却又出现了和皎月教派有所联系的蛛丝马迹……就算明知这样很有可能是陷害和挑拨，大祭司就真的能心里无动于衷吗？
　　俗世归俗世，宗教归宗教，如果不是还遵循着这条规则，大祭司早就翻脸了。
　　在恕瑞玛，你可以对早就变成落地凤凰的皇族不屑一顾，但你不能对烈阳教派有所不敬！
　　于是，当信徒焚烧诺克萨斯国旗的时候，大祭司丝毫没有意识到问题所在——无视世俗法律早就是烈阳教派的日常了。
　　而同样的，在诺克萨斯征服者的角度上，烈阳教派无疑也越线了。
　　在诺克萨斯，信仰是自由的，甚至只要你能摆平事情，因为信仰产生冲突、闹出了人命，只要你能丢出替罪羊，帝国也不会把你怎么样。
　　但是！
　　焚烧帝国旗帜，其意与反叛无异！
　　红底黑徽的双刃战斧旗帜代表的是帝国的统治，当众焚烧？
　　罪无可恕！
　　发现国旗被拿下、点燃之后，维持秩序的诺克萨斯卫兵们当时就急了——诺克萨斯严苛的法律在一定程度上是支持连带责任的，任由国旗被焚毁，这些卫兵事后也会被丢进竞技场里、战斗到死亡为止！
　　着急的卫兵们放弃了维持秩序，迅速冲向了火焰，试图抢救国旗。
　　在众人群情激愤的情况下，这样做只有一个结果。
　　秩序打乱。
　　数千人集会在这片狭小的神庙外空地上，现在又没有了维持秩序的人，你推我搡中，一切终于失控了。
　　拥挤。
　　踩踏。
　　推搡。
　　裹挟。
　　一片混乱之中，有信徒摔倒在地，而身边的人还未来得及将他拉起来，就有人一脚踩在了他的身上，随后也一起摔倒……
　　仿佛是沙丁鱼罐头一般挤在一起的人们就这样狼狈不堪的摔倒、再试图爬起来的时候却又拉倒了其他人，整个局面一片糜烂。
　　而那一小队诺克萨斯士兵已经傻眼了——这种情况下，再想救下旗帜已经是痴心妄想，再看看周围信徒们的情绪……
　　别说国旗了，这些士兵都已经自身难保了！
　　互相对视了一眼，士兵们直接拿起武器，结成了一个严密的阵型，然后开始朝外突围。
　　这一刻，他们已经默契的给出了结论——这些狂热的信徒蓄意造反！
　　踩踏事件终究还是变成了流血冲突。
　　原本就惶恐却又愤怒的信徒很快找到了发泄的中心，他们朝着诺克萨斯士兵冲了过来，然后开始一面丢出石块，一面用所有可能的武器发起进攻。
　　虽然这些信徒们顶多拿到几根木棍，在全副武装的诺克萨斯士兵面前几乎不值一提，但人数上的巨大差异还是让诺克萨斯士兵心惊胆战——他们不知道属于烈阳教派的武装什么时候才会出手！
　　拉霍拉克护卫就如一柄达摩克利斯之剑，悬在了这一小队整整五十个诺克萨斯士兵的头顶，眼见着自己还有一点时间，这支小队的小队长咬了咬牙，终于点燃了信号弹。
　　代表着求援的烟花在半空中炸响，一直坐视着情况发展的大祭司终于也坐不住了。
　　按照大祭司的意思，事情应该是信徒和诺克萨斯产生冲突，暴怒的信徒干掉了维持秩序的诺克萨斯人，等到乌泽里斯的守备军赶到，自己就可以表示“这是一次意外”——反正法不责众，这样一来，自己就能向那个不识时务的港务总督亮一次肌肉，告诉他乌泽里斯到底是谁说了算！
　　然而，事情显然正在朝着一个不可控制的方向发展，如果这时候乌泽里斯的守备军出现，那恐怕倒霉的就是自己了！
　　“拉霍拉克！”
　　咬了咬牙，大祭司终于下达了指令。
　　全副武装的拉霍拉克护卫大踏步进入了战场。
　　原本你推我搡的人群很快因为拉霍拉克护卫的介入而恢复了秩序，他们慢慢退到了两边，让出了一条道路。
　　而手持剑盾的拉霍拉克护卫则是迅速的接近了那支诺克萨斯小队，完成了包围。
　　“杀——”
　　一面面金色的大盾严密的拼合成一个大圆，在大盾的缝隙中，一柄柄长矛迅速刺出。
　　维持秩序的诺克萨斯小队不过是地方守备军，和拉霍拉克这种宗教精锐差距大得可不是一点半点，仅仅是数息之间，大半的队员就仿佛是被割倒的麦子一样，齐刷刷的躺在了血泊之中。
　　而那些刺穿了他们大动脉的武器则是被拉霍拉克护卫抛在了地上——在他们的身后，狂热的信徒一拥而上，开始争抢起了这些武器。
　　虽然拿到了这些武器，他们事后很有可能被诺克萨斯处死……但在死后，他们的家人将会被烈阳教派所照顾、自己也会升入神国！
　　在狂热的教徒们心里，那不是被处死，那是无上的牺牲！
　　塔莉垭被面前的一幕惊呆了——她已经完全无法理解眼前的这一切，只觉得这个世界的疯狂远超自己的想象。
　　小麻雀试图将自己带入到其中，但无论如何也想不出这些人为什么会这么做，看着最后拿到了武器的人全家都笑得很开心，她的三观又一次被刷新了。
　　“为什么。”塔莉垭喃喃道，“他们为什么会这样？明明已经过得那么辛苦了——”
　　“沉湎于不可知的幻想之中，结果就是如此。”见到了这一幕的亚索心中也很沉重，“对种种不公习以为常，对种种苦难一心坚持，只为了那不可知的神国……他们啊，不过是一群被洗脑的可怜人罢了。”
　　“老师。”塔莉垭看向了亚索，“你能救救他们吗？你一定能救他们的，对吗？”
　　“我？”亚索长长地出了口气，“我不能——能救他们的，从来只有他们自己。”

【0200】 岩雀之志
　　事情发展到了这个程度，其实亚索的任务已经完成了。
　　虽然黑色玫瑰在诺克萨斯权势极大，但发生了一次这样严重的冲突事件，芬想要继承大元帅的位置已经是痴心妄想了。
　　然而，回到了旅馆之后，亚索、塔莉垭和锐雯三个人却没有丝毫的轻松——不仅不轻松，甚至气氛还更加沉重了。
　　三个人都在不同的角度上经历了艾欧尼亚之战，也算是见过大场面的人了。
　　相较于伏尸万千、一片猩红的普雷希典外墙，发生在烈阳神庙外的那一幕也不过是小意思——甚至连小意思都算不上。
　　但相较于普雷希典之战，这点“小意思”所透露出来的内容，才是最让人难受的。
　　在普雷希典之战时，守卫方是怀着保家卫国信念、放下了农具拿起武器的义勇军，他们士气高昂，纵然正面战斗中处于劣势却依旧死战不退，在最后一刻想的依旧是为初生之土而战。
　　另一面的进攻者则是诺克萨斯的百战老兵，他们肩负着帝国的意志，为了帝国的扩张、征服和荣耀而来，他们的每一次攻击都是对自己帝国的效忠，即使高层思想出了问题，他们依旧愿意为了帝国抛头颅、洒热血——因为是诺克萨斯将公平带给了这些曾经是海盗、流氓、孤儿、奴隶的家伙，让他们能够光明正大的挺起胸膛、用自己的功勋为自己赢得地位。
　　艾欧尼亚之战，如果抛掉黑色玫瑰阴谋的部分，更像是一场文明形态的较量。
　　然而，烈阳神庙面前的冲突算什么呢？
　　一群愚昧之人为了一个虚无缥缈的梦想，放弃了现实之后的挣扎？
　　二者之间的差距简直比英雄史诗和人伦悲剧之间的还要大！
　　所以，即使乌泽里斯的混乱和芬的灰头土脸已经是显而易见的事情，但三个人心里都有些不是滋味。
　　亚索之前刚刚因为和锐雯说了一大堆、心理压力小了一点，现在一来，情况似乎又一次变得糟糕了……
　　然后，就在亚索默默想着接下来怎么办的时候，塔莉垭却忽然开口了。
　　“师傅。”塔莉垭一脸严肃的看向了亚索，“您一定知道怎么让恕瑞玛好起来的，对吧？”
　　亚索闻言愣了一下。
　　让恕瑞玛好起来？
　　这个命题好大——而且，身为一个艾欧尼亚人，他也没想过这个问题啊！
　　恕瑞玛好不好……和我艾欧尼亚领袖有什么关系？
　　虽然塔莉垭满脸期待，但亚索还是轻轻摇了摇头。
　　“这件事，我其实也并不清楚。”
　　“那么，师傅。”塔莉垭退而求其次，“恕瑞玛应该变成什么样子，才能摆脱现在的这种情况呢？”
　　摆脱现在这种情况吗？
　　“控制烈阳教派的规模，凝聚恕瑞玛的凝聚力，开战区域之间的合作，复兴恕瑞玛文明……说起来的话，方向还是有很多的，这片古老的土地还是充满了潜力的，但却一直未曾挖掘。”
　　塔莉垭点了点头，默默地将这些都记在了心里。
　　这就是师傅所认为的、恕瑞玛未来的道路吗？
　　我……记住了！
　　……………………
　　第二天，在亚索醒来，打算去确认一下情况，然后收拾东西离开乌泽里斯的时候，锐雯带着一封信找到了亚索。
　　“塔莉垭走了。”锐雯将信交给了亚索，“她似乎有点不好意思直接和你说，所以给你留下了一封信。”
　　亚索挑了挑眉梢，接过信后，打开了信封。
　　【吾师亚索：
　　在见到了神庙前的惨象之后，我辗转反侧，难以入眠，淋漓的鲜血和嘶哑的惨叫、狂热的面庞和殷红的泥泞总会出现在我的脑海之中，我一直在问自己，为什么会这样，但越是询问，心中的困惑就越是难以释怀。
　　从恕瑞玛到诺克萨斯、从诺克萨斯到艾欧尼亚、最后再回到恕瑞玛，我一路上看见了很多，这些所见让我清醒的认识到了我的家园究竟是一片怎样的土地。
　　在我很小的时候，我一直认为家只有我和父亲母亲；九岁的时候，在沙暴中迷失、被同部落带回家后，我认为家应该是整个部族——所以，在发现我有一份很特殊的力量、而且无法控制这份力量的时候，我离开了家，我不能让这份力量伤害我的家人。
　　但在神庙之前，我看到了更多的苦难，他们因为信仰、因为地位、因为一些容易理解的、难以理解事情，而狂热的陷入了争斗之中，甚至抛弃了自己的生命，我真的很难过。
　　在前天的时候，出去探查消息的时候，有一个慈祥的大婶和我谈了很多；而也是这个大婶，在昨天却拿着一柄满是鲜血的长矛，笑得如艾欧尼亚传说之中的恶鬼罗刹。
　　师傅，在认识你之前，我从来没有想过，国也可以是家——锐雯姐姐和我说了很多关于你的事情，关于你在艾欧尼亚之战中的事情。
　　那个词叫什么呢……毁家纾难？
　　我也希望成为您一样的人，而这样的话，恕瑞玛就是我的家了。
　　虽然您说过，他们愚昧而麻木，能救下他们的只有他们自己。
　　但我总不能看着自己的家人沉沦在痛苦和幻想之中吧？
　　而且，我也就是他们之中的一员吧？
　　昨天那句话就是师傅留给我的考验吧，只有自己能救自己！
　　所以，接下来的旅程我就不能陪着您一起了——虽然对岩石的控制还不到家，但我会坚持着抛接球、翻花手练习，不会给师傅丢脸的！
　　总之……我这只来自于沙漠之中的小麻雀终于找到了自己的这棵树了，虽然看起来这棵树干巴巴的一点都不茂盛，身上还满是蛀虫，但总归是是我的家呀！
　　实在不好意思当面告别，我只能师傅留下一封信给了，希望下一次见到师傅的时候，塔莉垭不仅是一个活泼的小麻雀，更是一个让您感到骄傲的恕瑞玛人！
　　另：锐雯姐姐还不是师母吗？师傅多努力呀，她可是超级崇拜你的，师傅要抓住机会呀！（这一段话如果给锐雯姐姐看的话，一定要事先涂掉。）
　　小麻雀·塔莉垭】
　　看着信笺右上角空白处的一只惟妙惟肖的小麻雀，一丝发自内心的笑容终于出现在了亚索的嘴角，这一刻，他胸口积郁的烦躁终于一扫而空。
　　“哪里是什么小麻雀啊……”收起了信笺，亚索满怀期待的抬起了头，“这分明是一只涅槃之前的凤凰啊！”

【0201】 交易完成
　　对于亚索来说，塔莉垭忽然离开还是有一些影响的——至少他的后续计划需要一些修改，没有了塔莉垭，亚索需要有人负责组织打探和汇总暗影岛方面的事情。
　　毕竟……没人看着的话，鬼知道崔斯特和格雷夫斯会不会划水。
　　对于这两个好基友，莎拉的评价非常贴切。
　　“他们就是两个好用的混蛋。”
　　而考虑到现在的局势，这个代替塔莉垭、去做监工的人也只能是锐雯了。
　　所以，看着一副担心塔莉垭引起自己不满模样的锐雯，亚索心下一阵暗自好笑。
　　你倒是为那只小麻雀担心，可是……
　　虽然没什么恶意，但塔莉垭卖你的时候可一点都不含糊！
　　可惜，自家的傻徒弟实在是太年轻了，居然拿写了下来——开这种玩笑，她也不怕锐雯和她急眼！
　　心下暗自摇头的亚索自然不会大咧咧的将塔莉垭的信交给锐雯，他只是摇了摇头，告诉锐雯自己并不介意塔莉垭的离开。
　　“毕竟，她选了一条看起来不错的道路，如果我是她，也许我也会做出同样的选择。”
　　而听到了这句话，锐雯则是仿佛明白了什么一样点了点头，至于她到底知道了什么……那就没人知道了。
　　总而言之，虽然有点猝不及防，但塔莉垭的离开并没有耽误亚索下一步的行程——确认了乌泽里斯的麻烦的确再也掩盖不住之后，亚索就先一步离开了这片是非之地。
　　至于这场混乱会以怎样的形式收尾，恐怕那就不是亚索能够控制的了。
　　但不管怎么说，经历了这样一场尴尬之后，芬就算朝里有人，也难以和德莱厄斯竞争了。、
　　能够成为诺克萨斯大元帅的，只有得莱厄斯一个了。
　　同时这也意味着亚索完成了自己这边的任务，离开了乌泽里斯之后，他又一次登上了去往特利威尔的船只。
　　该去找斯维因要后一半的报酬了。
　　……………………
　　虽然被从一方统帅撸到了后勤农场长，但斯维因还是有一些自家耳目的——有一部分战争石匠表面上“死在了艾欧尼亚之战中”，但在实际上，这些经验丰富的战争石匠却成为了斯维因私人情报机构中的一员。
　　为了避免暴露，这些战争石匠无一例外的被转移了方向，曾经负责艾欧尼亚战略的都被送到了恕瑞玛。
　　按照斯维因的要求，乌泽里斯的信息被以最快的速度送到了他的案头，早在冲突爆发的时候，负责乌泽里斯方面的塔玛拉就已经亲自赶到了现场，混在人群中清楚的看见了这一切。
　　而这一切随后就变成了文字密码，绑在了信鹰的腿上后，被送回到了帝国农场，让斯维因第一时间了解到了千里之外的情况。
　　“很有意思的手段。”按照密码解开了密信中的内容，斯维因思忖片刻后，嘴角很快出现了欣赏的微笑，“这家伙很会制造冲突……可惜了，偏偏是个艾欧尼亚人。”
　　在斯维因看来，仅仅是挑动纷争这一点，亚索就有着过人的才智，简直是天生的搅X棍，如果诺克萨斯派出蚕食恕瑞玛的人是亚索，那估计现在整个恕瑞玛北岸的城头上，除了皮尔特沃夫和祖安之外，都会插上诺克萨斯的双刃斧大旗。
　　可惜了，这家伙是个艾欧尼亚人，而且还是艾欧尼亚的领导者。
　　想到这的斯维因几乎是下意识的思考起了要怎么对付亚索——也许，趁着他来收取后续报酬的时候动手会是一个不错的机会？
　　不，不是的。
　　在想到了这一点的同时，斯维因就在心底默默的摇了摇头，在这一条上画了个叉。
　　亚索这家伙就很不讲道理，不仅人没有丝毫的强者矜持、行事怎么有效怎么来，更重要的是，这货的武力值太高了。
　　斯维因不敢保证，如果想要在这里消灭亚索的话，自己接下来能不能成功……
　　现在可不是在军中，纵使斯维因有点倚仗，也几乎不可能留下亚索。
　　算了算了。
　　当亚索和锐雯再次来到了特利威尔，斯维因终究咬着牙将关于协议的后半部分报酬拿了出来。
　　就让交易在这结束吧！
　　接下来斯维因要将所有的注意力放在不朽堡垒方面了——被黑色玫瑰陷害、被迫丢官罢职成为帝国农场的农场主，这份仇斯维因已经记下很久了！
　　现在，只要等待德莱厄斯上位，只要找准机会，和德莱厄斯说清自己的计划的目标，斯维因相信，那将是自己最大的助力！
　　而有了德莱厄斯的助力，斯维因也就能将一些隐秘的消息利用起来了……到时候只要釜底抽薪，黑色玫瑰也会土崩瓦解！
　　就这样，亚索和锐雯很顺利的拿到了后一半的报酬，整个诺克萨斯东海岸的防卫计划、水文条件、港口信息、海军布置都落在了亚索的手里，接下来如果诺克萨斯还想再起战端，那他们所需要面对的压力就大了不是一点半点了。
　　……………………
　　达成了自己目标的亚索冰没有多在特利威尔逗留，而是和锐雯分开之后，独自踏上了去往诺克萨斯首都不朽堡垒的道路。
　　黑色玫瑰和暗影岛的勾结必然会留下一些痕迹，这些痕迹或深或浅，但只要愿意去观察和了解，亚索相信自己很快就能找到关键性的证据和目标！
　　算算时间，现在重生教团应该已经开始在艾欧尼亚布置黑雾驱逐的法阵了吧？
　　希望他们的行动一切顺利啊！
　　就这样，锐雯登上了去往比尔吉沃特的船只，而亚索则是离开了特利威尔，一路向东而去——在接下来的一段旅程之中，他需要翻过烁银山脉，然后越过大沼泽，最后才能抵达他目标的终点。
　　恢复了孤身一人，亚索多了几分自在，脚步也轻快了许多。
　　然而，就在亚索离开特利威尔的时候，风给他带来了一个相当意外的消息。
　　有人在后面跟踪！
　　接收到了这个消息之后，亚索的嘴角出现了饶有兴致的笑容。
　　“还真有人不知天高地厚啊！”

【0202】 影中刺客
　　跟踪亚索的家伙是刺杀经验相当丰富的老手——对方一直谨慎的躲在下风头，即使是能呼唤疾风之灵的亚索，也无法通过风来完全锁定一个人。
　　更何况这里是大路，周围的行人数量比较多，嘈杂的环境完全干扰了亚索的判断。
　　甚至当亚索找机会停下休息之后，他才终于确认，跟在自己后面的人……就一个。
　　一个人也敢跟着自己？
　　发现了这一点后，亚索还真的很意外——虽然在诺克萨斯，有不少人亚索是惹不起、打不过的，但无论是哪个，都不应该是现在出现在特利威尔的。
　　更不应该跑到自己的后面鬼鬼祟祟的搞跟踪。
　　难道……这是斯维因不甘心将诺克萨斯东岸的信息交给自己而派出的刺客？
　　不应该啊——如果斯维因真的有这心思，在帝国农场恐怕他早就动手了，也不至于像现在这样多此一举啊！
　　究竟是谁？
　　产生了一点好奇，亚索在前面的一个转弯处直接笔直的前进，仿佛是不愿意绕路一样，径直的窜到了森林里。
　　来，让我看看，这个鬼鬼祟祟的家伙，到达会不会跟上来。
　　……………………
　　卡特琳娜有些纠结。
　　作为克卡奥家的大女儿，杜·克卡奥失踪之后，她一直在寻找着自己父亲的踪迹。
　　虽然之前因为理念的差异，卡特琳娜和杜·克卡奥之间存在着某些分歧，父女之间的关系也很僵硬，但这并不妨碍杜·克卡奥失踪之后，卡特琳娜对他的寻找。
　　毕竟杜·克卡奥不仅代表了自己，还代表了整个家族。
　　甚至……如果不是杜·克卡奥在战后一直不见踪影，斯维因都不可能仅仅是被降职、转职——没有了“临危受命”这层说法，现在的斯维因早就被黑色玫瑰迫不及待的推上断头台了！
　　可以说，因为杜·克卡奥的失踪，艾欧尼亚之战战败的责任被分走了很大一部分，从某种意义上说，杜·克卡奥为斯维因背了几分锅。
　　这一点倒是不难看出，所以之前的时候，卡特琳娜倒也不是很着急，老爷子刺客出身，神出鬼没惯了，暂时掩藏踪迹人间蒸发也不是什么特殊的事情。
　　但问题就在于，现在诺克萨斯都要选拔新的大元帅了，为什么杜·克卡奥还没有出现？
　　他明明已经完成了自己应该做的一切啊！
　　总觉得事情不对劲的卡特琳娜终于离开了不朽堡垒——杜·克卡奥家族的祖宅在不朽堡垒，但之前一段时间，杜·克卡奥一直和自己的妻子索莱安娜、小女儿卡西奥佩娅一起，生活在乌泽里斯。
　　所以，为了弄清自己父亲到底去哪了，卡特琳娜离开了不朽堡垒，打算先去特利威尔询问斯维因，再去乌泽里斯寻找可能出现的蛛丝马迹。
　　结果，就在特利威尔的城外，她看见了一个有趣的家伙——这个人丝毫不掩饰自己的艾欧尼亚装扮，腰间也别着长剑，最重要的是，他直接从斯维因办公室出来的。
　　感觉到这可能是线索的卡特琳娜悄悄跟在了后面。
　　然而，虽然卡特琳娜发挥出了最佳的水平，但从结果上看，她还是被发现了……
　　当亚索一马当先冲进了树林里之后，卡特琳娜则是陷入了纠结之中。
　　要不要跟进去？
　　所谓逢林莫入，对方伸手矫捷，明显有不错的反跟踪意识，这时候贸然前进总归是有些危险。
　　但……在之前卡特琳娜就错过了不少动手的机会，现在不出手的话，恐怕对方一会就没影了！
　　咬了咬牙，卡特琳娜终于下定决心，在亚索的后面冲进了森林之中。
　　烁银山脉的树木都是生长了成百上千年的古树，但在这一片浓郁的自然气息中，这些古树的状态依旧相当好。
　　高大的树冠遮蔽了太阳的光辉，让整片深林看起来幽深而静谧。
　　小心翼翼的踏入了森林，轻手轻脚的走在一片枯枝败叶上的卡特琳娜尽可能放松自己的身躯，对方选择进入森林，那就意味着可能在默默的埋伏着自己，而想要不直接中招失去战斗力，卡特琳娜必须保证注意力绝对集中！
　　然而，就在卡特琳娜小心翼翼的前进的时候，在她前方，不远处的一棵树下，亚索主动伸出手来，和她打了个招呼。
　　“呦，你好啊！”亚索看起来人畜无害，脸上也是颇有些公式化的微笑，“一路跟来辛苦了——快坐下来，喝几口水吧！”
　　这一刻，卡特琳娜的心头警铃大作！
　　该死的……这是什么意思？
　　虽然因为被发现的缘故大大方方的露出了身形，但卡特琳娜却没有丝毫放松的意思，亚索在笑没错，但带着笑容杀人的混蛋卡特琳娜可以说是见多了……
　　“别紧张，卡特琳娜小姐。”认出了对方身份的亚索没有继续给卡特琳娜施加压力，只是坐在那摆出一副休息的模样，“虽然不知道你的戒备从何而来，但我想我们未必是敌人——”
　　然后，就在亚索打算忽悠一下卡特琳娜的时候，对方却忽然眯起了眼睛，打量了亚索一番后，这才开口。
　　“我知道你是谁。”
　　你知道我是谁？
　　我这么有名的吗？
　　亚索有些意外的看了看卡特琳娜，眼见着对方一脸的笃定，亚索也很意外。
　　没记错的话，卡特琳娜应该没有出现在艾欧尼亚战场上过吧？
　　既然不是艾欧尼亚之战的参与者，她怎么会认识自己？
　　难道自己的画像已经传到了诺克萨斯？
　　或者，她干脆就是在诳我？
　　“哦？”亚索终于站起身来，看向了似乎哈在戒备着的卡特琳娜，“那你说，我是谁？”
　　“别装了。”面对亚索的疑问，卡特琳娜撇了撇嘴，“亚索先生，我是真的没想到，你居然会出现在诺克萨斯的土地上——而且，好像还是刚刚从帝国农场离开！”
　　这一刻，亚索终于严肃了起来。
　　被认出了身份，这含义就完全不同了——不管怎么说，自己找斯维因做交易是要绝对保密的，现在被对方一语道破……
　　“铮——”

【0203】 人身危机
　　战斗并没有持续多久。
　　在亚索的手下，卡特琳娜只撑了三剑……
　　一剑斩断手中一对匕首，两剑逼的她纵身跃起，三剑风暴倒卷将她整个人抵在了树上。
　　下一刻，就在卡特琳娜打算瞬步到亚索身边伺机反击的时候，另一柄断刃已经抵在了她的脖子上。
　　“别动。”端详着对方艳红色的长发和眼皮上的伤疤，亚索一语道破了她的身份，“卡特琳娜·杜·克卡奥小姐，如果你能稍微清醒一点的话，我不介意暂时保证你的安全。”
　　“……”
　　同样被认出了身份，卡特琳娜似乎也有些惊讶，但这份惊讶也只是一闪而逝，作为一个专业的刺客，她很清楚在面对不利情况的时候自己应该怎么做。
　　沉默是最好的选择之一。
　　这里毕竟是诺克萨斯，从亚索的行踪来看，对方似乎目的并不怎么简单……选择沉默也许能够得到更多的消息。
　　可惜，亚索并没有多在她身上花时间的意思，眼见着卡特琳娜安静了下来，亚索麻利的卸掉了她的武装，直接将卡特琳娜五花大绑了起来。
　　“你在干什么？！”双手被绑在了后面，卡特琳娜终于有点慌乱了，“住手——该死的，你到底在干什么？！”
　　“带你去见个人。”亚索面无表情的将绳子紧了几分，然后将卡特琳娜整个人都扛在了肩膀上，“现在，如果不希望糟糕的事情发生，你最好老实一点。”
　　说着，亚索扛起了卡特琳娜，转身开始往回赶。
　　对于亚索而言，遇见卡特琳娜是偶然事件，他也不是很清楚这家伙到底是哪边的、来这里有什么目的——所以，只要将她丢给斯维因、然后再换一笔赎金就好了。
　　至于接下来斯维因会怎么处理这位克卡奥家族的大小姐……那就是斯维因的事情了！
　　就这样，卡特琳娜被亚索带到了斯维因的办公室。
　　看着被捆成了一坨的卡特琳娜和伸手要钱的亚索，斯维因这次相当好说话。
　　“说吧，你需要什么。”斯维因一真一假的双手交叉垫在了下巴之下，嘴角难得的微微向上翘起了数分，“如果你想要……龙蛋都能给你弄来。”
　　“免了吧。”亚索摇摇头，“我对水煮蛋没兴趣——谈点实际的，我要金币。”
　　听到了亚索的要求，这一刻的斯维因终于目瞪口呆。
　　……………………
　　一个卡特琳娜换了三千金海克斯——斯维因手里的诺克萨斯金币都是公款，所以在一番讨价还价之后，双方最终达成统一，以金海克斯抵债。
　　将沉甸甸的口袋放在了腰间，亚索愉快的离开了帝国农场。
　　至于卡特琳娜会怎么样……
　　那就不是亚索考虑的事情了。
　　而在亚索离开之后，斯维因终于看向了卡特琳娜——亚索本人不擅长捆绑，所以为了牢固起见，他把卡特琳娜的手脚都捆在了一起，背在了背后。
　　这也就是卡特琳娜身子软……换个僵硬一点的这么捆起来腰都断了。
　　并没有第一时间解开卡特琳娜的束缚，斯维因先是谨慎的叫来了数个护卫，然后才放开了满脸通红的卡特琳娜。
　　“克卡奥小姐。”眼见着卡特琳娜没有暴起攻击自己的意思，斯维因这才慢慢悠悠的开口，“会来到特利威尔，还真是稀客啊。”
　　“我没兴趣和你在这兜圈子。”面对着不急不忙的斯维因，刚刚经历了一次只要公之于众就会社会性死亡的卡特琳娜显然很暴躁，“告诉我，老头子去哪了？”
　　“老头子？”斯维因挑了挑眉梢，“对于杜·克卡奥将军，你应该放尊重一些。”
　　“别扯这些弯弯绕绕的东西。”卡特琳娜站在了斯维因的桌前，双手撑在了桌面上，“告诉我，他在哪？”
　　“他在哪？”斯维因闻言面露苦笑，“这一点，其实我也不知道。”
　　“不知道？！”卡特琳娜忍不住提高了自己的语调，“你以为我是达克威尔那个好糊弄的白痴吗——虽然我和老头子身边的那群死心眼不怎么对付，但在他失踪之后，我才是名正言顺的继承者，你和他的密谋我都知道了！”
　　“既然你知道的话。”斯维因坐直身躯，摊开了左手的义肢，“那你就应该很清楚，失踪本身不在计划之中。”
　　“但你们的那个计划却是失踪的起因！”卡特琳娜重重地拍响了斯维因的桌子，“现在我站在你的面前，是出于对你的尊重——否则，一条断了胳膊、还和外国人有所勾结的混蛋早就倒在我的利刃之下了。”
　　对于卡特琳娜的威胁，斯维因似乎毫不在意，他只是看了对方一眼，然后有些无奈的摇摇头，自顾自的开口说道。
　　“这之中的原因有些多，也许我们可以两个人单独谈谈……但从现在的情况来看，我还不能和你单独相处。”
　　“怎么？”卡特琳娜面露讥讽，“怕我把你的脑袋割下了塞进马桶里？”
　　“怕你因为一时的冲动葬送自己。”
　　随着斯维因的话说出口，一道冷冷的银光一闪而逝，划向了卡特琳娜的咽喉——而作为这道攻击的目标，卡特琳娜第一时间向后翻滚，同时将手中的匕首交叉，最好了防御和反击的准备。
　　而在向后翻滚的时候，卡特琳娜也终于看清了那一道银光的真面目。
　　那是一条细细的、连接着钢丝的短刃。
　　微微眯起了眼睛，卡特琳娜的嘴角抽动了一下。
　　她认识这柄短刃——就是这一柄短刃，在自己任务失败后，奉老头子的命令，在自己的左眼上留下了一道永远的伤疤。
　　那一次，自己被饶了一命。
　　但现在……
　　我早已经今非昔比！
　　有些狂躁的低吼了一声，卡特琳娜掷出了手中的匕首。
　　而和匕首一起出手的，还有一枚红色的烟雾弹。
　　红铜的味道开始在空气中弥漫，斯维因守卫的护卫谨慎的将主人围在了中间，他们小心谨慎的盯着烟雾之中时而闪过的道道银光，防备着可能出现的袭击。
　　然后，当红雾散去之后，出现在他们面前的是两个站的笔直的身形——每个人都握着利刃，而每个人的脖子上也都架着利刃。

【0204】 去向成谜
　　泰隆和卡特琳娜打了个平手。
　　这也是两个人第二次交手了——上一次还是卡特琳娜执行任务时、差点因为骄傲自大坑死自己老爹的时候，那一次杜·克卡奥将消灭道这个“无用之人”的任务交给了泰隆。
　　那一次，泰隆能够杀死卡特琳娜，但最终只选择给她留下了一道伤疤，也正是在那之后，他才真正成为了杜·克卡奥的心腹之人。
　　所以说，大将军严苛的表面下，其实还有着另外一面的。
　　现在，泰隆第二次遇见了卡特琳娜。
　　相较于上次，卡特琳娜收敛了很多不必要的炫技动作，在战斗的时候也保持了必要的谨慎——那些花里胡哨的创造力被用在了正确的地方，加之双方归根结底并非性命相搏，战斗最后以平局收场。
　　随着斯维因的吩咐，周围的护卫终于离开了房间，偌大的办公室终于只剩下了三个人。
　　“你也在这？”对于这个划伤了自己左眼却又留下了自己一命的人，卡特琳娜很难找到一个正确的语气，迟疑了片刻之后，她选择了一贯以来的语气，“怎么，现在你给斯维因卖命了？”
　　“我们的目标是相同的。”对于卡特琳娜隐含着指责的语气，泰隆混不在意，“将军的失踪很不正常，所以我先一步找到了斯维因先生。”
　　“哦，是吗？”卡特琳娜挑了挑眉梢，“那么，你有什么收获吗？”
　　“收获就是。”泰隆顿了一下，“这件事……应该和斯维因先生无关。”
　　“无关？”卡特琳娜虽然若有所思，但表面上仍摆出一副不相信的样子，“是否无关可不是你嘴上说说而已——老头子可不能不明不白的消失，就算要完蛋，他也要死在我的手里！”
　　“？！”
　　泰隆有点意外，他万万没想到卡特琳娜会说出如此惊人之语，也万万没想到，她对杜·克卡奥有着这样的执念。
　　那可是你亲爹啊——你满心想的都是弑父？
　　“别用那种惊愕的眼神看着我。”卡特琳娜满脸嫌弃，“他做出了错误的判断，就要承受误判的后果——但不管怎样，他不应该这样不明不白的失踪！”
　　眨了眨眼睛，泰隆大致明白了卡特琳娜的意思，他虽然面上没有表情，但心里却莫名的有些好笑。
　　这对父女还真是有趣，父亲说着“要除掉没有用的女儿”，但却给饶过女儿一命的自己大开绿灯；女儿说着“一定要让老头子因为误判付出代价”，却在稍微有了一点线索之后就急冲冲跑到了现在整个诺克萨斯都避之唯恐不及的特利威尔要一个答案……
　　克卡奥家族的传统还真的很特殊啊！
　　当然，这种微妙的念头也只是一闪而逝，维持着自己面无表情的样子，泰隆看向了斯维因。
　　“你说过，会给我一个答案的。”
　　“当然。”斯维因点了点头，“虽然没有最终的结果，但我这的确有一份你们需要的答案。”
　　……………………
　　实际上，斯维因的确不知道杜·克卡奥的下落。
　　之前在艾欧尼亚之战期间，为了组织起普雷希典战役的攻势，他的确和杜·克卡奥有些筹划——杜·克卡奥也的确在他的说服下，主动选择先“失踪一段时间”，以此为斯维因的普雷希典战略创造机会。
　　但在战争结束之后，杜·克卡奥却仍然没有出现，这就不在斯维因的计划之中了，虽然杜·克卡奥的失踪客观上的确帮助斯维因承担了一部分的责任，但说句实话，斯维因一点都没有让杜·克卡奥完蛋的意思啊！
　　要知道，杜·克卡奥是斯维因的老上司，而且一直都是诺克萨斯贵族之中的典范人物，退一万步说，就算是斯维因打算重整诺克萨斯，那杜·克卡奥也必然是在他的保留名单之内的！
　　然而，杜·克卡奥却失踪了。
　　好在两个人商议的时候，杜·克卡奥也和斯维因提起过自己“失踪”的时候打算去的地方、
　　“也许，只有乌泽里斯那种地方才适合我这把老骨头。”
　　这是两个人告别的时候，杜·克卡奥说的话，也是斯维因所能掌握的、唯一一个关于杜·克卡奥去向的线索。
　　在泰隆和卡特琳娜面前，斯维因没有隐瞒，而是将这一点和盘托出——而听到了乌泽里斯这个地名之后，泰隆和卡特琳娜都一头雾水。
　　如果杜·克卡奥真的去了乌泽里斯，那将是一个很不正常的选择。
　　暂时失踪可以理解。
　　但你特么离开艾欧尼亚算是几个意思？
　　“这也许只是随口一说吧。”卡特琳娜迟疑了片刻，最终摇了摇头，“乌泽里斯和艾欧尼亚那么远，老头子就算是想不开，在海上颠簸一顿之后怎么也想开了，那不可能。”
　　“……”
　　而泰隆虽然没说话，但看他的表情，似乎也很同意卡特琳娜的说法，毕竟在他看来，杜·克卡奥将军属于那种严肃而可靠的、亦父亦师的人物，怎么也不能忽然一抽风就跑到乌泽里斯去。
　　“我最开始也是这么想的。”斯维因点了点头，但随即又叹了口气，“但现在看来，他可能真的去了乌泽里斯。”
　　“什么？”X2
　　打开脚边的保险箱，斯维因拿出了一份客船的登记记录，放在了桌子上——而记录上被红色圈出来的部分，赫然记录着一个叫“库达尔”的人，从崴里去往乌泽里斯的登记信息。
　　泰隆和卡特琳娜对视一眼，脸上都出现了一丝错愕。
　　没错，库达尔就是杜·克卡奥最常用的化名之一，有着完整的身份信息，如果有什么需要隐瞒身份的行动，他经常会使用这个名头。
　　“会不会是重名？”卡特琳娜依旧难以置信，“他应该不至于……”
　　“不是的。”斯维因摇了摇头，“当时的崴里虽然部分对民用开放，但本质上还是一个军港……而且这个库达尔当时走的也是后方勤务官的路子，我有九成把握，那就是杜·克卡奥。”

【0205】 不知所踪
　　信息到这就消失了——虽然斯维因也出动了不少人手，但却依旧无法得知下一步杜·克卡奥去了哪里。
　　曾经的诺克萨斯大元帅、艾欧尼亚方面军总帅杜·克卡奥就这样消失在了自己奋斗的城市之中，仿佛是一滴水落在了干涸的沙漠之中，再也找不到哪怕一点踪迹。
　　整个事件都透露着诡异，以至于卡特琳娜和泰隆对视了一眼后，都产生了一样的念头：这到底是真的还是假的？
　　虽然两人一时之间还不知道斯维因有没有什么需要欺骗和误导自己的理由，但说实话，目前斯维因拿出来的结论，怎么看都有点匪夷所思！
　　斯维因看出了两个人的迟疑和不信任，但却并没有主动解释什么，而是继续说道了之后的乌泽里斯暴乱——烈阳教派和诺克萨斯之间产生了不小的麻烦，而从目前的情况来看，杜·克卡奥似乎并没有出现。
　　他真的不见了。
　　“总之，这就是我掌握的所有情报。”将一切说完，斯维因再次将一真一假的双手交叉，“至于二位怎么看……这就是你们的事情了。”
　　“这就是你要和我说的？”卡特琳娜虽然心里还满是疑惑，但脸上却又摆出了不屑一顾的神情，“别和我转移话题——你做的事情可不止这点！”
　　“我只是做了一点微小的工作。”斯维因的语气仿佛是在讲一个冷笑话一样，“至于其他的……我自然有其他的原因，我能看见你们都没有看见的黑暗之处，自然也要做一些你们不懂的事情了。”
　　“故弄玄虚。”卡特琳娜伸手撩了一把自己的红色长发，“那就这样了——看来这次的特利威尔之旅我并没有得到自己想要的东西。”
　　“所以，如果可以的话。”斯维因仿佛是不经意一般眯起了眼睛，“也许，卡特琳娜小姐可以去见见你的妹妹和母亲？我之前想要联系过她们，但可惜并没有成功。”
　　“这是我自己的事情——”
　　卡特琳娜本能的想要拒绝来自斯维因的举手画脚，但话刚说出口，却忽然意识到了斯维因的潜台词。
　　“该死的——你在说什么？”意识到了情况不对劲的卡特琳娜狠狠地拍案而起，“你在暗示什么？！”
　　“你明白了。”斯维因丝毫没有在意卡特琳娜身上惊人的气势，语气平静的一如既往，“而愤怒，则表示你也有所怀疑。”
　　“我……警告你！”卡特琳娜完全认真了起来，“不要对克卡奥家族内指手画脚——没人可以这样，大统领不能，你更不能！”
　　“所以，我才将消息告诉了你啊。”摊开了单手，斯维因摆出了一副我一直很守规矩的样子，丝毫没有将卡特琳娜近乎于威胁的话语放在心上，“我已经停手了——现在，这一切都交给你了。”
　　说着，斯维因拿出了一份厚厚的文件，将其交给了卡特琳娜，然后摆出了一副送客的模样，终于不再说话。
　　而在接过了这份沉甸甸的文件之后，卡特琳娜沉默了片刻，终于站起身来，转身离开了斯维因的办公室。
　　就在卡特琳娜走出办公室的时候，泰隆的身形也终于消失不见，偌大的办公室再次恢复了平静，只有斯维因笔尖划过草纸的声音。
　　…………………………
　　卡特琳娜的心沉到了谷底。
　　虽然不是妹妹卡西奥佩娅那种满腹心思的人，但身为杜·克卡奥的长女，卡特琳娜也不是傻子。
　　家族内部的矛盾，卡特琳娜也是心知肚明的——毕竟在外人面前，夫妻可以相敬如宾，但就算再怎么小心，也不可能瞒过朝夕相处的孩子。
　　实际上，像是杜·克卡奥和索莱安娜是典型的诺克萨斯式联姻，两个人身份地位对等，而且都算得上是个中翘楚，在结婚的时候，杜·克卡奥是军界新星，而索莱安娜则是帝国名媛，两个人的结合在外人看来，完全就是完美的天作之合。
　　但实际上……
　　王子和公主的故事也只能出现在童话里。
　　在卡特琳娜的记忆里，父母之间从来都是客气居多的关系，除此之外，似乎也并没有什么情感……
　　继承了父亲很多方面天赋的卡特琳娜自小就和自己的父亲比较亲昵，而杜·克卡奥也将最大的希望寄托在了她的身上，这才使得卡特琳娜从小就开始接受刺客训练。
　　甚至卡特琳娜这种相对华丽、有着明显炫技形式的战斗方式，最开始也正是出自于对父亲目光的渴望。
　　至于母亲索莱安娜？
　　在卡特琳娜开始正式训练之后，二人的关系就淡下来了。
　　而卡西奥佩娅和卡特琳娜则是完全相反，继承了母亲头脑的小女儿更加喜欢和母亲腻在一起，学习如何讨人喜欢、受人欢迎。
　　于是，好好的一个家庭不知道为什么，就被一道无形的屏障一分为二，几乎支离破碎。
　　从某种意义上说，之前在执行乌泽里斯战略的时候，杜·克卡奥主动带家庭来到这片远离纷争的恕瑞玛城市，未必没有想要缓和一下家庭关系的意思。
　　但从现在的结果来看，家庭关系没缓和多少，反而是杜·克卡奥人不见了。
　　想到这里，卡特琳娜心里终于不由自主的想起了那个自己不愿意面对的话题。
　　难道……杜·克卡奥的失踪，真的和母亲、和妹妹有关？
　　————————
　　欠一章，明天补。
　　至于昨天请假的那份……我努力！

【0206】 黑色荆棘
　　斯维因只展示了确定的消息和证据——这些东西向卡特琳娜和泰隆证明了杜·克卡奥的确离开了艾欧尼亚，去了乌泽里斯。
　　对于杜·克卡奥的失踪，斯维因自然是有自己的猜测的，但他明智的没有将这些猜测说出口，只是拿出了具有实质意义、切实可信的部分，不加任何个人推断的阐述证据。
　　而卡特琳娜和泰隆也如他所想的一般，在一番思考之后，离开了特利威尔，踏上了去往乌泽里斯的道路。
　　斯维因没撒谎，但却达到了自己想要的效果。
　　至于这位前策士统领、现农场长的心里到底是怎么想的……
　　也许亚索能猜到一点，但其他人恐怕完全看不穿。
　　特利威尔看起来依旧平静，然而，一场无比剧烈的风暴正在这座偏远的诺克萨斯小城里酝酿着，当风暴成型之后，整个诺克萨斯都将迎来新的篇章！
　　亚索虽然总觉得斯维因的举动有点不对，但他还是暂时放下了这边，起身来到了不朽堡垒——相较于诺克萨斯内部的权力斗争，他现在更需要注意的是黑色玫瑰和暗影岛的合作。
　　仅仅是黑色玫瑰或者仅仅是暗影岛，都不能把艾欧尼亚怎么样，前者只能动用诺克萨斯的部分力量，后者活动范围实在有限。
　　一旦二者结合起来的话……那情况就完全不一样了。
　　在均衡被打破的情况下，艾欧尼亚很有可能顾此失彼！
　　那是真正能够给艾欧尼亚带来毁灭性打击的力量，亚索无论如何都不可能坐视这种阴谋酝酿、发酵、变成现实！
　　也许斯维因能够先一步击败黑色玫瑰、掌握诺克萨斯的权力，但在大权在握之后，斯维因的目标会是哪里呢？
　　向西吞并瓦罗兰公国，然后和德玛西亚打一场？
　　向南继续蚕食恕瑞玛，顶着历史和宗教的压力？
　　还是说……向东挥鞭，来个艾欧尼亚之战2.0？
　　三条道路，都有可能。
　　这种情况下，亚索不会将希望寄托于斯维因不会继续觊觎艾欧尼亚上——黑色玫瑰和暗影岛一起搞事，要收拾；而斯维因上台之后对艾欧尼亚动手的可能也要消除。
　　两手都要抓、两手都要硬。
　　正是出于这种考虑，亚索才会来到不朽堡垒，只有在这，他才能真正掌握整个事件的主动权。
　　……………………
　　说句实话，不朽堡垒的城市规划真是一团糟。
　　虽然巨大的诺克斯托拉拱门看起来威武雄壮，但狭窄的街道、乱七八糟的街区、随处可见的阴沟小巷、配色仿佛是杀马特一样的招牌，这些都极大的拉低了整个城市的颜值。
　　相较起来的话……皮尔特沃夫能够成为符文之地的文化与艺术之都倒也不怎么让人意外了。
　　缴纳了入城的费用、行走在诺克萨斯的街道上，已经换了一身打扮的亚索看似漫不经心，实际上却一直在仔细的打量着周围的一切。
　　他很确定，就在自己的身后，一批游手好闲的家伙已经跟了上来。
　　诺克萨斯的法律和严苛，而选择执法也同样严重。
　　外乡人总是混混和扒手最好的下手目标。
　　就这样，当亚索独自一人绕过了一条路，沿着近道才走出几步，那些看起来凶神恶煞的家伙就这样围了上来。
　　“小子。”为首的那个家伙看起来肌肉强壮，光可鉴人的脑袋上纹着一只狰狞的亚龙犬，一看就是个狠角色，“你还没缴入城费呢！”
　　亚索当然缴了——但对方显然并不在意。
　　这里是不朽堡垒的外城区、贫民窟，就算是在这里发生了什么，城市的治安官也不会在意的。
　　贫民的死活……本来就不是他们需要在意的：往小了说，这些穷骨头的死活不会给他们带来任何的政绩；往大了说，生活在贫民区的家伙都是对帝国无用的渣滓，死了就死了！
　　要知道，因为买不起棺材的原因，之前一段时间贫民窟甚至流行过“谋杀即将寿终正寝的人”，而目的就是在负责勘察情况的治安官手里混到一副免费的棺材……
　　也正是因为这些缘故，整个诺克萨斯外城区内，谋杀事件相当频发，黑帮代替了治安官，成为了这里的实际秩序维持者。
　　而亚索这个生面孔在出现之后，直接就被盯上了。
　　虽然你已经交过了入城费，但那是给达克威尔的，这里是叙拉古帮说了算，现在你应该缴纳的，是叙拉古帮的那份！
　　……………………
　　看着自己面前的几个混混，亚索倒是没有什么太多的表示——来到这个没人的地方本来就是他选择的，目的就是为了让这些混混出手。
　　初到不朽堡垒的亚索不怎么清楚这里的情况，但唯一可以肯定的是，如果这些混混选择开始勒索，那这里就应该是比较偏僻、比较可靠的地方了。
　　而从现在的结果来看，亚索钓鱼成功了。
　　不知天高地厚的家伙围了上来，然后被亚索三下五除二的悉数秒杀——为了防止动静太大，亚索甚至连长剑都未出鞘。
　　至于这些混混，也都是银样蜡枪头，亚索还没用力，他们就横七竖八的躺倒在地，一面哼唧着，一面向亚索求饶。
　　在这些混混看来，亚索这种人完全称得上是大人物了，而大人物总归不会和自己斤斤计较，只要挺过了这一波，剩下的一切就都好说了！
　　所以，面对着亚索的疑问，这些混混几乎是知无不言、言无不尽，就希望亚索放开自己，事后以亚索这样的身份，总归不至于特意找自己麻烦了吧？
　　可惜，这些混混不知道，身为素马长老的弟子，亚索别的没学，小心眼却学了个十成十。
　　在差不多弄清了外城区的情况之后，这些试图勒索亚索的家伙有个算一个，都被按着脑袋塞进了路边的地沟之中。
　　这些混混可没什么值得同情的！
　　这样想着，亚索的身形终于从小巷之中消失了。
　　叙拉古帮……
　　猩红集会……
　　这次自己来不朽堡垒的时间……还真是巧得很啊！

【0207】 底层生态
　　和常人一样，亚索也很讨厌自己面前的这些混混——任谁都不会对这些平民手脚机安全，却不愿意起身工作的社会的渣滓有什么好感度。
　　但不可否认的是，通过这些混混，亚索得到了很多当前时候的消息。
　　这些混混所在的叙拉古帮只是诺克萨斯不朽堡垒外城区一个不入流的小角色，平时也就只能搞一搞收保护费之类的事情，但身为不朽堡垒的地头蛇，他们的消息总归是很有用的。
　　比如说，关于猩红集会的部分就很有意思。
　　按照这个纹身光头佬的说法，最近不朽堡垒正在流行猩红集会，贵族沙龙不知道什么时候开始流行大红色，而期望能够有所攀附的小贵族、自由民也学得有模有样，一场猩红的风暴在不朽堡垒流行了开来。
　　对于别人来说，也许猩红集会是一个不错的、了解诺克萨斯不朽堡垒最先时尚风向的机会，但在实际上，在亚索的眼里，这场集会本身也有着不一样的意味。
　　毕竟“猩红”这个关键词在亚索看来，是一个很有意思的线索。
　　算算时间，现在那位弗拉基米尔先生应该也要出来活动了，也许这就是他结束蛰伏之后的热身运动也说不定？
　　亚索此行的核心目的是弄清黑色玫瑰和暗影岛之间究竟存在着什么样子的合作，能不能找机会打破这种合作。
　　在这种情况下，猩红集会也许会是一个非常好的目标，相较于戒备森严的乐芙兰那边，弗拉基米尔手下的组织也许严密性会差一些也说不定！
　　要不要试着改头换面、去玩一次潜伏？
　　想到了这个念头的瞬间，亚索也是心里一动的，但仔细想想之后，亚索还是排除掉了这个不切实际的念头。
　　没办法，时间实在是来不及了，想要从外围变成能够接触核心的内部，这之中恐怕花费的时间不短，而亚索可没有功夫在诺克萨斯当间谍！
　　摇了摇头，亚索只能选择换个思路了。
　　要不……简单粗暴一点，直接趁着集会的时候偷偷溜进去，当一个看不见的旁听者？
　　有疾风之灵的帮助，亚索可是真正的顺风耳，只要对方不会在纯粹的密室里商议，亚索就总能听到一点什么……
　　越想亚索越觉得这个主意不错，于是，在将这些混混全部收拾完了之后，他换了身衣裳，将瑟瑟发抖的混混们丢进了路边的沟渠里。
　　“里面有不少淤泥和垃圾，这样即使没了衣服也冻不坏。”
　　说着，换上了混混衣服的亚索愉快的转过身去，离开了偏僻的小巷。
　　下一步……想去那个什么猩红聚会看看吧！
　　……………………
　　二十分钟之后，当混混们好不容易互相帮助着、从路边的水沟里爬了出来，还没等找到一个解决掉没衣服穿的问题时候，亚索就仿佛是商量好了一样，再次出现在了他们的面前。
　　看着浑身恶臭淤泥的混混，亚索嫌弃的咧了咧嘴——这些家伙真的是有够讨厌的，这也太脏了吧？
　　而忽然见到了亚索之后，混混也尴尬的愣在了原地。
　　呆滞的看着去而复返的亚索，混混们一时之间竟不知道要怎么办才好。
　　你说……你也算是一代大佬了吧？
　　最开始的确是我们不长眼睛，瞎子捋虎须，那之后你也把我们所有人都丢尽排水沟里了啊！
　　但问题是，怎么我们这刚刚才爬出来，您就又回来了？！
　　这不是在搞我吗？
　　我们虽然只是一群不知名的小混混，但也不是可以这样被你随随便便欺负的啊！
　　互相的对视了一眼，这些叙拉古帮的混混都摆出了一副要奋战到底的样子——虽然身上到处是污秽之物，但却一个个都挺起了胸膛，横眉冷对。
　　呦呵，还喘上了？
　　看着面前挺胸叠肚的混混，亚索的嘴角微微的抽动了一下，然后在脸上露出了戏谑的笑容。
　　怎么，这时候忽然有脾气了？
　　然后，眼见着亚索没有丝毫后退后者离开的意思，叙拉古的混混也只能尴尬的放弃了惺惺作态，一脸无奈的默默离开了。
　　恐吓没有生效，也许从此之后，自己帮派的财源又要少一个了！
　　尴尬的自己回到了排水渠中，混混们甚至还顺势捂住了脸，防止被人直接认出来。
　　就这样，担心亚索愤怒和迁怒的混混们为了活下去，自己快进到了被插进排水渠里的环节。
　　没错，这就是混混——他们很喜欢讲义气，但这里的“讲”是一个动词，他们的义气也只是口头上讲一讲而已，真正需要动手拼命的时候，他们比谁撤的都快。
　　……………………
　　见到了这一幕的亚索真是又好气又好笑，这些混蛋自觉性倒是不错，但实在是太怂了点吧？
　　要知道，亚索这时候回来，目标可不是找这些垃圾的麻烦——对现在的亚索来说，目前最大的麻烦在于，没有确切的地图作为辅助，亚索现在的地图系统并没有生效。
　　之前的地图成功让亚索从特利威尔来到了不朽堡垒，但进入了不朽堡垒之后，亚索之前的地图就失效了，他现在很需要一份详细描述了周围情况的地图。
　　再次出现在这里不是亚索想要回来，而是在迷路之后的无奈回归——结果却眼睁睁看着混混们被自己吓个半死，纷纷主动跑到排水渠里装死……
　　本来就有点郁闷的亚索这一刻真的是又好气又好笑——但你还别说，至少在见到了这一幕之后，亚索的心情好了很多。
　　感受着舒润的风，亚索眯起了眼睛，然后加快了脚步，迅速的离开了小巷。
　　算了算了，先不管这些软骨头的混混了，目前看来，还是找一个书店之类的地方、弄一份不朽堡垒的地图来得实际一点！
　　没有了系统地图的亚索整个人都仿佛是无头苍蝇，根本搞不清方向！
　　至于说剩下的……那就要等一场猩红集会开始，靠旁听了。
　　毕竟……有疾风之灵的帮助，亚索也算是现代的顺风耳了吧？

【0208】 猩红狂热
　　亚索终究没能找到一份可靠的、印刷的地图。
　　不知道为什么，整个不朽堡垒这么大，却没有任何一张完整的地图流传出来——这直接导致亚索很难依靠着系统判断自己的位置，只能借助他看到了几份手写地图，猜测自己所在的大致位置。
　　“这到底是在掩饰什么？”看着系统地图界面上一大片未知的空白区域，亚索有些意外的摸了摸自己的下巴，“这还真的有点意思啊！”
　　……………………
　　这边亚索在熟悉不朽堡垒的情况，而另一边，猩红的狂热在这个国度迅速的风靡了起来。
　　追逐着流行的贵族们披上了猩红色的晚礼服，在夜色降临之后频繁的出入着各种沙龙和舞会，而探讨关于猩红狂热的一切则如正常情况下谈论天气一样的习以为常。
　　以旁观者的角度，这显然不是什么正常现象。
　　仅仅是一种新品染料被发现、整个不朽堡垒就迅速的进入了对这种猩红颜色的狂热中，而且还有着向其他区域扩散的区域，这之中说没人推波助澜就可以了。
　　亚索试图了解这种狂热的起因，然后令他诧异的是，这一切的狂热竟是因为自己诞生的。
　　没错，说到底，这场猩红狂热，亚索甚至是始作俑者！
　　这到底是怎么回事呢？
　　事情要从艾欧尼亚之战说起了——因为亚索的参与，艾欧尼亚之战比原本的结束早了很多，迅速结束的战争虽然给诺克萨斯带来了不少的麻烦，但至少在悬崖勒马的情况下，他们没有陷入泥潭、苦苦挣扎。
　　这种情况下，诺克萨斯迫切的需要一份事业，暂时的转移一下民众的注意力才行。
　　就这样，一支带有政治目的的冒险队在整理好了装备之后，从皮尔特沃夫出发，踏上了东进的旅行。
　　这一次，他们的目标时库莽古丛林。
　　……………………
　　这支由诺克萨斯精锐探险者组成的队伍一路都很顺利。
　　虽然库莽古森林有大量的野兽出没，但他们还是在比之前更加深入的地方，以征服者的身份，留下了自己的痕迹——他们在丛林深处建起了诺克斯托拉，然后还弄了一个临时的贸易站，收集这里的特产，带回到诺克萨斯去。
　　达克威尔的主意很好——在战争失败、短时间内不太好再来一场的情况下，去原本就没啥人的库莽古丛林来一次名义上的征服能够很好的缓解内部的矛盾。
　　这一方面表达了自己永不止步的意愿，同时也给诺克萨斯带来了一点新鲜的特产小玩意。
　　比如说，一种新的、猩红色的染料。
　　最开始的时候，这种染料还只是被和其他特产一起、以贡品的方式被带回到了诺克萨斯，
　　但当达克威尔第一次穿上了这种染料染好的衣裳之后，事情很快就变了味道。
　　贵族们都对大统领新的衣着表达了自己的赞美之情，而这种赞美完全是发自内心的——猩红色在德玛西亚也许代表着不祥，但在诺克萨斯，红色本来就是正色，而猩红更是少见的颜色！
　　而对于这种流行，达克威尔自然也是乐见其成的，现在诺克萨斯国内在艾欧尼亚之战失败后，多少都有点迷茫，现在这时候灌一碗鸡汤下去，那简直顶了平时十几碗鸡汤！
　　就这样，本身过人的颜色、来自新征服区域的话题度、大统领亲自带货的广告效应，三重作用下，猩红色在不朽堡垒完全流行了起来。
　　然而，随着亚索的不断打听，除了以上三点之外，他还看见了另外一点。
　　没错，除了达克威尔之外，亚索还看见了一只手，这只手藏在了后面，以营销和蛊惑的方式，让这一场关于猩红色的风暴愈演愈烈。
　　看着满大街的猩红色，亚索想到了一句很经典的话。
　　究竟要如何藏好一滴水呢？
　　只要将它滴到海里就行了。
　　现在不朽堡垒的情况也与之类似——如果不是亚索知道有个弗拉基米尔，有个猩红收割者，他也不会想到，还真的有人在利用大量猩红元素的流向，让自己的归来看起来毫无痕迹！
　　真有意思……
　　在了解了现在不朽堡垒的情况之后，亚索已经差不多猜到了弗拉基米尔这一次的马甲——最近几天，一个叫做伯纳曼的家伙在不朽堡垒声名鹊起，他的画作是现有作品中，对猩红诠释的最好的，凭借着这份实力，他迅速在不朽堡垒站稳了脚跟。
　　然而，不出亚索预料的话，这个伯纳曼恐怕就是弗拉基米尔的马甲了。
　　毕竟身为一个活了不知道多少年的老妖怪，就算弗拉基米尔没有怎么去专业的研究艺术，他本身的艺术素养也应该很可观。
　　凭借着自己的艺术素养，弗拉基米尔能够轻松的化妆为一个年少有为的青年画家，在一片猩红狂热之中声名鹊起。
　　到时候，只要一个小小的机会，他就可以完成关键的跨界，到时候无论是成为贵族幕僚，还是帝国书记，弗拉基米尔的这个马甲就会迅速的成为帝国的高层，在那之后，他就能继续和乐芙兰唱双簧了！
　　毕竟……在黑色玫瑰领导人之中，弗拉基米尔是独一无二的特例——他很少将自己局限于幕后的阴影中。
　　以亚索对弗拉基米尔的了解，在过去的无数岁月里，这个狡猾的家伙曾在最有趣的时间设局加入了诺克萨斯贵族行列，随后又在几十年后隐居世外——这种循环仿佛是一个有趣的轮回一样，伴随着诺克萨斯的强盛和衰败。
　　弗拉基米尔超常的年龄，以及他的巫术能够造成的残暴恶行始终都是为人不知的秘密，但即便如此，在弗拉基米尔的引导下，血巫术的技艺还是在诺克萨斯军队中找到了一席之地，而且在旧贵族的子嗣之中也大行其道。
　　现在，上一个轮回似乎已经完成，借助着这一次的猩红狂热，弗拉基米尔将再一次出现在世人面前！
　　————————
　　加更又一次失败了……难受。

【0209】 带艺术家
　　“猩红的颜色同样预示着毫不掩饰的热爱，我们不是古板而愚昧的德玛西亚人，那些羞于表达、嘴上说着诚实实际上却又比谁都不诚实的家伙只会把情绪掩藏在宏伟复杂的意象之后。”
　　“但我们却不一样，诺克萨斯人从不妥协，从不退缩，我们热爱这猩红的色彩，正如我们热爱我们的国度一般，永远绚丽，永远夺目。”
　　“而这一幅《戴红色发箍的女孩》所表现的，也正是一种这样的热爱——猩红染料第一时间风靡起来的时候，我曾经在人群中一瞥这位女士的容貌，而见过之后就久久难忘。”
　　“让我无法忘怀的不仅是她的样子、她的外貌，还有她戴上了新发箍之后的喜悦和容光焕发，一个小小的发箍让她的命运第一次如此直接的和帝国的命运交织在了一起，那一抹猩红色就这样留在了我的记忆力。”
　　“所以我当时就画下了这幅画——虽然事后我并未再见到这位少女，但说实话，在画卷完成之后，我的心中就没有任何遗憾了，我相信，我已经尽我所能的将这一抹猩红色的风情记录了下来……”
　　一场艺术赏析的沙龙中，弗拉基米尔——哦，现在应该叫他伯纳曼——正在侃侃而谈。
　　长久的寿命在给予了他惊人的积累之后，也让他的艺术素养提高到了同样惊人的地步，这副《戴红色发箍的女孩》虽然未必有他所说的那样“将帝国的命运和个人紧密联系在了一起”，但就内容来说，也的确是一流的作品。
　　无论是构图、结构还是光影、情感，这一幅少女在川流的人群中戴上红色发箍回头的画卷的确让人印象深刻，那一双眸子里面的喜悦和忧伤更是有着一种惊人的吸引力。
　　这幅画并未脱离目前诺克萨斯主流审美的范围，而且质量有保障，加上其内容和现在的帝国扩张息息相关，自然一经推出就引起了广泛的好评。
　　而此时，亚索也混在了参加沙龙的贵族中。
　　表面上看起来，他正被这幅画所吸引，但实际上亚索却在用自己的余光打量着这位伯纳曼先生。
　　颀长的身材、有些苍白的面孔、彬彬有礼的模样、嘴角似乎永不褪去的笑容……
　　再加上这惊人的口才和艺术素养，也无怪乎整个不朽堡垒的贵族女性都在为了他而疯狂——且不说他本人的吸引力，但从《戴红色发箍的女孩》这幅画来看，和他在一起很有可能意味着成为永世流传的作品的主角！
　　对于有野心之人来说，这种吸引力是致命的。
　　正是凭借着这份吸引力，伯纳曼以最快的速度收拢了大批的拥趸，一面在不朽堡垒开设个人画展，一面通过贵族沙龙积极运作，很快就正式跻身在了上流社会中。
　　虽然理论上说，伯纳曼这种没有军功、只是掮客出身的家伙在诺克萨斯的发展是有限的，但按照这个态势发展下去，亚索觉得伯纳曼迟早会找个机会混军功，然后一路青云。
　　……………………
　　沙龙结束，亚索悄无声息的消失在了人群之中，在一番改头换面后回到了外城区的旅馆。
　　昏暗的灯光下，亚索微微眯着眼睛，思考着接下来的行动。
　　伯纳曼是弗拉基米尔这件事，亚索有大概七八成的把握确定——对方虽然掩饰的很好，但身上那种气息是骗不得人的。
　　直接和乐芙兰接触之后，亚索对她那种气息实在是无法忘怀……也是不死者，但却和暗影岛上的那些完全不同，她的血肉没有干枯，身上也不含诅咒，但只要直接接触过就会发现，与其说是人，她不如说是“活着的傀儡”。
　　而在伯纳曼的身上，亚索也感受到了类似的特质。
　　那么，伯纳曼的出现又意味着什么呢？
　　亚索摸了摸自己的下巴。
　　是乐芙兰出了问题，还是他们打算两头下注？
　　据亚索所知，伯纳曼的出现和乌泽里斯那边出事差不多就是一前一后的事情，从理论上说，很有可能是乌泽里斯出事导致黑色玫瑰的自己人难以上台后，弗拉基米尔化身伯纳曼被迫营业。
　　至于说他被迫营业的手段和目的……
　　也许是借助着库莽古丛林的小功重新上位，也有可能是找机会和德莱厄斯搭上线——在不朽堡垒这段时间，亚索对德莱厄斯这位未来的诺克萨斯之手、现在的诺克萨斯北境大将军有了一个非常清晰的认知。
　　出身自贝西利科的德莱厄斯其实和出身自特利威尔的锐雯有高度的相似，他们都是从白身起家、依靠着实打实战功来到诺克萨斯高层的典型。
　　相较于四处充当救火队员的锐雯，德莱厄斯的统帅能力则是更加出众一些——在他的率领下，帝国的北境军团死死地遏制住了弗雷尔卓德蛮族的攻势，甚至连很多大名鼎鼎的冰裔战士都倒在了德莱厄斯的利斧之下。
　　赫赫战功让德莱厄斯在弗雷尔卓德人那边有了一个“赛乌瑞纳斯”的称号，其意为“最锋利的长柄战斧”。
　　也正是因为这实打实的功绩，虽然身后没有任何的势力背书，德莱厄斯依旧能够在北境步步高升，最终成为掌握了整个铁刺山脉防线的北境大将军！
　　而根据亚索已知的信息，斯维因就已经把宝压在了德莱厄斯的身上——这位未来的诺克萨斯之手可是一个和斯维因一样的爱国者，为了诺克萨斯，他从来都不徇私情，在这一点上，他做的远比杜·克卡奥要好上无数倍。
　　亚索敢说，只要真的让斯维因和德莱厄斯搭上线、斯维因只要拿出黑色玫瑰行动的切实证据，这位北境大将军绝对会站在斯维因的那一边！
　　这一点亚索知道，那乐芙兰也应该会知道，虽然斯维因行事谨慎，但无孔不入的黑色玫瑰注定是瞒不过了。
　　所以，如果亚索是乐芙兰，那他在得知芬完蛋之后的选择，肯定是想方设法影响德莱厄斯。
　　至于怎么影响……
　　想到这，亚索的嘴角终于出现了一丝微笑。

【0210】 兄弟之情
　　说来有趣，当事情发展到了这个地步、德莱厄斯成为了诺克萨斯政坛的关键之后，亚索手里原本一张可有可无的牌现在就变得关键了起来。
　　德莱文。
　　在之前艾欧尼亚之战期间，德莱文的意义也就是“一个价值比较高的俘虏”，亚索对他的期待也只是“多换点资源回来”的程度。
　　但现在……
　　德莱厄斯成为了下一任帝国元帅唯一的人选后，德莱文就会成为帝国元帅唯一的亲人——德莱文和德莱厄斯这对兄弟可是从小一起相依为命长大的，虽然德莱文这货很多时候都会妄自尊大、毫不靠谱，但德莱厄斯总能完美的给他擦屁股。
　　这张牌现在被亚索握在了手里——他之前特意叮嘱过艾瑞莉娅的，交换俘虏的时候一定要留下德莱文。
　　所以，握着这张牌的亚索此时能够做点什么呢？
　　外面传来了宵禁的声音，亚索吹熄了昏暗的蜡烛，和衣而卧躺在了硬邦邦的床上。
　　仅仅依靠着德莱文，自己有资格在这场关乎于诺克萨斯未来的斗争中掺一手吗？
　　好像……并不能。
　　虽然理想很丰满，但亚索没有人手可用……整个艾欧尼亚，能够在诺克萨斯自由活动、在不朽堡垒行动不会被发现的人实在不在多数，再加上政权新立，这时候就想要对外进行长臂干涉，那真是想太多了。
　　有些可惜的摇了摇头，亚索摒弃掉了那些不切实际的幻想，开始真正思考起了德莱文这张牌的用法——虽然关键时刻拿出，也许能达到直接影响诺克萨斯政局的地步，但亚索却没法坐在诺克萨斯的牌桌上。
　　所以，这样想来，德莱文的作用好像还是换取利益啊！
　　这就比较尴尬了……
　　长长地叹了口气，亚索不得不承认，自己实在是不怎么擅长搞这些东西——在乌泽里斯搞事情也算是因缘际会了，自己借助着皎月教派和烈阳教派的矛盾成功掀起了一波风暴，但在不朽堡垒转了一圈后，他完全意识到，自己距离真正的阴谋家还有相当一段距离。
　　果然，老阴比不是那么好做的呀！
　　满脑子的奇妙想法，亚索终于迷迷糊糊的睡去了——然后，第二天早上起来，当他习惯性的打开了系统界面之后，只一瞬间就困意全无了。
　　在伙伴的界面……无牙仔离开了艾欧尼亚，正向着诺克萨斯而来！
　　“出大事了！”
　　……………………
　　在离开普雷希典之前，亚索除了把控制辛德拉的玉质青龙留给了艾瑞莉娅外，还留下了一个召唤无牙仔的小技巧。
　　曾经还是个风行幼崽的无牙仔现在依旧是两头小无牙仔的父亲了——也正是因为有了小无牙仔，亚索才只能靠着双腿和陆行龟穿越隔都之海。
　　在留下了召唤无牙仔的技巧之后，亚索叮嘱过艾瑞莉娅，不是必要的时候，不要打扰他，而艾瑞莉娅也很明白这一点。
　　所以，现在无牙仔离开了艾欧尼亚，来诺克萨斯找自己，那必然是有什么很重要的事情发生！
　　这样想着，亚索匆匆离开了旅馆，直接离开了不朽堡垒，一路向东而去——着急的亚索离开了城墙之后，甚至一路冯虚御风，直接来到了海边。
　　在这里，亚索等了整整一天。
　　当夜色降临之后，无牙仔才堪堪出现在了海平面上——月色之下，他张开了自己的双翼，乘着海风，终于再次来到了亚索的面前。
　　伸出脖子蹭了蹭亚索，无牙仔抬起了自己的左后腿。
　　解下了信筒，亚索这才取出了其中信笺。
　　是艾瑞莉娅熟悉的字体。
　　艾瑞莉娅显然还不知道锐雯之前曾经和亚索一起行动、差点偷家的事情，心态还是很放松的——至于她传来的消息，则是好坏参半。
　　好的部分是，通过崴里方面的办事处，诺克萨斯传来了一份秘密文件，试图达成一份特顺的协议，以德莱文为代价，换取“关于南部蚀魂夜的情报信息”。
　　看到这里的时候，亚索还真的就有些无奈的摇了摇头——果然，乐芙兰可不是芬那种白痴，在乌泽里斯出现了问题之后，她第一时间就意识到了德莱厄斯的重要性，然后很快就发现了德莱文这张牌！
　　甚至亚索这个手握关键张的人才刚刚反应过来，那边的交易请求就都已经出现了！
　　行动真的是无比迅速……
　　从这一点来看，乐芙兰和斯维因还真的算是棋逢对手了——斯维因想要依靠着德莱厄斯的爱国心完成极限反杀，而乐芙兰则是双管齐下的一面捧出伯纳曼，一面拉拢德莱文……
　　都是好手段，都是人精！
　　至于说“蚀魂夜的情报信息”什么的，完全可以看作是黑色玫瑰卖队友的通告，从这一点看，黑色玫瑰和暗影岛的合作也是属于有枣没枣打两杆子那种，眼见着自己内部有麻烦，队友就直接拖出来顶雷了……
　　不过，这还真的就正中了亚索的下怀，一方面是因为亚索的确很难坐在诺克萨斯的拍桌上，另一方面则是因为艾瑞莉娅的后半部分信息。
　　在艾欧尼亚内部，某些不安分的人随着亚索的离开，终于开始行动起来了！
　　后半部分的内容很简单，甚至只有一句话。
　　“永恩被人刺杀，刺杀并未成功，刺客自称兄弟会。”
　　见到了这句话的亚索深呼吸了数次，这才堪堪压制下自己再次升起来的怒火。
　　有人敢特么刺杀永恩？
　　这还真是活的不耐烦了啊！
　　因为缺乏人手和秩序，自己没找那些投降派残余的麻烦……现在你们还敢主动送上门来？
　　那可是真的不知道死字怎么写！
　　收起了信笺，亚索扭了扭脖子，然后伸出手慢慢的抚摸着无牙仔的脑袋。
　　无牙仔则是低着头，眨着眼睛看着亚索。
　　片刻之后，亚索做出了决定——他干脆的从背后拿出那只很久没有吹响的唢呐，然后直接回到了无牙仔背后自己那个熟悉的位置上。
　　“走——”亚索深吸了一口气，“既然有人不想走的安稳，那我们就给他们一点小小的帮助！”
　　————————
　　所谓兄弟之情，实际上是一语双关！
　　【苍白的不死奥秘】完，下一卷【艾欧尼亚的新秩序】。

【0212】 阴谋伊始
　　虽然没有沟通，但亚索和乐芙兰终于还是一拍即合——说来也是有趣，亚索明明是艾欧尼亚的英雄，却连续和诺克萨斯最大的两股势力合作……
　　更有意思的是，通过这两次合作，艾欧尼亚不仅得到了部分诺克萨斯东海岸的军事信息，还得到了不少暗影岛的消息！
　　“所以说，有时候还是左右逢源来得痛快啊！”
　　摇了摇头，亚索将这种滑坡的思想驱逐到了脑海之外，在清凉而咸腥的海风中，仔细地思考起了接下来的行动。
　　马上就要回艾欧尼亚了，对于那些不安分的家伙，自己总归是要拿出点手段的。
　　……………………
　　艾欧尼亚内部有问题，这一点亚索是知道的。
　　虽然一次来自外部的侵略战争让艾欧尼亚前所未有的团结在了一起，但说实话，目前的艾欧尼亚并没有类似于“大一统”“帝国扩张”的思维倒向，在大部分艾欧尼亚人的心里，艾欧尼亚联合政府是一个“被迫建立起来”的组织。
　　这也就意味着，艾欧尼亚人会即使遵循了新的临时秩序，也很难认同艾欧尼亚联合政府的思想方针。
　　古老的艾欧尼亚如果想要真正来到现代，仅仅是联合起来抵抗一场侵略是远远不够的，国家意识并未觉醒的艾欧尼亚早就埋下了分裂的种子，一旦外部的压力消失，联合政府很快就会有麻烦。
　　而这份麻烦来得远比亚索所想象的要早了很多。
　　本来按照亚索的预计，就算有人不满于现在的艾欧尼亚秩序，那至少也会等到外部的威胁真正消失了、艾欧尼亚的生产生活有所恢复才开始搞事。
　　可万万没想到的是，诺克萨斯侵略的阴影甚至都没有完全褪去，民众的生产都没有恢复，永恩就遭受了刺杀！
　　艾瑞莉娅的信里并没有多说关于永恩被刺杀的细节，所以对于整个事件亚索知道的信息十分有限，但仅仅是这有限的信息，却已经很能说明现在艾欧尼亚糟糕的情况了。
　　理论上说，在现在的艾欧尼亚临时政府中，虽然永恩不是领袖，但也绝对算是位高权重之辈——他性格沉稳，而且在战争中功勋卓著，在战后的联合政府中扮演了相当重要的角色，是艾欧尼亚不可或缺的可靠人物。
　　很多亚索处理起来会很不耐烦的事情在永恩的手里都会迅速变得井井有条，虽然在很多人看来永恩有点过分的古板，但在可靠性上，他是非常让人放心的。
　　而就是这样一个位高权重之人、艾欧尼亚领袖的至亲，却在普雷希典遭遇了一场精心策划的刺杀！
　　在艾瑞莉娅的信笺中提到了，永恩的安全已经没有大碍了，那言下之意就是……在之前的刺杀之中，永恩受伤了！
　　要知道，永恩虽然现在基本都在处理文职工作，但他可是确确实实的剑豪传人、祈风高手啊！
　　这都能在一场刺杀中受伤……
　　恐怕组织了这一次刺杀的背后势力成分将极其复杂！
　　可惜，现在的亚索还不知道足够多的信息，只能在思考着怎么快点结束黑色玫瑰那边的合作，然后全身心的投入到这次刺杀的调查和处理当中。
　　胡乱伸手的家伙……必须要受到足够严厉的惩罚！
　　……………………
　　在亚索思考的时候，在普雷希典城外的一家私人农场中，一场秘密会议也正在进行中。
　　和正常的会议不同，这一次的会议在深夜召开，其貌不扬的房间里并没有点起明火油灯，狭长的长桌上，一个个会议代表或手持夜明珠，或点起荧光，一个个将自己的面容都掩藏在了兜帽下的阴影之中。
　　“事情失败了。”坐在主位上的人声音非常苍老，“我们选择了一个棘手的目标，他撑到了护卫队的到来。”
　　“看来，某些家伙并没有他们自诩的那么可靠。”话音刚落，主持者右手边的一个家伙就迫不及待的开口，“也许，我们应该重新评估一下他们所具有的能量了。”
　　“这件事是兄弟会的失误。”面对着指责，左手边的第二个人微微低头，语气谦卑，“我们低估了目标的战斗力，也低估了普雷希典守备队的反应速度……”
　　“我们可不是来听你自我检讨的。”眼见着话题有跑偏的趋势，主持者清了清嗓子，“我们现在的问题是，如何面对接下来将要回来的那个。”
　　没人说那个名字，但所有人的心里都很清楚这指的是谁。
　　毕竟，只要稍微了解一下就不难得知，亚索嗬永恩之间的关系有多么亲密、永恩对于亚索有着怎样的意义。
　　只要可以，亚索一定会回来的，而且注定是带着满腔怒火的归来。
　　“这件事是诺克萨斯人做的，我们倒是不需要关心。”沉静了片刻之后，左手边有人提出了明智的建议，“我们更应该在意的是，接下来应该向哪个方向努力。”
　　说着，他微微转过头，看向了自己身边的人。
　　“我们可经不起有人在一个莫名其妙的时间莫名其妙的动手了，那将会把整个国家都带到战争面前，那可不是什么好主意。”
　　显然，这个不疾不徐的声音是在讽刺兄弟会的办事不力，而兄弟会的代表则没有任何反驳的意思，只是向众人抱歉。
　　毕竟……前面的准备大家都做的很好，事情出现在最后执行的时候，这锅也只能兄弟会背了。
　　“看来，刺杀很难取得有效的效果。”
　　眼见着众人有再次吵起来的意思吗，主持者有些无奈的伸出了手指，在狭长的会议桌前一下下用指甲敲击着桌面。
　　场面终于安静了下来，众人也很快停止了没什么营养的攀谈。
　　“所以，我建议”满意的点了点头，主持者终于说出了自己这次的主要目的，“诸位在接下来的一段时间内，一定要小心谨慎、谨言慎行，如果真的被抓住了把柄，没人会救你们的。”
　　“毕竟，我们也没见过那家伙真正发狂的模样，不是吗？”

【0211】 蝇营狗苟
　　就在亚索思考着怎么送这些阻碍艾欧尼亚之辈最后一程的时候，在普雷希典城外的农场里，与会的众人也在思考着自己的对策。
　　永恩的身份大家都很清楚，之前的动手的确有一定的鲁莽，但毕竟刺杀也在备选的可行方案范围内的。
　　所以，虽然这些人嘴上还在互相抱怨着，但事实上，没人是真的只是在单纯的甩锅，所有人都在想办法、找办法——与会的所有人都是很紧张的。
　　毕竟亚索的威名在哪摆着呢——刺杀失败之后，用膝盖想也知道亚索会有所行动。
　　而一番商议之后，他们有些无奈的发现，最好的选择就是早就做准备、背井离乡，趁着亚索还没有回来掌控普雷希典的间隙，一面尽可能的清洗现场、一面逃离了现场，试图尽可能小的公布这件事的结果！
　　至于说出逃的目标是哪……
　　反正只要离开了普雷希典，其他的一切都还有机会！
　　就这样，在永恩受到刺杀的地方，一场早有预谋的洗地开始了——保护着现场的治安官很快就开始被频繁的拜会，而所有拜会之人都表示一定要严惩凶手。
　　结果不知道什么时候，恶劣的凶手就混进了义愤填膺的人群中，趁着情况比较混乱，有意无意的破坏了一定程度的现场情况。
　　而在被人发现之后，这些狡猾的家伙干脆转身就跑，然后仗着速递的确比较快、还真就溜出了普雷希典。
　　就这样，当亚索终于回到了阔别已久的普雷希典，凌乱的案发现场就这样给了他沉重的一击闷棍……
　　地上的一切都已经看不清了，这种情况下，亚索别说是破案了，就算是侦测都很困难。
　　这种情况下，亚索也就只能将重心放在永恩那边了。
　　那么，现在的永恩在干什么呢？
　　也没干什么，只是在安安静静的养伤而已。
　　“到底发生了什么？”匆匆来到了病房，看着左腹部缠着纱布、但精神状态还不错的永恩，亚索终于松了口气，“和我说说，那一天你到底见到了什么！”
　　……………………
　　事发的时候已经是五天前了。
　　当时的永恩刚刚结束了一天的辛苦，离开办公室，走在回家的路上——在亚索外出之后，他每天的主要任务除了处理政务外，又多了一项陪伴母亲的内容。
　　从永恩办公的地方到母亲的居所见，有大约二十多分钟的步行旅程，在亚索暂时离开后，永恩已经逐渐适应了和母亲一起生活在普雷希典的时候。
　　然后，这个闲适的下午，就是整个故事开始的时候。
　　原本急匆匆回家的永恩见到了几个在一起嘀嘀咕咕的家伙，太慢看见了永恩之后，纷纷拿出新鲜的肉，询问永恩要不要来一点。
　　“这都是今天刚刚从城外猎回来的！”为首的那个人语气很真诚，“所有的肉都是今日份的收获——兄弟要不要来一点？”
　　虽然这里严格来说属于市政规划的范围之外，但考虑到现在的形势，这种“占道摆摊”也差不多能接受了。
　　面对着猎户们热情的推销，永恩放慢了脚步，想要看一看这些猎户手里的肉——虽然永恩不会什么料理，但母亲做饭还是很好吃的，今天带一块肉回去也是不错的嘛。
　　结果，就在永恩耐心挑肉的时候，意外发生了。
　　为首的那个笑呵呵的猎户毫无征兆的将腰间的一柄短刀拿在了手里，然后直接对着永恩就是一刀。
　　这一刀就这么近距离斜斜的从侧面刺来，永恩甚至都没有来得及反应，就眼见着这一刀斩断了之前的肉，然后直接划破了他的长袍。
　　多亏永恩从未放下修行，突遭袭击之下，永恩一把推开了笑里藏刀的杀手，然后整个人借势向后一倒——虽然原地翻滚看起来有点跌份，但这时候使用却是最恰当不过了。
　　借助着这一次的后滚翻，永恩一只手捂住了腹部的伤口，另一只手则是将短刃横举在了自己啊面前试图进行防御。
　　而杀手也自然而然的大步上前，揉身前进后，又一次将手中的短刃袭向了永恩的胸腹之间。
　　与此同时，其他几个猎户模样打扮的人则是一拥而上，嘴里说的是“为了诺克萨斯”，但手上的功夫却怎么看还都是古筝废书。
　　直接被起手偷袭导致了重伤的永恩很努力的战斗了一会，但随着失血的越来越多，整个人也开始迅速的头重脚轻了起来——好在还没等他的情况更糟，艾瑞莉娅到了。
　　毕竟在街上打斗的动静不小，这里又是整个普雷希典比较繁华的区域，只是几分钟的时间里，周围的人就聚集了起来，艾瑞莉娅更是走在了最前面，在发现了永恩也在战斗的时候，艾瑞莉娅直接召唤了破距之刃，大步就冲了过来。
　　眼见着刀锋舞者出现，这些刺客终于放弃了格杀的任务，一声唿哨以后化整为零四散而逃——而这种情况下，周围行人数量多的问题就出现了，只要这些刺客往人多的地方挤过去，很快就摆脱了追击。
　　艾瑞莉娅没有参与追击，她谨慎的留在了原地，防止有人试图调虎离山、继续伤害永恩。
　　就这样，一场袭击结束了。
　　刺客的短刃上并没有毒，所以永恩受的伤比看起来要稍微轻那么一点，只要安心休养，很快就能恢复如初，并且不会有任何的后遗症。
　　“所以，你对那些人的身份没有任何猜测吗？”亚索摸了摸自己的下巴，看向了自家哥哥，“从他们的武器和招式上……有没有什么似曾相识的部分？”
　　“说实话。”永恩看着亚索，面色相当凝重，“虽然交手时间很短，对方还是偷袭，但我还真的感受到了一种莫名的熟悉。”
　　“哦？”
　　“关于这一点，我在之前修养的时候想了很多，最而想来想去，我终于发现了这种熟悉的来源。”
　　“什么来源？”
　　“瓦斯塔亚人的……原始魔法灵光。”
　　瓦斯塔亚？
　　这下，亚索终于皱起了眉头。

【0213】 种族冲突
　　用猎人身份做掩护，趁着永恩“下班”的时候接近行动，从一场刺杀的角度上看，这倒是相当正常的流程。
　　尤其是在有内鬼掩护的情况下，这完全不是什么奇特的思路。
　　但问题就出在了瓦斯塔亚人的魔法灵光上。
　　魔法灵光是使用原始魔法的瓦斯塔亚人所具有的最直接的表现，也是无法作伪的证据——也就是说，动手刺杀永恩的是一个瓦斯塔亚人。
　　虽然这层身份不至于让亚索投鼠忌器，但却足够令他谨慎起来了，毕竟在现在的艾欧尼亚，瓦斯塔亚人的身份其实相当敏感。
　　至于为什么敏感——那就是一个遗留问题了。
　　在艾欧尼亚之战期间，诺克萨斯人为了胜利，艾弥斯坦军团使用了剧毒的炼金毒气，这直接导致了战后纳沃利很多区域被毒气污染、短时间内无法生活。
　　在坚壁清野结束之后，很多返乡的艾欧尼亚人发现曾经的家园已经无法生存，于是不约而同的选择进行了一定程度的拓荒行动。
　　树木被砍伐，森林变成了农田。
　　这种拓荒其实并不符合艾欧尼亚人与自然和谐相处的均衡，但事到如今也是真的没办法——毕竟人要吃饭的，耕地被污染之后，总要拓荒开拓出一些新的农田，喂饱自己的嘴巴。
　　然而，这种拓荒极大的冒犯了以狂野的原始魔力为力量之源的瓦斯塔亚人——森林是他们力量的源泉，也是他们的栖息地，虽然人类的拓荒得到了艾欧尼亚的认可，但对于瓦斯塔亚人来说，将家园拱手奉上可不是什么好的选择。
　　要不是亚索这边先一步和以霞洛为首的洛特兰部落搞好了关系、并且时刻保持着沟通，恐怕人类和瓦斯塔亚之间早就有冲突产生了！
　　这件事本质上是诺克萨斯人的入侵中，人类和瓦斯塔亚受害的程度不同，战后恢复中，人类自然而然的选择使用了最直接的方式，结果却在一定程度上侵犯了瓦斯塔亚人的利益。
　　一笔真正的糊涂账。
　　为了防止冲突爆发，亚索之前已经和卡尔玛达成了一致，他联系了很多瓦斯塔亚的长老，承诺在毒气驱散、均衡恢复之后，一起退耕还林。
　　依靠着亚索的信誉和威望，再加上艾欧尼亚的意志也的确认可了拓荒，瓦斯塔亚长老们也就勉强同意了人类的拓荒，并商议了一份拓荒协议，详细的规定了拓荒的范围等内容，记录了未来退耕还林所需要植树的区域大小。
　　这样一来，虽然在实际行动上，依旧有小规模的冲突出现，但至少人类和瓦斯塔亚的高层都明智的保持了克制——大家刚刚同舟共济，现在的事情也是诺克萨斯人搞的，不至于你我撕破脸皮。
　　然而，这一次永恩遇刺，刺客是瓦斯塔亚人……
　　这就让亚索不得不多一个心眼了。
　　不是亚索多疑——他其实并不怀疑那些瓦斯塔亚长老的诚意——他更在意的是，瓦斯塔亚人内部现在是不是铁板一块、
　　如果说长老已经弹压不住青壮年的瓦斯塔亚人……那情况就糟糕太多了！
　　……………………
　　确认了永恩没什么问题之后，亚索在长出一口气之余，迅速找到了驻普雷希典办公的霞和洛。
　　霞看起来依旧神采奕奕——而洛则是一副被榨干的样子，连金色的羽裳都似乎有点黯淡无光了。
　　“还没下班呢？”亚索随手将一包枸杞丢给了洛，“最近很忙？”
　　“当然忙了。”撇了撇嘴，洛的脸上摆出了一副无可奈何的表情，“我又不是你，找个机会就能翘班……虽然湛春节之后事情少了一点，但整天做个盖章机器都不是一件简单的事情。”
　　“说的好像四处奔波就很轻松一样。”亚索轻轻摇头，然后看向了还在盯着文件的霞，“说起来——霞，瓦斯塔亚那边有没有什么动静？”
　　“瓦斯塔亚？动静？”霞有些意外的抬起头，满脸疑惑的看向了亚索，“什么意思？”
　　“刺杀永恩的人身上有瓦斯塔亚的魔法灵光。”亚索耸了耸肩，也没有隐瞒，“希望不是内部出现了什么问题——你知道的，因为拓荒和退耕的事情，还是有人心存不满的。”
　　“是的，包括我在内。”霞将手里的文件放在了一边，“鬼知道你们什么时候能退耕还林——”
　　“连我们的灵庙都被迫迁徙了！”说到了这个话题，洛也插了一嘴，“结果就是，明明都有绽春了，我的孩子还遥遥无期……”
　　“洛！”说到了这个话题之后，霞的脸上显然有些挂不住，她灵巧的翻过桌案，然后一把扯住了洛的羽裳，“如果不会说话，可以马上闭嘴——没人会当你是哑巴！”
　　“哦，啊，是这样啊。”亚索强忍着笑意，严肃的点了点头，“如果是这样的话，那情况应该比我想的好很多——我就不打扰你们沟通感情了……”
　　转身离开了霞和洛的办公室，亚索终于伸出手摸了摸自己的下巴。
　　从霞和洛的表现来看，这次的拓荒并未造成太过严重的种族冲突——霞这个相当激进的家伙都只是嘴上抱怨，那至少在洛特兰部落，瓦斯塔亚人应该没什么问题。
　　那也就是说，就算这次的刺杀真的是因为瓦斯塔亚人有某些不满，那也顶多是个人的报复性行为，并不能上升到种族冲突的高度——而且，更大的可能是这个瓦斯塔亚人是受雇佣的刺客。
　　毫无疑问的，这是一个极好的消息。
　　但在松一口气之余，亚索也失去了一条寻找刺客的线索。
　　现场一塌糊涂，刺客有人接应，虽然事情和种族矛盾无关，但至少可以确认的是，在刺客的身后，是一个成规模的组织。
　　那么，问题来了。
　　是谁会在这时候刺杀永恩呢？
　　摸了摸自己的下巴，亚索有些无奈的叹了口气。
　　从现在的情况来看，也许……普雷希典的寺院神庙需要整顿一番了。
　　总有些人不见棺材不落泪，不到黄河不死心啊！

【0214】 人员管理
　　既然事情与种族冲突无关，那凶手代表的势力就很明显了——如果说联合政府的存在妨碍了谁的利益，那必然是曾经掌握了祭祀权和话语权的僧侣们。
　　艾欧尼亚的二元制领导从根本上剥离了僧侣们的权力，逐渐深入基层的官吏逐渐成为了背靠联合政府的仲裁者，而卡尔玛也主动放下身段、接近民众，这样一来，僧侣长老们在日常中积累权威的手段就都失效了。
　　尤其是经过了坚壁清野和返乡拓荒之后，至少在纳沃利，之前的社会结构已经被极大的破坏和打散了。
　　没人会心甘情愿的失去手中的权力。
　　为了安抚局势，联合政府也吸纳了一部分的僧侣和长老作为新的基层仲裁者，但很多没有选择靠向纳沃利方面的僧侣和长老，最终在战后终于完全失去了自己曾经的地位和权力。
　　而这些被吸纳进入新秩序的僧侣和长老也怀有相当强烈的不甘——矛盾只是被缓解，并未被解决，迟早会有所爆发。
　　按照亚索的意思，他希望这种爆发尽可能的拖一拖，等到整个艾欧尼亚都逐渐适应了现在的模式，那就算有人想要搞事情，也没有了民众支持。
　　但现在看来……似乎拖不下去了呀。
　　唉，也是。
　　总不能指望那群人真的乖乖放弃幻想，接受改造……只可惜现在外部不稳的时候，就要对内搞一次大范围的清洗。
　　没错，亚索已经在思考着艾欧尼亚对内清洗的事情了。
　　“清洗”这个词说起来颇为残忍，但有的确已经是迫在眉睫了——在传统和变革之间，艾欧尼亚必须做出选择，没有第三条道路，而因为艾欧尼亚之战和亚索提前布局的原因，整个艾欧尼亚已经不知不觉走上了变革之路。
　　既然走上了这条路，那就要一条路走到黑。
　　清洗、改革和整风，这都是必然的选择，对于古老的艾欧尼亚来说，很多传统是艾欧尼亚人的精神支柱，但也有很多残留是过去的招魂幡。
　　考虑到外部环境还没有高枕无忧的缘故，这次的清洗亚索无法亲自出手，更不能和卡尔玛携手进行——他找到了一柄很好用的刀。
　　不过，在去见一见那把刀之前，亚索还要去和艾瑞莉娅见一面，晚了的话就麻烦了！
　　……………………
　　艾瑞莉娅正在伏案工作——虽然早就知道亚索要回来，但堆积如山的事物让她根本无法去迎接自己的心上人。
　　“也应该休息一会了。”眼见着艾瑞莉娅签字都似乎有点签不好的意思了，亚索终于主动开口，“劳逸结合，不要勉强嘛——”
　　“那你也应该稍微劳一点了。”艾瑞莉娅难得的有了一点小情绪，“身为艾欧尼亚的领袖，却总是四处游荡，算什么事。”
　　“……你也知道的。”亚索有些无奈的叹了口气，“我也想每天优哉游哉的躺在灵柳上晒太阳，但那不是不可能吗？”
　　“我更在意的是。”看着似乎没有意识到问题严重性的亚索，艾瑞莉娅终于竖起了眉梢，“为什么你会和锐雯一起行动啊——我记得你是自己离开的啊！”
　　“啊——你原来说的是这个。”艾瑞莉娅的坦诚让亚索反倒是有了几分尴尬——虽然他真的还没啥别的意思，但眼见着艾瑞莉娅一副A上来的样子，亚索还是没由来的一阵心虚，“遇上是巧合，之后缺人手，就让她帮了点忙……怎么，她已经回来了？暗影岛那边结束的这么快？”
　　“锐雯倒是没有回来。”艾瑞莉娅有些无奈的摇了摇头，“但是之前跟她一起出发的有几个人回来了，风言风语传得到处都是，我也是头疼的狠。”
　　“风言风语？”亚索这下真的惊了，“她们说了什么？我在见到锐雯之前一路被人撵着跑过了整个隔都之海，她们还能传出点风言风语？”
　　“可能是担心自家大姐头嫁不出去。”艾瑞莉娅摊了摊手，终于站起身来，“不过，倒是没有引起什么波澜。”
　　看着艾瑞莉娅的嘴角的笑意，亚索这才迟钝的意识到，之前的不满和头疼都是装的……
　　相较于撒娇，艾瑞莉娅明显是在舞蹈和表演方面更有天赋一些。
　　忍不住也露出了笑意，亚索随手拽来一把椅子坐了下来。
　　“那么，我们日理万机的艾瑞莉娅小姐，你打算怎么处理那些四处散播流言的家伙呢？”
　　“我把她们派去跟着锐雯了。”艾瑞莉娅微笑着看向了亚索，“真可惜，公报私仇这种事情我还是做不出来啊！”
　　说到这，两人终于一起哈哈大笑了起来——许久不见的些许隔阂在笑声里终于消失不见，虽然因为约定和害羞的原因，艾瑞莉娅不太好表达自己的情感，但笑过一场后，她终于完全放松了下来。
　　“总觉得你好像晒黑了。”坐在了亚索是身边，艾瑞莉娅的目光仔细的逡巡着，“这么久的时间，你都去了哪里？”
　　“很多地方。”亚索拿出了腰间的地图，摊开之后摆在了桌案上，“从比尔吉沃特到艾欧尼亚，再到恕瑞玛，再到诺克萨斯——我在地图上花了一个大圈，如果不是无牙仔送来消息，我恐怕还要在诺克萨斯人的首都待一段时间呢！”
　　眨了眨眼，艾瑞莉娅惊了。
　　她是万万没想到，亚索居然会绕这么大的一圈！
　　“如果我真的有点黑了……那可能是因为在恕瑞玛晒得吧，那里的太阳的确比较强些——我跟你说，在恕瑞玛啊……”
　　……………………
　　亚索花了几个小时的时间，大致和艾瑞莉娅讲述了自己的经历。
　　直到暮色降临，两个人一起共进晚餐后，他才终于讲完了整个过程——然后，就在艾瑞莉娅问他接下来去哪的时候，亚索有些无奈的叹了口气。
　　“接下来的话，我恐怕要去一趟巴鲁鄂。”
　　“啊？！”
　　得到了一个完全意外的答案，艾瑞莉娅整个人都惊呆了——你跟我整这个？
　　“别着急。”亚索伸出手摸了摸艾瑞莉娅的脑袋，“我很快就会回来的！”
　　————————
　　昨天的两章上传的时候出了点问题，本来顺序反了，所有我把内容编辑对调了一下，现在就是章节序号反了。

【0215】 谁像坏人
　　说起来，亚索和艾瑞莉娅之间的关系现在莫名的有些“革命友谊”的味道，两个人为了同样的目标奋斗，还经常聚少离多——好不容易见一次面，亚索当天就需要离开。
　　在有白毛一号和白毛二号虎视眈眈的情况下，艾瑞莉娅说没有不满是假的，但她很能分清什么是更加重要的，永恩被刺杀和最近艾欧尼亚风向的不对劲艾瑞莉娅也是看在眼里的，既然亚索已经有了主意，她也只会选择支持。
　　“总之……多注意点。”
　　离开了普雷希典，亚索和无牙仔直奔巴鲁鄂。
　　清洗势在必行，而负责动手的人绝对不能是亚索——至于这个锅到底谁来背，亚索的心里早就有了人选。
　　说起来，整个艾欧尼亚谁看起来最像是反派？
　　除了影流……还能有谁呢？
　　……………………
　　虽然理论上说，现在影流的总部在影流寺院——也就是曾经的均衡寺院——但实际上，整个影流教派的重心都在巴鲁鄂附近。
　　劫和慎虽然之后没有任何交流，但却达成了一种无言的默契，双方都暂时搁置了影流寺院，一个在纳沃利，一个在巴鲁鄂，井水不犯河水。
　　很难说清二者之间到底是什么关系，这种默契又能达到怎样的地步，但可以确定的是，目前均衡教派战略收缩，以教育下一代为主要任务，而影流则是在主动扩张，成为了整个艾欧尼亚最为激进的那批左翼。
　　而亚索的目标正是说动劫，说动影流帮助自己进行清洗，为了达到这个目的，两个人的会面是秘密进行的。
　　“说起来，你真的要让这孩子掺和进来吗？”见到了劫的时候，亚索看了一眼他身后的凯隐，忍不住咧了咧嘴，“他还是个孩子。”
　　“但已经强过了很多大人。”劫没有丝毫避讳的意思，“他将会继承我的意志，而亲身体会是最好的教育。”
　　“行吧。”眼见着劫很坚持要带着凯隐，亚索也不多做纠结，直接说明了自己的目的，“现在艾欧尼亚的情况有点不对劲，我需要一把刀。”
　　“你是艾欧尼亚的领袖。”劫带着面罩，亚索看不到他的表情，“所有的刀都任你挑选。”
　　“其中也包括你吗？”亚索顺势露出一丝笑意，“以及，整个影流？”
　　“你要干什么？”闻言之后，劫不由自主的迟疑了一下，“影流……”
　　“我很清楚影流的本质。”亚索摆了摆手，露出一副你就别来敷衍我了的态度，“我更清楚你的矛盾和坚持——所以我也没打算强人所难。”
　　眼见着亚索摆出了一副“我肯定不会让你难做”的样子，劫总觉得这货没有给自己交底。
　　一直盯着亚索，试图从他的脸上找到点什么线索，这一次，劫过了很久才勉强给出了一个回答。
　　“如果这样的话……我们也许能谈谈。”
　　“能谈谈就好。”亚索闻言似乎松了口气，“能谈就能成。”
　　“你这么有信心？”
　　“没信心也走不到这一步。”
　　“要做到什么地步？”
　　“能做到什么地步做到什么地步，短时间内我们是安全的，放开手脚，不需要有所顾虑。”
　　“以我的名义？”
　　“以艾欧尼亚的名义。”
　　“……”
　　“……”
　　亚索和劫在这你一眼我一语的，旁听的凯隐逐渐陷入了自闭——他根本就搞不懂这两个人在交流些什么！
　　明明大家说的都是艾欧尼亚语，为啥你们都能明白彼此的话，我却在这啥也听不懂？
　　这样显得我很蠢诶！
　　无奈的凯隐试图和拉亚斯特聊聊，但可惜的是这个平日里絮絮叨叨的暗裔现在也沉默了下来——以往都是凯隐要他闭嘴他都要说点什么彰显一下自己的存在感，但现在凯隐主动和他交流他都直接闭麦。
　　呵，我暗裔不要面子的吗？
　　你都听不懂，我就能听懂了？
　　总之，亚索和劫就这样对着聊着很久，还喝了一壶茶，而凯隐听完了整个对话，却只听懂了最后的一点八卦的部分——亚索起身告辞之前，稍微说了点关于劫、慎和叶舞之间的小八卦。
　　而这种当着后辈面前说往事的行为也直接导致了劫的端茶送客。
　　“所以说，师傅。”送走了亚索之后，凯隐一头雾水的看着劫，“你们到底在聊些什么？”
　　“聊怎么去掉艾欧尼亚身上的腐肉。”劫想了想，给出了一个自己认为非常恰当的比喻，“他想要除掉一些人，但碍于身份不好动手。”
　　“也就是说，他在雇佣你杀人吗？”说到这个，凯隐那可就不困了，“这个我们擅长啊——”
　　“杀人要有目的。”劫打断了兴奋的凯隐，“不要被杀戮的渴望控制了心灵。”
　　“不会的，不会的！”凯隐一脸无所谓，“拉亚斯特虽然絮叨了一点，但至少现在还在我的控制之中——我已经很接近师傅你说的那种均衡的境界了。”
　　“最好这样。”
　　劫看着自己一脸不在乎的弟子，心里也有些说不清的情绪——少年兵出身的凯隐对什么都看得很淡，似乎永远都是一副满不在乎的样子，包括自己的性命也一样。
　　凯隐有天赋，也愿意努力，但至少到目前为止，他并不知道自己努力的真正意义是什么，或许现在他愿意平衡暗影和暗裔之间的能量，也只是为了向劫证明“我可以”而已。
　　而劫更希望的是凯隐能够继承自己的意志，做那个愿意行走在黑暗之中的人，这也是为什么和亚索商谈关于清理掉那些冥顽不灵之辈的时候，他一定要坚持让凯隐旁听的缘故。
　　只可惜……凯隐似乎并没有能够听懂。
　　有些无奈的摇了摇头，劫终于默默地做出了一个决定。
　　“接下来的行动，就由你来执行吧……就当作是一次简单的考验好了。”
　　听到了这句话的凯隐眼前一亮——这是一个证明自己的机会，而这个机会他已经等很久了。
　　“没问题！”扛起了镰刀的凯隐一脸自信，“保证完成任务！”

【0216】 三重保险
　　对于劫和凯隐的对话，亚索自然是不知道的。
　　但关于劫的态度和目的，亚索却能猜到几分。
　　艾欧尼亚有着悠久的历史，而悠久的历史会使人更加重视传承——传承并非沉湎于过去，更是希望拥抱更好的未来。
　　当然了，在得知劫要凯隐负责动手的时候，亚索还是稍微诧异了一下的……毕竟劫能够控制住自己的杀心亚索相信，但凯隐能不能，亚索还真的不敢肯定。
　　见识过了韦鲁斯之后，亚索对暗裔是有了一个很清晰、很直观的认识的，那锋锐的长箭和腐败枯萎的力量，实在是有些过于惊人了，身躯庞大的巨型陆龟能被一箭刺穿，然后整个身躯都枯萎腐败为一坨不可名状物，这种破坏性现在想来还让亚索心有余悸！
　　而凯隐的那柄大镰刀里，也是一个暗裔啊！
　　虽然这个暗裔是传说中的暗裔之耻，但……暗裔之耻也是暗裔！
　　眼见着劫坚持要凯隐加入到行动中，甚至表示为了达到这个目的自己能够一力担下所有责任，亚索也只能默默摇头了——既然如此，那就只能选择加上一层保险了。
　　这样想着，在离开了影流之后，亚索又一次来到了无极山上。
　　……………………
　　“呦，阿易诶，好久不见了！”
　　不知道为什么，看着满脸笑意的亚索，易——现在已经可以叫易大师了——忽然有点头疼。
　　看着亚索满脸笑容，易总觉得没好事！
　　“嗯，好。”
　　只可惜易终究是不好拉下脸赶人，面对着客客气气的亚索，他也只能点头回应，然后顺便差遣自己的小弟子去沏茶——在拥有了收徒资格后，伊诺被易收为了入室弟子，之前期盼着湛春节到来的小家伙不知不觉已经成为少年人了。
　　说起来……也许易大师和悟空之间的缘分也断了——或许这也不是坏事，也许树上自由自在的生活才是思弥猿更加向往的吧。
　　“说实话吧。”支开了伊诺，易看向了亚索，“你从来都不会在没事的时候找到我。”
　　“永恩遭遇了刺杀。”亚索也收起了笑容，“而动手的……恐怕是艾欧尼亚人。”
　　“……前一半我听说了。”带上了七目镜的易和劫一样很难看出表情，“但后一半……已经确认了吗？”
　　“八分把握吧。”亚索谨慎的给出了自己的估计，“毕竟联合政府的存在，的确妨碍了一些人的利益。”
　　“妨碍？”相较于劫，易对政治的敏感性要低很多，“联合政府虽然草创，但至少至今为止做的很不错，怎么会——”
　　“就是因为做的不错。”亚索摊开了手，“才会引起某些别有用心的人的不满，在他们看来，我们占据了他们昔日的权力——他们可不会去思考自己过去做的有多么糟糕，为什么联合政府没有他们的一席之地，只会充满敌视的在暗地里进行一些糟糕的活动。”
　　这些事情只要去想，易是能够想明白的——但他更在意的是剑道，而无极之道，剑道无极，在战争结束、回到了无极山之后，他一门心思都放在了剑术上，自然没有去思考这些问题的意思了。
　　战争结束之后，易再次回到了那个不食人间烟火的状态，可惜这种状态还没有持续上一年，就被亚索伸手扯住脚踝，一把拉回到了人间。
　　“你该不是叫我对那些人出手吧。”有些无奈的叹了口气，易死死地盯着亚索，“此剑虽锐，不向同胞——这是我的底线。”
　　“行了行了。”摆了摆手，亚索露出一副我还不知道你的表情，“我也不是强人所难的人，我这次找到你是希望你帮忙监督一下，不要让你的邻居滥杀无辜。”
　　邻居？
　　愣了一下，易很快明白了亚索的意思——现在影流基本都待在提瓦瑟，也真的能算是无极剑派的邻居了。
　　“这倒是可以。”点了点头，易没有拒绝，“我会尽力约束他们的——不过，你不亲自看着点吗？”
　　“我自然看着了。”亚索咧了咧嘴，“这件事本来就是我要求的，作为甲方爸爸，我怎么会偷懒呢？”
　　虽然不知道什么是甲方爸爸，但想来赢是提出要求之人的意思，易有些不明所以的皱了皱眉——你都自己看着了，还叫我干嘛？
　　带我去旅游啊？
　　用不着！
　　“我这不是怕我一个人应付不来吗！”有些不好意思的耸了耸肩，亚索丝毫不掩饰自己的担心，“劫非要让他的弟子凯隐动手，我放心劫，但是不怎么放心凯隐，所以干脆拉上你，再加上劫和我，三个人看着点，总归不会让凯隐出事。”
　　“啊？”这下七目镜也无法掩饰易的错愕了，“我们三个看着凯隐一个？”
　　“是啊。”亚索一脸理所当然的点了点头，“我们三个——本来想要叫上洛一起的，但貌似他打算和霞要个孩子……”
　　“等一下。”易有些无奈的打断了亚索，“我想说的是，你不觉得人有点多了吗？”
　　“多？”亚索面露苦笑，“说实话，我倒是觉得有点少——你不知道，凯隐的情况非常特殊。”
　　说着，亚索简单的和易讲述了一下凯隐的背景和暗裔的意义，而听完了一切，感觉到奇怪知识又增加了的易也终于明白，为啥亚索会露出一副如临大敌的样子了。
　　“话说回来。”消化了一切的易难得露出了笑容，“在隔都之海，你真的被那个叫韦鲁斯的暗裔追得屁滚尿流了吗？”
　　“……”
　　眨了眨眼睛，这一刻的亚索目瞪口呆——阿易，你变了！
　　你之前不是现在这样的啊喂！
　　这种诡异的修辞、奇妙的比喻、对重点的视而不见……
　　那个严肃认真好欺负的易去哪了？！
　　把那个阿易还给我啊！
　　（与此同时，还在普雷希典修养的永恩鼻头忽然发痒，终于忍不住打了个喷嚏。）
　　可惜，就在亚索再想发问的时候，负责烧水沏茶的伊诺回来了。
　　满心无奈的亚索也只能默默摇头，将疑惑暂时放在心里了。

【0217】 暗裔之耻
　　这一次，拉亚斯特在得知凯隐接到了暗杀任务之后，心中的喜悦简直难以言喻。
　　作为一个暗裔，曾经的天神战士，人造半神，符文之地最接近神祇的人类，拉亚斯特在同胞们的眼里过得并不怎么样。
　　在曾经的天神战士之中，有手持长剑、斩神诛仙之辈；也有力挽长弓，逐日落月之人；还有看遍兴衰，智慧莫测之士——而在这些威名远扬的天神战士中，拉亚斯特是很不起眼的一个。
　　他没有一骑当千的赫赫战功，也没有令人敬仰的渊博学识，更没有洞察人心的独到智慧，甚至在成为天神战士后，在很多人的心里，他都是一个“狡诈的弄臣”。
　　自身的先天不足让拉亚斯特在天神战士中名声不显，而成为了暗裔之后，他更是被暴躁的同类所不齿，一度戴上了暗裔之耻的帽子。
　　但……拉亚斯特真的是暗裔之耻吗？
　　相较于那些已经完蛋的同胞、死在凡人手里的同胞、彻底疯掉的同胞，相对孱弱（指暗裔的孱弱）的拉亚斯特却始终保持着清醒。
　　鶸是真的鶸，但苟也是真的苟。
　　对于劫来说，一个相对孱弱的暗裔是很好的、实验自己新均衡的材料，换一个韦鲁斯那种的暗裔，凯隐这边拿上了长弓，那边就直接改名叫韦鲁斯了。
　　但对于拉亚斯特来说，这又何尝不是一个机会呢？
　　只要自己引诱凯隐失去自我，那这具健康的身躯就归自己所有了，而且还附带了一套暗影法门，这才是赢家通吃啊！
　　相较于在不朽堡垒吃灰、搞不好还要被黑色玫瑰直接研究甚至肢解，肯定是现在的这种情况来的更好啊！
　　而现在，凯隐终于要去执行危险的屠杀任务了，拉亚斯特很有信心找个机会给凯隐布置一点小小的人性考验，只要凯隐答错，那就会逐渐迷失——完全迷失之后，那凯隐就会成为拉亚斯特。
　　至于什么是人性的考验……
　　老幼妇孺留不留？
　　留下了之后指认凯隐怎么办？
　　不知罪恶却行悖理之事要不要承受代价？
　　拉亚斯特比谁都清楚，道德和人性从来都是经不起拷问的，只要自己有了机会，凯隐迟早会落入到陷阱之中，然后在挣扎中越陷越深，不可自拔。
　　最后，当他放弃思考的时候，就是拉亚斯特重见天日之际！
　　然而，在出发之后，信心满满的拉亚斯特就开始怀疑人生——哦，是开始怀疑暗裔生了。
　　镰刀上的眼睛看着跟在凯隐身后的三个身影，拉亚斯特都要特么报警了啊！
　　劫、亚索和易三个人就这么明目张胆的、仿佛是考官一样盯着凯隐，这种情况下别说给凯隐来个人性考验了，拉亚斯特甚至连动都不敢动，碎碎念也不敢说了。
　　你们有毒吧？
　　不仅有毒，还有病吧？
　　三个大佬盯着凯隐一个人，就算亚托克斯那种家伙来了，这小子都有机会逃出生天！
　　而且，就这监督配置，整个艾欧尼亚你们想杀谁不行，三个大佬就这么盯着一个新人动手……还要脸不啊？
　　可惜，拉亚斯特连吐槽都不能——他不希望暴露自己的目标，也不想让凯隐有所防备。
　　就这样，凯隐的修行之路开始了。
　　……………………
　　杀人不是什么有趣的体验，但对于凯隐来说，杀人是能够证明自我价值和存在的。
　　说是个考验，其实在亚索下定决心掀桌子的时候，事情就简单很多了——还对联合政府有意见的挨个暗访，和诺克萨斯人有所联系的、试图执行颠覆的直接由凯隐点名带走。
　　亚索从来都不是什么政治家，这些只会在背后蝇营狗苟的家伙也并不配和他相互妥协！
　　就这些在诺克萨斯人来了之后装鸵鸟、在诺克萨斯人被赶走之后却跳出来想要分一杯羹的家伙，也配和亚索谈政治？
　　至于这么做会不会导致局部情况的崩坏……虽然现在的艾欧尼亚联合政府没什么能力建立基层组织，但退役的义勇军能够很好的承担仲裁者的身份，维持民间的自治！
　　手握着军事资源和大义名分的亚索从来就没想过和这些趁自己不在搞事情的混蛋好好谈谈，找个借口、找一把刀子直接割过去就是了！
　　反正，在凯隐丝毫不掩藏自己踪迹的情况下，整个黑锅都背在了影流教派的身上，联合政府甚至还派出了专门的人物，斥责了影流的行为。
　　至于影流到底改不改、什么时候改——那就要看大家有没有自觉性了。
　　就这样，随着一大批刺头完蛋之后，一个反对艾欧尼亚联合政府的组织甚至都没有来得及真正成立，就被掐死在了摇篮之中……
　　而同样胎死腹中的还有拉亚斯特的越狱计划，这三个月里，别说是引诱凯隐了，拉亚斯特就连碎碎念的时间都少了不少，在一次次机械性的收割中，他甚至开始感觉自己就特么是一柄大镰刀了！
　　不行，不能这样了！
　　随着凯隐的任务圆满完成，拉亚斯特产生了前所未有的危机感——在之前，他是万万没想过一个凡人真的能够使用暗裔，但现在看来，如果再这样下去，至少在凯隐这一代，自己恐怕就只能规规矩矩的做镰刀了。
　　虽然暗裔不在乎时间，但这并不意味着他不在意做镰刀。
　　正好在任务完成之后，亚索和易都不再监视凯隐，拉亚斯特直接就抓紧了时间，开始布置起了给凯隐的考验。
　　“真正的强大需要历经磨练。”拉亚斯特一面准备着，一面还在像模像样的讲着大道理，“只有经受了考验，你才能真正的成为你所期待的那种强者，而不是如一个蹒跚学步的婴儿一样，在大人们的监视下走每一步。”
　　可惜，非战斗状态下的凯隐非常冷静，这种说辞并不足以激起他的逆反心理。
　　不过，拉亚斯特也不在意这一两次的成败，对他来说，就算失败了一千次，之后只要成功一次，那自己就会取代凯隐，一切就值得！

【0218】 快刀乱麻
　　当凯隐的修行圆满完成之后，亚索终于辞别了劫和易，再次回到了普雷希典。
　　而这一次，他第一次和艾瑞莉娅产生了矛盾——算不上是吵架，两个人在杀戮的手段有着不同的认知。
　　亚索认为这次的任务很成功。
　　但是艾瑞莉娅却非常不满于亚索这次的选择——换句话说，艾瑞莉娅并不希望亚索杀人，无论是用怎么样的方式。
　　没错，亚索早就准备好了借口，“影流激于义愤杀死了背叛艾欧尼亚的一些人”这个在明面上是过得去的借口很快就传遍了艾欧尼。
　　于是，在事先准备好了证据之后，凯隐的杀戮虽然带来了一些负面的影响，但同时也得到了不少的支持。
　　毕竟对于刚刚经历过战争的艾欧尼亚来说，以牙还牙可是一种天然的诉求了，如果不是俘虏能够换回诺克萨斯人实打实的目标和金银，恐怕战俘营中的诺克萨斯人都会有危险！
　　但很可惜，这种借口瞒得过别人，却瞒不过艾瑞莉娅。
　　艾瑞莉娅对亚索的日程信息那完全是一个门清，在经历了白毛二号试图偷家的事件之后，艾瑞莉娅对亚索的行动信息相当在意。
　　所以，事情在艾瑞莉娅的眼里是这样的。
　　首先，亚索说自己有很重要的事情，急匆匆离开。
　　然后，不少有刺杀永恩嫌疑的人半夜被人从床上揪下了，直接就开始被调查、处决。
　　而在搞事情期间，亚索自始至终都没有露面！
　　谁说这里面没关系、亚索其实啥也没干、影流真的是执行正义……那纯粹是睁着眼睛说瞎话！
　　就算是只知道形成的艾欧尼亚民众都无法相信了！
　　……………………
　　在表达自己不满的方面，艾瑞莉娅是从来不会自己藏着掖着的，她很清楚，问题想要解决就必须开诚布公，所以，再次见到了亚索之后，她直接就表达了自己的意见。
　　“你怎么能采用这种手段？”艾瑞莉娅仿佛第一次见到亚索一样，脸上满是疑惑和不解，“按照现在的法律和规则，你应该知道，那些人中绝大部分人都罪不至死的——而且在这个时候，艾欧尼亚很需要有经验的人帮忙，结果他们死亡之后，地方上就会再次陷入混乱！”
　　“虽然会有短暂的麻烦，但总的来说，事情还没那么糟糕。”亚索摇了摇头，“有义勇军在，混乱是不会出现的。”
　　“不要避重就轻！”眼见着亚索试图转移话题，艾瑞莉娅终于来到了亚索的身边，“一国元首，违背自己定下的规则，你这是要让整个艾欧尼亚都分崩离析吗？”
　　然而，面对着艾瑞莉娅气势汹汹、义愤填膺的指责，亚索却丝毫没有着急的意思。
　　艾瑞莉娅说的都是对的，而且完全正确。
　　大家都不是傻子，虽然影流似乎一力承担了所有的责任和批评，但每个人都知道，影流的这次行动恐怕是接受了联合政府的认可和指示的。
　　换而言之，那些有针对性的杀戮恐怕至少也是联合政府想要见到的！
　　别人不像艾瑞莉娅一样确认，但至少心里会犯嘀咕——要不是影流一向都保持着谁的面子都不给的形象，恐怕质疑的人更多。
　　可惜，虽然艾瑞莉娅将一切都摆在了明面上，亚索还是一副满在乎的样子，无形的对抗让两个人产生了一点微妙的不满。
　　对艾瑞莉娅来说，她一方面不满于亚索的行为，另一方面则是在关注着亚索的状态。
　　艾瑞莉娅还记得自己的奶奶说过，学习艺术的人心思是最敏感的，亚索突兀的选择使用过分暴力的手段解决问题，还有可能是有一些其他的原因。
　　所以，表面上看起来艾瑞莉娅是在找亚索要个理由，但实际上也是给亚索一份台阶。
　　结果，看着自己面前的艾瑞莉娅，亚索最后也只能无奈的摇了摇头。
　　“如果可以的话，我也不想杀人。”亚索的语气很平静，平静的让人感到恐惧，“但现在的艾欧尼亚已经来到了危险的边缘，慢吞吞的行动已经来不及了。”
　　什么意思？
　　看着一脸坦然的亚索，艾瑞莉娅发现自己的思路开始跟不上了。
　　粮食问题？
　　饥荒降临？
　　也许会有吧？
　　但是，问题来了，为了未来的虚无缥缈而做出不怎么符合现在利益的行为，这真的值吗？
　　这一刻，艾瑞莉娅忽然感觉自己有点看不懂亚索了。
　　“事情远没有你想的那么糟糕。”眼见着艾瑞莉娅还是无法释怀，亚索也只能简单的介绍了一番，“我还真的没有公报私仇，这么做是真的无奈之举。”
　　说着，亚索简单的和艾瑞莉娅说起了凯隐的情况——第一次得知了影流目标的艾瑞莉娅都惊呆了。
　　还有这么玩的？
　　但错愕至于，她看向亚索的眼神变得更加糟糕了。
　　“就因为这个？”
　　“当然不是。”摇了摇头，亚索轻轻地叹了口气，“诺克萨斯那边，斗争已经来到了白热化的阶段，而战斗之后，无论上台的人是谁，艾欧尼亚都是一个很好的选择。”
　　还有什么比对外战争更能凝聚权力的吗？
　　可以预见的，在诺克萨斯政坛分成为了两户之后，最后不管是谁说了算，诺克萨斯扩张的脚步是不会停下来的！
　　“而我们，没有时间。”
　　没有时间？
　　“是说没有面对下一次可能到来的入侵的准备时间吗？”思忖片刻，艾瑞利亚明白了亚索的意思，“但……这也不是大开杀戒的时候啊！”
　　“因为来不及了。”亚索有些无奈的摇了摇头，“现在这种清空情况下，我也可以在规则之内完成目标，但只要稍有差错，整个艾欧尼亚都将暴露在巨大的危险之中——这次诺克萨斯的胜利者要么是黑色玫瑰，要么是没有了牵绊的斯维因！”
　　“这也是为什么我这么着急的原因啊！”
　　“牺牲部分的公平和正义换取时间，这是一个无奈却可用的手段。”
　　————————
　　这几天要搬家了……
　　搬家好麻烦啊！

【0219】 双层组织
　　当亚索说到“牺牲部分的公平和正义换取时间，这是一个无奈却可用的手段”时，艾瑞莉娅已经差不多被说服了。
　　没办法，一旦涉及到诺克萨斯的内部环境、艾欧尼亚的国际局势，那问题就来到了艾瑞莉娅的盲区，别看她练兵打仗是一把好手，处理政务的时候当个橡皮图章也很合格，但说到国际视野，或者说“大局观”的时候，她就彻底抓瞎了。
　　而因为艾欧尼亚之战的缘故，亚索的“大局观”是得到了一致认可的——毕竟他可是“在蛛丝马迹中发现了诺克萨斯人的图谋，并迅速奔走起来，毁家纾难之人”，而长久的闭塞有让艾欧尼亚人明显的缺乏国际视野，亚索说诺克萨斯人可能卷土重来，没人能够反驳。
　　这样的话，事急从权，采取一些不太正规的手段似乎也可以理解了，只要亚索不留下什么麻烦的手尾和把柄，那这件事其实也并不是什么太大的问题。
　　经历过了战争的艾瑞莉娅早就褪去了天真——正常情况下，她自然是反对使用未经审判的杀戮，但情急之下，她也不会磨磨唧唧！
　　于是，看着一脸无奈的亚索，艾瑞莉娅的那点气来的快，去的也快——迟疑了片刻，她终于伸出手指，轻轻地拂过了亚索的眉间。
　　“既然不得已而为之，那就去做好了。”终究还是艾瑞莉娅主动退了一步，“但如果有下次……至少事先和我说一声啊！”
　　说罢，艾瑞莉娅双眼直接看向了亚索的眼睛。
　　视线里有温柔，也有担忧，更多的是一如既往的、仿佛化不开的情愫。
　　这一次，亚索的双眼破天荒的有些逃避了起来——实际上，当艾瑞莉娅找上来之后，亚索已经意识到了自己的问题。
　　关于那些捣乱鬼的处理，亚索是没有问题的。
　　问题是，他应该事先和艾瑞莉娅说的，无论于公于私，这件事艾瑞莉娅都应该知道。
　　之前为诺克萨斯的入侵四处奔走却无所收获的经历让亚索养成了靠自己的习惯，在做一件事之前，他总是自己拿主意、然后找上相关人开始行动。
　　这一次的清洗中，执行者是影流教派，亚索就下意识的忽略了艾瑞莉娅——在他的潜意识里，这应该是和艾瑞莉娅无关的。
　　但……实际上，这件事和艾瑞莉娅颇有关联，而且就算无关，他也应该和艾瑞莉娅商议——毕竟，两个人从某种意义上说也算是相互配合的同事关系，亚索这样一声不吭就定计划、去执行的行为，的确有点过分。
　　如果是思维比较单线程的锐雯，她或许会很习惯亚索的这种行为方式，但在艾瑞莉娅的眼里，亚索不应该避讳自己，也不需要一人承受。
　　就这样，在艾瑞莉娅的注视下，亚索有点无奈的仰起了头——本来他是想低头的，但艾瑞莉娅比他矮，低头更尴尬一些。
　　眼见着亚索摆出了这副模样，艾瑞莉娅终于忍不住笑出了声，她终于结束了“兴师问罪”，主动一步将话题转移到了别的方面。
　　“那么，现在的结果呢？有没有找到凶手？”
　　“凶手的话……主使人抓住了。”说到凶手问题，亚索有些无奈的耸了耸肩，“可惜，动手的那个家伙已经找不到了，据说那家伙是一个混血的瓦斯塔亚人，在诺克萨斯入侵之后就以雇佣兵的身份活跃在了纳沃利，这次也是收钱干活。”
　　“收钱干活？”艾瑞莉娅这下倒是有些意外了，“虽然他是偷袭才伤到永恩的，但也算是很有水平的一个家伙了，结果……还是个收钱干活的？”
　　强者一般都是要脸的，很少有人很强却单纯为了钱而干活——尤其是在艾欧尼亚，尤其是对瓦斯塔亚而言。
　　即使是混血的瓦斯塔亚。
　　“得到了这个结果的时候我也很意外，甚至想过那些家伙是不是在诓我。”说到这个问题的时候，亚索的脸上也有几分疑惑，“但问题是……分开审问后，所有人的答案都是一样的，而且他们也不可能舍出性命不要，为一个逃脱之人打这种掩护啊，排除掉所有不可能的答案，这可能就是真正的情况了。”
　　“但也许还有别的可能。”艾瑞莉娅思考片刻，嘴角露出了一丝笑意，“也许，在那些人看来，这个逃脱的家伙是收钱干活的，但事实上却不是呢？”
　　“我也想过这种可能。”亚索点了点头，“可惜，如果真的是这样，那我实在是找不到那个家伙的真正雇主了……在艾欧尼亚，混血瓦斯塔亚的数量不少，仅仅依靠着这一个线索和一个真假难辨的名字，想要找到那个家伙无异于大海捞针。”
　　“恐怕如此。”听亚索这么说，艾瑞莉娅也只能无奈的点头，“也就是说，虽然抓住了组织刺杀永恩的人，但真正的执行者却溜掉了——听起来有点可惜啊！”
　　“还不是最可惜的。”说到这，亚索也相当无奈，“和影流一起突袭的时候我发现，组织这次刺杀的干脆就是一个草台班子，他们甚至连一个完整的计划都没有，就直接在黑市上雇人对永恩进行了刺杀……说真的，我总觉得在这些被干掉的家伙背后，恐怕还藏着一股更大的势力——如果真是那样的话，事情恐怕会麻烦不少。”
　　“你的意思是，这个组织的背后还有另一个组织？”艾瑞莉娅愣了一下，“你的意思是说，这次的刺杀和这些雇佣了刺杀者的家伙，不过是某个势力故意暴露出来的一部分而已？”
　　“是这样的。”亚索点了点头，“这些人是对联合政府最不满的，我可以用影流当刀子，那自然也可以有人用他们当刀子——甚至那些人都不需要和他们有所交流，只需要因缘际会的提供一点小小的便利，他们就会乖乖的进入计划之中。”
　　“比如说这个杀手？”
　　“对。”
　　“那怎么办呢？”
　　“对于这一点，我有一个简单的计划……”

【220】 图穷匕见
　　当亚索和艾瑞莉娅进行着碰头会，商议怎么抓住可能存在的狐狸尾巴时，在与艾欧尼亚一海之隔的诺克萨斯，政坛终于呈现出了山雨欲来风满楼的架势。
　　虽然黑色玫瑰死命坑，但斯维因就像是一只聪明的乌鸦，平时高高飞在天生不给你机会，一有机会就落下来对准要害之处来一下，结果坑了半天，斯维因却硬是在特利威尔拉起了一大波势力。
　　而且，因为杜·克卡奥失踪的不明不白，卡特琳娜和泰隆似乎也有了倒向斯维因的趋势，这样一来，整个诺克萨斯的军队中，除了各地的守备军，竟有接近半数更加亲近斯维因！
　　虽然这些队伍也只是同情斯维因的遭遇，并不会因为斯维因一声令下就直接冲击不朽堡垒，但在乐芙兰眼里，这已经是一个很危险的信号了。
　　不能坐视斯维因继续发展下去了。
　　哪怕付出一点代价，毁上一个马甲，自己也必须把斯维因彻底消灭掉！
　　怀着这样的心思，一支换防的队伍来到了特利威尔——名义上他们是来这里修养的，但实际上，他们却是项庄舞剑，这支忠于黑色玫瑰的队伍来到特利威尔只有一个目标，那就是斯维因！
　　接下来，这支队伍会哗变，然后冲击国力农场，而身在农场之中、作为负责人的斯维因也只会死在一片乱军之中！
　　虽然贵族政治让诺克萨斯的政坛死气沉沉，但至少在用以立国的军事方面，诺克萨斯人还是可圈可点的，即使是黑色玫瑰，也只能做到这一步了。
　　当然，为了能够确定拿下斯维因，乐芙兰还进行了另一份的准备——她自己留下了一个替身后，悄无声息的也来到了特利威尔，一旦战斗开始，她就会趁着混乱来一出直捣黄龙，亲自出手，擒杀斯维因！
　　到了这一步……就算斯维因再怎么谋算，也注定是在劫难逃了！
　　……………………
　　而另一边，在得知了守卫哀伤之门的队伍忽然换防之后，斯维因也猜到了一些情况——来到了特利威尔之后，除了安心发育、努力种田，他也收集到了很多有趣的消息，其中就包括哀伤之门守军将领杜斯卡拉那堪比坐火箭一样的升迁速度。
　　在诺克萨斯，升官快不是什么新闻，但在发现杜斯卡拉水平不怎么样，但官职却升的飞快之后，斯维因就已经猜到了他背后的推手。
　　现在，杜斯卡拉亲自带队，换防中跑到了特利威尔修整，还表示“为了不扰民驻扎在城外”，斯维因又怎么会不加提防？
　　只是，在得知整整三千人都来到了国立农场外后，斯维因也有点脑壳疼了。
　　三千人可不是一个小数目了，而且哀伤之门是诺克萨斯和德玛西亚的边界，驻扎在那里的都是绝对的精锐，这三千人真的行动起来，自己恐怕跑都不好跑……
　　黑色玫瑰还真是下了血本啊！
　　不过，斯维因在这里也不是白经营的，他甚至大胆的出席了晚宴，在宴会上主动和杜斯卡拉攀谈了一番，丝毫没有露出任何的担忧和紧张，仿佛真的对杜斯卡拉的任务毫不知情一样——但在半途中借着尿遁回到了农场后，他直接就亮出了所有的底牌。
　　农场的护卫队被动员了起来，部分从卡特琳娜那里弄到的刺客和斥候也直接行动了起来，四散开始收集消息，争取第一时间将这支队伍的动向交给斯维因。
　　至于斯维因自己……他将自己关在了书房里，然后紧闭门窗，谁也不见。
　　……………………
　　默默地坐在了自己的办公桌前，斯维因拿出了卡特琳娜带给自己的另一份礼物。
　　那是他的父母曾经努力寻找的东西——他们是忠于黑色玫瑰的、背叛了诺克萨斯的败类，而斯维因的第一件功勋，就是掌握并举报了他们背叛帝国的行径。
　　他们的死亡让黑色玫瑰没能得到他们想要的消息，从那之后，只有斯维因知道，在不朽堡垒的藏品之中，有一件中蕴含着惊人的力量。
　　本来斯维因以为自己永远不再会与之扯上关系。
　　但艾欧尼亚之战失败之后，随着黑色玫瑰动作越来越大，为了保险起见，他还是委托卡特琳娜，将这件别人并不知道其价值的藏品带到了特利威尔。
　　这是一座小小的凶像——上面描绘着诺克希英雄击败传说中的莫德凯撒时候的模样，对于世人而言，这不过是一件有着历史价值和艺术价值的胸像而已。
　　但斯维因却知道，在座小小的胸像中，还蕴含着一份危险而强大的力量。
　　现在，当头脑的智慧已经不能完全扭转局面的时候，斯维因终于下定了决心，决定使用这份力量。
　　精美的胸像被打算，一个黑影就这样出现在了密闭的房间内——在斯维因的脚下，早就布置好的封印法阵亮起了淡紫色的关辉，斯维因看向了半空中漂浮的黑影。
　　“现在……给我力量！”
　　黑影发出了阵阵狞笑，一双眼睛突兀的出现，然后死死地盯上了斯维因的面庞，一人一影对视良久，终于在无声之中达成了一份默契。
　　在斯维因的肩膀上，断臂之处，扭曲的血肉开始毫无征兆的生长了起来——只是眨眼之间，一只新的手臂就出现在了原本的位置上。
　　有些不太熟练的活动了一下新的胳膊，斯维因微微眯起了眼睛，接近着，他举起了这只手臂，在他的前方，椅子仿佛被什么东西吸引了一样，从地上忽然弹起，被斯维因牢牢地握在了手中。
　　“怎么样，喜欢么？”在斯维因的心底，一个狡猾的声音响起，“和我做交易，你简直赚大了——”
　　“还不够。”斯维因摇了摇头，“如果仅此而已，那你就和我一起完蛋吧！”
　　随着斯维因的这句话，地面上的封印法阵又亮了数分。
　　“哦，还真是个疯狂的家伙。”那个声音虽然被威胁，却仿佛并不怎么在意，“不过……我喜欢你的野心！”
　　下一刻，一双恶魔的翅膀在斯维因的背后张开，一个虚幻而又真实的眼睛也出现在了房间里。
　　“需要力量——那就拿去啊！哈哈哈哈哈！”

【0221】 恶魔之力
　　为了得到足够的、用以对抗黑色玫瑰的力量，斯维因最终还是选择接受了这份强大而又危险的力量。
　　从那个不愿意透露自己真名的恶魔手里，他得到了真正无与伦比的力量，这力量是如此的惊人、如此的澎湃，以至于斯维因都产生了一种想要冲出去大杀四方的冲动！
　　等等……
　　在察觉到了自己的冲动之后，斯维因心头悚然一惊。
　　明明自己平日里最是谨慎的，这才刚刚获得这份力量，就平白的涌出了这样惊人的冲动，那接下来的日子里，恐怕自己的生活就没有那么好过了啊！
　　实际上，直到这一刻，斯维因才真正明白了什么是恶魔——也终于明白了这样一来自己会复出怎么样的代价。
　　从次之后，他将食不甘味、夜不安寐，时时刻刻固守心神、日日夜夜自识本心，稍有差迟，就会沦为恶魔的食料，最终万劫不复。
　　默默收回了背后的恶魔双翼，斯维因似乎又一次恢复了平静，他站起身来，对着镜子整理了一番自己的仪容，确认自己每一根头发都背向了后脑勺之后，终于打开了自己办公室的大门。
　　穿过走廊，来到了二楼望台上的斯维因见到了一片大火。
　　早就化为了野兽的军队果不其然的袭击了帝国农场，他们引燃了粮仓，然后一面狂笑一面举起了锋利的屠刀，毫不留情的斩向了自己的同胞。
　　斯维因虽然有所准备，但整个农场并非所有人都是斯维因的麾下，为了保密期间，有很多老老实实的雇农在还没明白发生了什么事情的时候，就葬身在了友军的利刃下，然后成为了火海里的一堆焦炭。
　　而忠于斯维因的战士和雇农则是依托着农场办公区的建筑，步步防守、层层抵抗。
　　在斯维因的经营下，帝国农场虽然看起来依旧是个产粮食的地方，而且今年还增产了，但在实际上，这里的防御布置已经不下于边境非关键地带的要塞了。
　　在农场中，所有的碉楼都经过了专门的设计，互为犄角的碉楼能够互相帮助、互相掩护，配合着专门的旗帜，很好的在斯维因不在的情况下完成了指挥的工作。
　　而熟悉地形的战士们则是利用着地利的优势，进行着尽可能的抵抗——不求能够守住阵地，但求制造最大程度的杀伤。
　　这是斯维因一早就做好的布置，敌人虽然气势汹汹，但本质上也只是无根之木、无源之水，他们没有援军，死了一个少一个——这种情况下，杀伤就是最好的防御！
　　遵循着这个思路，在斯维因还没有出来的时候，守卫帝国农场的战士就已经和敌人进行了你来我往的数十次冲锋，双方互有伤亡，但总的来说战线还是在向着办公区方向推进的。
　　如果斯维因真的不出来的话，也许只需要半个小时，他就会在办公室里被包围住。
　　而现在，初步掌握了恶魔之力的斯维因自然不会坐以待毙，面对着步步紧逼的敌人，他终于点燃了烟花。
　　一柄巨大的双刃战斧出现在的半空中，斯维因在发现这种传递信号的手段很好用之后，果断学了一手。
　　而随着这朵烟花的绽开，黑夜之中，一个窈窕的身形带着一群默不作声、浑身漆黑的刺客，终于出现在了乱兵的后方。
　　早就知道有问题的情况下，斯维因又怎么不会早作准备？
　　在别人完全不知道的情况下，卡特琳娜已经带着终于克卡奥家族的刺客们来到了特利威尔，来到了帝国农场——而因为斯维因将这里经营的如铁板一片，以至于乐芙兰那边没有收到哪怕一点消息。
　　在乐芙兰的信息库里，卡特琳娜和泰隆应该还在恕瑞玛吃沙子呢！
　　现在，一个本应该在吃沙子的家伙出现在了特利威尔，对乐芙兰来说可不是什么好消息，眼见着黑暗之中的刺客神出鬼没的在后方进行着骚扰和打击……
　　这些滑头的刺客在正面战场上的伤害很有限，相较于其他的诺克萨斯战士，他们并不怎么擅长一对一、一对多的正面战斗，在黑夜的掩护下对着菊花输出，这才是刺客的浪漫！
　　随着这些刺客的出现，叛军的阵型终于逐渐出现了问题，之前兴奋中被点燃的粮仓和草屯成为了守卫者们最好的屏障和武器，在加上可靠的背后支援，在刺客们行动值周，负责守备的民兵们反而占据了上风。
　　……………………
　　身在乱军之中，乐芙兰冷眼旁观，静静地看着一团糟的帝国农场。
　　还不到自己出手的时候。
　　上次在艾欧尼亚，以为自己找到了好东西的乐芙兰对辛德拉出手、被亚索逼退后，着实虚弱了一阵——不是因为亚索伤到了她，而是因为她自己的身体也有一些问题。
　　虽然利用了一个傻乎乎的暗裔获得了近乎于永生的力量，但乐芙兰毕竟没有经历过飞升仪式，更不可能真正的永生，每一次使用自己的力量，对乐芙兰的身体来说都是一场沉重的负担。
　　正是因为身体的不支持，乐芙兰才会一直隐藏自己的身份、频繁变幻马甲，这一切的目的就是让别人不知道、不了解自己。
　　遵循着这一个原则，任何知道、了解、甚至能在一定程度上知道得更多的斯维因自然是必死无疑。
　　可惜，斯维因的脑子灵光，运气也比较好，一次必然完蛋的机会落在了斯维因的手里之后，却由他获得了最后的胜利。
　　虽然乐芙兰不知道斯维因的恶魔，但仅仅是从斯维因的精神状态上来看，如果没有自己，那这一场战役的结果就是凶多吉少了。
　　在一片混乱中，乐芙兰已经就位了。
　　眼见着斯维因仿佛是鼓舞士气一般出现在了战场上，乐芙兰的脸上终于露出了满意的笑容。
　　没错，我等的就是现在，就是你露面的时候！
　　你暴露自己的时候，就是来送死的时候！
　　乐芙兰相信，只要自己出手，斯维因就万无幸免之虞，我出手，他必死！

【0222】 棋逢对手
　　来自卡特琳娜的背刺让乐芙兰在一定程度上落在了被动，但好在烟花也暴露了斯维因的位置，趁着夜色深沉，乐芙兰的身形沿着低矮的墙壁，绕过了还在燃烧的谷物和稻草。
　　哔哔啵啵的火舌舔舐着帝国的物资，很好的掩饰了乐芙兰的踪迹，让她有一种在走密道的感觉。
　　乐芙兰喜欢这种感觉——这种感觉总让她想起自己坑死莫德凯撒时候的事情，还有什么能比这更有趣呢！
　　现在，又有一个人杰倒在自己的面前了。
　　一面想着，乐芙兰一面靠近了自己的目标。
　　终于，在一段时间之后，乐芙兰来到了斯维因所在的地方——此时此刻，斯维因正在二头的露台上对着士兵们慷慨激昂，而在他的鼓动下，战斗正在迅速的朝着一面倒的方向发展。
　　毕竟现在斯维因在指挥，而叛军则是完全凭自觉。
　　摇了摇头
　　不能这样下去了！
　　下一刻，乐芙兰的身形消失在了原地。
　　沉寂的夜色之中，一朵玫瑰就这样缓缓开放，这一次，乐芙兰的目标就是斯维因，心无旁骛！
　　几乎只是一瞬间，噤声魔印就出现在了斯维因的头上——而这份起手的目的不是为了杀死，而是希望斯维因至少能把那张破嘴闭上，乐芙兰可是烦透了斯维因的絮叨了！
　　然而，事情的走势却在片刻的惊喜之后，开始了惊人的起起落落落落落……
　　斯维因没有坐以待毙。
　　一道漆黑色的屏障出现了，噤声魔印并没有如乐芙兰所想象的一样，让斯维因丧失战斗力——面对着突然袭击，斯维因仿佛早就看穿了一切一样，早就先一步离开了这里，避开了这份来自黑色玫瑰的礼物
　　“你终于出现在我的面前了。”
　　……………………
　　斯维因等乐芙兰也已经很久了。
　　对于斯维因来说，这支带来了不少麻烦的雇佣兵，也不是什么难事。
　　真正麻烦的是可能藏起来的乐芙兰！
　　斯维因可不敢说这些军人就是乐芙兰计划的全部了，在他看来，这一次的图穷匕见，乐芙兰绝对会亲自出马！
　　而事情的发展也正如斯维因所预想的一般。
　　就在斯维因鼓舞士气、指挥战斗的时候，乐芙兰忽然呢出现，并进行了偷袭——在有心准备的情况下，斯维因化解了攻势，如果不是因为魔影迷踪回到了原地，恐怕接下来就将是来自斯维因如狂风骤雨一样的反击了！
　　即使现在她一击不中瞬间远遁，在回到了原地之后，斯维因的攻势也如同跗骨之蛆，根本甩脱不掉。
　　那漆黑中泛着一丝诡异殷红的手仿佛是低语之中恶魔的手臂，在一把抓空之后，迅速的再次弹出，准确无误的飞向了身形暴退，以为回到原地就万事大吉的乐芙兰。
　　下一刻，斯维因虚虚的一拉，那份力量就将乐芙兰拉回到了自己的面前。
　　“来吧，乐芙兰小姐。”斯维因面带微笑，“让我看看，我的敌人到底有几分斤两！”
　　发现大事不妙的乐芙兰想要故技重施、离开原地，但那漆黑的能量已经华为了一只大手的形状，将她的整个人都完完整整的包裹了起来，让乐芙兰整个人都动弹不得。
　　难道……就要这样放弃了吗？
　　感受着自己面前的这种从未见过的负能量，乐芙兰的嘴角也出现了一样的微笑。
　　你以为，这就是我的全部了？
　　你有底牌，我就没有了吗？
　　上次和辛德拉交手，乐芙兰就学会了一点新东西，那这次……不正是学以致用的好机会吗？
　　喜欢使用负能量是吧？
　　巧了，我也喜欢啊！
　　下一刻，操纵着自己的恶魔手臂，打算将乐芙兰粉碎的斯维因惊讶的发现，对方不知道什么时候起，忽然开始侵蚀和吸收起了自己的力量。
　　然后，就在斯维因因为突然的脱力而濒临摔倒的时候，乐芙兰也为自己的鲁莽付出了代价。
　　“啊——”
　　————————
　　今天搬家搬了一大天，整个人都快要虚了……
　　新租的房子还没网，用手机码字的我眼睛好花。
　　所以……有点短小。
　　后天起吧，开始慢慢加更了！

【0223】 消化不良
　　在艾欧尼亚，虽然乐芙兰的偷袭因为亚索的干预，最终以失败告终，但这次与辛德拉的交手中，诡术妖姬并非一无所获。
　　最明显的一点就是，她学会了一个对抗强大敌人的办法——把噤声锁链当作吸管，直接吸取对方的力量。
　　上次乐芙兰就用这个办法成功反制了辛德拉，甚至差点直接拿下胜利。
　　于是，这一次的乐芙兰故技重施，借助着魔影迷踪，她避开了斯维因的恶魔之手，甩出了噤声锁链之后，直接就开始吸取斯维因的力量。
　　然而，和辛德拉不同，斯维因的力量虽然一样强大，但却过于驳杂了些——恶魔的力量可不是辛德拉那纯净的负能量，乐芙兰的这一手故技重施成功的坑到了自己。
　　脑海之中回荡着恶魔的狂笑，乐芙兰差点原地吐出来，眼见着斯维因的恶魔手臂再次抓向自己，乐芙兰勉强使用了魔影迷踪二段，这才堪堪避开。
　　糟了！
　　偷袭不成、吸取失败，满脑子都是恶魔那肆意的笑声，乐芙兰现在的状态非常糟糕。
　　虽然漫长的生命带给了乐芙兰相对坚韧的精神，但在准备不充分的情况下，直接面对恶魔的意志，这还是让她有些招架不住——事到如今，她已经再也顾不上斯维因了，而那支叛军也只能自生自灭了！
　　乐芙兰转身之后，头也不回，作为一个施法者，她展现出了相当惊人的机动性，在留下了一连串如脚印一般的迷踪印记后，人很快就消失在了黑夜之中。
　　斯维因迟疑了片刻，最终没有选择去追——看这速度，他是真的追不上。
　　恶魔双翼只是看起来帅，但到目前为止，斯维因还没有掌握飞行的技巧。
　　不再去看着乐芙兰离开的方向，斯维因转身回到了战场上，然后用事实证明了恶魔可怕的杀伤力。
　　张开的恶魔双翼遮蔽了皎月星辰，斯维因所过之处，生命被吸取，灵魂在哀嚎，没人能够阻拦恶魔的脚步！
　　只需要伸出手来一拉一捏，就有几个看起来相当精锐的战士化为了一摊烂泥，仅仅是恶魔之眼的匆匆一窥，就让心如铁石的战士卸甲丢盔！
　　这就是恶魔的力量，这就是新的斯维因！
　　……………………
　　这场突然的袭击并没有持续到天亮。
　　在乐芙兰离开、斯维因加入了战斗之后，不到一个小时的时间里，被黑色玫瑰寄予厚望的队伍就彻底陷入了崩溃。
　　在半空中那颗恶魔之眼的注视下，这些意志坚定的战士最终还是纷纷抛下了武器，一面扯着嗓子发出意义不明的嚎叫，一面向着漆黑的夜幕深一脚浅一脚的逃跑。
　　三千人的队伍虽然当场伤亡的不到一千，但组织已经彻底崩溃，很多担任小队长的百战老兵都失去了战斗意志，事情发展到这一步，斯维因可以说是大获全胜了！
　　接下来的话，就是打扫战场、接收俘虏之类的事情了——因为队伍崩溃的缘故，留给斯维因的俘虏数量并不多，将尸体丢到了尚未熄灭的大火之中，这场战斗终于被画上了一个圆满的句号。
　　士兵和雇农们开始欢呼，开始庆祝自己的劫后余生，而斯维因则是思考起了下一步自己的行动。
　　虽然已经做好了抢班夺权的准备，但不可否认的是，乐芙兰的这一手突袭将斯维因已经逼到了角落之中。
　　现在的斯维因，要么束手就擒，要么就绝地反击，不可能有第三个选项了！
　　而清晰的认识到了这一点的斯维因也没有犹豫，直接拉起队伍，打起了自己的旗帜。
　　“打倒达克威尔！”
　　……………………
　　因为黑色玫瑰的缘故，达克威尔背了不少的黑锅。
　　很多黑色玫瑰的行为都假托了这位皇帝之名，以帝国指令的形势，堂而皇之的昭告四方——而很多忠诚于黑色玫瑰的庸碌之辈也借此机会窃居高位。
　　黑色玫瑰就是这样一个寄生在诺克萨斯身上的毒瘤，而达克威尔就是这个毒瘤上，死死抓着诺克萨斯的触手。
　　斯维因没有选择“清君侧”，而是干脆的打倒达克威尔，就是因为这位皇帝现在已经成为了一个完美的背锅对象——除此之外，他现在虽然已经和乐芙兰打了一场，却依旧没有打算和黑色玫瑰真的你死我活。
　　艾欧尼亚有着巨大的外部压力，诺克萨斯又何尝不是？
　　别看为了稳定环境，斯维因会选择一个相对比较丢人的手段结束战争，甚至在亚索的面前一再示弱，但……他可从来都不是一个卖国者！
　　在斯维因的眼里，自己的确在损失着帝国的利益，但这部分利益都是暂时用不上的——等到帝国需要的时候，自己会连本带利全都拿回来！
　　和仗着军功可以肆意掀桌子的亚索不一样，经历了失败的屈辱之后，斯维因只能选择带着镣铐起舞，一手战斗一手妥协，这才能继续走下去！
　　对达克威尔，要战斗。
　　对黑色玫瑰……也许需要一点妥协。
　　毕竟在这个自己刚刚胜利的节骨眼上，妥协能够获得的利益也许是最大的。
　　就这样，斯维因终于在特利威尔，打着“打到达克威尔”的旗号，率先提出了倡议。
　　倡议书很长，但核心内容就只有一个——联合各地的领主，把那个只知道搞事情，啥能耐都没有的混蛋从皇帝的位置上拉下来！
　　随着倡议书被发出，斯维因一下就展现出了自己惊人的人脉和手腕，身为一个败军之将，他不仅得到了不少领主的拥护，甚至还得到了很多高级将领的支持！
　　……………………
　　七天之后，在艾欧尼亚终于接到了消息的亚索在得知诺克萨斯人开始打内战之后，整个人都惊呆了。
　　虽然自己的确在诺克萨斯内政里掺和了一脚……但应该也不至于到将整个事情从阴谋变成了内战的地步吧？
　　而在亚索一脸错愕的时候，艾瑞莉娅却一阵欢欣鼓舞——再次肯定了自己心上人大局观的同时，她也对接下来艾欧尼亚的内部改革充满了信心。
　　没有了诺克萨斯人捣乱……艾欧尼亚一定会走上一条崭新的康庄大道！

【0224】 以南伐北
　　诺克萨斯人的内战来得非常迅速，之前甚至没有任何征兆，结果一夜之间斯维因登高一呼，各地就莫名其妙的有了影从之势。
　　而发出了倡议的斯维因带队从特利威尔出发、一路向东之后，队伍的人数开始迅速膨胀了起来——各地守军不只是望风而降，简直就是箪食壶浆！
　　在这期间，达克威尔也曾经下达命令，要求驻扎在附近的诺克萨斯海军征服之海舰队执行骚扰任务，但不知道为什么，整支舰队从上到下，没有一个人把这位皇帝的话放在心上。
　　不仅如此，舰队甚至还主动提供了物资运输任务，反而帮助了斯维因！
　　为什么会出现这种情况？
　　一方面是因为守望之海舰队杜廓尔的前车之鉴发人深省——同样是海军，结果却有心建功、无法得到支援；另一方面，在诺克萨斯，三等人的海军都是苦哈哈出身，被黑色玫瑰所控制的达克威尔早就站在了这些基层士兵的对立面，反正海军相对独立，有人想要干掉达克威尔，那就让他去呗！
　　什么，你说为啥这些海军不爱国？
　　拜托，这是内战！
　　……………………
　　没有海军的牵制、没有像样的抵抗，斯维因的队伍一路进军的飞快。
　　诺克萨斯相对发达的交通网络成为了斯维因和其麾下士兵最好的助力，他们高举诺克萨斯双刃斧的旗帜，穿过了一座又一座诺克斯托拉，很快就抵达了库尔萨拉——接下来，只需要北上翻越瓦尔筑山脉，这支队伍就会进入诺克萨斯最为核心的区域。
　　诺克萨斯大平原！
　　虽然这片土地并不肥沃，甚至还有些荒芜，但不可否认的是，早在远古时期，这里就已经是曾经诺克希人活动的区域了！
　　而眼见着斯维因要开始翻越瓦尔筑山脉，达克威尔那边才终于集结出了一支有战斗力的队伍——虽然情况糟糕，但达克威尔终究没有抽调北境防卫蛮族的战士，而是大胆的调动了不朽堡垒的近卫军，意图在诺克萨斯大平原和斯维因的队伍进行一场大规模的会战！
　　虽然理论上说，选择守备不朽堡垒应该是更好的战斗方式，但达克威尔很清楚，如果自己真的放任斯维因率部完成不朽堡垒的围城，那不朽堡垒就将不可守。
　　还是那句话，这是内战，无关乎对诺克萨斯忠诚的内战，在这场战争中，哪一方都是诺克萨斯。
　　别看达克威尔好像是黑色玫瑰的应声虫，但之前能够被黑色玫瑰看中、坐上皇帝的位置，他也并非一无是处！
　　至少，他引起黑色玫瑰注意、下注之前，一身军功是实打实的！
　　在整理了斯维因和其所率队伍的情报之后，达克威尔毫不犹豫的选择了亲自带队，从不朽堡垒出发，和斯维因兵对兵、将对将的做过一场！
　　穿戴上了代表着皇帝的披风和绶带，骑上了自己的地龙蜥，达克威尔带着帝国最精锐的队伍，离开了不朽堡垒！
　　……………………
　　这场史称“诺克希会战”的战役虽然有着极为重要的历史意义，但说起来却没有多少荡气回肠。
　　不要误会，不是说这次会战的战斗不激烈、死的人不够多。
　　缺乏史诗感的原因并不在此，而是在于双方差距的悬殊。
　　强弱相争，往往是弱者智计频出才会让战斗异彩纷呈，但实际情况却是达克威尔陛下估错了局势，错误的把自己放在了强者的位置上，选择了堂堂正正的来一场对决。
　　这位可怜的皇帝并没有意识到，在黑色玫瑰的疯狂塞人和渗透下，曾经帮助他登顶的近卫军已经变成了一队扶不起的废物。
　　虽然碍于严苛的法律，近卫军暂时还没有吃空饷的情况出现，但占坑的老弱病残却相当不少——更麻烦的是，托几年之前帝国流行帅气军人风气的缘故，有不少毫无指挥能力的贵族弟子跑到了近卫军镀金。
　　这些家伙把近卫军当作了网红的打卡地点，一个个托动关系，在近卫军挂职装比，结果原本有着丰富经验的基层军官纷纷外放——现在，大部分已经来到了斯维因的手下。
　　因为近卫军面子工程还做的不错的缘故，简单的阅兵并未让达克威尔意识到问题的严重，所以他还是以自己上位时候的近卫军为参照，一番估计之后，将自己摆在了需要堂堂正正行动、倚势欺人的强者位置上。
　　而深知近卫军已经是一副什么鸟样子的斯维因也同样的将自己当做的强者，于是，他也选择来一场堂堂正正的战斗，试图在正面战场上有所突破。
　　于是，两个认为自己很强的家伙带队在最适合大规模交战的诺克萨斯大平原直接开战，然后一接敌就打成了决战……
　　战斗的结果出现的很快——双方早晨遭遇，上午开战，打到了日暮时分，达克威尔的左中右军全数崩溃。
　　装备精良的近卫军并不是地方守军的对手——尤其是很多基层军官带头逃跑的情况下。
　　很多顶数的家伙一看自己小队长、中队长都没了，自然也丢下武器、卸下盔甲，原地开溜。
　　而考虑到诺克萨斯的户籍制度，也有相当一部分人干脆就倒戈卸甲，当场拨乱反正。
　　在中均作镇、指挥统帅全局的达克威尔见到这一幕的时候，整个人都傻了。
　　怎么会这样？
　　我那支精锐的近卫军呢？
　　什么时候变成了这群只知道逃跑和投降的憨憨？
　　在作为临时指挥所的小山丘上，达克威尔已经顾不下安抚自己胯下的这头地龙蜥了，他现在非常清楚，这一次的战斗时自己失败了——而且从结果上看，这次失败败得极为彻底。
　　侍从开始劝说达克威尔离开——“陛下，我们可以去黑森林，去您颁布了拓荒法案的地方，那里人一定会支持您的！”
　　“是啊，陛下！”另一个侍从也在附和，“斯维因那个家伙都能依靠着贫瘠的特利威尔起势，黑森林区域可比特利威尔大多了，而且盛产施法者！”
　　然而，这一次，达克威尔无奈的摇了摇头。

【0225】 旧王之薨
　　达克威尔有现在的地位，固然是因为他抱紧了黑色玫瑰的大腿，但……在那之前，他至少先依靠着自己，争取到了抱紧黑色玫瑰大腿的机会。
　　毕竟，抱大腿和傍富婆一样，是有基础条件需求的。
　　说达克威尔有多精明强悍，那明显是过分了，但如果说他只是一个庸碌之辈，那同样也是很过分的。
　　他能够来到抱黑色玫瑰大腿的位置，那完全是自己一刀一枪拼出来的，曾经的近卫军也是一只不逊于现在北境军团的精锐之师！
　　眼见着前方阵地上兵败如山倒，在这一刻，达克威尔终于看清了局势——在这次争斗中，自己已然一败涂地，而且没有了翻盘的空间。
　　然而，和看淡了一切的达克威尔不同，他的侍从却依旧抱有幻想——这个跟随达克威尔三年的小伙子极力劝说达克威尔去黑森林地区，寻求一个东山再起的机会。
　　没错，黑森林地区勉强算得上是达克威尔的保留地，从那里爬起来的达克威尔至今还依旧在那里有着一呼百应的能力。
　　但问题是，黑森林不过是一片比邻铁刺山脉的狭长山麓地带，严格意义上说，那里应该是铁刺山脉的一部分。
　　能够在这片小小的地方一呼百应又能怎么样呢？
　　斯维因还会傻乎乎的给自己东山再起的时间？
　　铁刺山脉掘沃堡的瓦尔罗坎领主不会用自己的脑袋去讨好新的诺克萨斯领袖？
　　没机会了——如果自己早点意识到一切，那还有救，但事到如今，自己已经输透了。
　　输了就是输了。
　　摇了摇头，拒绝了侍从们的提议之后，达克威尔试图进行自我了解。
　　身为诺克萨斯的皇帝，自己动手也算是最后的一点体面了。
　　可惜，事到临头，达克威尔却有些下不去手了。
　　与黑色玫瑰合作也好、登上皇帝宝座也好，这一切的起因不过是达克威尔希望自己能够长久的活下去，虽然是将军出身，达克威尔却比谁都怕死。
　　强烈的求生欲是他曾经向上爬的动力，但到了现在，在惨痛的失败之后，当他打算自己放弃生命的时候，这份求生欲却成为了无比尴尬的阻碍。
　　锋锐的长剑搭在了脖子上，冰冷的剑刃在这一刻重逾千斤——达克威尔还是无法下手干净利落的隔断自己的气管。
　　迟疑了很久，他最终将长剑交给了侍从。
　　“给我一个痛快吧。”
　　……………………
　　被视为心腹的侍从终究没有杀死达克威尔——不是处于尊敬或者什么其他的原因，而只是单纯的因为活着的达克威尔比较值钱。
　　毕竟，按照诺克萨斯的传统，俘虏的功勋是比杀敌来得大的。
　　反正达克威尔完蛋了，那么一个活达克威尔自然比死的要有用的多。
　　拿过长剑之后，侍从用剑柄狠狠地击晕了达克威尔，然后匆匆扯下代表了达克威尔身份的旗帜，将这位诺克萨斯皇帝捆成了一坨粽子。
　　在确认了达克威尔逃不掉、挣不开后，侍从这才美滋滋的主动找上了斯维因。
　　可惜，面对着兴冲冲的侍从，斯维因并没有喜出望外，而是看向了从迷迷糊糊中醒来的达克威尔。
　　“陛下。”
　　“杰里柯。”被捆成了粽子的达克威尔也看着斯维因，“给我一个痛快。”
　　“好。”
　　斯维因答应得无比轻松——五分钟后，曾经的诺克萨斯皇帝、一直梦想着永生不死的勃朗·达克威尔，正式被处刑。
　　至于那个兴冲冲以为自己能够得到奖励的侍从……他如愿以偿的得到了一磅金子——粒粒分明的金沙，被灌进了嘴里。
　　“我可以忍受不忠，也并不反感背叛。”在侍从的哀嚎声中，斯维因的话语异常瘆人，“但……至少要有一点底线。”
　　……………………
　　一场会战的胜利让斯维因的势头来到了顶峰，击溃了达克威尔亲率的队伍之后，他继续带兵北上，兵锋直指不朽堡垒——而随着达克威尔被处刑，整个不朽堡垒都乱成了一团。
　　担心遭受清算的贵族们慌慌张张，很多人开始拖家带口的连夜离开——总之，先去瓦罗兰公国避一避风头吧，斯维因那家伙可是出了名的不降情面！
　　再加上近卫军被达克威尔拉走的缘故，整个不朽堡垒的防卫已经空虚到了极致。
　　这座古老的堡垒从建筑上说，是易守难攻的极致，但再怎么容易防守，至少也要有人防守才行。
　　而随着剩余近卫军组织的溃散，这座堡垒正在迅速失去防守能力。
　　然后，就在这个节骨眼上，不朽堡垒忠诚的大艺术家伯纳曼出乎所有人预料的站了出来。
　　在所有人都丧失了继续战斗的自信时，他用自己惊人的话术天赋进行了一场又一场的演讲，他在沙龙上鼓舞贵族，在中央广场团结民众——虽然一切的承诺，一切的计划都是空口白牙，但至少他给予了所有人一项大家缺少的品质。
　　信心。
　　而随着伯纳曼的不断努力，留在不朽堡垒的贵族们达成了临时的政治同盟，终于将守卫不朽堡垒提上了日程。
　　私兵开始集结，民众被配发武器装备，城门大部分被关闭，城外附近的粮食物资被通通送到城内……
　　虽然伯纳曼是一个大艺术家，但说起了守城计划时，他也一样滔滔不绝。
　　就这样，当斯维因终于率兵风尘仆仆的来到了不朽堡垒后，他看见的不是一座人心惶惶的城市，而是一只竖起了全身尖刺的刺猬。
　　手持利刃和盾牌的近卫军战士们哆哆嗦嗦的站在垛口后面——他们虽然只是未经战争的菜鸟，但高大的城墙和垛口是他们最好的掩护，在占据了防守位置之后，他们所要做的并不是冲上去和对手搏杀，而是负责拔掉搭在墙上的云梯、杀伤试图攀爬城墙的敌人。
　　而这份工作，对他们来说并不算难。
　　就这样，当斯维因带着队伍，风尘仆仆的赶到不朽堡垒之后，他面对的是坚壁清野、层层阻击。
　　看着不朽堡垒高大的城墙，斯维因微微眯起了自己的双眼——这一幕，总觉得在哪见过。

【0226】 前车之鉴
　　眼前的这一幕，斯维因的确见过类似的情况。
　　那是在普雷希典——当时在亚索的指挥和命令下，全体义勇军都被动员了起来，去说服所有纳沃利的居民，一起执行坚壁清野。
　　结果这个战略让诺克萨斯大军的补给线拉得老长，间接促成了斯维因的决战选择。
　　而之后在普雷希典的坚定阻击则是在尚赞义勇军的支援下，完成了惊人的极限反杀。
　　现在，面对着坚壁清野+坚定阻击，斯维因产生了似曾相识的即视感也不出所料、
　　不过……我已经不是那个被黑色玫瑰死死拖住后腿的斯维因了！
　　这次跟在我身后的，是我的队伍！
　　没错，这次斯维因起兵如此顺利，很大一部分原因就是之前参与了艾欧尼亚之战的士兵们被俘虏、被赎回之后，被黑色玫瑰打散了组织，分配到了各个地区。
　　虽然这些老兵的确是不安定的因素，很多人甚至有战争应激症候群，随时可能失控，甚至暴起伤人。
　　然而，对于诺克萨斯来说，这些人是一笔巨大的、不可能被抛弃的财富。
　　最后达克威尔决定不追究艾欧尼亚之战——士兵们被分散到了各地，很快就成为了基层的骨干。
　　而这些看起来只是芝麻绿豆大小的官员，在斯维因起兵之后却汇成了一股强大的势力。
　　很多的不战而降背后，都是这些人在努力，相较于只会拖后腿的达克威尔，士兵们显然更加认可杰里柯·斯维因。
　　前面说过的，这一次战争本质上是诺克萨斯的内战，而且是没有外部干涉的内战——这种情况下，哪一方能够得到更多同胞的认可，哪一边就有更好的后勤补给、更好的兵员补充。
　　在这一点上，斯维因完爆了黑色玫瑰，即使对方手握的达克威尔才是诺克萨斯的皇帝。
　　而且，现在皇帝都没了……
　　“喜欢坚壁清野是吧？”打量着不朽堡垒高耸的城墙，斯维因没有丝毫的担忧，“你似乎没明白，这个战略的前提是什么！”
　　……………………
　　严格来说，弗拉基米尔并不是一个好的战略家——他甚至连政治家也不算。
　　虽然活了很久，但说句实话，弗拉基米尔对绘画的兴趣都高过对指挥。
　　年老成精的弗拉基米尔能够揣测人心、制定阴谋，但说到战略指挥，这还真的就不是他的强项。
　　更何况这次的指挥只是一次赶鸭子上架——按照弗拉基米尔的计划，自己化身伯纳曼之后，会在不朽堡垒声名鹊起，然后逐渐进入核心圈子，一脚踢掉达克威尔，以全新的身份影响诺克萨斯的政局……
　　计划可以说是很好，但在进行到一半的时候，达克威尔一个没忍住，直接精锐的近卫军上去白送了一波。
　　一波血崩。
　　在收到了消息之后，弗拉基米尔都惊了——那可是五万的近卫军啊，就算是五万头猪，也不至于一天就被杀干净吧？
　　好吧，其实没杀光，很大一部分近卫军溜走了，还有一部分无奈投降——即使如此，那也是一场可怕的歼灭战。
　　错误估计了敌我关系的达克威尔仅仅用了一场战役的时间，就赔光了所有的筹码，自己也被处刑了。
　　而失去的首领之后，剩下的战士也终于再也无法继续战斗了，大部分也都选择了“拨乱反正”。
　　眼见着斯维因势如破竹，弗拉基米尔不得已只能和匆匆回来的乐芙兰进行了一番秘密商议。
　　最后，两个人决定先让弗拉基米尔用伯纳曼的身份，组织一下不朽堡垒的防御——反正这座城市城墙极高，而且层层叠叠，只要坚壁清野，不给斯维因留下补给，等乐芙兰的身体好一些，两个人联手还有机会！
　　临时抱佛脚学习指挥的弗拉基米尔很自然的从斯维因的失败经历上下手，在详细的阅读了战争石匠带回来的关于普雷希典之战的卷宗之后，他机智的消防了当初亚索的布置，打算利用坚壁清野和坚定阻击，耗尽斯维因的锐气，逼得他不得不停战！
　　这真是个好战术——并不需要太高超的指挥技巧，但效果却非常拔群。
　　亚索做的，我弗拉基米尔做不得？
　　就这样，在弗拉基米尔的组织下，整个不朽堡垒附近，居民被前奏、物资也都收了起来，留给斯维因的只剩下一片空白。
　　然而，弗拉基米尔没有意识到的是，当初亚索能够一声令下整个纳沃利坚壁清野、所有农户都来普雷希典避难，那是因为诺克萨斯人是侵略者——而且还是会使用毒气的、毫无底线的侵略者！
　　整个艾欧尼亚，所有人都站在亚索这边，为了赶走侵略者，他们并不介意损失自己的利益。
　　即使要背井离乡，即使是拖家带口。
　　在普雷希典之战前，所有踏上了离家之路的艾欧尼亚人，都值得尊敬！
　　在普雷希典，一尊还没有完成的纪念碑底座上，就描绘了一家五口背井离乡的样子。
　　而现在的情况和当初完全不同——艾欧尼亚人选择相信亚索，但诺克萨斯人，或者说不朽堡垒周围的居民，显然并不够相信弗拉基米尔。
　　最终，被弗拉基米尔寄予厚望的坚壁清野只持续了三天——三天之后，斯维因麾下军队的口粮都没用完，后续的补给就及时送到了。
　　就像是艾欧尼亚人会支持义勇军一样，诺克萨斯人则是会支持更加有口碑、更加可靠的斯维因！
　　……………………
　　随着斯维因营地飘起炊烟、弗拉基米尔的原定计划终于彻底宣告破产——甚至从某种意义上说，真正需要面对坚壁清野的反而是不朽堡垒、
　　别看弗拉基米尔准备了守城物资，但这毕竟是无源之水、无根之木，战局真的拖住的话，遭不住的还是不朽堡垒！
　　更麻烦的是，因为主动揽起了一切的缘故，现在的弗拉基米尔就算是想要直接开溜，恐怕也只是来不及了。
　　然而，在这种巨大优势情况下，斯维因依旧展现出了惊人的耐心——你不愿意放弃地理优势下城决战，那就别怪我和你耗下去！
　　坚壁清野？
　　谁怕谁？

【0227】 画虎不成
　　弗拉基米尔显然搞错了情况，第一次面对坚壁清野+坚定阻击，背后无援的斯维因的确只能顶着防守进行强攻，最终折戟沉沙。
　　但第二次出现这种情况……斯维因又不傻！
　　眼见着不朽堡垒这边做好了防御准备，斯维因好整以暇的带队展开，然后开开心心的把整个不朽堡垒都围了起来。
　　你想要死守？
　　成啊，我这就围城好了。
　　看看到最后，谁能耗过谁！
　　都不需要搞什么花里胡哨的进攻计划，只需要将优势兵力展开、竖起营寨、加固防守，斯维因就能够轻易切断不朽堡垒的补给，保证外界不会有任何资源输入！
　　作为诺克萨斯最大的城市，不朽堡垒每天消耗的粮食物资是惊人的，而因为诺克萨斯运输业的发达，不朽堡垒的常备粮食数量并不多。
　　贫瘠的诺克萨斯在这一点上可无法与艾欧尼亚相比，而且不朽堡垒周围没有无法包围的山脉，在拥有绝对兵力优势的情况下，斯维因只需要将整个城市围起来，不朽堡垒自己就会断粮！
　　正所谓人是铁饭是钢，一顿不吃都会饿得慌。
　　围着围着，不朽堡垒这边就断粮了……
　　弗拉基米尔的这一波操作画虎不成反类犬，主动的收缩和撤退浪费了最后一丝翻盘的可能（虽然不这么做，野战中不朽堡垒也几乎不可能胜利）——在大军围困一个月之后，伯纳曼当着所有人的面，在得到了斯维因“不会因为守城而对任何人进行事后清算”之后，举起了自己的佩剑，自戕而亡。
　　在伯纳曼倒下的时候，他的身边是一副未完成的《猩红荼靡》——据说这是在内战开始之前，他就已经开始绘制的作品，最后却因为战争而停了下来，在伯纳曼死亡的时候，泼洒的鲜血溅在了画布上，晕染开来后，成为了最为妖艳的花瓣。
　　这一副《猩红荼靡》就这样成为了伯纳曼的最终之作。
　　而在见证了这一幕之后，不朽堡垒之中的很多人都忍不住潸然泪下——可以预见的，伯纳曼的故事将成为诺克萨斯一个广为流传的传说。
　　一个艺术家，在战火燃起后，为了报答皇帝的知遇之恩投笔从戎，来到战场上。
　　他成功的组织起了惊慌失措的人们，但却时不利兮，战不可胜，最终在得到了承诺之后杀身成仁，成为了一个自戕身亡的悲剧英雄。
　　就算是严苛残酷的诺克萨斯人，也不会吝惜对伯纳曼的赞美！
　　甚至连斯维因都十分感怀这位“逝去的大艺术家”，亲自下令为他收敛尸体，安葬在了城外的帝国陵墓。
　　……………………
　　曾经的叛军现在已经成为了诺克萨斯的合法政府，在开门投降之后，不朽堡垒不可避免的会有一番清洗。
　　斯维因不会因为守城的事情追究，但这群贵族只要愿意查，怎么可能没有黑料？
　　而在一场风光的葬礼之后，诺克萨斯帝国陵墓则是又一次回归了寂静。
　　午夜时分，皎月当空。
　　在守墓人打着哈欠的时候，今天刚刚下葬的那座新坟毫无征兆的动了两下——随后，一只手臂从泥土下钻出，然后将自己的整个身躯都“挖”了出来。
　　伯纳曼——或者说弗拉基米尔——爬出了陵墓之后，再次将泥土堆了回去，然后终于活动了一下自己的脖子。
　　“这恶心的土腥味。”恢复了自己本身容貌的弗拉基米尔清理着寿衣上的泥土，“乐芙兰那个家伙……出的什么鬼主意。”
　　没错，弗拉基米尔没死——开玩笑，一个窃取了暗裔扭曲血肉手段的人，怎么会这么轻易的死亡？
　　对于弗拉基米尔来说，抹脖子、扎心脏、劈脑袋都不是真正的致命手段，作为曾经暗裔的俘虏和实验品，他经历的可远比这可怕的多！
　　而之所以会在城墙上做那么一份表演，一方面是为了结束伯纳曼这个角色的演出，另一方面则是给斯维因埋下一颗雷。
　　别看现在斯维因已经实际上控制了不朽堡垒，甚至进一步就会成为诺克萨斯的新皇帝，但黑色玫瑰可没有认输！
　　至少……现在的诺克萨斯施法者队伍还不会向斯维因效忠，贵族们也很不满这个反叛者——想要完全掌控诺克萨斯，斯维因还差不少呢！
　　而一出假死之后，弗拉基米尔就能从地上转为地下，在暗中行动了——毕竟堂堂正正的战场征伐不是黑色玫瑰的强项，这朵剧毒玫瑰的优势还在于阴谋诡计。
　　好不容易弄掉了身上的泥土，弗拉基米尔默默离开了帝国陵墓，然后……从下水道，以液体的形式回到了不朽堡垒。
　　没办法，现在整个不朽堡垒都戒严了，弗拉基米尔唯一称得上是潜行的手段只有变成一滩液体，走水路。
　　半个小时之后，已经快要吐出来的弗拉基米尔终于出现在了乐芙兰一处秘密据点的浴室之中——然后洗澡洗到了天亮。
　　当乐芙兰回到了据点的时候，弗拉基米尔还在洗澡。
　　“你这是怎么了？”乐芙兰显然不知道自己这位合作伙伴身上发生的一切，颇有些好奇的开口问道，“怎么一直在洗澡？”
　　“帝国陵墓需要好好打扫一下了。”弗拉基米尔自然不会实话实话，“想知道发生了什么的话……你可以去土里埋一天。”
　　皱了皱眉头，乐芙兰虽然感觉事情不至于这样，但总归还是没有多嘴——这种细枝末节上苦苦追问只会让同伴心下不爽而已。
　　“行吧，那你先慢慢洗。”乐芙兰毫不在意的坐在了据点柔软的沙发上，“唔，你需要鲜血么——我可以去给你弄点，你知道吗，有无数的少女愿意为她们崇拜的伯纳曼献上自己的血液……”
　　少女的鲜血？
　　曾经这的确是弗拉基米尔的挚爱，但在下水道见到了一些之后，他至少一年——不，至少十年内，都不会再对少女的鲜血感兴趣了。
　　见鬼的鲜血……
　　就这样，只是客气了一句的乐芙兰听着浴室里弗拉基米尔呕吐的声音，迷惑的皱起了眉头。

【0228】 北境将军
　　抛开还黑色玫瑰还在酝酿的阴谋不谈，事情进行到了现在，斯维因距离胜利也只有一步之遥了。
　　达克威尔被处刑，伯纳曼自戕，在军事的角度上，斯维因已经是不朽堡垒乃至整个诺克萨斯的主人了。
　　但和真正掌握这个国度相比，斯维因还有一段距离要走。
　　因为事发匆忙，他原计划的沟通德莱厄斯也只进行到了一半——在占领了不朽堡垒之后，斯维因第一时间给这位北境大将军发布了召回的命令。
　　反正距离弗雷尔卓德蛮族例行的南下劫掠还有一段时间，斯维因希望现在德莱厄斯能够回到不朽堡垒，为新生的诺克萨斯提供一份力量。
　　而在接到了这份命令之后，德莱厄斯还没有说什么，他手下的将官们却先炸开了锅。
　　显然，这不是什么简单的命令——谁不知道，现在整个诺克萨斯，有能力和斯维因扳手腕的，只有德莱厄斯一个人了，这一封信很有可能是斯维因的诡计，为的就是将德莱厄斯骗到不朽堡垒、然后就地格杀！
　　所以，在得知了消息之后，德莱厄斯手下的将官纷纷表示自己愿意带兵跟随德莱厄斯一起回去，震慑斯维因。
　　然而，仔细读了几遍这封信之后，德莱厄斯却对此有着完全不一样的看法。
　　和手下的戒备不同，德莱厄斯非常看好斯维因——在内战开始的时候，他就断言斯维因会是获胜的那个。
　　而结果页正如德莱厄斯所料，在达克威尔和伯纳曼的错误指挥下，这次的内战仿佛只是一次军事旅行……
　　至于德莱厄斯的态度，也很简单。
　　作为一个纯粹的军人，德莱厄斯本人是不怎么喜欢掺和到政治里面的——这也是为什么在成为赫赫有名的将军之后，他选择常驻北境。
　　要知道，在诺克萨斯，南边的恕瑞玛是可以开疆拓土的地方，而开疆拓土就是功勋卓著。
　　而比较起来，北境的弗雷尔卓德蛮子不仅是硬骨头，而且打赢了也没有多少功勋，任何想要升官发财的人，都不会跑到北境军这个大坑里。
　　但德莱厄斯却在北境这个破地方一待就是接近十年，从一个帝国新星，硬是把自己熬成了老光棍。
　　为什么德莱厄斯会这样？
　　原因很简单，他是一个纯粹的军人，战斗才是他的天职。
　　放下了斯维因的信笺，德莱厄斯的视线越过了吵吵嚷嚷的手下，看向了远处起伏的群山。
　　……………………
　　德莱厄斯的过去说不上沉重，但总归是有些俗套的——小混混出身，靠着偷鸡摸狗在贝西利科的贫民区长大。
　　如果事情这样继续下去，他也许能够凭借着过人的体格和狠辣的格斗能力，在贝西利科成为一个帮派的狠角色。
　　然而，在十五年前，德莱厄斯十四岁的时候，诺克萨斯人来了。
　　贝西利科无法抵御诺克萨斯的兵锋，长老在双刃斧的战旗下瑟瑟发抖，最终不战而降。
　　诺克萨斯人的大军进入贝西利科的时候，德莱厄斯带着自己的弟弟德莱文、青梅竹马奎列塔，趴在房顶上看清了一切。
　　那是从小就梦想着征服世界的德莱厄斯第一次见到诺克萨斯的军队，真正意识到什么才是强大的军队！
　　而就是在这一愣神的功夫，少不经事的德莱文傻乎乎的冲上去试图展示自己的飞刀技巧，而拿下了贝西利科的塞勒斯上校没有在意这场儿戏一般的刺杀，反而因为欣赏这几个小家伙的胆识，将他们收到了麾下。
　　就这样，德莱厄斯和他的故乡贝西利科一起，成为了诺克萨斯的一员，德莱厄斯也决定以诺克萨斯一员的身份，继续自己的梦想。
　　毕竟……相较于贝西利科的混混，怎么看都是诺克萨斯人更加强大。
　　就这样，跟随着塞勒斯上校的脚步，德莱厄斯一路南征北战，无论是在恕瑞玛的大漠还是弗雷尔卓德雪原；无论是面对德玛西亚的精锐还是比尔吉沃特的海盗，德莱厄斯都从不曾畏惧。
　　立下了赫赫功勋之后，德莱厄斯最终选择留在了北境，一待就是十年。
　　在寒冷的诺克萨斯北境，冰天雪地磨练了德莱厄斯的意志，让他越发的精悍可靠——原本的历史上，他应该会加入艾欧尼亚战争，但因为亚索插一手、斯维因被坑输的缘故，德莱厄斯并没有接到东进的调令，而是一直以守备军的身份，留在了帝国的北境，抵御着来自弗雷尔卓德蛮族的袭击。
　　十年的时间，足够磨灭很多人的梦想，也足够让意气风发的少年变得老练世故，但对于德莱厄斯来说，十年的时间却并未能影响他的心智和追求。
　　就像是当初看见诺克萨斯人占领贝西利科的时候一样，德莱厄斯所期待的，依旧是征服自己所看见的一切。
　　而在斯维因的那封信上，最吸引德莱厄斯的，也正是整封信最后的承诺。
　　“诺克萨斯已然迎来了新生，接下来我们的目标不再是蚕食恕瑞玛的黄沙，而是真正的征服。”
　　“将新的土地纳入诺克萨斯的秩序之下，让每一个新生的孩子都成为诺克萨斯的战士和谋士。”
　　“诺克萨斯永远不会停下他的脚步，属于诺克萨斯所有人的双刃斧战旗将插遍整个符文之地！”
　　想起之前斯维因在战败后、被放逐到特利威尔时候和自己的通信，德莱厄斯终于还是做出了决定。
　　“安静。”
　　只是平静的一户话，却让之前还在吵闹不已的军官们纷纷闭上了嘴巴。
　　所有人都抬起头，看向了德莱厄斯，等待着大将军的决定。
　　“我已经做出决定了。”伸手抓过自己的战斧，德莱厄斯将其扛在了肩膀上，一双漆黑的眸子环视着周围的所有人，“我将会回到不朽堡垒——而你们，要留在这，等待我的命令。”
　　闻言之后，军官们下意识的想要说点什么，但迟疑了片刻之后，却读出了德莱厄斯的潜台词。
　　互相对视了一番，所有人最终都弯腰施礼。
　　“是，将军！”

【0229】 三位一体
　　德莱厄斯的如约归来补全了斯维因计划的最后一张拼图。
　　虽然通过内战上位，但严格意义上说，斯维因并不能代表军方——这次的内战军方几乎是全程观望，所有人的野战军、守备军统帅都仿佛拥有了默契一样，选择了两不相帮。
　　在他们看来，无论胜利的是谁，都不可能影响到军方的权力和地位，毕竟对于诺克萨斯这个庞大而好战的帝国来说，军人是惹不起的那些。
　　如果非要说军方做了什么……那大概是看在斯维因在艾欧尼亚之战中的表现、对那些投奔他的老兵开了绿灯，仅此而已。
　　但德莱厄斯不一样，他是纯粹的军人，虽然还有些过于年轻，但作为诺克萨斯军方的代表却并不出格。
　　斯维因主动邀请，德莱厄斯也真敢答应——于是，两人终于在不朽堡垒见面，并进行了一番相对秘密的会谈。
　　会谈之中，双方在进行了亲切友好的交流，就日后诺克萨斯的发展道路问题达成了高度一致，两个人都认为，诺克萨斯要将帝国“我来到、我看见、我征服”的传统美德发扬光大，争取实现整个符文之地的大一统。
　　在这一共识的基础上，两个人就接下来的具体政策深入交换了意见，并在很多问题上再次达成一致。
　　而在会后，斯维因也第一次公开表示，自己不会成为新的皇帝。
　　“诺克萨斯不需要皇帝。”
　　没错，斯维因放弃了唾手可得的皇帝宝座，选择了以传统的诺克萨斯大统领的身份，主持接下来的一切事宜。
　　而同样被斯维因直接扫进了历史垃圾堆里的，还有古老的诺克萨斯贵族制度——斯维因保留了荣誉性的贵族称号，但极大的削弱了贵族的权益。
　　这一行为无疑引起了贵族极大的反弹——原本就和斯维因不对付的贵族们迅速联合了起来，试图以不合作的形式进行对抗。
　　想要掘了我们的根子？
　　做梦！
　　然而，斯维因可不是曾经的那个愣头青了，在特利威尔种田的时候，他一面回忆着自己的经历，一面阅读精心收集的各色人物笔记，退出了一个惊人的政策。
　　推恩——斯维因将其命名为【公正继承法】。
　　【公正继承法】的核心很简单，那就是“所有贵族的子嗣都有资格继承父辈的部分权力和荣誉”——当然，为了保证绝对的公正，这些权力和荣誉会均分下去。
　　公爵有三个儿子，那他们下一辈就会成为三个侯爵——再下一辈就是九个伯爵、二十七个子爵、八十一个男爵……
　　看起来有爵位的贵族子弟越来越多了，但实际上……公爵和侯爵是大人物，但到了伯爵之下，贵族的封号和权力就已经是可有可无了！
　　这样一来，在诺克萨斯付出不变的情况下，大贵族的权力被越划分越小，伯爵之下无权组织私军、到了男爵上战场也只能从列兵做起。
　　对于诺克萨斯的贵族来说，这无疑是一颗包裹着毒药的蜜糖——看起来所有人都有了机会，但实际上却是在强行消耗真正有能力的继承者的那份，去补贴那些只能混吃等死的家伙。
　　偏偏贵族们还没办法直接反对，毕竟这件事摆在明面上的确是为所有人好，而且非常符合诺克萨斯一贯的公平主张。
　　在枕边风的帮助下，很多贵族秉着“我死之后管他洪水滔天”的心态，不再保持不满——反正不会妨碍到自己的享受和权力。
　　但依旧还有一些人很清楚这份政策执行下去的杀伤力，在正面对抗有生命危险的情况下，有些心思活络的人找上了黑色玫瑰，希望由黑色玫瑰起个头，阻止这份政策的实施。
　　正所谓百足之虫死而不僵，虽然黑色玫瑰现在依旧快要变成一个非法组织了，但人脉还在，组织也没有崩溃，是现在整个不朽堡垒唯一能够和斯维因稍微进行一番对抗的力量了！
　　然而，他们不知道的是，和自己一起找上了黑色玫瑰，还有斯维因的信使。
　　信使带来了斯维因的亲笔信——信中，斯维因完全无视掉了之前苍白女士的刺杀，仿佛黑色玫瑰真的是一个“无害的民间组织”一样，主动伸出了手。
　　没错，斯维因出人意料的做出姿态，试图邀请苍白女士以施法者统帅、智囊和情报官的身份，加入到即将组建的崔法利议会之中。
　　至于代价……斯维因没说，但乐芙兰已经猜到了。
　　天下终究没有免费的午餐，一切的收获都有其代价。
　　而这一次的代价不需要自己出，乐芙兰又有什么理由拒绝呢？
　　于是，那些试图找上黑色玫瑰、对抗斯维因的家伙第二天就被塞到了监狱之中。
　　就这样，诺克萨斯在斯维因大刀阔斧的行动下，迅速组建起了新的秩序，贵族的权能遭到了严重的削弱，新的法律也开始了修订。
　　最重要的是，斯维因和德莱厄斯、苍白女士一起，按照古老的诺克萨斯传统，组建了崔法利议会。
　　力量、智慧、狡诈，古老的崔法利议会以一种新的形式焕发出了生机。
　　在这三位一体的三巨头中，斯维因牢牢地抓住了政治局势，乐芙兰也对施法者和贵族有着相当惊人的影响，只有德莱厄斯差一点，暂时还无法完全代表军方。
　　这种情况下，斯维因从故纸堆里翻出了诺克萨斯之手的条款，宣布了德莱厄斯成为新一任的诺克萨斯之手！
　　当然，事到如今，诺克萨斯的未来还有很长的路要走——别的不说，但就斯维因的政策怎么从不朽堡垒推进到诺克萨斯的每一个城市，这就是一个惊人的大工程。
　　但身为诺克萨斯大统领的斯维因却充满了信心。
　　在短暂的蛰伏之后，他已经成功渡过了最为艰难的时期，现在他大权在握，那些对抗诺克萨斯的人也不成气候，只要等到一切牛鬼蛇神被清扫干净，诺克萨斯这个伟大的帝国就会再一次踏上征服之路！
　　没有人能够阻拦诺克萨斯的脚步，没有人！

【0230】 政教分离
　　诺克萨斯已经收拾好了行囊，再次出发，踏上了扩张的道路。
　　而在另一边，在与诺克萨斯隔海相望的艾欧尼亚，一场轰轰烈烈的变革也正在展开。
　　在收拾掉了那群敢于在明面上搞事情的家伙之后，亚索找到了卡尔玛，第一次明确的提出了一份政策意见。
　　见到了这份政策意见，卡尔玛都惊了。
　　因为亚索提出的是……政教分离。
　　这同样也是一个并不复杂的政策，目的也和名字一样，就是将宗教信仰和政治制度剥离开来，你信仰什么和你遵守什么法律、拥有什么政治权利无关。
　　对于一个诺克萨斯人或者德玛西亚人来说，这几乎是天经地义的事情——但在艾欧尼亚，政教分离则是不折不扣的离经叛道。
　　为什么这么说？
　　原因也很简单，在艾欧尼亚之战前，整个艾欧尼亚的秩序就全靠着****的地方互保。
　　比如你笃信均衡之道，那就要遵守均衡之道的准则，否则就会被视为叛逆——除此之外，如果你来到一个遵循疾风之道的村庄，你还要尊重疾风之道。
　　在这种局势下，法律和信仰是糅杂在一起，而惩罚也往往基于信仰，对艾欧尼亚来说，如果不是诺克萨斯人入侵、亚索扯旗组建义勇军，恐怕现在还没有对所有人一视同仁的成文法……
　　如果从现在开始，艾欧尼亚实行政教分离，那将意味着已经被亚索得罪死的那些基层宗教人士将失去最后一角权力。
　　也许短时间内民众还愿意视这些僧侣为仲裁者，但在不久的将来，人们将更多的将这些世俗事情去以世俗的手段解决。
　　至于这些曾经的仲裁者……他们则是会成为真正的木雕泥塑。
　　虔诚的信徒依旧会维持自己的信仰，但没有了和基层法律的纠缠，僧侣们再想要传道、再想要吸引信徒，那就要困难很多了。
　　要知道，在现在的艾欧尼亚，有着自己完整教派理念和信仰的宗教还是绝对的少数，而绝大部分的信仰，也不是因为认同，而是“反正没坏处，那就听一听”。
　　逼近听完了也能进入圈子，有什么事情需要仲裁、帮助也方便。
　　但现在好了，亚索一面让退役的义勇军下基层，主动承担这份责任，一面还要政教分离，彻底将僧侣从神祇的代言人变成了“擦拭神像的仆人”。
　　这种果决和狠辣，当人惊讶！
　　甚至在听说了亚索的手段和目的之后，卡尔玛都有些怀疑，亚索是不是没某个无良僧侣坑过——他这种逮着根刨的政策也太夸张了吧！
　　然而，虽然心里惊讶于亚索的说辞，在卡尔玛的眼里，这种思路真的可行！
　　想要掌控整个艾欧尼亚，仅仅依靠着退役的那些士兵是不够的。
　　亚索需要得到真正的认可——近乎于盲目崇拜一般的认可，只有依托着这份认知，亚索才敢在这个时候搞这种事吗！
　　在自己这边构建新秩序的同时，打碎旧秩序也是必不可少的！
　　如果不是诺克萨斯无暇东顾，他说什么都不会搞什么改革的！
　　“所以，你找到了我？”明白了一切之后，卡尔玛似笑非笑的看着亚索，“只要我同意了，其他人也许就没机会反对了。”
　　“差不多是这个道理。”
　　亚索和斯维因没有交流过，但想法却出奇的类似——斯维因那边拉起一个志同道合的德莱厄斯，直接让一票军方大佬“被代表”，二艾欧尼亚这边，亚索也再次扯起了天启者的大旗，让其他人也只能闭嘴。
　　如果非要说谁能出头抗拒政教分离……那恐怕也只有均衡教派了吧？
　　但偏偏在艾欧尼亚之战中，均衡教派受伤最为惨重，不仅整个教派的左翼和右翼分裂开来，甚至连老家都丢了……
　　这时候要均衡教派出头，还真的有些力有不逮。
　　最重要的是，现在的慎还没有想清楚自己未来的道路——他在每一个夜晚都凝视着天生的众星，试图得到指引，但却从来没有真正找到自己想要走的那条路。
　　就这样，亚索所提出的“政教分离”被定了下来，卡尔玛代表着教派认可了亚索的提议。
　　接下来，问题就由政策转移到了执行上——之前义勇军回乡就已经造成了不少冲突，现在政教分离一旦提出，那恐怕联合政府的基层和根植在艾欧尼亚的教派之间的矛盾会迅速加剧、难以遏制！
　　然而，事情进行到这里之后，亚索却令人意外的停下了脚步——在听说了诺克萨斯内战开始的消息之后，亚索稍微松了口气，略微放松了一点自己的状态。
　　既然诺克萨斯人一时半会还没机会出手，那亚索也就不必再考虑之前那种剑走偏锋的计划了，他这次稳扎稳打，以普雷希典为核心，开始逐渐向着外围扩张。
　　一面执行，一面总结，一面更新。
　　执法权被收回，法律条文被铭刻，艾欧尼亚终于在亚索的带领下，踏上了一条和之前完全不同的道路。
　　也许相较于那些简单的到道路，亚索的付出会多很多，但不可否认的是，只有经过这样一番改革，艾欧尼亚才能够团结更多的力量，在未来可能面对的冲击中，维持自我。
　　然而，亚索这边还没开始多久，诺克萨斯那边的内战打完了。
　　得到了消息的亚索有点脑壳疼——难道还要像是上次一样？
　　不，不行了。
　　恐怖可是作为情急之下的一时之选，但却不能作为改革之中的鞭子。
　　毕竟亚索只有影流教派这一把刀，而且还是只会杀人的刀。
　　这种情况下，亚索虽然心有不甘，但也只能再次跟上诺克萨斯的脚步——虽然还没有进行到军事行动这一步，但从双方的行为看来，一场政治备战竞赛已经开始了。
　　而这一次，诺克萨斯的答卷速度快了不少。
　　怎么办？
　　还不清楚诺克萨斯人下一步打算的情况下，亚索打算亲自去一趟不朽堡垒——去看看，诺克萨斯的改革进步到了哪一步。
　　嗯，如果可以的话。

【0231】 全新气象
　　亚索敢对天发誓，自己的确不是因为在普雷希典实在太无聊才主动跑出来的——主要是他待在普雷希典实际上也没啥用，和卡尔玛达成了统一意见之后，就算有谁想要反对，那也只能偷偷摸摸的行动，还不如自己离开普雷希典，给对方一点小小的希望呢！
　　当然，在离开之前，亚索还是做了一点小小的布置的，至少上次针对永恩的那种刺杀是不会出现了。
　　就这样，由无牙仔带着，亚索再次来到了诺克萨斯，重新进入了不朽堡垒。
　　和上次的情况不同，现在的不朽堡垒帮派分子明显少了很多。
　　不知道斯维因上台之后搞了什么新的政策，至少上次亚索遇见的那些游手好闲的人不在了。
　　甚至亚索都不太敢贸然打听消息了——整个城市的氛围相当沉闷，而且异乎寻常的严肃，亚索总觉得自己如果四处打听，很有可能直接被人盯上。
　　在这个无牙仔回去陪老婆的时候，亚索可不敢太过放肆……
　　按照之前在地图上留下的标记，亚索找到了之前猩红风格的几个沙龙，但这些装饰豪华的私人庄园不知道咋的，都成为了度假酒店。
　　虽然看起来装饰没有太大的区别，但大门口那制式的招牌却怎么看怎么别扭……
　　这种傻大黑粗的风格，真的适合作高档度假酒店吗？
　　想要弄清楚情况的亚索趁着夜色给自己搞来了一份出入证明，用那份毛发染剂将自己的一头长发染成黄的，化名伊泽瑞尔，然后大摇大摆的进入了这家【第三度假酒店】。
　　……………………
　　在大堂招呼客人的是之前负责组织沙龙的管家——他换了一身颇有诺克萨斯风格的长袍礼服，脸上带着僵硬的微笑，将亚索迎了进来。
　　“这位先生，欢迎光临。”
　　在柜台前，亚索拿出了昨晚搞到的、自己签字盖章的出入证明，然后以伊泽瑞尔的身份入住——拿到了房间钥匙之后，他假装不经意的问一句：“你们诺克萨斯的酒店都是这么高级的吗？”
　　“高级？”负责引路的管家先生，似乎有些意外，“客人的意思是？”
　　“我也算是个对古董和艺术有些了解的探险家了。”亚索摆出一副我很懂的样子，随手指了指走廊里的陈设和摆件，“这些东西……看起来都不像是仿制品吧——说实话，如果我不是先知道了价格的话，我是不敢住进这样的酒店的，以你们这样的装修风格，开酒店什么时候能回本啊？”
　　“……”
　　管家只是看着亚索，一言不发。
　　“就比如这条纱帘。”转过一道回廊，亚索继续说道，“这种猩红的染料我只在库莽古的部落里见过，这玩意在我们皮尔特沃夫，那可是价比黄金的，结果你们这倒好，整个回廊都是这种颜色！难道诺克萨斯还有染料特产？”
　　“……”
　　这一次，管家先生欲言又止。
　　“还有这幅画。”亚索伸手指向了墙壁上的一幅画，一面回忆着自己上次来时候听到的介绍，一面仔细的复述着，“这可是诺朗司先生的最终之作，画框上还有皮尼斯尔诺的个人印记，而后者是公认目前无人造假的作品，也就是说，你们酒店用一份价格超过五千金海克斯的作品做装饰？”
　　听亚索说到这，这位管家先生终于有些忍不住了——这幅画是整个庄园他最在意、最欣赏的作品之一，上次亚索来的时候，管家向外人介绍的时候，就曾经着重介绍过这幅画，现在看见亚索侃侃而谈，一副老司机的样子，他终于长长的叹了口气。
　　“客人先生。”压低了声音，憋坏了的管家先生也难得的抱怨了起来，“不瞒您说，这里曾经是一个私人庄园。”
　　“私人庄园？”亚索故作惊讶，“如果是这样的话，庄园主人的品位相当可以啊——他居然舍得将这样一个庄园拿出来作为酒店，那可真是大手笔啊！”
　　“不，不是这样的。”管家看起来越发的无奈了，“实际上，这个庄园现在已经被收归国有了，只不过暂时作为酒店，创造些收入而已——您也是个懂行的，如果真的看上了某个艺术品，就可以提出来，我们完全可以低价出售……”
　　说到这，这个面容可靠的管家先生的眼圈竟然有泛红的趋势了。
　　囊中羞涩的亚索自然不可能真的弄点什么艺术品回去，闻言他也只能表示自己考虑考虑，然后拿出钥匙，打开门之后进入了自己的房间。
　　坐在柔软的大床上，亚索微微眯起了眼睛。
　　虽然这个管家没有说太多的话，但结合着这座庄园前后的变化，很多事情已经是非常明确的了。
　　斯维因攻下了不朽堡垒之后，很多贵族都完蛋了，而他们的家产也被收归国有——那些容易变现的东西还好说，但像是地皮、建筑、艺术品，这些都很难直接变现。
　　这种情况下，斯维因也不知道怎么就弄了这么个鬼才的主意，把贵族庄园的大门一开，挂上块招牌，直接就成了诺克萨斯的高档国营酒店！
　　你还别说啊，这么一来……还真的看起来能赚不少钱！
　　就这酒店的价格，要不是亚索抱着收集信息的心态，还真的不敢住进来——每晚两个金海克斯，敢住进来的人非富即贵！
　　别小看这种改造——别的不说，和亚索一前一后进来的两个皮城的富商看起来就对这里很感兴趣，甚至还点了几瓶窖藏的美酒。
　　亚索敢说，那两个家伙在这里少说要花掉几百金海克斯！
　　这可不是一个小数目了，而且要知道，诺克萨斯的金鹰币很多国家是不认可的，但整个符文之地不认可金海克斯的却少之又少，从某种意义上说，这座酒店在为诺克萨斯赚取大量的外汇资源！
　　这还是第三国力度假酒店，前面还有第一第二，凭这个一举多得的举措，斯维因就已经称得上一句经济鬼才了！
　　倒在了柔软的大床上，亚索一面思考着这些刺激经济的政策对艾欧尼亚有着怎样的影响，一面终于慢慢进入了梦乡之中。

【0232】 意外收获
　　接下来的几天，亚索好像真的是一个探险者一样，在不朽堡垒内外转来转去，是不是询问一点关于名胜古迹的消息，仿佛真的是为了完成一本游记而努力一般。
　　而借助着这一番参观，对于斯维因的真政策，亚索也终于有了一个初步的印象。
　　在亚索看来，斯维因统治下的不朽堡垒正在非常迅速的走向绝对的秩序——街上三天两头贴出布告，公布新修订的法律条文；对于外来者则是严查身份信息；对那些于诺克萨斯有益的事物大开绿灯；对诺克萨斯的平民严格管理……
　　曾经豢养打手、有着巨大影响力的贵族们仿佛在一夜之间就消失了一样，没有留下任何的痕迹。
　　或者说……完全转入了地下？
　　亚索已经打听到了，斯维因那边拉上了德莱厄斯和苍白女士，联合在一起搞了个崔法利议会三巨头——这难道是建立在斯维因砍掉了乐芙兰所有羽翼的前提下？
　　亚索试图找出点什么有用的信息，但现在的不朽堡垒可以算得上是戒备森严了，加上隐隐约约的感觉有人窥探自己，亚索只能摆出一副四下游览的模样，甚至是不是在笔记上留下几笔。
　　情报实在是有点少，亚索一时之间也不能确定目前诺克萨斯的状态，然后，就在他心存疑惑的时候，一份“大礼”从天而降，砸在了他的身上。
　　……………………
　　这一天，亚索结束了日常的闲逛、回到酒店的时候，那个之前看起来郁郁不得志的管家却仿佛不经意一般，主动找上了他。
　　“客人。”管家的精神状态似乎好了不少，他主动将一本厚厚的笔记交到了亚索的手里，“您觉得我们的服务怎么样？请留下您的评价……这对我们很重要。”
　　这算是要好评？
　　亚索随手接过了笔记，打算留下两句普通的称赞就换回去——但出乎了他的预料，在他打算动笔的时候，管家却伸出手按住了笔记。
　　“不着急的，先生。”管家的眼里似乎闪烁着诡异的光，“您可以回去慢慢写，留下尽可能详细的评价和建议……”
　　这里面……似乎有事啊！
　　回到了房间，亚索打开了笔记，直接就在书签所在处见到了一页特殊的内容。
　　优美而繁复的诺克萨斯花体仿佛流淌着魔力——这是一封特殊的请柬！
　　亚索微微眯起了眼睛。
　　在上次来到不朽堡垒的时候，他曾经见到过这种请柬，当时参加猩红沙龙的人，都会受到这种请柬！
　　看来……那位苍白女士的羽翼，似乎并未被完全斩断啊！
　　又或者，斯维因在钓鱼？
　　思忖了片刻，亚索撕下了请柬，在打了一个五星好评之后，将笔记本还给了那位管家先生——而对方在发现那张请柬不见了之后，则是向着亚索露出了一个意味深长的笑容。
　　……………………
　　按照请柬上的时间和地址，亚索第二天傍晚，来到了一座位于不朽堡垒郊外的庄园——和他现在居住的度假酒店一样，这里也是极尽奢华。
　　只是不知道为什么，这座庄园在斯维因大清洗之中躲过了一劫。
　　在进入庄园之前，亚索在外面的一棵大树上藏了一会，然后看见不少人都陆续进入了其中，来参加这次聚会的不仅有皮城的富商，还有看起来很落魄的艺术家、穿着常人衣服却气质出众的不明人物，甚至在访客中，亚索还见到了一些熟悉的身影。
　　没错，上次来不朽堡垒时候亚索见到的一些社会闲散人物首领也出现在了会场之战。
　　这些人的到来让亚索相当意外，在思考片刻之后，他终于也拿着请柬，进入了庄园之中。
　　按照请柬上的编号，亚索被带到了一个左右都有隔板的座位上，他前面的桌子被打开，随即有人给他奉上了酒水和小食。
　　这是啥？
　　上次亚索来偷看的时候，可从来没有见过哪个黑色玫瑰的沙龙还提供酒水的啊！
　　然后，就在亚索疑惑的时候，一个身穿礼服，一脸严肃的人站在了前面的台子上，在他的一番介绍之后，亚索这才意识到，这特么根本就不是什么黑色玫瑰的私下集会，这特么根本就是一场拍卖！
　　至于拍卖的内容……则都是些珍贵的古董和艺术品！
　　至于这些古董和艺术品是从哪里来的，那就已经不言而喻了——在贵族们完蛋、贵族财产被收归国有之后，那些曾经的仆人成为了酒店的服务人员。
　　虽然都是服务者，但他们的前后的身份可以说是天差地别，在这种情况下，这些服务人员终于联合在了一起，搞了一次针对国有古董和艺术品的私下拍卖！
　　这些胆大包天的家伙联合了假货商人，来了一招偷天换日，把真迹拿来卖，然后用赝品作为替代——反正都是放在度假酒店里面做落灰，真的假的又有多大区别呢？
　　在弄清了事情的原委之后，亚索最开始是非常失望的，虽然在这场拍卖会上他是可以捡到不小的便宜的，随便哪一件运走之后送到皮城至少价格能翻上三翻，但他此行的目的又不是赚钱！
　　但在片刻之后，亚索却又发现了一点让人意外的地方——再看看手中的请柬，上面的魔力流动却是货真价实的……
　　难道，之前负责为沙龙制造专门请柬的施法者也堕落到和这些家伙一起倒卖国家财产了？
　　不对劲！
　　亚索很清楚，现在的诺克萨斯对施法者的渴望已经达到了一种近乎于病态的地步，艾欧尼亚之战中，数支施法者队伍的全数毁灭已经让诺克萨斯元气大伤了，一个颇有才华的施法者，怎么也不至于过来未一群这种货色做请柬吧？
　　意识到了这一点，亚索终于坐不住了。
　　在第一件物品拍卖结束、那个来自皮城的富商取得开门红、得到了一件古董石雕之后，亚索借口方便，先一步离开了拍卖场。
　　匆匆离开的时候，他还果断的将请柬撕碎，然后丢进了厕所之中！

【0233】 业障深重
　　诺克萨斯人的确是在钓鱼。
　　这些自以为可以“贩卖国家财富”的家伙并没有意识到，其实自己的一举一动早就出现在了一只恶魔眼眸的视野之中，而他们所信任的请柬制作者，在黑色玫瑰内部也是有正式编制的。
　　在亚索离开之后不久，一队全副武装的诺克萨斯士兵包围了会场，一波包围之后，直接人赃俱获。
　　这下安逸了。
　　亚索在一旁亲眼看见之前兴致勃勃叫价的人被捆成一串，直接押到了监狱之中——要不是这些家伙看起来没啥战斗力，恐怕还会被丢尽竞技场也说不定！
　　钓鱼虽然业障深重，但来钱却很快，亚索敢说，那个来自皮城的富商为了脱身，绝对会给诺克萨斯当局一大笔的保释金！
　　经过这么一次钓鱼事件，亚索也没法回那间旅馆居住了——虽然他自认为并没有留下什么破绽，但鬼知道那位管家先生会不会把自己供出来。
　　再加上身份本来就是假的，亚索干脆就换了个正常一些的居住地，探查行动也相对大胆了起来。
　　之前曾经有过猩红沙龙的地方，亚索一个一个的探索了过去，而那些庄园大部分都抛荒了，少部分则是被改造为了国营的度假酒店，亚索花了一个星期，几乎跑遍了整个不朽堡垒，终于勉强找到了一个还在作为据点的庄园。
　　和之前不同，这一次，守卫着庄园的不是贵族雇佣的打手，而是诺克萨斯的正规军。
　　也就是说，黑色玫瑰的确在诺克萨斯得到了一定程度的认可。
　　亚索想进去看看，但在一番观察之后，他还是熄灭了这份冲动——戴上了面罩之后，他能够清楚的看见庄园围墙上惊人的负能量；摘下了面罩之后，不知名颜料留下的法阵痕迹也繁复而惊人。
　　比较起来的话，这里给予亚索的压力丝毫不逊色于均衡教派的均衡寺院。
　　和恕瑞玛的那间位于闹市、疏于防卫的烈阳神庙不同，贸然进入这样一座庄园，亚索实在不敢保证还能安全而完整的出来。
　　但这毕竟是他所知道的唯一线索，不去探索也不行——在一番思忖之后，他决定投石问路，先试试看。
　　……………………
　　投石问路的“石头”选择起来是很有讲究的。
　　如果是之前的诺克萨斯，亚索估计会找点帮派任务，忽悠他们去为自己探路，到时候只需要在一旁看着就行，但现在整个不朽堡垒里面，帮派人物都快要绝迹了，亚索想要通过这种手段探路已经是不可能了。
　　但……他还有别的办法。
　　人不好找，但非人呢？
　　诺克萨斯人可是很喜欢饲养亚龙犬的！
　　这种龙裔野兽凶猛残暴，但却野性未消，亚索特意打听过，亚龙犬失控的事情在诺克萨斯是每年都有发生的。
　　于是，在第二天，一头亚龙犬“巧合的”在失控后，被追得慌不择路，一头扎到了这处偏僻的庄园之中。
　　然后，亚索眼睁睁看着自己精心选择的这头亚龙犬刚刚进入了庄园的大门，都直接触发了某种火焰禁制，然后当场融化……
　　仅仅数息之间，一头高大威猛的亚龙犬（还是种犬）就变成了香烤亚龙犬，隔壁亚索都馋哭了。
　　抹了一把嘴角，亚索终于确定，这里自己真的进不去。
　　亚索又不是法爷，对于这种复杂的防御机制，他只能看出“这里闪了一下”、“那里亮了一下”，最后就是“一阵大火”，具体什么感应机制、什么施法原理，他是完全的一窍不通。
　　有点尴尬的。
　　确认了无法进入之后，亚索转变了思路，开始找能不能逮住个出入其中的舌头，将自己也带进去。
　　然而，蹲守了三天三夜，亚索发现这里出入人员极其规律，时间都卡得分毫不差，想要在不惊动守卫的前提下进入，那几乎是完全不可能的！
　　这一次，亚索可真的遇见了难题——好不容易找到了一个很重要的情报源，结果自己却怎么都接触不到……这滋味可太难受了。
　　果然只能说“不愧是黑色玫瑰”吗？
　　看得到吃不到的亚索非常着急，就在他即将放弃的时候，事情终于出现了转机。
　　一队看起来像是运输部队一样的队伍来到了庄园的外面。
　　在提供了一份证明之后，这支队伍被放行进入——而亚索清晰的看见，围墙上的魔法灵光暗淡了下去，在他戴上面罩之后，视野之中的负能量也在极速消退！
　　也就是说，这里的守卫暂时的关闭了防御系统！
　　虽然所有人都谨慎的盯着大门的车队，仔细的盘查每个人的出入凭证，但只要你不启动防御系统，亚索就有办法！
　　就这样，趁着这个难得的机会，亚索御风而起，在天上悄悄的越过了最外围的警戒。
　　等到士兵们眼睁睁看着车队进入、再次启动了防御法阵之后，亚索已经在晚风的帮助下，越过了高耸的围墙，来到了庄园之中！
　　在无人之处无声的落地，亚索这才有机会大量这里的环境。
　　相较于其他的庄园，这里算不上多么富丽豪华。
　　缺少装饰物的庄园所有建筑都高大而厚重，与其说是一处贵族别墅，不如说更像是……
　　一个仓库！
　　仓库？
　　就在亚索打开系统地图，记录周围情况的时候，不远处传来了脚步声——运输货物的车队到了。
　　将身形藏在阴影之中，亚索终于看到了一点有趣的部分——当车队到达了最高大的那一间建筑物门口之后，为首的那个人拿出了一份卷轴，交到了守卫的手里。
　　守卫接过之后，拿出了一本小册子，在对照了一番之后，打开了车队中一架马车的货箱。
　　而随着这个货箱被打开，车队中其他的马车货箱忽然自燃了起来，火苗突兀的出现，直接窜起老高！
　　也就是说，这个十几架马车的车队，其实只有一架马车里有真正的东西，甚至车队的首领都不知道是哪一架马车，需要运输人员和仓库守卫对密码才行！
　　看着熊熊燃烧的马车，亚索终于眯起了眼睛。
　　这一次……自己似乎发现了什么了不得的东西啊！

【0234】 千珏背锅
　　虽然不知道马车运送的到底是什么，但亚索敢确定，被黑色玫瑰这样珍重，其中的东西必然相当重要！
　　随后，就在亚索思考着怎么去仓库里瞧一眼的时候，稍微松了一口气的运输队长就已经尸横当场了。
　　就算是自己人，黑色玫瑰也不打算留下活口……
　　看见着一个大活人就这么变成了一滩难以名状的扭曲血肉，亚索的手终于摸向了腰间的剑柄。
　　黑色玫瑰的底线……实在是有点太低了。
　　虽然并不是自己人，但见到了这一幕的亚索还是难以遏制心头的怒火——而下一刻，亚索则是悚然一惊。
　　在将腰间长剑拔出了三寸之后，他才意识到，自己又在失去理智的边缘了！
　　该死的，自己只不过戴上了几次猩红之月的面具而已，怎么又有点控制不住情绪的趋势了？
　　别人的系统都是随随便便横压一世，自己这系统怎么坑怎么来呗？
　　就是这么片刻的失控，就足以让亚索的身形暴露出来了——夜色之中，一抹刀光还是比较清晰的，那边在毁尸灭迹的守卫直接就发现了这边角落里的不对劲，呼喝着组织了一支小队，向着亚索这里的走了过来。
　　麻烦了！
　　深呼吸了两次，亚索一面平复着自己的内心，一面再次握上了剑柄——本来我是打算潜行过来探查一下情况的，现在……这是你逼我开无双的！
　　从腰间拿下另一面事先准备的、诺克萨斯传统的狼灵面具，亚索终于拔出了长剑。
　　于是，还没等这支小队的队长说出那句“什么人”，一抹流光就劈碎了夜幕，将他的身躯直接一分为二！
　　和他一起被分开的，还有小队的其他成员——在低沉而呜咽的唢呐声中，亚索脚步不停，直接冲向了还在屠杀着运输小队成员的守卫。
　　“Hasaki！”
　　三丈开外，亚索长剑已然递出，剑上青芒暴涨，直化为一道狂风，携马车燃烧的熊熊烈焰，干脆利落的将所有的守卫都卷在了其中！
　　大半的守卫都被这突然的火龙卷裹挟其中，痛苦的哀嚎了起来——锋锐的风刃撕破了他们的甲胄，而迅猛的奥术火焰直接炙烤起了他们的身躯和灵魂，这种痛苦不是肉体上的烧伤，而是来自心灵和肉身的双重折磨！
　　黑色玫瑰恶毒的陷阱反噬了这些为虎作伥的恶徒，让他们也尝到了奥术火焰的滋味，而亚索的目光甚至没有在他们的身上停留哪怕一秒钟——因为即使亚索这含怒一击已经是威力惊人，还有一部分人反应极快，避开了这道火龙卷！
　　过人，这里的守卫都不是庸手，在艾欧尼亚之战的战场上们，除了锐雯的那一支符文剑士军团，亚索还未曾见过可以与其相比的战士！
　　对付这种战士，亚索也需要将注意力集中到极致！
　　一击未建全功，亚索脚下步履不停——木屐不再踏风无声，而是大大方方的踩在了青石的地面上，发出了咔哒咔哒的声音。
　　这声音仿佛是在为风中那若有若无的唢呐打着节拍，就在这些守卫迟疑的一瞬间，亚索的第二剑就已然到来！
　　这一次……不再是狂风绝息斩，而是近身的踏前斩！
　　为首的守卫队长显然意识到了亚索的剑招，他伸出了手中的长矛，长矛的锋刃上亮起了代表着符文能量的绿光——但很可惜，他的动作太慢了。
　　沉重的铠甲有着不错的防护效果，但很可惜，在亚索的面前，这种防护毫无意义，甚至只会造成动作迟缓的副作用。
　　一剑横斩，当守卫队长举起长矛的时候，他的胳膊已经不再属于自己了。
　　下一刻，两个人错身而过。
　　亚索继续踏前，而这个本来可能名扬一方的战士，就这样倒在了冰冷的石板地上。
　　一斩！
　　避开了副队长长矛的突刺，亚索长剑划过符文长矛的长柄，再次化为流光。
　　双杀！
　　紧接着，进入了守卫队之中的亚索充分展现了疾风剑术轻灵迅捷、锋锐无匹的特性，几乎是手起剑落，身如穿花蝴蝶，剑化流光一道，等他甩掉剑上鲜血、收剑而立之时，身后全是横七竖八的尸体。
　　这支守卫庄园的符文武器小队，就这样全数灭在了亚索的手下。
　　亚索冰冷的双眼看向了战战兢兢的运输队。
　　仿佛是饿狼盯上了目标的一个眼神，让原本就已经快要崩溃的运输队员们就屁滚尿流的直接开溜了——其中有人似乎看见了打开大门的方法，直接去控制室开了门，然后率先逃了出去。
　　等到这个庄园再次恢复了寂静，亚索终于拿起了被丢在地上的黑匣子，没时间查看其中的内容，他也冯虚御风，离开了庄园——他不是不想去仓库里面看看，但因为事发突然、仓库的大门还没有打开，亚索又不知道怎么破解这里的防御，所以最终只能作罢。
　　……………………
　　就在亚索离开之后不久，一队身披长袍的施法者来到了现场——他们押着几个没有跑掉的运输队员，然后一面询问当时的情况，一面仔细对照起了现场的状态。
　　如果亚索在这，他一定会惊异于诺克萨斯施法者的手段，在他们的合作下，自己影影绰绰的身形被完美的重现。
　　只不过因为亚索是从天而降的关于，无论这些法师怎么努力，也没有能够弄明白亚索是从哪来的。
　　回溯最后在亚索冰冷的眼神之中结束，一头雾水的施法者和被吓傻的运输队员最终得到了一个非常无奈的结论。
　　这件事……大概是死神狼灵做的。
　　带着狼灵面具、神出鬼没的亚索完全无法被解释，虽然回溯能够看到亚索大致的动作，但那几个运输队员异口同声的表示那就是狼灵……
　　那就是狼灵喽！
　　难道还能说我们辛苦调查了很久，然后啥也没弄明白？
　　就这样，第二天一早，调查报告被送到了乐芙兰的案头——看着“是死神狼灵的追捕导致了这个结果”的调查结论，苍白女士的脸色变得更加苍白了。
　　“该死的……难道千珏真的盯上我了？！”

【0235】 有所顾虑
　　关于千珏，其实乐芙兰也也不是很了解——就算在苍白女士活跃的时期，关于死神的传说就已经存在了。
　　而在符文之地，传说这种东西很大程度上都是历史的戏剧化版本，所以乐芙兰也不好说千珏究竟是一种怎样的存在。
　　虽然不了解千珏，但乐芙兰很了解自己，她很清楚，从死亡的角度上说，自己也是一个逃避死亡之人，如果真的有千珏信徒……自己也很有可能在必杀名单上。
　　迟疑中，乐芙兰的目光向下，结果在遗失物编号一栏只看见了【4396】一个数字——略一思忖，她就想到了这个编号所代表的物品。
　　那似乎是……一本书？
　　传说那本书是古老的智慧魔典，但事到如今，它却已经成为了整个事件中的细枝末节了。
　　对于乐芙兰来说，除了千珏的存在之外，最大的问题就是那个秘密仓库不能用了。
　　最后现场只是死掉了一队守卫、丢了一本书，可是这种仓库只要暴露，就意味着失效，不管对方是因为什么没有击破防御，从仓库里拿走自己所有的收藏，但乐芙兰无论如何都不可能再将那座仓库作为黑色玫瑰存放魔法物品的基地了。
　　而且，为了防止这是调虎离山、故意引诱自己露出破绽，乐芙兰在接下来的转移之中，还需要考虑更多的事情……
　　……………………
　　当然，以上的内容亚索都不知道。
　　乐芙兰害怕千珏，怂的不行；亚索孤身一人在不朽堡垒，也怂的不行。
　　不怂不行啊，他这次独自前来的目的是弄清楚诺克萨斯人的动向，就跟推了线去对面野区转一圈、看看打野动向一样。
　　结果这看着看着，忽然就抢了一份看起来就很珍贵的东西回来……
　　鬼知道诺克萨斯人会不会恼羞成怒？
　　不好再回不朽堡垒，亚索干脆就带着这个盒子，直接一路向北，到达了龙岗山脉后，这才稍微停下了脚步。
　　随后，亚索打开了这个细长的匣子。
　　里面是一本书。
　　书？
　　亚索端详着这本书的封面——不需要戴上猩红之月的面罩，他就已经看见了书上那宛若实质的负能量。
　　这是一本魔法典籍，而且不出意外的话，还是一本相当有内容的魔法典籍。
　　拿在亚索的手里，书页似乎在跃跃欲试，随时有着自己翻开的迹象——与此同时，沙哑的笑声也若有若无的出现在了亚索的耳边，似乎有一个声音催促着亚索快点将它打开，只要打开了这本书，那他就会拥有无尽的力量……
　　亚索又不是沙雕，怎么可能大大咧咧的打开这本书？
　　死死地按住书的封面，亚索果断将其塞回了特制的盒子之中——这种魔法典籍，自己最好还是先别看了，专业的东西就要交给专业的人去处理，亚索决定把它带回艾欧尼亚，交给见多识广的卡尔玛看看。
　　毕竟人家有不知道多少辈子的智慧，说不定能看出点什么来。
　　关上了这个盒子，将其小心翼翼的放回了包裹之中，亚索也有些无奈的咧了咧嘴。
　　真可惜，这如果是一把武器就好了。
　　虽然亚索手里这柄长剑已经陪伴他多年，但到了现在，它却已经逐渐跟不上亚索的脚步了。
　　就在不久之前，亚索也曾经回到过剑派，然后试图再次进行择剑仪式，想试试看能不能在剑冢之中找到一柄能够完全承受自己力量的长剑，可惜再次进入剑冢之后，亚索这边一呼唤疾风之灵，整个剑冢就仿佛万马齐喑……
　　这种情况下，素马长老也只能告诉亚索，如果想要换一柄更加趁手的长剑，他恐怕只能自己去寻找了：“也许，那些传说之中的武器才更加适合你。”
　　然后，就在亚索有些失落的时候，素马长老却仿佛没有看出来一样，还补了一句“但是这柄剑要送回剑冢。”
　　甚至亚索选择带走这个盒子，就是期待着万一里面有一柄短剑呢？
　　不是短剑……珍贵材料也好啊！
　　摇了摇头，亚索不再去想这些事情了，整理好行囊，他现在开始思考下一步的行动。
　　从目前来说，诺克萨斯的政治状态他已经有所了解了，通过这么长时间的探查，他敢说斯维因已经以相当稳妥的手段，几乎完全掌控了诺克萨斯的局面，接下来是战是和，他差不多可以一言而决。
　　既然如此，那再留在诺克萨斯似乎也已经意义不大了——想要趁着诺克萨斯的乱局占便宜已经是不可能的事情，就算待在这，也顶多提前几天了解到诺克萨斯人的调动而已，相较于自己付出的精力，完全就是一件不值得的事情。
　　要不……回家？
　　想到案头厚厚的文件和各地长老僧侣们虚伪的笑容，亚索就是一阵的恶心。
　　果然，这种事情还是交给永恩和卡尔玛比较合适，要亚索来做的话，他也只会把剑拔出来，然后问一问“还有谁有什么异议”——没办法，面对诺克萨斯人入侵的时候，大家是一面的，亚索可以讲道理；但改革之中很多人都是实际上的敌人，讲道理没用，亚索也不擅长政治斗争，他出手的话，事情分分钟升级起来。
　　如果真的有五维图的话，以一百为满分，亚索的统帅怎么也有六七十，武力更是分分钟爆表，谋略也差不多要有个七八十，魅力满分压力不大——只有政治一项，亚索就算厚着脸皮给自己评分，也顶多只有⑨。
　　无论如何都到不了两位数。
　　现在的亚索，回艾欧尼亚就是在捣乱！
　　想了半天，亚索干脆按照系统地图的指示，一路向北而去——难得自己有点空，干脆趁着这个机会，去找找传说中的炉乡好了！
　　万一遇见奥恩呢？
　　之前和乌迪尔闲聊的时候，他说很欢迎自己去弗雷尔卓德的——可怜的兽灵行者显然不知道，和亚索这种人聊天的时候，千万不能有任何的客气。
　　只要给了亚索一个由头，他就会愉快的顺杆爬，丝毫不知道“适可而止”是什么东西。

【0236】 冰原初见
　　翻过低矮的龙岗山脉，经过诺克萨斯最富饶的达尔莫平原，亚索遵照着地图的指示，转道西北——半个月之后，他经过了诺克萨斯的重镇德鲁涅，然后抵达了北境的铁刺山脉。
　　这里是诺克萨斯人疆域的最北边，翻过了铁刺山脉，就是真正的寒冰王国·弗雷尔卓德了。
　　期间无牙仔为亚索带过几封信，从信中亚索得知艾欧尼亚一切安好，计划进行的非常顺利。
　　有了卡尔玛的认可和参与，这场变革似乎来得比亚索想象的还要简单。
　　本来亚索还是很希望无牙仔带自己一程的，可惜来自北境的寒风让无牙仔相当不适应，为了自己伙伴的身体安全，亚索到达了掘沃堡之后只能选择步行翻越铁刺山脉。
　　于是，在边境重镇掘沃堡，亚索拿着兑换来的诺克萨斯金币，尽力的采购起了物资。
　　和之前穿越隔都之海不同，这次亚索将要面对的考验不再是酷热，而是严寒——更糟糕的是，诺克萨斯是禁止任何物资流入弗雷尔卓德的，所以亚索顶多弄到一匹高原马作为驮兽。
　　就算亚索拿出再多的金币，都弄不到可以携带大量物资的巨型寒地牦牛。
　　在掘沃堡，那玩意是军事违禁品。
　　好在亚索的运气不错，就在他放弃了寻找抗寒大型驮兽、打算弄一匹高原马对付一下的时候，他无意中发现了一条弄到亚龙犬的路子。
　　在以（物）理服人之后，亚索成功的用十个金币的价格，“公平合理”的从那个倒霉的黑市商人手里得到了一头最为凶悍难训的亚龙犬。
　　这头身具冰霜巨龙血脉的亚龙犬是少见的、能够适应弗雷尔卓德气候的动物，花了大价钱培育它的这个黑市商人想的是将其卖给那些需要积累战功的贵族子弟——毕竟在面对弗雷尔卓德人的时候，这玩意的杀伤力可比什么武器都来得厉害，而战宠的杀敌都是算在主人头上的。
　　可惜，这头精心培育的战争武器到了亚索手里，就变成了可怜兮兮的驮兽。
　　虽然身具巨龙血脉，亚龙犬有着惊人的骄傲和狂野，但另一半的血脉也告诉了它什么时候应该老实一点……在被亚索一只手抓住脖子被丢到半空中、体会了一番亚龙犬从未有过的飞天经历之后，它甚至无师自通的学会了摇尾巴。
　　就这样，在弄到了一个可靠的驮兽之后，亚索愉快的定做了一个巨大的雪橇，然后驱赶着这头摇着尾巴的亚龙犬，离开了北境边界的掘沃堡，开始了翻山之旅。
　　……………………
　　经过了一番相处之后，亚索终于明白为什么亚龙犬这种物种在诺克萨斯如此流行了。
　　这些家伙实力不俗，而且智商也很高——最重要的是，丝毫没有高智商动物的任何矜持。
　　这头被取名为二哈的亚龙犬很好的完成了亚索布置给它的任务，虽然是上坡，却将这个特质雪橇拉得飞快，一边跑一边还在摇着尾巴，甚至还会在亚索吹唢呐、吹尺八的时候，附和着嗷嗷叫两嗓子。
　　本来只把它当作工具狗、储备粮的亚索也稍微改变了一点心思，至少在二哈往前跑的时候，亚索也会呼唤冰冷的寒风，稍微让它轻松一点。
　　而这种微不足道的帮助则是让二哈对亚索更加敬畏了——就这样，一个良好的正反馈循环形成了，亚索和二哈的相处相当愉快。
　　如果说还有什么不满足的话……恐怕也只有二哈目前还看不懂地图这一点了吧！
　　在离开了掘沃堡、走上了铁刺山脉之后，指引亚索的就变成了乌迪尔的私人地图了，上面标注了奥恩卡尔岩地的地址——据说这里是炉户们的圣地。
　　考虑到炉户是奥恩的曾经的信徒和子民，这里的名字又叫奥恩卡尔，在亚索看来，这里也许是一个寻找奥恩的良好起点。
　　对于常人来说，从掘沃堡到奥恩卡尔，那是一段惊人的旅程——就算食物充足、在夏天出发，也至少要走上半年的时间。
　　但亚索不一样，有“大材小用”的二哈拉雪橇，他只花了不到一个月的时间就穿越了冰封的弗雷尔卓德大平原……
　　当然，这一路显然不是那么平津的，一个独行者出现在弗雷尔卓德，还带着一雪橇的物资，对于很多以劫掠为生的部族来说，都是充满了诱惑的。
　　可惜，在亚索面前，这些连个冰裔都没有的部族显然不能造成什么威胁——虽然弗雷尔卓德人坚强而好战，但劫掠这事就像是掠食者捕食一样，在亚索展现出了自己的战斗力之后，大部分的劫掠者都会知难而退。
　　当然，也有少部分的人不知好歹——比如某个被称为冰之子的部落，他们很强，一拥而上试图直接拿下亚索。
　　而和之前的那些劫掠者不同，这支队伍里还有一个强大的冰裔战士，这个拥有着寒冰血脉的家伙挥舞着手里锋锐的臻冰战斧，给亚索带来了不小的麻烦。
　　最后，趁着疾风屏障阻拦了投石索齐射的机会，亚索的长剑最终洞穿了这个家伙的喉咙，整个冰之子部落都在可怕的冰风暴中被击溃。
　　但作为代价，亚索的长剑却被臻冰硬生生凿除了几个小米粒大小的缺口……
　　战斗之后，看着一片狼藉的战场，亚索无奈的吐了一口带着鲜血的吐沫——几乎是在着地的瞬间，这一口口水就变成了坚冰——“也算是百闻不如一见，臻冰还真是够劲！”
　　相较于其他亚索见过的材料，臻冰最让他意外的是那种能够无视己方武器附魔的效果，在战斗中，亚索已经将平时一尺有余的青芒压缩到不足一寸的地步了，却硬是没法扛住臻冰的劈砍，伤到了长剑的本体……
　　尝试着触摸了一下臻冰，然后无奈丢掉之后，亚索看着自己稍有冻伤的左手小指，无奈的摇了摇头。
　　真可惜了——不是冰裔，没有寒冰血脉，自己用不了臻冰。
　　果然，还是要去寻找奥恩才行！

【0237】 冰原深处
　　虽然和冰之子打了一场，但总的来说亚索的运气还算不错——他没有遇见乌迪尔说过的、难缠的冰巨魔，也没有遭遇冰原狼的围攻，离开了掘沃堡之后仅仅一个月，他就来到了地图上标记的区域，传说中炉户们的故乡，奥恩卡尔。
　　然后……亚索看见了一片海岸。
　　没错，虽然地上是厚厚的坚冰，白雪也在尽力的掩盖着周围原本的地貌，但亚索可以确定，这里就是海岸，因为这里的疾风和崴里、龙门的一样，带有海的咸腥。
　　只不过，和那些海岸不同，这里恐怕一年之中，只有一两个月能看见海水吧。
　　在意识到了自己已经来到了海边之后，亚索叫住了摇着尾巴的二哈——没错，按照季节来说，现在就是夏天，从疾风之灵的信息来看，也许在海岸的不远处，冰面已经开裂、融化了。
　　亚索可不想因为二哈的撒欢，导致自己的所有的补给都被冰冷的海水打湿。
　　一声唿哨，亚索带着二哈回到了海岸边，靠在了一块巨大的礁石上之后，亚索这才稍微松了口气。
　　事情似乎有点不对劲了……
　　在传说中，炉乡是一个永远都飘扬着鹅毛大雪的地方，但在奥恩卡尔，虽然天色阴沉，但哪有什么大雪？
　　倒是在西南的方向上，隐隐约约有闪电和雷鸣存在……
　　亚索摸了摸自己的下巴，终于意识到事情好像有点不对劲了——或许，这里和炉乡、和奥恩并没有什么关系！
　　随后，就在亚索思考接下来怎么办的时候，在二哈的嘶吼中，不远处的冰面忽然破裂，一头巨大的苔原冰虫探出了脑袋。
　　这种看起来好像是巨型毛毛虫一样的生物是弗雷尔卓德海岸附近最为致命的猎手，它们常年生活在浅海的水域之中，发达的听力能够让它们清晰的听到冰上的动静，在锁定了猎物之后，这些家伙会用头顶最坚固的顶骨破开冰面，然后直接张开血盆大口，将猎物完全吞噬。
　　成年的苔原冰虫体长可以超过十米，是真正的巨型猎食者，它们嗜血而贪婪，即使是最精于驯化的弗雷尔卓德猎手，也无法让这些家伙成为自己的帮手。
　　乌迪尔在喝酒的时候和亚索说起过这种生物——在弗雷尔卓德语中，它们的名字是【格鲁芬】，其意为“冰下的死亡”。
　　刚刚二哈拉着雪橇在冰面上转了一圈，动静吸引了这里的苔原冰虫，沉重的雪橇在苔原冰虫的感知中也许是一顿上好的大餐，所以在二哈离开了冰面之后，它急不可耐的破开了坚冰，然后直接张开了自己的嘴巴。
　　腥臭的味道几乎让亚索闭过气去，就在他皱起眉头的时候，仿佛剃刀一般的利齿已经来到了亚索的面前。
　　然后，就在这头苔原冰虫以为自己可以吃一点零食的时候，亚索手中的长剑已经向前疾速刺了出去。
　　剑上青芒化为一道狂风，灌了苔原冰虫一嘴——然后，就在它稍微迟滞的瞬间，长剑横扫，直接给它开了个嘴角。
　　“Why so serious？”
　　心情不是很好的亚索丝毫没有放过它的意思，这一剑又急又狠，直接沿着骨骼之间的缝隙，仿佛在啃兔头前将兔头掰开一般，将这头苔原冰虫的的脑袋干脆利落的一分为二。
　　红的白的液体飞溅而出，却被疾风屏障挡了个严严实实——下一刻，苔原冰虫巨大的身躯委顿在地，二哈兴奋的淌着口水扑了上去。
　　亚索对这个大家伙的尸体没有兴趣，索性就任二哈吃个痛快了，然后，就在二哈一边吃一边摇尾巴的时候，亚索却突然看向了不远处的一处礁石。
　　“谁在那？”
　　……………………
　　瑟庄妮大气都不敢出一口。
　　今年十五岁的瑟庄妮是凛冬之爪部落战母的女儿，但她和自己母亲的关系并不好——瑟庄妮诞生于一场政治联姻中，而在生下了瑟庄妮之后，她的母亲廓吉雅就离开了部落，去寻找自己的真爱了。
　　（顺便说一句，这位真爱的名字是……乌迪尔。）
　　因为廓吉雅的离开，瑟庄妮的祖母希简不得不再次挑起部落的担子，可是，失去了年轻力壮的寒冰血脉战母，仅仅依靠着希简这个老太婆，凛冬之爪可守不住最好的猎场。
　　于是，整个部落的形势每况愈下。
　　糟糕的母女关系让瑟庄妮在凛冬之爪内部处于一个非常尴尬的地位，相较于自己的亲生母亲，她其实更加崇拜和羡慕隔壁的同盟部落·阿瓦罗萨，她以阿瓦罗萨的战母葛伦娜为偶像，可惜双方在去年因为一些原因决裂了。
　　不过，瑟庄妮已经和葛伦娜的女儿艾希约好了，夏天的时候在奥恩卡尔见面——这一次，她就是在赴约的。
　　离开部落、来到奥恩卡尔的旅程对一个少女来说是足以致命的，将瑟庄妮视为阻碍的廓吉雅愉快的答应了她的要求，打算放她去冻原上自生自灭。
　　虽然现在是夏天，但夏天的弗雷尔卓德一样危险！
　　而离开了部落的瑟庄妮展现出了异乎寻常的能力，她翻越了山脉、躲过了狼群，仅仅依靠着一个小小的雪橇和一柄刃上包裹着薄薄一层臻冰的长刀，就顺利的来到了奥恩卡尔！
　　廓吉雅并没有意识到，她的女儿拥有着怎样惊人的能力。
　　然后，就在瑟庄妮等待着自己的青梅竹马艾希的时候，一阵唢呐声引起了她的注意。
　　瑟庄妮从来都没有听到过这种奇怪的乐器，凄厉而苍凉的声音让她相当感兴趣，但意识到这声音来自于海岸的方向之后，她还是迅速熄灭了不该有的好奇心。
　　敢在这时节走海岸的家伙，不是心大的傻子就是绝对的强者——或者二者都有，但无论哪一个，瑟庄妮都不想和对方有任何的接触。
　　就这样，瑟庄妮将自己和自己的小雪橇藏在了礁石的后面，打算等对方离开再说——结果地面忽然一阵震动。
　　熟悉奥恩卡尔的瑟庄妮当然知道，这震动的来源是苔原冰虫，这一次，她再也压制不住自己的好奇心，悄悄探出了头，结果却看见了惊人的一幕。
　　亚索一人一剑，就这么简简单单的把偌大的一头苔原冰虫枭首喂狗了！
　　无意识的倒吸了一口冷气之后，瑟庄妮终于暴露了自己。

【0238】 凛冬之怒
　　在亚索喊出了“谁在那”之后，瑟庄妮就意识到自己跑不掉了。
　　以对方刚刚的速度，自己只要转身离开，绝对会被当作斥候杀死！
　　于是，瑟庄妮干脆的从礁石后面站了出来，然后直接脱掉了披风。
　　亚索愣了一下，随即意识到对方只是在展示自己的态度——在弗雷尔卓德，穿的越少的人一般越不好惹，抗冻能力往往是和战斗力成正比的。
　　看着这个金发小姑娘在寒风中瑟瑟发抖的样子，亚索有些无奈的摇了摇头，然后收起长剑，摊开了双手，用半生不熟的弗雷尔卓德语表示自己没有敌意。
　　亚索的举动让瑟庄妮心下放松了不少——虽然还不能确认对方不是敌人，但从目前来看，至少自己的性命是无碍的，而考虑到他说话那奇怪的口音和用词、是不是还要依靠着比划进行自我表达，瑟庄妮瞬间就明白了对方的身份。
　　一个外来者。
　　外来者……也有这么强大的家伙么？
　　看着黑发黑眸的亚索，瑟庄妮下意识的将他当成了诺克萨斯人——只不过相较于大块头的诺克萨斯人，亚索的身形稍微纤细了一些，虽然依旧算是强壮，但还不够兄贵，瑟庄您很难想象，这样一个看起来和部落里那群小伙子差不多的家伙，就这么轻而易举的干掉了一头苔原冰虫。
　　……………………
　　而在瑟庄妮打量着亚索的时候，亚索也在打量着瑟庄妮。
　　乌迪尔说过，年轻的弗雷尔卓德人是比较难以靠得住的，所以在确认了瑟庄妮不过是一个小姑娘之后，亚索的神情有些失望——瑟庄妮清晰的发现了这一点，然后干脆的拿起了武器。
　　阳光下，长刀刃上的臻冰闪烁着幽蓝色的光辉，这一幕让亚索有些意外的眯起了双眼，真是难以置信，这个小姑娘居然是一个寒冰血脉！
　　那么，相较于普通的年轻人，年轻的寒冰血脉……总归是要可靠一些的吧？
　　于是，亚索回过身去，从雪橇上拿下了几条肉干，然后尽可能的放缓语速。
　　“我问，你答，一个问题一条。”
　　……………………
　　瑟庄妮听懂了亚索的话——她很意外这个外来者居然会选择做交易！
　　在弗雷尔卓德，你好我好的做交易可不是什么常见的情况！
　　虽然瑟庄妮不认知亚索手里肉干的材料，但她却很清楚，那绝对是很棒的食物——亚索对上好的苔原冰虫肉都不屑一顾，那他手里的东西绝对要比那更好！
　　至于会不会有毒……
　　瑟庄妮很清楚，对方如果心坏歹意，那以刚刚的那一剑的状态看，他根本就不用下毒。
　　于是，瑟庄妮将长刀背在了身后，终于点头答应了下来。
　　“第一个。”亚索走上前来，将一条肉干交到了瑟庄妮的手里，“这里，是不是，奥恩卡尔。”
　　接过了肉干的瑟庄妮有点发愣，她下意识的点了点头，然后一脸错愕的看着亚索——就这问题，也值得一条肉干？
　　“第二个。”亚索得到了肯定的答案之后稍微放心了一点，脸上也稍微出现了一点笑意，“小姑娘，你的名字。”
　　“凛冬之爪的寒冰血脉！”听到了这个问题，瑟庄妮直接挺起了破有规模的胸膛，“瑟庄妮！”
　　这下轮到亚索发愣了。
　　自己没听错吧？
　　瑟庄妮？
　　猪妹？
　　你猪呢？
　　呃——好吧，看年纪，这应该是少女时期的猪妹？
　　还没有猪的版本？
　　虽然有些难以置信，但寒冰血脉+瑟庄妮，这差不多已经锁定了对方的身份，亚索真是万万没想到，自己会在这里遇见瑟庄妮。
　　“第三个。”摇了摇头，亚索索性继续问了下去，“炉乡，在哪？”
　　炉乡？
　　瑟庄妮反复要求亚索说了三遍，才确认了这个外来者说的的确是炉乡，传说中山隐之焰所在的地方。
　　“东边。”瑟庄妮看在肉干的份上，仔细的回忆着外祖母曾经的教导，“很远，冬刺山，具体没人知道。”
　　亚索傻眼了，他又将一条肉干塞给了瑟庄妮，然后问出了自己的疑惑。
　　“炉乡、奥恩、奥恩卡尔？”
　　眨了眨眼睛，瑟庄妮很快明白了亚索的意思，她强忍住的笑意，给出了一个让亚索相当绝望的答案。
　　“奥恩卡尔和奥恩没有关系，这里不是炉乡。”
　　“炉户？”
　　“炉户不是炉家人。”明白了亚索意思的瑟庄妮愉快的纠正着亚索的发音，“炉户是打铁的，炉家人是奥恩的子民，已经不在了。”
　　亚索彻底懵了——合着自己顶风冒雪的跋涉了一个月，结果却根本就找错了路，只是碰了个寂寞！
　　有些无奈的摇了摇头，亚索失望的将手里剩余的所有肉干都留给了瑟庄妮，然后朝着还在啃尸体、肚子都已经滚圆了的二哈摆了摆手。
　　“回来了！”
　　虽然有些不舍苔原冰虫充满脂肪的肉，但二哈还是很清楚谁是老大的，它甩掉了嘴角的血，然后乖巧的给自己套上了鞍鞯，拉着大型雪橇，来到了亚索的身边。
　　亚索则是干脆的坐在了雪橇上，直接就打算原路返回——果然下次行动之前还是要做好万全准备的。
　　眼见着亚索要离开，瑟庄妮赶忙拦在了二哈的前面。
　　“干什么？”亚索有些意外的看着自己面前的这位未来的凛冬之怒，“怎么，想要向我展示一下自己的力量？”
　　“不能走这里！”出乎了亚索的预料，瑟庄妮并没有和自己战斗的意思，“前面是冰之子的地盘——他们很强！”
　　“冰之子？”听到了这个名字，亚索饶有兴致的挑了挑眉头，“现在已经没有了！”
　　瑟庄妮一时之间没有意识到亚索话里的含义，只是眨着眼睛。
　　而亚索则是无奈的摇了摇头，然后在自己雪橇的背囊之中翻找了一会，终于在角落里找到了那柄臻冰战斧——虽然亚索用不了，但勉强用帆布包裹起来、起来作为战利品还是可以的。
　　见到了这一柄战斧，瑟庄妮终于明白了亚索话里的意思，看着这柄曾经痛饮凛冬之爪鲜血的战斧成为战利品，她咬了咬牙，做出了一个大胆的决定。
　　“我，瑟庄妮，寒冰血脉，邀请你，成为我的血盟！”
　　“我以我的寒冰血脉发誓，如果你愿意成为我的血盟，我一定会带着你找到炉乡！”

【0239】 金毛败犬
　　虽然不是弗雷尔卓德人，但“血盟”是个什么东西，亚索还是很清楚的——没错，所谓血盟，就是丈夫。
　　当然了，在弗雷尔卓德这个母系社会，一妻多夫是广泛存在的现象，尤其是对于一个部落的首领·部落战母来说，广纳血盟是出产稳定后代的条件，也是稳定统治的手段。
　　不要说共享妻子的问题——在种族延续的问题上，尊严不值一提。
　　但亚索万万没想到，瑟庄妮这一见面就来一句“你来当我的血盟”还信誓旦旦的做出了不知道为啥的保证……
　　弗雷尔卓德人都是这么奔放的吗？
　　乌迪尔不是说血盟誓言是很严肃的事情吗？
　　这金毛丫头甚至都不知道我是谁，就要我当血盟，哪里严肃了喂？
　　眼见着亚索一脸懵逼，瑟庄妮的表情越发严肃的起来。
　　“我以我体内流淌的寒冰血脉发誓！”小猪妹完全板起了脸，生怕亚索不相信自己的话，“你虽然是我的第一个血盟，但我一定会做到的——哪怕赌上我的生命，我也会带你找到炉乡！”
　　“……虽然，我，很想，找到，炉乡。”眼见着小姑娘摆出了一副你不给我个答案我就不走了的态度，亚索无奈安抚住了做出了攻击姿态的二哈，然后看向了瑟庄妮，“但是，这，不会，让我，出售，我的，身体。”
　　亚索想说的本来是“还不至于让我卖身”，但弗雷尔卓德语本身的词汇就很匮乏，再加上亚索学的也不怎么好，话到嘴边就变成了这样支离破碎的单词。
　　得到了亚索否定的答案之后，瑟庄妮有点懵了。
　　她真的做梦也没想到，亚索会拒绝自己。
　　不开玩笑的说，在弗雷尔卓德，成为一个寒冰血脉的血盟，对于任何一个男性来说，都是一份沉甸甸的责任和荣耀——这意味着他一定会拥有后代。
　　（母系社会的弗雷尔卓德是最典型的知母不知父，一个战母的所有血盟都是孩子的父亲，他们都是孩子的誓父。）
　　冰天雪地的弗雷尔卓德，诞生后代是一件神圣而伟大的事情，对于任何一个弗雷尔卓德人来说，自己只要有一个孩子能够撑过漫长的寒冬、活到夏日到来前的【命名日】，拥有一个崭新的名字，那都是无上的荣耀！
　　也许有的女性无法生育，但寒冰血脉不会（除非出现了某些器质性损伤），正是因为这个缘故，成为寒冰血脉的血盟，对于任何一个弗雷尔卓德男人来说，都很难被拒绝。
　　而在寒冰血脉中，瑟庄妮这种小丫头的血盟是所有血盟之中最棒的选择，如果能够和她诞下子嗣，那就意味着在自己战死之前，她可能只会有一个血盟。
　　唯一的血盟，这可是很稀有的待遇。
　　然而，亚索的拒绝却是如此的果断，这让瑟庄妮不由得想的有点歪——难道说，对方不相信自己是个寒冰血脉？
　　低头看了一眼自己还大多是金色的长发，瑟庄妮的脸上露出了苦涩的表情。
　　是啊，自己虽然是寒冰血脉的孩子，也是部落同龄人里最能打的，但至少到现在为止，自己还没能掌握臻冰，那些掌握了臻冰、能够使用臻冰武器的人，头发都会变成白色，但自己现在的头发却还是金色更多。
　　迟疑了片刻，瑟庄妮拿起了自己的长刀，用力的握住了长刀的刀柄。
　　“我会向你证明，我已经是一个寒冰血脉了！”
　　说话间，瑟庄妮挥舞着长刀，径直劈向了亚索的身躯。
　　这一刀来得又快又急，但在亚索的眼里却毫无威胁，他甚至都没有将长剑出鞘，就轻轻松松的把刀拨到了一边。
　　甚至就这么一拨一带的余力，就让瑟庄妮在身体失衡后一阵踉跄。
　　然后，当瑟庄妮终于恢复了平衡之后，亚索这柄长剑的剑鞘、刚刚和瑟庄妮长刀相交的地方断成了两截。
　　瑟庄妮站在亚索的身边，得意洋洋的展示着自己长刀上代表着臻冰的幽蓝色光辉：“瞧见了吧，黑头发的家伙——我是一个货真价实的寒冰血脉，顶多在三年之内，我的头发就会变成雪一样的颜色，到时候我一定会击败廓吉雅，成为凛冬之爪的战母！”
　　心疼着自己的刀鞘，亚索终于有些无奈的摇了摇头。
　　乌迪尔说的很对，在弗雷尔卓德，拳头是比语言更有力的东西。
　　下一刻，他干脆利落的出剑，在瑟庄妮还没有意识到发生了什么的时候，直接斩断了她长刀的刀柄。
　　“嗤——”
　　包裹着铸铁的臻冰刀身倒在了地上，深深的插入了冰雪之中——前一刻还在得意洋洋的瑟庄妮，下一秒就彻底的傻眼了。
　　看着地上臻冰包裹的刀身，瑟庄妮真的急了。
　　以她的能力，暂时使用长刀已经是极致了——现在刀身掉到了地上，她却根本没能力捡起来！
　　而不能捡起刀身，也就意味着……自己会失去这柄刀。
　　失去一柄臻冰武器，瑟庄妮已经无法想象自己回到部落会遭受怎样的待遇了。
　　“你——”
　　她抬起头，看向了重新收整自己雪橇的亚索，试图说点什么——但很可惜，对方比自己强大无数倍，而在弗雷尔卓德，强者不受指责。
　　咬了咬牙，瑟庄妮伸出手试图抓住刀背，但直接接触到臻冰后那冰冷刺骨的感觉却几乎冻结了她的灵魂。
　　一瞬间的意识空白之后，她丢掉了刀身。
　　下一刻，瑟庄妮颓然的跪在了地上。
　　此时的瑟庄妮终于发现，自己很多的骄傲竟然是如此的虚幻而不真实，至少在亚索的面前，她除了寒冰血脉之外，浑身上下似乎竟没有一点可以称道的地方。
　　对方只是不带恶意的一击，就足以让自己失去赖以生存的保障。
　　几分钟后，当瑟庄妮还在怀疑人生的时候，亚索拍了拍她的肩膀。
　　“有，话，路上，说。”眼见着对方还是没有什么反应，亚索只能无奈的将还在失魂状态下的瑟庄妮拎到了自己的雪橇上，“那边，雷霆，来了。”

【0240】 滚滚雷霆
　　亚索本来是不想管瑟庄妮的——虽然自己的确不小心打击到了小姑娘的自信心，但……说实话，他可不认为弗雷尔卓德人的小心肝有这么脆弱。
　　然而，让亚索比较在意的是，在他装好了雪橇，打算叫二哈出发的时候，西南边的雷霆声势大盛起来了……
　　在这里，雷霆滚滚已经不是一个比喻，而是真正切实存在的事情了——抬起头之后，亚索眼睁睁的看着闪电距离自己越来越近，而雷声更是越来越近，在这么下去，用不了多久，自己恐怕就要面对随时可能被雷劈的情况了！
　　瑟庄妮可以被打击，但被雷劈就过分了啊！
　　担心她被雷劈死，亚索才难得的叫了她一声——可惜似乎是因为被打击的有点严重，她并没有反应过来，于是，亚索只能无奈的将她丢在了自己的雪橇上，然后叫上了二哈，直接开溜。
　　雷声越来越远。
　　而当暮色降临之后，瑟庄妮这才终于恢复了意识。
　　“你，担心，臻冰？”眼见着瑟庄妮的脸上又一次露出了那种悲哀，亚索无奈的叹了口气，“这，一柄，斧子，赠送，给你。”
　　说着，亚索指了指一边的战利品，示意它归瑟庄妮了。
　　“我不要。”瑟庄妮倔强的摇了摇头，“我会有自己的战利品的……不需要任何的同情。”
　　“随便。”亚索摆了摆手，挑一个比较舒服的姿势躺在了自己的物资上，“可以，当作，借——记得，还。”
　　瑟庄妮眨了眨眼睛，终于还是抓住了那柄斧子。
　　臻冰的斧刃很好的固定在了斧柄上，以瑟庄妮现在的能力，勉强握住斧柄还是可以的。
　　看着暮色下显得紫莹莹的斧刃，瑟庄妮心里说不清的喜欢——凛冬之爪部落只有一柄可靠的武器，被她的母亲、现在的战母廓吉雅掌握着，那是她击败了瑟庄妮祖母后从她手里得到的。
　　而现在，瑟庄妮暂时拥有了自己的臻冰战斧！
　　然后，下一刻，她就发现了一个非常严重的问题。
　　二哈的速度太快，只一会的功夫，就已经快要跑出她所知的区域范围了！
　　“快停下！”瑟庄妮赶紧拉住了亚索，“停下！”
　　“二哈，别跑了！”眼见着小猪妹再次恢复了元气，亚索也扯住了二哈的缰绳，“停下。”
　　在亚索的命令下，二哈开始减速，终于在几分钟后停在了一个低矮的山丘附近。
　　“怎么，要走了？”跳下了雪橇，亚索看向了瑟庄妮，“还是说，需要，我，带着，向，回去？”
　　“不用了。”瑟庄妮摇了摇头，看了一眼远处的落日，“今天就先在这休息——你最好也稍微休息一下，不要继续了，再往前是失者的地方，很危险。”
　　“失者？”亚索重复了一遍这个自己没有听懂的词语，“那，是什么？”
　　“笃信雷霆巨熊的力量，兽化的人。”瑟庄妮皱着眉头简单解释了一句，“很危险的家伙，会吃人。”
　　“吃人？”亚索愣了一下，“他们，不是，人？”
　　“曾经是人。”瑟庄妮摇了摇头，“他们曾经是萨满，能够感知到万物之灵，但因为一些原因，最终不再是人。”
　　原来乌迪尔说的“失败之后的存在”叫失者——还真是一个很贴切的名字！
　　行吧。
　　既然瑟庄妮这么说，亚索也干脆叫起了二哈——解开了亚龙犬的缰绳之后，它被派去周围巡逻，而亚索则是开始从雪橇上卸下补给了。
　　“过来，帮忙。”亚索朝着瑟庄妮摆了摆手，“分享，篝火，给你。”
　　闻言之后，还想着找个山洞之类的地方过夜的瑟庄妮愉快的来到了亚索的身边，麻利的和他一起将雪橇上的东西都卸了下来。
　　铁木制作的箱子被整齐的擂在了一起，形成了一个三面挡风的围墙，随后雪橇上的横板被抽下来，改在了这个小小的堡垒上面。
　　最后，固定箱子的缆绳被展开——原来这是一张巨大的帆布，亚索用它将这个小小的堡垒完全的包裹起来。
　　巡逻回来的二哈已经带回了大量的枯枝，架上了一个铁釜之后，一个临时的据点就完成了。
　　愉快的从一个箱子里拿出了自己的被褥，亚索迟疑了一下，将被子交给了瑟庄妮。
　　而目睹了整个过程的瑟庄妮人都要傻了——和亚索这种可移动便携式堡垒相比，自己部落的帐篷什么的简直都蠢透了！
　　虽然铁木的箱子沉的吓人，但比较起来，她宁可花力气搬运箱子，也不愿意在冻土或者泥水里去钉楔子固定帐篷！
　　干燥的被褥是如此的柔软，上面似乎还有单单的熏香味道，无论怎么说，都比干巴巴、腥呼呼、硬邦邦的兽皮强多了。
　　但回过神来，瑟庄妮的脸上却露出了不屑的神情——甚至连带着她看向亚索的眼神里，都带上了几分鄙夷。
　　“南方母牛的做派！”
　　“我，好像，听见，脏话。”亚索敏锐的听见了瑟庄妮的小声嘀咕，“母牛，在，弗雷尔卓德，好像，是，脏话。”
　　被人抓了个正着的瑟庄妮有点尴尬了起来——亚索说的没错，在弗雷尔卓德，母牛属于不知不扣的骂人话，意义和孬种差不多。
　　在瑟庄妮的眼里，亚索这种行为颇有点“沉迷享受”的意思，而享乐主义在弗雷尔卓德是不可饶恕的，因为在这个匮乏的地方，所有东西都不能被浪费一丝一毫。
　　“你太浪费了！”瑟庄妮虽然最开始有些不好意思，但还是挺起了胸口，“这些箱子，是铁木的对吧？”
　　亚索点了点头。
　　“铁木是很好的弓背材料！”瑟庄妮一脸的理所当然，“但你，用它们做箱子！”
　　“因为，我，材料，有，更好。”亚索摇了摇头，脸上露出了笑容，“所以，我，铁木，做箱子。”
　　“你——”面对着亚索的歪理，瑟庄妮不由得一阵气急，“你的族人呢？”
　　“他们，也，一样。”
　　看着亚索的满不在乎，瑟庄妮再一次咬紧了牙齿——自己真是看走眼了，没想到这个家伙竟是这样一个沉迷享乐的混蛋！

【0241】 话不投机
　　本来呢，瑟庄妮想着能和亚索好好聊聊，最好加深一下彼此的了解，最好能说服他，让他成为自己的血盟。
　　虽然这个男人有点不够强硬，但……至少实力可靠啊！
　　在弗雷尔卓德，实力才是硬道理，强者才有话语权！
　　想要击败母亲、成为凛冬之爪部落的主人，瑟庄妮需要可靠的帮手，而亚索就是她见过的、最值得自己拉拢的帮手。
　　只要亚索同意成为自己的血盟……她相信顶多到了明年，自己就能够成为凛冬之爪新的战母。
　　到时候，自己就能和艾希好好的炫耀一番了——无论是战母的身份，还是自己的血盟。
　　然后，瑟庄妮就见到了亚索“奢侈”的一面。
　　说句实话，亚索本人已经算是勤俭节约的好孩子了，但这种事情总是要看和谁比的。
　　在生活用度方面，弗雷尔卓德人实在是太“抠门”了点。
　　在高纬度的弗雷尔卓德，生活所需的轻制造品是极度匮乏的，加上各个部落之间连年的战争，一切都要向着武器看。
　　能做武器的，就不应该作为享受品，这是弗雷尔卓德人少有的普适道德观。
　　像是铁木这种东西，在弗雷尔卓德可是妥妥的“战略资源”——对于那些缺少炉户，没有足够多铁的部落来说，铁木的武器就是他们狩猎和战斗的工具；而对于那些有着充足炉户、可以使用全铁质工具的部落来说，铁木也可以作为工具、作为孩子的训练武器。
　　但亚索却用它来做箱子！
　　在瑟庄妮的眼里，亚索的行为无疑是一种惊人的亵渎和浪费，是不可饶恕的奢靡！
　　如果让他成为自己的血盟，这一点一定是要纠正的！
　　这种情况下，瑟庄妮想了很多乱七八糟的东西——甚至包括如果亚索成为了自己的血盟，难道自己要用整个部落所有的铁木给他做箱子这种莫名其妙的事情。
　　于是，亚索就呆滞的看着瑟庄妮的脸色一会害羞，一会愤怒，仿佛一个人脑补出了一部超过一百集的家庭伦理大剧……
　　“喂！”总觉得对方在想着什么冒犯的内容，亚索干脆伸出手在她的眼前晃了晃，“喝，汤！”
　　说着，亚索将火焰上吊着的锅拿下了，盛出了一碗汤，交给了瑟庄妮。
　　“啊——”
　　瑟庄妮愣了一下，这才接过来，下意识的就端到了嘴边——然后被亚索拦住了。
　　“热。”
　　亚索指了指还在翻滚的热汤。
　　瑟庄妮有些尴尬的将碗放在了面前的地上，迟疑了片刻，还是觉得自己面前这个家伙应该还值得抢救一下——在弗雷尔卓德，一个这么细心的男人可不多见……
　　“你不应该这么奢侈的。”
　　显然，瑟庄妮并不擅长说服——指望她讲道理还不如指望她挥动拳头。
　　偏偏她打不过亚索，所以事到临头，她只有这么干干巴巴的一句，毫无营养。
　　“这，不是，奢侈。”亚索摇了摇头，“我，不是，弗雷尔卓德人，我的，家乡，比这里，富饶。”
　　“富饶？”瑟庄妮挑了挑眉头，脸上露出了不屑一顾的神情，“我虽然没有去过拉克斯塔克，但我很清楚在那里人们过着怎样的生活——富饶的人也不会用铁木做箱子。”
　　亚索眨了眨眼睛，显然没明白拉克斯塔克这个地方和富饶有什么关系，而在一番询问之后，他这才知道，那是弗雷尔卓德顶有名的富饶区域——五湖环绕的拉克斯塔克有着充足的林业和渔业资源，在弗雷尔卓德人眼里，那恐怕就是最为富饶的地方了。
　　明白了这一点之后，亚索沉默了。
　　怎么说？
　　难道自己要绘声绘色的告诉瑟庄妮，自己来自一个叫艾欧尼亚的地方，那里四季如春、绿草如茵、物产丰富、一年三熟？
　　且不说瑟庄妮会不会相信，告诉一个从小生活在冰天雪地中的孩子外面的世界有多么美好，有什么意义呢？
　　燃起她对外面世界的渴望？
　　然后呢？
　　等她继承了凛冬之爪，就一路烧杀抢掠，去和诺克萨斯或者德玛西亚人打一架？
　　这个话题有点太过沉重了些。
　　摇了摇头，亚索最后只是告诉她：“符文之地，很大。”
　　相对无言的两个人一口一口的喝着自己碗里的热汤，瑟庄妮自以为戳破了亚索的谎言，喝得倒是喜滋滋的，但亚索却觉得今天的汤分外的没滋味。
　　……………………
　　夜色已经降临了，在这个小小的“堡垒”，两个人都吃完了晚餐——将碗和铁釜用雪水清洗一下，然后收起来，两个人分别躺在了自己的被褥上。
　　从没有遮挡的那一面，瑟庄妮清楚的看见了天上的群星，在这辽阔的天空中，虽然多彩的极光变幻莫测，但只有那群星垂在天边，亘古不变。
　　打了个哈欠，瑟庄妮有些困了。
　　“睡觉。”亚索伸手指了指守在堡垒外面的二哈，“他，守夜。”
　　“嗯……”瑟庄妮想了想，默默的凑到了亚索的身边，“你明天要回家去了吗——离开弗雷尔卓德？”
　　“对。”亚索点了点头，倒也没隐瞒这一点，“应该，回家。”
　　“真可惜。”瑟庄妮闻言摇了摇头，“我很想邀请你去凛冬之爪做客的……这样部落里的那些家伙就会明白，他们就是一群弱鸡——哈哈哈，说什么是我太强了，还不是他们不能打！”
　　看着一脸失落的瑟庄妮，亚索有些无奈的摇了摇头——他真的没想到，未来那个骑着野猪、征服了半边弗雷尔卓德、甚至攻破了德玛西亚边界的凛冬之怒，居然还会有现在这样一副模样。
　　年轻人啊……
　　然后，就在亚索也准备睡觉的时候，一片乌云从西边飘了过来。
　　漫天星辰被乌云完全遮蔽了起来，在二哈不安的咆哮中，如银蛇一般的闪电出现在了天边——下一刻，雷声大作。
　　两个都快要睡着的人这些一瞬间就睡意全消、果断起身。
　　亚索察觉到了疾风之灵的紧张和麻痹，而瑟庄妮则是想起了外祖母的叮嘱。
　　“快走——那些失者来了！”

【0242】 失者东进
　　亚索和瑟庄妮以最快的速度将东西收回到雪橇上，用带子捆扎结实后，匆匆熄灭了篝火，催促着二哈直接开溜。
　　而在二哈开始发足狂奔的时候，在西边闪电的照耀下，两个人已经影影绰绰的看见了那些失者的身形。
　　在雪橇上，亚索清楚的感知到了风中所充满的、让人作呕的味道——随后，当闪电照亮黑夜之际，亚索则是清楚的看见了其中几个失者的模样。
　　他们身上披着肮脏而腥臭的兽皮、头上长出了扭曲的犄角，在他们四肢着地奔跑的过程中，口水湿答答的向后飞舞着。
　　从动作之中，亚索能够看出些许人的形态，但……这些家伙更像是一头头刚刚从冬眠之中醒来的巨熊。
　　这些人的眼睛和乌迪尔完全相反——没有一丝一毫的清明，只有让人看上去只觉得可怕的疯狂！
　　“他们，就是，失者？”
　　“没错，他们就是！”在亚索打量着这些家伙的同时，瑟庄妮一双眼睛也死死地盯着后面试图追赶雪橇的失者，“他们曾经是兽灵行者，但却已经迷失在了雷霆巨熊的力量之中，早就忘记了自己还是个人！”
　　亚索这下终于清晰而直接的明白了乌迪尔的顾虑——怪不得那个家伙明明很喜欢战斗，却始终努力的维持着冥想的状态。
　　怪不得在希拉娜修道院，他就好像是一头洪荒巨兽，在诺克萨斯人的阵型之中横冲直撞。
　　那是乌迪尔在控制着兽灵之力！
　　如果真的在兽灵之中迷失，成为这种鬼模鬼样的东西，那可真的糟透了……
　　等等！
　　想到了乌迪尔，亚索忽然感觉到了一种不对劲，他思忖片刻，赶紧从贴身的行囊之中拿出了那张地图——对照着系统界面的地图，他惊讶的发现，自己现在的位置并没有在乌迪尔划分的危险区里。
　　“这，不对劲。”亚索拿出了珍贵的海克斯探照灯，然后将地图递给了瑟庄妮，“你，能不能，认识，地图？”
　　“当然可以！”瑟庄妮有些意外的看了看亚索手里不需要点燃也能发光的海克斯探照灯，“你这是什么？”
　　“海克斯探照灯。”亚索说了一个她根本没听过的词语，“现在，看，地图。”
　　瑟庄妮也知道现在不是询问这新鲜玩意的时候，她低下头，看了看亚索手里的地图，有些奇怪的轻“咦”了一声。
　　“这份地图和……我母亲的那份很像。”瑟庄妮面露古怪之色，“你给我看它干什么？还是说，你认识我的母亲？”
　　“不认识。”亚索摇了摇头，示意瑟庄妮别再发散思维了，“朋友的。”
　　“他认识我的母亲？”
　　“他，也是，凛冬之爪。”亚索很着急，但弗雷尔卓德语还是磕磕绊绊，“看，我们，这里，不危险！”
　　眼见着亚索清楚的指到了现在两个人所在的区域，瑟庄妮也很快明白了亚索的意思——他们早就离开了地图上标注的危险区，但失者还在后面紧追不舍，这显然不是什么正常的情况！
　　“我们已经离开了失者的猎场！”瑟庄妮确认了一下，终于面露苦涩，“可是他们还在追，这些失者又要东进了！”
　　“那是，什么？”亚索皱起了眉头，“东进？”
　　“失者都是疯子，所以所有的部落都不会在失者狩猎的区域行动——那片区域被称为失者的猎场。”
　　“但这个猎场不是固定的，随着猎物的减少或者其他什么原因，失者们会移动——自西向东，这就是失者东进。”
　　亚索点了点头，这才明白为什么自己明明在安全区，却遭遇了失者的穷追不舍。
　　然而，当他抬起头的时候，却看见瑟庄妮面露苦涩。
　　“怎么了？”
　　“再东边，就是我们部落的地方了。”瑟庄妮抿了抿嘴唇，“在前面把我放下来吧……我要告诉部落，失者快来了，我们必须马上离开！”
　　说着，瑟庄妮一把抄起了亚索“借”给她的那柄战斧，然后开始准备跳下雪橇。
　　这一刻，瑟庄妮做好了拥抱死亡的准备——从失者手里逃脱、并且甩开他们、回到部落，这可不是一件简单的事情，就连真正的寒冰血脉也未必能够做到。
　　失去了顺手的长刀，这柄臻冰战斧虽然强大，瑟庄妮却很难完全发挥它的力量——但即使不知道结果会如何，她也必须奋力一搏！
　　这是凛冬之爪未来战母的觉悟！
　　就算死，瑟庄妮也不会逃避自己的责任，绝对！
　　然后，就在她做好了准备，打算跳下雪橇、回部落报信的时候，亚索却一把扯住了她，将她直接按在了铁木的箱子上。
　　“你，不能，离开。”亚索微微眯起了眼睛，“告诉，我，失者，死了，会，怎么样？”
　　“杀死了失者的人会被巨熊的灵魂所折磨。”瑟庄妮看着亚索第一次露出了这副表情，显然有些惊呆了，下意识的给出了答案，“然后成为新的失者……”
　　说到这，瑟庄妮显然明白了亚索的意思，不由得瞪大了自己的双眼：“你……你要干什么？”
　　“还，人情！”
　　一声唿哨，亚索叫住了狂奔的二哈，在叮嘱了瑟庄妮待在此处不要动之后，他迟疑了片刻，最终还是戴上了那张猩红之月的面罩。
　　虽然这张面罩非常危险，但……它却是自己抵御巨熊意志最好的工具。
　　寒风凛冽。
　　戴上了面罩之后，亚索的视野之中是一片深沉的黑。
　　乌迪尔因为艾欧尼亚之战的原因离开了凛冬之爪——如果不是亚索的蝴蝶效应，这次的失者东进，很可能是乌迪尔出手、保护了自己的部落。
　　而没有乌迪尔，在当初的希拉娜修道院，亚索要面对的局面可要糟糕不少——不论从哪一个角度，亚索都欠着这个兽灵行者一份大人情！
　　亚索绝不能坐视凛冬之爪被失者冲垮！
　　所以，面对狂暴的失者，亚索这次要把这份人情……还上！
　　下一刻，一道闪电划破了天际。
　　在无比激昂的唢呐声中，一阵风雷大作！

【0243】 风雷交加
　　瑟庄妮做梦也没想到，自己居然有一天会看不清一场战斗。
　　没错，她看不清亚索的出剑动作——只是一道青色的光辉闪过，冲在最前面的那头失者就被斩首了。
　　在朦胧的夜色之中，瑟庄妮只能看见亚索右手握住了剑柄，下一刻，对面的那头庞然大物就轰然倒地，无头尸体在惯性的作用下向前数步，然后彻底扑倒在地。
　　而那颗脑袋还保持着长大嘴巴嘶吼的状态，飞出好远后，竟落在了瑟庄妮的不远处！
　　天空中电光一闪，随后雷声大作！
　　而亚索的脚步没有丝毫的停歇，手中的长剑也没有收回——只是剑上的青芒忽而内敛，如一道荧荧青光，散发着无坚不摧之意。
　　其余的失者也本能的察觉到了对手的不简单，他们谨慎的降低了速度，嘶吼着呼唤起了来自雷霆领主的力量。
　　电弧开始在这些狂暴之徒的身上跃动，被鲜血浸湿又干涸的兽皮披肩上，电弧留下了道道焦黑。
　　这种痛苦让失者更加狂暴，他们齐齐的扬起头颅，发出了阵阵咆哮，这咆哮和雷霆融合在了一起，让他们身上的电弧更加明亮，甚至地面都爬满了仿佛紫色毒蛇一般的电弧。
　　瑟庄妮第一次直面如此伟力，她以为自己从来都不会害怕，但此时却依旧双手颤抖、跌坐在了雪橇上。
　　而在瑟庄妮的身后，二哈更是战战兢兢的趴在地上，以身上稀薄的巨龙血脉为基础，强忍着不让自己大小便失禁。
　　但是，在这雷霆的中心，亚索却没有丝毫的恐惧。
　　戴上了猩红之月的面罩，杀死失者之后那来自雷霆领主的精神污染不会让他迷失、不会让他恐惧，这来自远古神祇的力量只会让此刻的亚索更加兴奋！
　　“哈哈哈哈哈哈——”
　　仿佛来自无间炼狱的狂笑完全压倒了失者们的咆哮，亚索丢掉了那半截被瑟庄妮斩坏的剑鞘，反手拔出了那柄断刃！
　　左手断刃，右手长剑，亚索身形下沉，脚踩在泥泞的大地上，猛地从原地窜了出去——
　　带着极致压缩的疾风之力，一长一短两把剑如两条青色的灵蛇，游走在了狂暴的失者之间。
　　牙尖爪利的失者怒吼着试图抓住这个不知死活的混蛋，并将他碎尸万段，但在越发猖狂的笑声之中，亚索却如庖丁解牛一般，将这些敢于直接挑战自己的家伙一个接着一个的肢解开来！
　　雷霆从失者们的爪子上涌出，但却总是被亚索先一步斩断——虽然电弧的余波将亚索厚重的皮裘撕扯得支离破碎，但与皮裘一起破碎的，还有这些失者的身躯。
　　……………………
　　瑟庄妮第一次知道，原来失者的血液也是红的——她不敢凑近亚索，只能远远的看见亚索挥舞着一长一短两把剑，将气势汹汹的失者队伍杀了个对穿！
　　而近战失利之后，剩余的失者也似乎意识到了问题，他们不再傻乎乎的冲着狂笑的亚索冲来，而是用更大的声音，呼唤起了主人的意志。
　　空气更加干燥了。
　　瑟庄妮只是轻轻捋了一把头发，就噼噼啪啪的爆出了无数的火花。
　　宛若实质的威压让她难以呼吸，而在她的身边，二哈终于趴在了地上，再也撑不住了。
　　一道惊人的闪电照亮了天地，片刻之后，滚滚雷声带来了一句仿佛来自远古的声音。
　　“是——谁——”
　　这一刻，瑟庄妮想到了古老的传说——虽然那些传说都神神秘秘、语焉不详，但她敢说，这个声音一定是属于不灭狂雷的！
　　没错，这是弗雷尔卓德古老的旧神，不灭狂雷·沃利贝尔的声音！
　　瑟庄妮想要开口叫亚索离开，但在这滚滚雷声之中，她却连说一句完整的话都做不到，倚靠着雪橇，她只能死死地握着手中的臻冰战斧，以刺骨的寒冷作为自己神志清醒的最后依仗。
　　然而，直面神祇威势的亚索却仿佛没有任何一点担忧，他丝毫没有给沃利贝尔一个面子的意思，在那些失者祈求主人帮助的时候，主动出击！
　　斩——
　　面对着亚索的斩击，剩下的失者召唤了雷霆，阻拦了亚索继续踏前的道路——然而，下一刻，亚索剑上的青芒忽然暴涨开来。
　　两把剑上，两道青芒就这样化为两道疾风，仿佛是两头凶狠的冰原狼，狂暴的噬咬着阻拦着亚索的雷霆，硬生生将庇护着失者的防御扯开了一个大口子！
　　趁着这个机会，亚索欺身而上，直接来到了失者的面前，果断的举起了长剑！
　　在没有了青芒的掩饰之后，这一次，亚索剑上那漆黑的负能量……宛若流淌着的阴影一般，只看一眼，就仿佛要侵蚀灵魂。
　　“嗤——”
　　失去了庇护的失者再想抵抗已经来不及了，他们不甘的咆哮着举起了自己的手爪，最终却还是难以抵御亚索的斩击，只能重重地倒在了地上。
　　失去了这些失者的祈求，刚刚庇护着他们的雷霆也消失得无影无踪，但在天边，滚滚而来的雷声却并未停歇。
　　“尔——敢——”
　　下一刻，一道狂雷从天而降，直接劈在了亚索的身上——就在瑟庄妮下意识的捂住了自己的嘴巴的时候，亚索却仿佛回敬一般，用手中的长剑斩向了那道雷霆！
　　“喀拉——”
　　雷霆加身，亚索脸上的面罩裂成了两半——漆黑的负能量和雷霆对抗了片刻之后，最终消弭于无形，而完成了这一切之后，乌云也仿佛终于失去了能量一般，缓缓消散开了。
　　软软地委顿在地，这一次，亚索又见到了那纯净如洗的极地星空。
　　肌肉用力过猛的酸胀和体力透支的疲惫让亚索几乎握不住手中的双剑，他就这么安安静静的躺在了泥泞的地上，片刻之后才开始呼唤起了二哈。
　　然后，就在二哈傻乎乎的蹭了蹭自己的屁股，打算扑过来摇尾巴的时候，瑟庄妮却先一步来到了亚索的面前。
　　“我，瑟庄妮，以寒冰血脉的名义发誓。”双手抓着臻冰战斧，不知不觉中，她的双鬓已经变成了纯白色，“你一定会成为我的血盟！”

【0244】 白毛三号
　　瑟庄妮从来都没有想过，有一天她会真的爱上一个男人。
　　作为打遍了同龄人、从来没有遇见对手的瑟庄妮来说，男人是部落中必不可少的家伙，他们意味着延续，但更多的时候，她更相信自己，相信自己才是最强大的。
　　也许现在的瑟庄妮还比不上部落中的几个成年男性，但随着时间的推移，她相信自己会比部落中任何一个人都要强大！
　　我将会成为凛冬之爪的战母，带领凛冬之爪战无不胜——这是她从来都未曾怀疑的事情。
　　相较于其他年轻人，瑟庄妮的寒冰血脉觉醒的很早，当别人还在尝试着触摸臻冰的时候，她就已经能够带着长刀、独自一人离开部落去狩猎了。
　　从心底里，瑟庄妮是瞧不上自己母亲·廓吉雅的——不仅因为她的软弱，更是因为她那愚蠢的“爱情”。
　　是的，在瑟庄妮的眼里，爱情非常愚蠢。
　　比如她的母亲，为了追寻一个四处流浪的家伙，抛下了战母的职责，放任凛冬之爪在竞争中逐渐衰败，这在瑟庄妮的眼里，无疑是不可饶恕的。
　　比较起来，虽然外祖母希简对待瑟庄妮更加严苛，但她却打心底里更加认同那个老人的观念。
　　凛冬之爪需要一个强有力的领导者。
　　可惜，年老力衰的希简在廓吉雅归来之后，直接交出了战母的位置，这让瑟庄妮相当失望——她一直认为，自己和母亲不一样，自己才是那个更加适合领导凛冬之爪的人。
　　然后，她遇见了亚索。
　　这个至今都没有告诉她自己名字的男人，仿佛是一道弗雷尔卓德冰原从未有过的清风，直接吹开了瑟庄妮的心扉，当亚索狂笑着挥剑斩杀掉了一头又一头失者，然后面对着不灭狂雷仍然果断出剑的时候，瑟庄妮终于打定了主意。
　　我要他。
　　这个男人，才是能够有资格成为自己血盟的人！
　　在之前，在瑟庄妮看来，血盟不过是为了后代的延续、为了人手的拉拢。
　　但在见到了这个男人之后，她终于发现，原来血盟也可以是一种认可！
　　瑟庄妮原以为轻描淡写的干掉苔原冰虫、反杀了冰之子的寒冰血脉就已经是极限，但真正当亚索以凡人之躯、直面神祇威严的时候，她才真正明白，什么是男人的魅力。
　　当沃利贝尔的威势消失，二哈从地上爬起来之后，瑟庄妮的双手和双腿还在颤动——而这一次，颤抖的原因不是因为神祇，而是因为凡人。
　　因为现在这个战后脱力，正在自己怀里的凡人。
　　撑着雪橇爬起来，瑟庄妮喝走了想要来献殷勤的亚龙犬，直接一把搂住了这个家伙，然后以自己最为骄傲的寒冰血脉发誓。
　　“你一定会成为我的血盟。”
　　……………………
　　虽然瑟庄妮抓紧机会，打出了一击漂亮的直球，但很可惜，现在的亚索脑子并不是很清醒。
　　使用猩红之月的面罩是有副作用的——面罩积蓄了大量失者身上的阴郁能量，最后被沃利贝尔的雷霆以为是凶手，一击劈碎。
　　虽然那一道雷的目标不是亚索，但当面具碎裂之后，他还是惨遭池鱼之祸。
　　现在的亚索浑身麻痹，脑袋也浑浑噩噩，虽然他事先也有想过沃利贝尔的雷霆和系统出品的面具哪个更强，但有了结果之后，他依旧得到了不小的反噬。
　　虽然面具中大部分的负能量都被那一道雷劈掉了，但剩下的部分也够亚索喝一壶了，来自失者残存的狂野兽魂让亚索有了一点兽灵行者的能力——至少他现在就已经能够读懂二哈的心声了。
　　嗯……那条白痴想的是“头儿是不是要交配”——等我爬起来，一定要涮狗肉火锅。
　　唔——等一下，瑟庄妮说啥？
　　她好像说一定要我做她的血盟？
　　“这可不行。”发现事情不对劲的亚索强撑着开口，“我有未婚妻了——”
　　“你的弗雷尔卓德语？”瑟庄妮有些惊讶的瞪大了眼睛，“怎么这么流利？”
　　“唔……”亚索咧了咧嘴，“可能是一点意外，我继承了一点点失者的兽灵天赋。”
　　“可你看起来并不狂暴。”瑟庄妮还是觉得难以置信，暗暗怀疑亚索是不是之前在骗自己，“杀死失者的人都会被沃利贝尔诅咒，我可没听说过谁会因祸得福。”
　　“可能我运气比较好。”亚索挣扎着起身道，“另外，更重要的是，我不可能作为你的血盟——虽然我不是弗雷尔卓德人，但我很清楚什么是血盟……你不是很好奇我的地图为什么和你母亲的很像么？”
　　瑟庄妮有些担忧的点了点头。
　　“因为我认识你母亲的伴侣。”亚索无奈的叹了口气，“他叫乌迪尔，你认识他吗？”
　　“乌迪尔？”瑟庄妮有些意外，“他还活着？我是说……我认识他，他是我的誓父！”
　　“他活的很好。”亚索终于慢慢的站起来，回到了雪橇上，“现在他正在学习冥想，以便控制自己体内狂暴的兽魂，避免成为失者那样的存在……”
　　“这真是一个好消息。”瑟庄妮点了点头，“但并不能作为你拒绝成为我血盟的原因。”
　　“我说了的。”亚索无奈的看着自己面前一脸固执的少女，“我有未婚妻——你应该知道这意味着什么。”
　　“但你还未婚。”瑟庄妮毫不在意，“我可以和她战斗，以此向你证明，我才是更合适的选择。”
　　“是否合适与战斗无关。”亚索相当头疼，“我不是弗雷尔卓德人，生存不是我的所有，你不可能拿弗雷尔卓德的教条来约束我。”
　　“……听起来很复杂。”瑟庄妮想了想，随即再次看向了亚索，“但我认为，更重要的是，你是否愿意成为我的血盟，和我一起诞下强大的寒冰血脉后裔——与你的未婚妻无关，与你是否是弗雷尔卓德人无关。”
　　“这样啊。”看着一脸固执的少女，亚索暗道一声抱歉，“我不想。”
　　出乎了亚索的预料，瑟庄妮并未表现出任何的伤心——自己的拒绝好像莫名的激发的她的斗志，之间瑟庄妮站起身来，从腰间拿出一柄小刀，割破了自己的掌心。
　　“你会的。”鲜血滴在泥土之中，瑟庄妮丝毫没有气馁，“现在，誓言成立了。”

【0245】 知名不具
　　对于瑟庄妮的坚持，亚索的内心毫无波动，甚至有点想笑。
　　没错，割破掌心、让鲜血滴到大地上的誓言在弗雷尔卓德是非常正式而神圣的，但问题是……瑟庄妮到现在，恐怕都不知道亚索的名字是什么。
　　不开玩笑的说，自始至终，亚索都没有报上过自己的姓名——亚索这边才问了几个问题，那边瑟庄妮都信誓旦旦的要请亚索作自己的血盟，甚至到现在，她都没有问过亚索的名字。
　　在不知道对方名字的情况下，这个誓言看起来就有些搞笑了……与其说是至死不渝的爱情，亚索感觉这更像是青春期少女的懵懂和憧憬而已。
　　虽然瑟庄妮的骨架比较大，是属于天生比较壮实的体型，但亚索很确定，这个小姑娘可没有多大。
　　这种憧憬也许在合适的条件下生根发芽，也有可能成长为真正的爱情（就像是艾瑞莉娅，她是真的和亚索并肩作战，所以才有机会把战斗友谊升华一下），但亚索这次离开了弗雷尔卓德，恐怕并不会再回来了……瑟庄妮想要发展也没有机会。
　　然而，面对着亚索的笑而不答，瑟庄妮则是感觉到了一种莫名的冒犯——亚索礼貌性的笑容在她的眼里仿佛是部落之中长辈看向胡闹孩子时候的宠溺，这简直让瑟庄妮不能忍！
　　这一刻，未来的凛冬之怒真的很想拿出武器，再和亚索来一场一对一的战斗。
　　可惜，现在的亚索很虚弱。
　　更可惜的是，就算亚索很虚弱，瑟庄妮都不敢说自己打得过对方……否则，以瑟庄妮的知识储备，也许她可以做到既成事实也说不定？
　　当然，即使事到如今，瑟庄妮也没有放弃的意思，她依旧看着亚索，眼神满是坚定。
　　至于亚索……他也不会出言提醒瑟庄妮，“你连我是谁都不知道”。
　　……………………
　　战斗之后，亚索难得的进入了冥想状态——在使用过猩红之月的面罩之后，他的冥想一度非常不稳定，不过那时候他以为是远离了艾欧尼亚的缘故。
　　但现在看来……也许那个面罩的副作用比自己所想象的更大。
　　就这样，当太阳升起，瑟庄妮迷迷糊糊的从睡梦中醒来之后，亚索已经整理好了行囊，重新装好了雪橇。
　　“睡得不错啊。”帮二哈套上了鞍鞯，亚索愉快的和瑟庄妮打了个招呼，“你之前不是说要回部落去吗——我们在这分开就可以了吧？”
　　“回部落？”瑟庄妮愣了一下，这才意识到自己来到这里的目的是见艾希，但虽然意识到了这一点，她还是摇了摇头，“没关系的——实际上，我本来是来奥恩卡尔去见一个朋友的……但失者东进，她的部落也在不久之前离开了，所以，我现在难得有空。”
　　有空？
　　也就是说？
　　在亚索略感无奈的看向瑟庄妮的时候，对方露出了一个灿烂而豪爽的笑容。
　　“我可以跟你一起，去找炉乡啊！”
　　“……”
　　亚索有些无奈的摇了摇头。
　　敢情还赖上了？
　　“我现在已经不打算找炉乡了。”看着兴致勃勃的瑟庄妮，亚索只能给她泼一瓢冷水，“之前是产生了一点误会，以为能确定的找到炉乡的所在，去寻找传说中的锻造之神奥恩——现在既然已经失败，剩余的时间已经不支持我继续在弗雷尔卓德四处寻找了。”
　　“不，不需要四处寻找。”瑟庄妮却早就有了主意，“其实，只要宣扬一下你杀死那么多失者的功绩，我相信山隐之焰会来找你的！”
　　山隐之焰来找自己？
　　闻言亚索愣了一下，有些疑惑的看了看瑟庄妮——没记错的话，奥恩那货是个纯粹的死宅吧？
　　亚索记得在传说中，三姐妹可是费了好大的麻烦，才找到了奥恩，请求他挖掘出那道嚎哭深渊的……
　　瑟庄妮现在说奥恩会主动来找自己？
　　这怎么可能！
　　那个只知道喝酒打铁的家伙，找自己干嘛？
　　“你别不相信！”瑟庄妮看出了亚索的疑惑，“奥恩和沃利贝尔可是死对头，只要有奥恩的信徒知道了你的功绩，奥恩就会知道你杀死了很多失者！”
　　“然后呢？”亚索挑了挑眉头，“沟通奥恩的兽灵行者或许可以做到这一点，但……这并不能代表奥恩会找上我啊！”
　　“一定会的！”瑟庄妮信誓旦旦，“在弗雷尔卓德，还从来没有谁能够杀死失者后自己不会迷失在雷霆领主的意志之中，奥恩的好奇心很重的，一定会愿意见你的！”
　　听瑟庄妮这么说，亚索也有些迟疑了——他现在真的需要一柄新的长剑，在之前和冰之子部落的那个冰裔战斗的时候，他现在的这把长剑被磕出了几个小小的口子，这一次找不到奥恩的话，他就需要去别的地方，想办法弄一把可靠的长剑了。
　　但问题就在于，亚索还真的就不知道哪里能够弄到好用的长剑——理论上说，德玛西亚的武器是符文之地最好的，但那和亚索也不搭啊！
　　德玛西亚的武器好，那是人家锻造的时候掺了禁魔石，而禁魔石武器到了亚索手里，那就是副作用——疾风之灵算是狂野魔法，亚索拿上一把之后，能否限制别人不好说，反正先限制了自己……
　　除了德玛西亚的武器之外，也就海克斯武器比较有名了……但那玩意贵的可怕，而且性能也不怎么稳定，最重要的是，亚索需要的武器不用很多功能，而皮城的材料学水平也就那么回事。
　　总而言之，抛掉了奥恩之外，亚索真的不知道哪里有好用的武器，就算这次离开了弗雷尔卓德，恐怕亚索也只能找多兰大师帮帮忙，然后过段时间也会再来一次——到时候他打算叫上李青和乌迪尔，看看能不能组建一个小队出来，寻找一下不知道宅在哪里的山隐之焰。
　　不是亚索瞧不起老当益壮的多兰大师，实在是……有无尽，谁愿意用多兰剑啊！
　　而现在，听瑟庄妮说可以趁着这次机会，吸引一下奥恩的注意力，亚索……心动了。

【0246】 扬名立万
　　亚索最终还是打算试试瑟庄妮的意见——反正可以确认，炉乡在东边，而回诺克萨斯也要往东走，试一试总归是不亏的……
　　而瑟庄妮则是作为见证者，喜滋滋的跑去割下了失者的脑袋，开始帮助亚索以弗雷尔卓德人的方式，宣扬起了他的战绩。
　　什么，你问弗雷尔卓德人怎么搞宣传？
　　简单，有聚居地就去喝酒，在酒桌上将整个事情讲出来就成了！
　　要知道，亚索可没在吹牛，他是真的有失者脑袋的。
　　期间倒是有些马尿喝多的家伙试图挑战亚索，但无一例外的都被亚索按在地上摩擦了一顿……
　　是真的按在地上摩擦，凡是喝多了找亚索单挑的家伙，如果态度还好，那就可以安心的睡一觉，嘴巴万一不干净，那就会被击倒后变成人肉拖把，在刚刚开化的弗雷尔卓德地上拖地。
　　考虑到脾气暴躁的弗雷尔卓德人比较多，亚索倒是好好的做了一回清洁工，为弗雷尔卓德的野外打扫做出了重要贡献。
　　就这样，一路喝一路打，亚索“失者杀手”的名头很快就在弗雷尔卓德传扬了开来——他从来没有用过【亚索】这个名头，自我介绍的时候就使用了失者杀手。
　　为了达成足够优秀的嘲讽效果，他甚至启用了很久没有用过的【疾风小天才】称号，于是，在被亚索摩擦过之后，很多弗雷尔卓德人都表示“我不记得了，他的动作太快了，就好像入冬之后的艾尼维亚之息”。
　　于是，除了“失者杀手”，亚索还有一个更长、更有逼格的名头——“艾尼维亚之叹息”。
　　……………………
　　又喝过了一个聚居地，亚索再一次摩擦了几个喝多了之后向自己挑战的家伙。
　　雪橇上，失者的脑袋已经快要腐烂了——虽然有臻冰的战斧“冰镇”，但两个人都已经跑了半个多月了，一把臻冰战斧显然不足以保存这十几个脑袋……
　　“奥恩的信徒真的会注意到这些吗？”再次坐上了雪橇出发，亚索多少有点怀疑瑟庄妮的说法，“还是说……那位山隐之焰根本就没几个信徒了？”
　　面对着亚索的疑问，瑟庄妮也有些尴尬——她是真的认为这样可行，结果一路走来架打了不少，但想要的事情并没有发生，对于广袤的弗雷尔卓德来说，一个消息传开所需要的时间……那简直是太长了。
　　“我们或许应该找诺台人试试。”面对着亚索的疑惑，瑟庄妮也有点拿不准情况了，“他们是最能传播消息的——那些坐着大篷车的家伙能把故事编成歌谣。”
　　“诺台人？”亚索显然没有听到过这个名字，“听起来还可以……但问题是，哪里有诺台人？”
　　“他们会坐着大篷车在弗雷尔卓德到处移动，入冬的时候向东，命名日开始向西……算算时间的话，我们应该快要遇见他们了！”
　　“……”
　　亚索有些迟疑的看了瑟庄妮一眼——对方看起来信心满满，完全不像是找一个借口忽悠自己的样子，而且“诺台”这个名字他也的确有点耳熟，只不过亚索不记得是在哪里听到过了而已。
　　那就……再试试？
　　这样想着，亚索在继续喝酒战斗的同时，也开始打听起了诺台人的踪迹。
　　而相较于难以捉摸的炉乡，诺台人却并不神秘——三天之后，他们在去往霜卫要塞的方向，见到了走在路上的大篷车。
　　是诺台人！
　　远远地，亚索看见了拉着大篷车的犹卡尔，这些体型高大的巨兽看起来有点像是牦牛，但比牦牛要大得多，厚厚的长毛垂在了地上，宽阔的蹄子让它们不需要陷进淤泥，也能拉动沉重的大篷车。
　　一阵凛风吹来，犹卡尔身上的膻味让亚索一阵气闷——但二哈却兴奋了起来，如果不是还拉着雪橇，恐怕它就要尝试着扑上去了……
　　“加快速度！”亚索招呼了一声二哈，“快点跟上去——趁着天黑之前的时候！”
　　可惜，犹卡尔虽然看起了笨笨的，但速度却也着实不慢，在这复杂的山路上，二哈的速度并不比他们快很多！
　　就这样，直到入夜时分、繁星满天，亚索才堪堪赶上了诺台人的大篷车。
　　然后，还没等亚索上去和他打招呼，前面的山丘后面就忽然点起了火把。
　　在呼喝声中，数头冰原狼窜了出来，而在这些冰原狼的后面，则是一群全副武装的家伙——他们有着不符合弗雷尔卓德人常态的精良武器，白头发的寒冰血脉都有趁手的臻冰武器，而金色头发、黑色头发的非寒冰血脉则是使用着黑铁武器。
　　最惊人的是，这些家伙的身上还有着明显的甲胄！
　　要知道，在弗雷尔卓德，制甲可不是什么大路技能，像是现在的阿瓦罗萨、凛冬之爪部落，那都是没有任何护甲的，披上几层厚重的皮裘就已经是精良防御了！
　　“他们是什么人？”亚索有些意外的问向了瑟庄妮，“我可没见过这种家伙。”
　　“我……我也不知道。”瑟庄妮也有点懵了，“看样子——他们难道还要对诺台人动手？”
　　“恐怕是了。”亚索点了点头，“诺台人经常会被袭击？”
　　“恰恰相反。”瑟庄妮说到这里，脸上的疑惑之色更盛，“外祖母说过，诺台人是最好的客人，他们有最好的故事，我们会给最好的酒……没人会对诺台人动手，就算冰之子都不会！”
　　“可是现在……”亚索眯起了眼睛，“这群家伙好像要赶尽杀绝——他们开始向后包抄，好像要堵死所有离开的道路。”
　　“恐怕是这样了。”瑟庄妮感觉自己这一路净遇见奇怪的事情了，“他们甚至还不知道用什么办法，甚至还驯服了冰原狼……我没听说人任何部落有这个能耐！”
　　就在两个人奇怪的时候，那边的战斗终于开始了。
　　虽然诺台人看起来也挺猛的，但和这些武装的不像是弗雷尔卓德人的弗雷尔卓德人比，他们还是有些不够看。
　　犹卡尔被冰原狼撕咬着倒地，合围正在形成！
　　诺台人的老幼聚集在防御的中心大声唱颂着古老的歌谣——随着他们的歌声，诺台人的战士身体开始膨胀，他们行动更加敏捷、力量也变大了不少。
　　但……很可惜，这不足以弥补双方的差距。
　　然而，就在诺台人逐渐陷入绝境的时候，他们的战歌忽然拥有了一段独特的配乐。
　　苍凉的唢呐声附和着古老的战歌，回荡在空旷的山谷之中——下一刻，起风了。

【0247】 劫掠之祸
　　既然有求于人，那这次诺台部落遭了殃，亚索自然要帮帮场子。
　　虽然这些冲击诺台人阵型的家伙怎么看怎么诡异，但亚索本人倒是毫无顾忌，就算是惹到了什么了不得的大部落……你还能跑到艾欧尼亚来找我麻烦？
　　这样想着，亚索打开了BGM之后，果断的窜了出去。
　　和之前带上面罩的时候不同，清醒而理智状态下的亚索一招一式都带有着明显的“艾欧尼亚式优雅”——在维持了杀伤力的同时，也在尽可能的维护着自己的安全。
　　夜色之中，剑上的那寸许青芒荧荧惑惑，仿佛是一道落在了地上的极光，划向了正在围攻着诺台人的劫掠者。
　　最开始的时候，没人在意亚索。
　　弗雷尔卓德可没有什么路见不平，除了那个热心肠的布隆之外，这片土地上并没有什么英雄故事——除了布隆之外，上一个有正义感的家伙名字叫阿瓦罗萨，是三姐妹之一……
　　和弗雷尔卓德人相比有些瘦削的亚索很自然的被当成了弱鸡，直面亚索的那个家伙将更多的注意力放在了后面撒着欢的二哈身上，至于亚索，在他的眼里不过是一个被狗撵的倒霉蛋而已。
　　当然了……既然你来了，那就干掉好了，这次的行动毕竟是秘密的，不能有任何形式的暴露。
　　于是，直面亚索的这个冰裔战士虽然很顺手的一斧子斩向了亚索，但却将主要的注意力都放在了体格强壮、气势汹汹的二哈身上。
　　下一刻，就在他打算抽回战斧、去对付那头不知道从哪窜出来的野兽时，亚索却灵活的避开了他的劈斩，和他身形猛地一错。
　　冰裔战士心中暗道不妙，但却为时已晚——那一点灵活的青芒忽然飘忽一下，锐利的风刃毫不留情的从他的胸口自下而上逆势而斩，在他的脖子上留下了一线殷红。
　　失去了重心的冰裔战士向前踉跄数步，然后直愣愣的栽倒在地，而此时亚索已经再次踏前斩出，在劫掠者外围杀出了一条通道！
　　仿佛是一柄烧的通红的热刀切进了黄油之中，眨眼之间亚索手里的长剑就抹过了数个冰裔战士的脖子——不知道是不是幻觉，亚索明显感到自己对御风剑术的掌握又上了一个台阶……
　　发现了事情不对的劫掠者终于分出了部分人手试图先消灭这个搅局者，他们转向了亚索，一面呼喝着，一面掷出了腰间的短斧和短矛——这支队伍出人意料的有着远程攻击的手段，这在弗雷尔卓德是非常罕见的情况！
　　然而，就在他们以为亚索会因为这些投掷物而手忙脚乱、正打算一拥而上的时候，一道透明的屏障在双方之间拔地而起，将所有的投掷物悉数拦截了下来。
　　疾风屏障！
　　有了这么一番变化，这些劫掠者再想围攻亚索就已经迟了一步了，趁着他们一愣神的功夫，亚索欺身而上，踏前斩越斩越快，仿佛一只灵巧的蝴蝶，穿梭在了人群之中。
　　随着这些人有了防备，亚索再想要像之前一样一剑一个已经不现实了，但不管怎么说，突然冲进来的亚索确确实实打乱了包围网，而在他的身后，展露出了自己狂猛一面的二哈更是将这口子撕的更大，严密的包围网在这样疯狂的撕扯下，很快就出现了漏洞。
　　而深陷包围之中的诺台人虽然不知道亚索是谁，但还是集合起了老幼妇孺，呼喝着驱赶着犹卡尔，朝着亚索撕开口子的方向冲了过来。
　　眼见着猎物要逃脱，劫掠者赶紧调集人手，试图堵住口子，但亚索一人一剑，死死地扼住了一条珍贵的生命通道。
　　大篷车已经调转了方向，犹卡尔也再次慢慢摆脱了恐惧、开始跑了起来，在亚索的参与下，这次围剿即将功亏一篑——下一刻，一些藏在劫掠者中的家伙终于忍不住了。
　　“冻结——”
　　一声呼喝，奔跑在最前面的大篷车轮子被突兀的冻结在了泥泞的地上，虽然犹卡尔第一时间拉出了大篷车，但突然的停滞和加速还是让整个大篷车一阵颠簸，犹卡尔也差点失去平衡。
　　最重要的是，因为这一次减速，整个队伍逃脱的速度猛地一滞！
　　一剑劈开了一把斩向自己的长刀，亚索微微眯起了自己的眼睛。
　　没看错的话……刚刚是有施法者动手了！
　　这些劫掠者之中，还有施法者？
　　意识到了这一点后，亚索心下猛地一沉。
　　要知道，在弗雷尔卓德，施法者约等于冰霜祭司。
　　而冰霜祭司……无一例外的是那位冰霜女巫的手下。
　　亚索万万没想到，自己居然就这么和丽桑卓扯上了关系。
　　考虑到冰霜祭司都以丽桑卓的命令为最高指示，那是不是意味着，这次的攻击是丽桑卓所授意的？
　　如果真的如此……那自己还要不要继续帮忙？
　　仅仅是片刻之后，亚索就做出了决定——既然出手，就不能半途而废！
　　现在这种情况下，如果亚索直接抽身离开，诺台人恐怕是一定完蛋，但自己也未必能够摆脱！
　　别忘了，为了掩护进攻，亚索可是把二哈都放出来了的，现在他的雪橇就藏在不远处的山坳里，而如果现在就转身离开，亚索可没有时间和机会，再去拿回自己的东西！
　　而且，如果这真的是丽桑卓的命令……就算自己现在离开，她就真的会放过自己、当作无事发生吗？
　　亚索可是看见了冰霜祭司动手的人，设身处地去想，亚索如果是出手的冰霜祭司，他绝对不会允许一个目击者安然离开！
　　没有了物资雪橇，亚索可没有信心在弗雷尔卓德摆脱冰霜祭司的追击！
　　这样想着，亚索干脆咬紧了牙关，趁着二哈向前冲的时候，一面将自己的BGM放到了最大，一面将剑上的青芒压缩到了极致。
　　“冰爆——”
　　下一刻，在二哈的面前，大地冻结，冰霜祭司召唤了大片细碎的冰凌，直接袭向了体型庞大的亚龙犬——藏在人群之中的冰霜祭司面带微笑，仿佛已经看见了这头庞大的野兽倒在冰刺之中的样子。
　　但他没有意识到的是……当冰暴出现的时候，亚索的剑势也凝结到了极致。

【0248】 极地冰风
　　大片大片的冰凌如剃刀般锐利，在冰霜祭司的控制下，齐刷刷的袭向了狂奔的亚龙犬二哈，而狂性大发的二哈在亚索的命令下，丝毫没有后撤的意思，反而发出了兴奋的狂吼。
　　这一次，二哈的叫声不再是平日里讨好的汪汪，而是令人毛骨悚然的嗷呜。
　　被命令驱赶犹卡尔的冰原狼早就战战兢兢的让开了道路，一个个都将尾巴夹了起来……
　　二哈在亚索面前是狗没错，但除了狗之外，他也是正式八经的龙裔！
　　元素巨龙——具体来说是冰霜巨龙——的血脉让冰原狼再次清晰的感知到了来自本能的恐惧，随着二哈不再汪汪叫，这些冰原狼却低下了脑袋，开始汪汪呜咽了起来。
　　平时凶悍的冰原狼现在出奇的拉夸，这让劫掠者们脸色都黑了下来，好在另一边的冰霜祭司已经准备好了法术，锐利的冰凌插向了二哈，就算二哈的身体表面有鳞片，也注定无法抵御这可怕的冰暴袭击！
　　但……真的有这么顺利吗？
　　在二哈的掩护下，将自己的剑势蓄到了极致之后，亚索终于拔剑出鞘——在长剑出鞘前，通过兽灵的帮助，他无声的叫开了二哈。
　　只见前一刻还一副不撞南墙不回头架势的二哈毫无征兆的在泥泞的道路上花了一个7，直接避过了冰暴的直接袭击。
　　见到了这一幕，冰霜祭司的嘴角泛起了一丝冷笑。
　　禽兽之变诈几何哉——止增笑耳！
　　这是冰霜法术，不是傻乎乎的投矛，别说你在地上画个7，就算完整的写一个4396，只要被锁定了，也是躲不开的！
　　而早在法术成型的时候，冰霜祭司就已经锁定了二哈！
　　“在冰暴中被埋——”
　　话说一半，倒卷的狂风就将冰霜祭司剩下的话堵回了嗓子眼里。
　　只见一阵疾风忽然卷地而来，泛着青色的风暴裹挟着惊人的能量，直接撞在了冰霜祭司的冰暴上，然后赶紧里落的打乱了冰霜祭司对法术的控制。
　　太阳穴仿佛被大锤重重地敲了一锤子，失去了对法术控制的冰霜祭司嗓子忽然一甜，法术失控后的反噬让他此时眼前金星乱迸，一时间身体失去了平衡。
　　而就在这一刻，去势不减的疾风携着冰暴，给劫掠者们来了一场暴风雪。
　　狂暴的冰凌虽然没有施法者控制，但在疾风的裹挟下，依旧如一柄柄锐利的飞刀，直接飞到了劫掠者们的阵型之中——而因为风暴而下意识举起手、眯起眼的劫掠者们显然没有想到，自家冰霜祭司的法术会在这时候反噬自己，反应过来的时候已经分分中招。
　　最前排的劫掠者直接就被卷入了逸散的风暴之中，他们仿佛是滚筒洗衣机里的衣物一般，在风暴之中螺旋升天。
　　而考虑到和这些人一起螺旋升天的还有冰凌，在风暴之中经过了一番碰撞之后，再回到地面上的时候，这些家伙早已经不成人形了。
　　至于后排那些没有被卷入风暴的家伙，他们虽然没有性命之忧，但细碎的冰凌也如暴雨梨花针一般，在他们外露的皮肤上留下了惊人的伤口，更重要的是，魔法冰凌在刺入人体之后会迅速融化，造成难以治愈的二次冻伤！
　　这一波下来，先一批追赶诺台队伍的队伍死伤惨重，当夹杂着血色的风暴终于散去之后，满地的狼藉中，到处是死在风暴中的尸体和被冻伤后惨叫的伤者……
　　诺台人的犹卡尔大篷车已经过去很远了，亚索招手唤来二哈，然后轻飘飘的落在了亚龙犬的背上。
　　月光之下，只见亚索轻轻松松的扯下了自己皮裘下摆的一条，慢条斯理的擦拭起了自己长剑上的鲜血——被擦下的鲜血一滴一滴的落在了亚龙犬背上漆黑的鳞甲之中，这滴滴答答的声音清晰无比的传到了每一个劫掠者战士的耳朵里。
　　虽然现在拦着他们的只有一个人，一只亚龙犬，但没有人敢上前。
　　而另一边，亚索也终于慢慢擦净了自己的长剑——这一次，他没有使用那个临时弄的剑鞘，而是直接将闪烁着幽光的长剑背在了背上，随便将腰间的唢呐拿了出来。
　　一曲降调的《百鸟朝凤》，唢呐声时而低沉，时而高亢，但面对着亚索，所有的劫掠者心里都一片冰冷。
　　这一刻，他们仿佛是躺在棺椁之中，等待着下葬的死者，而亚索……就是那个即将送葬他们的人！
　　夜风悠悠。
　　亚索神情无比投入，似乎在进行着什么庄严的仪式——而在这唢呐声中，一个个因为严重冻伤、未能得到及时救治的劫掠者也终于停止了哀嚎。
　　这种“没有及时抢救所导致的死亡”让唢呐的送葬意味更浓了起来。
　　随着一阵风来，不知是谁打了个喷嚏。
　　而在所有人都高度紧张的时候，即使只是一声喷嚏，也足够劫掠者们崩溃了——有人下意识的想要跑，而有人看到别人在跑，也下意识的跟跑；有的人想要阻止，有的人看见身边人拿起武器自己选择了先下手为强。
　　混乱开始了。
　　互相伤害、狼奔豸突，在统领所有人的冰霜祭司终于摆脱了法术失控带来的反噬的时候，劫掠者这边终于崩溃了。
　　别看他们装备精良，但归根结底，这些人不过是被冰霜祭司所利用的一群劫掠者罢了——其中的那些冰裔都不是纯正的寒冰血脉，而是一群揠苗助长的产物！
　　指望这些家伙在逆风中保持秩序……无疑是痴人说梦！
　　还想要组织秩序的冰霜祭司大声呼喊，但暂时失去了施法能力的他现在说到底也只是一个孱弱的个体而已，他很快被人挤倒，然后一只又一只脚踩了上去，这个深受丽桑卓信任的冰霜祭司，就这么屈辱的死在了一群被他所利用的劫掠者手里。
　　……………………
　　当后面的瑟庄妮终于安顿好了诺台人，向诺台人借了一匹冰原马回来找亚索的时候，她看见的是气定神闲的亚索、呼喝着新收下的小弟（那群冰原狼）的二哈，以及满地凄惨无比的尸体。
　　看着和上次不同、并不虚弱的亚索在细致的擦拭着手里的唢呐，瑟庄妮心头一热，她握紧了那把臻冰战斧的斧柄，下意识的夹紧了自己的大腿——冰原马一声嘶鸣，停在了亚索面前。

【0249】 英雄史诗
　　亚索成功的击退了劫掠者——而且二哈还收下了一群小弟。
　　当亚索跟随着瑟庄妮，来到了诺台人暂时休息的地方之时，迎接他的是一阵气势惊人的围观。
　　诺台人一起哼唱着古老的、迎接英雄归来的歌谣，给予了亚索夹道欢迎的待遇，男女老幼都凑了过来，仿佛要一睹这个当代英雄的真面目。
　　这一幕被亚索身后的瑟庄妮完全看在了眼里，对于瑟庄妮来说，这也正是她一直所憧憬的事情！
　　甚至二哈都骄傲的翘起了自己的尾巴，自觉的呼喝着新收的小弟们列队而行，不要给老大丢人。
　　然而，对于见惯了大场面的亚索来说，这并不是什么太过了不得的事情——身为艾欧尼亚的拯救者，他可是经历过普雷希典胜利大游行的人，诺台族这几百个人的致意对亚索来说……顶多算是个中等意思。
　　看着两边一双双充满了好奇和敬意的眼睛，亚索微不可查的挑了挑眉梢。
　　也许……接下来他已经知道自己应该扮演怎样的角色了。
　　并没有暴露出自己本性的亚索，很好的模仿了自己好友易的模样，卸下了【疾风小天才】这个容易引起不必要误解的头衔之后，亚索完美的表演了一个沉默寡言、宠辱不惊的英雄形象。
　　对于诺台人的称赞和礼遇，他仿佛清风拂面，似乎一切都是兴趣使然的路见不平——直到一个穿着袄子的小孩挣脱了母亲的怀抱，冲到了他的面前。
　　“我决定了！”在所有人的注视下，那个孩子指向了亚索腰间的尺八，“我也要学笛子，我也要成为像叔叔一样的大英雄！”
　　而在他的身后，一个面容温柔的中年女性抱歉的向亚索露出了一个笑容：“努努很喜欢英雄的故事……”
　　无视掉了这家伙嘴里那个不合时宜的称呼，亚索注意到了这个小家伙的名字。
　　努努。
　　雪人骑士努努？
　　亚索俯下身来，一把抱住了小家伙，没有继续装高冷，而是露出了一个灿烂的笑容。
　　“这不是笛子。”拿下了腰间的尺八，亚索笑呵呵的展示给了努努，“这叫尺八。”
　　“那……我也想学尺八！”
　　“可是，我最擅长的是唢呐。”
　　“那就要唢呐！”
　　等的就是你这句话！
　　“好，哥哥教你唢呐！”
　　……………………
　　“这是库拉古大叔，他是部落最好的犹卡尔牧者，他总能治好犹卡尔的毛病，可惜不能让犹卡尔不那么臭烘烘的。”
　　听到了努努的介绍，一个略有些佝偻的老人稍显尴尬的咧开了嘴巴，和亚索互相打了个招呼。
　　“这是莫丽大妈，她很会做酸奶，也还会酿造马奶酒，可是妈妈不让我尝尝。”
　　一个膀大腰圆的弗雷尔卓德女性热情的给了亚索一个拥抱，然后将一大袋子马奶酒塞到了亚索的手里——亚索背过手去，在别人看不到的地方悄悄的倒出了一点，递给了努努。
　　“嗝——这是罗姆叔叔，他力气可大了，还能帮犹卡尔接生……哥哥，接生是什么意思啊？”
　　强壮的罗姆瞪了努努一眼，可惜只收获了一个鬼脸，而亚索也没有给这个没长毛的小家伙科普生理学知识的意思，只是揉了揉他有点发红的小脸蛋，哈哈一笑。
　　“这是嘉拉达……”
　　“这是穆翰德……”
　　得到了学唢呐机会的努努展现出了相当旺盛的经历，拉着亚索一个个的介绍着部落的人，而亚索也收获了大量的礼物——看来那几个空下来的铁木箱子很快就会被装满了。
　　对于亚索这个救命恩人，诺台人展现出了惊人的热情，而在送上自己的礼物和祝福之余，他们也迫切的想要知道亚索的身份。
　　因为亚索很忙，所以很多人都看向了和亚索同行的瑟庄妮。
　　面对着诺台人的询问，瑟庄妮产生了一种“我老公真棒”的感觉，她兴奋的和所有人介绍着亚索的战绩，满满的都是与有荣焉。
　　见多识广的诺台人很快看出了这之中一些微妙的小情绪，一张张热情的脸上都出现了姨母笑，最后倒是让瑟庄妮有些说不下去了。
　　但不管怎么说，“失者杀手”这个名头已经注定了会在诺台人的帮助下，散播到整个弗雷尔卓德！
　　不知道什么时候，宴会开始了。
　　虽然习惯了在冰原游荡的诺台人物资储备并不是丰富，但死里逃生的经历还是足够让他们奢侈一次了——于是，大麦酒、马奶酒、高度烈酒……各色各样的酒水被端了上来，所有人都开始兴奋的开怀畅饮了起来。
　　身为宴会中心的亚索自然而然的成为了被人灌酒最多的那个——而有趣的是，作为和亚索同行之人，瑟庄妮不仅没有解围的意思，反而颇有些乐见其成。
　　醒着的亚索总是在拒绝她，但喝醉了呢？
　　刚刚在莫丽大妈那里，瑟庄妮可是弄到了一点好东西……
　　可惜，事情的发展最终还是超出了瑟庄妮的预期——随着宴会的进行，一个又一个膀大腰圆的家伙被亚索喝到了桌子下面，但亚索却依旧神情清明，甚至还有空在喝酒的间隙吹上一首曲子助助兴……
　　最后，忍无可忍的瑟庄妮亲自上阵。
　　十五分钟后，她也失去了意识。
　　当月上中天，整个山坳内，横七竖八的到处都是喝醉的诺台人——几个不喝酒的妇孺熟练的将这些喝醉的家伙拖着丢到了事先准备好的坑里，保证他们能够一直坐着，既不会因为冷风而冻伤，也不会因为自己的呕吐物而窒息。
　　这种粗犷、原始却有用的醒酒坑也算是弗雷尔卓德人的一项特殊风俗了，虽然亚索不是第一次看见，但每次见到，都忍不住啧啧称奇。
　　随着最后一个醉汉被拖了过去，目睹了整个过程的亚索这时候也终于有了一点迷糊，他站起身来，挣扎着来到了一块巨石上，试图再来一首《清心普善咒》让自己清醒一点，但深一脚、浅一脚之间，他终于还是失去了平衡。
　　“噗通——”
　　醒酒坑终于收纳了最后一个乘客。

【0250】 霜卫要塞
　　第二天早上，当太阳从地平线上爬起来之时，整个醒酒坑里，亚索第一个清醒了过来。
　　看着自己怀里仿佛是抱枕一样的瑟庄妮，他有些迟疑的眨了眨眼睛，然后长出了一口气。
　　当然并没有什么发生——事实上，酒后乱性就是一个借口，真正喝多了、失去意识了，谁还能乱的起来？
　　而且，别看现在的弗雷尔卓德快要入夏了，夜间温度那也在零下，和瑟庄妮抱在一起，取暖的比重还要更大一些！
　　有些尴尬的咧咧嘴，亚索轻手轻脚的将瑟庄妮扳到了一边，然后自己站起身来——他看见二哈带着新收的小弟在醒酒坑旁边撒尿了，这货还是欠收拾！
　　而在亚索离开之后不久，瑟庄妮也终于醒了过来，看着不远处亚索正揪着二哈的狗头扇巴掌，她有些懊恼的一拳砸在了醒酒坑的边缘。
　　那么好一个机会……就这么眼睁睁的错过了！
　　该死的……他怎么那么能喝？！
　　随着太阳越升越高，越来越多人的从醒酒坑中爬了起来，他们毫不尴尬，仿佛常态一样，互相打着招呼起来，然后迅速参与到了大篷车的修理和维护之中。
　　新的一天开始了。
　　……………………
　　当诺台人哼着小曲、愉快的迎接新的一天时，在千里之外的嚎哭深渊上，那座神秘的霜卫要塞之中，气氛却压抑的可怕。
　　明明马上就要入夏，但这里的温度却低得异乎寻常——有经验的冰霜祭司都很清楚，这不是什么自然现象，而是他们的领袖、冰霜女巫丽桑卓发怒了。
　　是的，丽桑卓很生气。
　　就在昨晚，自己冥想的时候，黯晶回廊之中，一个代表了冰霜祭司的臻冰碎掉了——而这也意味着，那个冰霜祭司死了。
　　这些联系着生命的臻冰牌子是丽桑卓用以了解情报的来源，而死一个冰霜祭司其实也不是什么了不得的事情，在偌大的弗雷尔卓德，冰霜祭司没有三千也有两千，死了一个两个实属正常。
　　但问题就在于，死亡的那个家伙是负责清理诺台人的那个。
　　这就很不正常了。
　　丽桑卓敢说，自己给了那个家伙最好的条件，最多的便利，就是希望他能够将整个事情做得妥妥贴贴、不露一点马脚——虽然丽桑卓很希望诺台人完蛋，但这种完蛋不应该与自己有关。
　　但……完全出乎丽桑卓预料的是，诺台人有没有完蛋她不知道，可这个负责整个行动的冰霜祭司却完蛋了。
　　在漆黑的黯晶圣殿，丽桑卓在自己的座位上沉吟不语。
　　上次去观测监视者的冰裔战士已经回来了，按照他们的报告，臻冰已经有了融化的趋势，在冻结了监视者的地方，亘古不化的臻冰出现了细碎的裂痕。
　　丽桑卓不会允许那些家伙脱困。
　　而任何一个盲目追寻了虚空踪迹的人，都有可能导致他们脱困——所以丽桑卓才不会愿意冒任何的风险，哪怕诺台人的是诗歌中只是些似是而非的神话，她也要阻断诺台人的传承。
　　但……事情失败了。
　　而且，那个白痴还有可能暴露了。
　　可以预见的，诺台人遭受袭击的消息一定会引起一些麻烦，恐怕又会有不少不自量力的家伙来挑战自己的权威了。
　　摇了摇头，丽桑卓身躯未动，却一瞬间就来到了大殿的门口。
　　真是可惜——如果计划顺利，对当年事情有所了解的家伙会死在一场意外之中，而诺台人的孩子则是会被冰霜祭司救下，这样一来，诺台人这条线也会彻底断掉……
　　只要所有的线都断掉，那就不会有人知道冰下所埋葬的真相。
　　同样的，只要所有精神魔法的觉醒者都死掉，就不会有人有能力沟通监视者——双管齐下，那些可怕的存在将永远的被埋葬在深渊之下！
　　可惜了，真是太可惜了。
　　这种平静已经持续了数千年，但却终于来到了被打破的边缘，那头愚蠢的野兽从冬眠里醒了过来、精神魔法的觉醒者也越来越多，甚至在不久之前，丽桑卓还失去了对自己姐妹们灵魂的感知，也许新的继承者将会出现……
　　弗雷尔卓德将再次面对挑战。
　　那些野心勃勃的家伙会来到霜卫要塞，因为世俗的全力而发起挑战——可惜他们不知道，自己所做一切的原因，从来都不是栈恋权势，而是通过最彻底的隔绝，阻断那一只窥伺着符文之地的可怖独眼！
　　视野之中依旧是无尽的漆黑。
　　再次坚定了信念的丽桑卓缓缓推开了大殿的大门，候在门外的祭司和霜卫急忙上前施礼。
　　“现在，传我的命令。”丽桑卓的声音仿佛是亘古不化的臻冰，冰冷而刺耳，“派驻到各个部落的冰霜祭司，该回来轮值学习了。”
　　“是！”
　　……………………
　　冰霜祭司回霜卫要塞朝圣学习的消息很快就传遍了整个弗雷尔卓德——瑟庄妮还在想办法拿下自己中意的血盟，而在凛冬之爪比邻的地方，阿瓦罗萨部落的战母葛伦娜终于找到了这个自己等待已久的机会。
　　一个她已经默默等待了多年的机会。
　　在阿瓦罗萨，部落里的那个正式的冰霜祭司接到了消息之后，按照丽桑卓的指示，启程踏上了前往霜卫要塞的朝圣之旅。
　　只有他的学徒马鲁科洛留了下来——考虑到这小子是自己女儿艾希未来的血盟，葛伦娜终于下定决心，放手一搏。
　　也许血盟的关系还不足以让他选择自己的阵营，但在葛伦娜的眼里，这种事情只需要一个机会就够了——只要自己找到传说中的阿瓦罗萨王座，一切的钳制都会迎刃而解！
　　就这样，在冰霜祭司离开后的第三天，葛伦娜召集了所有的阿瓦罗萨人。
　　“我是尖矛！”
　　“我是利斧！”
　　“我是闪电！”
　　“我是风暴！”
　　“现在，我将踏上寻找阿瓦罗萨王座的道路！”
　　“阿瓦罗萨的意志会带领我们，找回那失落的荣光！”
　　“胜利与荣耀……属于阿瓦罗萨！”
　　————————
　　书友们……七夕快乐！

【0251】 北国之夏
　　亚索在弗雷尔卓德花的时间远比预期之中的要长了很多。
　　一面教努努呜呜啦啦的吹着唢呐，一面小心的护卫着诺台人，亚索相对完整的经历了一番弗雷尔卓德的夏天。
　　和艾欧尼亚或者诺克萨斯不同，弗雷尔卓德的夏天也是凉飕飕的——虽然没有夸张的降雪，有些稍微暖和一点的地方积雪也会融化，但来自极北之地大冰川的风依旧是寒冷刺骨的。
　　加上整个东弗雷尔卓德的海拔都在雪线之上，这里的夏天其实还没有很多地方的初春来得暖和。
　　也许是因为终年寒冷的缘故，弗雷尔卓德的很多植物一到夏天，就都迸发出了惊人的能量——跟随着诺台人的大篷车，亚索一路走过了为数不少的平原，而这些大平原上，有不少地方都天然的形成了大片花海。
　　弗雷尔卓德的植物都茎叶粗壮，但在这短短的夏天，到了开花的时候之后，它们将积蓄已久的能量完全释放了出来，一朵朵姹紫嫣红的花朵在夏日依旧带有凉意的风中争奇斗艳，让亚索也忍不住感慨着生命的神奇。
　　这就是生命的力量！
　　这就是生命的奇迹！
　　也不知道是因为丢掉了猩红之月的面罩，还是因为见证了北境的生命之花，一路上教授着努努吹唢呐的亚索心情竟是出乎意料的平和，甚至很多时候不需要刻意去冥想，都能够感受到疾风之灵的欢呼和雀跃。
　　如果非要说有什么问题的话……那恐怕就是瑟庄妮的热情有点让亚索吃不消了。
　　被倒追这种事情亚索也不是没有经历过，但被这样倒追，甚至还差点被下药……这亚索还真的就没见过。
　　期间瑟庄妮也终于意识到，自己似乎都不知道自己未来血盟的名字，所以几次三番询问、费尽周折打听，可惜亚索将一切都保密的很好，丝毫不露口风，只是以“失者杀手”自居，没有给瑟庄妮任何一点可乘之机。
　　瑟庄妮这边还真是爱得死去活来，狠的咬牙切齿。
　　不知不觉，当弗雷尔卓德的夏天走到了尾声的时候，跟随着诺台人，亚索又一次来到了奥恩卡尔山谷。
　　失者们的消失终于还是引起了周围部落的注意，而接收到了瑟庄妮传言的凛冬之爪部落最先大着胆子扩张了一部分自己的势力范围，将部分之前属于失者的地盘纳入了自家猎场。
　　而见到了凛冬之爪部落后，也就意味着亚索和瑟庄妮终于要分开了——命名日之后的夏天，瑟庄妮可以自由的离开部落活动，但不久之后就会是寒冬，在现在开始到大雪降临之间，她需要回归部落，为部落储备过冬物资提供自己的一份力量。
　　瑟庄妮本人是舍不得的，但这种时候，不舍也没有办法，身为凛冬之爪未来的战母，瑟庄妮不会因为自己的情感而抛弃部落。
　　……………………
　　“告诉我你的名字。”在诺台人和凛冬之爪斥候相遇之后的宴会上，瑟庄妮在篝火旁再次打出了一记直球，“至少……我们也算是朋友了吧？”
　　“不说。”亚索摆了摆手，“既然想要成为一个优秀的战母，就别想这么多的儿女情长——看看你母亲，那就是一个反面教材。”
　　如果别人在瑟庄妮面前说起她的母亲，也许会让她相当不满，但亚索明明都故意提起了她的痛点，瑟庄妮还是笑吟吟的。
　　“我和她可不一样！”瑟庄妮的脸上写满了骄傲，“我看上的人可不是一个落魄的、连自己都控制不住的兽灵行者，而是一个真正的、原本只应该存在于传说之中的英雄！”
　　“……说真的。”亚索闻言也只能无奈的摇了摇头，“我自认为我已经将自己的态度摆的很明显了，我不是弗雷尔卓德人，也已经有了未婚妻，你为什么还不愿意放手呢——你是凛冬之爪未来的战母，而你现在的所作所为，可不像是一个合格战母应该做的。”
　　“是吗？”瑟庄妮一面无意识的梳理着自己已经快要全部变成白色的长发，一面看着哔哔啵啵的火堆，“可是，如果我连一个男人都不能征服，又怎么会带领凛冬之爪征服整个弗雷尔卓德呢？”
　　“这完全不一样。”亚索略显无奈的摊了摊手，“个人情感可不是战争。”
　　“但道理是想通的！”瑟庄妮依旧斗志昂扬，“我出生的那一年，艾尼维亚之息前所未有的冰冷，部落里所有的孩子都没有能够撑过命名日，只有我坚持了下来。”
　　“……”
　　“从那时候开始，我就不知道什么是放弃——只要是我瑟庄妮看上的，无论是凛冬之爪，还是整个弗雷尔卓德……都逃不掉！”
　　眼见着瑟庄妮还是没有丝毫打算放弃的意思，亚索也只能无奈的结束了这场对话——虽然瑟庄妮还想问他自己的名字，但亚索终究没有回答。
　　当瑟庄妮开始穷追不舍，亚索想了想，最终抽出了尺八。
　　叫来了努努给自己打拍子，亚索难得的吹奏了一曲非战斗音乐。
　　《菊次郎的夏天》。
　　没有钢琴，没有吉他，古朴苍凉的尺八让这首曲子意外的契合了弗雷尔卓德的意境——这样一路走来，亚索见到了更加广阔的世界，听到了更加古老的传说，学会了弗雷尔卓德的尚歌民谣，也认识了一些有趣的同伴。
　　而在这尺八的声音中，瑟庄妮抬头看向了远处迷迷糊糊的海岸线。
　　那是自己第一次见到他的地方，他挥剑斩杀了一头巨型的苔原冰虫，动作利落的仿佛是一个战神。
　　随着一个个音符的跃动，随着轻轻吹拂的晚风，瑟庄妮仿佛又一次经历了这一个夏天的旅程——这短暂而难忘的旅程就仿佛是弗雷尔卓德宝贵又绚烂的夏天一样，深深的烙印在了瑟庄妮的心中。
　　一曲终了，瑟庄妮再抬头时，亚索人已经不见了——她询问努努，得到的答案却是“师傅说有事先走了。”
　　恨恨地一拳砸在了地上，瑟庄妮这时候已经明白，他已经默默一个人离开了——甚至都没有带上傻狗二哈和那一个雪橇。

【0252】 冰裔归来
　　周围没有了亚索的踪迹，瑟庄妮在这一刻无比失落——但在失落之余，她却又燃起了一点全新的斗志。
　　至少……他把这头蠢狗留下了，不是吗？
　　看着在自己面前、被主人抛弃掉、傻乎乎摇着尾巴的二哈，瑟庄妮咬了咬牙。
　　既然总要学会征服……
　　那就先从凛冬之爪、先从弗雷尔卓德开始好了！
　　下次见到你的时候，我就不会再是一个人了——到时候整个弗雷尔卓德都会围追堵截，看你还做不做我的血盟！
　　……………………
　　在第二天，宴会结束之后，和斥候一起回到部落的瑟庄妮不再是孤身一人。
　　回到了凛冬之爪的瑟庄妮座下是完全适应了弗雷尔卓德环境、目前已经掌握了一支庞大兽群的亚龙犬——或者，现在也可以叫它龙脉冰原狼。
　　离开时稚嫩的金黄色长发已经变成了代表着冰霜血脉完全觉醒的银白色长发，此时的瑟庄妮只有发梢上还有那么一点不显眼的金色。
　　握在瑟庄妮手里的也不是那种黑铁上包裹着一层薄薄臻冰的武器，而是在击溃了劫掠者之后，她精心挑选的一把长刀。
　　虽然刀身不够纤细，但……也足以让她借以模仿一些从心爱之人那里学到的小招式了！
　　然后，就在部落众人纷纷发出了“瑟庄妮出息了”的感慨时，在龙脉冰原狼的背上，瑟庄妮将一面代表着凛冬之爪的战旗拿在手里，然后直接掷到了出来迎接的廓吉雅脚下。
　　没错，回归了部落的瑟庄妮正式向自己的母亲·凛冬之爪现任战母·廓吉雅发起了决斗的邀请。
　　很多人拥上前来，想要劝阻瑟庄妮不要如此鲁莽——她现在才刚刚满十六周岁，还远未到一个寒冰血脉战士真正强大的时候。
　　而且这种决定了战母位置的决斗往往会有不小的伤亡，现在正是凛冬之爪趁着失者完蛋扩张的时候，内斗殊为不智……
　　但瑟庄妮却坚持要进行挑战——她的一双眼睛死死地盯着自己的母亲，等待着一个答案。
　　作为回应，廓吉雅捡起了战旗，高高的举过了头顶。
　　她接受了挑战，就像是之前她发起挑战时，希简所做的一样。
　　……………………
　　就这样，在凛冬之爪所有人的见证下，一场惊人的战斗开始了。
　　所有人都以为这会是廓吉雅的单方面吊打——三十多岁的廓吉雅正是一个冰裔战士年富力强的时候，她手里的北风连枷更是赫赫有名的臻冰利器。
　　至于瑟庄妮……她虽然看起来气势十足，手里的臻冰长刀也不是凡品，但十六岁的年纪，还是太小了。
　　但战斗从一开始就走向了所有人都没能想到的道路上。
　　明明廓吉雅的力气更大，明明廓吉雅经历了更多的战斗，但瑟庄妮的那众人从未见过的招式却从第一秒开始，就直接把握住了战斗的主动权。
　　面对着沉重的北风连枷，瑟庄妮总是能用奇妙的脚步躲开，并趁着连枷难以回手的时候欺身而上——她一反弗雷尔卓德传统战技中的大开大合，而是使用了众人从未见过的手段，不追求挡不住，只追求在合适的时机，进行合适的攻击。
　　锐利的长刀总是会在两个人身形交错的时候从难以闪避的死角扫出，虽然瑟庄妮不会踏前斩，但她却很好的掌握了一部分这种斩击的精髓。
　　无坚不摧、唯快不破！
　　廓吉雅被迫只能用这种自己最不擅长的方式战斗！
　　几个回合下来，这位凛冬之爪战母终于完全意识到，再这样下去，自己很有可能被拖到精疲力竭，最后输掉这场决斗！
　　又一次错身而过，廓吉雅面前避开了来自腋下的一刀，再次拉开了距离之后，她终于高高举起了手中的连枷。
　　“我是寒冰血脉！”
　　“我是臻冰之嗣！”
　　“我是狂野兽灵的见证者！”
　　“我是亘古冰原的旅行人！”
　　随着廓吉雅的大声呼喝，沉重北风连枷在她的手里越挥越快，一阵惊人的寒冷从她的身上散发出来。
　　这才只是夏末，但决斗场上却仿佛已经是寒冬，随着连枷的挥动，阵阵细碎的雪花飞舞开来，地面很快出现了一层薄薄的积雪。
　　虽然逐渐有点看不清战斗，但观战的凛冬之爪战士们都纷纷大声呼喊了起来——这就是冰霜血脉的力量，只有拥有这种力量的人，才能够成为一个部落的战母，才能够有能力庇护部落！
　　这份力量，是凛冬之爪抢占猎场、守卫林地的根本所在！
　　然而，面对着威势惊人的廓吉雅，瑟庄妮却没有丝毫动摇，在这飞舞的雪花之间，她甚至眉头都没有皱一下。
　　直到廓吉雅的力量终于攀上了顶峰，她这才高高举起了手里的长刀。
　　下一刻，尚显稚嫩却无比坚定的呼喝随着呼啸的狂风一起，完全压制了飘雪。
　　“我是风暴！”
　　“我是雷霆！”
　　“我是失者被屠戮的见证人！”
　　“我是弗雷尔卓德的征服者！”
　　在刀刃之上，一道道淡紫色的电弧终于开始轻轻跃动。
　　而伴随着瑟庄妮的声音，狂暴的风仿佛也得到了指令——廓吉雅召唤出的雪花就这样被风暴所裹挟，反而倒卷了过来。
　　就仿佛是当初亚索以疾风击败了冰霜祭司一样，召唤了寒风的瑟庄妮完美复刻了那一战的景象！
　　原本用以遮蔽敌人视线的雪花现在反而成为了廓吉雅的阻碍，她下意识的想要停止挥动北风连枷，结果却只感觉眼前一道臻冰特有的光辉闪过。
　　下意识的举起了连枷进行格挡，廓吉雅刚刚有所动作，就感到了右手一疼。
　　当风雪归于平静，出现在凛冬之爪众人眼中的是无比惊人的一幕。
　　廓吉雅的右臂被斩下，那柄代表着凛冬之爪权力的连枷则是被瑟庄妮握在了手里——在战场的中央，她一只手高举着长刀，一只手高举着连枷，臻冰那幽蓝色的光辉反射着夏末的阳光，几乎让周围的人都睁不开眼睛。
　　青色完全褪去，金发也彻底转为了银白，这一刻，在所有凛冬之爪战士的眼中，瑟庄妮就是那个最棒的女武神！
　　在冰原狼的齐声长啸下，凛冬之爪终于迎来了新的战母！

【0253】 羊的邀请
　　当凛冬之爪部落的新王登基时，在部落东边的百里之外，亚索正艰难的跋涉在山谷之中。
　　没有坐骑和补给的亚索只能风餐露宿，仿佛是一个苦修者一般，行走在了这冰冷的群山之间。
　　没错，亚索是想要躲开瑟庄妮的——女追男这种事情，其实真的没有那么好把持，最开始的时候，亚索还能以看待小女生的姿态看待瑟庄妮，但随着一路走来，瑟庄妮的越发成熟，亚索已经慢慢有了招架不住的趋势，眼见着瑟庄妮和自己部落相遇，亚索自然是要先走。
　　但……留下二哈和雪橇却不是因为“给瑟庄妮留下一份礼物”。
　　在吹响了《菊次郎的夏天》之后，来自失者那微妙的兽灵参与让亚索听到了一个之前从未听见过的声音。
　　那咕哝声明明非常低沉，却仿佛是巨石从山巅滚落，以至于亚索只是第一次听见这个声音，就已经猜到了声音的主人是谁。
　　是奥恩。
　　山隐之焰给予了亚索回应！
　　花了整整一个夏天的辛苦，到处厚着脸皮吹嘘自己的功绩，喝倒了一批又一批不服气的弗雷尔卓德人，这一刻，亚索终于等到了来自山隐之焰的召唤！
　　在奥恩的指引下，亚索终于知道了炉乡的位置——原来炉乡并非是某个地名，而是存在于弗雷尔卓德群山之中的、奥恩的所在。
　　只要有奥恩的地方，那就是炉乡！
　　奥恩向亚索做出了承诺，只要亚索能够通过自己的考验、真正的找到炉乡，自己就会满足亚索的一个请求，而得到了承诺的亚索也只能按照要求，独身一人上路，跋涉在了弗雷尔卓德的群山之中。
　　再次折返向东。
　　“循着炉火的方向，你就能够看见我。”
　　……………………
　　匆匆离开了诺台人的队伍，亚索终于转道向东而去——行走在这苍茫群山之中，他还真的仿佛看见了一个个燃烧的火炉。
　　这就是弗雷尔卓德神祇的力量吗？
　　明明身在千里之外，却可以用这样的手段指引我前进……
　　虽然曾经面对辛德拉、也见过不知道活了多少年的乐芙兰，但和素未蒙面的奥恩相比，他们还真的是不太够看。
　　神祇……果然强大！
　　然后，就在亚索默默感慨的时候，变故出现了。
　　在前面炉火出现的方向上，疾风之灵却仿佛感受到了一种莫名的危险，亚索感受到了这种危机，他谨慎的停下了脚步，看向了炉火所在的方向。
　　那是一片山坳——夜色之中，漆黑的山坳并没有什么特别。
　　但从那道山坳里吹来的风却让亚索感觉无比的陌生，当寒冷的风吹到身上之后，那毛骨悚然的感受令亚索终于还是停下了脚步。
　　是奥恩的考验？
　　还是……
　　亚索小心翼翼的放慢了脚步，然后默默地抽出了自己的长剑——青色的剑芒已经附着在了剑刃之上，下一刻，他尝试性的斩向了山坳。
　　暴涨的青芒化为一道疾风，在进入山坳之后毫无征兆的消弭于无形，在那片漆黑的山坳之中，仿佛有一头洪荒怪兽，轻轻松松的吞噬了这一道风暴。
　　亚索愣住了。
　　到现在，他终于意识到，自己恐怕被坑了。
　　或许……那个沟通了自己的声音，并不属于奥恩——虽然不知道对方是用什么手段骗过了自己的兽灵感知，但可以确定的是，自己差一点就一头撞进了陷阱之中。
　　亚索停下了脚步，开始沿着原路撤退。
　　系统的地图清晰的标注了来时候的路，但让亚索无比后怕的是，在退回去的时候，地面上的脚印似乎都被人移动过！
　　没错，地图上标注的路线上没有脚印！
　　地面上的脚印通向了一个未知的地方！
　　气氛变得诡异了起来，亚索一面小心戒备着周围的环境，一面继续沿着地图上的标记一点点的后撤，完全没有受到那些假脚印的诱导。
　　至于到底是谁埋伏自己……亚索也大概有了猜测。
　　真是没想到，大肆宣扬杀死失者，结果奥恩没吸引到，反而引起了沃利贝尔的注意……这还真的有点讽刺呢！
　　然而，当对方发现埋伏失败、主动现身之后，亚索却错愕的发现，自己完全猜错了对象。
　　这一次，埋伏亚索的不是什么沃利贝尔，而是一个他做梦都没想到的人。
　　丽桑卓。
　　……………………
　　看着远远退去、仿佛感知到了什么、并且还避开了自己布置的后手的亚索，丽桑卓的面容没有丝毫变化，但身边的温度却又低了一度。
　　对一个凡人设局其实以丽桑卓的身份来看也属于地地道道的屈尊了，但尴尬的是，这个局却被人看破了。
　　这无疑让冰霜女巫的心情不怎么美好了——虽然近期弗雷尔卓德的一堆破事让她的心情本来就很不美好。
　　监视者开始蠢蠢欲动，又有不安分的小家伙试图挑战自己，最离谱的就是，一个不知道哪里冒出来的家伙跑到了弗雷尔卓德，还特么掌握了兽魂……
　　对于丽桑卓来说，那些觊觎权力的挑战者不过是一群见到了腐肉的寒鹫，自以为能够带来新秩序的家伙也不过是那两个姐妹的精神继承者，只有那些精通精神魔法、可能会触动监视者封印的家伙，才是真正会阻碍自己计划、真正会给弗雷尔卓德带来灾难的人。
　　而这些人，自己必须除掉！
　　没错，很多弗雷尔卓德人自己都不知道，原来这位高居霜卫要塞的女巫阁下，最看重的东西不是什么权力，更不是地位，而是对有精神魔法天赋的人赶尽杀绝——在弗雷尔卓德，任何有精神魔法天赋、感知能力异乎寻常的人，都在丽桑卓的必杀名单上！
　　至于为什么丽桑卓会有这样的选择……
　　那是因为，在嚎哭深渊终年冰封的冰原冻土下，臻冰正冻结着很多即使丽桑卓都无法面对的敌人。
　　他们没有名字，但在三姐妹时期，这些有着扭曲身体和巨大独眼的家伙，被称为……监视者。
　　丽桑卓不会允许任何人有能力沟通监视者。

【0254】 臻冰之谋
　　丽桑卓的过去是一个古老的故事，古老到要从九千年前那个人类刚刚诞生文明的时候说起。
　　在那个蒙昧的时代，人类虽然已经拥有了文明，但面对着众多的敌人和恶劣的环境，他们还只能艰难的寻求生存——新生孩童的成活率甚至要低于新生的犹卡尔。
　　就是在那个艰难的时代，弗雷尔卓德出现了最早的传奇，她们的故事流传至今，就是我们耳熟能详的三姐妹。
　　阿瓦罗萨、赛瑞尔达，以及丽桑卓。
　　阿瓦罗萨能够包容所有人，将整个部落都纳入到自己的大家庭中；赛瑞尔达战无不胜，永远冲锋在最前面；丽桑卓心思深沉，而且处事周密，智慧莫测。
　　三姐妹合力在一起，很快就将部落无限的扩大，在那个狂野魔法还以实体游荡在大地上的时代，她们三人联手，真正的为人类的兴盛打下了一片天地。
　　在征战中，阿瓦罗萨失聪，赛瑞尔达失声，丽桑卓失明——三个人都有着自己的缺陷，但联合在了一起之后却战无不胜，哪怕是曾经分别击败过她们的初代暮光星灵、初代虚空掠食者、原始神祇不灭狂雷，都无法面对她们的联手行动。
　　就这样，在三姐妹的带领下，弗雷尔卓德的人类日渐兴盛。
　　那时候的符文之地还没有符文，一切的魔法能量都还是实体，后来引起了符文战争、造成了可怕毁灭的符文那时候还是一个个强大的怪物，而就是在这样可怕的时代，三姐妹却成功为人类撑起了一片天空。
　　一切都在向着更好的方向发展，直到失明的丽桑卓在自己的梦境之中见到了虚空。
　　那片永远饥饿之地向丽桑卓展示了自己强大的力量，也让丽桑卓意识到，通过虚空，也许人类会更好的生活下去——在生存和永恒的诱惑下，丽桑卓瞒着姐妹们与那些近乎于神的灵体秘密交谈，并以三姐妹的名义与它们做了一桩交易。
　　虚空的监视者们会赐予她们接近不朽的力量，而她们则需要让符文之地做好准备迎接虚空的到来。
　　于是，冰裔出现了——虚空扭曲的力量来到寒冷的弗雷尔卓德之后，成为了世代存在于他们体内的寒冰血脉，而借由着这份强大的力量，弗雷尔卓德人的生存环境越来越好。
　　强大的冰裔战士战胜了巨魔、征服了雪人、驱逐了巨龙，甚至逼迫着受伤的沃利贝尔远遁山中，终于成为了这里的主人！
　　但同样的，监视者约定的时间也越来越近了。
　　在丽桑卓看来，生存是第一要务，如果可以生存下去，那么即使委身虚空也并无不可，但在其他两个人看来，这却是完全无法接受的，在得知了这个交易之后，阿瓦罗萨和赛瑞尔达都不愿意失去自由，成为永远饥饿的虚空造物。
　　而在三人争论的时候，在极北之地的大冰川上，虚空来了。
　　在世人眼中，虚空的威胁只是来自于艾卡西亚，但他们不知道，早在艾卡西亚之战爆发之前的数千年，虚空就先一步来到了弗雷尔卓德，并在这古老的冻土探出了触手。
　　三姐妹虽然最终未能达成统一，但在阿瓦罗萨和赛瑞尔达的联合下，一支对抗虚空的大军还是出现了——人类、冰裔、巨魔、雪人，所有势力联合在一起，共同对抗来自异世界的可怕存在。
　　而丽桑卓选择了作壁上观。
　　战争持续了很久。
　　浴血奋战的联军也不是虚空的对手。
　　虽然刚刚抵达物质位面，还不适应这里一切的监视者无法展现出自己所有的力量，但只是这种“不足以”却足以横扫一切的抵抗。
　　如果不是原始神祇也加入了战斗，恐怕战斗连僵持都做不到。
　　在这种情况下，无论是监视者还是联军，都将最后的希望放在了丽桑卓的身上，她成为了最重要的那一个筹码，将会直接决定战斗的结果！
　　虚空相信，她会拥抱永恒；阿瓦罗萨和赛瑞尔达相信，她们终将会再次站在一起。
　　而丽桑卓……却有着自己的打算。
　　在真正意识到了虚空的可怖之后，她已经逐渐打消了成为虚空一份子的念头，但正是因为了解虚空，她才知道，仅仅依靠着联军，哪怕加上了自己，也无法真正对抗虚空。
　　在丽桑卓的眼里，机会只有一线。
　　就这样，瞒着双方的丽桑卓牺牲了一切，用永不融化的臻冰将虚空监视者冻结在了嚎哭深渊的底部。
　　虚空不会知道自己被冻结，永不融化的臻冰则是会阻止那个饥饿世界对符文之地的窥伺。
　　同时，在明白了虚空“找到”自己的方法之后，丽桑卓主动修改了历史，将一切的过程都掩藏在了传说的细枝末节中，同时还主动出手，集结在弗雷尔卓德所有有施法天赋的人，让他们成为冰霜祭司，并为自己所用——只有在自己的控制下，丽桑卓才能确定，不会有另一个精神能力强大到能够沟通虚空的人。
　　至于那些天赋太过惊人、稍加学习就很有可能与虚空产生联系的人，丽桑卓也只能痛下杀手了……
　　在监视者被冻结之后，如果虚空还想染指符文之地，那就需要新的坐标——而没有精神力强大的人拥抱虚空，虚空就得不到这个坐标！
　　这样，丽桑卓构建了一种特殊的社会结构，有天赋的人无偿在霜卫要塞接受培训，而天赋过人、可能沟通虚空、破坏封印的家伙则是被杀死在了萌芽之中。
　　完成了这一切之后，整个弗雷尔卓德仿佛终于恢复了平静——在这里，没人能够沟通虚空，也没人知道，在嚎哭深渊的下方，曾经有那样一场战斗，还冰封着那样恐怖的存在。
　　时光匆匆，近万年过去了。
　　封印着监视者的臻冰正在逐渐的转化为黯冰，下去探查封印的勇士开始逐渐出现伤亡；而随着其他文明的发展，弗雷尔卓德也迎来了新的客人。
　　在丽桑卓的眼里，亚索这种“拥有着过人精神力量的外来者”已经成为了弗雷尔卓德新的威胁。
　　这一次，她就是要消灭这个威胁。

【0255】 极寒地狱
　　在见到了丽桑卓的瞬间，亚索就知道事情坏了。
　　对方选择用欺骗的方式将自己带到这，那必然是不怀好意的——而上一次面对不怀好意的老怪物，亚索被韦鲁斯追着穿过了整个隔都之海。
　　考虑到丽桑卓本人对于弗雷尔卓德的适应性，亚索连尝试着过两招的意思都没有，转身直接开溜，甚至生怕自己不够快，他还呼唤了疾风之力，御风而起。
　　不管怎么说，一定要逃离这里，逃离丽桑卓的攻击范围！
　　别看大家都是非主流中单，这里可不是召唤师峡谷，直面丽桑卓的情况下，亚索可很清楚自己的斤两！
　　然而，在绝对的力量压制面前，取巧是没有多大意义的。
　　“冻结——”
　　随着一声低喝，在这片山坳之中，风被冻住了。
　　如果在这之前，有人告诉亚索，不羁的疾风会被冻结，那亚索一定觉得这是扯淡——风运动起来才叫风，都冻结了，那不是风停了吗？
　　可是，现在，亚索就遭遇到了这一幕，切身体会到了疾风是怎么被冻结起来的！
　　要知道，作为疾风剑派当代御风剑术的传人，亚索是很了解风的。
　　而这种了解在战斗中则是会成为一种帮助，让亚索拥有更强大的青芒风刃、更清楚的感知战场。
　　然而，随着丽桑卓的一句“冻结”出口，在亚索的感知中，风虽然还在，却完全停滞了下来——这一刻，平时活跃的疾风之灵就仿佛成为了初春时刻，那带有寒冬余韵的春风吹到了脸上之时的感觉一样，不觉灵动，反知深寒。
　　在半空中的亚索忽然失去了支撑，整个人尴尬的向下掉了下来，落地之后狼狈的翻滚了两圈才爬起身来，感受着胳膊和膝盖上的疼痛，亚索终于眯起了自己的双眼。
　　很糟糕。
　　虽然丽桑卓没有抓住机会冻结自己、一套带走，但至少她已经创造出了一个极度适合自己战斗的环境，而且完全消除掉了亚索过人的机动性。
　　接下来想要离开，亚索只能靠两条腿跑路了。
　　思及此处，亚索只能庆幸自己先一步意识到了事情的不对劲，如果真的晚一点，接近了那个有埋伏的山谷，恐怕结果就是一套连招控到死了，到时候自己就永远的留在弗雷尔卓德做冰雕了！
　　还好，我跑得快！
　　压低了重心，亚索干脆一面跑路，一面将临时的剑鞘一分为二，直接踩在了脚下——你要追我，可以啊！
　　来一场滑雪大冒险先！
　　之前的艰难跋涉现在成为了亚索逃出生天的一线希望，踩着两片临时滑雪板的亚索沿着山谷中的雪坡直接开滑。
　　这玩意……可比踏前斩快多了！
　　而原以为亚索再也跑不掉的丽桑卓在发现了这一幕之后，整个人也呆了一下——她万万没想到，亚索居然还有这么一手，元素之灵被限制的情况下，还能灵活的因地制宜！
　　眼见着亚索在雪地上优雅的留下了一个S型，眼见着就要转过前面的弯了，丽桑卓这边终于召唤了一道冰川之径。
　　巨大的寒冰之爪以惊人的速度向前飞驰，很快就来到了亚索身后的不远处。
　　是不是回头确认情况的亚索见到这一幕后也是悚然一惊——虽然对丽桑卓有位移这种事情早有心理准备，但你这一冰爪窜出来快一公里也有点过分了吧？！
　　在丽桑卓差一点抓住自己之前，亚索控制好了自己的重心，勉强表演了一波雪地急转弯，堪堪避开了让积雪都塌陷了一层的冰霜之环，随后，当又一道冰川之径向自己的方向袭来后，亚索机智的进行了第二次转向。
　　就在亚索以为自己能够通过这种手段和丽桑卓拉开距离的时候，让他目瞪口呆的一幕出现了——原本笔直的冰川之径也随着他滑雪所留下的轨迹，同样的转过了一道弯！
　　啥时候丽桑卓的位移还带拐弯的了？
　　你讲不讲道理啊？！
　　可惜，没有时间给亚索抱怨了，眼见着巨大的冰爪犁开了积雪，眼见着就要和自己肩并肩了，亚索这只能一咬牙——在前面的一个小上坡处，他压低重心，双脚狠狠地一蹬！
　　这一波……这一波是花样滑雪！
　　你冰川之径厉害，我没有疾风之灵的帮助，也能飞一会！
　　可惜，没等亚索划出去多远，丽桑卓的身形终于出现在了寒冰之爪的位置上，下一秒，随着一道湛蓝色光辉的绽开，亚索被尴尬的冻结在了半空中。
　　事实证明，跳起来是躲不过冰环的，在半空中都不能。
　　突然的冻结让亚索一瞬间就失去了对自己身形的控制，花样滑雪没有成功，反而差点头朝下插在雪地上——随着一阵翻滚，他的一双临时滑雪板也甩飞了，整个人更是在积雪上留下了一道尴尬的痕迹，翻滚出去好远。
　　见到了这一幕，丽桑卓的嘴角终于出现了些许的笑意。
　　这是一个机敏而狡猾的外来者，但很可惜，就算他再怎么狡猾，也注定逃不出自己的掌心！
　　然而，就在丽桑卓以为自己稳操胜券、想要上前给予亚索永恒的冻结之时，在被扬起的积雪之间，一柄平平无奇的长剑终于探了出来。
　　绝境之下，亚索终于完成了自己的反扑——被追逐的狼狈、被冻结的尴尬都不过是假象，在开始滑雪的时候，他就已经在准备着反扑了！
　　虽然因为这宛如法则领域一般的冻结，导致了亚索不能随意使用疾风之灵的力量，但只要亚索的速度够快，他本身就是风的一部分！
　　失去了疾风之力的亚索深知，仅仅依靠着一柄长剑是无法对抗丽桑卓的，若真的想要有一线生机，那自己就总要有疾风之力！
　　而漫长的滑雪之路虽然是在逃跑，但……也更是在积蓄力量，继续着足以完成致命一击的力量！
　　在丽桑卓没有发现的地方，随着亚索前进的速度越来越快，他的长剑之上，也再一次出现了锋锐的青色！
　　风平浪静之时，我就是风！
　　在狼狈不堪的摔倒之后，借助着故意扬起的积雪，这一次，亚索终于完成了反击！
　　飒——

【0256】 冰脉驱役
　　这一下的反击又快又恨，在亚索自己看来，虽然未必能够真正伤到丽桑卓，但总归能够给自己争取一点逃跑的时间。
　　但反击的结果却全然出乎了亚索的预料，在积雪的掩护下，丽桑卓似乎没有任何防备，就这么被一剑当胸穿过。
　　一剑之后，丽桑卓的脸上满是不可置信，亚索则是人都傻了。
　　大姐，你大招呢？
　　我跑了这么半天，结果你就这？
　　就这？
　　你要是这么菜，我跑什么啊？！
　　但错愕只持续了一瞬间，下一刻，亚索就意识到了问题的不对劲。
　　随着一剑穿胸而过，冻结起来的疾风之灵也活跃了起来，而在疾风之灵活跃起来的瞬间，他就感觉到了一阵危险。
　　这个丽桑卓……不对劲！
　　以最快的速度御风而起，亚索极速逃离开来——而就在他开溜的时候，在他刚刚出剑的地方，丽桑卓“膨胀”起来了。
　　这里的膨胀是字面意义上的那种。
　　膨胀的丽桑卓继续了可怕的能量，然后在一声闷响之后，化为了一道横扫而出的冲击波，将半空中的亚索狠狠地怼飞了出去！
　　虽然有感受到危险，甚至在半空中都勉强划下一道疾风屏障，但被这一道冰冷冲击命中之后，亚索还是忍不住喉头一甜，整个人身躯一阵僵硬。
　　这一刻，他终于确定——不是丽桑卓菜，而是自己根本就没见到真正的丽桑卓！
　　出现在自己面前的这个可怕的、能够冻结疾风的家伙，压根就不是丽桑卓的本尊，而是一个小小的冰脉驱役！
　　而在爆炸之后的情况也向亚索证明了这一点，当冰冷的冲击过去，再次回到了爆炸的中心，亚索看见的是一个男性的冰霜祭司——他穿着最隆重的冰霜祭司礼服，从打扮上看至少是一个区域祭司。
　　也就是说，丽桑卓用麾下的一个祭司作为代价，生生制造出了一个能够承受自己部分力量的分身，差一点就把亚索逼到了绝路上！
　　这就是三姐妹的力量吗？
　　随意抓了两把积雪塞进嘴里，亚索的胸口稍微终于好受了一点——但这种恢复只是暂时的权宜之计，现在的亚索迫切的需要治疗！
　　然后，想起了自己之前在闲谈中了解到的消息，亚索脸上的表情僵硬了。
　　在弗雷尔卓德，有治疗能力的人只有一种。
　　他们的身份是……冰霜祭司。
　　在群山之间，亚索的脸上满是苦涩——这一波爆炸自己受到的伤真的不轻，至少是肋骨骨裂、内脏冲击的水平，具体有没有进一步的内出血还不得而知。
　　如果没有治疗的话……恐怕还真的会留下点什么毛病！
　　但想要治疗，在弗雷尔卓德就只能找冰霜祭司，以丽桑卓对自己这态度，找冰霜祭司那不是自投罗网么？
　　情况变得尴尬了起来。
　　但现在也不是想那么远的时候，既然恢复了活动能力，亚索也只能先拄着自己无鞘之剑，沿着原路一点点的的回去了——虽然这样可能绕远，但深知自己认路能力、心里有点比数的亚索还是乖乖的绕了这个远。
　　真的要迷路，那岂不是要绕晕在这一片苍茫的群山之中了？
　　……………………
　　行在雪山之中，当亚索又一次来到了那个埋伏自己的地方时，他看见了惊人的一幕。
　　在山峰之间，仿佛是亘古如此的火炉还在燃烧着，似乎那里有人依旧在指引着自己的方向！
　　这是怎么回事？
　　愣了片刻，亚索很快就明白了原因——原来之前兽灵感知的奥恩并不是丽桑卓假扮的！
　　奥恩的确在指引自己，但丽桑卓可能是感知到了这份指引，所以半路上给自己带来了一份拦截……
　　意识到了这一点的亚索真的有些哭笑不得了起来，他万万没想到，事情的经过居然是这样，如果自己能够早一步猜到这一点，面对那个假的丽桑卓的时候，他就不至于那么被动了！
　　要知道，亚索之前想的是“既然能够骗过兽灵的感知，给自己造成误导，那必然是和奥恩同等级的存在”，正是因为这种先入为主，亚索才会认为那个埋伏着自己的家伙是丽桑卓的本尊，才会当机立断、转身就跑。
　　但他真的是万万没想到，奥恩的指引是真的，不过有人趁机浑水摸鱼，利用这份指引，在半路之中坑了自己一手！
　　这可是太一言难尽了！
　　亚索有些又好气又好笑的摇了摇头——现在，一个新的问题摆在了他的面前，那就是奥恩的试炼自己还要继续吗？
　　从之前的表现来看，这份试炼恐怕的确是真的，目的地的重点也是炉乡，但以亚索现在的状态来看，匆匆上路去寻找炉乡，那真的好吗？
　　静静感受着内脏的疼痛，亚索迟疑了片刻。
　　但在这片刻的迟疑之后，亚索终于还是深深吸了一口气，在咳嗽了两声之后，再次走向了炉火的方向。
　　事到如今……自己真的还有的选吗？
　　外面能够救助资金伤势的都是敌人，这种情况下，自己除了炉乡之外，还能去哪呢？
　　至于这一次冲击所带来的暗伤……
　　亚索也只能指望那位山隐之焰有自己的手段了吧！
　　就这样，亚索拄着长剑，迈开脚步，再一次踏上了前往炉乡的道路。
　　……………………
　　和之前的旅程相比，接下来的道路艰难了很多。
　　在炉火的指引下，亚索攀过了一座又一座山峰，饥寻猎，渴饮冰，在抛弃了所有补给的情况下，真实的进行了一番在极地之中的荒野求生。
　　而这一走，就是一月有余！
　　在这段时间中，亚索从与之前全然不同的一面，重新认识了弗雷尔卓德，他不再和人交流，而是徒步奔行在狂野之中，真正体会到了这里的荒凉和孤寂。
　　但随着自己一次次攀上高峰、翻山越岭，亚索的心里却逐渐产生了一些之前从未有过的期待——他在期待着新的山峰、期待着新的一天！
　　如果说之前的经历让亚索见识到了弗雷尔卓德的生机，那这段难得的荒野之旅就是让这份生机和亚索本人牢牢地联系在了一起。
　　这份生机不再是景色，亚索本人也成为了这份狂野生命力之中的一员！
　　不知不觉间，天空已经飘起了雪花。
　　再次翻过一座山头，亚索放眼望去，前面却已经没有了指路的炉火——而当他低下头时，却看见如这极地生命一般旺盛的火焰，正熊熊燃烧在自己的胸口。
　　亚索恍然大悟，他站在山峰之上，发出了长长的呼唤。
　　而作为回应，群山也呼唤着亚索！
　　在这地动山摇之间，一座巨峰由远及近，终于来到了亚索的面前。
　　羊来！

【0257】 山隐之焰
　　亚索见到了奥恩。
　　和沃利贝尔不同，奥恩的出场并没有伴随着风雨雷电，他只是如一座大山一般，远远地走向了亚索，似乎和那些安静的苔原猛犸一般毫无威胁。
　　但在能够感知到灵界的亚索眼里，出现在他面前的奥恩却更像是一团火，一团永不熄灭的火！
　　抬起头，亚索看见奥恩如山峦般的身躯，粗略的看上去，这位山隐之焰至少有一栋楼那么高，在这大雪飘扬的时候，他的嘴巴里呼出了厚重的白雾，让这片炉乡看起来更加亦真亦幻。
　　一双来自远古的双眸看向自己，那难以言喻的视线仿佛穿透了岁月，打破了时光，这一刻，亚索于无声处听惊雷。
　　“山隐之焰。”亚索向这奥恩微微低头致意，“很高兴见到你。”
　　奥恩只是咕哝了一声——意思是说这是你通过了考验之后应得的。
　　亚索点了点头，没有多说什么，他只是拿出了自己的长剑——不需要多说，亚索相信奥恩一定会愿意帮忙的。
　　对亚索来说非常顺手好用的长剑，到了奥恩这里仿佛和一根牙签差不了多少——奥恩的手指虽然非常粗壮，但其实却非常的灵活，他轻巧的拿起了这柄长剑，然后难得的咂了咂嘴。
　　似乎是惋惜这柄长剑，似乎是惋惜亚索提出了这么简单的要求，奥恩挥挥手示意亚索跟在自己身后，就带着长剑大步离开了原地。
　　跟随着奥恩的脚步，亚索很快就看见了传说中奥恩的火炉——说实话，亚索更愿意叫它做火山好些，这个锻炉即使对奥恩来说也很庞大，对人类来说那就是一座死火山。
　　奥恩在山上找了找，很快翻出了一个小小的铁砧，他揉了揉自己的鼻子，然后从腰间拿出了一个小小的锤子，用食指和拇指两个指头捏在了手里。
　　将铁砧固定好，完成了准备工作的奥恩进入了工作的状态，他愉快的哼起了亚索完全听不懂的歌声，这悠扬的曲子就像是弗雷尔卓德山间的清风，但有趣的是，亚索却没有感知到任何关于疾风之灵的信息。
　　微妙的感受让亚索有些疑惑的挑了挑眉梢，但他很快就将注意力再次放在了奥恩的手上——只见奥恩捏着亚索的长剑，轻飘飘的在那座死火山里一划，然后直接将长剑放在了小小的铁砧上。
　　随后，奥恩神情肃穆的举起了小锤子，“叮”的一声砸在了长剑上。
　　尚未凝固的岩浆飞溅开来，在奥恩不知道什么皮毛制作的袄子上留下了一点小小的焦黑，奥恩丝毫没有在意这些东西，而是有些外的呼出了一口灼热的风箱炎息。
　　在原初之火的灼烧下，亚索的长剑焕发出了从未有过的光彩，奥恩的动作看起来平平无奇，但那柄剑却越发的锐利刺眼。
　　眨着眼睛，亚索就这么盯着奥恩的动作——但盯了一会之后，他就放弃了所有偷师的想法。
　　奥恩的那柄小锤子每次砸下来，都会在剑脊上留下一道不知名的符文，哼着小曲的奥恩就这么叮叮当当的敲击着长剑，那些符文则是密密麻麻的留在了剑脊上，就这一手，别说亚索了，就让多兰大师在这看着，他也学不会！
　　亚索就这么呆滞的看着奥恩敲敲打打，自己的长剑也在他的手里如一坨橡皮泥一样迅速的改变了形状——剑身在变得越来越纤细，而且弧度也越来越大。
　　当奥恩不知道从哪拿出一袋子酒，狠狠灌了一口、喷在了长剑上的时候，这柄剑已经完全不再是之前的模样了。
　　捏着手里的长剑，奥恩收起了酒袋子，然后摸了摸下巴——虽然他啥也没说，但亚索却看出他似乎对自己的作品并不怎么满意。
　　就在亚索暗自思忖的时候，奥恩再次低头寻找了起来。
　　还没等亚索弄明白他在找什么，奥恩就得到了自己想要的。
　　一棵弗雷尔卓德雪松被连根拔起，然后丢进了火山锻炉之中——在整棵树完全变成焦炭之前，奥恩将它轻松的捞了出来，然后徒手搓出了一个小小的剑鞘。
　　不需要专门的打孔掏空，奥恩轻轻松松的把长剑插了进去，然后将剑鞘丢到了锻炉旁边的油桶之中。
　　随着一阵白烟升起，炉乡的雪似乎又大了几分。
　　就这样，亚索得到了一柄新的、带着剑鞘的长剑。
　　……………………
　　接过了新的长剑，亚索相当意外。
　　明明形态已经发生了不小的变化，长剑的重量、重心却没有丝毫的变化，对亚索来说，他只需要重新适应一下剑的弧度就能完全掌握这柄武器。
　　而更让亚索惊喜的是，这柄剑在经过了重新锻造之后，仿佛得到了原始的附魔一般，随着他再次将疾风之力附着在剑上，一种全新的感觉出现了——就仿佛是之前从丽桑卓手里逃离的时候一样，亚索可以在移动之中，进一步压缩剑上的力量！
　　跑着跑着，剑上出现了额外的蓄能……
　　这是电刀？！
　　亚索踏前数步，一剑斩出——蓄能有效，但并没有出现任何的电光。
　　但是，在那一剑斩出来的时候，亚索分明感觉到自己面前雪松倒下的速度慢了一拍。
　　不是电刀。
　　而是岚切。
　　意识到了这一点，亚索的脸上终于出现了笑意。
　　而完成了锻造、开始靠着火炉喝酒的奥恩发现这个通过自己试炼的小人儿脸上出现了笑容，心里也稍微松了口气——他很少做这种小东西的，这次真的差一点就丢手艺了。
　　放下了酒袋子，奥恩再次向着亚索咕哝了一句。
　　“给它一个名字吧。”
　　让我来命名吗？
　　“岚切。”
　　“岚切？”
　　“对！”
　　奥恩有些不理解的眨了眨眼睛，似乎完全不能明白为什么会有岚切这样一个名字——叫“一把剑”或者“小长剑”不好吗？
　　不过既然这个小人儿都这么说了，奥恩也不会多说什么，完成了工作的山隐之焰再次拿出了酒袋子，然后礼貌性的举在了亚索面前。
　　而面对着奥恩的邀请，亚索回过身去，刷刷刷几剑砍到了一棵雪松，很快就将树干掏成了一个木桶。
　　看着自己面前高高举着小盏子（在亚索眼里的木桶在奥恩眼里就是个小盏子）的小人儿，奥恩难得露出了一点微笑。
　　“哗——”
　　慷慨的山隐之焰给亚索满上了。

【0258】 平和之心
　　和奥恩喝酒不是一件简单的事情。
　　从某种意义上说，这位山隐之焰的酒品很不咋地——他无视了双方体型的差异，自己喝了一口之后，就瞪着一双眼睛盯着亚索看，仿佛在说“到你了”。
　　而刚刚颇有豪气、给自己来了一桶酒的亚索这边刚刚喝下两口……
　　看着奥恩戏谑的目光，亚索这一刻真是满头黑线——就你这货，当初是怎么喝酒输给巨魔的？
　　（曾经有一个巨魔和奥恩打赌，谁能更快的喝光一桶酒，巨魔作弊在奥恩的酒里放了臻冰，让酒永远都喝不光，以此获得了胜利，在事后他要求奥恩给他打造一扇存放财宝、没人能够打开的大门，结果奥恩愿赌服输，的确给他打造了大门，并且亲自安装好——然后，巨魔发现自己也打不开这扇门。）
　　（顺便说一句，布隆手里那一面门就是这个，而布隆得到这扇门的方法是……把整个山头削掉。）
　　瑟庄妮灌了一个夏天都没有灌醉的亚索就这么还没来得及给自己来一首《清心普善咒》就栽倒在了自己劈出来的酒桶里，一面絮絮叨叨的说着莫名其妙的话，一面泡着酒呼呼睡去了。
　　而在亚索的身边，奥恩则是静静地靠在锻炉旁，看着漫天大雪，自斟自饮。
　　当亚索醒来的时候，已经是不知道几天之后了。
　　纷飞的大雪已经停歇，雪松依旧但锻炉和奥恩都已经不在了。
　　站起身来，亚索惊讶的发现自己一身暗伤已经差不多都好了，甚至在身上不知道什么时候还多了一个斗篷。
　　温暖的斗篷完全隔绝了外部的寒冷，伸出手细细抚摸，亚索摸了半天也没有摸出它的材料……
　　但可以肯定的是，这也是奥恩留给自己的！
　　山隐之焰……真是个热心的家伙！
　　亚索愉快的起身，有点遗憾的看了一眼这个自己搬不走的酒桶，然后打开了系统地图，朝着群山挥了挥手之后，走向了来时的方向。
　　辗转之间，自己已经在弗雷尔卓德耽误三个多月了，现在要回家了！
　　而在亚索离开之后，这里的雪不知道什么时候又一次下了起来。
　　山隐之焰再次和他的锻炉一起出现，他难得的收起了锻锤，然后俯下身子拿起了亚索留下的酒桶。
　　白茫茫的雾气从他的嘴角喷出，奥恩似乎又咕哝了一句什么，这才收起了酒盅，再次和大雪一起，消失在了茫茫的群山之中。
　　对于神祇来说，亘古的孤独才是主旋律，能和人快乐的喝上一杯酒，奥恩就很快乐了。
　　现在，再次充满了干劲的山隐之焰打算去嚎哭深渊看看，听那个小丫头说，自己费劲心力掘出来的那条深渊最近好像出了点问题。
　　奥恩想去看看。
　　……………………
　　行走在群山之间，现在的亚索状态好得出奇。
　　虽然过程有点曲折，但自己总归是拿到了新的武器，还得到了一头斗篷——宽大的兜帽将亚索整个人的脸庞都笼罩了起来，虽然身子非常温暖，但却有一种与世界隔绝的孤寂之感。
　　这种新奇的体验让亚索颇为感兴趣，行走之中的亚索一会戴上兜帽，一会又将它摘下，仿佛是一个新得到玩具的孩子。
　　赶路的生活很单调，但现在的亚索已经没有丝毫的不耐烦，这一次的寻访奥恩之旅不仅让他得到了新武器，更重要的是给了他一份孤寂清幽的心境。
　　虽然是艾欧尼亚人、虽然自小加入疾风剑派、虽然被人称赞天赋惊人，但自始至终，亚索在冥想的时候都做不到真正的淡然——无论是来到这个世界时那匆匆一窥，还是对艾欧尼亚命运的已知，都仿佛是一份沉重的负担，始终压在亚索的心头。
　　即使艾欧尼亚之战结束，这份沉重也没有丝毫的减轻，甚至还有越来越重的趋势。
　　而通过这一次的弗雷尔卓德之旅，受伤的亚索为了生存和试炼跋涉在群山之间，却让他意外的放下了很多东西。
　　亚索依旧会为艾欧尼亚的未来而筹划，依旧会为将来可能直面虚空做准备，但在这一程之后，这一切都不再能够成为他的负担。
　　责任还在，但却没有之前那么沉重。
　　或者说……责任依旧沉重，但亚索学会了举重若轻。
　　虽然没有了二哈，没有了雪橇，但每日打猎的亚索却比之前还要自在。
　　……………………
　　亚索的归途很顺利。
　　也许是因为这一件斗篷的原因，劫掠者们甚至都不再对亚索有所企图——虽然奥恩并没有如沃利贝尔一样利用信徒彰显力量，但在弗雷尔卓德人的眼里，山隐之焰的影响力其实比他的兄弟更大。
　　亚索甚至用一大批猎物换了一头犹卡尔作为代步工具，这种动物虽然臭了点，但至少好打理、能跑长途。
　　就这样，一路畅行无阻的亚索很快就来到了铁刺山脉。
　　这里是弗雷尔卓德和诺克萨斯的边境。
　　只要越过铁刺山脉，亚索就将会进入诺克萨斯的境内。
　　远远地看着巍峨而连绵的铁刺群山，亚索稍微松了口气，终于解开了犹卡尔的缰绳——他自己一个人想要翻过铁刺山没什么压力，但带着犹卡尔就不行了。
　　诺克萨斯人对北境的防备还是比较周密的。
　　伸手抚摸着犹卡尔粗糙的毛发，亚索最终还是抓了抓它的大脑袋。
　　“好啦好啦——你现在自由了！”
　　然后，就在亚索打算拿下犹卡尔身上的鞍鞯，放它离开的时候，一个声音出现在了亚索的身后。
　　“你这样可不行。”这个苍老的声音虽然很温和，但亚索还是悚然一惊，“它不是野生的犹卡尔，你这么做会害死它的。”
　　亚索错愕的转过身来，戒备着看向了这个不知道什么时候出现在自己身后的人——对方穿着厚厚的斗篷，带着兜帽的脸庞根本看不清楚。
　　虽然看起来对方没有什么敌意，但亚索却没有丝毫放松的意思——别的不说，单单避开自己的感知、出现在自己身后这一点，就足够亚索完全警惕起来了！

【0259】 冰原旅人
　　亚索身上的肌肉都绷紧了。
　　对于一个精通疾风剑术的人来说，当要一个人悄无声息的摸到了你的身后的，而无论是你的直觉、还是疾风都没有得到提醒、直到对方开口你才发现“这里有个人”的时候，情况就已经很危险了。
　　亚索怎么能不紧张！
　　眼见着亚索的右手已经握在了剑柄上，对方有些无奈的耸了耸肩，伸手摘下了兜帽。
　　“我没有恶意——诺克萨斯人都这么警惕的吗？”
　　亚索在见到了对方的容貌之后，瞳孔下意识的微微一缩，而为了掩饰这一点，他顺势也眯起了眼睛，仿佛是在打量着对方脸上这特殊的纹身一般。
　　但实际上，亚索的心里已经翻起了惊涛骇浪，因为在见到对方的容貌之后，亚索直接就认出了对方的身份！
　　瑞兹！
　　符文之地的符文守护者！
　　他背后的斗篷里面鼓鼓囊囊，那是他从不离身的卷轴！
　　怪不得能够这么轻松的出现在自己的身后、让自己毫无觉察……
　　如果是瑞兹，他有这份本事。
　　亚索想了想，默默松开了剑柄，也摘下了自己的兜帽。
　　“这位先生。”看着瑞兹，亚索摆出了一副被吓一跳的样子，“突然出现在别人身后、然后毫无征兆的开口说话，这是很吓人的事情——我不是诺克萨斯人，但也被你吓了一跳。”
　　“不是诺克萨斯人吗？”瑞兹看了亚索两眼，然后微微点头，“那……自我介绍一下，我叫瑞兹，现在要去弗雷尔卓德，我看见你似乎想要放生这头家养的犹卡尔，所以才急忙过来的——可以的话，能不能把它卖给我，我很需要坐骑。”
　　需要坐骑？
　　瑞兹你不用奥术跃迁的么？
　　虽然心里满是疑惑，但亚索终究还是没有问出口——身为符文守护者，瑞兹必然是有很多方面的考虑，自己和他又不熟，贸然询问没什么意义。
　　更何况……亚索现在是一点都不想和瑞兹扯上什么关系，符文魔法威力惊人，但却比艾欧尼亚的自然魔法更加难以驯服，现在的亚索可没有打符文魔法主意的意思，更对世界符文什么的完全不感兴趣。
　　既然瑞兹想要犹卡尔，亚索也就干脆把鞍鞯都交给了他，然后象征性的收下了一枚诺克萨斯金币。
　　“他是个不错的牲口。”看着瑞兹熟练的爬到了犹卡尔的背上，亚索顺便叮嘱了一句，“但是非常能吃……在休息的时候，你最好给它找点东西吃，否则很容易耽误旅程。”
　　“这个就不需要太着急了。”坐在了犹卡尔的背上，瑞兹看起来似乎是松了一口气，“我这次来只是要见一个老朋友，距离赴约的时间还很久，我并不着急——倒是你……祝你一路顺风。”
　　两个人就这样相互道别，然后在这茫茫冰原上一个向南、一个往北，彻底走上了不一样的道路。
　　很快，两个人就都从彼此的视野里消失了——而有趣的是，在看不见对方之后，两个人都停下了脚步。
　　……………………
　　亚索默默思考着瑞兹来到弗雷尔卓德可能的原因——如果没记错的话，复仇焰魂布兰德在还是个人的时候，曾经就是个弗雷尔卓德人，也许瑞兹的弗雷尔卓德之行和这个有关？
　　又或者……在弗雷尔卓德，有什么世界符文出现了，让他不得不跋涉至此、小心收集？
　　如果是前者，那瑞兹此行的目的就算是凭吊了——完全和亚索没什么关系。
　　但如果是后者……亚索恐怕就要提高警惕了。
　　一枚新的世界符文，诺克萨斯人如果知道，恐怕是不会放过的。
　　而如果诺克萨斯人真的弄到了世界符文，那就真的是一场灾难了。
　　虽然原本的历史上，诺克萨斯人和世界符文似乎没啥交集，斯维因和乐芙兰明争暗斗了有好长一段时间，才以崔法利议会的形势达成了微妙的平衡，但现在亚索可不敢这么确定。
　　毕竟有自己参与么！
　　如果真的就出现了什么没有的变故，诺克萨斯人掌握了世界符文这样核心大杀器，亚索是无论如何都接受不了的！
　　所以，亚索终于忍不住停下了脚步，开始思考怎么能知道瑞兹的目标是什么。
　　……………………
　　而另一边，瑞兹则是越想越感觉亚索这个人不对劲。
　　象征性的收下一枚金币、叮嘱照顾犹卡尔，这些看起来好像是一个好人——但问题是，瑞兹很清楚，在自己出现的时候，对方听见声音之后第一反应就是握住剑柄、准备出剑。
　　从这个下意识的反应来说，那家伙怎么看都不像是一个好人。
　　而更加关键的是……在亚索的身上，瑞兹闻到了强烈的魔法气息。
　　虽然对方黑发黑眸、说自己不是诺克萨斯人，大概率是艾欧尼亚人，而艾欧尼亚人身上的确会有这样的特征，但问题是，以瑞兹的了解，他可不认为艾欧尼亚人会跑到这里来！
　　而且相较于瑞兹所熟悉的艾欧尼亚自然魔法，亚索身上的气息原始而复杂，这才是最让瑞兹在意的地方。
　　当然，当时就察觉到了不对劲的瑞兹在和亚索攀谈、进行自我介绍的时候就已经悄悄的用符文魔法探查过了，亚索的身上的确没有符文魔法的气息——但骑着犹卡尔越走，瑞兹心里就越是犯嘀咕。
　　真的没有吗？
　　会不会对方通过了某些手段，把符文魔法的气息潜藏起来了？
　　这不是瑞兹有妄想症，而是他的的确确经历过很多次这种事情——世界符文虽然具有强烈的侵蚀性，但通过一些特殊的手段，也的确是可以被掌握和利用的。
　　在收集和保护世界符文的过程中，瑞兹也曾经经历过这种情况！
　　想到此处的瑞兹终于停住了犹卡尔的脚步，但和亚索不同，符文守护者在想了一会之后，决定还是继续自己的旅程。
　　毕竟对方终归只是“有可能和符文魔法沾上了关系”，而自己的这次旅程，目标是一枚确信的世界符文。
　　事情总归有轻重缓急。

【0260】 帝国秩序
　　和瑞兹的擦肩而过让亚索还是改变了自己的行程。
　　在悄无声息的进入掘沃堡之后，亚索虽然呼唤了无牙仔，但在确认了艾欧尼亚的改革没有遇见大事的情况下，放弃了直接返回艾欧尼亚，而是再次来到了不朽堡垒。
　　又一次进入了不朽堡垒，亚索在安顿下来之后已经开始思考自己的旅行日记，是不是能取名《明明是一国领袖却整天在敌国首都当间谍的疾风剑豪你喜欢吗》了。
　　摇了摇头，亚索将这种莫名其妙的念头驱逐出了脑海——在弗雷尔卓德之行后，他彻底淡然了下来，但这种淡然也稍微导致了一点点国度的放松，最明显的就是自己会偶尔走神，时不时想些莫名其妙的东西。
　　在不再想这些了之后，第二天，休息完毕的亚索，很快就找到了打探不朽堡垒现在政治环境的方法。
　　报纸。
　　没错，在斯维因上台之后，崔法利议会破天荒的推出了面相全不朽堡垒发布的一份日报，《崔法利纪实》。
　　在特利威尔种田的这段时间，斯维因真的学会了不少其他地区独有的手段——比如说皮尔特沃夫的报纸。
　　皮城的报纸上，各式各样的招工信息给了斯维因很大的启发，在一定程度上瓦解了诺克萨斯现有的贵族统治之后，他直接把报纸当成了布告，开始大量发布基层公务信息。
　　花了两个铜币，亚索从报童的手里拿过了一份当日的《崔法利纪实》，入手沉甸甸的感觉真是吓了他一条，而翻开之后，亚索发现整个报纸有32个版面，其中22个上面都记录着用工信息。
　　城墙修缮、街道维护、下水疏通、垃圾填埋……
　　这些工作曾经都是贵族们的自留地，之前诺克萨斯政府想要完成这些工作，必须用税收支付给贵族们的私人施工队，而互相之间都有默契的贵族则是大家搓圆仔汤，在各个方向都保持着垄断。
　　于是，诺克萨斯的商税、人口税、印花税都这样悄无声息的流进了贵族的口袋，上下勾结、沆瀣一气的贵族们彼此之间并不形成竞争，以至于不朽堡垒的市政维护支出被抬到了天高。
　　说来有趣，在诺克萨斯这个至少表面上提倡平等的国家，贵族想要欺压平民难度还真的不小，至少很多事情即使贵族也不敢沾上（比如贩卖自家公民做奴隶，这种事情只要捅出来，没有人能保住）——但论起挖诺克萨斯的墙角，那贵族们可相当专业。
　　帝国农场借口因地制宜，将自己的经济作物份额用来专门生产某些贵族家族才有能力加工的原材料，这早就已经是见怪不怪的事情了。
　　而各地大权在握的总督更是有很多“借壳上市”的现象，虽然他们看理论上都是诺克萨斯的总督，实际上却和土皇帝没什么区别，就以亚索从北境回来、来往都经过的掘沃堡为例，当地的总督就有单独的税收规则，而且除了特产的黑铁，几乎什么都不为诺克萨斯提供。
　　甚至在和弗雷尔卓德人开战的时候，他们还会时不时的卖一些违禁品出去，搞一搞制衡……
　　偌大的诺克萨斯虽然从未停止扩张的脚步，但实际上却早就已经消化不良了。
　　在征服了贝西利科、洛克隆德之后，随着达克威尔的上台，整个国家看起来是在扩张，但新获得的领地其实并没有实行诺克萨斯的制度，也没有完全接受诺克萨斯的统治，在恕瑞玛的一些北岸城市，所谓的征服其实也就是墙头变换大王旗而已。
　　作为一个有志于让诺克萨斯再次伟大的大统领，斯维因很清楚，在征服之前，自己必须做好准备！
　　看着厚厚的22个招工版面，亚索大概已经感受到了斯维因的目的——这位诺克萨斯统领虽然没有站在巨人肩膀上的视野，但的确在尝试着让诺克萨斯走出传统封建国家的巢窠，试图将整个诺克萨斯打造成一个可怕的军国帝国！
　　如果诺克萨斯人真的如斯维因所想的那样，完成了内部的变革……
　　亚索真的有些不好说自己会面对怎样一个诺克萨斯了。
　　但好在……诺克萨斯人的变革看起来并不怎么顺利。
　　当天下午，在亚索按照招工版面上的地址，来到了招募城墙修缮工人的募工处时，一幕相当不和谐的对峙就这么出现在了亚索的面前。
　　对峙的双方一面是来做工的、曾经是平民窟中居民的人；另一面则是曾经主持了多次修缮工作、贵族手下的维修人员。
　　前者要干活，后者则是对负责施工的文员进行自我推销——毕竟这是他们熟悉的领域，在修缮城墙方面这些人都是熟练工。
　　斯维因的这种扁平化施政看起来的确会提高效率、减少不必要的环节，但同样的，他也的确在打破一些人的饭碗。
　　这些人显然看见了机会——现在没有了贵族老爷，如果自己的队伍能把整个修缮城墙的工作拿下，那报酬将丰厚许多。
　　在他们看来，雇佣我们这些熟练工大家工期也短，总归是双赢！
　　但……按照斯维因的规定，这些“没有必要技术条件”的工作，是不能交给某个团体去做的。
　　来干活，可以。
　　但报名先到先得，没有一来来一群的说法，也没有包工的制度——想要干活拿报酬，那就按照我的规矩来，我们只接受私人雇佣。
　　谁能来干活、每人干多少活、工期时间长短，这些都是我说了算，想要大包大揽、从中牟利？
　　不好意思，你去找别的好了——斯维因可没有针对很多需要专业技能的工作。
　　一方面想要包活来干，另一方面坚持按照大统领的意思，双方就这么在工地上对峙了起来——然后，就在亚索思考着事情会怎么收尾的时候，不朽堡垒的守备军来了。
　　眼见着事情不妙，熟练工们终于一哄而散，而在那之后，这些用自己个人身份信息报名、通过了基础测试的新人终于在专业工匠的安排下，开始了对城墙的修缮。
　　虽然这些人并不熟练、干活很慢，但全程看完了这一切的亚索还是有些无奈的叹了口气。
　　这样的诺克萨斯……
　　有点可怕的。

【0261】 改革春风
　　好在事情还没有发展到最糟糕的阶段。
　　经过了一段时间的观察，亚索发现斯维因主导的改革正面对着巨大的阻力——既得利者中的贵族被清洗的彻底，但那些依附于贵族、依附于贵族体系的人，却成为了斯维因新政的阻碍。
　　从宏观上说，斯维因的改革应该是“具有相对积极的历史意义”，单并不是所有人都愿意为了诺克萨斯而牺牲。
　　在亚索看来，现在的诺克萨斯比以往的任何时候都需要一场战争，而在这一场战争中，斯维因会把所有的战争红利都投入到改革之中，用利益引导诺克萨斯人，服从于新的秩序。
　　至于战争的目标……
　　不会是艾欧尼亚了。
　　在改革的当口上，诺克萨斯还没有能力和艾欧尼亚开战，斯维因不是达克威尔那种货色，他是一个聪明人，而聪明人不会做傻事——或者说，不会做自己认为的傻事。
　　至于诺克萨斯会向哪开战……没猜错的话，倒霉的恐怕又会是恕瑞玛了。
　　在那位皇帝没回来之前，恕瑞玛可是真实的软柿子，双城扩张、艾卡西亚西进、诺克萨斯南下，这些行动有一个统一的内容，那就是恕瑞玛丢失领土。
　　不出意外的话，又会有一个恕瑞玛城市将会遭遇诺克萨斯人的铁蹄，而且还会是坚决抵抗到底的那种城市——只有这样，诺克萨斯才能拿到一座空白的城市，然后分配利益。
　　咧咧嘴，亚索在心里为那只还没有复活的黄金脆皮鸡默哀了一份子，恐怕这位恕瑞玛皇帝复活之后，很快就会气个半死吧？
　　希望在沙漠里跋涉的小麻雀能够真正找到一条适合恕瑞玛的道路吧！
　　……………………
　　松下一口气的亚索终于在无牙仔的帮助下，踏上了回家之路。
　　而当他终于越过海洋、抵达了艾欧尼亚边境小城崴里的时候，时间距离他上次离开已经快要一年了。
　　在这一段时间，艾欧尼亚改革的春风终于吹遍了九省。
　　诺克萨斯人的入侵在一定程度上毁灭了艾欧尼亚原有了基层体质，以长老和僧侣为核心的宗族体质在诺克萨斯帝国的面前显得非常孱弱，当义勇军拉起大旗，整个艾欧尼亚在战争的刺激下，很快就向着战时体系靠拢了过来。
　　而接收了这一体系的艾欧尼亚联合政府在吸纳了卡尔玛之后，也顺理成章的拥有了宗教和世俗的双重加持，正式拉开了改革的序幕。
　　基层政体开始出现、战时组织也逐渐向着和平体系平稳的过度了起来，在战后的这段时间，艾欧尼亚正在以惊人的速度进行着重建。
　　虽然诺克萨斯的威胁依旧还在、瓦斯塔亚和人类的冲突越发明显，但经历了战争、终于迎来了和平的艾欧尼亚人非常珍惜现在所拥有的一切，这种态度无形之间为后续的改革提供了不小的帮助。
　　在永恩被刺杀一事之后，亚索一直担心的那部分人终究没有继续兴风作浪——事不可为的情况下，他们之中的一部分已经加入到了现在的艾欧尼亚体系之中，也许相较于诺克萨斯人来之前，他们的生活差了很多，但却不值得他们再进行冒险。
　　回到了艾欧尼亚、再次踏上这片土地，亚索也难得的有了一点微妙的近乡情怯，但是，还没等他多回味一下这难得的感受，一个有些意外的邀请却让他收起了所有额外情绪。
　　在抵达崴里之后的第二天，亚索受到了一份请柬，是慎送来的。
　　叶舞结婚了——新郎不是慎，也不是戒或劫，而是一个颇有名望的地方豪强。
　　慎不知道怎么得到了亚索归来的消息，主动邀请他借着这个由头聚一下。
　　不出意外的话，劫也会出现，在那场婚礼上，均衡和影流，慎和劫，总归是要有一个了断的。
　　在确认了地址之后，亚索自然是欣然前往。
　　事情也许需要慎和劫自己去处理，单见证人这件事，也只有亚索能做了。
　　也许叶舞是一个很好的见证者，单慎和劫似乎都不知道怎么面对她——对于他们来说，这场婚礼是成长，也是告别。
　　虽然在艾欧尼亚之战中，失去了父亲的慎和失去了师傅的劫都被迫迎来了一份成熟，但这份成熟恐怕到这一场婚礼才能够划上句号吧。
　　……………………
　　婚礼并不在纳沃利，而是在均衡寺院山下的小城巴桑。
　　叶舞的未婚夫也算是巴桑小城的有为青年，虽然他不是什么了不起的武学大师，但却精于计算、有相当不错的组织才能，在艾欧尼亚之战期间，作为后勤官立下了不少功劳。
　　而在战争结束、被迫搬离家乡的巴桑人再次回到这座小城之后，他也就成为了这里的镇长。
　　虽然名义上是参加婚礼，但亚索其实并没有见过叶舞，所以在随意送上了一份在诺克萨斯顺来的艺术品作为礼物之后，他就再也没有掺和到婚礼之中——没有住进镇长家里的客房，他在小镇的客栈开了一个房间，安静的等待着慎和劫的到来。
　　而两个人也早就在这里等待着亚索了，当来客礼物清单上出现了亚索的名字之后，他们第一时间就找了上来。
　　（顺便说一句，虽然亚索用的本名登记，但记礼单的那个显然没想到这个亚索就是那个亚索——说起来有意思，亚索喜欢翘班这件事，不知道怎么的，整个艾欧尼亚都知道了。）
　　明明慎和劫的目标都是亚索，但当两个身形出现在了房间之中后，他们的目光自始至终都没有离开彼此。
　　这两个情逾兄弟的家伙对彼此明明无比熟悉，但现在相遇却又莫名的陌生。
　　眼见着慎和劫就这么跟两根柱子一样一动不动，无奈的亚索也只能清了清嗓子，主动开口了。
　　“慎，劫——晚上好啊。”
　　“……”
　　“……”
　　两个人依旧端着肩膀，一言不发。
　　看着这两个家伙，亚索终于感觉到了难得的脑袋疼。
　　怎么还越大越别扭了呢！

【0262】 往忆难追
　　慎看着劫。
　　虽然改变了名字，改变了装束，但在慎的眼里，戒还是那个戒。
　　慎非常清楚，在诺克萨斯人到来的时候，苦说的命令其实就是在保全自己——如果非要在自己和劫之间选一个人活下去，苦说选择了自己。
　　毕竟慎是苦说的儿子。
　　在那一战中，苦说战死在外，戒也变成了劫。
　　于是，那个生与死的抉择就仿佛一重心魔般，死死地扼住了慎的喉咙，他时常会想，劫走上今天，是不是就是因为当初的那个选择。
　　这一扼就是两年。
　　而之所以会产生这样的念头，就是因为慎了解劫。
　　巨大的压力下，慎每天冥想，每夜观星，希望自己能够得到指引——残破的教派应该走向何处，均衡又应该怎么样维持下去。
　　时至今日，慎终于有了新的答案。
　　做好了准备之后，在不久之前，慎再次打开了均衡教派的山门。
　　这一次，他开始尝试着用更加开明的方式去解答年轻人的疑惑，并鼓励他们体会更多——现在的慎已经明白，群星不是唯一的指引，经历也是宝贵的财富。
　　随着均衡教派逐渐走上了正轨，趁着叶舞结婚的机会，慎以“前男友”的身份，越俎代庖的给劫和亚索都发来了请柬。
　　慎希望能够在亚索的见证下，和劫好好谈一谈。
　　……………………
　　当慎看着劫的时候，劫也同样在看着慎。
　　本以为自己承担了影子的部分，慎能够轻松一些，但真正见面之后，劫却很意外——慎看起来丝毫都不轻松。
　　和之前相比，慎整个人的气质都不一样了。
　　虽然已经离开了均衡教派，劫其实一直也在注意着慎，注意着均衡教派——均衡是他从小就被打在了身上的烙印，在均衡理念的影响下，就算是为了追求力量，劫都选择了以一种近乎于均衡的方式。
　　虽然并不光明，单在凯隐的身上，暗裔和暗影力量也达成了劫所期待的、另外一种均衡。
　　关于这场婚礼，其实早在慎发来请柬之前，劫就已经得到了消息。
　　在劫的心里，叶舞的身影已经很模糊了——说来有趣，两个人明明才几年不见，但得到消息后，当劫再次想起那个靓丽的身影，心头却恍如隔世。
　　所以，当时劫也只能发出一声无言的叹息，他知道，自己早就和叶舞不再一个世界了，就算她曾经有过什么情愫，现在恐怕也早就不见了。
　　慎会发来邀请劫是没想到的，但在接到了邀请之后，他几乎没有任何犹豫，就出发离开了巴鲁鄂。
　　现在的劫已经做好再见慎的准备了——他现在找到了属于自己的道路，也不再有任何的迷茫，既然慎要做一个了断，那就了断吧！
　　眼见着慎的目光终于坚定起来，劫却依旧一言不发。
　　你是师兄，你先来。
　　……………………
　　“好久不见。”
　　酝酿了很久，慎的第一句话也依旧非常的没营养。
　　劫点了点头。
　　“回来吧。”
　　毫无征兆的，慎在第二句话就直抒胸臆，亚索都被吓了一跳。
　　“影流教派就是我的家。”劫的语气无比平静，“于我而言，均衡教派的理念已经是过去式了。”
　　“现在的教派和之前并不完全一样。”慎还在坚持，“更加开明，也更加开放——观星给了我很多的启发……”
　　“但时代变化的更快。”劫打断了慎，似乎不想听他说起观星，“哪怕是凡人，命运也掌握在自己的手里。”
　　“但未来却依旧要有方向。”慎仿佛又回到了之前和戒对辩的时候，“回来吧，就像是暮光之眼和暗影之拳，分工不同，但均衡依旧，我们只是需要一点新的形式。”
　　“我不在均衡之内。”劫看起来也目光灼灼了起来，“慎，在离开教派的这些年，我学会了一个新的道理——不要想着将一切纳入均衡之中，而是要主动的构建属于自己的均衡……我们早就不是一路人了。”
　　慎愣了一下。
　　他万万没想到，劫居然会给自己这样一个回复——万事万物皆处于平衡之中，这是均衡教派的核心概念，整个教派就是为了维护均衡而生的。
　　而现在，劫却说“构建属于自己的均衡”，这完全走上了一条与均衡教派完全不同的道路——双方在世界观的根本上就全然不同！
　　思及此处，慎沉默了——不是思考劫的观念对错，而是惋惜于劫的选择。
　　当劫说出了自己的新观点之后，他就真的再也无法回到教派了，他找到并踏上了一条属于自己的路。
　　房间再次陷入了沉默，就在亚索觉得自己要不要说点什么、活跃一下气氛的时候，慎忽然将话题扯开，说起了一件看起来不相干的事情。
　　“劫，你有准备什么礼物给叶舞吗？”
　　礼物？
　　劫愣了一下，随即点了点头：“一点小东西，她喜欢的东西不算难找。”
　　“那……你认识新郎吗？”
　　新郎？
　　劫稍微愣了一下，这才意识到自己似乎自始至终都没有在意过婚礼的另一个主角。
　　努力回忆了一下，劫摇了摇头。
　　“一个挺年轻的小伙子。”慎主动坐了下来，给自己倒了一杯茶，“听说比叶舞还小一岁。”
　　“年轻有为就好。”劫语气依旧平静，似乎丝毫不在意对方的身份，“总好过一直一个人。”
　　“一个人也挺好的。”慎将杯中凉茶一饮而尽，然后再次续了一杯，“至少轻松自在——我听说你收了个不错的弟子，叫凯隐？”
　　“没错。”说起自己的弟子，劫点了点头，“很有天赋的小家伙。”
　　“我听阿卡丽说起过他。”慎似乎喝饱了，终于放下了手中的茶杯，“他似乎是用了禁忌的力量？”
　　“算不上什么禁忌。”劫也慢慢坐在了对面，“从某种意义上说，也是废物利用。”
　　“暗裔可不是什么简单的东西。”盯着劫，慎的语气终于严肃了起来，“我要见见他。”
　　做了半天局外人的亚索听到这，终于眯起了眼睛——有营养的部分来了！

【0263】 回归本心
　　说到了凯隐的问题，慎直接就变成了暮光之眼——虽然终究未能唤回劫，但至少从此之后他不再抱有幻想。
　　“怎么，你很想知道？”劫的双眼似乎多了几分嘲弄的意味，“那个孩子可不在均衡之中，你不会看见你想要的东西。”
　　“那我更要见一见他了。”慎的语气平静的有些吓人，“别忘了，我是暮光之眼。”
　　“但我不在教派。”劫也强硬了起来，“凯隐的道路与你无关，均衡教派的手伸不到这么远！”
　　“伸不伸得到也不也是你说了算的。”慎终于拿出了属于均衡教派领袖的气势，“艾欧尼亚的均衡不容破坏！”
　　“可面对入侵者挺身而出的人都已经加入了影流！”
　　“那也只是一方面而已，群山之子还没有完全销声匿迹！”
　　“……”
　　“……”
　　眼见着慎和劫很快就从平静叙旧变成了唇枪舌剑，亚索虽然早有准备，但还是颇为头疼。
　　在均衡教派和影流教派的争吵背后，其实一直有着一个亚索目前还没有办法解决的问题，那就是“随着联合政府逐渐掌握艾欧尼亚局势，各个教派宗门的未来”。
　　在艾欧尼亚之前、还没有联合政府的时候，这些教派和宗门也担负着一定程度维护艾欧尼亚秩序的任务。
　　比如说，当金魔肆虐的时候，当地的长老会请求无极剑派的剑客巡逻护卫、请求均衡教派的苦说大师帮忙抓捕。
　　但是随着艾欧尼亚之战结束、联合政府成立，教派宗门很快就从秩序的维护者变成了历史的残余。
　　曾经他们是受人敬仰的卫士，但一场战争却剥夺了他们守卫秩序的权力。
　　在艾欧尼亚，客观的说，绝大部分的教派宗门都起着正面的作用——虽然他们的教条比较落后，但依旧有着相当程度的积极意义。
　　但……随着整个艾欧尼亚深入改革，这些组织在客观上又的确阻碍了艾欧尼亚联合政府的执政。
　　对于这一点，亚索的方针从来都是积极吸纳各个教派宗门的成员加入政府，你可以保留自己的观念，但在执政中要按照政府的意志来。
　　可惜，这一条到目前为止都没有得到一个很好的实施，在战争结束之后，大部分教派宗门的弟子都“各回各家”去了，就算是和亚索相交莫逆的易都选择了回归无极剑道，传授弟子、修炼剑术。
　　亚索——或者说联合政府——不可能剥夺他们维持秩序的权力，但如果不这么做，联合政府永远不能切实掌握艾欧尼亚。
　　这些教派宗门宗旨不同，规矩各异，像是无极剑派、仙灵剑派这种大多无为而治，除非出现天怒人怨的魔头，否则干脆啥也不管；而绿林剑派、瓦斯塔亚兄弟会这种则是崇尚自然，总希望搞一搞退耕还林；至于均衡教派和影流教派目的则是更加清晰，一个要求恢复均衡，一个要求构建新的均衡……
　　虽然联合政府一直倡议求同存异，但每次说到具体的落实上，大家都只能吵来吵去，却拿不出一个结果。
　　而像是慎和劫这样、目的性不一致的教派宗门私下辩论斗嘴……那更是家常便饭！
　　从某种意义上说，现在的艾欧尼亚还真的就是“百家争鸣”。
　　站在个人的角度上，亚索是很希望看见艾欧尼亚多元发展的，但这种多元发展必须要在规定的框架之下啊！
　　眼见着慎和劫似乎又要针对啥是均衡battle一番，亚索只能无奈的开口打断了他们。
　　“你们这么说是没有结果的。”
　　慎和劫都停了下来，齐刷刷的看向了亚索。
　　“这次我回来，很大一部分就是为了解决你们这种问题的。”在两人目光的注视下，亚索不慌不忙的喝了一口茶水，“外部环境还算稳定，这些历史遗留的问题总归是要解决的。”
　　什么问题？
　　慎和劫都看着亚索，眼里满是疑惑。
　　“我想在普雷希典展开一场辩论。”亚索迟疑了片刻，终究还是说出了自己的初步计划，“关于艾欧尼亚未来的辩论——辩论的内容只有一个，艾欧尼亚应该走怎么样的道路。”
　　艾欧尼亚的道路？
　　辩论？
　　慎和劫闻言都愣住了，他们万万没想到亚索居然打着这样的主意，惊愕之余甚至忘了在凯隐的事情上继续争吵。
　　“未来我们应该谋求均衡，还是路向无极；需要探寻古道，或者重返自然……”亚索努力斟酌着语言，“现在的艾欧尼亚已经初步拥有了秩序，战争让我们站在了一起，如果不把心也放在一起，那接下来艾欧尼亚恐怕又会回归到战争之前的样子。”
　　“……”
　　“……”
　　慎和劫都沉默了一会。
　　“你难道不希望艾欧尼亚维持均衡？”这次是慎先开口，“这——”
　　“不是不再平衡。”亚索摇了摇头，“而是不能以均衡教派度量艾欧尼亚是否平衡——这才是艾欧尼亚真正联合在一起的体现。”
　　慎闻言稍微眯起了眼睛——他很明白亚索的意思，但多少有些不好接受。
　　别的不说，单讲均衡，在艾欧尼亚，谁对于均衡的理解能够超过均衡教派？
　　数千年来，教派的一代代成员殚精竭虑，甚至不惜自我牺牲，这才维护了艾欧尼亚难得的均衡，而现在……按照亚索的意思，从今开始，艾欧尼亚要不要均衡、要怎样的均衡，这需要大家商量着来？
　　这岂不是滑天下之大稽！
　　相较于无法接受的慎，劫却感觉到眼前一亮。
　　慎代表着传统的教派宗门，他们本身就掌握着话语权，所以自然将这种联合视为冒犯，单在劫的眼里，这却是一个非常好的机会！
　　一个能够将自己的理念推广开来、获得广泛认同的机会！
　　虽然几乎是下意识的，他就感觉到亚索当着自己和慎的面说起这件事就是在利用自己，但和之前一样，劫很乐于被这样利用！
　　于是，在慎难看的脸色中，劫直接表示“普雷希典毕竟是政治中心，如果不方便的话，来巴鲁鄂搞也是可以的”。

【0264】 百家争鸣
　　看着摩拳擦掌的劫，慎别提多烦躁了——这位暮光之眼再看向亚索的眼神都变了，仿佛在他面前的不是端着茶杯一口口喝茶的人，而是一只趴在桌上、好整以暇地一口口舔着尾巴的狐狸！
　　这计划也忒损了啊！
　　烦躁之余，慎多少还有些庆幸。
　　至少自己为了和劫做个了断，请来亚索做了个见证，也算是事先知道了消息。
　　否则的话……被突然袭击恐怕会更加糟糕！
　　事情发展到这一步，叶舞对三个人来说也就是走一个过场了。
　　亚索和对方不熟、慎和劫虽然有些感慨于昔日的时光，但在有更重要事情的情况下，也不会在这栈恋多久。
　　第二天一早，三个人就分开了。
　　然后，就在五天之后、亚索抵达了普雷希典的第二天，一个惊人的消息就传了出来。
　　下一个湛春节，在普雷希典将举办一次会议，欢迎艾欧尼亚所有教派宗门参与，意在讨论未来艾欧尼亚的道路。
　　本来这种会议也算不上什么太特殊的新闻，联合政府成立之后，类似的会议也有过很多次——但问题就在于这一次艾欧尼亚二元领袖卡尔玛和亚索一起表示“辩论的结果会影响联合政府未来的方向”。
　　要知道，之前的会议大多是咨询为主，而这一次，会议将以辩论为主，商议均衡、自然、改革、复古等一系列话题。
　　而这些话题……一向是各个教派宗门的自留地！
　　消息一出，很多人都惊了——就在他们迟疑的时候，朔极寺就直接派出了李青与会，并大张旗鼓的表示要探讨一下愤怒和冲动的惩罚……
　　随后，瓦斯塔亚兄弟会和影流教派也公然发声相应，并且直接抛出了自己想要说出的议题——在这种情况下，希拉娜修道院、绿林剑派、均衡教派等组织也只能表示参与、隔空应战。
　　……………………
　　亚索回来之后，艾瑞莉娅这边甚至还没来得及询问他的经历，就目瞪口呆的看着亚索搞出了这么一出大戏——等到公函都发出去了，她才满头雾水的问出了自己的疑惑：你这到底是要干什么。
　　“为了让整个艾欧尼亚真正联合起来。”亚索详细的和艾瑞莉娅讲述了自己的思路历程，“只有这样，我们才能将整个艾欧尼亚的重心拉到普雷希典，才能让各个教派宗门融合成为一个整体……”
　　经过了大量案牍工作洗礼的艾瑞莉娅很快就明白了亚索的意思，在意识到了这一行为的真正意义之后，她稍微眯起了双眼，上下打量着亚索，仿佛第一次看见他一样。
　　面对着艾瑞莉娅的目光，亚索有些尴尬的挠了挠头：“你这么看我干什么？”
　　“你明明在这方面很懂啊！”艾瑞莉娅的语气里多了几分莫名的意味，“那为什么每次要处理政务的时候，你都会偷偷跑掉？”
　　“……不是偷偷跑掉！”亚索闻言也只能苍白的反驳几句，“只不过有更加重要的事情做——你看，我去诺克萨斯探明了他们的情况，还在弗雷尔卓德重铸了我手中的长剑……”
　　“打探消息也可以派人去做。”艾瑞莉娅的语气开始逐渐提高，“而多兰大师也不会拒绝你打造长剑的邀请——这些都是借口而已，我看你就是在躲着我！”
　　亚索眨了眨眼睛。
　　可惜，装无辜失败了。
　　“别再顾左右而言他！”艾瑞莉娅一副气鼓鼓的样子，“你明明可以留在普雷希典，结果却偏偏跑出去，一年才回来一次！”
　　“我真的是没办法！”
　　亚索手忙脚乱，试图解释自己去弗雷尔卓德找到了熔铸之神，可惜艾瑞莉娅并没有听过奥恩的名字，亚索越解释声音越低，自己也逐渐没有了底气。
　　没办法啊，在和艾瑞莉娅讲述自己经历的时候，他需要把关于瑟庄妮的部分去掉，那自然就要一边说一边思考了——这样一来，他看起来和编故事也差不了多少，说着说着自己就没声了。
　　而另一边艾瑞莉娅叉起了腰，微微扬起的脸庞上也终于有了几分薄怒，仿佛在指责亚索撒谎——眼见着气氛越来越僵硬，亚索干脆咬咬牙，一把搂住了艾瑞莉娅。
　　一转攻势！
　　艾瑞莉娅现在再也气不起来了。
　　之前永恩耳提面命的那些现在全被她抛在了脑后，那句“不要被迷惑”的告诫也彻底忘到了九霄云外——这场兴师问罪的起因本来就是亚索这货跟渣男一样的若即若离，现在眼见着原定目标已经达成，艾瑞莉娅也演不下去了。
　　感受着怀里人身体逐渐放松，亚索也终于长出了一口气。
　　无论是系统还是虚空，他有太多知道、但是没法说的东西，他之前的行为很多的确是在逃避。
　　一方面是逃避艾欧尼亚冗杂的事物，一方面……是在逃避艾瑞莉娅的年龄。
　　虽然早就过了三年起步的年龄线，但艾瑞莉娅之前也就十七岁而已。
　　而这次弗雷尔卓德之旅后，经过瑟庄妮的一通倒追，亚索还真的就锻炼出了一点和女性相处的诀窍——加上艾瑞莉娅也的确马上十八岁了……
　　长长的拥抱之后，两人默契的抛掉了之前的话题，亚索这才详细的和艾瑞莉娅讲述起了自己的经历。
　　而这一次，他没有再回避关于瑟庄妮的问题——虽然多少有些尴尬，但一路上亚索也自忖行得正走的端，干脆也就不再隐瞒。
　　被倒追又不是我的错，只要我不以此沾沾自喜，明事理的艾瑞莉娅是不会生气的！
　　艾瑞莉娅则是耐性的选择了倾听，似乎并未在意有人对亚索展开倒追而产生意外的情绪，一切都在向着很好的方向发展，直到亚索有些感慨的说起瑟庄妮最后离开的时候。
　　“弗雷尔卓德的寒冰血脉真是厉害，我刚刚见到那个小丫头的时候她还是一头金发，结果才几个月，头发居然全白了……”
　　一阵低气压让亚索下意识的打了个寒颤，他小心翼翼的看着面前不知道为啥忽然双眼微微眯了起来的艾瑞莉娅，终于闭上了嘴巴。
　　而另一边，白毛PTSD犯了的艾瑞莉娅终于感觉自己脑袋里的某一根弦断了。
　　“第三个了啊啊啊啊啊啊！”

【0265】 远离白毛
　　PTSD，一般指创伤后应激障碍。
　　而艾瑞莉娅现在就有一点白毛PTSD——没办法，几乎盯上亚索的人有一个算一个，全是白毛。
　　在艾欧尼亚，有一个睡了不知道多少年的辛德拉，是个病娇白毛。
　　在诺克萨斯，有一个改邪归正的归来骑士锐雯，是个强气白毛。
　　现在，亚索去了一趟弗雷尔卓德，只是锻造一把武器的功夫，就又多了一个叫瑟庄妮的白毛——虽然人物性格似乎和锐雯有所重合，但依旧是心腹大患。
　　在经历了接二连三的白毛事件后，这一刻的艾瑞莉娅下定了决心，下次只要亚索离开艾欧尼亚，自己绝对要牢牢地跟住！
　　哼，还好亚索洁身自好，不然自己就真的麻烦了！
　　这一刻，艾瑞莉娅终于明白了为什么永恩娘俩一直都在催促着自己开展实质性的工作……
　　不行，一定要宣示主权！
　　就这样，在回到了艾欧尼亚之后，亚索感觉自己的角色似乎和艾瑞莉娅倒换了。
　　之前殚精竭虑、在案牍之间辛苦的艾瑞莉娅现在整天盯着自己，就算偶尔没有盯着自己，也会去盯着锐雯、盯着辛德拉。
　　（这里说一句，辛德拉那是真的惨，明明强的可怕，偏偏被卡尔玛克制的死死的。）
　　反倒是之前一直划水的亚索，现在需要为了自己所预期的百家争鸣而努力，尽可能调节艾欧尼亚现在的局势。
　　两个人都默契的没有再提起关于其他几个白毛的事情——虽然亚索很想和艾瑞莉娅商议一下让锐雯去组建那支特殊队伍，但现在显然不是时候。
　　……………………
　　百家争鸣活动并没有吸引民众们太多的目光——虽然有一些教派宗门打算趁着这个机会多拉一拉人气（比如某不愿意透露姓名的影流教派），但他们的根基大多过于浅薄，卖力吆喝也很难得到认同。
　　至于那些本来就有广泛认可的教派宗门（如均衡教派），他们却因为这件事从根本上说不符合他们的利益，所以并没有选择大张旗鼓。
　　就这样，当湛春节又一次到来之际，还在欢度节日的艾欧尼亚民众们并未意识到，一件足以决定艾欧尼亚未来的事情，正发生在了普雷希典。
　　整个艾欧尼亚，几乎所有成系统的大中型组织都派出了代表，来到了普雷希典，在亚索的亲自带领下，坐在了灵柳之下。
　　在这棵灵柳树下，一座一次性的圆形建筑已然修建完毕，绿林剑派的绿林守护者们催发了数种植物，为这次百家争鸣事先布置好了会场——因此，除了几乎完全融入了艾欧尼亚联合政府的疾风剑派，绿林剑派的代表也算是半个主人。
　　再加上他们与世无争、扎根旷野的性格，无论是谁来，都选择向他们微微致意。
　　均衡教派和影流教派仿佛是商量好了一样一起到来，慎带着阿卡丽，劫的身后跟着凯隐，四个人两两对视——慎和劫看起来还好，但阿卡丽和凯隐之间，简直就要擦出电光来了。
　　无极剑派的人也是熟面孔，易大师带着小伊诺不知道什么时候就早早的到达的会场，在一个角落里正默默的冥想着。
　　仙灵剑派的代表是一个人类和一个约德尔人，他们虽然一高一矮、一胖一瘦，但行为举止间却非常默契，仿佛是魂体双生。
　　恢复了身份的李青推着老师的轮椅，以朔极寺代表的身份出席，他身上的神龙之息依旧炽烈，但却不再咄咄逼人，显然修行又有进步。
　　希拉娜修道院的代表看起来是两个学者，他们都带着眼镜，一副文质彬彬的样子，言谈举止间都带着独特的韵味，仿佛一张嘴都是一股墨水味。
　　霞和洛代表了瓦斯塔亚兄弟会，只不过看他们的样子，也许目前来说，他们还只是将这次会议当作了蜜月旅行。
　　同样代表了瓦斯塔亚利益的还有灵歌会——这一个瓦斯塔亚组织比较民间，结构也相对松散，但相较于在战争中成立的瓦斯塔亚兄弟会，灵歌会有着更加古老的历史，在瓦斯塔亚中也担任着书记官的角色，记录了瓦斯塔霞瑞后裔的经历。
　　疾风剑派的代表则是由素马长老和永恩担任，理论上亚索才是最适合的那个，可惜他已经和卡尔玛一起坐在了主持人的位置上。
　　同样的，长存之殿的代表由卡尔玛的两个传功僧侣担任，他们看起来倒是有着不加掩饰的不满，因为目前卡尔玛的选择已经逐渐偏离了长存之道。
　　来自伽林的翻砂者也难得派出了代表，这个一直以来都致力于将隔都之海变成青青草原的组织第一次离开伽林、离开他们祖祖辈辈奋战的沙丘，选择来到普雷希典发出自己的声音——他们和绿林教派那边似乎很说得来。
　　除了这些有着自己明确目的宗旨的组织之外，同样与会的还有很多利益共同体——相较于那些想要捍卫自己话语权的教派宗门，剩下的组织反而看起来更加有趣一些。
　　比如说，喀舒利的军火商人就在反复磋商之后，派出了两个口才最好的代表，他们甚至在私下里和劫有所接触，是真正的鹰派。毕竟……打仗才好买军火嘛！
　　而包括吐冷监狱、普玻监狱在内，几个艾欧尼亚主要的监狱组织，也难得派出了人手，似乎也有想要表达的事情。
　　来自崴里的自治组织希望艾欧尼亚能够加强对外交流，因为他们是整个艾欧尼亚最大的对外贸易窗口，发展对外贸易，崴里是最直接的收益地区。
　　来自芝云尼亚的艺术协会希望艾欧尼亚要支持文化发展，给予创作者更加宽松的环境——战争结束了，艺术家们也要从战斗宣传模式转移到艺术创作和恰饭模式，而这也需要社会各界的支持。
　　来自蛇刀庙的守卫则怀揣增加军备提案，虽然有了光明哨兵的帮助，但今年的黑雾似乎还是更加严重了几分……
　　偌大的会场被坐的满满登登，来自各方各界的代表都准备好了自己的提案——这场被命名为百家争鸣的会议，虽然最开始是为了约束各个教派宗门的权力而开始的，但终究会发展到一个亚索都想不到的方向上。

【0266】 制定规则
　　这场漫长的会议持续了整整一个月。
　　最开始的时候，拿着喇叭的还是慎、劫、李青这种，试图站在一定高度上，阐述艾欧尼亚未来发展方向的人。
　　但到了后来，话题却越说越实际，大家的注意力很快就离开了均衡、平静、传统、自然这些命题，而是落实在一个个可能的政策上。
　　瓦斯塔亚兄弟会和灵歌会一唱一和的表示我们也为艾欧尼亚留过血，但战后瓦斯塔亚人反而被侵占了土地，我们必须恢复传统。
　　但另一边喀舒利的代表却高呼“我们要为艾欧尼亚复仇，那该死的诺克萨斯人付出代价”——不知道的还以为他们是在普雷希典之战中死了全家，但实际上却是一群军火贩子为了订单而鼓吹战争。
　　崴里代表一面联合着芝云尼亚艺术家们表示我们要打开门、走出去，一面又和长存之殿那几个要求重归传统、封闭艾欧尼亚的传功僧侣激情互喷。
　　绿林剑派的绿林守护者和治沙的翻砂者会笑呵呵的在每一个人发言的时候鼓掌，完全一副老好人的样子，但实际上的目的却是一个为植树造林拉赞助、一个为防风固沙求资金。
　　普玻和吐冷监狱代表则多次表示监狱压力大，还有部分诺克萨斯战俘不好处理，你们怎么都要想想办法。
　　同样要钱的还有蛇刀庙，他们干脆选择了上层路线，多次游说亚索，反复证明黑雾的威胁，希望艾欧你演能有更多的资金和物资，用以抵抗越来越严重的黑雾袭击……
　　这种情况是亚索都未曾料到的，明明自己只是想要动摇一下艾欧尼亚这些大型非官方组织的权威，将他们纳入到联合政府的组织下，怎么会议开着开着，就越来越像是人大了？
　　不过……你还别说！
　　这种代表制度还很有效！
　　当会议发展到快要结束的时候，大家撕也撕的差不多了，所有代表的提案都被拿了出来，进行表决——60%的成员同意、反对者不超过20%就能够通过并经过修改后实施。
　　结果事情相当有趣。
　　首先一批被通过的是包括崴里代表在内的、促进艾欧尼亚发展的提案。
　　这些提案相对比较琐碎，而且内容都集中在经济领域，内容包括但不限于加强对外贸易、组建艾欧尼亚各个产业的联合协会、以整体的方式对外进行谈判以争取低税出口……
　　除了长存之殿代表和均衡教派代表这种绝对传统的代表，大部分的与会成员都同意了这些提案，毕竟可以预见的，绝大部分人艾欧尼亚都能够在这些提案中获益，而那些不能获益的（比如绿林剑派、翻砂者）也和提案者达成了一些交易和默契，同样投了赞成票。
　　只有少数的绝对中立代表选择了弃权——会议取得了阶段性成果。
　　随后一批确认了结果的提案是战争相关的——不是通过，而是一个都没通过。
　　虽然喀舒利的代表在那里扯着嗓子、声情并茂的表现着艾欧尼亚和诺克萨斯的“深仇大恨”，但……大家都不是傻子，没人愿意在战争结束之后再来一场战争，而所谓的复仇更是站不住脚，现在的艾欧尼亚已经恢复了全境，诺克萨斯也为大量的战俘付出了赔款，再打下去……难道还反攻诺克萨斯？
　　那不是扯淡么？！
　　在否决掉了这些战争贩子的提案，并给予了他们一番鄙夷之后，会议很快就到了最焦灼的时候。
　　疾风剑派提议，各个教派宗门交出行政权，以联合政府一部分的方式，继续履行自己的使命——必要的情况下，组织可以进行切割，将行政部分归于联合政府，以民间团体的形式维持部分工作。
　　举个例子，均衡教派可以继续维持均衡，但关于联合政府相关法律的部分，需要成员加入联合政府，以联合政府的身份进行。
　　至于联合政府不管的部分（比如说灵界均衡），均衡教派可以自我分割，成立专门的部分于以应对。
　　一石激起千层浪。
　　慎听到这个消息，人都傻了。
　　要知道，在联合政府成立之前，其他的教派宗门顶多是区域性的组织的，只有均衡教派能够影响整个艾欧尼亚——均衡教派的名片，就是最亮的那一张！
　　这一条一旦通过……那就意味着接下来的均衡教派将会变成一个“专注于维持灵界均衡、灵界和现界均衡”的民间组织，就算是慎自己想要动用那柄钢刃，都要一联合政府一员的身份！
　　慎无论如何都不愿意接受这一点！
　　但……进行表决的时候，只有均衡教派和长存之殿反对，其他人全都表示了赞同。
　　看着齐刷刷举起的手臂，慎人傻了。
　　怎么会这样？
　　这一板子可不仅是打在了均衡教派身上，也一样打在了你们的身上啊！
　　……………………
　　看着慎和长存之殿传功僧侣的愕然，亚索的嘴角终于露出了满意的微笑。
　　这是整个会议中，他最主要的目的。
　　慎想错了，其实这一板子并没有打在其他小型组织的身上。
　　就拿崴里代表来说——没错，一旦这条提议通过，崴里自治联合会将失去执法权，限时加入联合政府，以崴里政府的名义行动。
　　但……那有什么区别吗？
　　以换个名头为代价，换来整个艾欧尼亚对贸易的全面支持，怎么看都是血赚吧？
　　而其他地区的代表和崴里代表的情况也是大同小异的——他们手握的行政权的目的，从来都不是希望当地达到某种理想状态，而是为了维持秩序和稳定。
　　在这一点上，地方和联合政府的利益是一致的。
　　虽然从某种意义上说，联合政府成为了他们的“上级”，但这一点目前来说其实是既成事实的，艾欧尼亚之战后，由义勇军军管联合会转型而成的联合政府早就握住了大义的名分！
　　那个看起来天天往外跑、一直不务正业的领袖，实际上却早就以这种方式，达成了联合政府的第一阶段目标——让整个艾欧尼亚都承认联合政府。
　　在这份压制下，慎错愕的发现，自己竟无法进行任何的反驳，因为在他没有意识到问题所在的情况下，手握大义的亚索，悄无声息的定下了整个艾欧尼亚的游戏规则。
　　就算均衡教派再强，也只能成为一个优秀的玩家，除非打破这一秩序，否则他无法掀桌！

【0267】 新的挑战
　　当整个游戏的规则已经确定下来，均衡教派虽大，却也失去了抗衡的筹码。
　　相较于接受均衡教派的“均衡意志”，亚索所代表的、能够给所有人带来真切收益的联合政府才是更好的领导者。
　　虽然均衡教派的秩序不会给大家带来什么干涉，行动起来都很自由，但……没有干涉也就意味着没有帮助。
　　经过了战争的洗礼，很多人的心里都明白，艾欧尼亚的联合统一已经是一种必然，过去松散联盟的形式已经不足以应对当前的挑战。
　　在亚索制定新规则之前，也不是没有人试图趁着联合政府立足不稳、希望能够窃取果实，但影流的一番大开杀戒和联合政府下基层同时展开，结果就是被人忽悠着动手的有一个算一个，都被碾碎了。
　　而那些只是幕后遥控观望、推波助澜的家伙也一个个吓了个够呛。
　　像是喀舒利的军火商，他们的代表明明被怼得最惨，为啥事后一个屁都不敢放、甚至还继续老老实实履行着自己的责任？
　　还不是因为当初永恩遇刺就有他们的影子？
　　虽然事情没有查到他们头上，也没有直接证据证明他们与这件刺杀有关，但……
　　挥舞着镰刀的凯隐早就把他们的胆子吓破了！
　　正是因为有这种顾虑，他们才会在提案被否决之后，依旧老老实实投票，而且丝毫不敢搞什么串联行动，比乖宝宝还要乖。
　　诚然，接受联合政府的秩序除了直接利益外，还意味着约束，但约束这种东西……那都是可以弹性考虑的嘛！
　　联合政府已经有了基层组织，但那也只是个框架而已！
　　……………………
　　眼见着大部分人都同意了亚索的剥离议案，慎这一刻还有什么不明白的？
　　虽然投票开始之后，亚索什么都没说，但不知道为什么，这一刻的慎仿佛听见自己耳边一直回响着一句话。
　　“大人，时代变了。”
　　而在意识到自己恐怕再也无法改变什么，慎带着阿卡丽当场离开了会议。
　　他——或者说均衡教派——依旧会恪守着自己的信条，行事也不需要联合政府的许可，这一刻，慎打定了主意，我不需要你的权柄，也不会维持你需要的秩序，我之行事，只为均衡。
　　均衡教派代表大摇大摆的离开无疑让会场的气氛忽然一冷，但亚索却早就料到了这一点，继续了会议。
　　虽然最终也没能将均衡教派纳入到艾欧尼亚新的秩序中来，但和他们打过交道的亚索很清楚，均衡教派的宗旨在表现上和联合政府其实是相对一致的。
　　既然你不喜欢加入游戏，想要自己玩自己的……
　　那就随你去了！
　　过不了多久，你就会知道，在政治上为什么是赢家通吃了！
　　……………………
　　当这场百家争鸣结束之后，艾欧尼亚的发展终于进入了亚索所期待的新阶段。
　　过去的战争打破了旧有秩序、催生了艾欧尼亚大一统的浪潮，而联合政府借助着这股浪潮，终于在完成自身框架后，制订了游戏的规则。
　　从今天起，艾欧尼亚可以宣布进入新时代了。
　　作为名义上的领袖，亚索的工作再次告一段落——虽然大量议案的通过和实施还依旧有着成吨的工作要做，但那些基本都不归亚索管了，除了少数需要他签字下发命令的文件外，绝大部分议案的主要负责人都被指定了下来。
　　群体决策、个人负责，艾欧尼亚联合政府已经走上了正轨。
　　“还是艾欧尼亚的天气好啊！”又是一个早晨，亚索再次愉快的爬上了灵柳，来到自己熟悉的位置坐下，“天朗气清，惠风和畅……”
　　可惜，还没等亚索有机会眯一会，艾瑞莉娅就跑到了树下。
　　“下来啦，亚索！”
　　“？？？”
　　低下头，发现艾瑞莉娅正盯着自己，亚索有些无奈的挠了挠头——为啥她会找到这来啊？！
　　“来了来了……”有气无力的跳下树，亚索无奈的看向了艾瑞莉娅，“又有什么文件需要我签署吗——”
　　“不是文件。”艾瑞莉娅有些无奈的看着面前丝毫没有领袖气质的亚索，“是访问——皮尔特沃夫使者到普雷希典了，他们带来了皮城商业协会的邀请函……”
　　“商业协会？”亚索挑了挑眉头，“商业的事情我也不熟啊——”
　　“皮尔特沃夫商业协会名义上是商人联盟。”似乎早就猜到了亚索的反应，艾瑞莉娅轻轻摇了摇头，“但实际上，他们是皮尔特沃夫的最高领导者，那座城市里，垄断商人就是政治领袖。”
　　“这样啊……”亚索摸了摸自己的下巴，然后伸出了手，“邀请函呢——我瞧瞧。”
　　“喏。”
　　亚索接过了这张看起来结构巧妙、像是贺卡一般的邀请函，轻轻的沿着两个折页打开——随着飞轮开始转动，一阵钢琴的音乐声响了起来。
　　一份双语的邀请函出现在了亚索的面前。
　　“尊敬的艾欧尼亚领袖亚索先生亲启：”
　　“今邀请您参加皮尔特沃夫第十八届【海克斯博览会】，希望您于百忙之中、莅临见证。”
　　“另：协会希望就下一阶段艾欧尼亚贸易问题，与您进行面对面交流。”
　　“真诚的，皮尔特沃夫商业协会最高理事·灰夫人”
　　拿着这一张特殊的请柬，亚索翻来覆去看了几遍——整个邀请函是由一枚微型海克斯核心提供的能量，上面的海克斯能量液回路一方面维持着音乐，另一方面也提供了装饰的作用，整张邀请函很好的体现了皮尔特沃夫的风格。
　　厚实的请柬上，空白处印满了淡淡的水印，看样子是各个皮城大商人的商业家族徽章，有好几个亚索都感觉眼熟。
　　“整的还挺像样的！”将请柬送回到艾瑞莉娅的手里，亚索忍不住咕哝了一句，“真可惜，我的假期才刚刚开始。”
　　“这次你需要带谁去？”拿回了请柬，艾瑞莉娅仿佛无心一般开口问道，“这种谈判可不能再单枪匹马了……”
　　“你有空吗？”

【0268】 初至皮城
　　守望之海上，一艘来自于皮尔特沃夫的巨型邮轮正在乘风破浪。
　　凉飕飕的海风吹过甲板，鼓起船帆，然后带走了烟囱冒出来的海克斯粉尘。
　　在船首的栏杆处，一身红衣如火的艾瑞莉娅正凭栏远望——虽然长时间的舞蹈学习让她下意识的保持了自己的姿态优雅，但刀锋意志小姐此时的心情却丝毫不美妙。
　　“事情为什么会变成这个样子啊喂？！”
　　在她的身边，亚索脸上也有几分尴尬——原因很简单，在他们的身后散步之内，端着肩膀的锐雯和悬浮在半空中的辛德拉就这么死死地盯着他们，眼睛半天都不眨一下。
　　“咳咳——”
　　感受到自己身后灼热的视线，亚索也没了在船头复刻经典的心情，装模作样的咳嗽两声之后，他只能选择叫上了艾瑞莉娅、锐雯和辛德拉，主动回到船舱里面。
　　然而，回到了船舱之中，看着里外两进、轻松住下了四个人的头等舱大房间，艾瑞莉娅的心情更加糟糕了起来——这不是她想要的皮城之旅啊！
　　之前在询问亚索带谁的时候，艾瑞莉娅是充满期待的。
　　而当亚索反问她有没有空的时候，艾瑞莉娅更是非常激动。
　　结果到了登船的时候，艾瑞莉娅错愕的发现，和自己同行的，居然还有白毛一号和白毛二号。
　　艾瑞莉娅人傻了。
　　“怎么会这样？！”
　　面对着艾瑞莉娅的质问，亚索也一脸的无奈。
　　这次的皮城之旅，锐雯也是交流的重要环节——皮城值得艾欧尼亚学习的东西不多，但警察制度和地方守卫却是非常重要的部分，锐雯将会是亚索重要的助力，所以这次的交流她扮演着极其重要的角色。
　　至于辛德拉……
　　白毛二号是需要人看着的，虽然她似乎已经不再暴虐可怕，但就算她本人有所改观，那庞大的力量也需要加以限制——按照卡尔玛的计划，辛德拉已经可以逐渐开始学习控制自己的力量了，但这必须在监督下进行。
　　于是，艾瑞莉娅心心念的蜜月之旅就在这样多了两个巨型的电灯泡。
　　白毛一号和白毛二号的虎视眈眈让艾瑞莉娅多少有点神经衰弱的趋势，但好在亚索自始至终都表现得很好，并没有打算搞事情的意思，这多少让艾瑞莉娅放心不少。
　　有些无奈的叹了口气，艾瑞莉娅回到了自己的床上，目光无意识的看向了舷窗外——海天一色，这一刻，她迫切的希望坐船的日子早点过去。
　　……………………
　　皮城的海克斯动力邮轮速度还是很快的。
　　在艾瑞莉娅暴躁起来之前，一行人终于抵达了皮尔特沃夫。
　　日落时分，随着一声尖锐而悠长的汽笛声响起，庞大的游轮终于靠在了码头上。
　　在使者的接引下，亚索第一个走下了舷梯。
　　下一刻，无数的闪光灯亮起——大大小小无数的报社记者都举起了手里的海克斯相机，记录下了这珍贵的画面。
　　亚索不是第一个访问皮尔特沃夫的领袖。
　　但……所有访问皮尔特沃夫的领袖之中，亚索的国家是最大的那个。
　　除了艾欧尼亚之外，德玛西亚的皇帝从未到达皮城，诺克萨斯的大统领也只是派出了助手。
　　只有艾欧尼亚的领袖选择了亲自来到皮尔特沃夫，这无疑是值得大书特书的事情！
　　就在亚索下船的一个小时之后，欢迎晚宴都还处于“我来说两句”的阶段，《皮城日报》的号外就已经头版头条的将亚索的访问登报宣扬，而那张亚索率先走下舷梯的图片更是在第一版面上，被加大印刷。
　　《皮城日报》的记者抢到了一个非常完美的位置，精准的记录下了这历史性的一刻，不出意外的话，这张照片会是今年皮尔特沃夫【记录者】最佳摄影的有力竞争者。
　　然而，作为事件的当事人和经历者，亚索并未如外面踊跃购买报纸的皮城民众一般兴奋，此时此刻，在宴会大厅之中，亚索的感觉只有一个。
　　饿。
　　好不容易抵达了皮城，为了维护艾欧尼亚的形象，亚索不得不面带微笑、忍饥挨饿，等待着宴会的开始。
　　而随着所有人都讲完了那两句，亚索开始吃饭也必须维护着自己的形象——他倒是不怎么在意别人的目光，但这一刻，他代表着艾欧尼亚。
　　慢条斯理但速度很快的完成了晚宴，亚索终于稍微舒服了一些——虽然皮城这种一小碟一小碟的精致菜肴吃起来不怎么爽，但味道还是不错的。
　　然后，就在亚索默默回味着那道“松茸酿鸡”的余味时，舞会开始了。
　　音乐的声音响起，男男女女进入了舞池之中，开始随着节拍跳舞，而亚索也终于难得的有了一点空闲的时间。
　　没人会找亚索跳舞——他的身份对于整个皮尔特沃夫来说，都太高了一些，艾欧尼亚的领袖、击败了斯维因的强者，消息灵通的皮城人不会不明白这意味着什么。
　　虽然提起皮尔特沃夫，人们的第一印象都是“高傲”，但他们的骄傲从来都是看人下菜碟的。
　　在亚索的面前，没人骄傲得起来！
　　然后，就在亚索以为自己能够好好休息一会、等舞会结束后就回去休息的时候，一个意外的人出现在了舞会的现场。
　　“亚索先生。”经过了海克斯躯体改造的双腿临时换成了仿生的假肢，一直很少出现在正式场合的灰夫人来到了亚索的面前，“能否有幸……邀请您跳一支舞呢？”
　　“我？”第一次见到长了腿的卡密尔，亚索有些意外的眨了眨眼睛，“……说真的，我不怎么擅长这种——如果可以的话，你试试独舞怎么样，我可以给你配乐。”
　　卡密尔经过了改造的双眼微微眯了起来，瞳孔中微微闪过了一丝海克斯灵光，她的脸上出现了微妙的笑意，然后点了点头。
　　随着卡密尔点头，舞厅内的乐声戛然而止，舞池里的男男女女都识趣的选择了离开——场面一下子就安静了下来。
　　亚索忍住了掏出唢呐的冲动，默默拿出了自己的尺八。
　　下一刻，苍凉古朴的乐声响起，而在听了几个节拍之后，卡密尔加载了古典舞的模块，滑步独自进入了舞池之中。

【0269】 白毛四号
　　偌大的舞厅，现在却已经成为了卡密尔一个人的舞台，这位皮尔特沃夫的灰夫人阁下，完美的展示了海克斯躯体改造的优越性——明明本人并不会古典舞，但海克斯义肢却很好的完成了所有的腿部动作。
　　配合着过人的平衡感，卡密尔用行动演绎了什么叫优雅。
　　一曲终了，众人纷纷鼓掌，只有艾瑞莉娅握紧了拳头。
　　你也配在亚索吹奏尺八的时候跳舞？！
　　当然，此时的艾瑞莉娅虽然心下不爽，但还不至于当场爆发——她自己也清楚，情绪忽然的暴躁很大部分原因是自己的白毛PTSD又犯了，没错，卡密尔这位皮城的灰夫人，头发也是灰白色的。
　　好在这已经是当天最后的一个环节了，在舞会结束之后，亚索和卡密尔只是简单交流了几句，随后就踏上了去往下榻旅馆之路。
　　明天正式的会谈才刚刚开始。
　　“怎么，看起来你的心情不是很好？”回到了下榻地，亚索明知故问，“因为灰夫人？”
　　“……”
　　“哈哈哈，露出这个表情，你一定不知道那位灰夫人多大了！”
　　“多大了？”
　　“卡密尔女士的年龄是个秘密，但我敢说，她今年至少已经五十岁了。”
　　“五……五十？！”艾瑞莉娅惊呆了，“这怎么可能？！”
　　“没什么不可能的。”亚索耸了耸肩，“海克斯科技也是一门相当有趣的学问，只要愿意下狠心给自己进行改造，一切皆有可能——正好我有个故事，你要不要听一下？”
　　迟疑了片刻，艾瑞莉娅点了点头。
　　……………………
　　“从前，有一个小姑娘。”
　　“这是一个与众不同的小姑娘，当其他家族的小姐都流连于舞会之中、谈论着谁才是最好的戏剧大师、明天要演出什么曲目的时候，这个小姑娘却穿着便装，在进行着训练。”
　　“她学习的不仅仅是舞蹈、绘画、音乐和雕塑，更是潜入、刺杀、刑讯以及战斗。”
　　“在这个城市里，她是一个异类，她没有无忧无虑的童年，更没有光鲜亮丽的少年，有的只是精准如钟表一般、日复一日、年复一年的训练。”
　　“但是……小姑娘从来都没有过任何的懈怠，也没有过任何的不甘，她知道，身为家族子弟，她从出生就注定为自己家族而服务——她的曾姑祖母在当年一次决定了家族崛起的探索活动中失去了一条胳膊，她的牺牲精神成为了家族格言：为我家人，我愿奉献。”
　　“没错，小姑娘这么努力，是为了自己的弟弟。”
　　“家族每一代，都需要一个密探来辅助家主，而她的弟弟自小身体就虚弱，所以她当仁不让。”
　　“因为一次意外，小姑娘的父母都死于非命，家族的地位岌岌可危，在这个时候，她的弟弟继任家主，开始了大刀阔斧的改革，其中很重要的一点，就是引进了一个首席技工，研究突破极限的海克斯躯体改造。”
　　“技术突破的很快，首席技工天赋卓绝，而已经成为大姑娘的小姑娘则是被安排接受躯体改造的手术——在术后，除了大脑，她的一切都会被可以维修和更换的海克斯躯体所代替，甚至心脏都会变成海克斯核心！”
　　“到时候，她将会是最强大的密探，从而保证整个家族的地位和资源。”
　　“但……优秀的人总是会相互吸引，事情似乎也开始变得俗套，首席技工爱上了大姑娘。”
　　“他们有着相近的艺术品味，有着类似的人生信条，而且一样才华横溢。”
　　“他们会在朝阳升起前的时候在城市散步，然后在普通人开始新的一天的时候施施然对坐饮茶。”
　　“他们明明相见不久，却非常清楚彼此的想法，甚至仿佛能够听到对方的心声。”
　　“在改造手术之前，他向她求婚，希望她能够离开这个摇摇欲坠的家族，一起奔向自由。”
　　“她动摇了。”
　　“然后，就在她开始思考自己的人生格言是否正确的时候，一次袭击出现了，她珍爱的弟弟被人重伤，这血淋淋的事实让她瞬间清醒——虽然爱情无比甘甜，但自己的使命却更加沉重。”
　　“于是，她痛苦的拒绝了自己的爱情。”
　　“为我家人，我愿奉献。”
　　“念叨着这一句格言，她躺在了冰冷的手术台上，看着自己爱人的眼眸、感受着麻醉剂注入血管，然后终于失去了意识。”
　　“得益于这颗海克斯心脏，她青春永固——但谁也说不清，这对她而言是好是坏。”
　　“随着岁月的流逝，家族逐渐昌盛，而很多过去事情的细节，也逐渐在时间的长河中浮出水面。”
　　“她曾经的爱人孤独的离开了她的城市，空有一身惊人的本事，却自甘老死在了偏僻的小城，终生未娶。”
　　“而当大姑娘变成了老姑娘、再次见到了他的侄子时，她才知道，原来当初那场改变了她决定的袭击，不过是她弟弟自导自演的把戏。”
　　“她的心里只有家族，但她的弟弟却更在意自己。”
　　“老姑娘干掉了自己的弟弟，亲手扭断了他的脖子，她的弟弟始终是她的责任，当他为了家族努力，保护他是她的责任；当他阻碍了家族的前进，那么，干掉他也一样是她的责任。”
　　“她那个愚蠢的弟弟以为她是顾忌血脉之情，却完全没明白，她的一切决定都源自于那个格言。”
　　“‘为我家人，我愿奉献。’”
　　“最开始的时候，她的确是为了弟弟，但之后，她的家人是整个家族，至于在未来……”
　　“她的家族会是整个城市、乃至整个符文之地也说不定。”
　　讲到这，亚索终于停了下来。
　　艾瑞莉娅有些惊讶的看着亚索——她猜到了故事里的小姑娘是谁，但依旧还是感觉到一种不可置信。
　　当然，在这份惊讶的背后，艾瑞莉娅也难得的感觉到了一阵安心。
　　因为按照亚索的说法，这位白毛四号·皮城女王·青钢影·灰夫人·卡密尔女士，并不是自己的威胁。

【0270】 贸易等价
　　让艾瑞莉娅惊讶的事情还没有结束。
　　讲完了故事的亚索还打了个响指：“那个，灰夫人女士，听了这么久的故事，不出来补充一下吗——我讲得有没有错误和疏漏？”
　　等等——卡密尔在听着？
　　下一刻，旅馆的门被推开，卡密尔大大方方的出现在了亚索的面前。
　　“又见面了，亚索先生。”卡密尔看起来丝毫没有偷听被人抓住的尴尬，“看不出来，你居然会知道这些老故事。”
　　“也是一个小小的意外罢了。”亚索摆了摆手，仿佛只是一件微不足道的事情，“诺克萨斯人的战争石匠总是消息灵通的，我不过是恰逢其会。”
　　“哦？”听到这里，卡密尔人造的面孔上眉头难得的挑动了一下，“亚索先生逮住了那些阴沟里的老鼠？”
　　“从某种意义上说，那也是艾欧尼亚在战争中胜利的关键。”——看起来是在解释，实际上炫耀的成分更大，反正如果开战，皮城是无论如何都挡不住诺克萨斯人平推的。
　　“那么，亚索先生。”卡密尔仿佛没有听出亚索话里的意思一样，继续以平静的语调开口说道，“你认为，成为朋友的关键是什么呢？”
　　“共同的利益和爱好，一点微妙的信任和默契。”
　　“精彩的答案，亚索先生。”卡密尔面无表情的拍了拍手，“我代表皮尔特沃夫，希望能够成为亚索先生……最好是艾欧尼亚的朋友。”
　　……………………
　　事情的发展并未超出亚索的想象。
　　实际上，从接到了来自皮尔特沃夫的邀请函开始，亚索就已经微妙的察觉到了对方的心思。
　　这种邀请，怎么看都像是希望结盟的信号。
　　至于为什么皮尔特沃夫会有这样的需求……还能是为什么！
　　除了那个虎视眈眈、让人心惊胆战的诺克萨斯之外，还有什么是需要皮城担心的？
　　虽然在亚索看来，与其担心诺克萨斯，不如担心祖安，但在皮城人的眼里，祖安并不能构成威胁。
　　实际上，早在卡密尔开始监听的时候，亚索就已经发现了对方——皮尔特沃夫的窃听水平比较一般，目前还处于人肉监听的状态，风很快就出卖了卡密尔的存在。
　　所以亚索才会讲起卡密尔本人的往事，并在最后干脆的挑明一切，以此来掌握接下来谈判的主动权。
　　而卡密尔这人倒也算是光棍，眼见着在这么说下去自己恐怕气势越来越弱，干脆就把问题挑明在了桌上——我希望和你交朋友，为了对抗可能蠢蠢欲动的诺克萨斯。
　　看着卡密尔瞳孔中若隐若现的、代表着海克斯能量的光辉，亚索发出了“呵呵”的笑声，然后有些无奈的耸了耸肩。
　　“卡密尔女士。”表达了自己的不屑之后，亚索进行了一次战术后仰，“说真的，我希望知道，皮尔特沃夫能够拿出怎样的筹码。”
　　别看皮尔特沃夫在符文之地都以“文明”“进步”著称，但实际上，如果以国家作为单位进行比较，无论是当前国力还是战争潜力，皮尔特沃夫都是垫底的存在，也就比祖安强点不多、能在岸上对抗比尔吉沃特的那种。
　　如果战争真的发生在皮尔特沃夫，只要其他大国下定决心、不顾伤亡，推平皮尔特沃夫并不是什么不可能的事情。
　　考虑到皮城的结盟目的是对抗诺克萨斯……那也就意味着这次的盟约有战争条款，亚索不认为皮尔特沃夫有资格和艾欧尼亚谈论战争条款。
　　如果诺克萨斯对皮城宣战会导致艾欧尼亚对诺克萨斯宣战、而诺克萨斯对艾欧尼亚宣战会导致皮城对诺克萨斯宣战，怎么看后者都没有任何意义。
　　在大国战略的角度上，皮城甚至连牵制都很难做到的！
　　卡密尔显然明白了亚索话里的意思，她也同样清楚亚索知道的事实，所以，当亚索问她皮城能够提供怎样的条件时，她给了一个让亚索始料未及的答案。
　　“皮尔特沃夫的战争潜力不足，但我们可以用贸易等价政策，弥补在这一点上的均衡亏空。”
　　贸易等价？
　　亚索颇有兴趣的眯起了眼睛：“怎么说？”
　　接下来，卡密尔详细的和亚索讲述了所谓的贸易等价政策——内容的核心很简单，即艾欧尼亚出口的商品，经过皮尔特沃夫转售到任意第三方国家，其总税收将不高于皮尔特沃夫产品出口至第三方国家的税收。
　　通俗来说，就是皮尔特沃夫将与艾欧尼亚共享所有的商业路线，在对外贸易的时候将艾欧尼亚出口商品视为本国商品！
　　考虑到皮尔特沃夫那惊人的贸易网络，这无疑是一个加涂了三层奶油的巨大蛋糕，只要在合约生效期间，艾欧尼亚的产品将在国际贸易上拥有和皮尔特沃夫商品一样的流通能力！
　　但……亚索在明白了卡密尔的意思之后，第一个问题就是：“那么，艾欧尼亚的商品进入皮尔特沃夫还是否保留关税。”
　　“自然是保留的。”卡密尔解释道，“但这部分关税将用于商品的运输的补贴，在皮城商人的角度上，艾欧尼亚产品的流通将和皮城产品一般无二。”
　　“这样吗？”亚索闻言再次笑出了声，“卡密尔女士还真是提出了一个好主意，保留关税意味着在同样的货物类型中，在皮城内部，艾欧尼亚的商品缺乏竞争力，那样一来，进口艾欧尼亚商品的唯一出路就是再出口，换而言之，这份贸易等价的意义只是在于……皮尔特沃夫用平价天然的垄断了艾欧尼亚的出口贸易。”
　　卡密尔的表情稍微有些不自然了起来。
　　“可惜了，卡密尔女士。”亚索看起来颇为遗憾的摇了摇头，“艾欧尼亚已经就对外贸易的运输问题和比尔吉沃特达成了战略合作，如果同意了这份贸易等价，恐怕我和莎拉连朋友都做不成了。”
　　“那真是太遗憾了。”——虽然嘴里说着遗憾，卡密尔此时心里想的却是“艾欧尼亚果然和那些海盗有联系！”

【0271】 缺乏诚意
　　直到卡密尔离开，双方也没有达成任何实质性的共识，只是彼此交换了意见。
　　眼见着灰夫人离开了旅馆，亚索关上门之后，忍不住咧了咧嘴：“皮城佬还真的是毫无诚意。”
　　而艾瑞莉娅目前为止，还没有意识到卡密尔空手套白狼的方式，还以为对方的条件是共享皮城贸易网络……
　　结果，在亚索解释了前因后果之后，艾瑞莉娅这才目瞪口呆：“也就是说，她把我们当成了后备供应商？”
　　“就是这个意思。”亚索也是又好气又好笑，“怪不得都说皮城是个商业组织……说真的，卡密尔给我给感觉像是一个商人保镖多过地下领袖。”
　　“地下领袖？”艾瑞莉娅感觉自己仿佛听错了，“灰夫人不是皮尔特沃夫的领导人么——”
　　“如果有哪一家报纸敢这么说，那一定会被人抗议到停刊。”亚索闻言露出了微妙的笑容，“至少在皮尔特沃夫的明面上，这座城市是没有领导人的。”
　　没有领导人？
　　艾瑞莉娅再次疑惑。
　　“光荣的进步之城怎么会有按照某人的个人意志行事呢。”亚索耸了耸肩，露出了微妙的表情，“表面上说，这样的原因是‘皮尔特沃夫人人平等’，但实际上嘛……大概是你我都是大商人，谁又能比谁强多少。”
　　“……”
　　艾瑞莉娅已经完全晕掉了——她这时候才意识到，恐怕皮尔特沃夫这座城市的一切将会完全颠覆自己过去的认知和想象……
　　还好有亚索！
　　看着似乎早就做好了万全准备的亚索，艾瑞莉娅在迷茫之余，终于放下了心。
　　有一个可靠的人在自己的身边……真好！
　　……………………
　　对于皮尔特沃夫这座城市，亚索还真的有一种莫名的熟悉感。
　　快节奏的生活、轰鸣作响的机器、遍地的海克斯装置、通勤上下班的工人、街道上大面积的广告……
　　种种一切都给亚索一种微妙的、熟悉又陌生的感觉。
　　但不管怎么说，不可否认的是，在符文之地，皮尔特沃夫不愧于进步之城——当弗雷尔卓德还在搞部落制、艾欧尼亚还没有完全统一、恕瑞玛没有完全废除奴隶、德玛西亚沉湎于皇帝的荣光、诺克萨斯大步走向军国的时候，皮尔特沃夫却一枝独秀的培养出了一批手握生产工具的大资本家。
　　这简直就像是一个浴缸里养出了好几条大鳄鱼一样惊人！
　　但随着你了解皮尔特沃夫的历史，你就会发现，这种不一样的进化其实是一个非常偶然、颇为畸形的产物。
　　提起皮尔特沃夫，人们的第一印象往往是“海克斯科技”。
　　而作为海克斯科技的核心，海克斯水晶却并非是皮城的特产。
　　最开始的海克斯水晶，是菲罗斯家族在卡拉曼达发现的——在一个被古籍命名为【水晶之痕】的地方，菲罗斯家族的探险者第一次发现了海克斯水晶。
　　这种神奇的水晶有着肉眼可见的强大能量反应，菲罗斯家族的探险者发现了之后，第一时间就意识到了它的意义。
　　作为能源！
　　于是，第一批、被称为“原初水晶”的海克斯水晶被开凿出来，并小心翼翼的带回了皮尔特沃夫——经过了炼金术士和施法者的坚定，这种水晶可以作为法力的补充，是非常好用的材料。
　　也许是因为这些水晶来自一种叫壳人族的生物，实验结果现实，其中蕴含的力量通常只能在那些有魔法天赋的人手中发挥作用。
　　海克斯水晶的发现一方面促进了皮尔特沃夫的探险事业，另一方面也让对于能源没有担忧的皮城人，将更多的注意力放在了能量的运用上，就这样，皮尔特沃夫在一众恕瑞玛北岸沿海城市中终于脱颖而出。
　　当皮城人开始纷纷出发，如淘金一般一窝蜂涌到了水晶之痕去挖掘宝石的时候，一切事情的始作俑者、发现了海克斯水晶的菲罗斯家族则是诞生了更大的野望。
　　不可控的、使用条件极高的海克斯水晶还不是非常完美的能源。
　　真正完美的能源应该是可控的、对使用者没有任何门槛的东西！
　　怀着这种念头，菲罗斯家在符文炼金和化工科技方面进行了一些隐秘的投资，在他们的不懈努力下，符文工厂最终开发出了威力较小，但可供量产的合成海克斯水晶。
　　也就是现在通行皮尔特沃夫的……现代海克斯水晶。
　　现代海克斯水晶的诞生在小小的皮尔特沃夫掀起了一场堪称“翻天覆地”的变革，使用水晶能源不再是那些施法者的专利，只要拥有海克斯水晶和皮城PH.T标准的海克斯能量传输系统，人人都可以使用海克斯装置！
　　曾经那些只有施法者可以做到的事情，在皮尔特沃夫将成为人人都能做到的日常！
　　随着这一层天赋的隔阂被打破，在技术进步的同时，皮尔特沃夫也随之出现了一场影响深远的思潮，这场潮流以“人人平等”为基本理念，从上到下的彻底的改造了这座城市。
　　讲述一群施法者从流浪、做雇佣兵到最终有人殉道于过去的秩序、有人开设自己工坊的《蓝与黑》；描述一家海克斯工坊三十年变迁的《海克斯工坊的清晨》；讽刺神祇信仰的《海上游者》；恕瑞玛考古史诗巨作《独石挽歌》……
　　在那个充满了激情的时代，无数大师站在了时代潮流的顶端，留下了一步步脍炙人口的不朽篇章，他们或是平铺直叙的描述，或是巨笔如椽的铭刻，或是辛辣至极的讽刺，或是激情澎湃的讴歌……
　　在那个被称为【大海克斯潮流】的时代，皮尔特沃夫彻底坐实了符文之地进步之都的地位。
　　很多其他区域的统治者都将那些著作视为洪水猛兽——在德玛西亚，《蓝与黑》是会被搜魔人查禁的禁书；在比尔吉沃特，讲述《海上游者》的人会被触手卷入深渊；在恕瑞玛，很多城邦联名表示《独石挽歌》是生拉硬套的故事话本；在诺克萨斯，《海克斯工坊的清晨》则是被贬斥为“令人作呕之作”。
　　但……那又能怎么样呢？

【0272】 双城往事
　　时至今日，皮尔特沃夫仍旧吃着当时那一场【大海克斯潮流】的遗产——那份懵懂却坚定的平等思想让这座小小的城市保持了惊人的活力，始终走在了整个符文之地的前列。
　　虽然在那之后，皮尔特沃夫的领土几乎没有扩张，但这座城市的影响力却以一种前所未有的形势，席卷了整个符文之地。
　　当然，这个世界上，从来就没有什么是绝对美好的。
　　【大海克斯潮流】在启发了皮城人的思想同时，也造成了一些当时还不明显，但现在却已经成为了共识的现象，最直接的例子就是，皮尔特沃夫人总是非常傲慢。
　　这种来自于骨子里的傲慢并非是认为我比你们强，而是认为“我懂得比你们都多、我比你们都先进”。
　　而比这种傲慢更加严重的，是皮尔特沃夫的影子，祖安。
　　人们只看见了海克斯科技的辉煌、看见了人们通过自己的智慧和努力比肩神祇的希望，但很少有人意识到，这份力量的代价是什么。
　　没错，少有人知道，海克斯水晶的生产会带来怎样可怕的污染——那些晶化的粉尘会让不小心吸入者喉咙发炎、咳嗽不止，甚至最先进的呼吸净化器都只能过滤90%的粉尘。
　　这意味着参与海克斯水晶生产的人，都会在一段时间后患上肺病——如果在海克斯工厂待上十年，那再强壮的人也撑不下去。
　　而在海克斯科技无比发达的皮城，人们每天使用的海克斯水晶都是一个天文数字，那这些水晶哪来的、谁产的呢？
　　答案是……祖安。
　　……………………
　　祖安曾是是和皮尔特沃夫肩并肩发展的“双子城市”——在那个海克斯水晶还未发现的时代，皮城盛产施法者、祖安盛产炼金术师。
　　位于地面上的皮城重心在贸易、位于地面下的皮城重心在于生产，两座城市的关系仿佛是一个小店里的夫妻，一个人制造，一个人售卖，这种模式一般都是前店后家——因为祖安制造者的身份，如果你不介意看不见阳光的话，地下的祖安的生活甚至要好于地上的皮尔特沃夫。
　　然而，海克斯水晶——或者说，现代海克斯水晶的发现，彻底的改变了这种格局。
　　这些神奇的、蓝色的晶体物质让每个人都有了成为“施法者”的资质，皮尔特沃夫原有的秩序迅速崩溃瓦解，那些曾经被人尊敬的施法者在时代洪流的裹挟下，很快就离开了他们曾经的位置上。
　　就像是《蓝与黑》的主角们一样，那些被时代洪流所裹挟的施法者终于在迷茫和挣扎中抹去了过去的标签，最终成为了新时代的一员。
　　这种变革无疑吓坏了身在祖安的炼金术师们，身在皮城的施法者失去权力、迎接新时代是大势所趋，但身在祖安、没有直接接收冲击的炼金术师却还有余地！
　　察觉到了这一点之后，祖安的大炼金术师第一次联合在了一起，于是，一个全新的身份诞生了。
　　炼金男爵。
　　这些炼金男爵和以菲罗斯家族为首的皮城大商人展开了很多轮谈判，而谈判的内容却没有任何语言和文字的记载，人们只知道，在谈判之后，整个祖安就将大部分的产能投入到了海克斯水晶的生产之中。
　　在皮城大商人的帮助下，炼金男爵们迅速完成了整个祖安的炼金垄断，小型的、各有特色的炼金工房被迅速击垮、摧毁——而与此同时，炼金男爵们的炼金工坊则是开始疯狂的扩大自身产能，全力生产现代海克斯水晶。
　　就这样，垄断了生产的炼金男爵维持了自己的地位，而拥有了充足货源的皮城人则是可以将海克斯水晶的污染全都留在祖安。
　　这就是祖安灰霾，永远笼罩在祖安、遮蔽了阳光的剧毒粉尘。
　　在炼金男爵和皮城商人的双重压迫下，祖安仿佛成为了【大海克斯潮流】看不见的影子——说来讽刺，虽然皮城一直都标榜着自由和平等，但在那个皮尔特沃夫引导时代潮流的时候，任何关于同情祖安、揭露祖安现实的文学艺术作品，都会被皮城封禁。
　　出版社不会出版作品，想要流传只能依靠手抄、口口相传，在基础教育原本就逊色一筹的祖安，这些作品很快都销声匿迹，最终仿佛只是历史长河之中的一朵浪花、一道涟漪。
　　但……祖安人从未屈服。
　　在炼金男爵垄断了生产、皮城商人垄断了贸易的情况下，祖安人决心用自己的双手、为自己开辟出另外一条道路。
　　开凿运河！
　　位于皮城下方的祖安有大量的城区都在地峡之中，这些天然的沟壑让富有创造性的祖安人看见了另外一条道路——如果我们可以将部分的地沟连同、并彻底凿开、与大海相连，那是不是意味着……我们可以制造一个沟通守望之海和征服之海的运河？
　　只要拥有了这一道运河，祖安就将完全取代皮城的贸易地位，成为整个符文之地最大的交通枢纽，我们将不必在可怕的灰霾之中苦哈哈的做海克斯工人！
　　这个疯狂却充满了创造性的想法在祖安迅速流传开来，在艰难的生活中，无数怀着梦想的祖安人如愚公移山般，开始了自己的逆天改命！
　　不得志的海克斯科学家制作了复杂的工程图、被排挤破产的炼金工厂主将产品废物利用、上班归来的工人们出力气、孩子则是如斥候一般警戒着可能来自炼金男爵的阻拦……
　　我们看不见未来，但我们坚信，我们的双手能够看见未来！
　　就这样，在祖安人数年如一日的不屑努力下，一个又一个地峡被打通，最终，在多方角力下，他们终于获得了通过自己双手迎接未来的机会——
　　最后的地峡被炸开，海水涌入其中，来自征服之海和守望之海的、颜色略有差异的海水在几个被废弃的城区交汇、融合，最终成为了一个个希望的漩涡！
　　但……天道从未酬勤。
　　虽然经过了计算，但开掘还是导致了地形沉降，城区被海水吞没——而更糟糕的是，地形沉降所造成的裂隙中，还涌出了可怕的毒气。
　　祖安人开掘自己未来的双手，在这一刻却仿佛打开了潘多拉魔盒。

【0273】 谁是朋友
　　随着地下毒气的泄露，祖安人最后的抗争也终于宣告失败——虽然他们阴错阳差的找回了昔日的信仰，青鸟护符和变革之风再次出现在了这片伤痕累累的土地上，但那条耗费了一代人心血的运河，现在的名字是……
　　皮尔特沃夫运河。
　　没错，打着“人道主义救援”旗帜的皮城人最后却获得了这条运河的实际控制权，利用这一条沟通了守望之海和征服之海的重要通道，皮尔特沃夫彻底暴富！
　　虽然皮城人“很有原则”的支付了“开掘运河主体的酬劳”——但这部分酬劳的支付对象却不是愚公移山般真正工作的人，而是祖安名义上的领袖，炼金男爵。
　　而在那之后，皮城迅速的给这座运河修建了配套的一系列水坝、大堤和专门通过船只的航道，这些建筑无一例外都带有华丽而复杂的皮城特点，这样一来，来往于运河的船只很快就接受了这条运河的名字。
　　论起窃取劳动果实这件事，皮城人相当专业。
　　但祖安呢？
　　当然是完蛋了。
　　在炼金男爵垄断之前、最后一点自由工坊主和设计师都在这条运河上耗尽了心血，他们投入了一切，却最终一无所有，只能无奈的在之后的数年内纷纷撒手人寰。
　　什么，你说要去找炼金男爵至少拿回自己的那部分报酬？
　　别开玩笑了，你尽管要，但要回来的够支付“擅自在城区内进行挖掘活动”的罚款，那算我输。
　　就这样，祖安人用尽了力气，以一种非暴力的、极富有创造性的手段，试图打破现有局面，但结果却讽刺的、被完全扭曲掉了。
　　在那之后，祖安的文化和文明都出现了可怕的断层，没有了那批经验丰富的工匠和技师，那个生机勃勃的、充满了创造性的城市，现在终于彻底的沦为了犯罪之都。
　　失去了上升的通道，没有了可见的未来，祖安终于变成了现在的祖安，变成了皮城所需要的、炼金男爵所需要的祖安。
　　但……不是祖安人所需要的祖安。
　　站在个人的角度上，对祖安情况相当了解的亚索其实对皮尔特沃夫这座城市毫无好感，被资本和利益裹挟的皮城人沉浸在自以为的“自由”之中，不可自拔，殊不知他们所拥有的一切，除了那份来自于大海克斯潮流的遗产外，都不过是从祖安那里得到的刮骨吸髓。
　　不夸张的说，相较于恶名昭彰的比尔吉沃特，皮尔特沃夫才更像是一座强盗之城——我们可以细数一下皮城的特产。
　　原初海克斯水晶来自于壳人族，每一颗原初海克斯水晶，都是一个壳人族智者的生命和智慧。
　　现代海克斯水晶是祖安制造，皮城得到了水晶，炼金男爵得到了金海克斯，祖安得到了灰霾。
　　海克斯科技中能量应用的灵感来源于考古发现，而考古的目标一般都是恕瑞玛的陵墓和遗址。
　　剥去了那些进步、自由的分饰，皮尔特沃夫更像是一个红果果的奸商，贪婪的攫取着一切自己有能力得到的事物，只有面对真正的拳头时，才会老老实实讲道理。
　　（比如对待战争石匠，皮城连监禁都不敢，生怕给诺克萨斯一点口实。）
　　为了维持着自的进步，皮尔特沃夫肆无忌惮的利用这别人——幸亏它也只是一个小小的城邦。
　　但是，在艾欧尼亚的角度上，皮尔特沃夫却是一个相当有用的盟友——它是艾欧尼亚产品的经销商，有限的战争潜力夜让它很难对艾欧尼亚造成威胁，最重要的是，海克斯科技的很多原理和手段，都可以在艾欧尼亚以另一种形式进行应用。
　　正是觊觎着皮尔特沃夫工业积累下的知识，亚索才会答应卡密尔，出席这一次的进化日海克斯博览会。
　　可惜，亚索对祖安、对皮城都颇为了解，但卡密尔对艾欧尼亚还抱有不改有的期望——虽然之前提到的那个满是陷阱的提议不过是试探，但从这份试探上，皮城已经很好的表现出了自己的态度。
　　他们在试图忽悠亚索，让艾欧尼亚这个新加入符文之地国际博弈的大国来弥补自己最为脆弱的那个环节。
　　如果艾欧尼亚真的愿意和皮城结盟，那将会意味着皮尔特沃夫补齐了战斗力不足的短板，到时候再无后顾之忧的皮尔特沃夫恐怕真的会出现不该有的野心，甚至会打恕瑞玛的主意！
　　……………………
　　那么，在这个过程中，亚索会怎么做呢？
　　早在答应了邀请的时候，亚索其实就已经做好了准备、打定了主意。
　　虽然在政治手腕和创造性上水平有限，但掌握着信息优势的亚索不仅通过诺克萨斯战争石匠的情报网得到了很多皮城和祖安的信息，更重要的是，他还知道一些“未来”将会发生的事情。
　　比如……恕瑞玛的皇帝会回来的。
　　要知道，在现在的符文之地，恕瑞玛这个国家……那就是一个泥足巨人。
　　看起来恕瑞玛是整个符文之地最大的国家，但实际上这个曾经的帝国早就分崩离析，一切过去的荣光都已经被掩藏在了黄沙之下！
　　但亚索却很清楚，飞升者的军团还没有死绝，某个流浪在沙漠之中的狗头人还保管着曾经恕瑞玛帝国的知识，地下陵墓中皇帝的血脉正等待着后裔去激活，等太阳圆盘再次升起，那些图谋着恕瑞玛的家伙都会倒大霉的。
　　而亚索能做的，也就是置身事外、推波助澜而已，在所有外交活动中，亚索会尽自己所能，将所有人的注意力都放在恕瑞玛上，可以的话，他希望所有人都去和恕瑞玛战斗、与恕瑞玛为敌。
　　到时候，有恕瑞玛这个MT，艾欧尼亚无论是发育也好，还是左右逢源也好，都会有巨大的行动空间。
　　基于这种考虑，亚索才会愉快的答应下来、来到皮尔特沃夫——接下来，他要做的就是甄别皮城人的陷阱、尽可能得到皮城人的技术授权，同时打消掉他们开发恕瑞玛的后顾之忧。
　　那将会是一场双赢。
　　没错，艾欧尼亚赢两次的双赢。

【0274】 走马观花
　　在一次忽悠失败之后，卡密尔有相当一段时间没有出现——陪在亚索身边的人开始走马灯一般的轮换，一个又一个领域上的海克斯科技专家带着亚索参观着自己的成品，试图引起亚索的兴趣。
　　心中先一步有了主见的亚索明确的感受到了对方潜藏在热情下的意思，这些皮城人想要让亚索对他们产生认同，至少是对海克斯科技的认同！
　　只有亚索认同了这种技术的意义和作用，皮城才真正的能够获得接下来的主动权。
　　毕竟……现在的艾欧尼亚颇有点无欲则刚的意思，虽然没有闭关锁国，但却拥有着巨额的贸易顺差，皮城人很难从艾欧尼亚赚来金子，却每年都会消耗大量的金海克斯用以购置来自艾欧尼亚的奢侈品。
　　还有什么比“只能花钱却赚不来钱”对商人来说更痛苦的吗？
　　偏偏艾欧尼亚还刚刚怼了诺克萨斯，皮城的商人们一点用硬的念头都没有，只能试图忽悠亚索，让他相信海克斯科技的力量，这样皮城才能在艾欧尼亚赚钱。
　　对亚索本人来说，海克斯科技有着很大的进步意义，但目前来说却和艾欧尼亚相性不合——别的不说，单单海克斯粉尘的污染，就足以让所有艾欧尼亚人说不。
　　别忘了，在艾欧尼亚之战中，艾欧尼亚人最大的痛苦就来自于炼金毒气！
　　所以，亚索很好的表现出了自己对于污染的态度——虽然皮城人竭力掩饰、将一切都排放到了祖安，但亚索还是穷追不舍，最终洞察了这一点。
　　“恕我直言。”面对着陪自己参观的这位皮城科技大学的教授，亚索嫌弃了摇了摇头，“艾欧尼亚追求的是和谐、自然而均衡的力量，我承认海克斯科技的伟大，也震惊于它能让所有人都拥有这份力量的能力，但艾欧尼亚不可能接受这份力量，因为我们无法承受它的代价。”
　　这份说法让亚索面前这位头发雪白的教授一筹莫展——一方面是因为他是个技术工作者，不怎么善于言辞，而另一方面则是因为亚索所说的问题，正是现在海克斯科技无法规避的困扰。
　　如果皮城人研究一下怎么生产会降低海克斯水晶的污染，他们也许还真的可以做到，但……现在的污染又不用皮城人承受，祖安的环境如何，谁又会去在意呢？
　　降低海克斯水晶生产的污染会带来利润吗？
　　不会，甚至会降低利润。
　　这样的话，皮城商人怎么会投资研究海克斯水晶生产过程中的环保？
　　难道是嫌弃自己金海克斯太多了？
　　开什么玩笑呢！
　　于是，一个巨大的死结被摆在了艾欧尼亚和皮尔特沃夫之间，皮城人尴尬的发现，想要让艾欧尼亚接受自己的海克斯科技，难度恐怕非常大。
　　……………………
　　参观结束，当亚索又一次回到了下榻旅馆开始休息的时候，在皮城某私人会议室中，一场秘密圆桌会议正在召开。
　　起身发言的是一个干瘦的老头，这个头发花白的家伙看起来严肃而刻薄，此时他正拿着一份报告，一面盯着报告，一面无意识的摩挲着手指上一枚戒指。
　　这个其貌不扬的家伙叫德科·赛诺斯，是皮尔特沃夫最大的晶体管道供应商，在皮尔特沃夫，人们使用的海克斯装置中，超过70%的海克斯能量通道都是他家的产品。
　　“根据目前的工作总结来说。”德科再次确认了一遍手中报告的内容，这才开口说道，“那个来自艾欧尼亚的家伙，似乎并没有那么容易接受进步。”
　　其他人默不作声，只是静静地看着德科。
　　“今天一天，我们找来了最好的海克斯科技学者和工匠，耗费了大量成本，清空了工厂，给那位客人展示了最先进的海克斯技术。”德科的声音通过了传声筒，清晰的回荡在大厅里，“但对方看起来也只是感兴趣，而且出于某种考虑，并没有任何想要进一步了解的意思。”
　　“某种考虑？”一个同样矮小瘦削的老头听到这忍不住嘀咕了一声，“又开始卖关子了……我讨厌有话不好好说的混蛋。”
　　德科甚至不用抬起眼皮，就能知道这是谁——贾古·米达尔达，依靠着活塞专利坐在这的暴发户，这家伙从来不知道什么是委婉。
　　“这份考虑来自于对艾欧尼亚环境的担忧。”放下手中的这份报告，德科拿起了另一份报告，“在之前的战争中，诺克萨斯人使用了推测来源为祖安的炼金毒气，极大的破坏了艾欧尼亚的环境，并对艾欧尼亚造成了相当严重的伤亡……所以，环境问题恐怕是那位客人最敏感的神经。”
　　“见鬼的！”听到这，来自索斯比家族的家主恨恨地拍了一下桌子，“我们已经事先做了准备，甚至主动停产了——”
　　“但那并没有逃过他的感知。”坐在主位上的灰夫人阁下毫不留情的打断了这份无意义的抱怨，“我说过，他的感知超乎寻常，且原理尚未可知，仅仅是依靠着这种小手段，恐怕完全无法在他的面前有所掩盖。”
　　“所以，本次会议的议题。”等待灰夫人说完了自己想要说的，德科这才放下了报告，再次开口，“我们需要商议，如何打消掉那位客人的顾虑……毕竟，我们需要金海克斯，也需要一个能够帮助我们分担压力的……‘朋友’。”
　　会议室忽然变得安静了起来。
　　海克斯水晶的污染目前还是无解的议题——就算是真正开始研究，短时间内恐怕也不会有太多的成果。
　　“我记得有一个专利。”眼见所有人都不说话，一个之前一直仿佛在打瞌睡的胖子忽然开口，“关于海克斯装置使用后的……后处理系统？”
　　那是什么玩意？
　　这一刻，所有与会人员都看向了这个打了好几天酱油的胖子——他们完全没想到，在这个时刻，这个负责技术记录的家伙会带来一份惊喜。

【0275】 无用专利
　　会议秘书的行动很快，在胖子提出了这个专利之后仅仅几分钟，与会成员的每个人面前都摆上了一份文件。
　　文件中详细的阐述了这个被命名为【海克斯装置使用后处理系统】的专利的一切——包括但不限于原理、条件、应用等所有相关信息。
　　虽然皮城的专利理论上是保密的，但在这些大人物面前，保密条款……也就那么回事。
　　虽然在座的很多都有着相当不错的海克斯工程学造诣，但这份专利的专业性还是超出了绝大部分人的认知，差不多只有贾古·米达尔达能勉强看懂前面的能量推导公式和状态转化原理。
　　不过，这个专利的效果众人却能够很清楚的看懂就是了——通过这个后处理装置，只要在关键位置增加收集装置、并外挂总成处理器，海克斯装置的粉尘排放将会降低93%以上。
　　这是一个相当惊人的数字，考虑到海克斯装置的主要污染并非来自于使用而是制造，这意味着如果皮尔特沃夫能够主动提供低价的海克斯水晶，并负责总成处处理器的回收，也许他们真的能够打开艾欧尼亚的市场！
　　反复确认了专利的效果，会议上的几个人互相交换了眼神，脸上终于都出现了几分喜色。
　　但在惊喜之余，众人也很快意识到了另外一个问题。
　　这份专利……是否有不可复制性？
　　可以预见到的，如果艾欧尼亚人真的因为这份专利而同意了海克斯装置进入本地市场，那这份专利的拥有者将会成为艾欧尼亚贸易中最大的那个受益者。
　　虽然在座的各位也一样会获得丰厚的利润，但……没人嫌弃利润会太多！
　　如果可以的话，或许找到专利的拥有者、让他售出这份鸡肋的专利将最符合在座所有人的需求！
　　心照不宣的情况下，在宽大的圆桌下，各个大型商业家族的代表开始了自己的暗箱操作——利用手指上的动作，他们迅速而无声的达成了收购的默契。
　　花费一千金海克斯以内的价格，拿下这份专利！
　　至于专利的所有权，大家按照比例持有！
　　卡密尔没有参与操作，不是她不在意这份利益，而是作为皮城的灰夫人、大商人秩序的守护者，她天然的拥有一份——不用她说话，这份专利的20%就会被自动的交给菲罗斯家族。
　　“所以，专利的持有者……”环顾四周，眼见着众人的脸上都露出了舒缓的微笑，卡密尔将手里的文件翻到了最后，“这个叫做……维克托的家伙，贾古，你去联系他吧，我相信他不会拒绝米达尔达家族的招揽的，对吗？”
　　“当然如此。”贾古·米达尔达难得的露出了一个矜持的笑容（虽然不露出十二颗牙齿已经是他最大的矜持了），“三天之内，我保证可以在海克斯博览会之前搞定——没人会拒绝米达尔达。”
　　……………………
　　会议结束，离开会议的一众大商人个个都志得意满——在他们看来，打开艾欧尼亚市场最大的麻烦即将解决，巨大的贸易逆差也必然会成为贸易顺差，更多的金海克斯会流入自己的私人银行，为皮城的辉煌添砖加瓦！
　　而身负重任的贾古·米达尔达则是亲自动身前往了皮城科技大学，寻找这个叫维克托的家伙。
　　“真是一个走运的人。”贾古低声嘟囔着，“希望他识时务一点……不要浪费我太多的时间。”
　　然而，深夜造访皮城科技大学的贾古却并没有如愿以偿的得到自己想要的那个好消息。
　　虽然最开始很顺利，在校长的引荐下，他很快找到了这个叫维克托的家伙的导师，但见面之后，贾古却被告知这个前途无量的小家伙……被开除了。
　　“呃，尊敬的米达尔达先生。”被从被窝里拉出来、颇有些尴尬的站在贾古面前的、这个叫斯坦威克的家伙看起来相当局促，“那个维克托——他只是一个狂妄的骗子和颠覆者，在不久之前的伦理审查之中，他因为违背自由意志而被开除了学籍……”
　　伦理审查？
　　违背自由意志？
　　听到这里，贾古在心中默默地嗤笑了一声。
　　身为皮城顶级商人的米达尔达对这之中的猫腻称得上是门清，这种“说你不通过就一定不会通过”的审查，通常意义都是赶走那些不懂事、不听话的家伙。
　　看来，那个维克托……还是个刺头？
　　然而，虽然猜到了事情的大致经过，但贾古并没有打算为那个叫维克托的小家伙鸣不平的意思，他闻言只是点了点头，仿佛这一切真的只是因为对方违背了自由意志一样——赶走一个刺头，也许这反倒是好事？
　　这样想着，贾古从秘书的手里拿出了那份专利。
　　“那么——关于海克斯装置的后处理，你们有谁知道吗？”
　　海克斯装置使用后处理系统？
　　斯坦威克一头雾水——他完全不知道，那个祖安出身的愣头青还有这样的专利。
　　“那就好好看看。”无视了专利文件上【绝密】的印记，贾古将这份专利核心交到了斯坦威克的手里，“一晚上的时间，消化它……明天早上的九点，来蓝薰庄园见我，我希望你到时候已经弄懂了一切，毕竟，作为那个叫维克托的家伙的导师，我相信你应该可以的，对吧？”
　　“当……当然！”意识到这意味着什么的斯坦威克终于彻底清醒了过来，“一定完成任务！”
　　留下了任务之后，贾古无视掉了那个开始疯狂咆哮、嘶吼着邀请所有学生全过来的教授，头也不回的离开了皮城科技大学——虽然没有找到专利的发明人、没有见到那个破有才华的小家伙，但……自己至少剩下了一笔金海克斯不是吗？
　　贾古相信，这位斯坦威克先生会很愉快的为自己复原专利的一切，并免费的提供技术支持的！
　　什么，你说如果他不同意怎么办？
　　那样的话……也许伦理审查委员会就会有新的任务了。
　　毕竟，现任皮城伦理审查委员会最高审查官的姓氏……也是米达尔达。

【0276】 机械先驱
　　事情的发展并未如贾古所期待的那么顺利。
　　第二天早上，灌了一宿咖啡、顶着两个黑眼圈、眼睛红的和兔子一样的斯坦威克来到了蓝薰庄园，但并未带来贾古所期待的好消息。
　　“你是说……”餐桌前的贾古用缓慢的话语，一字一句的开口道，“你和你的助手们，花了整整一夜的时间，对照着专利说明，却没能搞懂这个专利的核心机制？”
　　面对着贾古的疑问，斯坦威克虽然几乎都要上不来气，但最终却也只能低声的说一句“是”。
　　没错，就像是他刚刚报告的，就算他有专利说明、召集了所有人手，也没能弄懂这份维克托留下的专利内容。
　　最核心的那部分转化机制，他掉了好几把头发，都没能理顺。
　　“那……能依照现有模型，制造样机吗？”出乎了斯坦威克的预料，贾古看起来并未暴跳如雷，“用已有的实验数据，制造一份样品，能做到吗？”
　　斯坦威克很想拍着胸口说能，但实际上……他不能。
　　因为这份后处理系统需要专门的模拟数字程序，而这份数字模拟程序，他做不出来。
　　至于说用专利审查时候的数据……因为部分数据已经不再，所以也不行。
　　咬了咬牙，斯坦威克再次摇头。
　　“哦，这样啊。”
　　贾古慢条斯理的将盘中的最后一片面包放进嘴里，然后……毫无征兆的暴起，直接将盘子砸在了自己面前这位教授光秃秃的脑袋上。
　　砰——
　　镶金的珐琅盘四分五裂，斯坦威克应声而倒。
　　斯坦威克万万没想到会出现这种情况，被贾古突然一盘子直接就砸翻在地。
　　而完成了这一切的贾古仿佛啥也没做一样，回头看向了自己的秘书。
　　“联系武田——叫那些老鼠发动人手，去祖安寻找那个叫维克托的家伙。”
　　“告诉那个才华横溢的小家伙，我们注意到了他的才华，发现了他遭受的委屈。”
　　“伦理审查委员会也表个态，叫罗姆写份致歉书，放在皮城日报上，然后让负责那一次审查的白痴滚蛋。”
　　“拿出皮城的怀抱来，维克托是一个真正的人才！”
　　秘书迅速的记录了贾古所有的吩咐，等对方说完，这才低声补充了一句：“那……收购？”
　　“一千个金海克斯。”贾古伸出了一个手指，“还有……一旦有了他的消息，马上叫上珍娜，她最喜欢这样有个性的人。”
　　“是！”
　　……………………
　　随着贾古一声令下，在商业联合会的帮助下，整个皮尔特沃夫都行动了起来。
　　在祖安的炼金男爵武田斋藤得到了消息，开始搜索一个曾经在皮城学习、名字叫维克托的人。
　　在当天的皮城日报上的第七版，皮城伦理审查委员会登载了一份致歉声明，大致上说的是“因为某些人员的贿赂问题，伦理审查委员会在之前的一些审查中出现了纰漏，做出了不公正的审查，对这一点，审查委员会最高审查官罗姆·米达尔达感到非常抱歉云云”。
　　同时，当初负责神审查关于潜水器保险操作系统审查的伦理审查员在上班之后就被直接宣布被辞退，还没等他辩解几句，就直接被皮城守卫从办公室拖走——整个审查委员见到了这一幕都噤若寒蝉。
　　虽然不知道到底发生了什么，但……大概率是这个家伙踢到了铁板——最高审查官道歉，米达尔达家族都卖了面子。
　　至于那个头破血流的斯坦威克……
　　这个喜欢运用自己权势、掠夺自己学生成果的家伙在经过了简单的包扎之后，被直接丢进了皮尔特沃夫的守卫监狱——这里是皮城关押危险分子的地方，不出意外的话，这位教授先生恐怕连开厅都撑不到了。
　　然而，作为漩涡的中心，一切的起源，这份后处理系统专利的持有者维克托在哪呢？
　　他就在祖安，确切的说，是上祖安的【弗雷德尔森炼金工房】。
　　出身祖安的天才维克托在皮城科技学院经历了一系列变故之后，最终狼狈的回到了祖安，回到了这个梦想开始的地方——当初，渴望学习海克斯和炼金知识的维克托四处奔走，却没有人愿意给他一个机会，只有这家炼金工房的老板，弗雷德尔森先生愿意给他一个机会。
　　在这座小小的炼金工房中，维克托展现了自己的天赋，他改进了生产、扫清了失误，帮助这座小小的工坊在被炼金男爵垄断的祖安艰难的活了下来。
　　正是在这座小小的炼金工坊，他几乎同时受到了祖安科学魔法学院和皮城科技大学的邀请——怀着对更伟大知识的向往，他和很多祖安出身的学生一样，来到了皮尔特沃夫。
　　可惜，在皮城科技学院的经历并不愉快，他的成果被自己的导师斯坦威克剽窃，而了解所有过程的好友杰斯却不愿作证——更严重的是，因为潜水器第二操作者的权限问题，他被强令参加伦理审查，结果他所提出的“在潜水员出现幻觉时由第二潜水员接管一切控制”的发明被当庭判处“违背自由意志”。
　　就这样，维克托被狼狈的赶出了皮尔特沃夫，再次回到了这个一切开始的地方。
　　老弗雷德尔森先生已经去世了，按照他的遗嘱，这一间小小的工坊被留给了维克托，用最后的一点积蓄缴纳了遗产税之后，看着空荡荡的工坊，维克托感觉自己……仿佛做了一个梦。
　　曾经他以为皮尔特沃夫是真正学者的天堂，是属于自己的、更大的舞台。
　　但实际上……出身祖安的维克托从来都不是皮城人，更不懂那些法律没写的皮城秩序，他满怀热情的来到皮城，却在最后被狼狈的赶走——这种失落和痛苦一直萦绕着他，让他难以自拔。
　　破天荒的，他在一间酒吧把自己喝的伶仃大醉，但在清醒之后，他却开始狠狠地抽打起了自己的嘴巴。
　　“你不能这样，维克托！”
　　维克托想要再次投入工作，但过去的失落和痛苦让他难以集中注意——他无奈的发现，自己完全不能静下心来投入到自己最热爱的事业之中去了！
　　怎么办？！
　　又一次因为手抖导致焊点虚焊，维克托这一次终于下定了决心。
　　“我要拥抱真正的进化！”

【0277】 新的进化
　　当炼金男爵武田斋藤终于找到了维克托的时候，这个曾经才华横溢的少年已经完成了自己的进化——这种进化不仅是来自于思想上的蜕变，更重要的是，他大胆的在没有万全准备的情况下，对自己进行了海克斯躯体改造。
　　而且，和之前有迹可循的、核心是将心脏改为海克斯核心的躯体改造不同，为了避免情绪给自己带来的干扰，维克托改造的核心内容是……大脑。
　　经过了周密的计算和设计，一个特殊的“面具”被维克托制造了出来，双眼部分的感受器能够极大的加强维克托的视觉，一体化的防护面罩能够在保护鼻子和嘴巴的同时，顺畅的给予维克托补给。
　　最重要的是，面罩特殊的脉冲电流设计能够周期性的刺激维克托的脑额前叶——通过这种方式，维克托能够最大程度的降低自己的情绪波动。
　　当刺激感十足的电流经过了维克托的大脑颅骨、随着一阵酥麻，他终于彻底摆脱掉了之前的困扰。
　　什么导师蛮不讲理的剽窃、好友懦弱怕事的背叛、皮城一直以来的排挤……这一刻，都再也无法成为维克托的阻碍和限制！
　　这一刻，维克托终于找到了自己的方向，没错，肉体只是过去，钢铁才是未来，拥抱光荣的进化吧！
　　过去的种种不再是自己的限制，只有切身实践的感受到了摒弃一切额外情绪的感受，维克托才能肯定的说，机械才是未来！
　　一种难以言喻的使命感油然而生，打开了新世界大门的维克托终于找到了自己技术的目标——过去的时候，他只是在为了研究而研究、为了实验而实验，而这一次，他终于明白了自己这样做的目的是什么。
　　戴上了面罩，维克托终于意识到，自己才是那个先知、自己前进的方向才是未来！
　　“我要让更多人拥抱真正的进步！”
　　这样想着，维克托再次充满激情的投身到了对自己的改造之中——疼痛甚至都不再是他的阻碍，在接下来一系列复杂的改造中，一直萦绕在颅骨上的电流甚至还帮助他剩下了一大笔局部麻醉所需要的资金。
　　两只手不太够用？
　　那就在自己的背后增生一只专门用来辅助工作的机械手臂——嗯，在这只手臂前端手掌心还可以外挂一个激光式切割机构，顺便准备一份专门配套的控制程序……
　　更换海克斯核心过于麻烦？
　　那就在左手上准备一个专门设计的能量载入装置，只要握住海克斯核心就能对自己进行充能，顺便给这个装置一份虹吸式能量吸收功能，最大化的利用自己拥有的能量……
　　行动速度还是过于迟缓？
　　腿上也进行海克斯科技改造，对骨头进行加固之后，加上两个还漩涡增压模块，只要虹吸装置能量到位，我就能跑得比谁都快！
　　……
　　……
　　……
　　随着种种沮丧和痛苦被抛诸脑后，一个个疯狂、大胆而又天才的想法充斥着维克托的大脑，他利用着已有的条件和工具，将自己的身体当作作品、一步步进行着惊人的改造。
　　一个星期之后，当他终于完成了最后的一步，将虹吸装置、海克斯水晶模块和一些微缩外挂装置都变成了一根手杖之后，维克托终于完成了对自己的改造。
　　从皮城带回来的积蓄被花了个一干二净，甚至弗雷德尔森先生的遗产都几乎全部抵押了出去，但这一切都非常值得。
　　维克托完成了自己的改造！
　　虽然因为条件的限制，这份改造还不够完美，很多关于核心能源的问题都没有解决，但……那又有什么关系呢？
　　维克托很清楚，自己现在也只是【初号机】而已！
　　只要接下来自己再去赚金海克斯、更换材料、升级实验室，这个初号机迟早会越来越先进。
　　到时候，自己迟早会甩开所有的皮城人！
　　虽然脉冲电流还刺激着维克托的脑前额叶，可意识到自己将会超越高傲的皮城佬，一阵难以言喻的愉快还是让他不能自已、连同着脚步都轻快了很多！
　　按理说，再次出现了情绪波动，接下来维克托应该对自己的面具进行改造、彻底摒弃这种波动，但考虑到这种波动是难得的快乐，维克托最终选择了听之任之。
　　嗯，就当是……先知的一点小小的任性好了！
　　这样想着，维克托终于推开了工坊的大门——现在，应该是去接点活的时候了，自己海克斯水晶的储量已经快要见底了，再不工作的话，自己恐怕就要瘫痪掉了。
　　然后，来到了充当交易大厅的酒吧，还没等维克托去向酒保打听最近有什么难度大、报酬高的海克斯工程学任务，好几个经过了高等级炼金改造、身上插满了大大小小管子的打手就将维克托围了起来。
　　对于这种炼金改造，维克托一直是不屑一顾的——别看他们块头大、看起来气势汹汹，其实不过是通过大剂量的炼金药剂刺激身体的假象而已！
　　人的身体是有极限的，而机械则有无限的可能，虽然现在的维克托顶多能一次性收拾几个这种高级炼金改造人，但只要继续对自己进行改造，维克托相信自己很快就会将这些家伙甩开！
　　至于现在被围起来……
　　维克托没有丝毫的担忧。
　　且不说在这种交易大厅动手意味着破坏祖安的秩序、和所有炼金男爵过不去，单单就战斗力而言，这几个五大三粗的家伙也并不是自己的对手。
　　“怎么了，大块头们？”嘴部面罩的蜂鸣器发出了毫无感情的电子音，维克托的第三只手灵活的将海克斯科技核心甩了个杖花，“想要请我喝一杯？可惜，我们都没法喝酒。”
　　（炼金改造往往会戴上面罩，所以他们和维克托一样，是无法进行正常饮食的。）
　　“维克托先生。”出乎意料的，为首的那个大块头看起来态度非常谦卑，面对着维克托稍显讥讽的话语，他只是微微低头，“我们带来了武田男爵的邀请。”

【0278】 贪婪之心
　　武田斋藤终于见到了维克托——缺钱的维克托并没有拒绝一个炼金男爵的邀请，在他看来，炼金男爵什么的……就是人傻钱多。
　　本来在武田斋藤的眼里，维克托不过是皮城佬需要的一个人而已，这次寻找也只是卖给米达尔达家族一个面子，但真正见到了维克托之后，他这才意识到，自己之前的认知恐怕出现了一些偏差。
　　这个把自己几乎完全改造成为了机械的家伙……恐怕真的有一手！
　　身为炼金男爵，武田斋藤的见识自然是要比常人高上不少的，也许别人见到了维克托之后只会感慨一句“卧槽”，但武田斋藤却将注意力放在了对方的举动上，默默地比较召着他和那位灰夫人的差距。
　　那些复杂的机械和电力装置虽然看起来材料比不过那位灰夫人，但……精妙程度却丝毫不逊色。
　　虽然据说灰夫人的海克斯躯体改造能够做到将能量具现化外放，但面前维克托第三只手上那闪烁着危险红光的激光发射器也不是吃素的。
　　当然，最让武田斋藤感兴趣的还是维克托的那根手杖。
　　没看错的话，手杖上的第四节，那个像是水晶活塞一样的装置，恐怕就是去年海克斯博览会上的“能量奇点”吧？
　　武田可是记得很清楚的，那时候负责讲解的皮城佬一脸自豪的表示“虽然奇点还只是模型阶段，但它代表着无穷的能量和无尽的未来”。
　　而现在，在武田的面前，这个叫维克托的年轻人（虽然他已经看不出年纪了），把这种皮城佬还只能做模型的东西真正应用起来了？
　　难以置信，不可估量！
　　原本想要将维克托带给皮城人的武田这一刻终于迟疑了。
　　这样的一个天才，留下来的话，是否对自己更加有利呢？
　　经过皮尔特沃夫那边的一系列折腾，武田其实也已经大致知道了一些关于维克托的事情——这是一个被皮城佬排挤掉的人。
　　如果是正常的海克斯科技大师，武田自忖是留不下的，毕竟无论条件还是待遇，自己总归比不上皮城科技大学。
　　但……维克托不一样！
　　这种大师一定有着自己的骄傲吧？
　　骄傲的大师怎么可能那么轻易的回到皮城呢？
　　虽然暂时不知道维克托的改造能否像是灰夫人那样让自己青春永驻，单单是对方的才能，其实就足以让武田伸手了。
　　这样想着，武田斋藤收回了审视的目光，稍微正式的清理了一下自己的仪容，离开自己的座位，微笑着来到了维克托的面前。
　　“维克托大师。”武田的脸上露出了和善的笑容，“非常荣幸见到您……”
　　异乎寻常的友善让维克托有点摸不清头脑，他从来都不是一个高情商的家伙，在脉冲电流的刺激下，他更是完全搞不懂这些复杂的人情世故——面对着武田稍显讨好的态度，他最终也正是大大咧咧的点了点头。
　　“你好。”
　　“既然大师不喜欢过度的寒暄。”看出了对方态度的武田丝毫没有被冒犯的感觉，“那我就开门见山好了——不知道维克托大师，是否愿意成为我的首席技术指导呢？”
　　“……”
　　“待遇和条件我们都可以谈。”武田仿佛打开了话匣子一般滔滔不绝，“维克托大师有什么需求都可以向我提出来——金海克斯、高级材料、海克斯水晶甚至原初水晶、德玛西亚的符文钢……只要祖安的黑市有，我都可以争取。”
　　“个人待遇更是好说，如果还有任何生理需求的话，女人、男人、多人或者不是人……”
　　“当然，除了这种常规需求，如果还需要什么特殊的东西，人体实验对象都可以……”
　　武田这边说到了口干舌燥，维克托那边才仿佛刚考虑好一样，终于开口：“支持我的实验，满足我的日常，我不需要薪水——但是，有一个额外的条件。”
　　“什么条件？”武田做好了大出血的准备，“只要我能做到——”
　　“你，闭嘴。”
　　看着一脸“你好烦”模样的维克托，武田这位炼金男爵终于目瞪口呆。
　　……………………
　　在第二天仍然没有得到祖安方面消息的贾古终于意识到了不对劲。
　　虽然不是祖安人，但贾古却比大多数祖安人更加清楚炼金男爵的权力和地位——在祖安，找一个特征明显的人，对他们连半天都用不上的！
　　结果整整一天过去了，现在武田那边的回复还是……【在找呢】。
　　这怎么看都不是正常现象！
　　亚索和艾欧尼亚的使节团正在参加艺术展览，而后天就是海克斯博览会了，如果这件事搞不定，恐怕皮城的海克斯装置将很难打入艾欧尼亚市场了！
　　不，绝不能这样！
　　眼见着事情不妙，贾古干脆的找到了卡密尔——别看面对斯坦威克的时候贾古可以毫不顾忌的暴起伤人，甚至可以随便示意伦理审查委员会发表致歉书，但当祖安那边不卖面子，他就只能请求帮助了。
　　而卡密尔在得知了事情的经过时，也感觉到了不对劲。
　　不过……无论卡密尔还是贾古，他们感觉的“不对劲”都只是担心维克托本人——万一他被开除之后，一个想不开跑到了下祖安的沉钩、跳矿坑自杀了咋办？
　　于是，在简单的商议之后，两个人决定一面加强炼金男爵方面的沟通，一面也派出人手，自己去祖安寻找。
　　不放心的卡密尔甚至难得的进入了祖安，亲自探听消息。
　　半天之后，一份惊人的情报摆在了卡密尔的案头——那个叫维克托的家伙并没有出现意外，行动轨迹也非常清晰，昨天早上还曾经出现在公共场合……
　　在被开除、被赶回了祖安之后，这位维克托先生对自己进行了疯狂的海克斯躯体改造，然后在昨天的中午，成为了武田斋藤男爵的首席海克斯科技顾问。
　　确认了这份情报的真实性之后，卡密尔这才意识到，自己被人……截胡了！
　　瞳孔中闪过危险的红光，下一刻，卡密尔干脆激活了动力悬索，直接从自己身后的窗子里窜了出去。
　　是时候送出自己的最后通牒了。
　　那群祖安的老鼠……卡密尔决定让他们回忆起被灰夫人支配的恐惧！
　　我的人，你也敢抢？

【0279】 诉诸暴力
　　卡密尔其实并不想因为这件事和武田撕破脸——实际上，皮城大商人和祖安的炼金男爵之间虽然有竞争，但合作也一样不少，除了那些新来的、迫切需要新地盘的家伙，很少有人愿意打破现在的平衡。
　　大家的目的都是赚钱，打架是花钱的！
　　但这次情况却实在特殊了一些，艾欧尼亚结束了之前的封闭，这对于皮尔特沃夫商人来说，那可是一块无比巨大的蛋糕！
　　看看比尔吉沃特的那些二道贩子，仅仅是运费+转卖，就隐隐有组建一个真正王国的趋势，这之中的利润可见一斑！
　　而且，之前的时候，艾欧尼亚的出口商品都是特产品，实际上，除了这些特产品，艾欧尼亚的矿石、原木都是顶级的水平，如果可以获得这些贸易的主导权，皮尔特沃夫的经济将再次迎来一波腾飞！
　　考虑到可能与艾欧尼亚达成的军事同盟……
　　这次的艾欧尼亚战略不容有失！
　　而进化日的海克斯博览会就在后天了，如果不能及时拿出打消亚索顾虑的成果，那皮城恐怕只能眼睁睁的看着这一个大蛋糕被艾欧尼亚人自己慢慢分割开来、一块块的出售——这是卡密尔无论如何都不能接受的。
　　虽然目前还不知道武田斋藤这个好说话的炼金男爵为什么忽然不合作，但卡密尔此时完全没有了和他商量条件的心思。
　　没时间谈判了，直接开打！
　　点起了一队皮城守卫，卡密尔亲自签发了手令，从库房之中调取了阿特拉斯拳套——这种珍贵而危险的海克斯武器能够极大程度的提佩戴者手部的力量和灵活性，内置的设计辅助模块更是可以让一个菜鸟变成百发百中的神枪手。
　　因为会对手部骨骼造成永久性损伤的缘故，这种拳套在皮尔特沃夫属于违禁品，但在卡密尔的命令下，这支皮城守卫中队每个人都进行了换装。
　　当然，在那之前，必要的《特殊安全协议》还是要签订的，权限高于一切常规法律的《皮城安全协定》为这种本身违法的行为开了绿灯。
　　就这样，带上了这一队皮城守卫，卡密尔在给自己准备了额外的海克斯水晶之后，终于乘坐着吱吱嘎嘎的升降梯，进入了祖安。
　　熟练的打了几个手势，包括卡密尔在内，所有人都戴上了呼吸机，海克斯动力骨骼让他们的脚步变得轻盈而无声，一场斩首行动就这样开始了。
　　……………………
　　维克托对外界那些因为自己而产生的纷争丝毫不知情。
　　当卡密尔开始了暴力行动的时候，这位机械先驱正在愉快的设计着自己的新实验室。
　　在维克托的要求下，武田斋藤花了大价钱，为他准备了大量专业的海克斯工程学设备——这个武田名下的老旧工坊被彻底搬空，原本用于生产海克斯水晶的那个巨型锻炉现在依旧被替换成了一个巨型的海克斯冲压机。
　　这个大家伙每次砸下重锤都会耗费一枚价值两个金海克斯的海克斯水晶——但它的效果也是惊人的，经过这种冲压的普通钢铁就可以拥有类似于德玛西亚符文钢的物理性能。
　　虽然不会拥有禁魔效果，但也足够惊人了。
　　看着那些炼金改造者喘着粗气、一点点把这个沉重的大家伙安装好，维克托嘴部的蜂鸣器发出了一阵意义不明的电子音。
　　“怎么样，维克托大师？”在他的身边，武田斋藤看起来非常自豪，“在祖安，没人能提供更好的条件——这是祖安科学魔法学院那一个冲压机的同款，我可是通过特殊渠道搞到的……”
　　心情大好的维克托难得的没有阻止武田的絮叨，从目前来说，他对自己的赞助人非常满意。
　　没错，虽然武田将维克托视为了自己的首席顾问，但在维克托的眼里，武田也就是赞助人而以——所谓赞助人，就是赞助了自己研究、拥有共享研究成果使用权的人。
　　至于BOSS什么的……维克托可不会认为任何人是自己的BOSS！
　　很快，最后的能量传输模块也安装完毕，接下来维克托要做的就是给这个大家伙制造一份独特的控制系统——早在皮城科技大学的时候，他就已经对这玩意的控制器相当不满了。
　　然后，就在维克托刚刚开始自己工作、武田想着自己要不要直接离开的时候，一道悬索钩住了工坊的外墙。
　　放哨的炼金改造人甚至还没有意识到发生什么，就被子弹击中了炼金模块的中枢系统，直接失去意识、软倒在地。
　　随着一阵“噗通”“噗通”的声音，这座工坊外围的防御被完全瓦解。
　　就这样，还没等武田准备好告辞，工坊主车间的大门被粗暴的踹开了——随着一阵海克斯能量枪械探照灯，整整一个中队的皮城守卫就这样鱼贯而入。
　　“皮城守卫！”
　　“国家安全！”
　　“双手抱头！”
　　“原地蹲下！”
　　保护着武田的炼金改造打手们举起了用于防护的巨型合金盾牌，但在频繁的能量冲击下也无法进行任何的反击，只能牢牢地护住自己的雇主，等待着下一步的指令。
　　而武田则是仿佛早就有所预料一般，扭了扭自己有些僵硬的脖子：“释放信号——把这些自以为是的皮城佬留下！”
　　随着一声尖啸，武田所辖的区域，所有帮派大大小小的打手、混混在这一刻闻风而动！
　　清楚了维克托重要性的武田怎么可能将希望放在“皮城人被自己糊弄过去”这样不可能的事情上？
　　这次的工坊改造是在满足维克托的条件没错，但同时……又何尝不是一次钓鱼呢？
　　这样想着，武田拿出了一个高级防护的适应性头盔，麻利的带在了自己的头上——只要撑过对方的这一波攻势，等到自己手下的支援到来，所谓的突袭斩首，必然会变成反突袭的中央开花！
　　只要拿下这一队皮城守卫，接下来……皮城就再也抢不走维克托了！
　　然后，还没等武田嘴角的笑容消失，他面前的皮城守卫就仿佛得到了命令一般的让开了道路。
　　满头银发的灰夫人迈着灵巧的猫步，仿佛走秀一般大大方方的出现在了工坊之中。
　　见到了这一幕，武田的心头一片冰凉。

【0280】 针锋相对
　　对于皮城、祖安来说，灰夫人意味着什么？
　　一个强者，也是一种秩序。
　　不开玩笑的说，在现有的双城秩序下，皮城能够占尽便宜、将祖安当作血肉工厂，卡密尔的作用无可替代。
　　双城毕竟体量很小，双方爆发的冲突也只是小规模的对抗——在这种小规模的对抗之中，一个强大的、以海克斯核心为动力源的卡密尔，那几乎是无敌的。
　　祖安的炼金科技同样也发展出了炼金躯体改造，但这种以过量激素、人造神经为核心的改造虽然便宜好用，但会给身躯带来不可逆伤害的同时，也会有着明显的天花板。
　　人类的肌肉强度、骨骼强度都是有限的，炼金躯体改造除非又一次全新的革命，否则目前还无法突破这种极限。
　　所以，炼金科技改造者往往战斗力比常人强大很多、在真正的强者面前却只是炮灰。
　　而卡密尔，就符合这里“强者”的定义。
　　虽然见到卡密尔出现的时候，武田就已经产生了谈判的想法，但很可惜，这次卡密尔的目标时下达最后的通牒。
　　钩锁被甩出，刚刚安装完毕、位于车间中心的冲压机成为了卡密尔最好的位移目标，仿佛在空中跳了一曲华尔兹，她轻轻松松找到了守卫者们的间隙。
　　锐利的、被改造为利刃的双腿就这样刺入了武田之前精心准备的防御龟壳之中。
　　在卡密尔的攻击面前，沉重的合金盾牌并没有它看起来的可靠。
　　虽然这些忠诚于武田的炼金改造者非常勇敢，但当他们抡起了沉重的钉锤、却怎么也打不破卡密尔的海克斯动能力场之后，武田的心就这样沉到了谷底。
　　完蛋了。
　　虽然卡密尔无法一个人对抗自己手下的所有打手，但按照这样发展下去，恐怕还没等支援赶到，自己就会落在对方的手里了。
　　明明只是一次钓鱼，结果钓上来一条大鳄鱼！
　　思及此处，武田的脸完全苦了下来——而就在他思前想后的时候，卡密尔已经通过数次精巧的位移、几乎完全打破了打手们的防御。
　　怎么办？！
　　还没等武田那边有所反应，身处在重重保护下的维克托这里却不满了。
　　刚刚组装好的冲压机因为卡密尔的数次钩锁悬挂，已经出现了重心偏离——这台沉重的大家伙虽然可以制造巨力冲压，但在水平方向的受力抗性很差。
　　而重心偏离意味着冲压机内部很多零部件需要调整，甚至可能出现了一些塑性形变。
　　通俗地说就是……卡密尔把这台大机器弄坏了。
　　已经将这台海克斯冲压机视为自己实验器材的维克托自然的对卡密尔产生了不满——你要和武田有矛盾，那就去外面打，跑我的实验室打架干什么？
　　有病？
　　这样想着，维克托无比自然的发出了自己的指责：“要战斗的话，给我滚出去打——对了，留下冲压机的赔偿，否则我就不客气了！”
　　听到了这句话的卡密尔稍微愣了一下，她完全没想到，居然还有人会这么和自己说话？
　　再次将自己钩起来，她居高临下看向了声音的来源——而在重重保护中的维克托眼见着来人又一次拉偏了冲压机的重心，终于按捺不住自己的愤怒了。
　　“该死，你这个粗鲁的破坏者！”
　　随着蜂鸣器的一声尖啸，维克托将一枚纯净的海克斯水晶放在了海克斯核心的能源卡槽上——下一刻，他的第三只手手掌张开，掌心的激光发射器亮起了危险的红光！
　　卡密尔第一时间松开了钩锁，身躯平稳的落回了地上，而在她的身后，车间古旧的铁质支架被这道激光直接割开了一道口子！
　　发现了这一点，卡密尔的瞳孔闪过了危险的红光——虽然没有这种武器的资料，但从这一道射线的威力上说……它恐怕已经超过了皮城所有的海克斯常规武器！
　　是谁？！
　　满脑子疑惑的卡密尔不敢托大，第一时间发布了后撤的命令——对方有这样的战斗力，那对于皮城守卫将是巨大的威胁！
　　在卡密尔的命令下，皮城守卫纷纷离开了车间，依托着墙壁和院落看住了所有的出入口，而维克托则是丝毫没有在意这些皮城守卫的意思，面罩下的眼睛死死地盯着卡密尔。
　　毕竟……在他的眼里，卡密尔才是破坏自己实验室的元凶！
　　“留下赔偿、滚出实验室。”出于人道主义的目的，维克托第二次给出了自己的警告，“否则，后果自负！”
　　“这就是武田的底牌么？”
　　这样想着，卡密尔不退反进，钩锁又一次挂住了冲压机，直扑维克托而来！
　　第三只手的激光发射器数次亮起，但半空中的卡密尔却仿佛脑后有眼一般，灵巧的避过了所有的射线。
　　眼见着对方即将来到自己的面前，维克托第一次举起了手中的海克斯核心。
　　能量虹吸！
　　能量捕获力场张开，卡密尔海克斯核心的能量直接下降了一大截——而与此同时，宛若实质的防护立场则是出现在了维克托的身上，他粗暴的推开了保护着自己的打手，终于来到了卡密尔的面前。
　　海克斯核心上的奇点被激活，一个锁定了卡密尔的奇点仿佛一枚致命的吸附炸弹，在半空中诡异而飞快的靠向了这位灰夫人。
　　看着健步如飞的维克托和不知道是什么玩意的黑球，卡密尔不敢轻敌——下一刻，她解除了这副躯体的超负荷限制。
　　过载模式启动！
　　心脏处的海克斯核心将功率超频到了最大，腹部的海克斯水晶能源处，五颗还尅是水晶三秒之内就消耗殆尽，化为了从各个关节散热处逸散而出的白色雾霾。
　　庞大的能量被完全调动起来，卡密尔身体内，在海克斯能量管道内传输液如沸腾了一般的超速流动之后，超负荷模式下的海克斯防护力场张开。
　　逸散能量的冲击下，周围的打手纷纷被怼到了墙上，而作为卡密尔的目标，维克托本人则是被数道宛若实质的能量锁链牢牢地束缚在了原地。

【0281】 各凭本事
　　能量实体化的海克斯锁链仿佛封印黑暗大法师一样，将维克托的手脚脖子和躯干都完全束缚了起来，功率全开的动能力场更是将试图进行援护的炼金打手完全弹开，造成了局部情况下的一对一。
　　完成了这一切的卡密尔感觉自己胜券在握。
　　虽然这个一言不合就动手的家伙有相当威力的野路子，但……毕竟卡密尔经历的是完全的、彻底的海克斯科技改造。
　　真正拼起实力，卡密尔自有底气！
　　高功率的过载输出下，五颗纯净的海克斯水晶化为了能量耗尽的粉尘——此刻，卡密尔身上代替了主动脉血管的海克斯传导系统已经因为过载而变得发烫，这微妙的刺痛让卡密尔清晰的感受到了对方所面对的强大压力。
　　虽然这一身海克斯躯体改造已经是快五十年前的产物了，但……经过了几次升级的情况下，卡密尔本人依旧是整个皮尔特沃夫海克斯科技的最高成就。
　　而对手……虽然也进行了相当程度的改造，但野路子就是野路子！
　　这样想着，卡密尔难得再次开口。
　　“最后的通牒已然下达，现在，束手就擒吧！”
　　……………………
　　正如卡密尔所想的一样，维克托现在的情况的确很糟糕。
　　在这位机械先驱的眼里，对方的攻击简直是蛮不讲理、臭不要脸——虽然在设计水平上，卡密尔的那一身装置没有多领先，但精良的材料、不计维修的过载、不要钱一样的海克斯水晶消耗还是成功的打了维克托一个措手不及。
　　你是不是有病，一身躯体改造就这样用的？
　　起手超频、能量外放、把动能力场当一次性设备？
　　你钱多烧的吗？
　　（卡密尔：没错，我钱多。）
　　穷惯了的维克托没有意识到对方动起手来如此的不计后果、不留余地，一不小心就直接被能量锁链捆在了原地，结结实实的那种。
　　双手双脚被束缚、躯干脑袋也不能动，看起来维克托似乎已经输了——但是，别忘了，维克托本人也进行过改造，他的身体条件其实和常人是有所区别的！
　　最直接的就是……维克托有三只手。
　　于是，就在卡密尔志得意满的下达最后通牒之际，维克托背后的那只机械臂拿起了他的手杖，激活了上面的海克斯核心。
　　危险的红光一闪而逝，手杖的下半截就这样脱离开来，然后直接在维克托的脚下张开。
　　与此同时，手杖顶端的一枚海克斯水晶当场爆炸，强大的能量逸散而出，迅速激活了地上被张开的、仿佛是一张蛛网般的机构。
　　在这张“蛛网”之中，重力发生了扭曲。
　　前一秒还在发布最后通牒的卡密尔，下一刻就直接弹射出了钩锁——频繁变换方向的重力让她一时之间难以应对，在不好直接杀死维克托的情况下，她也只能暂避锋芒。
　　拉远了自己和维克托之间的距离，卡密尔努力的眨了眨眼睛，这才驱逐了来自大脑的强烈眩晕，当她再次抬起头、看向了维克托的时候，这位灰夫人的瞳孔终于开始变幻色彩。
　　虽然这一番交手中，卡密尔稍微占据了上风，但今天想要达到目的、找到那个叫维克托的家伙已经是不可能了。
　　不出意外的话，几分钟之后，被武田所控制的打手大部队就会迅速赶到，到时候自己想要脱身就很困难了。
　　考虑到自己这次出手还带上了一批皮城卫队，卡密尔虽然心有不甘，但最终却也只能发布了撤退的指令——本来是用来控制局面的队伍，现在却意外成为了卡密尔的累赘。
　　沿着来时的道路，皮城守卫和卡密尔迅速离开了炼金工坊，而另一边，武田看向维克托的眼神终于变了。
　　能够和灰夫人过招……这在整个祖安都没几个人做得到！
　　考虑到维克托的这一身改造不过是自己动手、粗略制造而成的，那是不是意味着，自己面前这一位的技术水平已经超乎想象了？
　　思及此处，武田的呼吸终于粗重了起来。
　　如果自己也能接受改造，成为灰夫人一样的存在……
　　也许到时候祖安就不再是满地的炼金男爵了。
　　虽然一座城市的控制权还不足以称王，但祖安公爵这个名头……也是很不错的啊！
　　……………………
　　和满心欢喜、胸怀野望的武田不同，回到了皮城的卡密尔心情就没有那么美好了。
　　尤其是后知后觉的收到了详细报告、得知和自己动手的那个家伙就是维克托之后，这位灰夫人甚至产生了将那个赶走维克托的家伙直接干掉的想法。
　　这样的一个人，就因为伦理审查这种屁事，就被赶回了祖安？
　　现在好了，后处理装置没人能搞定，武田斋藤那个老狐狸更是有了新的野望……虽然不会读心术，但卡密尔敢百分之一万的肯定，武田那货现在已经开始做起了炼金伯爵的梦！
　　（从这一点上说，卡密尔还真的不够了解。）
　　这还不是最可怕的。
　　如果让维克托知道了皮城寻找自己的原因……那恐怕在接下来的贸易之中，皮城将会成为最被动的一方，后天亚索参加的海克斯博览会的一切，都会为祖安人做嫁衣裳！
　　不可接受！
　　稍微平静了一下自己的心绪，卡密尔一面开始更换配件、例行维护，一面下达了召开商业联盟秘密会议的命令。
　　事情到了这一步……一切已经超出卡密尔的能力范围了。
　　接下来，如果所有人还想吃到艾欧尼亚贸易的蛋糕，那就只能一起通力合作了。
　　就算真的分润一份出去，也至少要将最重要的那部分利润留在皮城！
　　而且，除了艾欧尼亚贸易的问题之外，这次的会议上，恐怕如何遏制武田的崛起也会是一个重要的议题。
　　得到了先进技术的武田如果放任不管，则必然会打破双城的现有格局！
　　一旦武田真的掌握整个祖安的话语权，恐怕皮城就真的无法再继续自己的压制了——对于皮城来说，祖安不应该、也不可能是和自己平等的，一个负责出人手、吃污染的祖安，才是好祖安！
　　这一刻，皮城的大商人们，也应该联手了。

【0282】 请君入瓮
　　相较于上次会议的热切，这次在卡密尔阐述了事情经过后，秘密会场一片沉寂。
　　几番变故来得猝不及防，这些垄断商人们完全没有想到，明明是一件看起来并不怎么麻烦的事情，现在却出现了这样的波折。
　　没有后处理系统，艾欧尼亚就不会接受海克斯装置，皮城就无法真正打开艾欧尼亚的市场、没有筹码获得艾欧尼亚的军事同盟，小小的一个无人能够复制的专利，现在却成为了卡在皮城人脖子上最沉重的枷锁。
　　怎么办？
　　这一刻，所有人的心里都如明镜般的有了结论。
　　谈。
　　虽然说打不下来的事情想要通过谈判获得非常困难，但这已经是皮城所能够做到的、目前来说唯一的事情了。
　　亚索坚决的态度显然真正骗过了这些皮城人，他们完全不知道，亚索所谓的“环境顾虑”本质上就是在和皮城人压价，他的目标从来都不是维护艾欧尼亚的环境，而是希望直接买技术！
　　如果皮城人愿意出售技术、提供支持、出口海克斯水晶，艾欧尼亚也可以“在不造成污染的前提下，接受海克斯产品进入市场”。
　　偏偏皮城人事先做了不少调查，而调查的结果表明艾欧尼亚人在面对新鲜事物的时候，的确会先担心其代价，所以，他们根本就没有往亚索期待的那个方向去想、只是将亚索当成了“正常的艾欧尼亚人”。希望通过技术提升，消除掉亚索的顾虑。
　　就这样，会错了意的皮城人就这样在机缘巧合之下被挤进了死胡同，在一个小小的专利面前被卡住了脖子。
　　时间紧急、任务繁重，在突袭失败的情况下，皮城人终于派出使者，心不甘情不愿的开始了和武田的谈判。
　　……………………
　　一下午的谈判结束，回到家里的德科只觉得自己脑袋很疼。
　　还有比这更难的谈判吗？
　　“在不暴露真正目的的情况下获得后处理装置的技术支持”——这是人能提出来的要求？
　　时间马上就要来不及了，明天的时候自己就要说服武田、让他派出维克托和自己进行对接……这怎么可能？！
　　不过，虽然心里焦躁，但一下午的扯皮还是颇有成果的，至少德科已经大致弄清了这个维克托是一个怎样的家伙。
　　而且，对于明天的谈判内容，他也有了自己的初步方案。
　　就这样，第二天中午，经过了一上午的扯皮，在进行了一番铺垫、提前准备好了说辞之后，德科率先做出了“让步”——大家谈不拢，那就休息一天，邀请武田和维克托一起，参与这次进化日海克斯博览会的特殊会场。
　　这看起来真的是让步——虽然博览会是对外开放的，但代表了最核心技术、最尖端方向的特殊会场却并不对外开放。
　　表面上说“大家歇一歇”，但实际上，德科却打着让维克托直接帮忙的念头。
　　对于德科的想法，武田自然是不知情的——他现在的确掌握着主动，所以对德科这种可有可无的让步也并不算多意外，本着有贪不贪猪头三的想法，武田愉快的同意了这份邀请。
　　于是，在带上了一批特卫队之后，武田和维克托当晚就下榻在了皮城——明天就是进化日，他们倒也不担心皮城人扣押。
　　然后，就在晚餐时间出门散步的时候，维克托在街边遇到了一份特殊的争论。
　　两个看起来做学徒打扮、和维克托同路的年轻人，正在争论海克斯装置排放问题的处理。
　　这两个家伙似乎在讨论着某种能够减少排放的技术，但在核心技术思路上却产生了分歧，你一言我一语的，谁也说服不了谁。
　　相较于皮城瑰丽的暮色，这种充斥着专业知识的争论显然更能够引起维克托的兴趣。
　　拥有着后处理专利、已经构建了一套完整体系的维克托像是看两个傻孩子一样看着这两个稍有想法、却不得其门的年轻人，面罩下的面孔也难得露出了笑容。
　　呵，愚蠢的皮城佬！
　　反正维克托本人不需要吃饭，虽然并不顺路，但维克托还是跟在了后面，持续性看戏。
　　然后，让他始料未及的是，看戏看戏，维克托自己却被殃及池鱼了——在那两个争吵的年轻人中，思维方式更近于维克托的因为没有真正入门而吵不过对方，开始惨遭奚落。
　　本来一个皮城佬奚落另一个皮城佬，这也不是啥事，偏偏那个占了上风的家伙一张嘴就是地图炮。
　　“能有你这种设计思路的家伙，是不是蠢透了？”
　　“脑子里是有多少水，才能认为核心枢纽加回收器就能解决问题？”
　　“传输过程中的机会不加以利用，却在后面谈什么外挂装置，这也太可笑了吧？”
　　“你不会以为自己只是没有找到转换手段吧？不会吧，不会吧？”
　　“怎么，不服气啊？握拳头啊？呦呵，你急了？”
　　“……”
　　“……”
　　虽然维克托已经很大程度上屏蔽了情感的干扰，但在这种恶劣至极的嘲讽面前，他终于忍不住了。
　　你嘲讽他就嘲讽他，这么简单的方案却搞不懂，的确挺值得嘲讽的。
　　但……认为这种思路正确有什么问题吗？
　　大踏步来到了那个大放厥词的年轻人面前，维克托随手扯来一张白纸，洋洋洒洒留下了一大片的特殊公式。
　　“你嘴里那个愚蠢的方案早就有成功的专利了，少说几句废话，多读读书！”
　　然而，出乎了维克托的预料，面对着详实的公式，那个牙尖嘴利的家伙并没有服软，反而如杠精一样，针对着每一个可能的地方提出了问题，似乎想要驳倒这个突然出现的怪人。
　　被完全激起了好胜心的维克托根本没想别的，那叫一个有问必答，前前后后讲了快四个小时，才让那个出言不逊的混蛋放下一句狠话后、匆匆离开。
　　看着那个家伙被驳斥的哑口无言、最终跌跌撞撞离开的样子，维克托再次感到了一阵难得的愉悦。
　　呵，愚蠢的皮城佬！

【0283】 纯粹的人
　　计划能否成功，德科也不敢保证——但从结果上看，一切顺利的超出了预期。
　　甚至不需要执行计划的partII，对于杠精毫无容忍度的维克托就如竹筒倒豆子一样，把所有的疑惑全都解答出来了……
　　在原作者无意识的提供了技术支持后，皮城科技大学的中心实验室当晚加班加点，终于成功制造了一个可供配对使用的海克斯后处理装置。
　　在完成了这一切之后，负责扮演杠精的那个研究员也颇为感慨——他是真的没想到，这世界上还真的有“为了证明自己的正确不计代价”的人。
　　说起来的话……虽然在人们的眼里，皮城是进步之城、进化之都，但比起一切以利益为驱动的皮城人，维克托反而更像是一个纯粹的科技工作者。
　　如果没有亚索的话，他会在被开除之后，孤零零的回到祖安，一面接一些私货赚钱，一面完善自己的进化，直到遇见未来的那次可怕的大泄露事件。
　　在那次事件中，维克托会接下救助伤者的任务，为拯救那些血液里满是毒素的人设计一台透析机——然后，因为能源不足、海克斯水晶功能不稳定的缘故，他回找到自己曾经的朋友杰斯，从杰斯那里拿走那块特殊的海克斯水晶。
　　再然后，寻仇的杰斯带着自己的战锤来到祖安，消灭了维克托省吃俭用制造的机器人，将他的一切成果都锤的稀烂，主持透析的维克托只能狼狈的离开，眼见着工坊变为废墟、等待着救助的患者死在绝望之中……
　　纵观维克托的经历，我们不难发现，他本人并没有太多的善恶观念，也没有过人的情商——在面对导师剽窃自己成果的时候，他干脆的恶语相向、大加讽刺，却希望自己的“朋友”杰斯能够仗义执言。
　　在潜水器出现问题的是，他选择制造一个远程操控模块，让罹患深海幽闭症的潜水员断开控制、由备用的远程操纵者继续工作。
　　当炼金毒气泄露之后，他接受了救助任务便为了这个任务不计后果，甚至直接不告而拿，为得到稳定的透析能源而从杰斯那里得到了特殊的海克斯水晶……
　　从一开始，维克托就从来都没有想很多。
　　他的发明、他的创造、他的学习、他的研究，这一切的目的只是最纯粹的进化，相较于那些利用海克斯科技牟利、最终成为一方垄断商人的皮城人，他反而是那个最为纯粹的家伙。
　　本来维克托以为自己有一个叫杰斯的朋友，两个人都是天才，都鄙夷那些素餐尸位的蠢货，但只有经历了一切、狼狈的离开了炼金工坊、进入祖安最黑暗角落的时候，维克托才会后知后觉的明白，原来这个“朋友”也只是他自以为的“朋友”。
　　相较于那些商人，杰斯的确进步一些，但他的追求也不是维克托一般纯粹的进化，而是巨大的名誉——商人在追求利益，而杰斯则想要名誉。
　　自始至终，希望进化、希望看到更进步科技、希望看到更美妙未来的，只有维克托一人而已。
　　现在，因为亚索的出现，原本只是细枝末节的一个专利，现在反而成为了转变维克托命运的契机，被炼金男爵看在了眼里的维克托拥有了更多的资源，而他的未来，也注定和过去不同。
　　……………………
　　第二天就是进化日。
　　三年一度的海克斯博览会在皮尔特沃夫的罗曼区举行，整个皮尔特沃夫有名有姓的大人物都出席了这次博览会。
　　而在这些人的中心，亚索和艾瑞莉娅面带笑容，向周围人打着招呼。
　　亚索其实现在挺郁闷的——为什么自己漫天要价之后，皮城人连还价的意思都没有了？
　　在被亚索指责不环保之后，皮城人就没带他参观过任何海克斯工厂，反而把注意力都放在了音乐和艺术上。
　　就这样，在特使的陪伴下，亚索和艾瑞莉娅进行了一次皮城二日游，参观了这里的大博物馆（大部分藏品来自恕瑞玛）、金色音乐厅（演奏者来自各个地方，以德玛西亚居多）、艺术长廊（在亚索看来，皮城的流行艺术已经有了前世波普艺术的趋势）、科技博物馆（详细的记录了海克斯科技的前世今生，但总觉得哪里不太对劲）……
　　明明是一次政治访问，结果却半途变为了休闲度假，这多少让亚索有些意外。
　　不过……猜到了皮城人似乎有自己打算的情况下，亚索倒也没有太过在意——要知道，在这种政治外交之中，根本从来都是国家本身的实力，在皮城人面前，亚索那真是底气十足。
　　手握巨大贸易顺差、拥有远超对手的军事力量、坐拥首屈一指的自然资源，亚索代表着艾欧尼亚在面对皮城的时候完全可以保持高姿态！
　　所以，既然皮城人愿意好吃好喝伺候着，那亚索自然不会拒绝——反正我这次来的目标是参加海克斯博览会，没几天自己就要离开了，到时候着急的可不是亚索！
　　这样想着，亚索一面礼貌的和周围的皮城人寒暄着，一面拉着艾瑞莉娅，直接进入了展厅——反正到了里面，再开口的就是负责技术讲解的人了，这些泛着花样拍马屁的商人会迅速闭嘴的。
　　果然，在进入了展览大厅之后，亚索周围完全安静了下来。
　　之前曾经带着他参观过海克斯科技博物馆的那个讲解员又一次站在了亚索的面前，开始详细的为他展示每一件展品。
　　果然应该说“不愧为最先进的海克斯科技展览”，这些形形色色的展品不仅种类繁多，而且思路也一个比一个奇特……
　　在展品之中，亚索甚至看见了一台酷似初代汽车一样的海克斯工程学车辆——按照讲解员的说法，那是一台未完成产品。
　　这里的未完成不是指跑得慢，而是跑得太快——设计者无法稳定海克斯水晶的能量输出，导致这辆车跑起来就仿佛是一架贴着地面窜行的火箭，一枚海克斯水晶窜1.2公里，最高时速超过二百迈……
　　了解了这玩意的功能之后，亚索目瞪口呆。

【0284】 博览大会
　　海克斯博览会的展品种类极多。
　　虽然亚索身处VVVIP通道，但大致上一圈转下来，时间也马上要到中午了——穿过了一道小门，亚索本以为上午的行程即将结束、自己马上就要去吃饭了，没想到一转弯的功夫，一个小型展厅出现在他的面前。
　　“这是特殊展览馆。”负责介绍的讲解员虽然嗓子都快要冒烟了，但还维持着自己的声线和笑容，“特殊展览馆是不对外开放的，只有特殊的客人才能进入——”
　　说着他主动为亚索推开了大门，引着一行四人进入了这座小小的、别具一格的展厅。
　　进入了这间特殊展览馆，亚索第一时间就意识到了这里和外界的不同。
　　如果说外面那个大展是脑洞和科技的碰撞，那这一间小型展览馆就仿佛在酝酿着一场伟大的变革。
　　在这里展出的内容，有超过半数都是武器装备。
　　打开开关丢出来就能直接生效、效果惊人但造价昂贵的改进型一次性海克斯动能力场。
　　能够为使用者提供惊人膂力、自带推进器系统能够进行短距冲刺的海克斯工程学拳套。
　　箭头拥有爆炸能力、可以设置延时起爆、以海克斯线圈充能为动力源的伊卡拉亚强弓。
　　还没在皮城正式动工的、以铺设轨道中的海克斯传输液为动力系统的海克斯有轨车辆。
　　拥有强悍锯链、能够轻而易举进行伐木工作、并保证了伐木人员安全的海克斯伐木机。
　　……
　　……
　　这些真正拥有极强实用性的展品让亚索不由自主的眯起了眼睛——虽然不是皮城人，但说实话，他比在场的任何人都清楚，这些发明所具有的划时代意义。
　　海克斯科学魔法的伟大之处就在于让所有人都能享受这份成果，魔法不再是施法者的专利，即使是普通人，也能享受魔法所带来的便利。
　　现在，出现在亚索面前的这些发明就仿佛是初代施法者们通过一次次的魔法实验所发现的魔咒一般，是一个辉煌文明的崭新起源。
　　皮城人以为亚索对海克斯科技不感兴趣。
　　但实际上……亚索是对海克斯科技非常感兴趣的——只不过相较于这些成品，他更感兴趣的是海克斯科技的原理，以及诞生了这些发明创造的逻辑思维！
　　那才是亚索这次千里迢迢来到皮尔特沃夫的目标。
　　思及此处，亚索稍微有些溜号了——然后，就在他神游天外的时候，讲解员难得的提高了语气。
　　重头戏来了。
　　随着红色的绸布揭开，一个看起来平平无奇的、连通着数个管道的小盒子出现在了亚索的面前。
　　这是啥？
　　看着方方正正的小盒子，亚索心里悚然一惊——该不会皮城人搞出了什么电子管之类的东西吧？
　　如果那样的话，海克斯科技恐怕就太过恐怖了点！
　　“这是本次展览中非常重要的展品。”讲解员神色激动，“海克斯后处理系统！”
　　后处理系统？
　　亚索一脸懵逼的看着那个小盒子，完全没搞懂这是干啥的。
　　“它的功能其实并不复杂。”看出了亚索的疑惑，讲解员稍微加快了自己的语速，“其核心内容就是，通过外挂的关键管道和处理装置，极大程度的减少海克斯科技可能带来的污染。”
　　嗯？
　　环保产品？
　　皮城人的思维都先进到这一步了？
　　愣了片刻，亚索这才明白，原来对方再没有找自己还价的原因在这……
　　你不是说海克斯科技的污染严重、艾欧尼亚不能接受吗？
　　我们有专门的后处理系统，能够完美的规避这个内容！
　　怎么样，是不是动心了？
　　在随行人的示意下，讲解人拿起了这个刚刚制造好的海克斯后处理装置，再次来到了那个伐木机前面。
　　在让开了足够的空间之后，讲解人将一枚海克斯水晶塞进了伐木机的能量槽内，随着一股刺鼻的烟雾排出，锋利的锯链开始迅速运转起来——在机器的轰鸣声中，没人会质疑它砍伐树木的能力。
　　展示了伐木机的功能之后，讲解人迅速关闭了开关，取出了海克斯水晶后，拿起后处理装置，熟练的安装在了伐木机的核心位置上。
　　再次安装能源、打开开关，伐木机依旧在工作，但却没有了那刺鼻的白烟。
　　亚索倒是还好，但见到了这一幕的艾瑞莉娅和锐雯却同时眼前一亮。
　　艾瑞莉娅想的是，如果这玩意真的这么可靠，那是不是意味着海克斯科技将可以引入艾欧尼亚，为艾欧尼亚带来更多的可能？
　　而比起艾瑞莉娅，锐雯倒是没想那么多——看着轰鸣的伐木机，她想的是“这个东西能不能稍微改一改，用来耕田”。
　　嗯，至少从思维方式上说，现在的锐雯已经完全艾欧尼亚化了……
　　看着运行的伐木机和满脸笑意的讲解员，亚索最终也忍不住微微点头。
　　虽然……事情和自己所想象的不太一样，但这也不失为一个优秀的契机！
　　就这样，当一行人走出了小展厅，今天上午的参观终于结束——在中午的午宴过后，亚索和卡密尔将再次见面，重新针对海克斯科技产品进入皮城的问题进行一番讨论。
　　而在亚索这边刚刚离开之后，嗓子都快要哑了的讲解人赶紧就把伐木机上的后处理系统卸了下来，然后招呼人过来把刚刚给后处理系统的展台也直接撤掉。
　　随后，他拿出自己的备忘录，还顺便一起撤掉了几个武器展台。
　　毕竟……在下午的时候，祖安人也会出现在这里，有些武器不能暴露，而剽窃自维克托的后处理系统更不能被发现。
　　当一切都收拾完毕、展馆再次打扫干净之后，讲解人终于长长地出了口气。
　　比划了一个休息的手势，他迅速离开了展厅——任谁这么滔滔不绝的讲上一个上午，现在也会遭不住，趁着那边在进行午宴、下午的展览还没开始，他需要吃两片润喉糖，好好休息一会。
　　毕竟……对他来说，下午伺候祖安的炼金男爵和首席技师，那也是一场硬仗！

【0285】 明察秋毫
　　下午，当亚索与卡密尔正式就海克斯产品进入艾欧尼亚市场问题开始交换意见的时候，在另一边，武田和维克托一起，带着一种炼金保镖，也终于开始了他们的参观。
　　讲解员中午小睡了一会，含上了含片，然后和上午一般无二的带着客人参观了常规展厅，进入特殊展区——只不过和上午不同的是，这里少了几样尖端武器，没有了后处理系统。
　　进入了这个特殊展厅之后，原本没啥兴趣的维克托终于精神了起来，他仔细的参观和研究着特殊展厅的展品，试图推衍出这些展品的主要原理和工作方法。
　　而看出了维克托目的的武田则是减缓了自己的脚步，等待着维克托有所收获。
　　虽然因为术业有专攻的缘故，很多展品——尤其是武器类展品——维克托并不能完全弄懂其原理技术，但……还是有很多展品引起了维克托的重视，并很快弄清了其中的某些关键。
　　比如那一台伐木机。
　　维克托出身祖安，对祖安的矿产挖掘机非常熟悉，所以很快就弄清楚了这台伐木机的核心工作原理，但唯一让他有些弄不明白的是，这台伐木机的核心处理机构处预留了一些槽位，看起来似乎还有某些配套的机构。
　　可是，左看右看，维克托都没有发现这些槽位内的装置。
　　“能量导管上的开口是做什么的？”本着不懂就问的原则，维克托直接开口，“还有，这里的凹槽上装有卡扣，难道还有什么模块可以添加吗？”
　　讲解员闻言，额头上的刷的一下就流了下来，他真是万万没想到，维克托居然能够发现这一点问题！
　　难道……对方早有察觉？
　　虽然心下战战兢兢，但讲解员还是第一时间编出了理由：“哦，那个是预留插口，可以外挂一点生活模块，比如……在深山老林伐木的时候，很可能有蚊虫叮咬的问题，这里可以外挂一个带有驱蚊液喷头的小风扇，那就能有效的避免这一点。”
　　带有驱蚊液喷头的小风扇？
　　维克托仔细的打量着插槽和导管开口，总觉得哪里不对劲——等等，这样的话，供能问题怎么解决？
　　难道还外挂个供能系统？
　　如果你都外挂供能系统了，那何必在导管上开口？
　　在这个设计水平都很不错的展厅里，这架伐木机上的这一处设计在维克托的眼里无比明显，而且非常不对劲。
　　将手杖交到了第三只手上，维克托停下脚步，开始思考了起来——不知道为什么，关于这种在导管上开孔的行为，他莫名的感觉有一些眼熟，但想来想去，一时间却想不起为什么会眼熟。
　　讲解员那边已经开始了下一种展品的讲述，而武田眼见着维克托停下脚步、若有所思，也就干脆摆手阻止了讲解员，转身看向了维克托。
　　几分钟后，维克托终于想起了眼熟的原因——三年之前，自己在皮城科技大学做学生的时候，曾经提出过一种海克斯装置的后处理系统，而这种后处理系统，就需要在主能量通路上开孔、并外挂一个不需要能量供应的模块。
　　“这里的位置，是留给后处理的吧？”
　　讲解员这下真的紧张了，他有些尴尬的咧了咧嘴，想要再编点什么出来，可惜张嘴之后却不知道能说什么——维克托是真正的海克斯科技大师，想要一张嘴就编出一套能够骗过他的谎言，这已经超出了讲解员的能力范围。
　　见到这一幕，武田哪里还不知道皮城人对自己有所保留，他来到了维克托的身边，低声询问了几句关于后处理系统的问题，而维克托倒也没有在意，直接讲了讲这种系统的作用和意义。
　　在听懂了之后，武田眼前一亮。
　　武田不是维克托——他虽然在海克斯科技上并无造诣，但说起政治拉拢和勾心斗角，一百个维克托捆在一起也无法和他相比。
　　结合着艾欧尼亚人访问皮城、参加博览会，再加上一些流传在炼金男爵内部的、关于艾欧尼亚战争的消息，武田很快就猜到了一些内幕。
　　那群皮城佬……想要把东西卖给艾欧尼亚人，结果在艾欧尼亚战争中遭遇了毒气战的艾欧尼亚人排斥海克斯科技所造成的灰霾，所以皮城人就搞了个设计，避免这种灰霾。
　　这里面……自己是不是能插一手？
　　想到这，武田再次低声开口：“这种技术……你懂吗？”
　　“那就是我的专利啊。”维克托还没有意识到发生了什么，“我现在还在想，那个专利我有没有发布过授权——不对劲！”
　　事情发展到这一步，就算维克托再怎么迟钝，也已经明白了问题的关键：这项专利是自己所有的，而且还处在保密期之中，按照皮城的专利法，如果使用这种专利，那必须事先征得维克托的同意才行。
　　而现在……皮城人不仅没有和维克托说起过任何关于专利的事情，甚至还在蓄意隐瞒、不希望维克托发现这一点！
　　那么，不出意外的话……
　　皮城人再一次卑鄙的窃取了自己的专利！
　　思及此处，维克托的难得的再次产生了愤怒的情绪——虽然面罩上微弱的脉冲电流让他不至于当场暴走，但……专利被窃取使用，维克托还是暴躁的拿起了海克斯核心。
　　“海克斯装置的后处理系统是我的专利！”
　　这边的维克托情绪激动，而在他身边的武田闻言，心下却是一喜。
　　海克斯装置的后处理系统专利属于维克托？
　　如果这样的话……那是不是意味着在接下来皮城佬和艾欧尼亚人的谈判中，自己也能分一杯羹？
　　思及此处，武田干脆的结束了今日的参观，叫上了炼金保镖，直接拉着维克托离开了展览馆。
　　而几乎是在武田回到了祖安的同时，他潜伏在皮城的探子也行动了起来——于是，在当天下午的初步谈判后，晚宴还未开始之前，贾古·米达尔达和扮作了护卫的锐雯几乎同时收到了一份密信。

【0286】 谁是谁非
　　“亚索先生。”就在亚索结束了一下午扯皮、默默休息为晚上的谈判积蓄力量的时候，锐雯匆匆赶来，“我这有一封关于海克斯后处理系统的信件——据说来自于祖安。”
　　信？
　　亚索愣了一下，显然没有弄明白这是怎么回事。
　　难道……祖安人打算给皮城佬拖一拖后腿？
　　确认了信件本身没问题的情况下，亚索打开了信封。
　　这封信很短，内容也不多，一共就两点。
　　第一点说的是“海克斯后处理系统是祖安人的专利，现在被皮城人窃取了，相较于拙劣的仿制者，祖安的后处理系统精密而可靠。”
　　这算是推销。
　　第二点则是说“那个和诺克萨斯人合作的炼金男爵已经完蛋了，我们在致力于研究可以清楚炼金毒气污染的手段，希望和贵方合作。”
　　这也是推销。
　　不过……说起来的话，这两样推销，亚索还真的都很有兴趣。
　　前者专利属于谁亚索并不在意，但如果增加一个竞争者，怎么看都是自己赚；后者的话，虽然炼金毒气对于灵界和现界平衡的干扰已经在一点点的处理了，但很多毒气区现在还寸草不生，如果祖安人真的有什么办法能够消除这种后遗症，那亚索自然是求之不得。
　　当然，对于这封信的内容，亚索还是需要考虑一下的，毕竟只是口说无凭，考虑到在艾欧尼亚战争中，某些祖安炼金术师的行为，亚索对这个叫武田的家伙还是存在着保留意见的——但是，至少以此来给皮城人施压还是没有问题的。
　　放下了信，亚索再次闭上了眼睛，现在，他需要好好想一想，接下来自己应该怎么做才好。
　　……………………
　　相较于之前几次宴会的其乐融融，今天的晚宴上，无论是皮城的接待者还是艾欧尼亚的访客，大家的兴致都差了很多。
　　匆匆填了填肚子，亚索再次和卡密尔进行了会晤。
　　而祖安的问题也第一次出现在的会谈之中——无论是亚索还是卡密尔，双方都没有假装不知道的意思，直接就说到了祖安的问题上。
　　在卡密尔的嘴里，祖安人所说的“剽窃”自然是子虚乌有的事情，大家的后处理系统完全是“有着类似功能的类似系统”，至于是不是剽窃，那是要根据专利局的判断来的。
　　当然，眼见着卡密尔主动说起这个话题，亚索的心里就已经有数了——不出意外的话，这种技术恐怕真的来自于祖安，否则皮城这边恐怕说都不会说一句。
　　于是，亚索干脆表示“要不我们把祖安也拉到这次的谈判之中来好了，我听说祖安可以生产海克斯水晶，我可以从他们那里进口水晶和后处理，从皮城进口海克斯装置，这样大家互利共赢云云。”
　　亚索这说的比唱的好听，但卡密尔这次费了这么大的心思，目的可不是和祖安互利共赢的！
　　在了解了维克托本人的能力之后，卡密尔现在对祖安警惕性极高，如果可以的话，她甚至想给祖安一点打击，以便再次拉开双城之间的差距！
　　但是，纵使千般不情愿，卡密尔还是只能按照亚索的意思，向武田发出了邀请——这份邀请一方面是因为亚索才是这次谈判的主导者，另一方面则是因为武田在给亚索递信的同时，也给卡密尔送了信，这无疑传递了另一份信号。
　　“如果可以的话，我也愿意和皮城一起合作。”
　　……………………
　　武田的这一手左右逢源让他成功的出现在了谈判桌上，亚索和卡密尔的双方会谈也变成了亚索、卡密尔和武田的三方会谈。
　　至于会谈的内容却没有太大的变化，依旧集中在海克斯装置的进口、海克斯后处理系统和军事同盟上。
　　哦，因为有武田的加入，亚索还增加了一部分关于“炼金毒气后遗症处理”的部分，只不过这部分很快就达成了协议，艾欧尼亚政府会雇佣武田手下的炼金术师，亲自前往毒气事发地考察、并研究清理方案。
　　至于这一行动的代价嘛？
　　艾欧尼亚不需要付出代价——因为这种炼金毒气来自于祖安的另一个炼金男爵艾弥斯坦，武田是没有这种技术的，所以派出炼金术师调研的同时，也是给他们分析炼金毒气、学习炼金技术的机会，这是一次真正的双赢活动。
　　至于说这会造成炼金毒气技术的泛滥……
　　说实话，炼金毒气可不是啥尖端技术，遏制其泛滥的途径更多的体现在阻止其使用上——说起来的话，抓住艾弥斯坦并把她绞死恐怕才能更好的遏制炼金毒气的使用。
　　谈判持续了很久。
　　最开始的时候，卡密尔希望让出商业上的利益，以此来获得艾欧尼亚在军事方面的帮助——于是，她变着花样的提出了很多条件，但大部分的条件中都多多少少存在着陷阱。
　　表面上是将艾欧尼亚的商品也加入到皮尔特沃夫的商业体系之中，但却只在皮城优势产品上提供平等竞争的机会，尽可能的阻止所有成品的倾销，只希望能从艾欧尼亚进口原材料。
　　没错，真正谈过三轮之后，卡密尔才露出了皮城商会的主要目的，他们要艾欧尼亚的市场，也要艾欧尼亚的原材料——他们希望能够从艾欧尼亚进口原木、矿石等材料，然后向艾欧尼亚出口海克斯产品等加工品，以此赚取利润。
　　这显然不是亚索希望看到的，别看卡密尔嘴上说得好听，又是给予艾欧尼亚材料补贴，又是免除艾欧尼亚关税，但说到底，这都是在攫取艾欧尼亚的财富，这种贸易可不是亚索想要见到的！
　　提出来这种条件还想着让艾欧尼亚为你提供军事保护？
　　你怕不是在做梦哦！
　　于是，在谈判桌上，亚索不留情面的将皮城人的算盘摆在了台面上，然后直接给出了自己的条件。
　　“想要艾欧尼亚提供军事上的帮助，要么皮城单方面取消所有艾欧尼亚出口商品的关税，要么开放所有出口给艾欧尼亚的商品的相关技术，没有第三个选择。”

【0287】 吞象之心
　　亚索下达了自己的最后通牒。
　　要么技术换市场，要么就商业大出血，想要轻轻松松得到艾欧尼亚的军事协助，你们皮城人怕不是在做梦哦！
　　眼见着亚索这仿佛划出了底线，卡密尔其实也很头疼。
　　这种无论怎么说自己都处在下风的谈判还真的让人捉急——这一刻，她甚至在想“如果艾欧尼亚之战期间，皮城出口粮食的话，会不会让事情好很多”这种问题了。
　　但……不管怎么说，谈判还是要继续。
　　取消所有关税这是绝对不可能的——别看艾欧尼亚现在好像除了特产的茶叶、木材、染料等特产外没有任何出口，但考虑到艾欧尼亚的人口、愿意有条件接受海克斯科技的态度，如果皮城取消掉关税，他们将面临巨大的冲击。
　　别的不说，单单纺织品一项上，艾欧尼亚就能凭借自身的体量，彻底击垮皮城的纺织业！
　　毫不夸张的说，如果卡密尔原因答应这一点，即使她的皮城的守护者、青钢影、灰夫人，也恐怕护不住菲罗斯家族。
　　只需要纺织业一个行业，就足以把菲罗斯家族拖入深渊之中。
　　所以，取消关税这种事情，卡密尔是绝对不能同意的。
　　至于技术开发……
　　这也不行啊！
　　如果开放了所有出口给艾欧尼亚的产品的技术，那皮城将失去自己最大的优势，不需要多久就会再次陷入巨大贸易逆差的境地。
　　毕竟……整个皮尔特沃夫的大部分海克斯科技都是没有特殊门槛的！
　　好在漫天要价就要坐地还价，卡密尔思索了一会，很快给出了自己的两个方案。
　　在取消关税上，卡密尔认为可以取消所有“皮城不生产商品”的关税，只要我们不生产，我们就不加税。
　　而在技术开放上，卡密尔则是提出“有限制的技术开发”，在产品的某些环节上保留黑箱部分，其余的方面技术公开。
　　“恕我直言。”确认了这两条建议之后，亚索丝毫不掩饰自己的不满，“从贵方的回应之中，我看不到丝毫的诚意——艾欧尼亚特产的定价权一直在我们手中，取消特产品的关税本身毫无意义；而技术的黑箱更是荒谬可笑，所有海克斯产品的核心技术都以黑箱的形式保护起来，那还能开放什么？杠杆原理或者滑轮机构原理么？”
　　“可是我们不可能放弃所有的自身优势。”卡密尔的语气依旧平静，“海克斯科技和进出口贸易本来就是皮尔特沃夫的根本！”
　　“所以我的条件时二选一。”亚索也平静了下来，只是似笑非笑的看着卡密尔，“事情总有其代价，如果不愿意的话……我们或许可以考虑另外一个思路，由皮城为我方的军队提供军费怎么样？”
　　怎么样？
　　卡密尔敢说，如果自己答应下来，明天早上示威的皮城人就会把警察局掀翻——虽然事实未必如此，但皮城可一直将进步、自由放在嘴边的！
　　谈判又一次无疾而终。
　　从卡密尔和亚索的态度上看，这种涉及了核心利益的部分，双方已经陷入了绝对的僵局。
　　但……陷入僵局却未必意味着僵持下来。
　　虽然卡密尔不会让出什么皮城的利益，但身为炼金男爵，武田从来都不惮于出卖祖安的利益。
　　反正这群家伙为了维持自己的地位，之前一直在出卖祖安的利益给皮城，如果可以的话……换个卖家也不是什么大问题。
　　有了这个念头之后，武田越想越感觉艾欧尼亚人是一个好的买主。
　　反正双城和艾欧尼亚完全不接壤，无论谈判的结果如何，艾欧尼亚也不可能威胁到自己的统治。
　　如果真的可以的话，引狼入室也不是不行啊！
　　于是乎，在武田的悄悄行动下，这份三方会谈迅速的发生了分裂。
　　白天亚索嗬卡密尔的谈判卡在那不上不下，晚上亚索和武田进行密谋——而密谋的核心，则是如何瓜分皮城的利益。
　　没错，武田已经大胆的起了蛇吞象的心思，虽然皮城在艾欧尼亚面前不值一提，但在祖安的眼里，皮尔特沃夫那是真正的巨无霸！
　　而现在，武田已经开始思考能不能借着艾欧尼亚的帮助，吞掉这只巨无霸了！
　　别看作为老派的炼金男爵，看起来武田和很多大商人都保持着联系，但实际上，翻脸无情这种事情对炼金男爵来说简直是再稀松平常不过了。
　　如果有切实的利益，炼金男爵简直就是手握巨大权力的疯子！
　　举个最简单的例子，别看生产海克斯水晶这种产业会给工人带来巨大的伤害，但它同时也是拥有着巨大利润的产业——那么，为什么这种利润会落到祖安人的手里呢？
　　是皮城人为了安抚祖安、切割出来的蛋糕？
　　还是为了防止皮城的环境被破坏、不得已的选择？
　　以上都不是。
　　实际上，海克斯水晶的制造手段是祖安人……抢来的。
　　皮城人实在炼金男爵掌握了这种技术之后，不得已才捏着鼻子认下的——好在炼金男爵从来都不是为祖安考虑的，在得到了技术之后，他们为了自己的利益而没有将技术公开，一次换取了皮城收购海克斯水晶时的议价权……
　　所以说，这些炼金男爵看起来很会审时度势，但当利益出现之后，如果可以的话，他们从来都是咬上一口就不撒嘴的类型！
　　这些贪婪的家伙就像是生活在草原上的鬣狗，他们吃肉、食腐，只要有吃的，就不会放弃，无论这份吃的是什么。
　　现在，随着亚索的到来，这些鬣狗发现了一个绝佳的机会——仿佛是一群非洲象冲进了狮群，他们打算趁着这个机会，将自己的那些竞争者彻底碾碎！
　　不给任何机会！
　　怀着这样的念头，在秘密会谈中，武田提出了让亚索目瞪口呆的条件、
　　为了获得艾欧尼亚针对诺克萨斯和皮尔特沃夫的军事援助，武田表示自己能够接受亚索提出的两项条件——在取消掉所有艾欧尼亚商品关税的同时，公开一切已有海克斯技术。

【0288】 血赚不亏
　　亚索以为自己听错了。
　　就武田这条件……几乎是将祖安当做殖民地，整个卖给艾欧尼亚了！
　　这时代还有这么卖国的人？
　　有着念想，为啥不卖给诺克萨斯……哦，对了，卖给诺克萨斯的话，对方恐怕转手就取消炼金男爵了。
　　想了想前世某半岛国家的状态，这似乎也没有那么不好理解了。
　　不得不说，武田提出的想法极其诱人。
　　如果亚索答应了下来，那就意味着只要帮助祖安反推皮城，接下来艾欧尼亚就会获得巨大的商业利益和技术支持，双城所有的积累都会对艾欧尼亚开放——是不是听起来很棒？
　　但很可惜，这既不现实，也不可行。
　　首先，艾欧尼亚不可能对外进行一场干涉战争。
　　如果说成立军事同盟、在诺克萨斯人发动侵略的时候施以援手还符合艾欧尼亚的价值观，那插手双城内战，这无论如何都是说不过去的事情。
　　就算亚索能够昧着良心签下，真打起了他也拉不来队伍。
　　更何况，现在艾欧尼亚的局势才刚刚稳定下来，整个艾欧尼亚初次在普雷希典政府的架构下开始运转，这时候搞出这么一件事，那将会直接影响艾欧尼亚自身的秩序！
　　艾欧尼亚才是亚索的基本盘，为了眼前的利益放弃艾欧尼亚，那才是愚蠢至极！
　　其次，退一步说，就算祖安真的鲸吞皮城，那艾欧尼亚就能够拿到自己想要的利益吗？
　　保证自己权利的情况下，那是不是意味着艾欧尼亚要在祖安驻军？
　　诺克萨斯怎么看？
　　恕瑞玛那只黄金脆皮鸡怎么看？
　　别忘了，祖安原来的名字是瓦祖安，它曾经是恕瑞玛重要的北部港口城市！
　　所以，武田的提议虽然听起来很美好，但仔细想想……其实一点都不美好。
　　为了不可知的有限利益，打破艾欧尼亚现有的稳定局面，将整个国家拖入战争的泥潭，并树立起多个敌人，亚索真的是傻了才会同意下来！
　　所以，面对着武田兴致勃勃的提议，亚索的态度也很明确。
　　“艾欧尼亚和皮尔特沃夫之间有着深厚的友谊，我们正走在正确的道路上，努力实行共赢，所以对于武田先生的建议，在下实在不能苟同。”
　　武田的脸黑了下来。
　　但没办法，面对着艾欧尼亚，皮尔特沃夫尚且无法强势，更何况是祖安——就算亚索的拒绝没给自己留什么面子，他也不能有什么过激的举动。
　　秘密会议结束，双方的谈话内容很快就被“不小心”的泄露给了皮尔特沃夫方面，结果在第二天的会谈之中，卡密尔终于做出了重要的让步。
　　关于关税的问题，她提出可以免除所有关税，但议价权需要双方协议商定，防止皮尔特沃夫本地的产业遭受冲击。
　　至于技术公开，她则表示“保留海克斯水晶和海克斯核心技术，其他技术可以进行技术公开，取消一切黑盒子”。
　　显然，祖安人丧心病狂的选择给了卡密尔巨大的压力，虽然看起来亚索维持着理智、没有和武田一起疯，但……就怕武田那货再疯一点，亚索如果一时间没有把持住，那皮尔特沃夫就遭中了！
　　毕竟，对于皮城来说，将海克斯制品卖到艾欧尼亚本身就已经是赚的了，只要达成了军事合作，就算以亚索最开始提出的那两条，她都不是不能接受。
　　面对着卡密尔态度的转变，亚索一面在心里默默发笑，一面进一步细化了一些内容——主要是进一步的利益交换和捆绑，他认为艾欧尼亚方面可以免除掉皮城海克斯制品的关税，而皮城则是免除艾欧尼亚特产品的关税，这样一来，在符文之地角度上，双方的竞争力都有不小的提高。
　　这个提议正中卡密尔下怀，虽然对于皮城的平民来说，这一条意义不大，甚至会导致部分低端产业外流，但对于皮尔特沃夫的大商人来说，这种利益交换却是极大的利好消息，甚至不用经过商业联盟的会议，她当场就拍板定了下来。
　　就这样，在武田的助攻下，艾欧尼亚和皮尔特沃夫就商业技术合作问题，于皮城大礼堂正式签订了《艾皮条约》。
　　条约规定，皮尔特沃夫进入艾欧尼亚的海克斯制品不需要缴纳关税，但除作为动力源的海克斯水晶和海克斯核心外，其余一切技术需向艾欧尼亚政府公开。
　　而作为回报，艾欧尼亚出口的特产品（具体名录见附录，三年一次谈判更新）则不需要缴纳关税，在皮尔特沃夫享有本地商品的等同待遇。
　　此外，艾欧尼亚和皮尔特沃夫正式成立了针对诺克萨斯的军事同盟，如果一方中遭受了来自于诺克萨斯的侵略，那么在诺克萨斯宣战之时，另一方则也会向诺克萨斯宣战。
　　在无数记者的注视下，亚索和卡密尔分别在条约上签字——不用多久，这个消息就会在皮城商人的宣传下，传遍整个符文之地！
　　《皮城日报》加班加点的印刷了号外消息，毫无保留的条约内容让皮城人欢欣鼓舞，对于他们来说，艾欧尼亚是“刚刚击败了诺克萨斯的强大国家”，即使最骄傲的皮城人也不会拒绝和这样的强大国家做朋友！
　　哦吼，我们有艾欧尼亚了！
　　而身在皮尔特沃夫的战争石匠则是第一时间开始联系上线、将这条消息传回去——虽然这对皮陈来说是重大利好，但对诺克萨斯而言，却是巨大的压力。
　　一个针对诺克萨斯有敌意的军事、商业联盟！
　　如果再加上一直和诺克萨斯不对付、和皮城与艾欧尼亚都有着重要牵扯的比尔吉沃特，那整个诺克萨斯的东线恐怕接下来都不会太安生了……
　　至于被当了一次枪用的祖安——他们也有所收获。
　　毕竟，按照另一份秘密协议，祖安可以用海克斯水晶的技术，向艾欧尼亚换取一些他们感兴趣的、皮城封锁起来的技术。
　　再加上炼金毒气的研究、维克托的加入……你也许血赚，但我也没亏！

【0289】 自负盈亏
　　皮城觉得自己很赚，祖安觉得自己很赚，亚索觉得艾欧尼亚赚了三次——看起来好像只有需要收敛扩张行为的诺克萨斯亏了。
　　但……事实真的如此吗？
　　也许，对于“这次交易中到底谁亏了”的问题，只有时间能给出确切的答案了。
　　至少此时，在签订了条约之后，亚索、卡密尔和武田脸上的笑容都是真心实意的。
　　事情的发酵总是需要一点时间，而亚索现在完全不缺时间。
　　……………………
　　三天之后，带着第一批海克斯科技的展览者和部分样机、被赶制出来的后处理系统，亚索拉着艾瑞莉娅和辛德拉一起，踏上了返回艾欧尼亚的归途。
　　什么，你问锐雯怎么不在？
　　那当然是因为她有自己的任务、需要暂时留下啊！
　　针对诺克萨斯的联合防御一出来，在皮城媒体的大肆宣扬下，诺克萨斯的战争石匠都不用提醒，有一个算一个，全都老老实实的缩起了脑袋。
　　要知道，在之前的时候，就算皮城人抓住了诺克萨斯的战争石匠，他们能做的也只有客客气气的送出境。
　　别说处刑了，就连监禁都不敢，生怕诺克萨斯有什么不良反应。
　　但现在，和艾欧尼亚达成了联合防御之后，皮城人顺带着光速将《安全法》推上了前台，再抓住诺克萨斯间谍，那就是无期徒刑了！
　　这种情况下，战争石匠自然要减少活动，将警惕性升级到最高！
　　之前的时候，因为环境相对宽松的缘故，皮城和祖安的战争石匠那都是胆大包天的多线联系，内部的关系网相当复杂，但现在环境恶劣下来，他们一面开始销毁联系证据，一面干脆潜伏起来，等待着有专门的人员进行激活。
　　在这种情况下，现在的皮尔特沃夫就成为了锐雯“训练”的最佳场所了。
　　正面战场上，锐雯可以作为冲锋在前的先锋官，但真正涉及到潜伏、刺探、保护等任务的情况下，她却有些力有不逮了。
　　而在亚索的计划之中，锐雯是很重要的一环——虚空教团在增长扭曲的祭祀、拉拢好奇心过重的人，而锐雯就要见招拆招的对抗这些虚空的信徒。
　　现在的皮尔特沃夫，就是锐雯历练的第一阶段战场。
　　在那之后，亚索还有第二阶段计划、第三阶段计划等等。
　　当然了，第二、第三阶段都还在雏形之中，亚索现在连参与者的人员都没有确定，一切都还早。
　　就这样，在“艾欧尼亚大使馆”的掩护下，锐雯以“总守卫”的身份被留在了皮尔特沃夫。
　　而亚索则是在叮嘱了一番之后，踏上了返回艾欧尼亚的游轮。
　　……………………
　　艾瑞莉娅小姐的心情好极了。
　　难缠的白毛一号被留在了皮尔特沃夫！
　　在艾瑞莉娅的心里，白毛一号（锐雯）、白毛二号（辛德拉）和白毛三号（瑟庄妮，这个没见过）三个人之中，威胁最大的人就是白毛一号了。
　　说句实话，如果不是因为立场有差距，艾瑞莉娅相信自己会和锐雯是朋友的，毕竟锐雯颜值能打、本人能打、踏实可靠的性格实在是很不错的。
　　可惜，双方毕竟是情敌，艾瑞莉娅也只能一直留个心眼、小心提防了。
　　结果嘛……现在锐雯被派到皮尔特沃夫了，艾瑞莉娅第一次发自真心的感到一种同情——没错，在艾瑞莉娅的眼里，待在皮城这种地方简直是煎熬。
　　虽然皮尔特沃夫可以买买买，有各种奇奇怪怪的小玩意，但比较起来的话，艾瑞莉娅还是更喜欢艾欧尼亚，不仅因为那是她的家乡，更是因为她觉得，只有在艾欧尼亚，自己的努力才是有意义的。
　　能够直接看到成果的劳动，总是最吸引人的——这也是为什么种田文大受欢迎的缘故。
　　但是在皮尔特沃夫，复杂而巨大的城市让劳动和成果之间产生了距离，在经过了最开始的新鲜之后，艾瑞莉娅本能的感觉到“这样工作的人，一定很辛苦吧”。
　　而锐雯，现在就被留在了皮尔特沃夫，为未来艾欧尼亚的国家安全事业做贡献。
　　那么……白毛一号，你也要加油啊！
　　等我结婚的时候，我会给你寄请柬的！
　　唉，可惜了，如果白毛二号也在皮城就好了！
　　“艾瑞莉娅。”就在正宫小姐默默叹气的时候，已经完全适应了自己现在身份的辛德拉控制着茶杯悬浮在自己身边，慢条斯理的开始吹拂茶杯上的热气，“总觉得你在想着什么不礼貌的事情。”
　　“哦，是吗？”艾瑞莉娅自然不会承认，“我只是感慨于锐雯留在了皮尔特沃夫而已……”
　　“顺便可惜我没有留下？”嘴角出现了一丝微笑，辛德拉啜饮一口杯中热茶，“那真遗憾，我们恐怕一时半会并不能分开呢……”
　　“……”
　　艾瑞莉娅没有再看辛德拉，而是默默拿出了破距之刃，仔细注视着上面的青龙铭文——仿佛玉质印章一般的青龙铭刻并没有因为时间的流逝而有丝毫磨损，此时仍然碧绿依旧。
　　“难道是我的错觉吗？”艾瑞莉娅心下疑惑，“总觉得……辛德拉好像越来越不在乎卡尔玛留下的压制了，有机会要去拜访一下长存之殿、再让天启者看一看了！”
　　就在艾瑞莉娅暗自思忖的时候，亚索推开门回到了房间之中。
　　“艾欧尼亚那边有消息了。”亚索看起来表情有些微妙，“无牙仔给我带来了一份意外的惊喜——我们恐怕没有时间慢慢悠悠的坐船回去了。”
　　听亚索这么一说，艾瑞莉娅眼前一亮。
　　“用飞的？”
　　“没错。”亚索点了点头，“三个人的话……不知道无牙仔能不能坚持足够久。”
　　虽然之前无牙仔就能抓着驼鹿飞行了，但在海上飞和在陆地上飞是完全不同的概念，没有休息、连续飞行可远比每日休息的飞行累很多。
　　“没问题的。”不知道什么时候，辛德拉将自己杯中茗茶已经饮尽，“我可以稍微帮帮忙。”

【0290】 主线再临
　　有了辛德拉的帮助，无牙仔的飞行之旅轻松了很多。
　　辛德拉几乎是“托着”无牙仔在飞的……有了巨大的灵能托举，无牙仔完全不需要考虑升力的问题，只需要往前窜就行。
　　仅仅不到三天的时间，亚索三人就从铁水城来到了崴里，风行兽飞出了客机的速度……
　　在第三天的下午，他们抵达了普雷希典的时候，无牙仔甚至主动蹭了蹭辛德拉的脑袋——抛出去那次阿卡丽使用违禁物品不算，这是无牙仔第一次主动亲近亚索之外的人。
　　艾瑞莉娅感觉更不对劲了。
　　辛德拉之前……不是这样的啊！
　　刚刚到达普雷希典的时候，辛德拉这个人是非常难以理解、颇有病娇色彩的，毕竟是被封印了千年的老怪物了，人情世故这种她是一点都不懂的。
　　力量虽然可怕，但心智……也就青春期少女的水平。
　　在普雷希典期间，辛德拉是越来越沉默的——为此艾瑞莉娅还和亚索说起过。
　　而亚索则是按照自己的理解，认为这大概是辛德拉再次沉浸在自己世界中的表现，毕竟这是个有点自闭的孩子，所以他也叮嘱艾瑞莉娅，没事的话尽量不要去打扰辛德拉的世界。
　　正是因为如此，艾瑞莉娅才能够和辛德拉相安无事，并且逐渐减少对白毛二号的担忧。
　　可是，在这三天的归途之中，看着辛德拉整个人从容不迫的每天按规律给自己烹茶、饮茶，摆弄和研究从皮尔特沃夫得到的小礼物，艾瑞莉娅却感受到了一种莫名的惊悚。
　　没错，惊悚！
　　过家家是小孩子的把戏。
　　但如果这种过家家逼真到和正常人的生活一模一样呢？
　　辛德拉看起来的确沉浸在自己的世界中、没有和外界交流的意思。
　　但……如果这不是自闭，而是看透世事、洞尘世悉呢？
　　不过在片刻之后，艾瑞莉娅就摇着头将这种念头甩了出去。
　　不可能的，就她之前被亚索带回来时候的样子、差点拔了普雷希典灵柳的表现……
　　不会的，不会的！
　　我一定是在自己吓唬自己！
　　因为白毛一号退出竞争才会这样胡思乱想的！
　　艾瑞莉娅如是安慰着自己，却没有发现，辛德拉的嘴角出现了一丝微妙的笑意。
　　……………………
　　辛德拉的确有很大的改变。
　　卡尔玛的封印对她而言，是压制，但也是疏导。
　　这份沉重不仅是来源于天启者代代相传的可怕力量，更是因为这份传承无数年的、历经无数代的智慧。
　　希望能够消除辛德拉暴虐一面的卡尔玛留下了带有引导作用的印记，这直接导致辛德拉在一定程度上也接受了印记之中的智慧。
　　虽然看起来依旧是一副自闭少女的模样，但在实际上，辛德拉却一直在飞速的吸收着卡尔玛的经验和智慧。
　　至于为什么艾瑞莉娅的破距之刃还那么碧绿……
　　当然是辛德拉故意的啦！
　　接受卡尔玛的智慧、用自己的力量维持印记的碧绿，辛德拉已经逐渐适应了现在的艾欧尼亚，也适应了自己的生活。
　　说来有趣。
　　卡尔玛的传承事无不可对人言，爱情的故事也被代代流传下来，没有丝毫的隐私可言，而为了避免有一下莫名其妙的麻烦，在对外有什么思想上的交流时，卡尔玛一直会有意识的屏蔽掉这部分。
　　比如说，在和某种不会说话的瓦斯塔亚交流的时候，卡尔玛通过共享部分感受的方式，表现出自己的友善。
　　为了避免误会，她必须将爱情这种东西排除掉，否则很容易造成一些让人尴尬的麻烦。
　　而给辛德拉的这份印记，就同理的并未包含爱的教育。
　　于是，在卡尔玛的帮助下，辛德拉正在逐渐向完全人格的独立个体转变，但爱情观却停留在了她被封印的时候……
　　所以，因为情敌不在的艾瑞莉娅并不知道，在自己身边，那个慢慢成长起来的白毛三号，正在悄无声息的酝酿着一个大计划。
　　……………………
　　对于这种事情，艾瑞莉娅都没有察觉，亚索自然是更不知道了。
　　回到了普雷希典之后，亚索做的第一件事不是宣布条约的消息，而是见了三个人。
　　卢锡安、崔斯特和格雷夫斯。
　　这三个家伙之前被亚索当作了工具人，被丢到伽林去协助重生教派构建结界、抵御蚀魂夜黑雾了，事成之后，他们得到了报酬就原地解散了。
　　再然后亚索插手了一点诺克萨斯的事物、为了武器跑了一趟弗雷尔卓德、又受邀请在皮城参观了海克斯博览会并签订了条约，虽然嘴上说着要摸鱼，但实际上却忙得不行。
　　那么，在此期间，愿地解散的三个人去哪了呢？
　　答案是……他们混在一起了。
　　过程是这样的。
　　得到了一大笔报酬的崔斯特和格雷夫斯迅速的展现了自己的消费能力，将到手的酬劳全都变成了衣服、香水、帽子、皮靴、镀金卡牌、昂贵酒水以及大号铅弹。
　　在皮城转了一圈后，两个人成功的让自己一穷二白。
　　所以……又要接赏金了。
　　可是，比尔吉沃特这边正在转型，哪有大笔赏金供这两货使用啊？
　　凑在一起商量了一番，他们将主意打在了同行的这个扑克脸身上。
　　卢锡安嘛……说起来他也有点意思的。
　　一方面他接受了亚索的雇佣，拿到了一笔酬金的同时，也扩展了重生之后的光明教团的业务，在那边得到了一笔回扣。
　　卢锡安本人倒是没有什么不好意思的，他的目标光明正大，希望救出自己的爱人，所以也没有怎么隐瞒。
　　于是，崔斯特和格雷夫斯将他当成了憨憨的肥羊。
　　怀着宰肥羊心思的双人组再次凑到了卢锡安身边，表示“你有什么事情我们也是可以帮忙的，只要有报酬就行”——毕竟刚刚一起完成了任务，卢锡安也不好意思直接拒绝，所以他给出了一个低廉的价格。
　　将心思放在了卢锡安本金上的崔斯特和格雷夫斯答应得非常痛快，成功感动了卢锡安。

【0291】 患难与共
　　本着弄点钱的心思，崔斯特和格雷夫斯这两个货开始和卢锡安凑近乎。
　　因为卢锡安有自己明确的目的，为了让赛娜安息，他需要将没一分钱都花在关键的地方。
　　就这样，在最开始的时候，卢锡安给崔斯特和格雷夫斯的报酬都少得可怜——但一心打着卢锡安存款主意的二人组摆正心态，放长线、钓大鱼，虽然没收到几个钱，但前后奔波尽心尽力，帮着卢锡安甚至还端掉了一窝在法尔格伦沟通死者的教团。
　　并肩战斗的过程倒是不需要多说什么，三个人凑在一起，极大的加强了卢锡安独来独往时候的攻坚能力和机动性，崔斯特带人跑路非常熟练，格雷夫斯玩起爆破也极其专业……
　　于是，卢锡安发现，想要救出赛娜的话，有两个伙伴或许……是一个不错的主意？
　　咬咬牙，卢锡安再次走了光明教团的门路，拿着从莎拉和亚索手里得到的巨额赏金，卢锡安从教团那里为自己的新伙伴换来了两份特殊的武器。
　　一副圣石镶边的卡牌，和一箱带有圣石粉末的子弹。
　　崔斯特和格雷夫斯见到这些之后眼睛都直了——要知道，圣石这种驱魔的玩意从来都是可遇不可求的，就崔斯特这副卡牌，随便拿出来一张，只要好好忽悠一番，那在皮城分分钟能拍卖出天价！
　　果然，卢锡安是个隐形的富翁！
　　认定了这一点之后，崔斯特和格雷夫斯为了从卢锡安手里得到更多好东西，花了接近半年的时间跟在卢锡安的身后，和卢锡安一起对抗暗影岛的不死者和那些于不死者有联系的人……
　　如果抛开崔斯特和格雷夫斯龌龊的目标不谈，单说他们的行为，那简直就是顶天立地、只有史诗传说中才有的大英雄！
　　在诺克萨斯，三个人突入了安魂教团的内部，还和卡尔萨斯正面打了一场（不分胜败、全身而退——当然，教团的那个驻点被他们差不多全拆了）。
　　在比尔吉沃特，三个人在莎拉的掩护下，狠狠收拾了一顿那些在蚀魂夜主动献上祭品的混蛋，并将其中有赏金的家伙脑袋全都带到了换金所。
　　在瓦罗兰公国，他们更是将好几个仗着蚀魂夜名头的、为非作歹的贵族丢进了大海里——虽然他们似乎和蚀魂夜并没有真正的联系，但就算坦白一切，能不能回到岸边却也只能看他们自己。
　　总而言之，在有了崔斯特和格雷夫斯的加入之后，卢锡安无论是搞事的规模还是能力，都明显有了提高，直接的格雷夫斯和狡猾的崔斯特很好的补充了卢锡安一个人行动的不足，三个人能够处理的情况越来越多，而经历的场面也越来越大。
　　虽然没有第二次焰浪之潮，但和卢锡安自己独行时候的小打小闹完全不是一回事。
　　在这一段旅程之中，崔斯特和格雷夫斯也见识到了光明教团的底蕴——这个继承了曾经福光岛部分遗产的神秘教团在重生之后，虽然还在努力的恪守信条，但仅仅是他们从指缝中流出来的一点魔法知识和物品，就足以维持整个教团的开销。
　　光明教团并不愿意变卖知识，尤其是在大部分传承都遗失的情况下——但仅仅是这一点他们不愿意变卖的知识，却足以让崔斯特与格雷夫斯眼红。
　　原来，在卢锡安这个小土豪的背后，还有那么一大群土豪！
　　而且经过一些接触，崔斯特敏锐的发现他们似乎不怎么擅长和人打交道——如果自己有机会和他们搭上线的话，只要成为了他们和外界的联系人，那中间的利益将极为惊人！
　　现在的话……光明教团几乎处于隐世状态，看起来似乎只有卢锡安比较活跃？
　　要不……干脆坑死卢锡安，然后接管光明教团的外联事务？
　　那一定很赚啊！
　　大致商议了一番，崔斯特和格雷夫斯两个人准备了一个“趁着卢锡安不知道假装力有不逮将他坑死然后以他朋友身份去光明教团接管一切”的计划。
　　至于计划执行的时间……
　　没让崔斯特和格雷夫斯等多久，一个绝佳的机会就出现在了他们的面前——在一次行动中，卢锡安又一次得到了锤石行动的线索，在一番紧密的推理之后，他得知今年的蚀魂夜，锤石的目标是库莽古丛林的东入海口。
　　在艾欧尼亚有所防备、比尔吉沃特被娜迦卡波洛斯庇护的情况下，这个狡猾的不死者将注意力放在了之前从未注视的地方。
　　泥镇，这个冒险者进入库莽古丛林的东入口，将会是今年蚀魂夜中，锤石的目标！
　　而得到了信息的卢锡安自然不可能放过机会，叫上了崔斯特和格雷夫斯，他要和锤石再次决一死战！
　　当亚索还在弗雷尔卓德为了寻找奥恩而头疼的时候，蚀魂夜的黑雾再次弥漫在了整个守望之海上，这一次，狡猾的典狱长锤石选择前往泥镇，用这里不怎么强大但数量足够多的灵魂为自己好好补充一次能量。
　　然而，一心想要让赛娜安心的卢锡安早就等候多时了。
　　当锤石挥舞着手中的锁链，肆意的捕捉着慌乱的灵魂时，一波圣枪洗礼让他迫不得已选择停手。
　　“又是你啊，卢锡安。”看着出现在自己面前的光明哨兵，锤石似乎毫不意外，“你果然是如此的冲动、鲁莽、不自量力……这里是泥镇，没有讨厌的蛇母，没有强大的艾欧尼亚人，现在的你凭什么大咧咧的站在我面前呢？”
　　锤石的嘲讽并未让卢锡安有丝毫的动摇，他甚至和对方搭话的心思都没有，只是一心一意的全力攻击，而眼见着卢锡安火力全开，虽然崔斯特和格雷夫斯都有所图谋，但还是第一时间动起手来。
　　“这就是求死的底气吗？”轻巧的避开了崔斯特的卡牌，锤石根本不慌，“本来还担心你又去抱那些艾欧尼亚人的大腿，没想到你却选择和这些小混混在一起行动……比尔吉特沃的水老鼠，上千年都没有什么长进！”
　　就这样，一面嘴里肆意的讥讽着卢锡安，锤石一面挥动了手中的锁链——战斗正式开始。

【0292】 幡然悔悟
　　和锤石战斗可不是什么轻松的事情——尤其是在蚀魂夜这个锤石的主场——虽然有了崔斯特和格雷夫斯做帮手，但卢锡安的压力依旧非常大。
　　为了制造“卢锡安力战而亡，自己二人艰难逃出生天”的假象，崔斯特和格雷夫斯最开始也丝毫没有划水，全力以赴的和卢锡安一起对抗锤石。
　　但……即使是三人合力，在锤石的面前却依旧处于下风。
　　随着锤石召唤了半透明的幽魂屏障，束手束脚的三人组很快被分割开来——在屏障的阻隔下，卢锡安暂时性的和锤石打成了一对一。
　　一对一，卢锡安不是对手。
　　沉重的锁链横扫而来，即使卢锡安已经先一步滑铲离开，却依旧扫过了他的后背。
　　没有火辣辣的刺痛，这种幽魂划过的冰冷让卢锡安在这一刻如坠冰窟。
　　不用回头、不用上手摸，卢锡安就已经确定自己受伤了……
　　冰冷的刺痛感迅速麻痹了卢锡安的半边身子，他下意识的向前窜去，结果却笔直的撞在了半透明的墙壁上。
　　强烈的负能量化为无孔不入的青烟，侵蚀着卢锡安的心智，在这一刻，他终于后知后觉的意识到，原来，锤石是主动让自己找到的。
　　他想将自己杀死在这！
　　意识到了这一点的卢锡安爆发出了强大的求生欲，他俯下重心，就地翻滚避开了锤石的锁链横摆，迅速的和崔斯特、格雷夫斯汇合到了一起。
　　然后，还没等卢锡安说点什么，沉重的钩镰带着哗啦啦的铁索就再次袭向了卢锡安。
　　锤石不打算给对手任何机会——今天，这个讨人厌的家伙必然会死亡、必然会成为自己收藏的一部分！
　　狞笑着的锤石再次召唤了半透明的帷幕，五道墙壁就这样将三个人全部包裹在了其中。
　　尝试性的进行了几次射击，卢锡安和格雷夫斯都无法通过这惨绿色的墙壁，眼见着锤石手中的铁链已经完全挥舞了起来，周围的黑雾也呈现出了包围之势，卢锡安在心底默默叹了口气。
　　不能继续拖下去了。
　　“快走！”
　　不等崔斯特和格雷夫斯说什么，卢锡安干脆的就地一滚，主动打破了负能量墙壁——连续接触这可怕的能量，卢锡安黑色的面庞已经有了发白的趋势。
　　失血过多加上负能量侵蚀，卢锡安已经快要坚持不住了。
　　就算有队友，他也未必能够活着离开这里了。
　　既然如此……那就发挥一点余热好了。
　　从怀里拿出一柄匕首塞给了崔斯特，卢锡安再次抄起双枪，一波圣枪洗礼逼退了试图阻拦的锤石。
　　“走——带着它，有机会的话，为我报仇！”
　　“如果我也成了行尸走肉，那下次见到我的时候，给我一个痛快！”
　　……………………
　　接过了这柄几乎全部由圣石锻造而成的匕首，崔斯特一时之间竟有些迟疑了。
　　按照原来的计划，他这时候应该抓紧机会，和格雷夫斯一起迅速离开的——卢锡安牺牲在这，自己就能完美的扮演光明教团的特使了！
　　但……真的要这么做吗？
　　虽然卢锡安这个家伙脾气臭、体味重、平时沉默寡言、难得开口一次还讲的是让人无语的冷笑话，但作为队友，他无疑是非常合格的。
　　没有脑子的格雷夫斯和不够果断的崔斯特是完美的互补，那……
　　苦行僧一般的卢锡安和这对各有嗜好的基友又何尝不是呢？
　　拿着沉甸甸的匕首，崔斯特又一次迟疑了。
　　而在这一刻，迟疑的不仅只有崔斯特一个——眼见着卢锡安要送死开路，格雷夫斯也一阵热血上涌。
　　什么金海克斯，什么事先计划，这一刻通通被他抛于脑后。
　　老子不管，老子就是要救下卢锡安！
　　咔哒一声，圣光子弹上膛完毕，格雷夫斯快速拔枪，几乎顶着锤石的脑袋扣动了扳机。
　　来自灯笼的光芒很好的保护了锤石，虽然格雷夫斯这毫无预兆的回马枪让他有那么一丝丝的始料未及，但仅仅凭着火药中掺有圣石粉末的子弹，还没有那么容易突破锤石的防御！
　　这盏灯笼可不仅是他囚禁灵魂的监狱，灯笼的光辉也是他自我防御的关键！
　　大号铅弹虽然在命中目标之后爆炸开来，但幽幽的鬼火却也只是闪烁了几下，就再次恢复了平静——卢锡安圣枪洗礼都无法突破的防护，仅仅依靠着火药和圣石粉末，必然是不可行的。
　　然后，还没等锤石习惯性的嘲讽一句，格雷夫斯已经将自己嘴里的雪茄吐了出去。
　　“现在……瞎眼吧！”
　　榴弹发射器中，一枚烟雾弹被发射出来，直接在锤石的脚边炸开，浓重的烟雾将他整个人都包裹了起来。
　　趁着这个机会，崔斯特终于在牌库之中找到了自己需要的那一张，直接塞到了卢锡安的手里。
　　“快走。”
　　话音未落，下意识拿住卡牌的卢锡安就消失在了原地。
　　当锤石摆脱了讨厌的烟雾，卢锡安已经被传送出了一段距离——正在清洗身上的鲜血。
　　“溜得很快啊，小老鼠。”看着好整以暇的小队，锤石嘴角的笑容更盛既然舍不，“我喜欢这种感觉，从勇敢到堕落，从坚持到放弃。”
　　贪婪的喘着粗气，这一刻的锤石认为自己赢定了。
　　在锤石挥舞着锁链，只要花上一点功夫就能取下自己性命的时候，卢锡安知道自己要完蛋了。
　　但……真的吗？
　　虽然卢锡安已经面色苍白，但崔斯特和格雷夫斯还没有放弃呢！
　　一颗又一颗的子弹被命中，锤石却一面狞笑，一面走向了卢锡安——虽然大号铅弹的冲击力很讨厌，但显然卢锡安更讨厌！
　　“痛苦吧，尖叫吧，哀嚎吧，然后……成为我的藏品吧！”
　　来到了卢锡安的面前，锤石高高举起了钩镰。
　　“迎接死亡——啊！”
　　哈哈大笑的锤石没有发现，在格雷夫斯频繁的换弹滑铲的时候，崔斯特的身上已经环绕起了特殊的光辉。
　　那张被他暗自藏下、打算去皮城拍卖的鬼牌不知道什么时候已经握在了他的手里，在格雷夫斯的掩护下，他成功的从视野的死角将自己传送到了锤石的身边。
　　下一刻，圣石匕首高高举起。

【0293】 揭棺而起
　　暗暗藏了一手鬼牌的崔斯特借助着好基友的枪声和烟雾掩护，悄无声息的传送到了锤石的身后。
　　拿着卢锡安塞给自己的匕首，崔斯特打算给锤石来一下狠的。
　　然而，就算视觉和听觉都一片混乱，锤石的感知依旧非常清晰。
　　虽然格雷夫斯已经在尽可能的进行干扰，但当匕首刺下的时候，锤石还是举起了手中的灯笼。
　　“铮——”
　　锋锐无匹的匕首就这样刺在了锤石引魂灯的灯面上，然后，就在锤石打算回手把崔斯特甩出去的时候，卡牌大师灵巧的翻过手腕，锐利的、带有不死者厌恶气息的圣石锋锐直接划向了锤石干瘪的手腕。
　　这仿佛是混混斗殴的招式谈不上多么精妙，但对付锤石却已经足够，为了避免被划伤，锤石只能缩手后撤。
　　趁着这个机会，在另一边的格雷夫斯快速拔枪、滑步上前，黑洞洞的枪口对准锤石之后，狠狠地扣动的扳机。
　　“嘭——”
　　一声脆响之后，光明圣石粉末腾起一股烟雾。
　　疲于应付的锤石堪堪做出了反应，虽然没有被格雷夫斯将枪管怼进自己的嘴里，但也只是勉强有所防御。
　　庇护着锤石的一直是他手里引魂灯的灯光，这朦胧而不祥的光辉将锤石保护的很好，即使枪林弹雨也没有丝毫损伤。
　　但是，因为刚刚崔斯特突袭的关系，朦胧的灯光刚刚被匕首穿透——引魂灯内，幽幽的灵魂之光仿佛风中跳动的火苗，忽明忽暗。
　　就在这还幽暗不明的灯光之中，格雷夫斯的铅弹就已经到来——这一次，锤石下意识的格挡反而成为了坏事，随着一声脆响，沉重的铅弹直接击破了引魂灯的灯面。
　　没有了灯光的庇护，引魂灯并没有它看起来的那么结实可靠。
　　这一刻，气温骤降。
　　可怕的负能量从引魂灯之中呼啸而出，原本还想着追击的崔斯特和格雷夫斯默契的后撤一步。
　　黑雾弥漫。
　　当着浓重的黑雾稍微稀薄一些之后，一个新的身影出现在了众人的面前。
　　“这就是你个援兵吗？”将另外一张鬼牌悄悄藏进了袖口，崔斯特谨慎的打量着自己面前的这个家伙，“一个女人……还真是意外。”
　　“哦，娘们？”格雷夫斯则是趁机给自己换了子弹，还忙里偷闲的叼上了一根雪茄，“虽然你不怎么样，但看起来你的品味还不错？”
　　然而，就在崔斯特和格雷夫斯调侃着给卢锡安争取时间的时候，之前还一副半死不活模样的卢锡安却仿佛被注射了超剂量的肾上腺素一样，大步来到了锤石的面前。
　　“赛娜？”
　　……………………
　　“所以说。”听完了整件事的过程之后，亚索有些错愕的看着卢锡安，“今年的蚀魂夜，你们又跑去和锤石打了一架，结果胜负未分，却意外的救出了你的妻子？”
　　“是这样的。”卢锡安现在还有没有消退的亢奋，“也正是因为赛娜，我才会来到艾欧尼亚。”
　　还没等亚索开口询问，这边卢锡安自己又一次滔滔不绝了起来。
　　剩下的事情其实并不复杂。
　　赛娜这个人体质比较特殊，当她还是个孩子的时候，就会在无意识间吸引黑雾——正是因为这种特殊的体质，她才会被卢锡安的父亲看重成为弟子、加入到光明哨兵之中。
　　引魂灯对别人来说也许是可怕的折磨，但对赛娜而言……这里除了没有卢锡安，似乎也没有什么太大的问题。
　　在引魂灯内，她见到了无数光明教团的前辈，并通过他们早已模糊的记忆发现了很多淹没在历史之中的往事，这些关于暗影岛诞生的事情被肢解成了一个个支离破碎的片段，存在于这些被折磨的灵魂之中。
　　而除此之外，赛娜还得到了一柄新的武器——不再是小手枪，而是可怕的圣石火炮！
　　在锤石的灯笼里走了一遭之后，赛娜如同齐天大圣在老君炉里练出了火眼金睛一般，极大地加强了自己的感知，并找到了自己真正的使命。
　　在蚀魂夜中“破灯而出”，现在的赛娜不是活人、也不是死人，甚至跟移动天灾一般，她走到哪，黑雾就跟到哪。
　　这明显不是正常情况！
　　最开始的时候，四个人匆匆处理了伤势还想着依托赛娜的这种特性，展开对不死者的反击——但没等反击上两个月，崔斯特和格雷夫斯就受不了了。
　　这真的不是在搞我们吗？
　　你们两个久别重逢，小别胜新婚，一个夜夜做新郎，一个夜夜做新娘——崔斯特和格雷夫斯却只能夜夜蚀魂夜！
　　这放在谁身上，谁也受不了啊！
　　于是，两个人直接表示不能这样下去了，你们俩倒是爽了，我们这快要疯了。
　　卢锡安本来还想挽留一下，但考虑到自己和赛娜最近好像的确比较过火，最终终于答应他们稍微修整一下。
　　那么，问题来了。
　　在符文之地，哪里安全稳定、不会被蚀魂夜所影响呢？
　　答案很多，艾欧尼亚、德玛西亚、恕瑞玛沙漠、弗雷尔卓德，只要不选择临海的地方、平时就不会被黑雾侵蚀。
　　但这些选择之中，德玛西亚出入境严格且对施法者不友好，弗雷尔卓德远在天边还冰天雪地，恕瑞玛的大沙漠更不是什么能让人修整的地方，稍微商议了一下，四个人很快确定了行程。
　　就去艾欧尼亚吧！
　　顺便还能试着拉一波赞助——毕竟，亚索之前似乎也对黑雾颇为忌惮。
　　就这样，怀着“有机会就弄点活动资金”的念头，四个人找到了亚索。
　　“那么……你说的那个赛娜呢？”看着卢锡安、崔斯特和格雷夫斯，亚索颇为意外的开口，“怎么没有看见她？难道她和黑雾一样，白天不能出现？”
　　“这个倒不是。”卢锡安努力的挤出了一个微笑，“她除了有点过于冰冷之外，和常人其实没什么区别。”
　　“那她在哪？”
　　“在普雷希典城外。”卢锡安摊开了双手，“守城的卫兵不让她进来。”

【0294】 一家之主
　　在亚索的特殊批示下，赛娜终于进入了普雷希典——当她出现在了亚索面前时，亚索没有感觉到阴沉可怖，反而仿佛注视着一轮朝阳般，满心都是生机勃勃之感。
　　萦绕在亚索身边的疾风之灵更是欢呼雀跃了起来，仿佛赛娜身边的黑雾不是什么诅咒、而是某些营养一般。
　　没记错的话……诅咒的源头是生命？
　　大概打量了赛娜几眼，亚索收回了自己的目光，然后看向了卢锡安。
　　“那么，你们为什么找我呢？”
　　“需要帮助和资金支持。”眼见着看到了赛娜的卢锡安开始智商不稳定，崔斯特只能无奈的接过了谈判权，“毕竟……海面上的黑雾是我们共同的敌人，虽然伽林有教团留下的法阵，但那毕竟只是一时的缓解而已。”
　　“你们打算对抗黑雾？”亚索点了点头，似乎一点都不意外，“四个人？”
　　“严格来说，并不是对抗。”赛娜低声开口，“而且，我们不是四个人——我已经不算是人了。”
　　“赛娜……”
　　卢锡安似乎想要说点什么，但已经猜到了是“那没有任何影响”的赛娜干脆一把捂住了卢锡安的嘴巴，自己则是大方的看向了亚索。
　　“你是我能够接触到的、地位最高的人了。”赛娜的语气冷静，逻辑也极其清晰，“所以我希望你能够成为我们的赞助人，帮我们对抗海面上的黑雾——或者，雇佣我们也可以。”
　　“理由呢？”亚索挑了挑眉梢，“至少现在，黑雾还不是什么大问题，从之前的汇报上看，光明教团留下的封印法阵效果很好。”
　　“但那只是暂时的。”赛娜丝毫没有在意亚索的质疑，“最开始的时候，教团就已经利用了这种法阵，试图将黑雾限制在福光岛，但结果你也看到了，整个守望之海，到了蚀魂夜到处都是不死者。”
　　“理由通过了。”亚索点了点头，“那么，为什么我要雇佣你们呢？”
　　“我们四个人的性价比最高。”赛娜早就考虑到了这一点，“我和卢锡安只要基础工资就行，至于他们两个……”
　　“他们怎么？”
　　“好吧，他们的价格另算——如果你实在嫌贵，这两个家伙也可以不要，我和卢锡安就够了。”
　　被默默抛弃掉的崔斯特和格雷夫斯不由自主的同步咧起了嘴，格雷夫斯还好，咧嘴之后只是故意发出咂咂声，崔斯特却相当恶劣的大声说起了“悄悄话”。
　　“你看吧，格雷夫斯，我们已经成累赘了！”
　　“不是累赘。”赛娜丝毫没有回避这个话题的意思，“卢锡安和我都是光明哨兵，他是乌利亚斯的儿子，我是乌利亚斯的弟子，对抗黑雾、夺回福光岛本来就是我们的使命。”
　　“说的真好听。”崔斯特依旧在大声的说着悄悄话，“但还是嫌我们碍眼。”
　　“对抗不死者可不是什么简单的事情。”赛娜的语调依旧平静，“这是刀锋上的舞蹈，稍有不慎就是形神俱灭，整个人都变成了行尸走肉……教团的使命归于教团，不将这份责任扩大，这才是我们的使命。”
　　崔斯特闻言，终究没有再说什么，只是无奈的撇撇——作为一个离经叛道的大河游民，他最讨厌的事情就是传统了。
　　“说的好啊！”亚索闻言差点下意识的起立鼓掌（在皮城待久了有一点后遗症），“放心吧，艾欧尼亚现在虽然百废待兴，但四个人的薪水我还是出得起的！”
　　“你愿意帮助我们？”赛娜的语气终于有了几丝波动，“帮助我们对抗黑雾？”
　　“当然了。”亚索面带微笑，“不仅如此，如果需要的话，艾欧尼亚可以组建一支临时的志愿军，作为你们的支援和后盾——统一的艾欧尼亚会在需要的时候，展现出符文之地真正的大国风范！”
　　“……”*3
　　“是真的大国风范。”眼见着对面四个人一点都不相信，亚索也有些无奈，“不是诺克萨斯人那种糟糕的大国风范。”
　　“那就多谢了。”崔斯特点头称是，“感谢你的慷慨——”
　　“但我有一个条件。”无视掉了几个人脸上那果然如此的表情，亚索开口补充到，“我需要派一个助手和你们一起行动，顺便收集关于福光岛的第一手资料，我相信……你们是不会吝惜的吧？”
　　卢锡安、崔斯特和格雷夫斯都表示没有问题，而赛娜则是在迟疑了片刻之后，无奈的叹了口气。
　　“抱歉，亚索先生。”赛娜诚挚的低下了脑袋，“实际上，在这件事中我有一点隐瞒。”
　　隐瞒？
　　亚索没有说话，只是微微眯起了双眼。
　　“在黑雾之中，我得知了很多曾经福光岛的历史。”在其他人的意外中，赛娜稍微组织了一下语言，再次开口，“我们的敌人是一个强大的施法者，他是诅咒诞生的始作俑者，也是一个可怕的、不知道有多少年寿命的法师。”
　　“然后呢？”亚索有些意外的看向了赛娜，“他的强大……恐怕超出了你的预料。”
　　“等等，赛娜——”亚索还没说话，卢锡安就先一步开口说道，“你已经知道了黑雾的始作俑者？！”
　　“没错。”
　　“那为什么不叫上教团一起，我们去消灭掉那个家伙——我们已经准备了无数年，只要确定了源头，就算他藏在暗影岛里，教团也是有能力找到他的！”
　　“那不可能。”赛娜平静的语气里难得出现了一丝难以言喻的绝望，“当暗影岛还是福光岛的时候，全盛的教团尚且扛不住这诅咒，更何况现在呢？”
　　“只要我们准备充分……”
　　“别冲动了，卢锡安！”稍微提高了一点语气，赛娜成功让卢·一家之主·锡·耙耳朵·安闭上了嘴巴，“不要再这样不经过脑子的冒险了，我不想品尝失去你的滋味！”
　　见到这一幕，亚索、崔斯特和格雷夫斯同步咽下了一口口水。
　　这一刻，不知道为什么，三个人都感觉自己中午好像吃咸了。
　　齁得慌！

【0295】 主线任务
　　出乎了赛娜的预期，亚索在对付暗影岛这件事上，表现出了惊人的热情。
　　有那么一瞬间，赛娜甚至很不礼貌的在想“难道亚索的父亲就是死在了不死者手里的？”
　　好吧，当然不是了。
　　实际上，亚索对暗影岛心心不忘的主要原因也很简单——这是他的主线任务。
　　实际上，在了解了猩红之月面罩的具体功能之后，亚索就在有意识的回避系统任务了。
　　系统的确能加速亚索的成长没错，但说真的，这玩意带给他的也并非只有好处。
　　像是“疾风小天才”、猩红之月的面罩这种双刃剑还好，如果贸然行事，触发了如最开始【满血吹唢呐，残血才开大】这种诡异的DEBUFF，那亚索可真是哭都找不到调。
　　现在，亚索的身上正挂着【第二章·黑暗交易】的任务——任务的目标很明确，要亚索弄清锤石的阴谋。
　　本来按照亚索的意思，自己完全可以暂时无视掉暗影岛事宜，反正这是一个没有时限的任务，只要锤石没有被消灭掉，那任务就会一直在进行中，自己不必去面对可能无法处理的下一环节，也不至于被判定为任务失败，再被剥夺点什么。
　　然而，经过了弗雷尔卓德之旅后，亚索对自己和未来都有了更加清晰的认知和感受，同时直面奥恩也让他再次有了提升自己的紧迫感。
　　强如奥恩、艾尼维亚这种神祇，也仅仅能在自己的主场做一个虚空的狱卒，现在的亚索……如果站在符文之地和虚空之地的战场上，恐怕也只是过河卒的角色。
　　这种紧迫感让他再次决定激活任务系统。
　　实际上，就算赛娜没有解脱出来，亚索在搞定了皮尔特沃夫的交易之后，也将会把自己的注意力放在暗影岛上了。
　　主线的第二篇章是海力亚。
　　而海力亚这个古地名所代表的，是现在被称为暗影岛、曾经名为福光岛的都城。
　　从这一点说，恐怕接下来亚索的主要目标就都在福光岛上了。
　　所以，为了接下来的任务，亚索也必然会将注意力转移——搞不好任务的最后一环就是驱逐黑雾也说不定。
　　当然，卢锡安和赛娜显然不知道亚索的任务，眼见亚索这边一副全力支持的态度，两个人自然是大受感动。
　　虽然……总觉得亚索对福光岛文明的兴趣有点过大，但这并不是现在卢锡安和赛娜需要考虑的事情。
　　毕竟，距离当初的破败王者诅咒已经过去一千多年了，虽然理论上说重生的光明哨兵教团才是福光岛文明的法理继承者，但考虑到教团阻止黑雾的扩张都很勉强、完全无法夺回福光岛，就算亚索真的打了什么注意，也不是现在应该考虑的事情。
　　真的有什么问题，也要等暗影岛变回了福光岛的时候再说！
　　……………………
　　支持卢锡安和赛娜的事业只是探索暗影岛的一方面。
　　在几个人告辞之后，亚索开始思考起了接下来的行动。
　　短时间内，亚索是不会离开艾欧尼亚的——和皮城、祖安的交易刚刚达成，现在他还需要坐镇指挥，将海克斯科技引入艾欧尼亚所要面临的阻力是可以预见的，没有亚索亲自盯着，很可能出现问题。
　　而且，对于海克斯科技的研究也需要亚索坐镇指挥，虽然亚索本身不是技术人员，但至少能为研究指明方向，花这么大价钱从皮城和祖安搞来技术，可不仅仅是为了让艾欧尼亚“进步”的，亚索希望的是他山之石可以攻玉，利用海克斯科技，从另外的角度引发艾欧尼亚的技术革命。
　　正是因为怀着这样的心思，亚索就算心里极其讨厌待在办公室，现在也老老实实的整天上班开会。
　　至于暗影岛那边……
　　亚索觉得，自己目前要做的就是派出个前哨去探探路，为自己登岛做准备。
　　那么，问题来了。
　　派谁去探路呢？
　　思考到这个问题，亚索就有些头疼了起来。
　　现在的艾欧尼亚，人才缺口真是大得可怕——本来这件事交给锐雯是最好的，但锐雯本人已经有了很重要的任务。
　　这种情况下，想要找一个可靠的、能够给自己带回详细信息的人就变得非常困难。
　　毕竟涉及到自己下一步的主线，亚索需要一个真正可靠的人——理论上说，卢锡安和赛娜也会共享情报，但很多东西亚索还是自己来搞要靠谱一些。
　　人手捉襟见肘。
　　虽然诺克萨斯人的入侵让艾欧尼亚被动的凝聚在了一起，但战争结束之后，很多人“艾欧尼亚式”的选择了归隐山林。
　　比如那个回家带徒弟的易，亚索每次忙得不行时，一想起易就狠的牙根直痒。
　　明明大家之前都是一起战斗的，就你现在过的潇洒！
　　可惜，对易这种行为，亚索本身也没啥办法，除了必要的事情找他帮帮忙之外，亚索真的是指使不动……
　　要不然，这次叫易跟他们一起去暗影岛转转？
　　你不是在研究怎么天人合一吗？
　　不好好看看这个世界，还怎么天人合一？
　　这样想着，亚索打定主意等皮城人和喀舒利那边对接完成，自己就顺便去一趟巴鲁鄂，把无极山上的易揪出来干活。
　　为了艾欧尼亚，谁也别想摸鱼！
　　然而，还没等亚索将这一点付诸行动，一个意外的人却主动找上了他，并开门见山的说明了自己的来意。
　　毛遂自荐。
　　看着和自己说要去暗影岛看看的辛德拉，亚索意外的眨了眨眼睛。
　　“你……怎么忽然想要去暗影岛了？”
　　“总归是要活动活动的。”辛德拉似乎目的很单纯，“整天待在普雷希典，也实在有些无聊。”
　　只是因为无聊？
　　亚索总觉得辛德拉有话没说，但一时之间也猜不透她的想法——从艾瑞莉娅那里他已经得知，辛德拉现在的情况已经逐渐趋于稳定，不再会和之前一样动不动就情绪激动、甚至原地暴走了，如果她想要帮自己去暗影岛转转，也许还真是个不错的选择？

【0296】 高兴太早
　　谨慎起见，亚索还是抽空询问了一下卡尔玛——结果他被告知辛德拉现在“病情稳定，可以出去走走”。
　　在主治医师给出了结论之后，亚索也就没再多说什么，只是详细了列出了一张清单，和辛德拉讲清了自己要打探的消息和内容，然后就介绍辛德拉加入了暗影岛探索小分队。
　　嗯，崔斯特、格雷夫斯、辛德拉、卢锡安、赛娜，五黑小队成了！
　　在亚索的奔波中，原四黑小队进行了半个月的修整——在这半个月中，卢锡安和赛娜依旧每天腻在一起，格雷夫斯终于习惯了艾欧尼亚白酒和黄酒的口味，而崔斯特则是掌握了很多门新赌具的玩法。
　　终于，在约定的出发时间，他们在普雷希典的南门外，迎接到了新的队员。
　　见到辛德拉的时候，卢锡安和赛娜倒还好，但崔斯特和格雷夫斯的脸上都出现了浓浓的不信任。
　　没办法，辛德拉已经逐渐有能力控制自己逸散的能量了，没有了那可怕的黑暗气场，她看起来也就是个高冷御姐范的施法者而已。
　　别看法爷这玩意说起来高大上，但……崔斯特也是个法爷啊！
　　处于对自身实力的认知，崔斯特对于法爷的理解是有所偏差的——毕竟说实话，他见过的最强施法者就是他自己，而说起战斗力，他自己的水平也就那么回事。
　　卡牌魔法和大口径霰弹枪也没啥本质上的差距。
　　再加上之前亲眼看着亚索训练塔莉垭，小麻雀的“学习经历”更是让他觉得自己前途暗淡，现在的崔斯特虽然自己是法师，但对法师却并没有高看一眼的意思。
　　甚至考虑到暗影岛上的环境，他非常不看好辛德拉的表现。
　　而格雷夫斯……
　　这憨憨的思路就直接多了——瞅瞅这个叫辛德拉的小妞的小细胳膊小细腿，能有多大能量？
　　黑丝倒是看着挺精致，但这玩意又不抗揍！
　　而且，身为施法者，她还给自己染发……这么在意外表，一定是个弱鸡！
　　作为一个前自闭症患者，辛德拉对别人眼神的感知还是很明显的——卡尔玛传承的智慧很好的补足了她某些方面的弱势，不用说话，她就能明白崔斯特和格雷夫斯的意思。
　　于是，在进行自我介绍的时候，她面带微笑，将五个人脚下的土地生生“挖”出了一大块，连土地带人一起，越升越高。
　　眼见着自己高过了普雷希典的多重围墙，朝着云端开始进发，崔斯特和格雷夫斯的脸色都变了——这一刻，就算他们再怎么迟钝，也意识到了自己这位新队友的强大。
　　也没见到有什么特殊的施法动作，就把辣么大一块地皮举到了高空，这是何等的伟力！
　　然后，就在崔斯特默默思忖着怎么和辛德拉搞好关系的时候，一道鄙夷的目光就这么直勾勾的看在了他的脸上。
　　抬起头，崔斯特发现了自己好友那不加掩饰的不屑。
　　？？？
　　此刻，崔斯特一头雾水。
　　格雷夫斯，你这是啥眼神啊？
　　“同样是施法者。”格雷夫斯丝毫没有给崔斯特一个面子的意思，“怎么差距这么大呢？”
　　看着一脸“我好友居然是这样一个弱鸡我真的好失望”表情的格雷夫斯，这一刻的崔斯特只想骂人。
　　……………………
　　在展示了自己的实力之后，辛德拉很快就融入了这支小队。
　　除了崔斯特似乎被打击的有点萎靡不振外，其他几个人都表达了对这位美女法爷的欢迎。
　　毕竟这次的暗影岛之旅，没人能预料到会出现什么情况，一个强大的队友总是更加可靠的。
　　而且……有了辛德拉之后，别的先不说，但就“可以极大程度减轻携带行李的负担”这一点，就足够几个人长出一口气了。
　　要知道，在亚索的全力支持下，几个人现在不仅有了充足的物资补给，甚至还打包了很多以防万一的东西。
　　无论是某些海克斯科技小玩意还是一些艾欧尼亚特产店符箓，这些都需要单独保管，很占地方。
　　现在，有了辛德拉在这，偌大的包裹就这么老老实实的悬浮在半空中，一路跟在了小队的后面，比起大家背着行囊前进，这无疑轻松了不止一点半点。
　　甚至因为有了辛德拉的这一手，格雷夫斯还臭不要脸的打包了不少酒水，卢锡安也悄悄购置了一些蔬菜——能过得轻松一点，谁愿意苦哈哈呢？
　　而莫名其妙变成了搬运工的辛德拉不知道为什么，也表现出了一副非常好说话的样子，虽然脸上一般没什么笑容，但总归有什么要求都不会拒绝。
　　这样一来，其他几人都将辛德拉看作了一个可靠的伙伴，就算暗自不爽的崔斯特都承认了她的作用。
　　小队之中，也只有感知最敏锐的赛娜察觉到了一丝别样的味道——总觉得这个女人不简单！
　　……………………
　　辛德拉离开了普雷希典，亚索稍微轻松了一些，而艾瑞莉娅则开始了欢呼雀跃。
　　太棒了——在白毛一号去了皮城之后，白毛二号也退出了竞争！
　　眼见着不久之后就是自己和亚索的两年之期了，没有了白毛一号和白毛二号的干扰，自己一定会穿上嫁衣的！
　　走得好啊！
　　没有了这些碍眼的竞争者，我才是真正的大赢家！
　　我们可是约好了的！
　　而几乎是在艾瑞莉娅默默宣告自我胜利的同时，在去往比尔吉沃特的船上，辛德拉的嘴角也默默露出了微笑。
　　那个傻乎乎的小姑娘不会以为自己赢了吧？
　　不会吧？
　　根据辛德拉所知，艾瑞莉娅十八岁的生日还有一段时间——只要在那之前取得暗影岛的消息、让亚索不得不离开艾欧尼亚，她的所有企图就终将毫无结果。
　　然后，暗影岛事件结束之后，锐雯那边应该也有一点成果了吧？
　　自以为正宫大位稳定的艾瑞莉娅丝毫不知道，当她为了艾欧尼亚殚精竭虑的时候，一张由白毛编织的包围网已经渐渐成型了。
　　现在高兴……实在是太早了点！
　　真正的胜负，还未可知！

【0297】 军火商人
　　想要让艾欧尼亚人接受海克斯科技，这可不是一件简单的事情。
　　就算经历了战争，艾欧尼亚人也没有那么容易接受外界的新鲜事物。
　　在这个讲究天人合一、讲究均衡之道的国度，代表了绝对外部力量的海克斯科技……并没有那么容易吃得开。
　　所以，为了能够让艾欧尼亚人更好的接受这种技术、吸收其精华，亚索的推广选择了一个特殊的区域作为第一站。
　　这个区域是喀舒利。
　　……………………
　　喀舒利是艾欧尼亚芝云行省仅次于芝云尼亚的第二大城市。
　　这里是艾欧尼亚的“工业中心”，在艾欧尼亚战争之前，这里有着全艾欧尼亚最多的手工匠人。
　　当然，按照当时艾欧尼亚的风气，这些手工匠人虽然啥都能做，但一般都处于一种师傅和学徒、父亲和儿子传递技术的状态，以小作坊为主的生态环境相对而言封闭而传统，没有什么大的创新，但总归是能够应付现有需求的。
　　然而，随着战争的来临，事情开始变得不一样起来了。
　　身处在芝云的喀舒利没有成为战争的前线，随着艾欧尼亚团结一致、对抗侵略的思潮涌起，这里很快就成为了各地义勇军统一的后勤中心。
　　喀舒利生产的武器装备质量相当可靠，只是因为小作坊的缘故，产能一直有点跟不上去……
　　为了扩大产能，亚索还特意去了一趟喀舒利，主动提出了流水线生产。
　　流水线的出现极大的提高了喀舒利本来的效率水平，也在一定程度上摧毁了喀舒利原有的生产秩序——虽然流水线下来的产品比不了熟练工的质量，但在价格和数量的优势下，还是将古老的小手工作坊打得节节败退。
　　在这种情况下，随着战争的结束，掌握着技术的大工匠们趁着还没有被完全淘汰，明智的站在了一起，成立了喀舒利的联合工厂。
　　这座工坊利用着技术优势和生产优势，几乎完全垄断了整个艾欧尼亚的手工业，其余各地的手工作坊一度沦为了修理厂。
　　同样一柄镰刀，产自喀舒利的就算加上运费，也比本地师傅打出来的价格低，这种可怕的竞争力对各地的手工业生产几乎是降维打击。
　　在联合在一起的同时，喀舒利的联合工厂还向整个艾欧尼亚发布招聘启事，欢迎各地的工匠加入自己，所以，当上一次艾欧尼亚代表大会召开的时候，喀舒利方面的代表几乎完全被工匠垄断了。
　　因为道德上的顾虑，喀舒利工厂方面还不至于借助着垄断涨价（至少在目前为止，价格优势还是喀舒利工厂重要的优势环节），为了获得更高的利润，在比尔吉沃特焰浪之潮后，喀舒利工厂发展了一项让所有人都想象不到的业务。
　　军火贸易。
　　产自喀舒利的兵器被大量运往比尔吉沃特，这些便宜好用、皮实可靠的弯刀迅速挤垮了比尔吉沃特不成气候的锻造业，为喀舒利带来了大量的金币。
　　而曾经喀舒利的大工匠们就趁着这个机会摇身一变，成为了艾欧尼亚第一批军火商人——他们的产品虽然在品质上比不了的德玛西亚的符文钢产品、诺克萨斯的黑铁套装、皮尔特沃夫的海克斯装置、恕瑞玛的古魔法物品，但因为巨大的价格优势，还是成功挤占了比尔吉沃特的市场。
　　通过比尔吉沃特的中转，这些产品逐渐开始向着符文之地的其他区域扩散开来，迅速在低端武器市场开疆扩土。
　　正是因为这种开拓，在上次普雷希典的代表大会上，代表喀舒利的人员才会全是军火贩子……
　　对于艾欧尼亚的其他人来说，也许皮城的海克斯科技都是花里胡哨的小玩意，但对于喀舒利的军火商人来说，海克斯科技却是一张通往高端军火商业的入场券，掌握了海克斯科技之后，喀舒利出产的产品将不只是低端走量的货色，也有可能一跃如德玛西亚的符文钢一般，成为符文之地国际贸易的拳头产品！
　　所以，当亚索带着皮城代表来到喀舒利的时候，他第一时间受到了当地人的热烈欢迎。
　　而发现了这一点的皮城代表则是迅速的派出了使者，返回皮尔特沃夫进行了第一时间的汇报。
　　……………………
　　“艾欧尼亚已经有成规模的工厂了？！”
　　得到消息的卡密尔目瞪口呆。
　　虽然对艾欧尼亚出产的腰刀、长矛有听说过，但她之前可从未听说过艾欧尼亚工厂的消息，现在忽然知道艾欧尼亚有大型工厂，这无疑让灰夫人吓了一跳。
　　但仔细想想，卡密尔倒也没有太过担心。
　　虽然海克斯贸易会顺带着卖出海克斯科技，但至少海克斯水晶还牢牢地握在了皮尔特沃夫的手里……
　　只要握住能源，艾欧尼亚人就算能通过防止、逆推等手段，破解部分海克斯产品的原理，也很难转回头来和皮尔特沃夫竞争——甚至皮城还可以通过提高海克斯水晶的价格，间接控制艾欧尼亚市场！
　　然后，就在卡密尔稍微放下心来之后，她就收到了最新消息。
　　祖安人和艾欧尼亚也达成了协议，他们用海克斯水晶的技术换了一些之前皮城封锁的技术……
　　卡密尔人有点傻眼。
　　合着你之前说什么“污染严重”“不能接受”都是在扯淡的，一开始就故意给我下套呢？！
　　这一手欲擒故纵直接打消了自己对艾欧尼亚人的提防，原以为你们要技术是为了防止单方面卖方市场的垄断，没想到这就是挖我们的根！
　　海克斯水晶的能源也锁不住艾欧尼亚人了？
　　如果艾欧尼亚依靠着本土人多、人力便宜的优势，加大海克斯产品的生产……难道将来艾欧尼亚的产品会反推皮城？
　　这无论如何都不能接受！
　　意识到了问题的严重性，卡密尔第一时间召开会议，然后迅速封锁了海克斯矿石的所有出口。
　　就算你掌握了海克斯水晶的技术……也休想得到任何一点材料！

【0298】 初步探索
　　亚索并不知道卡密尔和皮城商人对自己的印象已经变成了“老奸巨猾”，在喀舒利的这段时间，他正想尽办法和工匠们一起，将海克斯科技变成艾欧尼亚自己的东西。
　　没错，亚索一开始就没想过要用海克斯产品逆推皮城的市场。
　　海克斯产品的确有极大的进步意义，但污染等问题却依旧让人难以接受——就算是亚索，也不可能说服艾欧尼亚人以环境污染为代价，在本土搞海克斯水晶生产。
　　只要灰雾出现在喀舒利，霞、洛等瓦斯塔亚人绝对第一时间和亚索翻脸。
　　所以，海克斯科技对艾欧尼亚来说更像是一种新的思路——将能量和使用剥离开来的思路。
　　不是每一个人都有魔法的天赋，艾欧尼亚的狂野魔法也需要经过大量的冥想和调和才能使用，但如果能够将魔法能量获得和使用剥离开来的话……
　　那画面太美好了吧？
　　所以，在得知皮尔特沃夫将水晶矿原材料划为了禁运品之后，亚索也只是呵呵一笑。
　　我要的可不是什么矿石和水晶，我要的是思路和技术！
　　……………………
　　亚索难得的变成了“技术官僚”，艾瑞莉娅留在普雷希典清理之前堆积下的大量公务，而与此同时，五黑小队也借路比尔吉沃特，成功乘船来到了暗影岛。
　　对于一般的船夫来说，暗影岛是一个禁忌，是一个可怕的传说，但对于这五个人来说，暗影岛……其实也算不上多危险。
　　其中，崔斯特和格雷夫斯算是无知者无畏——他们不了解暗影岛，所以也根本就不知道那里有多可怕。
　　辛德拉则是艺高人胆大，毕竟辛德拉出生的时候，暗影岛还是福光岛呢……就算因为离开了艾欧尼亚的缘故，导致她力量有所削弱，那也不是这些不死者可以窥伺的！
　　而赛娜和了卢锡安则是因为背靠光明哨兵，手里有不少珍贵的资源，黑市上数百金海克斯一加仑的圣水，卢锡安这有一桶原材料——用来勾兑圣水的金黄色粘稠液体，他有一大桶。
　　这种东西对负能量有着极强的克制作用，辛德拉甚至没法用黑暗之力托着它悬浮，只能靠卢锡安自己背着。
　　就这样，五个人带着大量的补给和一大桶圣石原液，沿着古老的海图航线，终于抵达了暗影岛。
　　入眼处是一座亮闪闪的灯塔。
　　“那是教团在岛上唯一的据点。”在灯塔下停泊下小船，卢锡安搬下圣石原液有，用力紧了紧缆绳，“在光辉的笼罩下，不死者无从突破。”
　　“所以这就是个哨塔？”抬头看了看高大的灯塔，崔斯特有些无法理解，“看样子……上面也没有人啊！”
　　“曾经有过。”赛娜对这里比亚索还要更熟悉一些，“但随着黑雾的逐渐扩张，留在这里的哨兵坚持不住，最终只能撤离。”
　　坚持不住？
　　在赛娜说话的时候，卢锡安已经取出了几根火炬，沾满了圣石原液之后递给了崔斯特和格雷夫斯。
　　“拿好它，让光辉始终笼罩着你们——否则你们的灵魂就会被黑雾抽离。”
　　被黑雾抽离？
　　“然后变成行尸走肉。”赛娜取下背后的火炮，指向了不远处一个蹒跚着爬过来的不死者，“身躯像他们一样，灵魂成为黑雾的一部分。”
　　下一刻，随着赛娜扣动扳机，那个不死者一头栽倒，随后一道宛若实质的黑烟被“吸”了出来，最终被圣石火炮所吸收。
　　“愿你不再迷失。”背上了圣石火炮，赛娜默默低声念诵了一句，“愿你的灵魂能够安息。”
　　见到这一幕，崔斯特和格雷夫斯齐齐地打了个冷战，然后纷纷握紧了手里的“火炬”——这个岛上的黑雾远比蚀魂夜里的更加邪门和可怕，现在这种情况……还是小心一点的好！
　　然后……崔斯特就看见了飘然而起的辛德拉。
　　“辛德拉女士，你——”
　　“这里的黑雾还不能奈何我。”辛德拉身处黑雾之中，脸上却没有丝毫的痛苦，“总的来说……这里甚至有点舒服。”
　　“辛德拉女士的某些方面和我有些类似。”眼见着卢锡安给自己也准备好了火把，赛娜来到了队伍的最前面，“这种负能量对她来说也不算是什么负担。”
　　察觉到自己好友又一次向自己投来了“同样都是施法者，人与人之间的差距怎么这么大”的眼神，崔斯特面无表情的握紧了火炬。
　　不生气，不生气！
　　我，崔斯特，不因为傻子生气！
　　……………………
　　因为这次来的目的只是探索暗影岛，几个人这次除了战斗物品外，还准备了大量的测量工具。
　　没错，他们打算先画个地图出来。
　　虽然黑雾会在一定程度上影响感知，但有赛娜的情况下，这种影响被极大程度的削弱了，他们可以无视掉一些幻象，几乎沿着直线向暗影岛深处前进。
　　在一路上，五个人并没有遇见几次战斗——虽然经常会有游荡的不死者被生人的气息吸引，但这些家伙无一例外的被赛娜一炮超度，完全不用其他几个人动手。
　　崔斯特还好，经常需要帮忙画画图，像是格雷夫斯这种……他每天的任务就只有盯着手里的圣石原液火炬，保证自己不要有什么危险就够了。
　　看起来……这次的暗影岛探索异乎寻常的顺利，而这种顺利持续了整整三天。
　　三天之后，圣石原液消耗了四成——为了应对可能出现的意外情况，五个人在留下了标记之后，开始主动返回哨塔。
　　然而，和进入暗影岛深处的一帆风顺不同，回归的路上，几个人遇见了不小的麻烦。
　　“卢锡安……”翻过一道山丘之后，看着前方平原上密密麻麻的不死者，崔斯特吞了一口口水，“你能告诉我，这里曾经有多少人吗？”
　　“我也不清楚。”趁着不死者还没有完全围上来，卢锡安迅速的为所有人的圣石原液火炬补充了燃料，“但可以肯定的是……这里曾经是一个国家！”

【0299】 求生之路
　　在崔斯特的惊叹中，一场求生之路真人版大戏于暗影岛上正式上演。
　　似乎是因为察觉到了活人的气息，暗影岛上的不死者越聚越多，推搡着如丧尸出笼一般，向着这支探路的小队涌了过来，他们的身躯和黑雾几乎融为一体，行动迟缓却并非步履蹒跚，看起来说不出的别扭。
　　作为一行人中对黑雾感知最清晰的那个，见到了这一幕的赛娜当即皱起了眉头。
　　就像是在锤石的引魂灯里一样，她尝试性的和这些不死者进行了一下沟通，但却并未得到任何的回应——虽然不死者大多意识泯灭，但即使如此，他们至少本能还在，但这些围上来的不死者似乎连本能都没有了，只是一个个如提线木偶一般的躯壳……
　　若有若无的歌声不知道什么时候出现在了众人的耳边，这歌声舒缓而悠扬，还带有一种莫名的哀伤，让人忍不住沉醉其中、甚至随之开口歌唱。
　　然后，就在崔斯特开始打拍子、格雷夫斯扯脖子开唱的时候，无形的力量将他们两个举到了半空中，然后狠狠地撞在了一起。
　　“清醒一点，蠢货！”给这对好基友的额头上留下了两个大包之后，辛德拉也难得的紧张了起来，“不想死的话，拿好你们的火炬！”
　　在疼痛之中清醒的崔斯特和格雷夫斯对视一眼，同时小心翼翼的护住了火炬上忽明忽暗的火光——眼见着火焰没有之前明亮，有些不放心的崔斯特看向了卢锡安。
　　“能不能加一点燃料？”
　　可惜，卢锡安果断拒绝了他。
　　“不能。”圣枪游侠一面端详着周围的情况，一面比对着之前手绘的地图，“火焰能庇护你的灵魂，也会招惹更多的不死者，现在这种大小的火苗刚好。”
　　说完，卢锡安就再次低下头，开始寻找最佳的撤离路径了。
　　眼见着没法通过加大火焰给予自己安全感，崔斯特也只能耸了耸肩——而就在这一问一答的功夫，刚刚那飘渺的歌声不知道在什么时候消失了。
　　周围的不死者好像更多了，卢锡安再次抬头看了一眼周围的情况，然后终于指向了一个方向。
　　“走这边！”卢锡安迅速收起了地图，“从这里出发，向东绕一小段，那里有一个断崖，我们可以以此避开跟随的不死者。”
　　辛德拉闻言点了点头，主动来到了队伍的最前面，而崔斯特和格雷夫斯则是对视了一眼后，一左一右站在了卢锡安的身边，再加上最后正逐渐和黑雾融为一体的赛娜，整个小队以十字队形迅速开始了移动。
　　如提线木偶一般的不死者数量虽然很多，但至少在正面并没有足够的杀伤力，辛德拉挥挥手的功夫，一条开阔的道路就出现在了面前——在澎湃的斥力下，那些不死者也死的不能再死了。
　　这种行为让赛娜多少有些不太舒服——习惯了让逝者安息，赛娜更喜欢一个个的结束他们的痛苦、倾听他们的故事，但这些不死者毕竟是收人控制、而且现在情况紧急，所以她也只是皱了皱眉头。
　　唔，总觉得这个女人另有目的。
　　……………………
　　五个人很快就按照卢锡安划下的路线，转过一道山弯后来到了那座断崖——然而，和卢锡安之前预期的不同的是，这座断崖的高度实在矮了点，并不足以甩开后面紧追不舍的不死者。
　　虽然有些尴尬，但事到如今只能先越过断崖再说了！
　　在辛德拉的帮助下，五个人很快就飞越了断崖，然后，就在卢锡安默默思忖着下一步的对策时，辛德拉再次出手了。
　　大团的泥土被托举到了空中，在大地的颤抖中，这座断崖被生生抬高了数米，直接封死了后续不死者的追击之路。
　　虽然之前在普雷希典外，辛德拉就表演过类似的一手，但现在再次看她举重若轻的以一己之力改变地形，崔斯特还是感觉自己的眼皮突突直跳。
　　这还算是人吗？
　　“卢锡安先生。”仿佛只是完成了一点微不足道的工作后，辛德拉看向了同样惊骇的卢锡安，“现在的情况似乎有所变化，相对安全的外围区域恐怕也没有那么安全……这种情况下，我认为还是多使用一点暴力来得好。”
　　多使用一点暴力？
　　卢锡安有些苦恼的捏了捏自己的太阳穴——作为光明哨兵的一员，他一直是以福光岛的守护者自居的，正是出于这种考虑，在能够不使用暴力的时候，他还是希望能不用暴力的。
　　在卢锡安看来，解决暗影岛最好的办法是找到并消灭掉这里的腐化之源，只有这样，福光岛上这些无辜的不死者才能永远的安息。
　　而相较起来的话，辛德拉就对这里的不死者丝毫不在意了。
　　如果干掉所有的不死者能够解决问题的话，她倒也不介意……
　　辛德拉接受的是亚索的任务——她很清楚，亚索的目标就是福光岛本身。
　　之前卢锡安一直主导着小队的行动，但现在，随着一系列变化的产生，事情正在朝着不可预知的方向前进，辛德拉打算趁着这个机会，掌握这次行动的主导权！
　　卢锡安没有反应过来，而赛娜则是主动来到辛德拉的面前。
　　“福光岛已经承受了太多。”看着半空中似乎打算大开杀戒的辛德拉，赛娜神情坚定，“我们需要帮助，但如果代价是毁掉一切，我们宁可不要这份帮助。”
　　“哦，是吗？”辛德拉仿佛丝毫没有注意到赛娜的威胁，“也就是说，我可以现在退出，然后大家各做各的？”
　　“你？！”
　　赛娜万万没想到，之前还是队友的辛德拉会摆出这样的态度！
　　因为一路跟随的原因，辛德拉也是能够找到暗影岛的——考虑到她本人对负能量的抵抗力，也许不需要自己和卢锡安、不要光明哨兵的帮助，她也有能力登上福光岛！
　　那样的话……
　　事情就真的糟了！
　　“你究竟要干什么？”意识到问题的严重性之后，赛娜终于涩声开口，“为什么一定要使用暴力？”
　　“因为我不想陪你们死在这。”

【0300】 死亡之歌
　　辛德拉这可没有撒谎。
　　虽然卢锡安和赛娜怀有美好的愿景，但实际上，以现在暗影岛上的情况，实在没有给他们心慈手软的余地。
　　原本只需要一波圣枪洗礼就能穿透的不死者阵型，卢锡安非要绕开一条道路……
　　这简直荒谬！
　　赛娜和卢锡安同情那些被诅咒的不死者，希望能够手下留情、事后给予他们净化。
　　但这些不死者可不会对他们手下留情啊！
　　身为负能量施法者，辛德拉比谁都清楚这个岛屿的邪门，就算是她，都不敢在这里掉以轻心，偏偏卢锡安和赛娜却敢一面探索一面搞原生态——这不是在作死吗？
　　辛德拉必须阻止他们的作死行为！
　　这不仅是为了亚索的后续行动，更是为了整个队伍的安全！
　　……………………
　　然而，在赛娜的眼里，情况却完全不一样。
　　在引魂灯内，她得到了很多关于福光岛零零碎碎的消息，其中就有外围很安全这种消息——给赛娜这份记忆的是一个曾经灯塔的守夜人。
　　“这里只是福光岛的外围。”看着一脸严肃的辛德拉，赛娜努力挤出了一点笑容，“如果深入福光岛的话，我们恐怕要走上半个月才能到达海力亚——那里才是真正危险的地方，现在这里并没有什么值得我们担心……”
　　“是吗？”辛德拉平静的脸上看不出什么表情，“那……你听到刚刚的歌声了吗？”
　　歌声？
　　赛娜摇了摇头，而卢锡安、崔斯特和格雷夫斯则是点了点头。
　　发现其他人纷纷点头的赛娜当时就愣住了——什么时候有歌声了？
　　“你瞧。”辛德拉摊开了双手，“你还在竭力避免对这座岛屿造成影响，却丝毫没有意识到，之前我们差点陷入麻烦之中。”
　　“刚刚有人在唱歌？”赛娜现在终于顾不上辛德拉的态度问题了，“我怎么没听到？”
　　这一次，辛德拉没有回答赛娜的疑问——就在她问出口的同时，一个低沉的声音不知道什么时候出现在了她的耳边。
　　“因为，这是逝去者的悲歌啊。”
　　“谁在哪！？”
　　忽然听见有活人的声音，除了辛德拉外的几个人都悚然一惊。
　　抬起头，在断崖的另一侧，他们终于见到了这个唱颂着死亡之歌的人。
　　朦胧的黑雾之中，一个干枯、瘦削而高大的身影不知道什么时候出现在了悬崖边上。
　　他戴着一顶高大的、仿佛是主教礼服一般的帽子，干枯如骨双手一个握着法杖，一个捧着典籍，又长又宽的黑色长袍在暗影岛的微风中轻轻摇摆，几乎是和声音一起，他就这样出现在了众人的面前——和辛德拉一样，他似乎也是用飘的。
　　“你们好啊，迷途的外来者。”来人似乎微微点了点头，“欢迎来到暗影岛……不知道诸位是否有兴趣，加入到我的合唱团之中呢？”
　　合唱团？
　　还没等众人有所反应，他迅速的自顾自说了下去。
　　“虽然有一位女士曾经加入了锤石的灯笼，但我并不介意这一点……相信我，我的艺术品味可不是那个患有严重收集癖的家伙可你比拟的。”
　　听到这，赛娜完全进入了战斗准备的状态——对方一眼就看清了自己的底细，这已经能够充分说明问题了。
　　“既然想要我们加入。”就在赛娜暗自摸向背后圣石火炮的时候，举着火炬的崔斯特开口了，“那你也至少自我介绍一下吧？”
　　“是的是的。”对方似乎很好说话的点了点头，“我叫卡尔萨斯，在此邀请你们加入我的合唱团。”
　　合唱团？！
　　那是啥玩意？
　　似乎是为了增强自己话语的说服力，卡尔萨斯还举起了手里的法杖——随着他的动作，大量的不死者就这么出现在了众人的面前，
　　下一刻，那些宛如行尸走肉一般的不死者在卡尔萨斯的指挥下，精准的进行了一次二重唱。
　　明明只是普普通通的音节，但听在耳朵里的时候，却如同一柄柄巨锤敲在了心口。
　　这声音……通向了死亡！
　　不用出言提醒，卢锡安、崔斯特和格雷夫斯就干净利落的堵住了自己的耳朵。
　　但很可惜，这种音乐不是堵上了耳朵就听不见的。
　　……………………
　　死亡的颂唱中，卢锡安手脚冰凉。
　　虽然他很用力的握着火炬，用力到指节都已经发白，但难以言喻的寒冷还是如跗骨之蛆般爬满了他的全身。
　　跳动的火苗越来越弱，仿佛随时可能熄灭。
　　而在他的周围，不死者正在一步步的靠近。
　　卢锡安已经能够清晰的看见不死者那空洞的眼睛，但无论他怎么努力，却连挪动一下自己的脚步都做不到。
　　动一下！
　　动一下啊！
　　就一下也好！
　　思维正在逐渐停滞。
　　在这可怕的音乐的作用下，卢锡安的思考能力开始迅速退化——此时此刻，他的大脑之中就只剩下了一个念头，那就是“动起来”。
　　不管怎样，至少动起来！
　　而这种努力似乎有了效果。
　　就在不死者来到了卢锡安的面前、朝他伸出了自己干枯的手臂时，一扇门为他打开了。
　　卢锡安不知道这一扇半透明的门后面是什么——身躯的寒冷和麻痹已经让他失去了思考的能力，现在的他只知道要动起来！
　　至于之后……抱歉，现在的卢锡安的思考能力已经不足以让他思考以后。
　　所以，当这扇门缓缓地朝着他打开的时候，卢锡安终于迈动了自己的脚步——他慢慢的放下了火炬，走向了这扇门。
　　下一刻，随着一颗漆黑球体的出现，卢锡安面前的那道门忽然消失了。
　　和这道门一起消失的，还有崔斯特、格雷夫斯和赛娜面前那似曾相识的大门——当他们再次握紧了火把、定睛看去的时候，这才发现那根本就不是什么门，而是一条长长的半透明墙体。
　　在墙体的另一侧，卡尔萨斯正一面念诵着冗长的咒语，一面指挥着手下的不死者行动。
　　“都醒醒吧！”叫醒了所有人之后，辛德拉果断拉高了自己的位置，“我们这次遇上真正的敌人了！”

【0301】 过分谨慎
　　辛德拉十分小心。
　　作为一个负能量使用者，辛德拉其实可以在一定程度上看到对手使用负能量的能力——虽然这种“看”只是本能，并没有多么精确，但至少能够提供一个差不太多的范围。
　　而现在，面对着卡尔萨斯，辛德拉虽然无视掉了他歌声中的死亡，但却默默震撼于对方身上那些不死者身上的死亡气息。
　　再加上这里是他们的主场，看起来天然的应该更加强，但考虑到卡尔萨斯本体和那些不死者之间的联系，辛德拉还是默默的将威胁评估了几个等级。
　　“小心这诡异的歌声！”谨慎起见，辛德拉直接唤醒了其他人，“为我掩护！”
　　不需要多说什么，崔斯特就已经掷出了红色的卡牌，炸飞了最近的不死者，而格雷夫斯也单手举起霰弹枪，用力一甩子弹上膛，然后瞄准了蹒跚飘来的不死者，直接扣动了扳机。
　　“砰——”
　　在寂静的暗影岛，这清脆的响声传出了好远好远。
　　与此同时，赛娜和卢锡安则是选择了卡尔萨斯作为目标，圣石火炮和圣石手枪同步开火，目标直指卡尔萨斯！
　　面对着忽然的子弹攒射，卡尔萨斯看起来似乎并不怎么担忧，他只是微微举起了手中的法杖，一道透明的屏障就如墙壁一般拦在了自己的面前。
　　在这道墙壁面前，圣光子弹就仿佛泥牛入海一般，眨眼间就消失得无影无踪。
　　至于最先意识到攻击的辛德拉，其他四个人都出手了，她在干嘛呢？
　　答案是……积蓄力量。
　　……………………
　　相较于其他四个人的久经战阵，年龄最大的辛德拉才是那个战斗中的菜鸟。
　　如果说起战斗经历的话，辛德拉满打满算一只手也能输的过来。
　　而如果只考虑这次醒来之后的战斗，那更是只有可怜兮兮的一次——还是被乐芙兰玩弄于股掌之间、不是亚索出手就死定了的那种。
　　所以，在战斗经验上，实力最强的辛德拉反而是最弱小的。
　　为了尽可能的避免翻车，辛德拉必须要拿出十二分的小心才行！
　　正是出于这种考虑，在队友们都开始开火之后，辛德拉并没有第一时间发动自己的攻势，而是默默积蓄起了力量。
　　并不够精通战斗的辛德拉要做的，就是尽可能在最短时间内爆发出最大的法术威力，不给对方任何翻盘的机会！
　　就这样，在崔斯特和格雷夫斯所制造的爆炸的掩护下，一颗颗凝聚了辛德拉庞大暗黑灵能的黑色球体悄悄出现，她竭尽全力的控制着这些球体，趁着烟雾还未散去，将其全部托举到了半空之中。
　　下一刻，就在那一道透明的墙壁出现、挡住了赛娜和卢锡安的圣光弹时时，十余个漆黑的球体从天而降，狠狠地砸在了卡尔萨斯所在的地方。
　　“轰——”
　　“轰——”
　　大地在震颤。
　　虽然这些漆黑色的球体看起来亦真亦幻，仿佛是纯粹的能量体，但为了能够真正的造成伤害，辛德拉借鉴了一点卡尔玛的智慧，将能量球尽力的实体化——这样可以造成物理和魔法的双重伤害。
　　只不过因为这样还不够熟练，辛德拉所制造的这种漆黑色的能量球重量实在是有点吓人……
　　随着地上出现了好几个大坑，那些被卡尔萨斯操纵的不死者在这些能量球的碾压下“形神俱灭”，战斗的节奏微微停滞了一下。
　　这一刻，无论是辛德拉的对手还是队友，面对着这样的一次攻击，都稍微有些愣神……
　　眼见到辛德拉能够做到这种程度，卡尔萨斯一时间竟有些进退两难了起来。
　　天见可怜——卡尔萨斯只是一个拥抱了死亡的巫妖而已！
　　在暗影岛上，卡尔萨斯也就是蛊惑一下新来的灵魂、搞一搞死亡之歌的水平，他万万没想到，自己手中的合唱团有一天会对上现在的敌人！
　　要不要暂时撤退？
　　合唱团刚刚有几个还算可以的成员，现在可不能再被打击了……
　　然后，就在卡尔萨斯愣神的片刻，辛德拉抓住了机会。
　　“喝啊！”
　　还没等卡尔萨斯有所反应，地面上沉重的能量球体就再次悬浮了起来，随着辛德拉的一声令下，径直袭向了卡尔萨斯。
　　一道、二道、三道整整三面围墙出现在了卡尔萨斯的面前，过人的感知让他谨慎的放弃了对攻，竭尽全力进行防御。
　　可以轻而易举阻断圣石武器子弹的半透明墙体也阻隔了辛德拉法术的攻击，第一颗暗黑法球就这样脱离了辛德拉的掌控，逸散为了纯粹的能量——但同样的，第一道半透明围墙也消失了。
　　几乎是同时，第二道、第三道围墙也在蛮不讲理的冲击下，直接化为了逸散的能量狂暴无序的能量在平静的岛上掀起了一阵小小的旋风，裹挟着不死者一起，直接将他们甩飞了出去。
　　至于这次法术的目标本人……
　　虽然布置了防御的卡尔萨斯并未原地傻乎乎的看着，而是果断的窜出去好远，但在爆炸的波及下，他还是未能幸免。
　　在撕破了透明屏障的防御之后，还有十一枚黑暗法球出手，结果在辛德拉的努力控制下，这些黑暗法球无一例外的命中了目标。
　　承受了是一次冲击和爆炸伤害的卡尔萨斯人直接就没了——随着烟尘散去，周围所有的不死者都变成了无目的游荡的行尸走肉，而卡尔萨斯之前所在的位置上，一个半透明的灵体正目瞪口呆的看着辛德拉。
　　被毁掉了身躯的卡尔萨斯现在并没有趁着灵体全能量化的时候有所行动，现在的他只能傻乎乎的看着地上的大坑，努力回忆着自己之前曾经面对的攻击。
　　那感觉……
　　大概是“我找到了一群人，我出手了，被一招秒了。”
　　考虑到自己的投入和收获，这一次辛德拉的行为显然让卡尔萨斯亏到了家！
　　歌声终于停了下来，手中的火炬也不再剧烈跳动，但看着面无表情、好像没做什么的辛德拉，剩余几个人的心里都初心了同样的想法。
　　“这就是亚索的秘密武器吗？”

【0302】 安全撤退
　　“那个……”眼见着氛围有些凝固，崔斯特及时开口，打破了这可怕的安静，“那边那个家伙好像没有完全死掉？”
　　听崔斯特这么说，几个人这才抬起了头，无视掉地上的一片狼藉，看向了被黑暗法球怼出去好远、在地上犁出了一道沟壑的卡尔萨斯。
　　卡尔萨斯的身躯已经不见了——无论是他之前的长袍、手中的法杖还是腰间的法典。
　　此刻，在卡尔萨斯倒下的地方，一个浅浅的、似乎随时可能消散的幽灵就这么直挺挺的站在原地，仿佛还没有从自己被秒的事实中清醒过来。
　　“他好像……傻掉了？”见到这一幕的崔斯特神色古怪的挑了挑眉头，“不应该啊，那么可怕的家伙……”
　　“这是因为辛德拉小姐更加厉害而已。”随着崔斯特的开口，赛娜也从错愕之中醒来，“如果没看错的话，那个家伙应该是一个巫妖。”
　　“巫妖？”
　　“没错，一个舍弃了身体，真正拥抱了死亡的家伙——考虑到他总是带着一群不死者，还称呼他们为自己的合唱团，现在我有理由怀疑，他就是那个被称为死亡颂唱者的家伙。”
　　“死亡颂唱者？”
　　“没错。”看着一招把人秒了却还不知道对方来历的辛德拉，赛娜有些无奈的叹了口气，“虽然他能够在黑雾之中重生，但在完全恢复之前，我想他大概就不会出现了。”
　　“这样啊。”辛德拉似懂非懂的点了点头，“所以，这次的危机算是解除掉了？”
　　卢锡安和赛娜对视了一眼，然后同步点了点头。
　　“当然。”
　　……………………
　　在暗影岛的诸多不死者幽灵之中，卡尔萨斯其实也是比较有名的一个——虽然辛德拉完全没有听过他的名字，但在后知后觉的意识到自己刚刚遇见了谁的卢锡安眼里，事情真的非常富有戏剧性。
　　要知道，卡尔萨斯可不是暗影岛本地的那种没有头脑、只按照本能行事的家伙，出身自己诺克萨斯的卡尔萨斯是一个惊人的天才！
　　没错，卢锡安知道卡尔萨斯——毕竟一个主动拥抱死亡的人，多多少少会引起一些额外的注意。
　　虽然说流言未必可信，但如果每一个对这个巫妖有所了解的人都说卡尔萨斯是湮灭的使者，是不死的亡灵、从来都是未见其恐怖身影，先闻其鬼魅挽歌，那这份情报的可信度就提高了不是一点半点了。
　　没错，活着的人惧怕那些永世不得超生的亡灵，勇敢如卢锡安，之前也大多依靠着仇恨面对这些怪物，但卡尔萨斯这个异类却在亡灵的存在中只看到了美丽和纯洁——在他的眼里，不死者是生与死的完美融合。
　　传说卡尔萨斯是诺克萨斯人，诞生于诺克萨斯刚刚成立不久的年代，出生在不朽堡垒高大的城墙下，是正式八经的千珏教团出身，精通临终关怀。
　　只不过在一场可怕的大瘟疫之后，他就抛弃掉了自己的职责，彻底的转向了对死亡的研究之中，也就是在那之后，他开始探寻死亡的真相。
　　什么是死亡？
　　死亡是什么感受？
　　死亡是一切的终点吗？
　　无数关于死亡的问题萦绕着卡尔萨斯，他渴望探究真相，渴望得到答案——为了得到真正的结果，他尽可能的靠近死亡，但就算他送走了再多的活人，也终究差了一点。
　　当诺克萨斯和德玛西亚如绞肉机一般的战场也不能满足他对死亡的渴望时，卡尔萨斯将注意力放在了传说之中。
　　在多方探求之后，卡尔萨斯还真的找到了一个有趣的。
　　没错，当他确认自己无法从凡人身上学到更多东西，只有死人才能回答他的问题后，一个有趣的目标出现在了他的视野之中。
　　虽然死去的灵魂无法告诉他死后世界是什么样的，但却有一些用来吓唬小孩子的玄幻的故事和传说，讲述着一个死亡并不意味终结的地方——暗影岛。
　　花光了全身的家当，卡尔萨斯凑齐路费前往比尔吉沃特——那时候的比尔吉沃特就已经受到了蚀魂夜和黑雾的影响，但和现在不同，当时的黑雾还没有那么猖獗。
　　在打听到黑雾会将人的灵魂拉向大海远方的诅咒之岛时，兴奋的卡尔萨斯终于确认，这就是自己想要的！
　　可惜，没有任何一位船长愿意载卡尔萨斯前往暗影岛。
　　最后，卡尔萨斯只能找到一位酩酊大醉的渔夫，因为举债如山所以破釜沉舟。
　　渔船在大海中航行了许多个昼夜，最后一阵风暴把他们吹上了一座海图上从未标记过的岛屿，卡在了岸边的礁石上。
　　源源不断的黑雾从扭曲的树林和荒芜的废墟之中滚滚而出，渔夫立刻将船撑出礁石，调转船头向比尔吉沃特的方向仓皇而逃，但卡尔萨斯却跳下了船，涉水走上了沙滩。
　　在这片很久很久没有活人抵达的地方吗，卡尔萨斯扶着手杖勉强站稳，然后骄傲地唱起了他为自己临终谱写的挽歌，他的歌声顺着一股寒风飘进了岛屿的中心。
　　黑雾继续飘散，穿过了卡尔萨斯，用古老的魔咒蹂躏着他的肉体和灵魂，但他超脱死亡的欲望是如此强烈，就连黑雾都没有将他彻底击倒——相反，黑雾重塑了他，卡尔萨斯在岛屿的滩涂上获得了重生，让他成为了一具没有肉体的幽魂，一个夹在生死之间的奇特巫妖。
　　……………………
　　看着一脸迷糊、完全不知道自己刚刚所作所为意味着什么的辛德拉，卢锡安吞下了想要针对卡尔萨斯经历的解释，默默的举起了手中的火把。
　　接下来的旅程可以说是一帆风顺了。
　　本来只要做好了应对黑雾的手段，暗影岛的外围就是比较安全的——除了气氛有些压抑之外。
　　在见识了一手十七个球秒杀卡尔萨斯之后，卢锡安和赛娜默认了辛德拉的行事思路——当然，辛德拉并没有过分使用暴力，因为除了卡尔萨斯之外，这里并没有什么值得她使用暴力的存在。
　　就这样，在辛德拉的庇护下，五个人比来的时候更快的回到了灯塔——那艘小船还好好的在灯塔的光辉的庇护下。
　　回到了小船上，几个人几乎是不约而同的松了口气。

【0303】 额外准备
　　终于回到了小船上，五个人不约而同的松了口气——就算是之前一直表现出一副高冷无敌模样的辛德拉都感觉自己轻松了很多。
　　暗影岛给人的压力实在是太大了。
　　深沉的黑雾阻断的不仅是远眺的视线，更是对危险的感知，在低能见度的情况下，五个人一举一动都要小心翼翼。
　　点燃了船头上的巨型火炬，这艘小船终于离开了暗影岛的海岸，开始向北缓缓驶去——黑雾会越来越暗，他们也终于从地狱回到了人间。
　　直到他们回到了艾欧尼亚，不死者的阴影才被彻底的摆脱，和平安宁的艾欧尼亚是一个不错的疗养地，但在休息之前，他们还需要和亚索沟通一下。
　　关于这次旅行的收获，以及下一次行动的额外准备。
　　……………………
　　在普雷希典，几个人见到了刚刚从喀舒利回来、看起来心情相当不错的亚索。
　　“很棒的地图。”端详着卢锡安的地图，亚索像模像样的评价了一句，“听起来你们做的不错。”
　　“但还远远不够。”卢锡安相当直接的提出了自己的要求，“因为需要避免黑雾的侵蚀，我们带不了太多的人过去……五个人的规模已经足够，但如果想要更加深入暗影岛，我们还需要更多的补给。”
　　“完全没问题。”亚索看起来没有丝毫的迟疑，“你说，只要我能提供，就一定会尽量提供。”
　　“那真是太好了。”卢锡安仿佛长出了一口气，“物资补给倒还算充足，但圣石原液教团恐怕不会支援我更多了……如果想要深入探索暗影岛，恐怕你需要和教团有所联系，从那些老古董手里得到更多的圣石原液才行。”
　　“那是干什么的？”亚索第一次听说这个东西，“听起来很珍贵的样子……”
　　“用于点燃神圣之火。”卢锡安耸了耸肩，“可以有效的避免持火者遭受黑雾的侵蚀，我、崔斯特和格雷夫斯都很需要。”
　　“明白。”亚索点了点头，“只要你共享得到的收获，这些东西我会努力搞到的。”
　　就这样，在亚索的全力支援下，暗影岛的第二次探索很快就被提上了日程——为了能够更加深入暗影岛，他们准备了更多的补给、也带上了更多的圣石原液。
　　经历了卡尔萨斯的袭击之后，赛娜和卢锡安也丢掉了最后一点无谓的坚持，在准备物资的时候带上了更多的武器装备，现在他们已经明白了，暗影岛可不是能够对不死者手下留情的地方。
　　只有保持绝对的专注和谨慎，才能安全的探索暗影岛。
　　这种打算政和辛德拉的意——距离艾瑞莉娅成年已经没多久了，这次暗影岛之旅自己一定要找到足够引起亚索注意、让他不得不离开艾欧尼亚的东西，只有这样，自己才能打消掉艾瑞莉娅那不切实际的念头。
　　想要就这么拿下亚索？
　　怎么可能！
　　……………………
　　当亚索又一次心不甘情不愿的投身到了公务之中时，五人小队也第二次出发，踏上了暗影岛的探索之旅。
　　相较于之前的第一次探索，这次他们的业务纯熟了不少，而且有了第一版的地图之后，他们可以直接直线深入，然后从地图的边界开始探索。
　　再加上逐渐适应了在黑雾中前行，他们的行动速度开始肉眼可见的加快——虽然脚下的路依旧是深一脚浅一脚，但至少已经不会在出现最开始进入黑雾时候的各种尴尬场景了。
　　暗影岛很大。
　　虽然都是岛屿，但论面积的话，暗影岛却远超比尔吉沃特——如果只考虑陆地范围的话，暗影岛恐怕和伽林的大小有的一拼。
　　就像是伽林有尼斯塔兰森林、有隔都之海沙漠一样，暗影岛内部其实也并非一成不变——随着五人的逐渐深入，他们所见到的情景也逐渐从海边荒原，变成了扭曲的森林。
　　漆黑的雾霾萦绕在扭曲的树木中间，让五个人的视野更加晦暗，生着锐利荆棘的倒刺在地上蜿蜒弥漫，地形也从平地变成了山峦。
　　“我们已经逐渐靠近岛屿的中心了。”感受着脚下土地的起伏，卢锡安看起来稍微有些兴奋，“根据记载，福光岛的都城海力亚就在一座山脚下……我们很有可能已经逐渐接近海力亚了！”
　　听卢锡安这么说，其他几个人的心情也好了不少——在漫长而糟糕的旅途之中，一个清晰可见的目标的出现，就是一次极好的鼓舞，这证明大家至少没有在做无用功。
　　低声交谈了几句之后，几个人开始加快了脚步，如果可以的话，这次的探索最好要看见海力亚，这样下次就可以直接将目标锁定，去海力亚寻找失落的历史了。
　　然后，就在几个人加快了脚步的时候，格雷夫斯却感觉到了一种不对劲。
　　在这片森林之中，格雷夫斯感觉自己脚下越来越沉。
　　他低下头，用圣焰火炬凑近脚下想要看清楚的时候，一条火苗却噌的一下窜了起来，差点烧到他的眉毛。
　　格雷夫斯眨了眨眼睛，这才发现，让他脚下发沉的这种易燃物居然是一捧丝线。
　　“这里怎么会有丝线？”格雷夫斯扯着嗓门叫住了快步前进的卢锡安，“你们的历史里有讲过哪里有纺织厂吗？”
　　“纺织厂？”卢锡安闻言也有些发懵，“我不记得有什么纺织厂之类的东西……而且，福光岛变成暗影岛已经有几千年了，就算这里有纺织厂，也不会有什么丝线啊！”
　　“这不是丝线！”凑过来看了一眼的崔斯特表情瞬间凝重了下来，“如果没看错的话，这恐怕是蛛丝！”
　　蛛丝？！
　　几个人都悚然一惊。
　　“普通的蛛丝比头发都细。”崔斯特谨慎的放下了那一捧蛛丝，高高举起了手中的火炬，“但这些蛛丝却比通常缝衣服的线都粗……恐怕这里蜘蛛的体型会非常惊人。”
　　话音未落，一阵窸窸窣窣的声音就出现了密林之中，借助着圣焰的光辉，几个庞然大物的影子出现在了众人的不远处。

【0304】 卑鄙之喉
　　崔斯特的乌鸦嘴很灵。
　　这边刚说有大蜘蛛，那边大蜘蛛的身形就影影绰绰的出现在了阴影之中。
　　几个人迅速的紧张了起来。
　　要知道，在这一路上，五个人除了不死者之外几乎是没有见过什么活着的生物的——偶尔天空会有那么一两只飞鸟的踪迹，除此之外岛上连个虫子都看不到。
　　而现在，地面上出现了蛛网、丛林中出现了蜘蛛……
　　就算是格雷夫斯，在这一刻都意识到了事情的严重性。
　　子弹上膛，卡牌在手，黑暗法球一颗颗准备好——当那两只察觉到猎物踪迹、愉快的前来享受美食的蜘蛛出现之后，一轮火力就这么怼在了它们的脸上。
　　还没来得及有所动作，这两只大蜘蛛就原地爆浆了。
　　虽然厚重的茸毛有不错的法术抗性，寻常刀剑也很难起效，但在圣石武器和黑暗法球面前，大蜘蛛的防御看起来不值一提。
　　蜘蛛被打爆的情况看起来是有些糟糕的——而考虑到体型的因素，这种比人还大的大蜘蛛被打爆之后，情况就更糟糕了，各种不明液体飞溅的到处都是，辛德拉甚至嫌弃的解散掉了刚刚的黑暗法球，只有赛娜对此毫不介意，甚至主动上前，端详着满地的狼藉。
　　“它们……很奇怪。”微微眯起了眼睛，赛娜的瞳孔发泛起了银色的光辉，“之前的时候，我没有在它们的身上发现不死者的气息，但现在，我却感觉到了强烈的、不死者的感觉……”
　　其他几人互相看了看，都没有明白赛娜的意思。
　　“换而言之。”赛娜站起身来，终于不再看地上的一滩滩不明液体，“这些大蜘蛛恐怕是以不死者为食物的。”
　　吃不死者的大蜘蛛？
　　总觉得更吓人了。
　　“可是，这里的黑雾如此浓郁。”卢锡安想了想，还是将疑惑问了出来，“这些蜘蛛……凭什么能承受黑雾的侵蚀？”
　　“关于这一点，我也没想清楚。”赛娜闻言摇了摇头，“但可以肯定的是，这些家伙本身的生命力极其旺盛，说实话，我很少见到生命力如此旺盛的生物，即使在艾欧尼亚，我见到的那些巨型龙龟，生命之火也没有这些蜘蛛来得旺盛。”
　　“……”*4
　　“如果说有什么生物的生命力能够和它们相比的话。”稍微回忆了一会，赛娜想起了一条信息，“恐怕也只有比尔吉沃特的海怪了。”
　　“比尔吉沃特的海怪？”崔斯特和格雷夫斯对视了一眼，目光之中都有些诧异，“你说的是哪种？屠宰码头的那些？”
　　“没错。”赛娜点了点头，“就是一些在屠宰码头被宰杀的海怪，像是海蛇一样的那种。”
　　“海蛇吗？”崔斯特闻言有些恍然，“据说它们是蛇母的宠物，如果说它们的生命之火比较旺盛，倒也能说得过去……等等，蛇母？”
　　事情和蛇母相关，之前还漫不经心的崔斯特现在终于严肃了起来，身为比尔吉沃特人，对于蛇母的敬畏那是刻在了骨子里的，就算崔斯特再怎么没有正行，在说到娜迦卡波洛斯的时候，也一定会保持尊敬。
　　“拥有着与蛇母宠物一般、可以对抗黑雾的强大生命力，还能以这里不死不活的不死者为食，这些大蜘蛛的来头恐怕不小啊！”
　　“这正是我们要探索的意义。”说话间，卢锡安已经借助火光在地图上现在的位置做好了标记，“想要驱散这些黑雾，我们就要了解岛上的一切，不管是不死者，还是大蜘蛛！”
　　……………………
　　简单讨论了一番，五个人终究还是选择了继续前进——毕竟海力亚已经不太远了，在这种时候主动后退，总归是有点不甘心的。
　　再加上这些大蜘蛛也只是看起来唬人，似乎并没有多强大的战斗力，前后来了不少，但并没有给小队带来任何实质上的麻烦。
　　虽然来头不小，但杀伤力不怎么样——那还怕啥，继续前进呗。
　　所以，五个人只是提高了警惕，选择继续前进。
　　然而，还没等他们走出这一片森林，地面就开始了震动。
　　有节奏的震动仿佛是有人敲击着鼓点，每一下都敲在了心上。
　　小队的成员们互相对视了几眼，都同时暗道不妙。
　　很明显，这种节奏感十足的震动应该是一个大家伙的脚步，而考虑到这种震动的强度，这个大家伙恐怕会非常大。
　　与此同时，地上散落的蛛丝也绷直了起来，这些看起来毫无规律的蛛丝被拉扯起来之后，完全堵住了离开的道路——虽然圣石原液的火焰能够轻而易举的烧掉蛛丝，但随着震动的越来越近，几个人还是明智的放弃了这个念头，转为做好了战斗的准备。
　　果然，下一刻，一个可怕的阴影出现在了小队五人的面前。
　　这是多么可怕的一只大蜘蛛啊——圆滚滚的身躯上，覆盖着如棘刺一般的茸毛，无数小蜘蛛正在它的背上爬来爬去，八条长腿的末端如剃刀般锋利，两排复眼正面无表情的看着小队的所有人，仿佛在犹豫先从哪里下嘴……
　　空气似乎都凝固了。
　　然而，没等到巨型蜘蛛有所动作，格雷夫斯直接就举起了手里的霰弹枪。
　　“砰——”
　　扳机扣下的瞬间，圣石子弹带着强大的动能直接离开了枪膛，直指半空之中的大蜘蛛，结果能轻易毁灭不死者、撕裂重甲的圣石子弹却只能在大蜘蛛腹部留下一道浅浅的划痕，随着一阵清风吹过，大蜘蛛腹部茸毛一阵摆动，这条划痕也迅速的消失无踪。
　　“嘶哈！”
　　一声仿佛要刺破耳膜的尖啸出现在了众人的耳朵里，和尖啸一起出现的，还有被忽然喷出的漫天蛛丝——众人举起了圣石火炬，第一时间向后撤退，这才免于被蛛丝覆盖的命运。
　　而眼见着周围的大蜘蛛仿佛得到了命令一般向着自己围过来，赛娜这才终于意识到自己所面对的敌人是谁。
　　“那个蜘蛛——是传说之中的那个……卑鄙之喉！”

【0305】 兽性神祇
　　在符文之地这个有着超凡力量的世界，神话传说从来都不仅仅是神话传说。
　　就像流传在恕瑞玛的“天神战士”讲述的是曾经飞升者的辉煌一样，很多故事都不过是口口相传的历史而已，虽然这些历史可能在流传中被变形、扭曲，但大体内容和核心观点往往是不变的。
　　而北至铁刺山脉、黑森林一线，南到安塔希尔，到处都有一个关于蜘蛛的传说。
　　传说有一只可怕的巨型蜘蛛，祂的身躯恍若山岳，编制的巨网甚至笼罩了很多国家，在蛛网之内，一切都是祂的猎物。
　　考虑到这个传说的广泛性，绝大多数的学者都认为，这个世界上恐怕真的有这样一位蜘蛛神祇……
　　于是，卑鄙之喉的概念就这样固定了下来。
　　当这个巨型蜘蛛的身躯出现在众人眼前的时候，对这些典故知道最多的赛娜自然而然的将“卑鄙之喉”的称号脱口而出。
　　“卑鄙之喉在暗影岛上？”
　　崔斯特、格雷夫斯和卢锡安都目瞪口呆——如果传说是真的，那就意味着他们恐怕要接下来要面对一位神祇了。
　　对于出身比尔吉沃特的崔斯特和格雷夫斯来说，对抗神祇这种事情，那简直是想都不敢想的——蛇母娜迦卡波洛斯也是神祇，这两人连说蛇母坏话都不敢。
　　结果现在你说要对抗神祇？
　　崔斯特已经开始切牌了：“希望空间没有被封锁……”
　　“你们不用这么紧张。”卢锡安利落的将手中的圣石双枪举了起来，“这种神祇不是你们所想象的……蛇母有庞大的教徒和无尽的信仰，自然伟力无可匹敌，但这个大蜘蛛可没有什么崇拜者。”
　　“没错。”赛娜也开口补充道，“根据教团的记载，神祇的强弱是直接和信徒相关的，我之前还曾经疑惑为什么教会有这种诡异的信息，现在看来，恐怕这头大蜘蛛就是可怜的实验品。”
　　辛德拉还好，听到这里的崔斯特和格雷夫斯人都傻了。
　　按照赛娜的意思，他们教团曾经用卑鄙之喉做实验，探究神祇的力量来源？！
　　你们教团都这么野的吗？
　　之前在两个人眼里，重生的光明教团也就是个“祖上阔过、非常有钱的教团”而已，但现在看来，人家岂止是祖上阔过啊！
　　能够以神祇为课题进行研究，这已经不仅是阔过可以形容的可怕了！
　　“所以，这头大蜘蛛并没那么可怕。”眼见着在卑鄙之喉的指挥下，周围的大型蜘蛛已经围了过来，赛娜干脆的扣动了圣石火炮的扳机，“就当祂是一头强大的野兽就好！”
　　“说得好，亲爱的！”卢锡安一个滑步来到了赛娜背后，圣枪洗礼扫清了突然窜出来、试图偷袭的大蜘蛛，“想要理清暗影岛，没有弑神的决心怎么成！”
　　看着莫名其妙燃起来的卢锡安赛娜夫妇，崔斯特这才发现，他们居然有着比格雷夫斯还莽撞的一面！
　　但事已至此，崔斯特也只能丢出了一把卡牌，然后开始准备起传送法阵——和那种大家伙战斗，空间距离的把握将是重中之重！
　　就这样，赛娜、卢锡安和格雷夫斯背靠背结成了一个三角形的阵型，圣石火焰和圣石子弹一发又一发的糊在了蜂拥而至的大蜘蛛的头上，将它们的复眼炸的稀巴烂。
　　然而，在卑鄙之喉的命令下，还是有更多的蜘蛛从不知道哪个角落里涌出来、如潮水一般冲向小队。
　　“枪管过热了！”卢锡安再次进行一波圣枪洗礼之后，有些无奈的放下了手中的双枪，“赛娜，你那边怎么样？”
　　“圣石火炮还好。”赛娜再次扣动扳机，将一头巨型蜘蛛怼飞出去，“但……恐怕也坚持不了太久了！”
　　“我的大宝贝也有点热。”叼起了雪茄，格雷夫斯熟练的给霰弹枪换了两发子弹，“不用烟雾弹，我还能撑一会——狗X的蜘蛛，真是没完没了，崔斯特，快用你的卡牌想想办法！”
　　“我这有两张鬼牌，能带两个人离开这里。”崔斯特再次甩出一把卡牌，“但我们有五个人。”
　　“不用这么麻烦。”这时候，之前一直仿佛在挂机的辛德拉终于开口了，“我已经准备好了。”
　　准备好了什么？
　　几个人虽然一直在为辛德拉争取时间、但说真的，他们也不知道刚刚辛德拉一直在闭着眼睛干什么。
　　下一刻，辛德拉睁开了自己紫罗兰色的双眸，白色长发完全漂浮了起来——随着一股澎湃之力以辛德拉为中心绽放开来，整个天地仿佛都为之颠倒！
　　“喝啊——起来吧！”
　　一声呼喝出口，大地上那些扭曲的树木在这一刻被一棵又一棵的连根拔起，原来，刚刚辛德拉一直都在默默积蓄力量，将地上的树木无声无息的拔了出来！
　　连接着蛛网的树木仿佛是一根根巨型的毛衣针，被升到了半空中后，就这样织出了一件巨大无比的蛛网飞毯——而之前被弹到了高空的其他几人就这么安全的落在了这一件蛛网飞毯上。
　　虽然卑鄙之喉召唤的大蜘蛛还在试图攀附蛛丝、继续围攻小队众人，但相较于背靠背抵御各个方向的袭击，关注脚下蛛丝无疑要轻松很多。
　　更重要的是……在辛德拉将蛛网和树木一起升到了半空中之后，众人现在已经来到了卑鄙之喉的头上。
　　居高临下，格雷夫斯一面哈哈大笑，一面打开引线、丢下了一颗海克斯手雷。
　　剧烈的爆炸虽然未能伤害到卑鄙之喉，但却足以让祂的复眼中写满愤怒。
　　本以为是一顿大餐，但现在看来，却有崩坏獠牙的趋势！
　　愤怒的卑鄙之喉终于不再召唤小弟了，祂看着半空那原本属于自己的巨网，终于第一次亮出了自己的肚皮。
　　“嘶哈——”
　　一道白色的粘稠液体喷射而出，在半空中迅速固化为手臂粗细的蛛丝，直接和半空中的蛛网连接在了一起。
　　复眼中闪过一丝得意，卑鄙之喉的一双后腿在蛛丝上绕了两圈，然后狠狠地想下一拉。

【0306】 戛然而止
　　在辛德拉力量的作用下，原本属于蜘蛛的蛛网仿佛一件织好的飞毯，有了居高临下的制空权，接下来无论是打还是跑，主动权都在五人小队手里。
　　然而，卑鄙之喉显然不会让他们就这么为所欲为，极速吐出一根粗壮的蛛丝后，祂开始和辛德拉搞起了拔河。
　　辛德拉将飞毯向高处飞，而卑鄙之喉则是拖着飞毯向下拽——趁这个机会，还有不少大蜘蛛沿着蛛丝试图爬上飞毯。
　　这些试图攀缘的蜘蛛自然是不足为惧，格雷夫斯一个人就能看住，但来自卑鄙之喉的巨大拉力却让辛德拉有些难以承受——托举一张飞毯简单，但和一位神祇拔河却极其困难。
　　即使……这是一个几乎被遗忘、已经孱弱到极致的神祇。
　　除了蜘蛛神本身的力量之外，辛德拉还感觉到了另外一份拖拽着飞毯的力量，这份力量来自于蛛丝本身，仿佛蛛丝也有着自己的想法，想要抵抗辛德拉的力量一般……
　　不能继续这样拔河了，辛德拉可以肯定，如果继续这么拉扯下去，输掉的一定是自己！
　　怎么办？
　　“趁着现在我还能坚持。”眼见事情不妙，辛德拉终于开口，“快给那个大家伙一点教训，如果确定没法打疼祂，我们恐怕就要准备撤退了！”
　　几个刚松一口气的人闻言，瞬间就再次紧张了起来——小队经过一次探索之后，分工已经很明确了，辛德拉是队里的最高战力，现在辛德拉发话不能一直坚持，那崔斯特就要准备转移了！
　　于是，卡牌大师再次开始切牌，时刻准备着情况不妙带人开溜，索性有了高空的优势，自己多传送几次总归能带人全部逃离。
　　而另一边，卢锡安、赛娜和格雷夫斯则是火力全开，对准卑鄙之喉开始疯狂倾斜火力，子弹如不要钱一般泼洒而下，逼的这位蜘蛛神不得不节节后退。
　　蜘蛛是没有眼睑的。
　　当三个射手不要脸的对准了卑鄙之喉的复眼时，祂也只能一面感慨“还是人类更卑鄙”，一面狼狈不堪的向后撤退。
　　说起来的话……这支五人小队对于卑鄙之喉的克制可以说是非常过分了，辛德拉的能力堪称“对巨型生物宝具”，不仅能够防止卑鄙之喉利用自己的体型造成碾压伤害，还能利用空中优势，直接占据主动。
　　而除了辛德拉之外的三个射手配置更是能完美针对蜘蛛神的眼睛弱点——别看一对一的过程中，格雷夫斯完全没法和亚索比，但论起对付卑鄙之喉，恐怕格雷夫斯霰弹枪的效果还要来得更好一些。
　　毕竟就算亚索在这，他也顶多凝聚一把风剑，然后对着卑鄙之喉厚重的毛发硬砍。
　　就这样，在三个射手精准的打击下，卑鄙之喉不得不小心后撤，粗壮的蛛丝被放开了一段距离，蜘蛛神不甘心放走这些人类，却一时之间没有更好的办法，只能在这耗着。
　　然后，耗着耗着，崔斯特那边切完了卡牌。
　　两张鬼牌被塞到了卢锡安和赛娜的手里，随着卡牌魔法的光辉亮起，他们两个先一步离开了战场。
　　这一点被卑鄙之喉清清楚楚的看在了眼里，祂第一时间开始呼唤起了子嗣攀爬蛛丝，同时也再次加大了拉扯蛛丝的力度，然而还没等祂的动作有所成效，崔斯特就第二次开始洗牌。
　　还没等洗完第一轮，那两张鬼牌就再一次出现在了崔斯特的手里。
　　“啊哈，今天是我的幸运日。”
　　将一张鬼牌塞给了格雷夫斯，下一刻，这对好基友也消失在了原地。
　　飞毯上只剩下辛德拉一个了。
　　眼见着没有了束手束脚的队友，辛德拉干脆利落的点燃了蛛丝飞毯——坚韧的蛛丝虽然能经受弹片的切割，在面对火焰的时候却异乎寻常的脆弱，只需要一个小小的火苗，蛛丝飞毯就剧烈的燃烧了起来。
　　撤去了对飞毯的支持，辛德拉将自己默默升高起来，居高临下的俯瞰着地面上慌乱的蛛群，在确认了卑鄙之喉喷射的蛛丝已经对自己无能为力之后，辛德拉终于转过身去，悠悠离开了战场。
　　在卑鄙之喉庞大身躯的碾压下，扭曲丛林的火焰迅速熄灭，黑雾再一次将这个巨大的蜘蛛巢穴笼罩了起来——这里又一次恢复了宁静，除了空气中蛋白质烧焦的气味之外，仿佛什么都没有发生过一样。
　　……………………
　　在距离刚刚战场一公里开外的地方，卢锡安、赛娜、崔斯特和格雷夫斯正在一个隐秘的洞穴里瑟瑟发抖。
　　没办法，卡牌传送虽然方便好用，可以迅速脱战，但代价是圣石火炬暂时熄灭掉了。
　　于是，三个正常人感受到了情感被从大脑中剔除、记忆如被冻结起来一般的体验。
　　虽然这不会致命的，但短时间内也让他们丧失了行动能力。
　　格雷夫斯拿出了雪茄，开始大口大口的吸了起来；卢锡安死死抱住赛娜不撒手，试图找寻一点快乐的感觉；而孤家寡人的崔斯特只能一面发泄式的对卑鄙之喉破口大骂，一面灵活的玩弄着手里的卡牌。
　　而在他们终于稍微找回了一点状态的时候，辛德拉终于从天而降，和他们汇合在了一起。
　　“都还能行动吗？”看着其他几个人萎靡不振的样子，辛德拉微微皱起了眉头，“那些大蜘蛛可不会轻易放过我们，如果你们不能行动的话，我可以带你们一程。”
　　“那……那就麻烦了。”卢锡安打着哆嗦，将腰间的半成品地图交给了辛德拉，“尽量……尽量飞的低一点。”
　　“抓紧时间。”辛德拉接过了地图，随便拔起了一棵大树，“找个舒服的位置坐在树干上吧，情况紧急，我之前保管的那些帆布都丢在了蜘蛛的巢穴，现在只能这样对付一下了。”
　　几个人有些无奈的叹了口气，但也只能老老实实的找个舒服的枝桠坐上去——害怕自己掉下去的崔斯特甚至用腰带将自己绑在了树干上。
　　“圣石原液我已经努力保管了。”确认了其他人都已经坐好，辛德拉这才再次开口，“但还是在战斗中遗失了很多，剩下的余量已经不足以支撑我们正常离开，所以接下来都做好心理准备，快速飞行会非常的刺激。”

【0307】 芜湖起飞
　　在经历了搭乘无牙仔号航行之后，辛德拉就已经喜欢上了高速飞行的感觉——这种在天空中高速移动的滋味，那真是相当带感。
　　可惜她也不好意思跟阿卡丽一样幼稚的拉着无牙仔没事飞一飞，只有在自己空闲的时候，才会悄悄离开普雷希典，找个没人的地方把自己托举到半空中，然后弹射起步，来一波风驰电掣。
　　那感觉……真的爽。
　　当然，如果非要说有什么问题的话，那大概就是没有亚索帮忙，高空中高速飞行的风有点太大。
　　虽然这种强风对辛德拉来说不算什么大事，但换个正常人，恐怕都是承受不住的。
　　但……现在的情况紧急，虽然崔斯特带人短距离传送离开了蜘蛛巢穴，但那些蜘蛛可没有放弃对这支小队的搜索，再加上圣石原液所剩不多，老老实实走回去已经是不可能的了。
　　想要及时离开暗影岛，就只能靠飞的！
　　眼见着其他人都将自己固定好了，辛德拉也不多说话，只是叮嘱一句“看好了火焰”，就直接操纵着巨大的树干离开了山洞。
　　下一刻，竟然的斥力将整根树干弹射到了高空，还没等几个人适应这超重的滋味，黑暗之力就如一只大手般径直将这根树干甩了出奇。
　　“啊————”
　　在多普勒效应的作用下，几个人的声音越来越雄浑高亢。
　　然而，和树干一起起飞的辛德拉却发现自己在偏离地图上的“航线”，思忖片刻，她低声嘱咐了一句“尽量抓紧”，就默默的对树干进行了一点小小的航线调整。
　　至于调整方式嘛……
　　自然是直接用黑暗之力变向喽！
　　于是，多普勒效应都没有了，几个人的哀嚎终于从高亢转为无声——此处无声胜有声！
　　……………………
　　相较于地面，天空中的黑雾并没有那么浓厚，加上圣石火炬不会因为烈风而熄灭，崔斯特、格雷夫斯喝卢锡安理论上说应该没什么问题的。
　　然而……
　　在一连串突然超重、突然加速、突然转弯、突然失衡的经历之后，他们完全几乎丧失了对自己身体的控制能力。
　　大脑一片空白，几个人只能一面死死地将自己卡在树干的枝桠上，一面尽力抓住手里的火炬，同时避免火苗扑腾到自己身上。
　　在这种情况下，突然的降落那简直就成了一场灾难，因为视野有限的缘故，辛德拉在看见了大灯塔之后进行了一次小小的急刹车，几个乘客差点被这样甩出去。
　　于是，被灌了一肚子风、在急刹车落回到地面上之后，三个壮汉无一例外的双眼呆滞，意识模糊。
　　顾不上别的了，他们离开了树干，然后就这么爬伏在地面上，疯狂呕吐了起来。
　　“哇——”
　　“吔——”
　　“呕——”
　　就算连胆汁都快要吐出来了，他们还是难以爬起身来。
　　“这是什么啊……”崔斯特人都懵了，“我以为我可以的……”
　　作为一个卡牌魔法师，崔斯特已经很习惯使用鬼牌进行短距离传送了——而短距离传送会带来一种仿佛原地转了几十圈一样的眩晕，崔斯特已经能够很好的适应这一点了。
　　本以为飞行怎么也不会比传送更难以适应了，但在切身经历之后，他感觉自己的脑袋都变成了一团浆糊。
　　崔斯特尚且如此，那剩下的格雷夫斯和卢锡安更是无法承受了，尤其是卢锡安，别看他精通滑步，但滑步是滑步，起飞是起飞，在这种无防护、高加速的运动中，他的眼睛都快要凸出来了！
　　别说早饭了，昨天晚上吃的牛肉干他都吐干净了！
　　“下次……不，不要有下次了！”拄着自己的霰弹枪，吐够了的格雷夫斯面前爬起身来，“我宁可去和那些大蜘蛛拼个你死我活，也不想再来一次了——呕！”
　　对于这种嘴硬的话，辛德拉是一点都不放在心上的，她只是看了一眼狼狈不堪的队友们，转身就漂浮到了小船上。
　　当然，没人意识到辛德拉在转身的时候，嘴角出现了抑制不住的微笑。
　　“看你们的样子，我觉得起飞更有意思了呢！”
　　……………………
　　有了一段高速飞行赶时间，在圣石原液耗尽之前，小队终于还是离开了黑雾的范围，来到了守望之海上。
　　当他们再次踏上比尔吉沃特的土地时，屠宰码头的腥臭仿佛也变得气味怡人了起来。
　　“我不管了。”踩在泥泞湿滑的码头上，看着熟悉的港口城市，格雷夫斯直接将霰弹枪扛在了肩膀上，“我要痛饮一场，谁也拦不住我！”
　　“想喝酒还是回艾欧尼亚再说吧。”一心想着给艾瑞莉娅添乱的辛德拉显然不愿意在比尔吉沃特耽误时间，“那头大蜘蛛可不是什么简单货色，现在还是找船先返回艾欧尼亚，非要喝酒的话，你可以带上了之后在船上喝。”
　　“这完全不是一回事——”
　　“如果因为喝酒耽误了回普雷希典的时间，那恐怕我们就需要飞回去了。”
　　“好，那就在船上喝！”
　　提到起飞，除辛德拉之外的几个人都是悚然一惊，就算赛娜对这种起飞还算适应，但总归也相当难受，眼见得辛德拉一副必须先回艾欧尼亚的样子，几个人对视一眼，终究没有去触辛德拉的霉头。
　　就这样，在辛德拉的催促下，几个人很快踏上了前往艾欧尼亚的船只——当他们抵达了崴里的时候，正巧亚索也在这里迎接一批皮尔特沃夫的产品。
　　“呦，你们回来了啊。”见到了风尘仆仆的几个人之后，亚索礼貌性的进行了一番邀请，“一起回普雷希典怎么样，无牙仔可以带你们体验高空飞行的感觉……”
　　没等亚索说完，崔斯特、格雷夫斯喝卢锡安就条件反射一般感觉到胃里一阵翻涌，三个人同步弯下腰、转过身去。
　　“哇——”
　　“吔——”
　　“呕——”
　　看着不知道为啥忽然吐得一塌糊涂的三个人，亚索终于目瞪口呆。
　　他们不是去暗影岛了吗？
　　这一路上……他们到底经历了什么？！

【0308】 线索出现
　　相较于上一次的探索，这第二次暗影岛之旅虽然给崔斯特、格雷夫斯和卢锡安落下了一点心理阴影，但收获却也大了很多。
　　而其中最重要的一点就是，他们发现了卑鄙之喉的存在，并联系着赛娜的信息，在一定程度上探听到了祂的底细。
　　这很重要。
　　在得知了卑鄙之喉的消息之后，亚索也终于找到了完成任务的方向——想要弄清楚锤石的阴谋，抓住锤石逼问很难，但通过卑鄙之喉和伊莉丝这条线或许会有意外的收获！
　　毕竟这位蜘蛛女皇可是那头大蜘蛛的信徒，考虑到她的出身，在暗影岛和诺克萨斯之间，这位伊莉丝夫人恐怕就是最重要的信使了！
　　也许……可以试着给伊莉丝布置一点小小的陷阱？
　　摸了摸下巴，亚索总觉得有些事情已经逐渐要浮上水面，但一时之间却又无法抓住。
　　好在这件事也急不得——探险小队需要好好修养一番，而艾欧尼亚和皮尔特沃夫的合作也正在逐渐展开，现在的亚索暂时还腾不出手亲自去处理暗影岛上的事情。
　　虽然那是主线任务，但亚索总不能丢下别的所有事务！
　　别忘了，亚索除了主线任务之外，还有一条重要的艾瑞莉娅支线呢！
　　之前约定的两年时间……马上就要到了呀！
　　……………………
　　眼见着亚索并没有直接前往暗影岛的意思，辛德拉心急如焚。
　　距离新一年的湛春节已经没多久了，艾瑞莉娅那个小姑娘马上就要成年了！
　　自己这边毫无进展，锐雯那边更是颇为麻烦，想要阻止艾瑞莉娅得寸进尺，自己就必须把她和亚索分开！
　　但现在亚索却跟转性了一样，虽然每天嘴里嘟嘟囔囔的抱怨着批阅文件过于无聊，但总归还是老老实实的留在了普雷希典。
　　这样下去可不行啊！
　　原以为亚索主动支持暗影岛探索是因为他很看重暗影岛，现在看来……恐怕仅仅凭着暗影岛上的事情，并不足以让亚索现在离开艾欧尼亚！
　　怎么办？
　　辛德拉非常着急。
　　然而，着急并没有什么用处就是了。
　　虽然亚索本人觉得早早安定下来总归有那么点不甘心，但……有艾瑞莉娅这样的好女孩，自己还贪心什么呢？
　　早点成家至少也能让自家老娘唠叨的火力都转到永恩那边，解决终身大事的时候还能顺便坑一波哥哥，这又何乐而不为呢？
　　然而，当亚索打定了心思留在艾欧尼亚、完成约定的时候，一个意外的消息打了他一个措手不及。
　　根据皮尔特沃夫方向传来的密报，诺克萨斯人开始集结军队了。
　　虽然整个集结都是秘密进行的，但根据零星的情报，集结的战区应该是东部战区——即不朽堡垒-龙门-血崖-贝西利科-芬多一线。
　　而只要稍微有点地理常识的人就会直到，诺克萨斯东部战区的主要目标从来都是艾欧尼亚！
　　消息传来之后，别说亚索坐不住了，就算已经思考起带亚索回尚赞的艾瑞莉娅都坐不住了！
　　战争的阴霾才堪堪过去，艾欧尼亚不能再遭受战火了！
　　“诺克萨斯人要干什么？”
　　这是目前最需要弄清楚的问题。
　　留在普雷希典的联合政府高官紧急召开了会议，最终决定有限的进行战斗动员，同时尽可能探听诺克萨斯方面的消息，如果诺克萨斯人真的有什么针对皮城或艾欧尼亚的不良打算，义勇军的旗帜就将再次高高举起！
　　然后，在考虑一圈之后，众人错愕的发现，探听诺克萨斯消息的任务恐怕只能交给亚索……
　　没办法，整个艾欧尼亚，能够刺探消息的人少之又少，而小规模行动效果最好的，就是亚索一个人行动！
　　真就浪人羁绊……
　　眼见着自己莫名其妙变成了“经验丰富的情报人员”，亚索也只能苦笑着表示自己一定会弄清诺克萨斯人的算盘的。
　　就这样，甚至没来得及在普雷希典过完湛春节，亚索就叫上无牙仔一起，离开了普雷希典。
　　必须要弄清楚，诺克萨斯人到底在打着什么主意！
　　毕竟……
　　以亚索的了解，艾欧尼亚和诺克萨斯的确发生过第二次的战争——完全掌权的斯维因并不会心甘情愿的吞下失败的苦果，对于扩张型军事帝国来说，停下脚步就是慢性死亡！
　　然而，经过一些了解之后，亚索却意外的发现，事情好像和自己想的并不一样。
　　虽然诺克萨斯的确在集结军队，但却没有进行大规模调动的意思，各地的军队都摆出了一副原地展开的姿态，似乎并不是为了主动出击，而是为了就地防御！
　　越看越诡异了！
　　虽然有着极强的、用以探索的手段，但亚索也并不能“看一眼就断定诺克萨斯的目标”，为了防止诺克萨斯人声东击西、心口不一，亚索又要在诺克萨斯混吃混喝、四处打探消息了。
　　然而，转眼之间半个月过去了。
　　反复确认了消息、亲眼看见了诺克萨斯人的行动之后，亚索有些懵了，这些诺克萨斯人真的在防御，没有一支队伍离开自己的驻地！
　　从很多地方确认了这一点的亚索彻底迷糊了，他完全没明白诺克萨斯人到底在干什么！
　　还有人要打诺克斯本土的吗？
　　……………………
　　亚索不知道的是，这次诺克萨斯军事行动实际上是一次针对内部的秀肌肉。
　　没错，这一次诺克萨斯的目标并不是艾欧尼亚，也不就是皮尔特沃夫，而是蠢蠢欲动的贵族余党。
　　因为斯维因的军国改革，很多诺克萨斯大贵族家族的利益都遭到了不同程度的侵犯，为了抵制这种改革，这些贵族展开了一系列的私下串联。
　　很难说清黑色玫瑰在这些串联之中扮演了怎么样的角色，但可以肯定的是，他们的小动作并没能瞒过斯维因。
　　手段强硬的斯维因可不会放任这些利欲熏心的白痴给自己找麻烦，为了震慑这些野心家，同时也是推广改革范围，诺克萨斯举行了大规模的军事行动。
　　就像是亚索看见的那样，这次声势浩大的行动，其实是对内的。

【0309】 关键信息
　　没过多久，一场叛乱的爆发让亚索终于确认，诺克萨斯人的大规模军事行动的确是对内的——贝西利科打起来了。
　　这场内部叛乱的起因尚不清楚，但根据亚索的了解，大概率应该与斯维因的改革有关。
　　斯维因这边似乎也早有准备，早已动员起来的诺克萨斯大军在德莱厄斯的带领下，迅速赶赴战场，并直接将贝西利科团团围住。
　　当亚索得到消息、来到贝西利科的时候，最初试探性的交锋已经结束了——贝西利科的城墙被轰得很惨，但守军也是刚猛，不知道在哪弄到了一批炼金毒气，直接朝着城外一通轰炸，硬生生逼退了攻城的军队。
　　虽然德莱厄斯治军严谨，但在炼金毒气制造的毒雾面前，一时之间也没法强行攻城，最终只能进行包围，慢慢消耗。
　　而贝西利科叛军也不是吃素的，仗着诺克萨斯东部海军团灭、目前尚未重新形成战斗力的机会，他们重金收买了一些海盗，开辟出了一条海上补给线，和诺克萨斯人在这硬抗。
　　这些叛军的思路也很清晰，我不求反推战线、解放诺克萨斯，只是希望在贝西利科拖住诺克萨斯的平叛大军，这样一来，斯维因的改革就会陷入停滞，甚至功亏一篑。
　　如果帝国连叛军都无法消灭，那大统领还有什么脸面留在不朽堡垒呢？
　　强者为尊依旧是诺克萨斯的至高法则，就算崇尚公平出身、能者为先，斯维因也从来不会否认强权政治对帝国的意义，这种情况下，能否迅速平叛就成为了一次微妙的博弈。
　　战争是政治的延伸，而这次的贝西利科叛乱，就成为了诺克萨斯帝国内部角力的缩影。
　　对于诺克萨斯人所面对的麻烦，亚索自然是乐见其成的。
　　至少对于现阶段的艾欧尼亚来说，诺克萨斯依旧是最大的敌人——现在诺克萨斯出了问题，自然意味着艾欧尼亚有了喘息的机会。
　　趁着这段诺克萨斯人没法腾出手的机会，艾欧尼亚可以深入加强对海克斯科技的研究，争取以此为基础，弄出一套自己的、具有普适性的技术体系来！
　　事情发展到这，亚索的任务就差不多算是完成了，接下来贝西利科的战事就只需要持续关注就好，粗略的总结了这一行的结论，亚索叫上了无牙仔，启程开始返回艾欧尼亚。
　　……………………
　　得知亚索回来的艾瑞莉娅心情格外好。
　　诺克萨斯那边出事，本来她还以为自己的成年礼要稍微拖延一下了——没想到诺克萨斯是自己内讧，亚索完成任务之后直接就回来了。
　　敌国出事，亚索回家，这简直是双喜临门——艾瑞莉娅心情大好。
　　虽然白毛二号最近好像在悄悄的筹划着什么，但那注定只是徒劳，只要在成年礼上拉着亚索订婚，这次的胜利者就注定是我赞家女儿！
　　至于为什么只是订婚……
　　这就是基于现实所考虑的事情了——毕竟亚索代表着疾风剑派，艾瑞莉娅是尚赞赞家最后的传承人，两个人的结合不仅关乎他们两个人的未来，同时关系到了艾欧尼亚的未来。
　　毕竟，在艾欧尼亚这个传统的国度，任何大型组织的高层都必须在一定程度上放弃家庭的责任，疾风剑派的长老都是老光棍，均衡教派的三忍中，狂暴之心凯南是一个光棍，暮光之眼苦说的另一半相夫教子，暗影之拳梅目女士的丈夫也离开了一线岗位，成为了教派的书记官。
　　亚索和艾瑞莉娅想要结婚，那就意味着至少一个要放弃掉自己在联合政府之中的职位，全力维护好家庭的任务——而以艾瑞莉娅对亚索的了解，到时候辞职的绝对是亚索这位常年摸鱼的艾欧尼亚初代领袖。
　　而现在，联合政府离不开亚索，从现实的角度考虑，两个人之间的关系……订婚就已经是极限了。
　　好在对艾瑞莉娅来说，订婚和结婚之间的差距也不是很大，只要关系确认下来，白毛们就失去了法理上的竞争力，到时候就算你们再有主意，也别想挖开我的墙角！
　　这样想着，艾瑞莉娅在工作之余，偷偷拿起小本本开始一条条记录起了自己想要的订婚tips——亚索那货在这些方面总归是不够靠谱的，这时候自己就要拿出女主人的态度来！
　　然后，就在亚索回到了普雷希典、艾瑞莉娅的小本本写了几十页的时候，白毛二号蓄谋已久的计划也终于展开了。
　　经过一番旁敲侧击，辛德拉已经抓住了亚索最在意的事情，结合着自己在幻梦池中的某些经历，她早就给锐雯做出了提醒。
　　而得到了提醒的锐雯则是在最关键的时候，发回了那一条最让亚索在意、足够让亚索放下一切事宜的消息。
　　【在恕瑞玛北部区域，某些信仰着虚空的教团正进行着频繁的祭祀活动。】
　　……………………
　　本来想着陪陪艾瑞莉娅，携手走进爱情坟墓的亚索在接到了消息之后，人一瞬间就不好了。
　　虚空现在就开始活动了？！
　　什么情况？
　　要知道，亚索刚刚来到符文之地的时候，就差一点被直接拉到虚空去，如果不是系统被激活，他下意识的说出了那句“面对疾风吧”，他恐怕就不会成为亚索，而是变成科加斯之类奇奇怪怪的东西了！
　　所以从一开始，他就对虚空抱有极高的敌意，时刻准备着对抗那无尽的虚空。
　　饥饿、痛苦、扭曲……
　　亚索可不希望自己成为那可怕虚空之中的一员！
　　让锐雯去皮尔特沃夫做实习生最大的目标也是不是窃取情报或者监视诺克萨斯，她最重要的目标实际上是收集虚空的信息，尤其是监视那些蠢蠢欲动的虚空教团！
　　然而现在，艾欧尼亚改革的春风才刚刚吹来，锐雯那边就有了虚空教团的消息，这让亚索瞬间就紧张起来了！
　　别的一切都可以稍微放下，虚空教团的事情无论如何都不能放松！

【0310】 去也匆匆
　　仿佛是见到了赵敏手中那三根金发的张无忌，亚索有些无奈的向艾瑞莉娅表示，自己恐怕要去一趟皮城。
　　“到底出了什么事？”艾瑞莉娅看出了亚索的紧张，虽然在心里担心着白毛一号，但表面上却没有多说，“皮尔特沃夫人有什么动作吗？”
　　“不是皮尔特沃夫。”亚索摇了摇头，“而是虚空——你听说过虚空吗？”
　　“虚空？”艾瑞莉娅有些意外的眨了眨眼睛，“那是什么……听起来怪怪的。”
　　“无尽的虚无，无尽的饥饿，我差点坠身其中。”亚索没法说【要不是系统帮助我会成为奇形怪状的其中一员】，只能大概描述着对虚空的直观感受，“总而言之，那是一个真正可怕的敌人，远胜诺克萨斯。”
　　“哦……”艾瑞莉娅看着亚索，脸上似懂非懂，“所以？”
　　“这一次，我一定要去一趟皮尔特沃夫了。”亚索伸出手，搭在了艾瑞莉娅的肩膀上，“锐雯传回来的消息非常关键，那些祭祀虚空的家伙很可能为这个世界带来灾难，就像是他们曾经对艾卡西亚做的的一样。”
　　“艾卡西亚？”艾瑞莉娅听到了这个名字，“这个地方……似乎是恕瑞玛东南部的一片废墟？”
　　“因为虚空而被毁灭的地方。”亚索点了点头，“抱歉，我不应该在这个时候离开，但……不离开恐怕不行，我和无牙仔是探查消息最适合的人选了。”
　　“明白啦明白啦！”艾瑞莉娅故做大度的摆了摆手，“那么——早去早回，你总不会像是在弗雷尔卓德一样，一待就是一年吧？”
　　“不会了！”亚索面露笑意，“上次在弗雷尔卓德吃雪已经够难受了，我可不想在恕瑞玛吃沙子。”
　　……………………
　　匆匆收拾了行囊，披上了斗篷，带上了岚切，亚索和无牙仔一起，匆忙离开了普雷希典，直接南下，前往皮尔特沃夫。
　　而在亚索离开之后，心有所感的艾瑞莉娅直接找到了辛德拉。
　　“怎么了，小姑娘？”看着气呼呼的艾瑞莉娅，辛德拉脸上的笑意简直抑制不住，“你看起来心情不大好的样子？”
　　“你们到底在盘算着什么？”艾瑞莉娅一双眼睛死死地盯住了面前仿佛信心十足的辛德拉，“亚索离开的很匆忙！”
　　“我们？”辛德拉挑起了眉梢，“我们没有做什么，只不过发现了一些亚索很在意的事情而已。”
　　“我警告你。”艾瑞莉娅不知道什么时候将自己的破距之刃已经悬浮在了面前，“如果真的出了什么事情，我也并非不知情理之人，但如果你仅仅是为了从中作梗……辛德拉，我不会让你得逞的！”
　　说话间，破距之刃上，来自卡尔玛的玉质青龙印记熠熠生辉，碧绿色的印记映在了辛德拉的瞳孔之中，仿佛是无声的警告。
　　而面对着艾瑞莉娅的威胁，辛德拉似乎毫不在意。
　　一双淡紫色的眼眸看着面前如护食雏虎一般的艾瑞莉娅，辛德拉终于呵呵一笑。
　　“小姑娘。”辛德拉将自己的身躯悬浮起了，居高临下的注视着面前的艾瑞莉娅，“你还太过弱小，听不见那个声音，也不会知道亚索的担心……”
　　“有话直说，不要故弄玄虚！”
　　“在逐渐能够掌控自己的力量之后，我已经渐渐能够意识到，我在梦中曾经听见的那个声音来自于哪里。”辛德拉无视掉了艾瑞莉娅的表情，只是自顾自的开口道，“而亚索虽然没有和我一样庞大的力量，却早就感知到了那个存在……这才是他现在值得我关注的地方，想要真正站在他的身边，你现在恐怕不够格哦！”
　　不够格？
　　辛德拉的这一番话语看似是解释，实际上却是嘲讽，她看向艾瑞莉娅的眼神仿佛在说着“你其实什么都帮不上，你不了解亚索所背负的责任，根本不配站在他的身边。”
　　但在艾瑞莉娅这里，这种事情从来都算不上是打击！
　　这一刻，面对着半空中的辛德拉，艾瑞莉娅再一次有了当初第一次见到亚索、第一次听见他演讲时候的感觉。
　　那时候的亚索已经掌握了普雷希典，开始组织针对诺克萨斯人的抵抗，而艾瑞莉娅不过是一个和战斗八竿子打不着的舞者而已。
　　但是，在那之后，憧憬着亚索的小姑娘回到了尚赞，坚强的埋葬了自己的父兄，以最后一个赞家人的身份拉起了尚赞义勇军，花了整整三年的时间，才终于可以肩并肩站在亚索的身边。
　　亚索虽然看起来不着正形，但其实看得比谁都远，这一点艾瑞莉娅一开始就知道！
　　也正是这一点，才让骄傲的赞家女儿甘愿和这些白毛明争暗斗、死不放手！
　　如果亚索和那些普通人一样，只为了追求安逸和利益，那又怎么可能被艾瑞莉娅如此看重！
　　“是啊，我还不够强，我感知不到亚索感知的危险。”看着仿佛占了上风的辛德拉，艾瑞莉娅的嘴角终于也出现了笑容，“但……那又能怎么样呢？”
　　“？”
　　“在解除了希拉娜之围、消灭了诺克萨斯海军、报了我父兄之仇后，亚索也曾经和我说过一样的话。”艾瑞莉娅的眼神只是片刻凝重，随即又再次明媚起来，“他和我说，等义勇军训练好了，他还指望着我们给斯维因来一次狠的呢。”
　　听到这，辛德拉终于心下一沉。
　　“然后，我做到了。”艾瑞莉娅看着面前的白毛二号，嘴角露出了笑意，“在普雷希典，我们击败了斯维因！”
　　“……”
　　“而现在。”艾瑞莉娅的眼神再次坚定起来，仿佛要看穿自己面前这个故作玄虚的老女人·居心不良的白毛二号，“他说这次不去不行，但也说了，他不会在恕瑞玛吃沙子。”
　　“我信他。”
　　说完了最后一句话，艾瑞莉娅收起了所有的破距之刃，愉快的转身离开——绽春的微风轻抚过她的红头绳，轻快的脚步看得辛德拉一阵咬牙切齿。

【0311】 再见锐雯
　　对于艾欧尼亚这边的事情，亚索自然是不知道的——在艾瑞莉娅和辛德拉battle的时候，他已经在无牙仔的背上，来到了苍茫的守望之海上。
　　被迫营业的风行兽看起来精神状态不怎么好，亚索只能放弃了在旅行中冥想，转而一路上唢呐尺八轮着吹，给无牙仔鼓劲。
　　没办法，毕竟无牙仔马上就要做爸爸了，这时候还让他出来送自己去皮尔特沃夫，多少有点说不过去……
　　好在接下来知道到达了皮尔特沃夫，无牙仔就可以自己回去了，接下来的向导任务就交给锐雯就好了。
　　就这样，在音乐的鼓舞下，无牙仔很快将亚索送到了皮尔特沃夫，然后自己都没有休息，就拍拍翅膀转身离开了。
　　他还要看着自己孩子破壳而出呢！
　　……………………
　　皮尔特沃夫的繁华一如既往。
　　或者说，因为成功与艾欧尼亚达成协议的缘故，皮尔特沃夫比上次亚索来的时候更加繁华了。
　　大量海克斯产品的出口成为了皮城新的经济增长引擎，带领着皮尔特沃夫的制造业迅速发展——而因为艾欧尼亚同时也在进口着皮尔特沃夫的海克斯科学技术，皮城高等学府的毕业生也有了一个新的发展渠道，于是，整个皮尔特沃夫就这样被注入了新的活力。
　　可惜，亚索没有心情去四下观察皮尔特沃夫的发展，他来到了皮城之后，找到了皮城警察局。
　　锐雯就在这里。
　　目前来说，作为艾欧尼亚的“特别大使”，锐雯在皮尔特沃夫的身份相对而言比较超然——因为亚索本身对皮尔特沃夫的信息没有什么渴求，所以锐雯的主要任务也不是像间谍一般收集信息。
　　按照亚索的要求，锐雯要去熟悉情报组织的运作模式、收集与虚空有关的信息，而为了完成这一点，她积极地和皮尔特沃夫官方展开了一系列的合作。
　　适逢有了艾欧尼亚撑腰的皮城人开始清理诺克萨斯间谍，锐雯便非常积极的参与到了其中——而考虑到锐雯的身份和她所代表的艾欧尼亚，卡密尔则是愉快的为她的行动大开绿灯。
　　艾欧尼亚和皮尔特沃夫一起抓诺克萨斯的间谍，这无疑是一个相当有利的信号，虽然察觉到了锐雯有趁机偷师锻炼的嫌疑，卡密尔还是乐见其成。
　　就这样，锐雯以特别大使的身份，和维护皮尔特沃夫安全的警察局一起，参与到了轰轰烈烈的抓间谍行动之中。
　　有了底气的皮尔特沃夫人开始一次次果断出击，将那些和战争石匠有关系的人一一逮捕，一时之间皮城监狱竟人满为患……
　　为了能够将这些搞事的诺克萨斯人都收拾起来，皮城甚至还借调了几座祖安炼金男爵的私人监狱，用以关押诺克萨斯间谍！
　　而在这一次次的抓捕行动之中，锐雯也逐渐和现任的皮城警长凯瑟琳小姐混熟了——同样和她熟悉起来的，还有皮城的执法官，蔚。
　　频繁的组队行动让三个人形成了一个微妙的三角关系，其中凯瑟琳和蔚负责收集信息，凯瑟琳和锐雯负责制定计划，锐雯和蔚负责执行计划，相较于之前的警长·执法官双人组，这样的行动效率高了一大截。
　　凯瑟琳和蔚都惊讶于锐雯的很多习惯，尤其是那种仿佛来自于骨子里的果断，职业军人出身的锐雯平时看起来多少有些木讷，但行动起来却比谁都利落，相当可靠。
　　而在凯瑟琳和蔚的身上，锐雯则是学会了不少在军队之中未曾见过的知识和技能——跟踪与反跟踪、侦查与反侦察、逮捕和审讯、信息的收集和整理……
　　在皮尔特沃夫，锐雯迅速的吸收起了相关的知识，如亚索所期待的一样，开始朝着王牌间谍的方向发展了起来。
　　……………………
　　来到了皮城的警察局，亚索在前台处提交了申请，然后很快就见到了锐雯。
　　和离开艾欧尼亚的时候不一样，锐雯现在干练了很多，也仿佛完全褪去了骨子里的那种怠惰，神采奕奕的模样看得亚索暗自点头——这才是我心中的锐萌萌嘛！
　　“好久不见。”上下打量了几眼，亚索这才和锐雯握了握手，“我这还有一封信给你呢——是孔德老爷子给你的，他本来还想让我给你捎来一份鱼干，可惜守望之海的海风实在太大，我可没办法保证在那种潮湿中保证鱼干的完好。”
　　“……已经很感谢了。”接过了信笺的锐雯稍微抿了一下嘴唇，“还是去大使馆吧，这不是说话的地方。”
　　“也好。”亚索点了点头，“正好我也可以顺便稍微休息一下。”
　　说着，两个人迅速起身，离开了皮城警局的会客厅，直接走向了艾欧尼亚驻皮尔特沃夫大使馆。
　　当锐雯离开了皮城警局的时候，二楼办公室正整理口供的凯瑟琳似乎心有所感，这位皮城的警长小姐站起身来，从彩色的遮光玻璃处看向了下面的街道——她清楚的看见了锐雯的背影。
　　“蔚！”微微眯了一下眼睛，凯瑟琳转过身来看向了正双腿搭在办公桌上打盹的伙伴，“嘿——别睡了！”
　　“呃！”蔚挤了挤眼睛，慌忙起身，“有任务？”
　　“口供还没有整理完，今天我们没有逮捕任务。”凯瑟琳摇了摇头，随即挑起了眉梢，“锐雯刚刚匆忙离开了，跟一个男人，看起来好像来自艾欧尼亚！”
　　锐雯，和一个来自艾欧尼亚的男人离开了？
　　说这个我可就不困了！
　　蔚当即起身，整个人都贴到了彩色玻璃上。
　　“哪呢，哪呢？”皮城执法官整个人都兴奋了起来，“让我瞧瞧，一个来自艾欧尼亚的男人？”
　　“……已经转过街角了。”凯瑟琳将手搭在了蔚的肩膀上，“看方向，应该是去皮城大使馆了。”
　　“哦——”蔚有些恶劣的拉长了音节，“皮城大使馆！”
　　“所以，我觉得。”和蔚有着相似想法的凯瑟琳嘴角也露出了笑意，“我们今天或许应该稍微休个假？”
　　“好主意！”

【0312】 复仇之人
　　八卦之火熊熊燃烧。
　　最近完成了一些阶段性任务的凯瑟琳和蔚一拍即合——今天，皮城警长和皮城执法官将会进行一次短暂的休假。
　　至于为什么今天休假、为什么休假期间要跑到艾欧尼亚大使馆外闲逛……
　　那并不重要！
　　对于自己已经被“狗仔队”盯上这件事，亚索是完全不知情的——艾欧尼亚大使馆在黄道大街上，这里人来人往，非常热闹，亚索自然不可能知道在大使馆外、对面的茶餐厅中，会有皮城警局的一二把手在盯梢。
　　此时，他正在艾欧尼亚大使馆的私人会客厅内，向锐雯了解情况。
　　虚空教团出现，亚索必须打起十万分的警惕！
　　而面对着亚索的询问，锐雯也没有卖关子的意思，直接将自己得到的消息慢慢都讲了一遍。
　　……………………
　　事情要从之前的一次联合执法说起。
　　因为几次针对诺克萨斯间谍的扫荡，不少诺克萨斯人被关进了祖安的炼金男爵私人监狱——然后，就在半个月之前，武田斋藤麾下的一间私人监狱出现了一次越狱事件。
　　数名诺克萨斯战争石匠越狱逃走，从祖安离开。
　　得知了消息的皮城警局自然而然的开始了调查，而在调查之下，一条非法武器出售的线路就这样出现了：一个小型的组织联合了祖安的数家私人炼金工坊和几家皮尔特沃夫私人海克斯工坊，进行了非法的武器研究和销售工作。
　　经过皮城警方的侦察，这个小型组织的成员大多以恕瑞玛曾经的探险者为主，他们在赚够了钱之后，在祖安和皮城盘下了一些店铺，只不过因为半路出家、技术一般，无奈之下只能联合起来，做一些灰色生意。
　　换而言之，这些人其实和诺克萨斯人并没有什么特殊的关系，只不过因为出售未经登记的特殊武器，这才客观上成为了诺克萨斯人的帮凶。
　　本来事情到这也就差不多了——改罚款就罚款、该整改就整改，按照皮城的法律，这些工坊主连拘留都不够。
　　然而，就是在这一次调查之中，锐雯发现了一点特殊的东西。
　　就在最近，这个组织接到了一个大单子。
　　一笔总价值超过三千金海克斯的大单子！
　　以金海克斯的购买力，三千金海克斯已经足够购买一艘证件齐全、可以在瓦罗兰海峡航行的三桅帆船了！
　　察觉到这条信息的时候，锐雯下意识以为也许这笔单子和诺克萨斯人有关，但随着调查的深入，她惊讶的发现，这份订单的甲方居然被所有工坊主称为老朋友。
　　考虑到这些工坊主曾经的身份，锐雯推翻了自己心里下意识的判断——于是，她加入到了审讯之中，开始询问关于这笔订单的消息。
　　审讯结果更是让人感觉意外：和其他非法武器订单不同，这笔三千金海克斯大单子是完全合法的订单！
　　一个叫【卡萨丁】的男人，花了整整三千金海克斯，定制了一套针对自己的、综合了海克斯科技和炼金技术的外骨骼装甲。
　　本以为抓住大鱼的锐雯相当无奈，搞了半天原来是一个恕瑞玛土豪附庸风雅！
　　于是，皮城警方在完成了处罚之后，终于结案。
　　而负责将其中一个祖安炼金工房主送回去的时候，锐雯见到了来取货的卡萨丁。
　　在卡萨丁和炼金工坊主的对话中，锐雯听到了【虚空】。
　　要知道，在符文之地，虚空可不是空虚，这是一个针对虚空之地的专有名词！
　　借着休息喝水的机会，锐雯差不多完全听清了两个人的对话——卡萨丁花了三千金海克斯、打造出这一副装甲的目的，似乎是要向着虚空复仇！
　　这下锐雯有兴趣了。
　　在卡萨丁得知订单延期、无奈离开工坊之后，锐雯果断跟了上去，并直接亮出了证件。
　　“干什么？”这个看起来颇为疲惫的中年男人丝毫没有给锐雯面子的意思，“我的订单是合法的，就算那群混蛋过界了，我也有权继续我的合法善意合同。”
　　“我没有阻止你的意思，卡萨丁先生。”锐雯收起了证件，一双眼睛仔细端详着面前的男人，“我只是在刚刚休息的时候，听到了一点特殊的东西……关于虚空的。”
　　“哦？”听锐雯主动找上来询问虚空事宜，卡萨丁下意识的握紧了拳头，“这位皮城的执法官女士，谈论虚空是违法行为吗？”
　　“当然不是。”锐雯摇了摇头，“只不过……我本人也对虚空有所了解，也心存警惕，所以我希望能够得到一些信息。”
　　“是吗？”对方稍微挑起了自己的眉梢，“我为什么要和你说呢？”
　　“因为你的老伙计们遇见了麻烦。”锐雯倒是毫不在意，“他们涉嫌非法出售武器、非法进行改造，很多人的工坊需要改造……恐怕你的订单会有一些麻烦。”
　　锐雯的话让对方沉默了下来，卡萨丁显然明白了锐雯的意思，毕竟非法出售武器、非法海克斯改造在皮城不是重罪，很多东西都只看执法者的态度而已。
　　“既然你想要知道。”卡萨丁深深的看了锐雯一眼，“那就来吧……我们可以好好谈谈。”
　　“乐意之极。”锐雯点了点头，“我相信，你的老伙计们也会很开心的。”
　　就这样，在卡萨丁嘴里，锐雯得到了一些关于虚空的第一手消息——某些信仰着虚空的教团在恕瑞玛忽悠愚昧的民众，对虚空展开了一系列的祭祀活动。
　　而在谈话之中，锐雯也终于明白为什么卡萨丁要向虚空复仇了——在一次愚蠢的祭祀之中，他的妻子和女儿都下落不明、被虚空吞噬了。
　　这个曾经是王牌向导的男人拼命工作，攒下了大笔金海克斯，然后来到皮尔特沃夫，一掷千金——他要把自己改造成一个针对虚空的复仇机器，去艾卡西亚战斗、至死方休！
　　得到了这个消息之后，锐雯当机立断，一面稳住卡萨丁，一面给亚索传递了消息。
　　而听完了这一切之后，亚索表面上不动声色，在心里却已经长出了一口气。

【0313】 虚空行者
　　在确定了卡萨丁的消息之后，亚索心头大定！
　　说真的，当锐雯传来消息，说有虚空教团活动的时候，亚索本人是且惊且喜的——有消息是好事，但现在的艾欧尼亚、现在的亚索，还远没有做好面对虚空的准备！
　　亚索是真的害怕，害怕自己的存在、自己那匆匆一窥引来什么奇怪的蝴蝶效应，直接激活了虚空。
　　而得知了是卡萨丁在进行报复之后，亚索自然感觉长出一口气，因为凯莎失踪变成卡莎、卡萨丁毁家纾难，这都是原本就应该发生的事情！
　　作为曾经的恕瑞玛王牌向导，卡萨丁的名字都来自于那句恕瑞玛经典招呼——“卡斯-塞-阿-迪恩”，意味“沙漠认得谁”。
　　而现在，失去了最宝贵的家庭之后，卡萨丁拿出了所有的积蓄，打算以一己之力去对抗虚空，给那些虚空生物一点永世难忘的教训。
　　那么，在这件事情上，亚索能做什么呢？
　　答案是显而易见的。
　　“我想去见一见这位卡萨丁先生。”亚索稍作思考，就得到了结论，“至少，在面对虚空这一点上，我们是天然的盟友。”
　　“当然可以。”锐雯轻轻点头，“他现在就在祖安，等待着自己的装备做好。”
　　“事不宜迟。”亚索站起身来，长长地伸了个懒腰，“现在就去！”
　　……………………
　　华灯初上。
　　黄道大街的海克斯路灯已经亮起了幽蓝色的光辉。
　　凯瑟琳和蔚在艾欧尼亚大使馆对面的咖啡馆里一杯又一杯地喝着咖啡，不知不觉已经喝了两大壶了……
　　咖啡馆的侍者虽然心有疑惑，但总归不好对这两位皮城大佬说些什么——就在他以为凯瑟琳和蔚会在这喝咖啡喝个通宵的时候，两个人终于放下了杯子。
　　匆匆付了咖啡钱，凯瑟琳和蔚眉飞色舞的离开了咖啡馆，只留下最后的一点咖啡和目瞪口呆的侍者。
　　凯瑟琳和蔚离开，自然是因为她们发现了锐雯的行迹。
　　“你看见了吧？”凯瑟琳小心的躲在了街角，回头对着蔚开口说道，“那是锐雯没错吧？”
　　“当然！”蔚一面装作不经意，一面嘴上快速回应道，“可惜在她身边的那个男人没有看到正脸……她们这是要去哪？”
　　“谁知道呢？”确认目标不会回头，凯瑟琳耸了耸肩转过了街角，“总归……跟上就好了！”
　　黄道大街人来人往，对于一般人来说，在这里进行一场跟踪简直是地狱难度的。
　　但凯瑟琳和蔚一方面熟悉地形，一方面身份特殊，硬是完美的跟在了锐雯的身后，甚至没有被亚索发现！
　　就这样，远远吊在了目标的身后，她们很快就被带到了去往祖安的升降机处。
　　眼见着锐雯登上了升降机，凯瑟琳和蔚终于面面相觑。
　　这……总觉得哪里有些不对劲。
　　约会什么的，不应该去听歌剧、逛街、吃甜点吗？
　　一路上跟踪过来，凯瑟琳和蔚已经设计了一套完整的“偶遇”情景，并做好了厚着脸皮当电灯泡的准备。
　　结果……你们跑祖安去了？
　　祖安有啥去的啊？
　　满地的灰雾、肮脏的街道，艾欧尼亚人的口味这么清奇的吗？
　　迟疑了片刻，两个人终究还是选择搭乘下一班升降机，随后抵达了祖安——好在透过升降机肮脏的玻璃窗，凯瑟琳总归没有跟丢目标。
　　既然来到祖安，之前的“偶遇”情景就无效了，凯瑟琳一面加快了脚步，一面低声和蔚一起设计了一份新的情景，就当作是来调查的好了。
　　到时候借故拉上锐雯和那个男人一起，一定能得到更多的八卦！
　　然后，在祖安迷宫一样的小巷里，凯瑟琳和蔚就这么跟着锐雯，三转两转的来到了一家破破烂烂的旅馆面前，眼睁睁看着锐雯和那个男人进入其中。
　　凯瑟琳和蔚两个人都傻了。
　　这是什么情况？！
　　为什么他们两个跑到了这种诡异的地方？
　　明明艾欧尼亚大使馆那边有家属公寓的啊？
　　就算真的要去旅馆，皮城也有很多舒适的旅馆——锐雯薪水那么高，怎么也不至于跑到这种小破旅馆来开放啊！
　　锐雯你怎么了这是！
　　满头雾水的二人组面面相觑，但八卦之火却在这无尽的疑惑之中越烧越旺，默契的对视了一眼，她们迈步进入了小破旅馆对面的小破咖啡馆。
　　再来一壶！
　　老娘就不信，弄不清锐雯的情况！
　　……………………
　　亚索和锐雯对这两个跟踪者是毫不知情的。
　　现在，他们正在这个小小的旅馆里，会见这个来自恕瑞玛的向导，这个注定会被沙漠铭记的人。
　　这是一个看起来平平无奇的男人——不是古仔那种“平平无奇”，而是真正的平平无奇，第一眼看上去毫无特点，似乎走进人群就会消失不见。
　　但当亚索仔细打量的时候，却能从这个男人粗壮的关节、干粝的皮肤、坚毅的眼神之中，察觉到他的不一般——他身躯高大，手臂修长，看起来膂力惊人，开口之间仿佛就携带着恕瑞玛那千年的风沙。
　　“卡斯-塞-阿-迪恩。”卡萨丁也大量这自己面前这个扫帚头，习惯性的送出了自己的问候，“日安，来自艾欧尼亚的旅行者。”
　　“哦？”亚索收回了大量的目光，“你知道我来自于艾欧尼亚？”
　　“是的。”卡萨丁点了点头，“你身上有一种不一样的气息，不是进海克斯的味道，也不是风沙的味道，更不是海水的味道或者禁魔石的味道，我做了十余年的向导，见过无数的顾客，很少有你这种人……虽然我听见了风声的，但这并非沙漠的风暴。”
　　稍微挑了挑眉头，亚索摸了摸自己的下巴，他颇有些惊讶于卡萨丁惊人的感知力和洞察力，但却并未在这个问题上多做纠结。
　　“没错，我的确来自艾欧尼亚。”亚索干净利落的承认了这一点，“而这次来拜访卡萨丁先生，目的也很简答，我想知道虚空的信息——在虚空问题上，我们是一条战线上的。”

【0314】 同行邀请
　　在互相进行了自我介绍之后，亚索和卡萨丁的交流异常顺利。
　　卡萨丁不知道怎么做出了判断，他甚至没有怎么询问，就相信了亚索所说的“我们是一伙的”，然后将自己的部分计划毫无保留的讲了出来。
　　“所以，你要去挖掘恕瑞玛的遗址、寻找失落的符文，穿上海克斯工程学和炼金工程学装甲，做好准备之后去艾卡西亚？”
　　听完了卡萨丁的这部分计划，亚索人都傻了。
　　你之前真的只是做向导的？
　　不是做战争石匠的？
　　虚空教团惹上你还真是不长眼睛，倒了血霉！
　　怪不得凯莎能在地下生活那么久，甚至和虚空生物合为一体、变为卡莎……有其父必有其女啊！
　　“说真的。”想了一会之后，亚索终于再次开口，“我本来还打算给你一部分的支援之类的，但现在看来，我的支援恐怕显得有些多余了。”
　　“多余？”卡萨丁的脸上露出了一个意味深长的笑容，“并不是这样的。”
　　“哦？”
　　“实际上，在我的计划之中，有一个环节我自己其实并没有把握。”卡萨丁起身拿出了一份地图，“本来我还打算找另一些老伙计帮忙的，但现在，我想我有了更好的选择。”
　　“我？”亚索有些迟疑的看向了地图，“要我帮忙？”
　　“我需要去可哈利塞。”卡萨丁伸出手，指向了地图上的一个标记，自顾自的开口说道，“可哈利河畔的第三个转弯处，那里长眠着一位伟大的先驱，我打算向他借一点东西。”
　　长眠的伟大先驱？
　　那不就是古恕瑞玛帝国的死人吗？
　　微微眯起了眼睛，亚索已经明白了卡萨丁的意思——他这是要去盗墓！
　　“说真的。”亚索忍不住摇了摇头，“我很乐于帮忙，但在这方面并不擅长。”
　　“专业的问题并不需要你的操心，亚索先生。”卡萨丁看起来很有把握，“我只是需要一个能顺利带着我到达那里的人……在我看来，沙漠里横行无忌的沙盗远比古恕瑞玛陵墓的陷阱来得危险，之前的时候我只是向导，从来都不是沙盗们的目标，但这次我的雇主是自己，那安保问题就是必须考虑的事情了。”
　　“所以，我的任务是对付那些沙盗？”亚索有些意外的看着卡萨丁，“保护你达到可哈利河的第三道转弯处？”
　　“没错。”卡萨丁点了点头，“看样子你应该对陪葬的黄金不感兴趣，但我可以肯定的说，这一路上除了沙盗之外，我们总能见到一点你感兴趣的人。”
　　“我感兴趣的人？”亚索愣了一下，随即迅速意识到卡萨丁话里所指，“能遇上虚空的信徒？”
　　“回答正确。”卡萨丁语气平静，但声音却冷得惊人，“那些家伙已经在恕瑞玛各地行动起来了。”
　　“那么，我有一个私人问题。”亚索盯着卡萨丁平静的脸，开口说道，“你为什么不去收拾那些讨厌的信徒和传教者呢？相较于虚空，他们才是最麻烦的家伙吧？”
　　“如果凯莎和穆娜拉还在的话，我也许会那么做吧。”卡萨丁语气平静的说着惊人的话，“但现在，我更想去艾卡西亚，去虚空的源头，一头一头的消灭这些来自异世界的野兽……没有人记得我，我只希望沙漠还能记得我。”
　　亚索恍然。
　　虽然总觉得这样不太好，但亚索并没有多劝什么。
　　显然，失去了妻子和女儿的卡萨丁已经没有了活下去的理由——去艾卡西亚猎杀虚空生物是复仇，也是一种慢性自杀。
　　人有力竭之时。
　　如果在未来有一天，等到卡萨丁失去了自己的力量，他将会倒在艾卡西亚。
　　但至少在那之前，一次次亲手猎杀敌人的感觉，应该能够稍微冲淡一些失去妻女的痛苦。
　　现在的卡萨丁已经承受不了追踪敌人时候的煎熬了，每次见到了愚昧的、被忽悠着献上牺牲的村民，他都会想起美丽的穆娜拉，可爱的凯莎。
　　这是卡萨丁永远的痛，只要想起就会让他心如刀割。
　　相较于接受这种痛苦，反而是简单的猎杀虚空生物来得更加轻松一些。
　　迟疑了片刻，亚索终于咽下了那些自己知道的信息，最终点头答应了卡萨丁。
　　“我就做一次保镖好了。”
　　……………………
　　当亚索和锐雯一起离开旅馆的时候，时间已经是深夜了。
　　喝多了咖啡的凯瑟琳和蔚嘴巴里已经开始反酸水了——终于看见锐雯走了出来，两个人终于勉强提起了精神。
　　“按照原计划行事！”
　　匆匆留下咖啡钱，两个人绕了一段路，仿佛刚刚执行了一次任务一样，从小巷的另一边走了过来，和锐雯亚索碰了个面对面。
　　蔚仿佛意外发现了锐雯一眼，朝着她招了招手。
　　“呦，锐雯\(≧▽≦)/”
　　打了个招呼之后，凯瑟琳和蔚按照之前制定的计划，打算捉狭的聊上两句，然后做一次电灯泡。
　　然而，当他们看见了亚索之后，两个人莫名的感觉到了一阵熟悉。
　　总觉得这个男人看起来在哪里见过呢？
　　一个看起来有些眼熟的艾欧尼亚男人……我还在哪里见过艾欧尼亚人？
　　艾欧尼亚大使馆？
　　还是什么其他的地方？
　　稍微思考了片刻，凯瑟琳和蔚同时意识到了亚索的身份。
　　“他是艾欧尼亚的领袖，那个亚索！”
　　下意识的吞了一口口水，两个人明智的将那些戏谑的话语吞了回去——考虑到亚索的身份，他和锐雯出现在这，要么是自己无法涉及的高层秘闻，要么是艾欧尼亚人的特殊行动。
　　本以为能得到一份八卦消息，结果却引出了这么一个大人物！
　　脸上露出了僵硬的微笑，凯瑟琳和蔚都装出了不认识亚索的模样，简单和锐雯打了个招呼之后，就借口还要追捕犯人，急匆匆离开了小巷。
　　“真是奇怪。”看着匆匆离开的两个人，锐雯一头雾水，“凯瑟琳没带狙击枪，蔚也没有带上拳套……这么追捕犯人的吗？”

【0315】 启程出发
　　凯瑟琳和蔚的八卦之心不过是一个小小的插曲——在认出了亚索之后，两个人都很快意识到了事情没那么简单。
　　于是，这一对搭档做出了明智的选择，收起了过分的八卦之心，对于接下来锐雯的行程他们不闻不问。
　　而亚索和锐雯则是在第二天一早就找到了卡萨丁，直接启程出发。
　　从皮尔特沃夫到可哈利塞，这可不是一段短途旅行。
　　如果从地图上看，走直线的话，三个人应该穿过库莽古森林、翻越卡尔杜加山脉，这样一路南下，就能抵达可哈利河。
　　但……没有无牙仔的情况下，穿越库莽古森林鬼知道会花费多少时间，就算原始森林里的野生生物不会给亚索带来什么致命的威胁，但满地的树木和藤蔓也会极大的阻碍行程，更遑论密林中一旦气雾就很容易迷失方向。
　　这种情况下，三个人的行动路线就改为了从皮城出发，走海路抵达纳施拉美，然后穿越大塞沙漠。
　　从纳施拉美到可哈利河的这段旅程卡萨丁那可是再熟悉不过了，他的三千金海克斯就是在这一路上赚来的。
　　对于卡萨丁的路线规划，亚索倒是没有什么意见——反正他本人是路痴，没了无牙仔全靠系统地图才行，而至少目前来说，整个符文之地，还没人有详细到能够支持亚索穿越大塞沙漠的地图……
　　既然卡萨丁说这么走，那就这么走喽！
　　就这样，三个人登上了前往纳施拉美的船只，在第二天清晨离开了皮尔特沃夫。
　　……………………
　　和气候宜人的皮尔特沃夫不同，纳施拉美是典型的海洋性气候——没有高耸山脉保留水蒸气，这里的年蒸发量远远高于降雨量，虽然靠着大海，却异常干旱。
　　要不是因为海峡对面的瓦尔筑山脉截留了不少水蒸气，这里恐怕也会是一片茫茫沙漠。
　　“这里就是纳施拉美了。”抵达了目的地之后，卡萨丁发挥了自己的向导本色，“近些年间，随着诺克萨斯人的扩张，恕瑞玛北部的很多城市都改旗易帜，只有纳施拉美始终坚持着自己恕瑞玛城邦的身份——据说现在的纳施拉美总督是恕瑞玛皇帝的后裔。”
　　“恕瑞玛皇帝的后裔？”听到这，亚索自然的想起了某个尚未复活的黄金脆皮鸡，“真的假的？”
　　“真的假的谁又能说清呢？”卡萨丁有些无奈的耸了耸肩，“据我所知，恕瑞玛可是出过不少生冷不忌的皇帝，有皇帝血脉这种事情倒是一点都不稀奇。”
　　“生冷不忌？”亚索对卡萨丁的描述颇为感兴趣，“这是什么意思？”
　　“字面上的意思喽。”卡萨丁说到这个话题，也难得露出了一点【懂得都懂】的微笑，“反正只要长得漂亮，不管是天神战士，还是瓦斯塔亚；无论是富家千金，还是女奴女强盗，那位陛下都是来者不拒的，据说他一个人就有一百多个直系后裔，其中有三分之一是混血……甚至到现在，如果你懂恕瑞玛语的话，你还能看到很多关于他的不良书籍。”
　　一番话说的锐雯面红耳赤，亚索目瞪口呆——真是万万没想到，你是这样的黄金脆皮鸡！
　　不过，既然话都说到这了，亚索也就顺便打听了一下卡萨丁对恕瑞玛皇帝的看法，而作为经历了生活和虚空混合双打的中年老男人，卡萨丁的态度非常平和。
　　没有油腔滑调，也没有指点江山。
　　“皇帝啊……说真的，我不喜欢那套生而高贵，一个人就留下了一百多个后代，谁也说不清谁祖上是皇帝，但反过来的话，至少皇帝还在的时候，恕瑞玛不是这副德行的。”
　　“这副德行？”
　　“对啊。”卡萨丁带着两个人轻车熟路的来到了一家旅馆前，“满地的沙盗和邪教。”
　　说完了这句话，卡萨丁没有继续下去的意思，而是转身进入了旅馆，语速飞快的和老板沟通了起来——亚索几乎完全听不懂，而锐雯虽然在学习恕瑞玛语，却只能听懂几个简单的词语。
　　很快，卡萨丁拿到了钥匙。
　　“三个房间。”转回身来，卡萨丁直接带着两个人上楼，“我们需要在纳施拉美待上两天，找个大商队一起穿越大塞沙漠。”
　　“找个大商队？”亚索有些意外，“我们不能自己走吗——租下或者买下几头大牲口，带好补给之后，自己出发。”
　　“那不可能。”卡萨丁闻言将头摇得和拨浪鼓一样，“穿越大塞沙漠至少要走上一个多月，在沙漠之中走一个多月，补给可不是几头骆驼能承受的，如果我们自己来的话，坐骑恐怕需要斯卡拉什或者多满巨兽才行……这种东西除了大商队，没人会饲养。”
　　“不能用租的或买的？”
　　“斯卡拉什是很多沙漠部族的图腾巨兽，买不到，也不出租。”卡萨丁耐心的解释道，“至于多满巨兽……这种大家伙还没有谁能够驯养，它们和旅行者都是共生的关系，人们负责清理多满巨兽背上的寄生虫，多满巨兽则是载人从一个绿洲到达下一个。”
　　“啧——”亚索闻言有些无奈的咂咂嘴，“在恕瑞玛旅行还真是麻烦。”
　　就这样，在无奈打消掉自由行的念头之后，亚索和锐雯第二天跟随着卡萨丁来到了纳施拉美的市集，开始打听起了商队的信息。
　　看得出来，卡萨丁在这里混的不错，很多人向他打招呼。
　　然而……打听了一上午，结果却不尽如人意。
　　穿越大塞沙漠的商队本来就不多，最近还偏偏遇上了两伙沙盗火拼，很多商队纷纷取消了计划。
　　这些以部落为单位的大商队不会轻易冒险的。
　　再加上卡萨丁虽然小有名气，但平时也属于走单帮的，和这些大商队没什么交情，所以花了一上午的时间，卡萨丁并未找到自己想要的目标。
　　然而，就在卡萨丁有些无奈的叹了口气，打算接下来去带着亚索和锐雯吃饭的时候，亚索却看见了一个特殊的人。

【0316】 再次相逢
　　在卡萨丁打算去吃午饭的时候，亚索看见了一个熟悉的身影。
　　一身蓝皮牵着一头巨大的斯卡拉什，让亚索直接眼前一亮。
　　“我想，我们的斯卡拉什有着落了。”
　　在卡萨丁错愕的眼神之中，亚索大步上前。
　　“嘿！瑞兹！”
　　惊讶的看着这个和自己打招呼的人，瑞兹有那么一瞬间的意外。
　　这个黑发黑眸、梳着扫帚头的人是谁？
　　但当亚索问出那句“那头犹卡尔怎么样”的时候，瑞兹就迅速反应了过来。
　　符文守护者的脸上露出了一个淡淡的微笑：“它被留在了阿瓦罗萨部落，有人会照顾好它的。”
　　“那就好。”亚索闻言愉快的点了点头，“这头斯卡拉什是哪里搞来的——我和我的朋友想穿越大塞沙漠、去可哈利河，但却一头大牲口。”
　　“……不是哪里搞来的。”瑞兹愣了一下，“不过，如果你要穿越大塞沙漠的话，我们也许可以同行，如果你的朋友不多，我可以捎你一程。”
　　“那可是太棒了。”亚索闻言打了个响指，“要不要一起去吃点什么？”
　　“嗯。”略微思考了片刻，瑞兹终于点了点头，“走吧。”
　　在得知了亚索找到了一个同伴之后，卡萨丁人有点发懵。
　　而在得知了这头巨大的斯卡拉什是瑞兹“借”过来的时候，他更是目瞪口呆。
　　要知道，斯卡拉什是肩高十米左右的四蹄巨兽，在提醒上几乎和艾欧尼亚的巨型龙龟有的一拼——考虑到艾欧尼亚和恕瑞玛截然不同的环境，这种大型生物在恕瑞玛不仅是生产工具，更是图腾象征！
　　瑞兹能借来一头斯卡拉什……这实在是有些过于惊人了些！
　　更让卡萨丁目瞪口呆的是，吃饭时亚索询问收费的时候，瑞兹表示“每人一个金海克斯就行”。
　　这特么简直是免费的！
　　一顿饭就在这样诡异的气氛中结束了，两方人约定好了明天汇合的时间和地点，很快就各自回到了自己的旅馆。
　　这一次，卡萨丁难得的产生了一种好奇——他很想知道，亚索是怎么和那个看起来就非常奇怪的家伙认识的。
　　而同样好奇的锐雯则是将这个问题问了出来。
　　“哦，我们在弗雷尔卓德见过一次。”亚索的答案轻描淡写，“也算是有一面之缘吧。”
　　一面之缘就能这样？
　　卡萨丁心里满是不信，但锐雯却似懂非懂的点了点头——亚索这么可靠的人，一面之缘就成为朋友也不是不可能嘛！
　　……………………
　　相较于亚索的没心没肺，拉着巨大的斯卡拉什回到旅馆、额外付了一份钱之后，默默躺在床上的瑞兹倒是想了很多。
　　上次在弗雷尔卓德，和亚索分开之后，瑞兹很快就见到了那个老朋友，那是一位睿智的长老，经历过数十次艾尼维亚之息，是弗雷尔卓德少有的老年人。
　　然而，为了抵抗巨魔的威胁，这位长老使用了他不应该使用的力量——在发现了一枚世界符文之后，他懵懂的抽取了其中的力量，制造了一场可怕的风雪，击溃了周围的冰巨魔。
　　身为朋友，瑞兹希望他能够交出世界符文。
　　但很可惜，瑞兹被拒绝了，虽然对方一直坚持“持有这枚世界符文是为了对付贪婪的冰巨魔”，但瑞兹却清晰的在他的眼睛里看到了贪婪。
　　一如那些手握世界符文、却最终成为战争元凶的家伙一样的贪婪。
　　无奈之下，瑞兹只能出手了。
　　涌动的奥术之力脱手而出，身为来自远古的法师，瑞兹对奥术之力的掌控早就出神入化。
　　然而，对手也不是简单的角色，世界符文那可怕的、充满了毁灭性的力量被抽取了出来，以暴风雪的形势展开。
　　好在这位长老并不是冰霜祭司，也没有施法经验，虽然他能够利用这枚世界符文收拾巨魔，但在瑞兹的面前，他还是力有不逮。
　　将对方禁锢起来，瑞兹果断了切断了对方和世界符文之间的联系——然后，瑞兹就发现符文的力量已经浸透对方的心灵了。
　　最终，瑞兹又少了一个朋友——也许他最开始的目标的确是为了在冰巨魔面前保卫部落，但最终还是没能抵御符文力量的诱惑，最终沉溺其中。
　　虽然心里很痛苦，但瑞兹还是结束了他的生命，然后收起了那一枚世界符文——而在那位老朋友的弥留之际，瑞兹终于得知这件事起源于自己曾经的弟子，那个一度被自己视为继承人的基根·诺和。
　　于是，匆匆封印了这枚世界符文，瑞兹离开了弗雷尔卓德，一路南下——基根的封印就在恕瑞玛，从对方的影响来看，恐怕现在封印已经有所松动了。
　　至于这头巨大的斯卡拉什……
　　这是从一个恕瑞玛沙漠部落长老那里借来的，在一千多年前，瑞兹曾经偶然帮助过这个部落，因此得到了一枚特殊的徽记。
　　虽然那位长老并不知道瑞兹的身份，但当瑞兹拿出了一千多年前的信物时，对方还是果断的将斯卡拉什交给了瑞兹。
　　“请善待它，旅行者。”不舍地抚摸着巨兽的前蹄，那个长老眼角有些湿润，“它是我们部落的最后一头斯卡拉什了……可以的话，我希望您能把它带回来。”
　　可惜，对于这一点，瑞兹无法做出保证——他只是点了点头就匆匆离开，然后就看见了亚索。
　　在认出了亚索之后，瑞兹的脑海之中一瞬间就出现了很多很多的问题。
　　这家伙是否和基根·诺和有关？
　　如果有关的话，为什么凑上来？
　　如果无关的话，他目的是什么？
　　虽然摸不清亚索的目标，但毕竟对方曾经将一头犹卡尔交给自己，瑞兹迟疑了一下，终究还是答应捎上亚索一程。
　　如过他真的有什么不好的打算……那就趁机给他一个教训好了！
　　这样想着，瑞兹终于打定了主意。
　　不论如何，只要亚索打着世界符文的注意，自己就不会手下留情——世界符文这种武器，绝对不能落入有心之人的手中！
　　这个世界已经经受不起再一次符文战争了！

【0317】 世界符文
　　虽然瑞兹想了很多，但实际上，亚索真的就把他当成了一个冤大头……
　　在隔都之海走过一遭之后，亚索对沙漠旅行几乎都要有心理阴影了，没有大牲口的话他可遭不住这种折磨。
　　虽然上次很大一部分原因是有韦鲁斯追着，但沙漠旅行本身也实在让人承受不住。
　　但有了斯卡拉什据不一样了，这种巨兽身躯够高，只要在腹部下面挂上一个吊篮，接下来的旅程就只需要享受阴凉、多喝点水就一切顺利。
　　就这样，带上了一大批补给，第二天早上亚索、锐雯、卡萨丁和瑞兹正式出发——目标，大塞沙漠！
　　……………………
　　大塞沙漠是恕瑞玛最大的沙漠。
　　在恕瑞玛语中，“塞”本身就是沙漠的意思，像可哈利塞、法拉杰塞，这些都是沙漠的名字。
　　而大塞沙漠听名字就知道，这里是恕瑞玛是面积最大、环境最恶劣的沙漠。
　　离开了纳施拉美，扑面而来的风沙让所有人都下意识的眯起了眼睛——亚索能清晰的感知到这里的风都是无精打采的。
　　匆匆披上了厚重的围巾，亚索干脆钻进了斯卡拉什肚子下的吊篮之中，然后扒着吊篮的围栏，看着不远处在灼热空气中扭曲的沙漠。
　　“在看什么？”顺着亚索的目光，锐雯只看见了一片狂野，苍茫的大地上遍布着砂砾，“那边有什么吗？”
　　“没什么。”亚索摇了摇头，“只是有些感慨于这片古老的土地而已，我在书上看过一点关于恕瑞玛的历史，这里曾经是一个繁荣的帝国，不可思议的伟力在沙漠之中开辟绿洲、滋养人民。”
　　“然后呢？”顺着亚索的话，锐雯歪了歪脑袋，似乎有了一点兴趣，“后来怎么就变成这副模样了？”
　　“先是战争，和虚空的战争。”亚索的语气里满是感慨，“随后他们的皇帝也不在了，整个帝国陷入分裂，最终在战乱之中分崩离析。”
　　“战争……”亲身经历了无数次战争的锐雯闻言也有些低沉，“战争能毁掉一切。”
　　随后，就在两人都双眼无神的看着外面的时候，瑞兹从斯卡拉什的背身溜了下来，回到了吊篮之中：“你们刚刚说恕瑞玛的战争？”
　　“是啊。”亚索收回目光，微微点了点头，“可怕的暗裔战争。”
　　“你知道暗裔战争？”瑞兹相当意外，“那可不是一段有趣的历史，很少有人会将其铭记——而且，你是艾欧尼亚人吧？我记得暗裔战争对艾欧尼亚的影响比较小的。”
　　“也只是比较。”亚索摇了摇头，“我运气不怎么好，前段时间还见过了一个活着的暗裔，差点被插死在隔都之海。”
　　“你见到了暗裔？”瑞兹这下更意外了，“难道，现在还有活着的暗裔？”
　　“本来不是活着的，不过诺克萨斯人在战争之中把他放出来了。”亚索倒也没有隐瞒，“然后我就被一路撵着跑到了一个多月，要不是因为一点特殊的原因，我恐怕就真的死在那场战斗之中了。”
　　“那可真危险。”瑞兹闻言点了点头，“不过……恕瑞玛变成现在这副模样，暗裔的战争虽然起到了主要因素，但却不是唯一的原因——符文战争才是毁掉压跨了帝国的最后一根稻草。”
　　“符文战争？”亚索抬起头，有些意外的看向了瑞兹，“我似乎听过这个名头。”
　　“那是一场凡人的战争。”瑞兹不知道为什么，主动为亚索科普了起来，“为了争夺世界符文，以诺克希帝国为中心，很多国家都被卷入了战火之中——当战争来到了恕瑞玛之后，没有了飞升者的庇护，帝国的余晖终于在符文魔法的作用下彻底褪去了。”
　　“听起来真是个悲伤的故事。”亚索眨了眨眼睛，看向了瑞兹，“瑞兹先生，看起来你也是一个博学的历史研究者？”
　　“我不是什么研究者。”瑞兹闻言摇了摇头，“我不过是经历的稍微多了一些而已。”
　　“符文战争至少是一千多年前的事情了。”亚索闻言一脸的不可置信，“这可不是‘经历的稍微多一些’就能知道的——我也是在遇见了韦鲁斯之后，才从长存之殿了解到关于暗裔的信息。”
　　面对亚索的质疑，这一次瑞兹只是微微一笑，并没有正面回答，蓝色皮肤的符文守护者摆出了一个舒服的姿势，愉快的拿出了一本厚厚的书籍，靠在围栏上开始了今天的阅读。
　　亚索伸长了脖子、凑过去看了一眼，却发现封面上写着一行自己看不懂的恕瑞玛语。
　　“那是什么书？”亚索颇为好奇的向卡萨丁询问道，“看起来很大部头啊！”
　　“那本书啊……”卡萨丁抬头瞄了一眼，然后有些意外的咧了咧嘴，“《阿兹尔和他的情人们》，算是恕瑞玛有名的成人读物了吧。”
　　眨了眨眼睛，此刻的亚索目瞪口呆。
　　想不到你是这样的瑞兹！
　　……………………
　　看似随意的闲聊实际上却是细致至极的勾心斗角，亚索和瑞兹都在试探着对方，前者想要找到瑞兹的可利用点，而后者则是想要看出亚索对世界符文的野心。
　　不过，两个人的试探都是点到即止——在心有推测之后，他们默契的保持了沉默，只是以“旅伴”的身份接触。
　　瑞兹大概看出了亚索对世界符文，或者说对于符文之力的兴致缺缺，毕竟艾欧尼亚的修行和使用世界符文并不怎么兼容，现在就算将一枚世界符文塞给亚索，除了影响亚索的心智之外，并不会有太多别的效果。
　　而亚索则是初步获得了这位符文守护者的信任——总归也算是结一份善缘吧，毕竟亚索的敌人是虚空，而对抗虚空……需要符文之地所有人的力量。
　　在斯卡拉什腹部下的吊篮内，四个人的小队就这么慢吞吞的开始了旅程，虽然巨兽的脚步不快，但胜在步伐够大，比较起来的话，斯卡拉什的行进速度丝毫不比常人用脚走来得慢。
　　然后，就在一切都看起来非常顺利的时候，沙暴……来了。

【0318】 沙漠风暴
　　看着远处那条仿佛连同了天地的沙漠龙卷，亚索微微皱起了眉头。
　　“别紧张。”瑞兹麻利的收起了手里的书，“沙暴也算是大塞沙漠常见的天气了，斯卡拉什只要侧卧就能完美的规避掉这种沙暴。”
　　“我不是担心沙暴。”亚索闻言摇了摇头，“风告诉我，这沙暴不是看起来的那么简单。”
　　“嗯？”瑞兹闻言，眼神里多了几丝意外，“什么意思？”
　　“有人在呼唤着疾风。”亚索终于站起身来，麻利的攀附着绳索，来到了斯卡拉什的背上，“这场风暴是人为的！”
　　瑞兹闻言，脸色终于一变——不需要问是谁在搞事情，在恕瑞玛的大塞沙漠，会这么做的只有那些喜欢杀人越货的沙盗！
　　“风暴有点过于大了。”瑞兹手搭凉棚，看向了沙漠龙卷的方向，“如果真的是人为的，恐怕我们麻烦不小。”
　　“倒也未必。”闭上了眼睛，感受着身边越来越惊人的疾风，亚索的嘴角露出了微笑，“没人比我更懂风。”
　　……………………
　　巴格诺是“沙漠风暴”盗贼团的头。
　　作为一个纵横大塞沙漠的沙盗团体的老大，巴格诺并不是人们想象中的那么强大——虽然他的剑术也不错，但在整个沙漠风暴之中，比他能打的比比皆是。
　　能够坐稳沙盗团头领的位置，巴格诺凭借的是自己的脑袋。
　　在市场上打听商队信息、利用间谍摸清商队路线、因地制宜的布置陷阱、心狠手辣的干掉所有的活口，残忍和狡猾让巴格诺在大塞闯出了“沙漠之狐”的绰号。
　　恕瑞玛人讨厌狐狸，所以沙漠之狐可不是什么好听的名头。
　　但巴格诺自己却对这个绰号很满意，他喜欢如狐狸一般狡猾的狩猎，也丝毫不在意别人看自己的眼神里那种仿佛闻到了狐臭一般的目光。
　　你尽管厌恶，在乎了算我输。
　　然而，最近一段时间，沙漠风暴沙盗团的日子过得很不怎么样。
　　一个从恕瑞玛城周围迁移过来的“剧毒绿洲”沙盗团侵入了沙漠风暴的领地，狩猎范围的重合直接引起了冲突——这种事情是没得谈了，双方直接摆开车马，直接开始火拼！
　　虽然最后仰仗着精心布置的陷阱，沙漠风暴最终吞并了剧毒绿洲，但这种程度的火拼还是引起了纳施拉美商人们的警惕。
　　没人愿意这时候出发去触沙盗的霉头——用膝盖想也知道，火拼之后无论结果如何，火拼的损失都会在沙盗的劫掠之中补回来！
　　现在的大塞沙漠——尤其是纳施拉美附近，比之前可危险了不止一点半点。
　　因此，除了某些不要命的蠢货、某些没钱的穷鬼之外，大部分的商队都暂时停止了穿越大塞沙漠的旅程——可以的话，他们希望能联手一起，雇佣一支规模大一点的佣兵团。
　　然而，还没等这些人商量好，这边亚索四个人就优哉游哉的出发了。
　　这边亚索四人刚刚出发，那边巴格诺就得到了消息——虽然四个人似乎是探险者，本身没有太多油水，但不管怎么说，斯卡拉什都是绝对的陆上巨兽，这头巨兽本身就是资源！
　　而且，长时间不开张的话，沙盗团内部也有很大的压力，所以在思考片刻之后，他当即决定干这一票！
　　想要干这一票的话，第一件事就是要考虑怎么让斯卡拉什停下来——巴格诺想要的是一头活着的斯卡拉什，不是死掉的巨兽，所以直接进行伏击是没啥作用的，对方只要驾驭者斯卡拉什快跑，己方就没法拿下一头健康的斯卡拉什，甚至有可能让对方跑掉！
　　所以，巴格诺考虑的第一件事就是，如何让这头巨兽停下来。
　　直接假扮旅行者不是一个好主意，为了谨慎起见，他请沙盗团里为数不多的几个施法者出手，借着一股小型的沙漠风暴，创造出了这条沙暴龙卷。
　　寻常的小风暴斯卡拉什这种巨兽是不看在眼里，可一旦龙卷风形成，事情就不一样了——就算皮糙肉厚如斯卡拉什，都不能傻乎乎的站在风暴之中。
　　考虑到对方还有四个人……
　　只要沙暴龙卷出现，他们就只能停下斯卡拉什、然后借助着侧卧的巨兽做围墙，保证在风暴中不会失温。
　　到时候沙盗团一拥而上，只要制住了那几个人己方就能轻易的将目标拿下，顺便俘虏这头健康的斯卡拉什！
　　小算盘打得叮当响巴格诺就等着对方停下脚步了！
　　然而，让他不能接受的是，即使眼睁睁看着前面有沙漠风暴，这头斯卡拉什也没有任何减速慢行的意思。
　　眼见着目标就要一头钻进风暴之中，巴格诺终于等不下去了——他要的是一头活着的斯卡拉什，而不是一大坨不能吃的死肉！
　　稍微看了一眼步履不停的斯卡拉什，巴格诺咬了咬，一面指挥着施法者停止活动，一面开始组织这一波的战斗。
　　既然你不愿意老老实实走上陷阱，我们那就只有自己来了！
　　自助餐也是饭啊！灵活的滑沙板、锋刃的刀具组合起来，沙盗的机动性相当惊人！
　　下一刻，趁着目标们还没有发现己方的踪迹，巴格诺一马当先，迅速带队冲了上来。
　　面对着风暴你们可以从容不迫，但面对人可就不一样了！
　　再怎么老实温顺的斯卡拉什，也不能在火炮的声音中保持平静！
　　既然关门打狗失败，那就干脆正面开战好了！
　　……………………
　　眼见着风停了，亚索多少有些失落。
　　在那种大风天里，疾风剑术的威力是可以上升不少的，别看这群人花花肠子很多，但用这一套压制亚索却完全是找错了对手。
　　现在，既然你终于选择正面突破，那我也给你表演一个割草无双吧！
　　披上了斗篷，亚索终于拔出了岚切。
　　“Hasaki！”
　　——————————
　　LGD也是厉害，一己之力带动了入围赛的热度。
　　之前那个1-3和现在这两个3-0真的是同样五个人打出来的？
　　说真的，上次见到上下线差距如此巨大的队伍，还是S5时候的国电，内战老谋深算，外战唯唯诺诺。

【0319】 毫不留情
　　早就考虑过沙盗问题的卡萨丁和亚索讲过这些沙漠匪徒的特点——他们就是游荡在恕瑞玛的鬣狗，见到猎物之后就一拥而上，遇上硬骨头再一哄而散。
　　所以，理论上说，只要亚索表现出自己的战斗力不俗，这些沙盗很快会知难而退的。
　　但和现实的卡萨丁不同，亚索更在意的是这些沙盗本身。
　　他们究竟是活不下去的人，还是剽掠成性的贼？
　　面对亚索这个疑问，卡萨丁当时愣了一会，最后给出的答案是“也许曾经是人，但最后都会变成贼”。
　　在恕瑞玛这片古老的土地上，活得像个人可并不简单，酷热的天气和匮乏的资源让很多人就算只是活下去就已经拼尽全力了。
　　所以，这里有很多游走在灰色边缘的家伙，他们可能是拾荒者、可能是掘金客、可能是游方奸商、也可能是雇佣兵。
　　只要肩负着养家糊口任务的恕瑞玛人，就很少有纯粹的好人——就算是以向导为业的卡萨丁，他也不知道进入了多少陵墓，搅闹了多少逝者的宁静。
　　而这一切，归根结底都是因为没得选。
　　畜牧和纺织并不能养活所有的恕瑞玛人，羊肉和干酪也不足以喂饱所有恕瑞玛人的肚子。
　　在生存的压力下，恕瑞玛人的底线其实很低。
　　但沙盗不同。
　　这些杀人越货的家伙可不是“灰”可以描述的，他们不敢向强者露出哪怕一丝不满，但对弱者挥刀却从未手下留情，所以在明白了亚索的意思之后，卡萨丁的答案是“全是贼”。
　　亚索不是什么道德模范，现在也没精力去管太多艾欧尼亚之外的事情，但既然遇上了……他也不会手下留情！
　　下一刻，在沙漠风暴稍微停歇之际，踩着滑沙板的沙盗从沙丘后以楔形阵势冲了出来，在他们的身后，几头骆驼也露出了脑袋——在每一头焦躁不安的骆驼背上，都牢牢地固定着一门从诺克萨斯走私来的小口径火炮。
　　引线被点燃，数息之后，圆滚滚的实心炮弹从炮筒中激射而出，在半空中划出一道抛物线，直指斯卡拉什的身后。
　　对方想要以这种手段恐吓斯卡拉什，将这头巨兽惊扰起来、逼得它向己方逃窜！
　　完成了一轮勉强的齐射之后，炮手们一面安抚着暴躁的骆驼，一面期待着看着前方的情况——巴格诺承诺过，如果将斯卡拉什赶过来而且没伤到，这一战炮手们记头功！
　　然而，接下来出现的情况完全超出了这些炮手的想象。
　　“飒——”
　　随着一声呼啸，一面半透明的疾风屏障出现在了亚索的前方，砂砾被疾风带起，影子在高温下发生扭曲和变形，让这面墙难得的有了一点实体的意思。
　　“噗——”
　　“噗——”
　　炮弹打在了疾风屏障上，然后无力的跌落在了亚索面前。
　　见到了这一幕，带头冲锋的巴格诺心下悚然一惊！
　　这……这是什么？魔法吗？
　　对方是一个施法者？
　　可是，那个离开斯卡拉什的家伙明明手里拿着长剑啊！
　　对亚索行为无法理解的巴格诺已经心生退意了——沙盗们可不会傻乎乎的啃自己啃不动的硬骨头。
　　这样想着，巴格诺双脚稍微内八，控制着滑沙板增加阻力，悄无声息的降低了滑沙的速度。
　　而在这沙盗团中，聪明人可不止巴格诺一个。
　　其他沙盗眼见着一面灰蒙蒙的巨墙拔地而起，心里多少有些没底，所以不约而同的开始减速。
　　于是，在亚索面前原本气势汹汹的沙盗们很快从楔形阵变成了散兵阵……
　　然而，他们会减速，亚索可不会。
　　眼见着后面的小火炮是骆驼驮着的、短时间内没法继续校准发射，亚索握紧剑柄开始向着沙盗们加速冲锋了。
　　明明亚索脚下没有滑沙板，明明沙丘松软难以便捷行动，但亚索依旧健步如飞——在斯卡拉什上的吊篮里，眼神最好的卡萨丁清楚的发现，亚索走过的地方根本就没有脚步！
　　这是……踏沙无痕！
　　仅仅是数息之间，亚索就全力冲刺窜出了数百米的距离。
　　随着速度越来越快，亚索已经不知道什么时候拔出了腰间岚切，这一柄锋锐无比的长剑·岚切虽然并未触碰到沙丘，但在沙地上留下的痕迹却越来越深、越来越惊人！
　　此剑之势，愈衍愈烈！
　　当势如疾风的亚索终于切入到越来越慢吞吞的沙盗之中时，这积蓄已久、再无保留的剑势终于完全爆炸开来。
　　“飒——”
　　长剑横扫而出，一道半弧形的狂风在亚索面前席卷开来，然后裹挟着无数的沙尘一起来到半空之中，化为了一道扇形剑气！
　　随着剑上青芒炸开，岚切一如其名般切开了尚有残余的沙漠龙卷——沙盗施法者拼尽全力、在天气帮助下制造的沙漠龙卷在亚索面前如一块白白嫩嫩的豆腐，就这么被一刀两断！
　　还没完！
　　“飒——”
　　一剑已毕，亚索双手握剑，手腕翻过、重心后移，反手再是一剑！
　　这一次，剑不再斩向沙漠岚风，而是对准了最前排的沙盗。
　　剑锋所指，狂风如刃，一朵朵殷红的鲜花随风绽开！
　　顾不得接下来如何了，见到这一幕的残存沙盗屁滚尿流的止住了前冲的势头，转而试图离开战场——这个对手简直不是人，这两剑下来一剑斩风、一剑斩人，根本打不了！
　　但……亚索怎么会放他们安然离开呢？
　　两剑斩过，剑势已经又一次积蓄完毕，微微抿起嘴唇，亚索斩出了第三剑。
　　“Hasaki！”
　　这一次，剑上青芒卷地而起，将剩余的沙盗和无数沙尘一起，裹挟着来到了半空之中——与此同时，亚索背上的斗篷毫无预兆的爆发出了一阵烈焰，为这道新的沙漠龙卷注入了不一样的元素。
　　压制住了心中接上狂风绝息斩的冲动，三剑之后的亚索收剑而立，默默从腰间拿出了唢呐。
　　龙卷风的切割配上炉火斗篷的引燃，这也算是火化了——那么，我干脆顺便送你们一程好了。
　　如果有下辈子，别做贼。

【0320】 可哈利河
　　拿上了岚切、披上了炉火斗篷的亚索跳过了飓风剑豪，直接成为了火化剑豪——每次旋风烈斩斩出的时候，炉火斗篷都会爆发出一阵惊人的火焰。
　　结果就是……被飓风卷起来的人会在半空中被火焰引燃，原地火化、骨灰升天。
　　亚索真是没想到，居然还会有这样奇妙的搭配，再加上唢呐，简直就是丧事一条龙。
　　奥恩可以啊！
　　一曲终了，亚索看着漫天散落的灰烬，最终默默收起了唢呐。
　　……………………
　　目睹了整个过程的卡萨丁人都傻了。
　　这都是什么啊？
　　三剑之后，除了后面沙丘上有几个瑟瑟发抖的炮手之外，整个沙盗团都被清空了。
　　而剩下的这些幸存者……也完全傻掉了。
　　在这些人的身上，厚厚的一层都是曾经同伴身体化作的灰烬。
　　这一幕对心理的冲击力是惊人的。
　　恕瑞玛是一个讲究殡葬文化的国度，达官贵人会为自己修建气势宏大的陵墓，而贩夫走卒也会将最喜欢的东西一起带到坟墓之中。
　　这种在恕瑞玛帝国强盛之时出现的文化并未随着帝国的衰落而衰落，反而愈演愈烈——失去了帝国、失去了荣光、失去了方向的恕瑞玛人开始憧憬着死后的未来，这反而让他们在殡葬方面更加投入。
　　就算盗墓风波日渐兴盛、来自皮尔特沃夫的探险者们用各种各样奇妙的海克斯装置对恕瑞玛的陵墓展开了“牟利性考古”，仍然没有阻止恕瑞玛人对殡葬业的热诚。
　　要知道，就算是穷凶极恶的沙盗，在死亡之后都会被同伙下葬、他们最珍视的宝贝也会被一起埋进去，谁要趁机上下其手，那就只会引起众怒！
　　在这种情况下，火葬、扬骨灰那是最顶级的惩罚了。
　　而亚索这一套下来那简直是说不出的行云流水，尤其是那一曲如点睛之笔般的唢呐，虽然恕瑞玛人没见过这种乐器，但音乐无国界，任谁一耳朵上去，都能听明白其中那送葬的意味。
　　这可比酷刑可怕多了。
　　当斯卡拉什终于来到沙丘前、卡萨丁下来做翻译、亚索开始询问沙盗团事宜的时候，这几个炮手简直知无不言、言无不尽，生怕自己的骨灰也漫天飞舞。
　　从这几个家伙的手里，亚索终于确定这只是一次单纯的见财起意，对方的目标时这头巨大的斯卡拉什。
　　那就好。
　　然后，就在亚索思考着怎么处理这几个俘虏的时候，这些炮手战战兢兢的来到了看起来比较好说话的卡萨丁面前，抱住了他的大腿就开始声泪俱下——而卡萨丁在听完之后，转而和亚索翻译了一下他们的话。
　　“这些沙盗自知‘罪孽深重’，愿意引颈自戕。”稍微组织了一下语言，卡萨丁叹了口气，“他们只希望你能为他们保留全尸，将他们的尸体和遗物一起，永远的留在沙丘之中。”
　　亚索闻言愣了一下，随即终于点了点头。
　　苍凉的沙丘又多了数朵殷红，风卷尘沙起，将沙漠风暴沙盗团最后的几个成员埋葬在了这里——因为这是火拼之后的第一笔生意，整个沙盗团倾巢而出，现在也死了个干净。
　　看了一眼仿佛什么都没有发生过的沙丘，亚索轻巧的回到了斯卡拉什腹部下方的吊篮之中，点燃一炉熏香之后，默默闭上了双眼。
　　……………………
　　沙盗的劫掠是这次大塞沙漠之旅唯一的插曲了。
　　有卡萨丁这个老向导、有只承载四个人的斯卡拉什，在充分的物质条件下，这一趟沙漠之旅并不算太难熬。
　　顶多白天热了点、夜晚冷了点、缺水有风脏了点。
　　在祖瑞塔古城稍微补给了一番之后，巨大的斯卡拉什载着四个人花了一个半月的时间，终于穿过了大塞沙漠。
　　在卡萨丁的指引下，他们来到了可哈利河的第三个岔口——当一条奔流和大河咆哮着出现在了视野边缘时，就算一直面无表情的锐雯都露出了一种释然。
　　“这就是可哈利河了。”站起身来的卡萨丁遥指远处的大河，“这里曾是恕瑞玛文明的发源地，从巨神峰上融化的雪水自西而来，向东而去，形成了恕瑞玛唯一的河。”
　　“唯一的河？”
　　“没错。”卡萨丁点了点头，“在恕瑞玛，只有可哈利河能够被称为河，其他的水域都被命名为江——雷克江、法拉杰江、可哈利江、赛尔穆哈拉江都是可哈利河的支流。”
　　“这样啊。”亚索也站起身来，手搭凉棚看向了远处灰蒙蒙的可哈利河，“这就是恕瑞玛语里江与河的区别？”
　　“是的。”卡萨丁再次点头，“而且，可哈利河也是巨神峰流下的唯一水流，在那些拉阔尔人眼里，这就是圣河。”
　　亚索不再说话，而是微微眯起眼睛，仔细的看着远处那条蜿蜒在沙漠之中的可哈利河——对于恕瑞玛来说，这条自西向东贯穿了整个恕瑞玛大陆、最后在库莽古丛林形成大量三角洲、最后汇入守望之海的大河应该是真正的母亲河吧？
　　在帝国崩溃、绿洲衰败之后，这条可哈利河恐怕就是生活在内陆的恕瑞玛人唯一的水源和希望了，咆哮的河水滋养了一条狭长的沿河绿洲带，听卡萨丁提过，这里虽然动乱，却至少维持了无数人的生存。
　　不知道为什么，亚索想起了自己的小徒弟，那个总是满脸微笑的小麻雀。
　　这一刻，亚索的目光仿佛穿越了时光。
　　可哈利河本身是没有情感的——但它却在数千年一如既往的流淌中，见证了整个恕瑞玛帝国的兴衰。
　　蒙昧文明时代，恕瑞玛的先民曾经在这河畔饮水定居。
　　光荣帝国时代，飞升者的战士曾经在这河中沐浴荣光。
　　暗裔战争时代，战争的幸存者曾经在这河里掩藏踪迹。
　　国家衰败时代，被解放的奴隶曾经在这河边怀念皇帝。
　　时至今日，古老的恕瑞玛帝国早已分崩离析，仿佛已经散尽了所有的辉煌。
　　而唯一不变的，是可哈利河的水流湍急。
　　也是恕瑞玛人对这可哈利河的世代相依。

【0321】 夜深人静
　　到达了可哈利河之后，理论上说瑞兹就要和亚索分开了——瑞兹要向西，而亚索要向东。
　　但在抵达河岸之后，瑞兹却出乎亚索预料的表示自己还能稍微送一程。
　　“和上次不一样。”瑞兹看起来一副只是顺路的模样，“这一次可没有等待着我消息的老朋友，如果你也愿意稍微帮帮我的话，我也可以把你送到目的地。”
　　有斯卡拉什坐总好过用两条腿走路，而且考虑到瑞兹的身份，亚索略微思考片刻之后，终于答应了下来。
　　瑞兹总归是没什么恶意的。
　　疾风之灵已经清晰的告知了亚索对方身上那可怕的能量，再加上传承下来的知识，亚索可不认为现在的自己是瑞兹的对手。
　　而且，他也大概明白了瑞兹的意思——这位符文守护者先生显然非常希望得知亚索的态度，这次邀请从某种意义上说也是一次试炼。
　　亚索打算接下来这份试炼。
　　就这样，在双方达成一致后，巨大的斯卡拉什在瑞兹的控制下，默默调转了方向，开始向着东边顺流而下。
　　……………………
　　相较于空旷死寂的恕瑞玛大塞沙漠，可哈利河流域明显热闹了不少。
　　大大小小的不少部落都沿河而居，以可哈利河的水资源维持着自己的生活。
　　而径流量惊人的可哈利河也完全不像是沙漠之中的大河，反而终其一年都浊浪滔滔。
　　河水并不脏，几乎只要稍加沉淀就可以饮用，只是因为裹挟泥沙量太大，才导致整条河看起来又灰又黄，仿佛流淌的泥浆。
　　沿河而行的旅程非常顺利，途中甚至有不少以物易物的商人——恕瑞玛盛产黄金，并将其大量用于殉葬，金币在这里的价值极其有限，除了北部港口的一些城市会使用钱币之外，大部分的地区都处于以物易物的水平。
　　按照卡萨丁的说法，恕瑞玛曾经不是这样的，但随着帝国的崩溃，这里的经济水平出现了大幅度后退，没有了绿洲的恕瑞玛生产力极低，根本就不支持铸币。
　　亚索这里倒是没有什么好东西拿来交换，但卡萨丁却能通过过人的口才，用一些在皮城事先准备的小玩意换来了不少补给品。
　　作为口粮的各色风干肉干、可以榨出防止高温晒伤汁液的植物块茎、当地部落特产的编织物、用于补充营养的鲜羊奶……
　　看着卡萨丁用一些不起眼的玻璃制品和发条玩具换来各种其貌不扬、但特别好用的玩意，亚索大概也明白了为什么他能通过做向导这种事情攒出来三千金海克斯。
　　在卡萨丁将一切都考虑到、所有事情都安排妥帖之后，亚索不由自主的产生了一个想法。
　　要不要……把他带到艾欧尼亚去？
　　抛去战斗力不谈，就这份做向导锻炼出来的水平，作一个勤务官那不是手拿把攥？
　　至于怎么把卡萨丁忽悠到艾欧尼亚去……
　　那还用说么？
　　只要找到卡莎、把卡莎救出来，卡萨丁决定死心塌地！
　　这样想着，亚索默默握紧了拳头。
　　从时间上说，现在的卡莎应该已经是半虚空生物了——而想要让她和那身虚空装甲分开，恐怕相当不容易。
　　要不要试一试？
　　瞟了一眼一直看着黄金脆皮鸡艳史的瑞兹，亚索默默打定了主意。
　　这种事情，总归试一下是没有问题的！
　　……………………
　　又花了一个月的时间，一行人终于来到卡萨丁地图上标记的地方——离开了可哈利河的河岸之后，卡萨丁给自己抹上了防晒伤的汁液、披上了斗篷，和瑞兹一起驾驭起了斯卡拉什。
　　在卡萨丁的指示下，庞大的巨兽翻越了一座又一座沙丘，终于来到了一片荒芜的戈壁滩涂上。
　　斯卡拉什巨兽不会再一脚下去蹄子陷入砂砾数寸之深，而是直接留下了一行浅浅的脚印，仔细看的话，会发现脚印的底部其实是石质的。
　　没错，和不远处的沙漠不同，这里的地质更接近于喀斯特地貌——在曾经帝国兴盛的年代，这里是一片大型绿洲，径流的河水冲刷着大地，留下了大片岩溶地形。
　　然而，随着帝国的崩溃，绿洲的消失，这里曾经瑰丽的石林连同建筑一起，都被掩藏在了风沙之下。
　　寻找了一个沙丘，稍微修整了一番之后，当夜色降临、星辰满天，卡萨丁终于拿出了六分仪，开始仔细的确认起了自己的位置。
　　“我们已经差不多来到目的地了。”一面观察星斗、一面写写画画的卡萨丁察觉到了亚索好奇的目光，“这里的风沙实在太大，地面上的标志物是没有定位意义的，我只能借助星辰的定位，去寻找我想要找到的地方。”
　　“这样啊。”亚索点了点头，示意自己明白，“现在你可以告诉我，你究竟要找什么了吧？”
　　“我要找一位天神战士的遗物。”卡萨丁在一张小型地图上勾画了几笔，小心翼翼的将其卷好、收起之后，终于转身看向了亚索，“我曾经到达过他的墓地——雇主们只对金币感兴趣，我则是偶然间察觉到了一点别的信息，不过那时候我本打算再也不做向导的，所以我就拒绝了那份力量。”
　　“力量？”
　　“是啊。”卡萨丁看起来有些难过，“本来我向着拿到了金币，我就可以带着凯莎和穆娜拉一起，去卑尔居恩生活，凯莎很喜欢吃桃子，而卑尔居恩是恕瑞玛桃子的主要产地……”
　　亚索没有说话，只是静静地看着卡萨丁，点点头示意自己在听——他能看出来，对方已经压抑很久了。
　　“我已经联系好了一个老朋友，还花了一千六百三十二个金海克斯，盘下了一间很好的铺子……”
　　“那是一条临街的铺子，隔壁就是一家音乐私塾，教师是一个来自德玛西亚的古典音乐大师……”
　　“穆娜拉可以和我一起卖首饰，她对这个非常在行，我能从祖瑞塔、从肯内瑟弄来原始宝石，只要稍加切割雕琢，就能在诺克萨斯人那里卖个好价钱……”
　　“我不用一直在恕瑞玛的沙漠中吃沙子，不用每天晚上盯着战神星座入眠，我可以一直陪在凯莎和穆娜拉身边……”

【0322】 飞升陵墓
　　亚索一言不发，只是时不时的点一点头。
　　卡萨丁则是完全沉浸在了自己的回忆之中——而这份回忆不仅痛苦，而且煎熬。
　　“我早就应该知道的，那些总是要人信教的家伙不怀好意，他们总是说大地饥饿，需要祭祀才能保证平安……”
　　“早一点离开就好了，盘下铺子就已经够了，我不应该做更多的事情，耽误更多的时间……”
　　“该死的教团，该死的虚空，我就算死，也一定要让他们付出代价——凯莎才十岁！十岁啊……”
　　“我不是一个合格的父亲，也不是一个合格的丈夫，我……”
　　卡萨丁的声音越来越低，最终归于无声。
　　亚索没有多做安慰，只是默默站在卡萨丁的身边，和他一起看着远处苍茫的戈壁荒滩。
　　“也许，事情没有那么糟糕。”眼见着卡萨丁终于再次抬起头，亚索终于说出了那个精心准备的谎言，“我也在收集着虚空的消息，我听说有一个自称卡莎的人，在一直对抗着虚空。”
　　“卡莎？”卡萨丁转过头，看着亚索，“你是说……凯莎？”
　　“不，卡莎。”亚索摇了摇头，“她自称是卡莎。”
　　“……”卡萨丁沉默了下来，随后默默摇了摇头，“如果是凯莎就好了。”
　　“这种事情谁又能知道呢？”亚索仿佛没有注意到卡萨丁的失落，只是以安慰的语气开口道，“她也喜欢吃桃子。”
　　“那可真巧。”仿佛不经意的开口，卡萨丁扬起脸看向了天上的星辰，“你在哪听说的这个故事？”
　　“可哈利塞深处。”亚索语气平静，“比邻艾卡西亚。”
　　虽然接下来卡萨丁甚至都没有点头，但亚索敢说，他一定将每一个字都牢牢地记在了自己的心里。
　　现在的亚索找不到卡莎，即使找到了也无法将她救出来——但他相信，这个消息至少能够让卡萨丁放弃自寻死路。
　　亚索拦不住卡萨丁去找虚空拼命，他暂时能做的，也只有让他不要冲动。
　　……………………
　　第二天出发的时候，卡萨丁的状态明显看起来好了不少——不知道是因为有新的希望了，还是话说出口轻松了。
　　相较于之前的迅速行动，今天的卡萨丁显然已经开始寻找起了具体的位置，斯卡拉什时而向东，时而向北，兜兜转转一天也没有走出多远。
　　这种小范围的搜寻持续了整整一个星期第八天的时候，当斯卡拉什向南踏上一座小山丘的时候，卡萨丁终于长出了一口气。
　　“我找到了！”
　　“找到了？”亚索四下张望了一番，却并未发现有什么明显的标志物，“找到了什么？”
　　“霍洛克的陵墓！”斯卡拉什停下脚步，卡萨丁顺着绳索终于回到了地面上，“就在这座小山丘的下面！”
　　山丘的下面？
　　和留下读书的瑞兹在原地，亚索和锐雯跟在了卡萨丁的后面，看着他匍匐在地面上，东看西看。
　　“没错，没错！”确认了一番之后，卡萨丁点了点头，“就是这里！”
　　“哪里？”亚索完全没搞懂，“这里……地面好像是实心的石头啊！”
　　说着，亚索扒开地面浅浅的一层砂砾，用剑鞘轻轻磕了磕地面。
　　“是实心的没错。”站起身来，卡萨丁排掉了身上的尘土，“想要霍洛克陵墓现身，现在还不是时候。”
　　“不是时候？”亚索终于明白了一点，“这座陵墓要在特定的时候才会出现？”
　　“是的。”卡萨丁再次点头，“只有在潘森星座星辉的照耀下，霍洛克的陵墓才会打开大门——这一条我可是花了好大的功夫才弄明白的。”
　　“所以，我们就等在这里？”亚索摸了摸下巴，“要不要准备点什么？”
　　“原地休息就好。”卡萨丁摆摆手，“潘森星座每年有三次会直射这里，下一次就在一周之内，到时候你一个人和我去陵墓就行了，里面的机关不算复杂，我也来过一次了。”
　　“里面都有什么？”亚索难得的出现了一点好奇心，“说真的，我还没有见过天神战士的陵墓。”
　　“陪葬品、墓室、壁画、雕塑……就是这些东西了。”卡萨丁稍微回忆了片刻，“霍洛克的陵墓虽然很大，但其实并不怎么华贵，里面并没有多少值钱的东西。”
　　“这样啊。”亚索点了点头，“我还以为有什么期待着复活之类的东西。”
　　“霍洛克是不会期待复活的。”卡萨丁闻言摇了摇头，“他的墓志铭是我很少见到的那种——【我长眠于此，问心无愧】。”
　　“问心无愧吗？”亚索试图想起一点关于霍洛克的事情，但可惜他对这位曾经的飞升者一无所知，“听起来……很不错啊。”
　　“是啊。”招呼着瑞兹将斯卡拉什停在附近、卧倒休息，卡萨丁嘴里也喃喃说道，“他年少成名，从战士变为将军，从将军成为统帅，就算在暴君耐祖克的麾下都未曾德行有亏，战死沙场后长眠此地，也没有被污染成为暗裔，他自然问心无愧。”
　　……………………
　　守着这片小小的沙丘，四个人等待了三天。
　　每一个晚上，卡萨丁都会盯着天生的星辰，等待着那个潘森星座直射的时候。
　　三天之后的夜晚，在冰冷的夜风之中，卡萨丁终于见到了自己期待的那一幕。
　　北方的那十三颗仿佛是持矛举盾战士的星座格外明亮，熠熠星辉洒在了山丘之上，大地终于轻轻颤抖了起来。
　　“出现了，出现了！”卡萨丁裹紧了身上的披风，“跟紧我，亚索先生，我们的时间并不算太多——亚索先生？”
　　正要进入陵墓的卡萨丁拉了亚索一把，却没有拉动亚索，他有些惊讶的转过头，却发现亚索的目光正看向西边。
　　岚切的剑柄握在了手里，亚索浑身的肌肉都紧绷了起来。
　　站在亚索的身边，这一刻的卡萨丁只感觉压力山大！
　　沿着亚索的视线，卡萨丁缓缓转过头去，却惊讶的发现了一个孤独的身形，正沐浴在星辉之下，不急不缓的向山丘这边走来。
　　————————
　　有人问我S10有没有加更挑战——当然有！
　　TES夺冠加更二十章。
　　SNG夺冠加更三十章。
　　JDG夺冠加更四十章。
　　LGD夺冠加更五十章！
　　加更在整个十一月更完！
　　我可以！
　　滔博加油！

【0323】 故人齐聚
　　亚索整个人都紧绷了起来。
　　原因很简单，他认出了这个行走在星辉之下的人——猩红色的围巾、猩红色的双眼，就在去年，他追了亚索快一个月。
　　没错，韦鲁斯来了。
　　虽然不知道为什么韦鲁斯会出现在这，但面对一个暗裔，再怎么谨慎也都不过分。
　　本来置身之外的瑞兹见到了韦鲁斯之后，眼神也凝重了起来。
　　之前瑞兹从未见过韦鲁斯，但这并不代表他不明白暗裔是什么意思——如果说有什么事情的破坏力能够和符文战争相比，那恐怕就是暗裔战争了。
　　根据瑞兹的了解，暗裔们大多处于被封印的状态——海力亚的藏书很清楚的记载了这些家伙“非人非武器”的状态，但现在看来，已经有一个暗裔能够摆脱封印、自由行动了！
　　这可不是一个好消息。
　　伸手扶了扶背后的卷轴，瑞兹默默站起身来。
　　……………………
　　当亚索发现韦鲁斯的时候，韦鲁斯也看见了亚索——身为暗裔，值得他铭记的人类很少，但对韦鲁斯而言，亚索显然也勉强算是“能够被记住”的那种。
　　“是你？”相较于刚刚摆脱封印的时候，现在的韦鲁斯语言能力强了不少，声音虽然依旧沙哑，但至少吐字清晰了起来，“艾欧尼亚人，你为什么来到恕瑞玛、惊扰亡者的休息？”
　　然后，没等亚索有所表示，反而是卡萨丁直接站了出来。
　　“是我。”卡萨丁毫不畏惧的挺起了胸膛，“我接到了那柄战刃的召唤！”
　　“你？”韦鲁斯双眼微微眯起，凛然的杀意让卡萨丁身上的毛发都立了起来，“就凭你？！”
　　然而，韦鲁斯仿佛利刃一般的语气并没能让卡萨丁有丝毫的畏惧——人不畏死，奈何以死惧之？
　　“没错！”卡萨丁向前半步，“我听见了他的声音，也读懂了他的渴望！”
　　“凡人，你知道你在惊扰谁的安眠吗？”
　　“霍洛克！”
　　“那你知道霍洛克是谁吗？”
　　“天神战士！”
　　“他可不仅是天神战士。”韦鲁斯的语气之中多了一丝莫名的意味，“他可是我们的领袖……你凭什么以为自己有资格？”
　　“我不知道。”卡萨丁倒是诚实，“我只知道不来的话，我永远不可能有资格。”
　　“哈哈哈哈——”听到这句话，韦鲁斯忍不住疯狂的笑了起来，恣肆的笑声回荡在沙丘之间，仿佛滚滚雷鸣，“哈哈哈哈！”
　　亚索忍不住微微皱起了眉头，他实在搞不明白，这有啥可笑的啊？
　　“喜欢去试试是吧？”韦鲁斯笑够了之后，终于将长弓搭在了后背上，“那就去吧——自己一个人去，既然你想试试，那就别怕丢掉性命，也别指望有人帮你！”
　　说着，韦鲁斯居然真的让开了去往墓穴的道路，似乎很乐于见到卡萨丁去试试。
　　那……试试就试试？
　　卡萨丁迈步就想要进入墓穴——虽然按照事先计划，他是打算和亚索一起行动、为自己加一层保险的。
　　但实际上嘛……其实没有亚索，单单就墓穴机关的考验，他自己一个人也是遭得住的。
　　见到这一幕，亚索倒是稍微有些迟疑。
　　虽然理论上说，卡萨丁自己一个人的确能拿到霍洛克的那柄冥界之刃，但现在韦鲁斯在这虎视眈眈的，会不会有什么莫名其妙的蝴蝶效应啊？
　　卡萨丁真出意外的话，那事情反倒麻烦！
　　然后，就在亚索迟疑片刻、想着要不要做点什么的，又一个身形出现在了远处。
　　…………………………
　　和大大咧咧露出面容的韦鲁斯不同，新的来客体型高大、身上披着厚厚的斗篷，兜帽罩在头上、并没有露出面容。
　　而这一次，当亚索还在思考着是谁来了的时候，那边的瑞兹却已经紧张起来了。
　　“你怎么来了？”流利的恕瑞玛语脱口而出，“在这个时候。”
　　“我来吊唁一位老朋友。”来人吐字清晰、声音低沉——以亚索现在半吊子的恕瑞玛语水平，却也能听懂个八九分，“倒是你，你为什么在这？”
　　“我只是一个马夫而已。”瑞兹的手已经搭在了自己腰间的魔典上，“送人一程而已……结果却看见了几个了不得的人物。”
　　说到这，第二个来客终于摘掉了头上的兜帽，露出了自己的面容。
　　玄色的皮肤、胡狼一般的头颅，亚索也迅速意识到了他的身份。
　　内瑟斯！
　　恕瑞玛现在硕果仅存的飞升者！
　　曾经恕瑞玛帝国图书馆的管理者、恕瑞玛文明的传承人、人们口口相传的沙漠死神！
　　这位飞升者虽然在召唤师峡谷被称为狗头，但实际上……人家事不折不扣的胡狼脑袋，强大伟力的拥有者！
　　一把扯掉了身上的斗篷，内瑟斯露出了古老的黄金铠甲、以及铠甲下面，如黑曜石般漆黑而结实的身躯。
　　“诺克希人！”内瑟斯举起了手杖，遥指瑞兹，“不要干扰逝者的安眠！”
　　“我可不是主角。”瑞兹这时候看起来脾气倒是很好，“如果有什么疑问，你可以问问那个叫卡萨丁的家伙，他似乎受到了什么召唤。”
　　召唤？
　　内瑟斯转过身来，终于仔细打量起了这个自己之前并未在意的凡人——和暗裔的高高在上不同，内瑟斯并不蔑视凡人，之所以目光中总是带有审视，不过是因为他见过了太多的生死。
　　而不打量还好，一番打量之后，他终于开始频频点起头来。
　　“像。”内瑟斯的语气也变得和韦鲁斯有些相似，“还真有点像。”
　　卡萨丁已经一头雾水了——这都是什么？
　　我又像什么了？
　　这些都是什么人啊？
　　刚刚他还信心满满、觉得自己进入墓穴没问题，但现在韦鲁斯和内瑟斯接连出现，卡萨丁这里还真的有点迟疑了。
　　“去吧。”亚索反倒放下心来，“去拿那柄武器吧，这里没问题了。”
　　没问题了吗？
　　听亚索这么说，卡萨丁终于咬了咬牙，再次迈出脚步，在所有人的注目礼之中，独自进入了墓穴之中。
　　下一刻，陵墓的大门直接关闭。

【0324】 挖苦讽刺
　　当卡萨丁进入了陵墓之中，陵墓外很快就冷场了。
　　亚索将所有的防备都放在了韦鲁斯身上——虽然现在的韦鲁斯看起来比较正常，但谁也不知道暗裔这玩意啥时候会抽风，万一他忽然张弓搭箭，亚索必须第一时间做出反应。
　　而和亚索不同，瑞兹则是盯着内瑟斯，似乎对这位沙漠死神颇为忌惮，明明两个人看起来像是老相识，不知道为什么关系似乎并不好。
　　而这份冷场……并没有持续多久。
　　内瑟斯和韦鲁斯，这两个家伙却不知道为啥，毫无征兆的开始了吐槽模式，你一言我一语、夹枪带棒的互相讽刺了起来。
　　“好久不见了，韦鲁斯。”率先开口的是看起来浓眉大眼的内瑟斯，“怎么样，被握在手里的滋味还习惯吗？”
　　嚯——这讽刺，亚索听见之后直接就握紧了剑柄，生怕下一秒韦鲁斯就张弓搭箭来一发腐败箭雨。
　　然而，韦鲁斯看起来却远比亚索想象的平静。
　　“也还好吧，自己握着自己，和左手握住右手也没有什么区别。”为了谁语气平静，“就算有点不习惯，但心里总归是舒坦的。”
　　心里舒坦？
　　亚索本能的意识到现在的内瑟斯恐怕心里并不舒坦。
　　“那就好。”内瑟斯也无视掉了语气之中的讥讽，直接点了点自己的胡狼脑袋，“习惯的话，对心理健康还是有好处的——毕竟，一副身躯三个灵魂还是有点拥挤。”
　　一副身躯、三个灵魂！
　　没错，内瑟斯一眼就看出了韦鲁斯现在的状态！
　　说起来，暗裔在遭受了虚空的感染、不朽的身躯变异为不断增生的扭曲血肉之后，一般脑子都是不清楚的，而现在韦鲁斯能够看起来还像个人，很大一部分原因就是在他的体内还有两个灵魂。
　　瓦尔茂和凯伊这对灵犀伴侣正在苦苦支撑着自己的灵魂，抵御着韦鲁斯意志的侵蚀，这固然在一定程度上削弱了韦鲁斯的战斗力，但也阴错阳差的维持了他的理智。
　　“虽然那两个家伙并不安分。”韦鲁斯压下了心头的躁动，下意识的拨弄起了弓弦，“至少我很欣赏他们的胆识——总能直面我。”
　　这依旧是讽刺——当艾卡西亚战争爆发之后，天神战士中很多都曾经直面虚空，他们有的战死沙场，有的被虚空感染，而内瑟斯却是少数不专职于战斗的天神战士，韦鲁斯也在借故讽刺着这一点。
　　“因为总有人要将故事传承下去。”内瑟斯微微一笑，丝毫不在意韦鲁斯对自己怯懦的指责，“帝国已经经历了太多，这份经历是我们宝贵的财富，永世不能忘记。”
　　眼见着内瑟斯一副唾面自干的模样，韦鲁斯终于逐渐压制不住自己的火气了，他终于提高了语调，沙哑着嗓子再次开口。
　　“也是，那些匍匐在暴君和耐祖克脚下、做狗却还担心被抛弃的事情，总归是要记录下来、留给后人作为教训的——不过，胡狼和野狗，好像也没有差多少……”
　　默默吃瓜的亚索听到这，终于忍不住摸了摸自己的下巴。
　　匍匐在暴君脚下、做狗还担心被抛弃？
　　虽然还不能搞清楚韦鲁斯说的是什么，但可以肯定的是，这一点绝对是暗裔和天神战士之间的核心矛盾之一！
　　暴君的话……
　　抱歉，除了阿兹尔这只黄金脆皮鸡，亚索并不知道别的恕瑞玛皇帝的名字。
　　但耐祖克这个名字，他可听卡萨丁说起过——这个强大的元素法师以惨胜的结果终结了艾卡西亚之战。
　　这一场胜利昭示了恕瑞玛帝国的无人能挡，但同时也是恕瑞玛帝国由盛转衰的转折点。
　　虽然亚索对恕瑞玛的历史并没有什么研究，但他可以肯定的是，在耐祖克时期之后，恕瑞玛几乎就没有飞升者出现了，而且不久之后就是暗裔战争……
　　（也不是说完全没有飞升者，理论上说，阿兹尔和泽拉斯也算是飞升者，只不过属于飞升大失败的那种而已。）
　　这之中恐怕还有故事。
　　“事情和你所想的不一样！”内瑟斯难得的降低了自己的语气，无奈的摇了摇头，“那是一个痛苦的抉择——血肉之躯在腐化面前不堪一击，即使飞升者也一样……”
　　“所以帝国就抛弃了我们。”韦鲁斯打断了他的话，“因为他们已经发现了比我们更可靠的玩意对吧？”
　　“那只是面对虚空的战争机器——”
　　“但却比飞升者好用的多！”韦鲁斯的语气急躁了起来，他的手指拉动了弓弦，一支穿刺之箭就这么出现在了弓弦上，“我们和虚空战斗，被虚空感染，最后却被同胞抛弃……别说什么无可奈何，只是我们不能用而已！”
　　“不是这样的！”内瑟斯试图让韦鲁斯平静下来，“帝国永远不会抛弃荣光——”
　　“但荣光是飞升者的，不是暗裔的！”韦鲁斯张弓如满月，“就算是冰冷的石块，都好过难以控制自己的暗裔——我们有今天，何尝又不是皇帝的出卖？！”
　　“这——怎么可能？”
　　“呵，怎么不可能？”韦鲁斯终于逐渐歇斯底里了起来，“只要灌注了太阳圆盘的力量，哪怕是一块石头，都能成为最听话的帝国工具，怎么都比我们这些战争疯子强，是吧？”
　　“不是的……”
　　“你一点都不会撒谎，大学士！”韦鲁斯一双眼睛死死地盯着内瑟斯，瞳孔竟是完全变成了鲜血一般的殷红，“我们成为现在的模样、人不人鬼不鬼，是拜那些‘神祇’所赐，而那些‘神祇’……不正是我们伟大皇帝的信仰吗？”
　　“那都是过去式了——我们早就抛弃了那虚伪的信仰……”
　　“那是因为你们榨干了他们最后的利益！”状若疯魔的韦鲁斯终于松开了弓弦，“皇帝的虚伪，从来都是一如既往！”
　　穿刺之间破空激射而出，正想解释的内瑟斯匆忙想要抬起手杖格挡，却似乎已经不再来得及——然后，就在他眼睁睁看着箭矢即将加身之际，一个淡紫色的身形出现在了他的面前。
　　紫色流光抹过，两截断裂的箭矢终于径直栽下，深深扎进了沙地下的溶岩之上。

【0325】 帝国往事
　　卡萨丁出来了。
　　此时还有些头昏脑胀的卡萨丁有点弄不清情况——他不知道自己只是单纯的接收了某些信息，还是受到了手中这柄冥界之刃的影响。
　　太多的信息乱糟糟的充满了卡萨丁的脑海，他毫无征兆的出现、一剑斩断韦鲁斯的箭矢完全是下意识的行动。
　　虽然卡萨丁自己这里还是发懵的，但他出现的时候，内瑟斯和韦鲁斯都惊呆了。
　　毫无征兆的出现、毫无征兆的消失、无比锐利的冥界之刃……
　　这一刻，他们仿佛又一次见到了那个一直温文尔雅的帝国元帅。
　　那个平日里白羽清扬、麾下千军万马的指挥者，却又在帝国为难之际亮出暮色之刃，若无其事的只身前行的身影。
　　霍洛克！
　　那是霍洛克！
　　天神形态为白色鸵鸟的霍洛克是能够与内瑟斯媲美的智慧之辈，也是恕瑞玛大军的指挥官之一，如果不是霍洛克牺牲在了艾卡西亚战争中，后来的指挥权又怎么可能落到耐祖克那个家伙手里！
　　卡萨丁的模样和霍洛克其实完全不同——霍洛克身材高大、气宇轩昂，但卡萨丁行为举止间却颇为狼狈，并没有掌握好现在的力量。
　　但那一副神出鬼没的模样，还真的和当初的秩序之风霍洛克一模一样……
　　见到了这一幕，韦鲁斯终于放下了手中的长弓——他可以坦然的向内瑟斯张弓搭箭，但还无法对曾经老长官的传人恶语相向。
　　摇了摇头，韦鲁斯毫不犹豫的转身离开。
　　而内瑟斯则是微微低下了头颅之后，默默从一旁捡起了斗篷，再一次披在了自己身上。
　　同样一言不发，内瑟斯也选择了转身离开。
　　一个暗裔和一个飞升者，转眼之间就离开了沙丘，仿佛从来都没有出现过一样。
　　“你还好吧？”意识到内瑟斯和韦鲁斯都选择了离开，亚索稍微松了口气，然后转头看向了卡萨丁，“你的气色有点苍白。”
　　“这柄武器……很难用。”卡萨丁咬着牙开口道，“我……我只能短暂的使用它的力量。”
　　“放松，放松。”亚索举手示意他平静下来，“你已经安全了，现在不需要使用这份力量了——后面慢慢锻炼就好。”
　　“好。”卡萨丁艰难的来到了斯卡拉什旁，然后直接躺在了吊篮里，“让我好好休息一下……我现在很乱很乱……”
　　说着，卡萨丁就已经闭上了眼睛，整个人都沉沉地睡去了。
　　……………………
　　当卡萨丁醒来的时候，时间已经来到了第二天。
　　沙漠再次炎热了起来，浑身是汗的卡萨丁终于爬了起来。
　　“怎么样？”眼见着卡萨丁起身，亚索终于开口道，“嗯，气色好了不少……”
　　“我好多了。”卡萨丁稍微摇了摇头，然后接过了亚索手里的奶酪，“这柄武器比我想象的难用很多。”
　　说着，卡萨丁将手中的冥界之刃举到了面前。
　　在明亮的阳光下，这柄利刃仿佛是透明的一般，丝毫不引人注目。
　　“看起来挺神奇的一柄武器。”亚索倒是没有对它多做评价，“既然你已经安全了，那能不能和我说说剩下的消息——最好是关于恕瑞玛的，暗裔和虚空之类的。”
　　“可以。”
　　接下来，卡萨丁一面填饱肚子，一面和亚索讲述起了一段古老的帝国往事。
　　事情要从三千五百年前说起。
　　那时候的恕瑞玛还是一个鼎盛的帝国——诞生于恕瑞玛沙漠之中的文明在一个偶然的机会，接触到了神祇，在神祇的支持下，小小的恕瑞玛部落越来越大，不断吞并周围的部落、城邦，终于成为了一个地跨整个恕瑞玛大陆的庞大帝国。
　　这就是……恕瑞玛帝国。
　　而三千五百年前，也正是恕瑞玛帝国最繁荣、最昌盛的时期——庞大的恕瑞玛大陆，到处都飘扬着恕瑞玛的太阳圆盘旗帜。
　　以绪塔尔、库莽古、艾卡西亚、拉阔尔、瓦祖安……
　　无数小国和城邦都被这个帝国征服，它们的国度全都沦为了帝国的省会，曾经的王宫都变成了帝国的太阳圆盘。
　　而支持恕瑞玛帝国完成一切的，就是他们那一支数量庞大、无人能挡的飞升者军团。
　　这些将太阳与星辰力量灌注到体内的飞升者是符文之地的“人造神祇”，他们拥有着无与伦比的力量和智慧，凡人的刀剑和武器甚至不能对他们造成任何的伤害。
　　在恕瑞玛帝国扩张的时候，这些飞升者就是帝国的利刃，没有人能够抵挡来自飞升者的攻势，尤其是当飞升者的数量日趋庞大、组成了飞升者军团之后。
　　就连那些来自以绪塔尔的、无比骄傲的元素法师，都不得不低下了高傲的头颅，承认恕瑞玛帝国的统治、并派出了自己的王储作为质子，进入恕瑞玛城。
　　然而，在一众被征服的国度之中，并非所有人都心甘情愿臣服——在帝国的东南角，艾卡西亚就一直对帝国心有不服。
　　虽然恕瑞玛帝国有惊人的飞升者，正面战场上无人能挡，但一心复国的艾卡西亚人还是默默寻找着各种手段，希望能够驱逐侵略者。
　　为了击败天神战士，有人勤奋苦练，在专精各种武器的同时，还制造了足以杀伤天神战士的符文武器。
　　也有人竟目光放在了时间上，希望从时间的长河中窥破恕瑞玛帝国的虚实，为艾卡西亚的独立寻找机会。
　　还有一些人，他们强烈的愿望引起了另一个世界的注意，并在精神领域引来了一批可怕的窥伺者。
　　狡猾的窥伺者展示出了自己庞大的力量，同时掩藏了自己永远饥饿、渴望吞噬一切的特性，一面腐化着艾卡西亚人，一面小心翼翼的掩饰着自己的最终目的，最终终于让这些艾卡西亚术士相信，自己是一股可以利用的力量。
　　就这样，艾卡西亚人发现了虚空，并希望借助着虚空的力量，击败恕瑞玛的飞升者军团、夺取艾卡西亚的独立。
　　于是，一场起义——或者说战争——爆发了。

【0326】 虚空之战
　　艾卡西亚的战争始于艾卡西亚人对自由和独立的渴求——他们是恕瑞玛帝国的殖民地，他们不愿意接受现在的生活。
　　然而，这些艾卡西亚人选错了合作的对象。
　　在这些艾卡西亚术士看来，虚空是一股“可以被自己引导的力量”，只要用好了这份力量，恕瑞玛就不会轻易取得胜利，到时候自己就能获得独立，不必做恕瑞玛的殖民地了。
　　但他们没有意识到，事情其实并非如他们所想的一样……
　　最先接触到虚空的那些术士早就在不知不觉中成为了虚空的奴仆，彻底拥抱了虚空，他们所给出的那些“虚空可以被控制和利用”的判断也不过主人的任务而已。
　　满心欢喜的艾卡西亚人发起了起义，绞死了恕瑞玛总督、欢庆着己方的独立和胜利，却并没有意识到，自己不过是虚空来到符文之地的跳板而已。
　　当飞升者到来、当弑神百人队独木难支的时候，信心满满的艾卡西亚人释放了虚空的力量。
　　没有语言能够描述虚空降临符文之地时候的模样——虚空以能量的形式穿越了位面，来到了现实，然后和符文之地的法则交汇，成为了扭曲的实体，瞬间就填满了整个战场。
　　大地开裂、天空遮蔽，不可一世的飞升者在这不属于此世的力量面前脆弱无比——然而，和飞升者相比，艾卡西亚人似乎更加脆弱。
　　艾卡西亚人驱逐了恕瑞玛侵略者。
　　但他们并未获得自己想要的那份自由和独立。
　　蜂拥而出的虚空造物很快充满了整个艾卡西亚，而满心欢喜的艾卡西亚人则是成为了虚空的食物，他们被虚空吞噬、被虚空消化，最终成为了虚空的一部分。
　　这就是艾卡西亚之战的开始。
　　……………………
　　说到这的时候，卡萨丁停了下来。
　　“挺讽刺的，是吧？”
　　“也……还好吧。”亚索摇了摇头，“盲目的追寻着自己无法驾驭的力量，也算是常见的错误了——这就是你在陵墓之中了解到的？”
　　“一部分。”卡萨丁语气沉重，“除此之外，还有很多霍洛克和虚空战斗的部分——他是一个刺杀者。”
　　“唔……”亚索摸了摸自己的下巴，“关于艾卡西亚之战，我倒是还知道一点，不过之后的事情呢？霍洛克的死亡和暗裔的诞生？”
　　“那是另外一个部分了。”卡萨丁站起身来，“霍洛克并没有关于自死亡时候的记忆，但有暗裔诞生的部分……那些暗裔归根结底也不过是被虚空感染的飞升者而已——虚空不能吞噬强大的飞升者，而飞升者也无法驱逐虚空的感染，所以他们就成为了堕落的飞升者。”
　　“堕落的飞升者？”
　　“然后就成为了暗裔——这部分的记忆也没有，但似乎和恕瑞玛人的神祇有关系。”卡萨丁摊了摊手，示意自己并不知道，“但是关于暗裔和飞升者之间的仇恨，我倒是有一个推测。”
　　“推测？”
　　“在艾卡西亚之战爆发之后，飞升者们发现血肉之躯面对虚空有很大的劣势，所有在内部他们产生了分裂。”卡萨丁叹了口气，“所有的飞升者差不多分成了两部分——其中一部分认为无法抵抗虚空的侵蚀是因为不够强大、内心不够坚定；另一部分则是认为飞升者也是血肉之躯，所以不应该让飞升者执行战斗。”
　　亚索没有说话——他已经大致猜出了接下来事情的经过。
　　而在卡萨丁的讲述之中，事情的发展就正如他所预料的一样。
　　身为最强大的飞升者之一，霍洛克单枪匹马的进入了虚空地宫，主动清除掉了一部分区域的虚空威胁，虽然也受到了伤害，但并未被感染。
　　只不过从后来的结果看，霍洛克是少数能抵御虚空感染的存在，虽然这种抵御的代价是死亡，而很多和他一起对抗虚空的人，则是成为了堕落者，最终被恕瑞玛皇帝和神祇联手绞杀、变成了被封印在武器之中的暗裔。
　　而另一条路……
　　“那些认为非生命物体能对抗虚空的人或许找到了出路，但这一点我就不是很清楚了。”说到这的卡萨丁有些无奈，“不过从结果来看，他们似乎也没有多顺利，毕竟恕瑞玛帝国完蛋了，另一派的领导者，来自以绪塔尔的元素法师耐祖克也成为了有口皆碑的混蛋。”
　　“那些人制作了独石。”说到这的时候，瑞兹不知道什么时候出现在了亚索的身边，毫无征兆的开口道，“他们的猜测是对的，只有死物才能免疫虚空的侵蚀。”
　　“这就是我的猜测了。”卡萨丁看了瑞兹一眼，“他们将创造飞升者的手段用在了特制的死物上——按照你的说法，他们似乎是让一块巨大的石头飞升了。”
　　飞升的……石头？！
　　听到这的时候，亚索整个人都惊呆了。
　　给凡人灌注太阳圆盘的力量，这是飞升者，那给石头灌注太阳圆盘的力量……
　　这是何等有想象力的行为！
　　而且从瑞兹的描述来看，他们还成功了！
　　“独石终结了艾卡西亚之战，这是海力亚图书馆里秘藏中的记载。”瑞兹稍微回忆了片刻，“不过关于什么是独石、独石是如何诞生的，这些海力亚就没有描述了。”
　　“那关于独石，你还知道什么信息吗？”
　　“独石是巨大的、可以悬浮在空中的石头。”瑞兹努力的回忆着自己曾经闲暇时阅读过的历史笔记，“这种东西似乎是专门对抗虚空的武器和消耗品，需要灌注能量、会越用越少，然后产生一种叫墨菲岩石的废品……嗯，墨菲是以绪塔尔语，意为【坏石头】——从这一点说，卡萨丁的推测还真的很有可能，毕竟按照你的说法，耐祖克来自以绪塔尔。”
　　墨菲岩石……
　　墨菲？
　　不知道为什么，亚索听到这个名字，心中毫无征兆的产生了一种别样的熟悉。
　　为什么会这么熟悉呢……
　　墨菲定律？
　　不，不是的。
　　不是因为这个原因。
　　思索了一会，一直默念着“墨菲”的亚索忽然产生了一种豁然开朗的明悟——墨菲，石头，墨菲特！
　　这不是给自己接大招的好兄弟，熔岩巨兽·墨菲特么！！

【0327】 分道扬镳
　　让我们仔细回顾一下恕瑞玛帝国的兴衰，其实轨迹是很清晰的。
　　这个庞大的帝国兴起于飞升者、鼎盛于对外殖民。
　　瓦祖安的贸易、以绪塔尔的作物、乌泽里斯的矿石、艾卡西亚的香料……这些被恕瑞玛帝国征服的区域源源不断的为恕瑞玛帝国提供着自己的特产。
　　合众地之力，加上太阳圆盘的庞大伟力，恕瑞玛帝国横扫一切，建立起了一个辉煌灿烂的文明。
　　但恕瑞玛帝国的衰败也开始于殖民、崩溃也因为飞升。
　　不尊重当地文化文明导致各地叛乱不断，艾卡西亚战争让虚空出现在虚空之地，大量飞升者战死沙场、更多飞升者干脆被虚空感染。
　　虽然耐祖克的独石计划抽调了最后的飞升者之力、硬生生弥合了虚空的裂隙，将可怖的虚空生物禁锢在了地下，但同时也暴露了恕瑞玛帝国的虚弱。
　　于是，以武力殖民的恕瑞玛秩序迎来了符文之地版本的独立运动。
　　艾卡西亚变成虚空废墟、以绪塔尔悄然离开、瓦祖安变成自贸城邦、拉阔尔分道扬镳……
　　领域逐渐缩小，恕瑞玛皇帝难道不想教训那些二五仔、反骨仔吗？
　　想，当然想。
　　但……经历了艾卡西亚战争的恕瑞玛帝国早就已经是一个外强中干的泥足巨人了，面对着原有秩序的崩溃，恕瑞玛的一切都要从头开始。
　　这就是阿兹尔登基时恕瑞玛的情况。
　　要知道，恕瑞玛帝国是一个将奴隶制铭刻在骨子里的古老国度，但当阿兹尔登基之后，他最大的愿望却是解放奴隶——为什么？
　　因为当时的恕瑞玛已经到了不解放生产力就难以为继的时候了！
　　太阳圆盘的力量已经日渐衰落，在暗裔事件后和神祇再不对付，当时的恕瑞玛没有选择，只有解放所有的奴隶、让他们成为自由民才能如猛药一般，给恕瑞玛帝国注入一支强心剂！
　　然后……阿兹尔的飞升仪式失败了。
　　梭哈输了，皇帝没了，甚至唯二的飞升者都有一个要去镇压叛贼，猛药虽然可能救命，但也可能致命。
　　这一次就致命了。
　　在之后，恕瑞玛帝国就真的名存实亡了，皇室内部阿兹尔无数子嗣打成一团，原本想着依靠血脉开枝散叶、以一己之力统治整个恕瑞玛的皇帝中道崩殂，那结果就是九十龙夺嫡了。
　　更夸张的是，因为阿兹尔死亡之时正值壮年，孩子都太小，这次夺嫡还是代理人战争，看起来是争夺皇帝的位置，实际上却是一群舅舅在大乱斗……
　　事情发展到这一步，恕瑞玛自然彻底完蛋了。
　　整个帝国上下，恐怕只有内瑟斯有资格和能力主持大局，但偏偏飞升者不能插手皇室内务，而且身负恕瑞玛传承的内瑟斯也必须让自己独立在内务之外，最终他只能眼睁睁地看着恕瑞玛城在勾心斗角中彻底衰败、沦为一片废墟。
　　曾经的恕瑞玛有多么富庶？
　　比尔吉沃特人启航向海里丢硬币，而恕瑞玛人出发则是会在沙瀑中丢宝石和魔法物品来祈求平安……
　　而这一切都仿佛是一个古老的轮回，当黄金时代结束、绿洲消失，地狱终于代替了天堂。
　　为什么现在卡萨丁脑子还有些不清晰？
　　因为在他接收到了那份记忆里，恕瑞玛虽然因为艾卡西亚战争而走向衰败，但那时候的恕瑞玛帝国却依旧昌盛的让人难以置信。
　　就这一片死寂的溶岩沙丘，在曾经可是青山绿水环绕的区域……
　　……………………
　　在离开的途中，几个人有一搭没一搭的聊着关于恕瑞玛的过去，而越聊越让人心生感慨——亚索了解很多历史、瑞兹见证了岁月、卡萨丁得到了霍洛克的传承，他们都很能感受到这种难以言喻的沧桑。
　　就这样边说边走，斯卡拉什很快就再一次回到了可哈利河流域。
　　到分开的时候了。
　　亚索要去和瑞兹一起行动，而锐雯则是会跟着卡萨丁一起回到皮尔特沃夫——虽然看起来锐雯似乎有些不甘心，但亚索态度端正，丝毫没有给机会的意思，就算锐雯想要打个直球都没有机会。
　　那个蓝皮大光头和这个中年丧偶男就像两个电灯泡，让锐雯大部分的计划都胎死腹中——本来她想着和亚索一起单独行动的时候主动一点，但现在别说单独行动了，就算单独相处的时间都没有！
　　偏偏锐雯本人也不太擅长表达感情，身边有人就总习惯装鸵鸟，结果事情就这样一拖再拖，硬是拖到亚索要走。
　　锐雯也不是没想过接下来先不回皮尔特沃夫、而是跟着亚索和瑞兹一起行动，但瑞兹和亚索却默契的同时反对，并表示这件事不要让锐雯掺和进来……
　　表面上很识大体的锐雯背地里都快要急死了，可她真的没机会啊！
　　就这样，在可哈利河畔，两拨人终于分道扬镳。
　　锐雯和卡萨丁原地等待商队回皮尔特沃夫，而亚索和瑞兹则是沿着可哈利河逆流而上，前往法拉杰塞。
　　留下了一批补给品，亚索向着锐雯挥了挥手，然后攀上了斯卡拉什，再次坐回了吊篮里。
　　而锐雯则是在告别之后，默默跟上了卡萨丁的步伐。
　　就在这时，沿着可哈利河畔，一队迎亲的队伍摇动着铃舌、弹奏着竖琴，从卡萨丁和锐雯的身边经过——卡萨丁抓住机会，用几句祝福的话和一点小饰品换来了一个宾客的位置，而锐雯则是在机械性的说了几句刚学的祝福话后，浑浑噩噩的坐在骆驼上。
　　热闹都是他们的，而我什么也没有。
　　本以为只要自己有用，就能帮上亚索，就能肩并肩站在他的身边——但在亚索转身逃也似的离开之际，锐雯却清楚的感觉到了对方明显的疏离。
　　她在追，但风却在逃。
　　感受着砂砾拂过衣角、细细密密的打在符文大剑的剑鞘上，锐雯这一刻心中竟平静的有些疼。
　　明明都已经让亚索离开艾欧尼亚了，明明都让他来到自己身边了，为什么感觉自己还是没有机会？
　　本以为失去了为诺克萨斯而战之后，自己终于再次找到了生活的目标，但现在……那个目标就如那头巨大的斯卡拉什一样，距离自己越来越远了。
　　大脑一片空白，锐雯的双眼这一刻终于失去了焦距。

【0328】 大腿队友
　　锐雯的状态被卡萨丁清楚的看在了眼里。
　　在逐渐从传承的状态中恢复回来之后，卡萨丁很快意识到了锐雯情况的不对劲——而作为过来人，只要稍作思考，他就明白了事情的起因。
　　虽然已经决心和虚空至死方休，但这不意味着卡萨丁除此之外什么都不在乎了，这一路上亚索和锐雯对他帮助不小，眼见着锐雯现在这副模样，卡萨丁觉得自己应该帮帮忙。
　　“怎么，舍不得？”
　　正在自闭的锐雯并不想说话，只是意义不明的摇了摇头，似乎没有什么交流的意思。
　　“舍不得就去追啊。”卡萨丁毫不在意锐雯的回应，只是自顾自的说着，“别等到彻底没有机会才后悔——这个世界上，后悔是最不值得的事情。”
　　锐雯依旧不说话，双眼还是看着不远处正在安置临时帐篷的队伍，那些人脸上的笑容和跳动的火焰一样，非常刺眼。
　　“给你讲个故事吧。”卡萨丁的语速依旧不急不缓，“一个不算古老的故事。”
　　借着，不等锐雯说话，他就迅速讲起了一段往事。
　　“从前有个孩子，他自小不知道自己的父母是谁，记事的时候他就已经生活在卑尔居恩了——打架斗殴，坑蒙拐骗，为了活下去，他从来都没有任何禁忌，因为他只有他自己一个人，没人能帮他。”
　　同样孤儿出身的锐雯耳朵动了动。
　　“为能活下去，他将整个卑尔居恩的都记在了脑子里，只要谁想要去哪，他都能带路，卑尔居恩的向导很多，有很多人为了抢地盘会打得头破血流，但这个孩子总能找个好地方藏起来，然后第一个出现在商人们的面前，用这种方式赚钱给自己换吃的、换喝的。”
　　“当然，事情也没有那么轻松，卑尔居恩的人贩子很多，诺克萨斯人似乎很需要奴隶和孩子，他又好几次都差点被骗到诺克萨斯去，好在他演技不错，而且心思灵活，混着混着硬是混到了十五岁。”
　　“对于恕瑞玛的孩子来说，十五岁已经成年了，向导们终于将他看做了威胁——于是，他开始探索周围的地区，扩大自己的业务范围，用这种方式规避竞争。”
　　“就这样，孩子成为了少年，少年闯出了名头，成为了当地的万事通，为了能够接下外来人的单子，他学会了十几门语言，包括恕瑞玛各个大部落的土话、诺克萨斯城邦的方言、德玛西亚的雅言、皮尔特沃夫通用语等等，每当别人向他寻求协助，他都会开口问一句‘沙漠认得谁’。”
　　说到这的时候，锐雯已经知道了故事的主角是谁。
　　“他有一个梦想，他希望有一天自己能成为大商队的掌柜，雇佣一支巨型队伍、拥有自己的斯卡拉什和多满巨兽，让卑尔居恩的总督都对自己卑躬屈膝，怀着这个梦想，他开始拼命工作，努力赚钱，并打点一切可用的人脉资源，终于闯出了一点名头。”
　　“也正是在这个时候，他遇见了一个恕瑞玛姑娘——那是在雷克江畔的夕阳下，姑娘的脸颊映着晚霞，十八岁的年纪笑靥如花。”
　　“他没有犹豫，果断出手，最终在泽瑞玛收获了自己的最宝贵的珍宝。”
　　“之后，卑尔居恩的卡斯-塞-阿-迪恩先生消失了一年，他将家安在了岩石山谷。”
　　“两年之后，他有了一个可爱的女儿——积蓄在一点点减少，眼见着女儿越长越大、他再次踏上了向导之路。”
　　“他要钱，赚很多的钱，这些钱就是他的未来，为了赚钱，他日夜奔波在外，无论春秋冬夏，都行走在恕瑞玛的大塞黄沙之间。”
　　“而那时候的他并没有意识到，其实他最快乐的时候不是金币落袋的时候，而是回到家里、将礼物交给女儿、给她讲述自己的旅途见闻、享受她崇拜眼神的时候。”
　　“虽然很希望能陪在妻女身边，但他一直告诉自己，现在皮城有淘金热，是赚钱的好时候，只要多赚钱，自己的未来就会更美好。”
　　听到这，锐雯的心里忽然产生了一种难以言喻的沉重。
　　“然后，在他女儿十岁的那一年，虚空撕裂了大地，吞噬的村庄，从皮尔特沃夫归来的他找到的只有流沙和碎石……他在废墟上挖到双手流血，不停嘶嚎着妻子和女儿的名字，但没有任何回应。”
　　“他经常会想，自己究竟在犹豫着什么，明明钱早就足够盘下一间乌泽里斯或卑尔居恩的店铺了。”
　　“乌泽里斯人可能不信，那个视财如命的卡斯-塞-阿-迪恩先生，其实对金币本身并不感兴趣，而他自己，也是在失去了一切之后才终于明白。”
　　“也只有当他失去的时候才清楚的意识到，自己最在乎的……究竟是什么。”
　　“也只有当他失去的时候才清楚的明白了，原来每次离家出门、看着女儿向自己挥手时，心口的抽搐不是早起的幻觉，而是最舍不得的心痛。”
　　锐雯的目光终于缓缓恢复了焦距，看在了卡萨丁这满是沧桑的脸上。
　　“心疼不是假的，不要自己骗自己。”卡萨丁用一句意有所指的话作为了故事的结尾，“错过了，才是最大的错误。”
　　锐雯闻言，再次看向了远处，迟疑了好久，才轻轻地叹了口气。
　　“可惜，我已经晚了。”
　　“晚了？”卡萨丁终于站起身来，“你这是在看不起卡斯-塞-阿-迪恩先生吗？”
　　“？？？”
　　“放心吧，小姑娘。”看出了锐雯的错愕和惊讶，卡萨丁的脸上终于出现了一丝属于自己、许久不见的自信，这一刻他仿佛又成为了那位横穿大塞沙漠、单人吓退沙盗的王牌向导，“还来得及！”
　　说着，不等锐雯再开口，他已经主动找上了接亲队伍的负责人，三言两句间就用一个小小的海克斯望远镜换了两头骆驼——然后，卡萨丁熟练的将补给驮在了骆驼的背上。
　　下一刻，他牵着骆驼来到了锐雯面前，伸出了手。
　　“快来吧，我们出发！”卡萨丁想着雷克江畔给自己放假的雇主，嘴角难得露出了一丝带有怀念的笑意，“沙漠认得我，只要有我带路，永远都不晚！”

【0329】 大荒星陨
　　亚索和瑞兹自然不知道锐雯和卡萨丁已经循着踪迹逐渐跟过来了——当那边行动起来的时候，这两个人正背靠背，坐在斯卡拉什平坦的脊背上。
　　一个驾驭着身下的巨兽，一个仰头看着天上的星辰。
　　正巧此时，一道流星划过天际，仿佛流光坠地，远处平原上竟是一片暗红。
　　“居然是流星——说起来，我还是第一次见到流星。”见到这一幕，亚索有些意外的开口，“你说，天上的星辰真的永恒如此、亘古不变吗？”
　　“是否亘古我不清楚。”瑞兹平静无比，“但……根据星图记载，至少上千年来，我们头上的星辰从未变过——我见过大荒星陨，但第二夜的苍穹之上，潘森十三星却依旧耀眼。”
　　“那可真神奇。”亚索闻言耸了耸肩，“我还以为天上的星星落下来一颗就会少一颗呢……说起来，这次的流星好像就来自潘森星座？”
　　“也许天上有无数的星辰也说不定。”瑞兹想起自己偶尔读过的一种猜测，顺口解释道，“落下来一颗，就会重新点亮一颗？”
　　“这么神奇的吗？”亚索听到这却想到了一点别的东西，终于收敛起了笑容，“那么……我想知道，瑞兹先生对星辰、对神祇是怎么看的呢？”
　　“星辰和神祇？”瑞兹有些意外的转过头来，“怎么忽然提起这个——亚索先生也不像是信徒，难道你想要向我传教吗？”
　　“我自然不是信徒。”亚索摇了摇头，“就我个人来说……我甚至算是个无神论者。”
　　“无神论者？”这个亚索本人拼接出来的词汇让瑞兹愣了一下，“什么意思？什么是无神论者？”
　　“我不相信有神祇——或者说，我不认为信徒眼里的神祇真正存在、或者真正如他们所想象的那样。”亚索努力的组织着自己的语言，“或者说，我对神祇的定义恐怕和别人不太一样，导致我本人难以产生信仰。”
　　“很奇特的想法，虽然我没怎么听懂。”瑞兹还是有点反应不过来，“但实际上，神祇是真正存在的——无论是蟒行群岛所信仰的蛇母、拉阔尔人信仰的巨神、弗雷尔卓德人信仰的荒野之神，这些我都见过。”
　　“你说的这些我也见过。”亚索点了点头，“除了巨神，我都见过——如果将飞升者算作巨神的造物，那巨神我也见过了。”
　　“那你还认为世界上没有神祇？”瑞兹彻底迷糊了，“你亲眼见到了神祇。”
　　“是啊，我亲眼见到了神祇。”亚索整个人都平躺下来，倒在了斯卡拉什的脊背上，“但我还是不愿意相信他们是我所认为的那种神祇——就这？”
　　“真是奇怪的念头。”瑞兹难得产生了一点兴趣，“那你认为什么是神祇？”
　　“也许……无所不能？无所能？”亚索伸了个懒腰，“算了，不想这些了——最近总是莫名其妙的想些乱七八糟的事情，可能是恕瑞玛的历史太刺激了点吧。”
　　眼见着亚索没有继续说下去的意思了，瑞兹也再次没有开口。
　　庞大的斯卡拉什背上，两个人又一次陷入了沉默。
　　……………………
　　和之前相比，现在的亚索和瑞兹显然都缺乏谈话的性质，双方都有所忌惮、也清楚对方知道自己有所忌惮，因此在下一步试炼完成之前，都没有深入交流的意思，接下来的行程很快就变成了白天两个人窝在吊篮里看书、晚上来到斯卡拉什背上数星星。
　　然而，在第二天的晚上无聊的数星星的亚索惊讶的发现，今天的星空……好像出问题了。
　　“潘森星座去哪了？”
　　亚索本人对星星是没啥兴趣的，所以整个星空中，他也就认识那么几个星座——潘森星座因为名字特殊，还刚刚被卡萨丁“用到”过，所以那十三颗星星就被亚索记住了。
　　然后，今天他仔细看着天空，看来看去也没看到那十三颗闪亮的金色星星。
　　“星座不见了？”瑞兹也有些意外，“不会吧，现在还没有入冬，还没到潘森星座看不见的季节，怎么会看不见潘森星座呢？”
　　颇有些意外的瑞兹干脆也抬起头，看向了星穹。
　　结果看来看去，他也没找到潘森星座。
　　这十三颗星星组成的潘森星座……真没了！
　　什么情况？！
　　瑞兹还是第一次遇见这种情况——作为一个活了数千年的“老怪物”，星辰早就已经成为他骨子里的参考物了，而现在，参考物忽然就不见了。
　　而从瑞兹这里确认了不是自己没找到、不是季节变了而是潘森星座真的不见了之后，亚索整个人也是悚然一惊。
　　潘森星座不见，这是不是意味着又一个暗裔醒来了呢？
　　如果亚索没记错的话……亚托克斯找到了身躯之后，那可是直接斩了潘森的！
　　现在潘森星座不见了，那就意味着亚托克斯弑神已经成功了，战争星灵已然完蛋，战争之力抛弃了那虚无缥缈的神性，来到了一个凡人的身上。
　　“所以，我们还要向西吗？”亚索下意识的开口询问道，“那边恐怕有什么大事情发生了。”
　　“也许有，但和我们无关。”瑞兹倒是看起来毫无压力，“这一次我们的目标不在天上，而在地下，和星辰无关。”
　　“说起来，你还没有告诉我到底要我做什么呢？”亚索明知故问道，“要我去收拾谁吗？”
　　“未必需要战斗。”瑞兹的语气再次平静下来，“就我个人来说，我希望不要爆发战斗——但如果需要战斗的话，我希望你帮帮忙就是了。”
　　“没问题。”亚索一副很好说话的样子，“那就交给我好了——不过说好了，事后你要把我送回皮尔特沃夫，至少也要送到一个能直达皮尔特沃夫的地方。”
　　“没问题。”瑞兹点了点头，“我之后要去一趟卡拉曼达，你可以在那里乘船离开，从卡拉曼达到皮城的航线有不少舒适的头等舱，远好过一个吊篮。”
　　“一言为定。”

【0330】 永恒烈焰
　　经过了半个多月的奔波，亚索和瑞兹终于来到了他们此行的目的地，法拉杰塞。
　　恕瑞玛西南部的第三大沙漠。
　　和荒无人烟的大塞沙漠、风貌原始的可哈利塞不同，法拉杰塞虽然也满眼黄沙，但却相对繁华不少。
　　在一个小小的村镇完成了补给之后，瑞兹和亚索再次出发。
　　“你要去的地方叫无尽平原？”亚索努力回忆着之前遇到的小贩那带有浓重口音的恕瑞玛语，“是叫这个名字吧？”
　　“差不多。”瑞兹点了点头，“具体来说，是无尽平原尽头的沙瀑。”
　　“去淘宝么？”亚索明知故问的调侃了一句，“我听卡萨丁说过，根据传统，恕瑞玛人会将心爱之物扔进沙流，将其当作是献给飞升者的礼物——组不起大队探险者的皮城佬最喜欢这里的，虽然他们大部分都死在了无尽平原上。”
　　“我和他们可不一样。”瑞兹摇了摇头，“他们要寻找宝贝，据为己有，而我则是要寻找宝物，将其真正的保护起来。”
　　“就像放进私人博物馆一样？”
　　“不，是换一个永远不会被打扰的地方。”
　　……………………
　　终于，两个人来到这次的目的地，索昂萨沙瀑。
　　黄沙的潮涌在岩石间凿出通路，在悬崖边形成壮阔的沙瀑，沙瀑如一道流动的河流，将巨神峰山脉和恕瑞玛沙漠清晰无比的分割了开来。
　　“现在，该我们活动活动身子了。”将斯卡拉什留在了原地，瑞兹来到了沙瀑的边缘，“走吧，目的地就在下面。”
　　亚索闻言点了点头，干脆的跃下斯卡拉什。
　　从腰间拿出准备好的绳索和攀岩镐的瑞兹还没有开始自己的垂降，就看见亚索轻飘飘的御风而起，整个人如一片落叶一般进入了沙瀑之中。
　　“不用那么麻烦。”亚索回过身来向瑞兹招了招手，“直接跳下来就行，我接着呢！”
　　瑞兹闻言摇了摇头，将手里的绳索和攀岩镐丢到了一边，整个人也干脆纵身一跃，和亚索一起轻飘飘的来到了沙瀑下的裂隙之中。
　　少量的阳光透过了沙瀑的缝隙，让这里看起来有一种莫名的古老和陈旧。
　　“真是有意思的地方。”仔细打量着周围，亚索忍不住摸了摸自己的下巴，“可惜少了一句【索昂萨福地，沙帘洞洞天】。”
　　“你在说什么？”瑞兹显然无法理解亚索这个梗的内容，“小心点，这里的主人可不怎么欢迎我们这些来客。”
　　“这里还有人？”亚索惊讶的挑起了眉梢，“在地下？”
　　“他们算不算人我不好说。”瑞兹闻言稍微活动了一下肩膀，一团扭曲的奥术能量出现在了他的手中，“但可以肯定的是，这里的主人还不少呢！”
　　在忽明忽暗的奥术光辉下，亚索终于发现了瑞兹嘴里的、这里的“主人”。
　　“这不是木乃伊吗？！”
　　没错，亚索此时见到的是一扇扇打开的门，和门后那一个个慢慢走出来的、身上裹着绷带的僵尸。
　　“他们可不是什么木乃伊。”瑞兹有些无奈的开口道，“他们是不应于世的扭曲存在……现在，帮帮忙，我们需要去他们城市的中心，我想他们一定将那个维持着他们扭曲存在的东西当成了圣物。”
　　“圣物？”亚索挑了挑眉梢，随手斩出一道风刃，击溃了数个扑向了自己的木乃伊，“注意你的言辞，这会让我们听起来像是拿走别人宝物的反派。”
　　“那不是他们的宝物。”瑞兹丢出一团涌动的奥术能量，将数个木乃伊怼飞了出去，“那是我留下的……然而，看起来这不是一个好的选择。”
　　“行吧，我大概明白了。”亚索这时候点了点头，终于完全确认了自己的任务，“前面带路，我想这些傻乎乎的木乃伊不会给我造成什么麻烦。”
　　……………………
　　有亚索负责清兵，瑞兹的一路非常顺利——虽然底下的城市错综复杂的如蚂蚁巢穴，但瑞兹却能借助着手中幽幽的奥术光辉，轻车熟路的奔行在这复杂的环境中，甚至还时不时能出言提醒亚索需要注意的地方。
　　几个小时之后，两个人就抵达了目标地。
　　那是一个特殊的、如巨型罐子般的建筑物。
　　“就是这了。”瑞兹终于长出了口气，“给我几分钟的时间，我需要先解除掉封印。”
　　“所以，封印也是你留下的？”随手斩出一道风刃，然后再召唤一道疾风屏障，亚索甚至还有空回来看一眼瑞兹解除符文时候的奥术流光，“哇，这一手是真的炫酷……说真的，有时候我很羡慕你们这些施法者。”
　　“……”
　　这一次，瑞兹没有说话，只是小心的看着封印，在确认没有问题之后，这才打开了大门。
　　随着最后一个铭刻处亮起蓝光，巨大的门扉终于缓缓打开。
　　然后，还没等瑞兹进入其中，地面就开始颤抖了起来。
　　周围的温度开始极速升高，刚刚还不甘心的嘶吼着的木乃伊这一刻终于畏缩的开始了退却——亚索将注意力提高到极致，默默握紧了岚切的剑柄。
　　下一刻，这座地下城市的“天空”开始颤抖、然后迅速的融化成为了流动的玻璃液——在这可怕的酷热之中，一个火红色的身形终于“从天而降”。
　　“谢谢你的帮助啊，瑞兹。”来人的声音如砂纸摩擦般低沉而沙哑，“你的封印还真的是难缠，如果不是你亲自动手，也许我还真的没办法。”
　　“可惜，你还是晚了一步。”瑞兹干净利落的将半空中一枚绿色的玩意禁锢起来，直接拖拽到了身边，“我不可能让你占有它的，布兰德……想都别想！”
　　“哦，是吗？”来人呵呵呵的发出了一阵低沉而刺耳的笑声，“这种事情，恐怕并不是你说了算的……别忘了，当初你是怎样在我手下苟延残喘、只能逃离的！”
　　“……”
　　瑞兹没有说法，涌动的奥术能量已经代表了他的态度。

【0331】 熊熊烈焰
　　布兰德非常暴躁。
　　这一枚绿色的世界符文碎片正散发着诱人无比的气息，此刻的布兰德只想要拿到这枚碎片，然后将其和自己彻底的融为一体！
　　火焰，燃烧，这还远远不够！
　　可惜，瑞兹的反应还是足够快的，在布兰德出现的同时，一道奥术禁锢就已经将这枚符文牢牢地握在了手里——努力的克制着世界符文对自己的诱惑，他一面呼喊着亚索帮自己争取一点时间，一面希望能将符文碎片暂时封印在自己背后的卷轴之中。
　　但……布兰德又怎么可能允许他轻松如愿？
　　“燃烧吧！”
　　滚滚烈焰化为蜿蜒火蛇，咝咝的袭向了瑞兹，布兰德要逼迫他放弃掉这枚符文碎片！
　　然后，在这个关键时刻，亚索拔剑出鞘了。
　　“飒——”
　　一道扭曲的疾风屏障出现在了火蛇前进的路径上，仿佛打蛇七寸一般硬生生截断了这条火蛇的袭击。
　　“嘿，那个火烧屁股的家伙。”持剑而立，亚索挡在了瑞兹的前面，“你现在的对手是我！”
　　“你？”眼见着亚索摆出了一副要和自己过过招的样子，布兰德的脸上露出了一丝诡异的笑意，“凡人，你真的要为了那个糟老头子，和我战斗吗？”
　　“糟老头子？”亚索眨了眨眼睛，“还行吧，瑞兹虽然有点丑，但至少不算老？”
　　“呵呵呵呵……”布兰德的笑声越发低沉，“你知不知道，他现在正拿着的哪一枚符文碎片是什么？”
　　“你说了啊，符文碎片。”既然对方想要和自己玩嘴遁，亚索也乐得轻松，“话说，你有话说的时候，能不能控制一下自己身上的火花？哔哔啵啵的好像嘴里嚼着翔一样……”
　　“你说什么？”亚索这突如其来的祖安言语让布兰德一瞬间没能反应过来，他满心震怒，但为了得到自己想要的符文碎片，却硬是忍了下来、继续试图蛊惑亚索，“凡人，你正在被那个老头子利用——那枚符文碎片是无尽的生命，是登上神位的长阶，是心想事成的钥匙，是无尽力量的核心！”
　　“哦？”亚索挑了挑眉梢，摆出一副不置可否的样子，“真的吗？”
　　“哈哈哈哈！”布兰德故作豪迈，“自然如此！”
　　“可惜了。”亚索却一脸认真，“我不信。”
　　“！”
　　布兰德的笑声在这一刻硬生生被憋死在了喉咙里，他这下终于确定，自己面前这家伙干脆就是在戏耍自己！
　　“执迷不悟的蠢货！”暴怒的布兰德放弃了用语言诱导亚索，转而挥手之间召唤了一片烈焰，“那就抱着你的愚蠢，化为灰烬吧！”
　　涌动的火焰从地上升腾而起，眼见着烈焰之柱跟无限火力一样涌动出来，亚索整个人也丢掉了所有的脸面，开始满地打滚、躲避火焰。
　　厚厚的炉火斗篷很好的帮助了亚索——它能带来灼热，同时也能隔热，身穿炉火斗篷的亚索虽然汗出如浆，但至少不会被直接烧伤。
　　“啊哈……”清晰的察觉到了亚索身上斗篷的来源，布兰德脸上的怒意更是多了数分，“出自那些道貌岸然神祇之手的造物……现在，我觉得你出乎意料的讨厌起来了。”
　　“可以理解。”虽然自己狼狈不堪，但亚索嘴上却没有丝毫认怂的意思，“我如果长成了你这样，我也会讨厌长得帅的人……”
　　“燃烧吧！”不再试图和亚索打嘴仗，布兰德干脆的指向了亚索，“灵魂和躯壳一起……燃烧吧！”
　　放弃了气势汹汹的大范围技能，这一刻的布兰德选择了朴实无非的引燃，而亚索虽然有着炉火斗篷的防护，这一下烈火燃烧下来，还是差点整个人熟透……
　　“瑞兹，给点作用啊，瑞兹！”这种时候，亚索也顾不上别的了，他一面握紧岚切，斩出一道风龙倒卷，一面踏前而斩，利用高速的位移规避布兰德的法术锁定，“我快撑不住了！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”虽然不懂这个梗，但眼见着亚索焦头烂额，布兰德还是愉快的一面避过这一道风暴，一面狂笑起来，“放弃吧，愚蠢的凡人，瑞兹可不会在意你们这种人的死活，他的眼里只有世界符文，在他的面前，你不过是一个可怜而可悲的牺牲者——就像是曾经的很多人一样！”
　　“闭嘴，没和你说话！”本以为能以此瓦解亚索战斗意志的布兰德没想到，亚索这边看起来依旧生龙活虎，而且对自己转头就喷，“迷失在力量之中的白痴，你有什么资格对我指手画脚？！”
　　“迷失？”布兰德这次却并未引亚索的语言而产生愤怒，反而整个人愈加兴奋了起来，“这可不是什么迷失，而是最伟大的进化，我拥抱了力量！”
　　“然后变得人不人鬼不鬼！”察觉到布兰德似乎又有了引诱自己的意思，亚索果断开始搭话，“怎么，你也不做人了？”
　　“为什么要做人？”布兰德语带嘲讽，“我即将成为神祇！”
　　“那真可惜！”三斩两斩，亚索竟不知怎么来到了布兰德面前，“我这个人，是个无神论者！”
　　下一刻，就在布兰德还想说点什么的时候，亚索双手握紧了岚切，长剑向前横扫而出，以一道弧形径直斩向了布兰德。
　　布兰德慌忙化为一团烈焰，向旁边闪避开来。
　　而趁着这间不容发的机会，亚索踏步向前、侧面再次挥剑斩出！
　　岚切上的风刃让布兰德不得不再次选择闪避——如果亚索手里还是之前的那柄长剑，布兰德完全可以不管不顾的回手一套先秒了亚索。
　　但岚切……这柄出自熔炉锻神的长剑却让布兰德清晰的感受到了一种莫名的威胁，他敢说，如果自己真的被这一把长剑一刀两断，未必没有可能变成散落一地的世界符文碎片！
　　就这样，借助着岚切之锐，亚索近身开始了连续不断的抢攻——只要攻势还在亚索的掌握之下，他就暂时是安全的！
　　也正是这时，布兰德本人根基过差的问题也显现了出来。
　　明明比亚索强大很多，但一时之间，他却怎么都拿不下对方！

【0332】 符文诱惑
　　布兰德本身没有战斗经验和战斗技巧的问题在这一刻被体现的淋漓尽致。
　　虽然在布兰德体内，世界符文澎湃的力量让亚索心惊肉跳，但论起对这种力量的使用，布兰德却跟一个懵懂的孩子没有什么区别。
　　现在的布兰德会用世界符文的力量做什么呢？
　　点燃、焚烧、炙烤。
　　出身自弗雷尔卓德小村庄的布兰德显然不懂热力学，也没有对自己所拥有的这枚世界符文有一个充分的了解，他只是肆意的挥洒着符文的力量，以势压人而已。
　　这种毫无章法的攻势在有炉火斗篷庇护的亚索面前虽然依旧致命，但并非无法对抗——也许多战斗一会，亚索会被布兰德烧死，但短时间内，布兰德并没有办法迅速的获得胜利。
　　而这……也正是亚索现在所期望达成的效果。
　　瑞兹那边的卷轴已经展开，那一枚绿色的符文正在一点点的化为了绿色的符文印记，一点点镌刻在卷轴之中——只要完成了这个过程，瑞兹就能带着亚索一起迅速跑路了！
　　很清楚瑞兹曲径折跃这一手的布兰德越发着急，眼见着亚索摆出了一副疯狂攻击的架势，他终于狠下心来，玩了一出苦肉计。
　　“飒——”
　　再次一剑斩出，布兰德这次却仿佛反应慢了半拍一般，被亚索碰到了左臂——锐利的风刃将他的小指斩断，然后就这么落在了地上，眨眼之间就化为了一枚红彤彤的世界符文碎片。
　　别忘了，布兰德本人就是一个占据了基根·诺和身躯的世界符文！
　　世界符文碎片一经出现，亚索下一剑的速度明显慢了一拍。
　　虽然已经努力的给自己进行了心里建设、反复自我催眠世界符文这玩意不能碰；就算早就一路上疯狂冥想、让自己整个人心如止水，但当一枚没有任何封印和防护的世界符文碎片出现在自己面前之后，亚索还是迟疑了。
　　仿佛是干渴的沙漠旅人见到了一泓清泉，那如指甲盖大小的、红彤彤的小可爱还是牢牢地吸引了亚索的目光。
　　这种吸引甚至无关欲望，纯属本能！
　　这就是世界符文！
　　是符文之地的能量本源！
　　布兰德没有撒谎，掌握了这种力量的人，就是符文之地的神祇！
　　咬紧了牙关，亚索颤抖着双手，试图阻止自己摸向那枚红彤彤的小可爱——但他还是一寸寸的、不顾身上烧伤的扑向了那枚世界符文的碎片。
　　见到了这一幕，布兰德嘴角终于再次出现了一丝笑意。
　　打了这么半天，他至少已经确认了一点——亚索绝对不是瑞兹新弟子。
　　毕竟……瑞兹是一个高明的奥术法师，但却对剑术这种东西一窍不通。
　　而以瑞兹的性格，就算这个嘴臭的家伙是他的帮手，也很难事先对世界符文有所了解——布兰德无比了解瑞兹，他可以确定，不到最后时刻，谨慎的瑞兹不会泄露任何关于世界符文的信息！
　　所以，自己的对手不会有任何的准备！
　　没有人能够拒绝世界符文的诱惑——尤其是没有任何准备、未经任何训练的人！
　　眼见着亚索整个人抖成了筛子，布兰德终于看向了一旁的瑞兹——他很乐于见到亚索拿到这枚符文碎片、最好再将它和自己融为一体，那样的话，之后自己取回符文碎片的时候，也许还能顺便学会一点剑术……
　　志得意满的布兰德再次伸出了手，两条烈焰火蛇缠绕向了瑞兹。
　　而此时，在亚索的努力拖延下，瑞兹手里长长的卷轴已经书写到了最后的部分——可惜布兰德的攻击来得非常及时，无奈的瑞兹只能暂时收起卷轴，一只手握住早已经小了很多的世界符文，另一只手匆忙开始反击。
　　“哈哈哈哈哈哈！”轻而易举的击溃了瑞兹的一道奥术护盾，布兰德愈加兴奋了起来，“我曾经的老师，你还是如此孱弱不堪……明明手握强大的力量，却只是死板的使用着古老的奥术之力——”
　　“我不是你的老师！”瑞兹一面再次将涌动的奥术力量化为一道护盾，一面勉强将卷轴背在了身后，“你也不是基根·诺和，你只是一个占据了他身躯的怪物而已！”
　　“我怎么不是呢？”布兰德轻松写意的凝结出两道火焰长鞭，将瑞兹抽飞到了半空中，“我有他的所有记忆，我通晓他的所有过去，我知道他的所有渴望，我就是基根·诺和——不过现在的我抛弃了那个懦弱的名字而已！”
　　“亚索说的没错，你只是一个迷失在力量之中的怪物！”借助着火焰长鞭的抽动，瑞兹趁势在半空中扑到了亚索身边，“现在的你，不过是力量的傀儡！”
　　“我可不是什么傀儡！”愤怒的布兰德开始频繁制造火焰，周围的空气也仿佛引燃了一般陷入扭曲，“我是神祇，未来可期！”
　　“未来可期？”就在两人的战斗愈发激烈的时候，手握那一枚小小的符文碎片的亚索不知道什么时候坐起身来，“那可不是什么好词……瑞兹，这玩意你能不能先拿走，我受不住了……”
　　下一刻，布兰德错愕的看着亚索就这么一面大口大口的喘息着、双眼死死盯着那小小的一角世界符文碎片，一面坚定的将其交到了瑞兹的手里。
　　他……拒绝了世界符文的力量！
　　他怎么能？！
　　这怎么会？！
　　要知道，为了让亚索脱离战斗，布兰德甚至主动将自己的一部分力量当作了诱饵，而现在……亚索拿到了这份诱饵，却将其交给了瑞兹！
　　眼见着亚索颤颤巍巍的递出了这一枚符文碎片，瑞兹的心里满是惊喜——他难以想象，居然有人真的可以拒绝世界符文的诱惑！
　　本来这一次的行动，瑞兹只是想要考验亚索一下，看看他能否经受诱惑，但布兰德的突然出现却让这次考验直接变成了死亡测试，眼见着布兰德下血本用自己部分的力量本源坑亚索，瑞兹已经做好了失去一个旅伴的准备了……
　　谁能想到，亚索居然撑过来了！
　　迅速接过了这枚符文碎片，瑞兹下一刻直接将奥术护盾撑到了最大。
　　与此同时，一个明亮的传送法阵出现在了两个人的脚下。
　　在曲径折跃的光辉彻底亮起之后，瑞兹和压缩的身形迅速消失，只留下了无能狂怒的布兰德，以及一句亚索精心准备的嘲讽。
　　“火男苦肉夺符文，赔了碎片半条命。”

【0333】 逃出生天
　　时空扭曲之后，亚索和瑞兹已经回到了地面上——在斯卡拉什的身上，瑞兹留下了自己的印记，以标记为目的地，曲径折跃将两个人顺利的送回了安全区。
　　砂砾依旧干燥而炙热，但亚索却愉快的满地打起了滚，和布兰德的烈焰相比，这里的砂砾已经足够凉快了！
　　而瑞兹则是抓紧了时间，再次将卷轴打开，将剩下的部分世界符文碎片一起封印起来。
　　完成了一切之后，瑞兹这才终于长长地出了口气。
　　太不容易了。
　　原本这次的目的只是将那一枚藏起来的世界符文碎片转移走，没想到阴错阳差的还从布兰德身上刮下来一角——虽然布兰德本体是一枚几乎完整的世界符文，这块跟指甲盖大小差不多的符文碎片堪称微不足道，但……
　　能削弱一点是一点啊！
　　本来瑞兹还想着利用世界符文碎片考验一下亚索，从刚刚他的表现来看，亚索应该算是超额完成了考验吧？
　　“快走！”虽然心里长出了一口气，但瑞兹还是叫上亚索，两个人迅速来到了斯卡拉什的背上，“布兰德可不会甘心失败——这片炽热的沙漠是他的主场，我们需要搞快点！”
　　顾不上回到相对阴凉的吊篮之中，亚索和瑞兹一起骑在了斯卡拉什的背上，直接开始向东北方向狂飙而去。
　　……………………
　　瑞兹和亚索已经以最快速度离开的，但他们终究快不过流光般的地狱烈焰——布兰德在被亚索嘲讽之后，怒气冲天的从沙瀑裂隙中窜了出来，如一团沙漠上的流火，沿着斯卡拉什的蹄印，一路跟了上来。
　　别看在召唤师峡谷里，布兰德是个短腿法师，但在符文之地，身化流火的布兰德就像是蔓延开来的大火一样，气势惊人！
　　亚索很快就看见了身后的滚滚烟尘。
　　“布兰德来了！”亚索无奈的拍了拍瑞兹的肩膀，“你能不能再来一次那个，带着斯卡拉什一起传送走？”
　　“我倒是想！”瑞兹无奈的摇了摇头，“但……封印符文碎片已经消耗了我太多的精力，曲径折跃这种空间法术稍有差迟就会让我们一起完蛋！”
　　“那真是太糟糕了……”亚索有些无奈的摇了摇头，再次握紧了岚切的剑柄，“看来，我们已经是不打不行了？”
　　“要打就竭尽全力打。”瑞兹活动了一下自己的肩膀，“布兰德曾经是我的弟子，名叫基根·诺和，他被世界符文的力量迷失了心智，变成了现在的这副模样，好在他的施法水平很一般，就算有世界符文的力量，也不知道怎么用。”
　　“这一点我早就发现了。”亚索叹了口气，“要不然在地下的时候，我就已经撑不住了……不过问题是我似乎也拿他没什么办法啊！”
　　“所以，利用好你那把剑！”瑞兹看了一眼亚索手里的岚切，“给我创造一点机会——奥术的力量可以将他封印起来的！”
　　“我打辅助？”亚索的嘴角出现了一丝意味不明的微笑，“可以啊，乐意之极！”
　　虽然瑞兹不知道亚索这货在这邪魅一笑笑个锤子，但经过刚刚的一番战斗，两个人之间已经达成了一种无言的默契和信任，这种情况下，他停下了斯卡拉什，然后和亚索一起，主动迎上了布兰德。
　　……………………
　　“跑啊！混蛋！”眼见着瑞兹和亚索掉转身形走向了自己，布兰德大声咆哮了起来，“你们倒是跑啊——哈哈哈哈哈！”
　　“笑得真难听。”亚索撇了撇嘴，直接拔出岚切就踏前而出，“接剑吧！”
　　眼见着亚索再次仗着岚切，一副和自己一换一的模样，布兰德一面向后退去，一面召唤出一条巨型火龙，张开大嘴就噬咬向了亚索——他现在算是看明白了，亚索这个家伙没啥远程攻击能力，之前在地下的失落之城里，空间狭窄，对方不要命的攻击的确会让自己有些束手束脚，但在这大漠黄沙之间，只要保持好距离，对方的威胁并不大！
　　眼见着火龙滚滚，亚索也没有贸然召唤疾风屏障进行防御——这又不是召唤师峡谷，风墙可不是绝对防御，这条看着跟艾欧尼亚灵柳一样的巨型火龙一脑袋撞下来，亚索的疾风屏障可未必挡得住！
　　眼见着瑞兹的奥术屏障已经到位，亚索的身形向旁边微微错开，手中岚切转为逆刃而握，直接从这条火龙的头部一剑插了进去。
　　剑上青芒嘶嘶作响，亚索双臂角力，竟硬生生的将这条炽热的火焰巨龙一剑剖开，一分为二！
　　疾风之灵化为无形双翼，助亚索冯虚御风，硬生生沿着这条火龙的躯体，将其从下而上、整个都彻底破坏掉！
　　庞大的火龙在半空中炸开，冲击将亚索在半空中的身躯冲出去好远，趁着这个机会，布兰德双手一挥，两条火焰长鞭径直袭向亚索。
　　然而，虽然身在半空，但亚索却借疾风之力，硬生生横移出去一段距离，避开了布兰德这蓄势已久的攻击。
　　“哼！”
　　眼见着寻常攻击似乎打不到这只灵活的老鼠，布兰德干脆散去了火焰长鞭，转而高举双手——随着他的召唤，无穷无尽的天坠之火就这么散落在地，如一颗颗燃烧着的陨石，将亚索所在之地完全笼罩了起来。
　　面对着密密麻麻的天坠之火，亚索只能回到地面上，然后召唤了疾风屏障一面护住了自己的头顶，一面加快步伐窜向了布兰德——虽然布兰德本人的施法水平烂得一批，但拥有世界符文的情况下法力无穷无尽、攻势无限火力，想要拖住就必须掌握战斗的主动权！
　　然而，和诺克萨斯法师团的施法者不同，布兰德可以轻轻松松的移动施法，在亚索向前冲刺的时候，布兰德却可以轻轻松松的后撤，而且还是一面后撤一面继续维持天坠之火……
　　眼见着疾风屏障即将消散，亚索虽然剑势未满，却也只能在无奈之下仓促出剑了。
　　“Hasaki！”

【0334】 欲擒故纵
　　看起来亚索和瑞兹正在二打一。
　　但实际上，瑞兹正在准备着针对布兰德的奥术封印法术，实际情况是亚索在单方面的挨揍……
　　往日无往不利的旋风烈斩在布兰德面前毫无意义，就算亚索斩出一道飓风，也会被熊熊烈焰生生撕裂，最终消弭于无形。
　　这种拼尽全力的斩击，对亚索来说是沉重的负担；但对于布兰德而言，如对波一样防御亚索的攻势却轻轻松松，远比追着亚索打地鼠来得轻松不少……
　　满地乱滚的亚索此时只能感谢奥恩，没有身上厚实的炉火斗篷，恐怕他现在已经成为亚索干了！
　　不过……这种麻烦似乎也并不用持续多久了。
　　瑞兹那边的奥术光辉已经越来越亮了——那张卷轴又一次被他打开，其中的奥术符号已经完全变成了湛蓝色，似乎下一刻就要从卷轴之中跳动出来，见到这一幕，亚索心中终于稍微松了口气。
　　张开了卷轴，瑞兹大步向前。
　　卷轴上蓝色的奥术符文化为一条条宛若实质的奥术禁锢，直接如镣铐一般锁住了布兰德的手脚。
　　而刚刚还威风凛凛的布兰德这一刻努力的试图挣脱镣铐，却始终未能如愿——熊熊烈焰依旧凶猛，却无法烧断瑞兹的奥术禁锢，布兰德只能眼睁睁的看着瑞兹伸出手，拉着锁链将自己一点一点的拉向了那张摊开在他脚下的卷轴！
　　“不！”布兰德的大声呼喝着，“你不能封印我——我有生命！”
　　“我会结束你的痛苦！”瑞兹另一只手上，致命的奥术光辉完全亮了起来，“当初我犯下的错误，今天我会亲手结束！”
　　下一刻，涌动奥术能量脱手而出。
　　湛蓝色的奥术光辉点亮了布兰德的胸口，复仇焰魂的嘴里发出无比凄厉的哀嚎——这一刻，他的声音不再是之前的低沉和沙哑，而变得年轻而充满了活力。
　　“老师，救救我！”
　　瑞兹左手一顿。
　　他听出了这个声音，他认得这个声音——这是基根·诺和的声音，那个自己曾经寄予厚望的年轻人的声音！
　　但……也只是微微一顿。
　　瑞兹很清楚，这只是幻象，是布兰德的鬼把戏而已。
　　在拥抱了那一枚世界符文、成为了布兰德之后，基根·诺和就彻底死亡了，也许这个怪物还留有部分记忆，但他永远都不是基根·诺和，而是复仇焰魂。
　　然而，就在瑞兹打算加大力度、彻底终结基根的痛苦时，意外发生了。
　　刚刚还禁锢着布兰德的奥术符文，忽然仿佛失去了能量一般，一枚借着一枚的黯淡了下来！
　　眼见着情况不对的瑞兹身上的刺青也随之亮起，但却仍然晚了一步——借着使用基根·诺和的声音让瑞兹分心的一瞬间，布兰德终于接触到了卷轴！
　　摊在地上的卷轴忽然开始燃烧了起来！
　　见到这一幕的亚索慌忙上前试图阻止布兰德的行动，但早就盘算好一切的布兰德却在哈哈大笑之中摆脱了奥术禁锢，然后满脸戏谑的看着面前的瑞兹。
　　“怎么样啊，我亲爱的老师？”用着基根·诺和的声线，布兰德肆意的表现着自己的愉悦，“你的记性恐怕不太好，虽然当初你并没有教过我使用世界符文的力量，但……你可是教过我封印符文力量的。”
　　瑞兹的脸几乎完全黑了下去。
　　布兰德说的没错。
　　当初瑞兹是真的希望这个年轻人能够继承自己的衣钵，成为世界符文的守护者，所以虽然没有让他接触世界符文、学习使用世界符文的力量，却将封印符文力量的手段教了不少。
　　结果基根没能抵御诱惑，主动拥抱了世界符文，现在布兰德也掌握了一些封印知识——借着瑞兹迟疑的那一瞬间，布兰德完全毁掉了那张卷轴。
　　原本已经变成符文印记的两枚世界符文碎片再次露出了本体，虽然瑞兹已经先一步控制了那一枚绿色的世界符文碎片，但属于布兰德的那部分却被他招了招手，直接收了回去。
　　“你刚刚说什么来着。”转过身来，布兰德看向亚索的时候也带上了几分嘲讽，“赔了碎片半条命？现在，是谁赔了碎片和卷轴？”
　　亚索咬了咬牙——他很想将布兰德大卸八块，但很可惜，在这场战斗之中，他也只能打辅助。
　　当然，嘴上的功夫不能落下，亚索咧了咧嘴，摇头晃脑的直接就是一串“就这，就这？”成功再次让布兰德七窍生烟。
　　嗯，真·七窍生烟。
　　虽然展现出了自己狡猾的一面，但毕竟拥抱了世界符文，深受影响的布兰德似乎还是相当冲动的——他忽略掉了对自己威胁最大的瑞兹，再次针对亚索展开了攻势……
　　而这一次，亚索则是一面闪避，一面靠向了瑞兹，他倒是看得很清楚，瑞兹虽然被摆了一道，但还有自己的底牌。
　　毕竟……他这一身符文刺青可不是纹在身上好看的！
　　果然，就在布兰德再次开始挥洒起了火焰的时候，瑞兹一面手握世界符文碎片，一面再次向着布兰德伸出了手。
　　奥术锁链再次出现，但这一次的布兰德却没有继续大大咧咧的硬抗，而是化为一道火光，开始和瑞兹打起了游击。
　　见到了这一幕，亚索终于皱起了眉头。
　　别看瑞兹似乎在压着布兰德打，但……说真的，瑞兹的情况并不好。
　　身上的奥术符文亮的刺眼，但在这白炽的光辉之中，亚索却看到了一丝隐隐约约、若有若无的绿色。
　　没有了卷轴，瑞兹正在被世界符文的碎片所影响着！
　　而布兰德的最终目标，也并非击败瑞兹，而是的等待着瑞兹的心智也被世界符文所侵蚀！
　　瑞兹可不是布兰德，他能够做到现在的程度，凭借的从来都不是世界符文，而是自己一身精湛的奥术魔法——而他一旦被世界符文侵蚀心智，战斗力不仅不会提升，反而会因为手中符文碎片不完整而下降！
　　到时候，布兰德可以轻易击败瑞兹，然后连他的奥术知识带手中的世界符文碎片一起，通通吞噬掉！
　　一旦真如布兰德所愿……这个符文之地都会迎来一场浩劫！

【0335】 符文之力
　　别看布兰德被世界符文所引诱，成为了现在这样一个人不人、鬼不鬼的家伙，但实际上，曾经的基根·诺和可是一个聪明绝顶的青年。
　　而且，他不仅聪明绝顶，还心狠手辣——在遇见瑞兹、成为冰原流浪者之前，他亲手放火烧了自己的部落，烧死了所有人，虽然这和他从小受到部落排挤有关，但这种鸡犬不留的行事手段，也不是一般人能做到的。
　　瑞兹看上了基根的聪明劲，而且在得知了对方无亲无故、无牵无挂之后，自然产生了收徒的念头。
　　毕竟，符文的守护者注定是孤独的。
　　可惜，不了解基根过去的瑞兹并不知道，这个看起来了无牵挂的年轻人其实比谁的欲望都强烈，在接触到了世界符文之后，基根明知道可能会失去自我，却依旧拥抱了这份力量，成为了现在的……布兰德。
　　所以，布兰德不是一个憨憨——甚至从某种意义上说，他比谁都聪明。
　　这次的行动，自始至终都是一个针对着瑞兹的陷阱，布兰德馋的仅仅是哪一枚绿色世界符文碎片？
　　不，他馋的是瑞兹，他就等着瑞兹和之前的自己一样，经受不住世界符文的诱惑，到时候只要吞噬掉瑞兹，那一切就唾手可得了！
　　甚至最开始的时候，布兰德看似无意之中所说的“多亏瑞兹来主动解开封印”都是在故意示弱，这一切的一切，一开始就都是算计！
　　而现在，瑞兹落入了算计之中。
　　正面的战斗之中，亚索真的就是个放风墙之后满地打滚的工具人——要不是布兰德本身没啥法术能力，亚索现在恐怕已经完蛋了。
　　真正对抗布兰德的，终归还是瑞兹。
　　但……手持世界符文施法，就算你用的是奥术魔法，也多少会受到世界符文的影响。
　　奥术光辉之中那一丝丝绿色，实际上就是瑞兹被世界符文所侵蚀的证据！
　　怎么办？
　　亚索自然是很着急的——他从来都没想到，瑞兹居然会遇见这样的麻烦！
　　要不……自己来拿着世界符文碎片、让瑞兹干掉布兰德？
　　咬了咬牙，亚索向瑞兹伸出了手。
　　……………………
　　就在亚索这么想的时候，瑞兹也产生了一样的想法——而产生这个念头不是因为他相信亚索，而是因为他宁可亚索去死。
　　没错，对瑞兹而言，他宁可亚索难以承受世界符文的诱惑、彻底陷入疯狂，也好过自己失去心智。
　　瑞兹不愿意去死，不是因为他偷生，而是因为这个世界经受不起再一次符文战争。
　　没人能说瑞兹自私——他没有死亡、几近永生，但他的“活着”其实比大多数人死去都要痛苦。
　　在经历了太多离别之后，瑞兹不敢和人多做交流，也不敢随意交朋友，他只能做一个孤独的旅者，因为今天的朋友，明天可能就成为自己不得不下手的目标。
　　在见到了太过疯狂之后，瑞兹不敢有太多的享受，他很清楚什么会助长贪婪和欲望，他必须让自己如一个苦行僧一般终日奔波，以免有一天自己受不了诱惑。
　　永生说起来倒是有趣，但如果永生意味着没有朋友、没有亲人、没有爱人、没有伴侣、永远奔波、永远007，那这样的永生……真的有人渴望吗？
　　而这，正是瑞兹一直以来默默承受的，他已经这样日复一日、隐姓埋名的奔走了数千年。
　　但瑞兹不敢停下——他知道自己，只要自己停下来、开始享受，意志就会不再如从前坚定，而一旦欲望产生，世界符文就会充满了诱惑，自己迟早会回到那个藏着世界符文的地方，取出所有的世界符文，将其和自己融为一体……
　　对瑞兹来说，现在的抉择就仿佛是一道电车难题，是牺牲一个无辜者拯救世界，还是让放任情况糟糕下去，整个世界一起完蛋——而在过去守护世界符文的过程中，瑞兹已经作出过了无数次的选择。
　　那一个个接受了世界符文力量的人，他们曾经是瑞兹的老师、朋友、故人，但瑞兹还是亲手终结了他们。
　　瑞兹会悲伤，会难过，但不会反复询问自己，他不能让自己有任何一丝一毫的破绽，因为符文守护者心灵上的破绽，就是符文之地的劫难。
　　如果今天亚索没能承受世界符文的诱惑，瑞兹会以奥术法师的身份庇护艾欧尼亚五十年，但面对亚索，瑞兹不会有任何一丝一毫的手下留情。
　　面对着亚索的手，瑞兹点了点头。
　　这枚绿色的世界符文碎片被交到了亚索的手里。
　　熟悉的感觉再一次出现，如一张忽然张开的大手，攫握住了亚索的心，在拿到世界符文碎片的这一瞬间，他的心跳似乎都停滞了半拍。
　　亚索试图打开系统界面，但他做不到。
　　此刻，亚索的思维都仿佛停滞了下来，世界符文碎片之中蕴含的庞大生机让他的脑海之中一瞬间就充满了各种各样奇妙的想法，如果不是之前长时间的冥想让他能够做到心平气和，此刻的亚索恐怕已经主动和世界符文融为一体了！
　　没办法，深知虚空威胁的亚索表面上虽然吊儿郎当，心里却一直比谁都渴望力量。
　　而世界符文……就是力量！
　　丢掉了岚切，亚索呆滞的跌倒在了砂砾上，似乎下一刻就要将这枚绿色的世界符文按到自己的眉心……
　　而一旁的瑞兹虽然也是心头一紧，但此时却不得不拼尽全力对抗布兰德——只有压制、击败了布兰德，亚索才有救！
　　身上的符文刺青完全亮了起来，奥术能量如风暴一般开始涌动起来，虽然布兰德身化流火、东躲西藏，但依旧时不时被这奥术一番电疗。
　　然而，即使身在下风，布兰德还是如抖M一般笑得极其开心。
　　“哈哈哈哈哈哈！”复仇焰魂愉快的看着满地打滚的亚索，极其快意，“就是你刚刚在嘲弄伟大的布兰德？”
　　亚索浑身砂砾，头上满是汗水，似乎在无意识的撕扯着自己的斗篷。
　　“你这副模样……啧啧啧，真像是一条狗啊！”

【0336】 二次封印
　　虽然瑞兹的奥术冲击打在身上跟高压电疗一样痛苦，但本体是世界符文的布兰德却不是那么容易被击败的——皮糙肉厚的复仇焰魂完全可以靠着挨揍，扛住瑞兹的攻势。
　　只要不给瑞兹准备符文封印的机会，想要击败布兰德就难如登天。
　　然而，笑着笑着，布兰德忽然感觉到了一丝不对劲。
　　不知道什么时候开始，起风了。
　　之前的时候，风一直都是亚索的武器……而现在，亚索却被这忽然的风卷了起来，成为了风中之人。
　　还有人自己吹自己的？
　　稍微一分心，布兰德就被瑞兹来了一套电疗疗程。
　　切肤之痛让布兰德老实了——虽然不知道亚索在搞什么鬼东西，但世界符文的诱惑可不会因为任何风雨而有所减弱，除非能够封印符文，否则对方迟早会迷失自我、拥抱这枚绿色的世界符文。
　　但……事情真的会如布兰德所想的一样吗？
　　在布兰德没有注意到的时候，于猎猎狂风之中，亚索丢掉了岚切，背后的炉火斗篷也被扯开——随后，亚索握着世界符文的手在风的帮助下，被炉火斗篷包裹起来了。
　　身在风中，当整个右手都被炉火斗篷严严实实的包裹起来之后，亚索逐渐狂热的双眼之中勉强出现了那么一丝丝的清明，他咬紧牙关，硬是在松开世界符文碎片之后，抽出了自己的右手！
　　狂风消散。
　　亚索无力的跌倒在砂砾之间，大口大口的喘着粗气——在他的面前，那一枚充满了生命能量的世界符文正被严严实实的包裹在炉火斗篷之中。
　　别看亚索不懂什么封印法术，但……他懂物理封印啊！
　　之前的战斗已经证明了这一件斗篷惊人的防御力了，奥恩出品的造物可以一定程度上隔绝布兰德的符文烈焰，那自然也能阻隔世界符文对亚索的诱惑！
　　要知道，亚索本人并非完全不能抵御世界符文的诱惑，在之前地下失落之城中，他也是能亲手将世界符文交给瑞兹的！
　　亚索无法抵抗的是世界符文持续不断的诱惑！
　　当炉火斗篷极大程度的隔绝了世界符文碎片的气息之后，亚索终于抓住了机会，勉强脱身——亚索早就沟通了疾风之灵的帮助，也趁着之前满地乱跑的时候松开了炉火斗篷的系带，目的就是骗过布兰德、让他以为自己迟早遭不住世界符文碎片的诱惑！
　　现在，亚索的【物理封印】大成功！
　　眼见着亚索双手死死抓住了包裹着世界符文碎片的炉火斗篷，瑞兹的嘴角终于出现了一丝笑意。
　　做得好啊，亚索！
　　回手一套奥术涌动砸在布兰德的脸上，瑞兹终于放松了心态，全身心的投入到了对抗布兰德的战斗之中。
　　而面对着没有了后顾之忧的瑞兹，布兰德这次就尴尬了。
　　别看之前刚刚得到世界符文的时候，他曾一度赶着瑞兹跑、逼的瑞兹使用曲径折跃，但说句实话，那次的战斗更类似于一场偷袭，布兰德本身是突然反水，瑞兹刚刚收拾了一个世界符文的拥有者、拿到现在被布兰德融合的那一枚世界符文。
　　突然被背刺，瑞兹无法继续战斗，这才使用曲径折跃跑路。
　　说是“击败了瑞兹”，实际上也是布兰德在吹牛……
　　现在瑞兹可没有后顾之忧，亚索完全控制住了这一枚世界符文碎片，全力输出之下，布兰德只有挨揍的份啊！
　　虽然理智告诉布兰德，自己也许能够耗死瑞兹，但鬼知道耗死瑞兹之前，布兰德自己会不会死啊！
　　瑞兹累不累布兰德不知道，但电疗疼不疼他还是清楚的，涌动的奥术能量真切的给布兰德带来了很大的麻烦。
　　而且，以布兰德对自己曾经老师的了解，瑞兹属于那种“性格极度谨慎、平生不会弄险”的人，上一次自己赢了，也不一定是因为瑞兹打不过……
　　真被击破世界符文，布兰德自己也会完蛋的！
　　眼见得亚索找出了办法控制世界符文的碎片，布兰德心中已经有了几分退意。
　　……………………
　　布兰德想退，瑞兹也不想打了。
　　瑞兹现在很累，远比布兰德所预想的疲惫。
　　只不过瑞兹不会将这种疲惫表现出来。
　　这时候露怯，只会让布兰德陷入疯狂！
　　只有装出一副自己很能打的样子，才能迫退布兰德，然后以“保护亚索”为理由结束战斗。
　　这样想着，瑞兹全力调动起了自己身上的刺青符文，整个人仿佛都化成了光，蓝皮人变成了灯泡人，用最大功率给布兰德进行着奥术冲击。
　　一团又一团涌动的奥术能量倾泻在布兰德的身上，冲击着他的世界符文内核，疼痛还是其次，最重要的是那种“肉身即将崩溃”的恐怖。
　　面对着这种看起来要毕其功于一役的打法，布兰德终于怂了——不能再打下去了，再打下去没什么意义，还容易遭中！
　　化为一团烈焰，布兰德开始向着南边狂飙而去。
　　符文火焰甚至点燃了地上的砂砾，留下了一条玻璃质的路径，甚至为了防止瑞兹用曲径折跃先一步拦截自己，他还故意在窜出一段距离后拐了个弯，在法拉杰塞的沙漠之中划出了一个巨型的“7”字，疯狂逃窜。
　　而瑞兹则是在象征性的追了几步之后，默默回到了亚索的身边。
　　身上的奥术符文一个个的黯淡下来，瑞兹也这么躺在了滚烫的砂砾上，任凭恕瑞玛的黄沙粘在自己的身上。
　　“那货跑了？”亚索双手还捧着炉火斗篷，“看不见了？”
　　“跑了。”瑞兹语气平静的有点虚弱，“自诩高贵之人，总是会更加忌惮自己的存亡……认为自己是神祇，他自然不甘心和我一换一。”
　　“那可真是亏大了。”亚索咂咂嘴，“我还想把之前的嘲讽二二三四，再来一次呢……”
　　说完之后，亚索再也端不住架子、装不起杯了，他勉强坐起身来，开始哈哈大笑。
　　而瑞兹虽然努力地克制着自己的情绪，嘴角也还是微微向上翘了起来——等亚索笑够了，瑞兹终于缓缓开口了。
　　“你很有意思，亚索。”符文法师终于尝试性的发出了邀请，“愿不愿意试试，成为一个世界符文的守护者？”

【0337】 再次出发
　　面对瑞兹的邀请，亚索忍不住笑出了声。
　　“你认真的吗？”
　　“当然。”爬起身来，瑞兹努力的控制着面部肌肉，希望自己看起来更加真诚一点，“我很希望你能成为一个符文守护者……”
　　“可是，你恐怕连我是谁、有什么身份都不知道。”
　　瑞兹愣了一下。
　　什么身份？
　　佣兵呗——你一个艾欧尼亚人，跑到弗雷尔卓德去寻找神祇踪迹、在恕瑞玛探寻飞升者陵墓，明显是受雇于人的高端佣兵啊！
　　然而，当瑞兹说出了自己的推测之后，亚索几乎要笑岔气了。
　　“哈哈哈哈哈哈。”满地打滚半天的亚索终于爬起身来，拍掉了自己身上的砂砾，“重新自我介绍一下，我叫亚索，来自艾欧尼亚的疾风剑派，是目前艾欧尼亚联合政府的第一元首。”
　　这一刻，瑞兹目瞪口呆。
　　你特么……艾欧尼亚的国家元首？
　　艾欧尼亚人都这么野的吗？国家元首跑到恕瑞玛的沙漠里冒险？
　　经历过符文战争的瑞兹很清楚那些政客的嘴脸，当初就是那些为了战争、为了胜利不顾一切的政客进行了豪赌，才导致符文战争爆发、整个瓦罗兰大陆都几乎被撕裂。
　　而现在，你和我说一个能拼了命守护世界符文的人，居然是艾欧尼亚的领袖？
　　看着瑞兹脸上的错愕，亚索勉强忍住的笑意再一次出现在了脸上。
　　“怎么，我以为我挺有名的呢。”
　　“……说实话，我的确听说过亚索这个名字。”瑞兹有些无奈的摇了摇头，“但是，我没想到你就是那个亚索。”
　　“现在你知道了。”亚索耸了耸肩，“我就是那个亚索——所以，你还想要我成为符文守护者吗？”
　　“看来是不可能了。”瑞兹轻轻叹了口气，然后几乎瞬间就收起了自己的沮丧，“不管怎么说，我十分感谢你的帮助。”
　　“毫无诚意的感谢。”亚索撇撇嘴，主动走向了远处的斯卡拉什，“我现在需要想想，这次行动我应该索取一份怎样的报酬……”
　　“好啊。”意识到亚索的身份特殊之后，瑞兹也摆正了自己的态度，“黄金、珍宝、知识……如果有所需要，我能办到、于符文之地无害，我会竭尽全力。”
　　听到了这句话，亚索脚步不由得迟了一下。
　　在意识到亚索无法成为继承者之后，瑞兹已经做出了选择——他要划清和亚索之间的界限，将这次行动变成一次单纯的雇佣。
　　两不相欠。
　　虽然心里清楚这才是最好的选择，但此刻的亚索还是多少有点别扭，明明之前还并肩战斗，现在却开始坐地讨价还价、朋友都没得做。
　　不过，微微摇了摇头之后，亚索心里也释然了。
　　瑞兹不能有朋友——这是符文守护者的职责和命运。
　　“好吧。”想到这里，亚索很快想到了自己想要的，“你知道福光岛吗？”
　　“……福光岛，海力亚？”听到了这个名字，瑞兹也有些意外，“那里曾经是我老师的故乡，他就出生在海力亚。”
　　“太好了。”亚索攀上了斯卡拉什，“我想知道福光岛的过去，越详细越好。”
　　“没问题。”
　　庞大的斯卡拉什载着亚索和瑞兹，再次踏上了旅程。
　　巨兽的背上，瑞兹一点点的回忆着在海力亚的过去，慢慢地和亚索讲述着过去的事情。
　　迷雾笼罩的福光岛、破败王者的诅咒、生命与死亡的转变、忽然爆发的符文战争……
　　这一场在符文战争之前发生的变故，瑞兹不是亲历者，却知道很多。
　　而从瑞兹这里，亚索终于确认了很多过去的往事。
　　……………………
　　福光岛的劫难，和一场破败王者的诅咒有关。
　　曾经的福光岛是一个很特殊的国家，它远离瓦罗兰大陆和恕瑞玛大陆，和艾欧尼亚一样都是少有纷争的世外桃源。
　　如果说艾欧尼亚是符文之地魔法的源头，那福光岛就是符文之地生命的起始，旺盛的生命能量在这里凝为了一眼生命圣泉，氤氲的泉水则是化为了终年不散的迷雾，庇护着整个福光岛。
　　有迷雾的庇护，福光岛人甚至不需要成建制的军队，就可以维持岛上的安宁——而只有那些通过他们考验的人才能登上岛屿，分享海力亚人的知识。
　　就算恕瑞玛帝国如日中天之际，福光岛也未曾沦陷。
　　然而，这种世外桃源一般的和平并未能永远的持续下去。
　　“福光岛变成这个样子，主要源于一道特殊的诅咒。”努力回忆着过去，瑞兹揉了揉眉心，“那应该是……符文战争爆发十二年前的事情吧？”
　　“符文战争之前？”
　　“没错。”瑞兹点了点头，“那时候我还是一个学徒，所以只是听到了一些传闻，和一些从老师那的二手消息。”
　　“都有什么？”
　　“一个疯狂的国王失去了自己的妻子，为了让自己的妻子复生，他来到了福光岛。”
　　“可是福光岛有生命的白雾庇护啊？”
　　“据说是他麾下的一个忠诚而正义的将军通过了考验，他欺骗了这个将军。”瑞兹也不知道细节，“总之，他和他麾下的军队穿越了帷幕的屏障，进入了福光岛。”
　　“然后呢？”
　　“然后……疯狂的国王要求福光岛用生命圣水救活自己的妻子，但福光岛人不同意。”
　　“为什么不同意？”
　　“因为他的妻子已经死了——死人是无法活过来的，如果活过来，那也不会是之前的那个人，就像是我们这次拿到的世界符文碎片，你看见了那些失落城市的木乃伊了吧？他们活着，但不是人。”
　　“理解。”
　　“所以，福光岛上的人自然而然的拒绝了这种无理的要求，而疯狂的国王则是恼羞成怒的对整个福光岛展开了屠杀。”
　　“……”
　　“最后，在某个叛徒的带领下，疯狂的国王终究还是找到了生命圣水——王后的尸体被放置在了圣水之中，却并未如他所愿的复活，死亡的破败污染了生命的圣水，生命在一瞬间转为了死寂……而这，就是破败王者的诅咒。”

【0338】 破败王者
　　听到这，亚索目瞪口呆。
　　对于福光岛的历史，他其实是所知有限的——似乎听说过和铁男什么的有关系，但现在，从瑞兹嘴里说出的故事却和他所知完全不同。
　　“关于福光岛的过去，我知道的不是很多。”说到这，瑞兹摊了摊手，“但我可以肯定，你未必听说过那个国王的名头，但一定听说过那个叛徒的名字。”
　　“那个带着国王找到生命圣水的家伙？”
　　“没错。”推子点了点头，“他的名字叫锤石，只要去比尔吉沃特打听一下，你就能听到不少关于他的往事。”
　　“锤石啊。”亚索无意识的摩挲了几下自己的下巴，“这家伙我还是很熟悉的……虽然不怎么抗揍，但溜得是真快。”
　　“所以，你和锤石有仇？”
　　“差不多吧。”亚索点了点头，“暗影岛和诺克萨斯人似乎有所联系，他们想要找艾欧尼亚的麻烦。”
　　“……诺克希吗？”
　　听到诺克萨斯的名字，瑞兹咧了咧嘴——他的家乡是诺克希，也就是古代的诺克萨斯，当然，他实际出生的地方早就已经毁在符文战争中了。
　　“总之，这都是非常有用的信息。”稍微理顺了一番思路，亚索开口感谢道，“对我也有不小的帮助……对了，除了这些故事之外，你还有其他关于福光岛的信息吗？地图、书籍、笔记，什么都行。”
　　“我这里没什么东西了。”瑞兹闻言摇了摇头，“也许老师的遗物里会有一点，有机会我会去帮你看看的——但别报太大的期望，福光岛人并未全部死于那场劫难，破败王者诅咒的幸存者组建了一个教团，福光岛的大部分遗物都被他们收起来了。”
　　“重生的光明哨兵教团？”亚索挑了挑眉梢，“那些家伙传承断的很严重，甚至连当初福光岛发生了什么都说不清楚。”
　　“……也是没有办法的事情。”瑞兹闻言语气稍显无奈，“整个海力亚都被诅咒夷为了废墟，所谓幸存者也大多是在福光岛边缘的农夫和哨兵，他们甚至连识字的人都不多，当初如果不是老师帮了些忙，恐怕光明哨兵教团会比现在还艰难。”
　　听到这，亚索终于有些恍然了——怪不得卢锡安的那个教团看起来宝贝不少，但干啥啥不行，原来这些宝贝都是上一任符文守护者看在老乡的份上帮忙收集的……
　　也是，整个福光岛的核心都被毁了，一群勉强幸存的文盲、半文盲想要复兴一个学识渊博的文明又谈何容易？
　　“不过，有一些事情你需要注意一下。”就在亚索心中感慨的时候，瑞兹迟疑了片刻，终于还是加上了一份提醒，“当初的破败王者诅咒可能不是表面上看起来的那么简单……福光岛秘密保存着数枚世界符文，结果却因为这个诅咒而流传了出来，后来的符文战争也和这件事有密不可分的关系。”
　　“？”
　　“也许——我是说也许——某个藏在暗处的家伙正在图谋着符文的力量，而福光岛的毁灭就是他们乐于见到的事情。”瑞兹语气平静得可怕，“从福光岛的毁灭，到世界符文的遗失，再到老师的失控……我总觉得一切并不是那么简单。”
　　“……”
　　“所以，如果你有什么消息，最好能够通知我。”瑞兹迟疑了片刻，终于从裤子的口袋里拿出了一枚镌刻着奥术符文的印记，交给了亚索，“打破它，我会尽可能快的赶到艾欧尼亚的普雷希典。”
　　“那么，报酬呢？”亚索的嘴角再次出现了微笑，“这次算我打折好了，但要我保密世界符文的信息、收集消息，你总要付出一点代价吧？”
　　“……你要什么？”瑞兹有些意外，“我以为你不是一个贪婪的人。”
　　“我本人也并不贪婪。”亚索耸了耸肩，“我只是希望我在去福光岛的时候，身边多一个保镖。”
　　听到亚索的要求，瑞兹沉默了下来——迟疑了片刻，符文守护者重重地点了点头。
　　“可以。”
　　“那么，一言为定了！”亚索长出一口气，“我不会将世界符文相关的任何消息透露出去的。”
　　“但愿如此。”完成了所有交易的瑞兹终于恢复了平静而冷漠的态度，“希望未来我不需要对你动手。”
　　在得到了福光岛消息之后，接下来的旅程对亚索而言就乏善可陈了。
　　法拉杰塞没有不长眼睛的沙盗，只有不厌其烦上来推销的小贩。
　　这些骑着骆驼的小商小贩会拿着各种奇奇怪怪的东西推销，试图从亚索和瑞兹这里换来一些别的东西、或者黄金。
　　可惜的是，亚索现在穷的一批，瑞兹本人清心寡欲，两个人没有任何的购物欲望，只是一路向北——他们打算直接去乌泽里斯，这样瑞兹可以直接渡海而过、去收起那枚世界符文碎片；亚索则是能够搭上去往皮尔特沃夫的游轮，准备返回艾欧尼亚。
　　然而，当他们再次渡过了可哈利河、来到了大塞沙漠之后，还没等他们抵达乌泽里斯，一次意外的遭遇让两个人被迫暂时停下了脚步。
　　……………………
　　“瑞兹。”在沙丘上，亚索站在了斯卡拉什的后背上，手搭凉棚看着远处密密麻麻的军队，多少有点难以置信，“这些人是怎么回事？”
　　亚索视线之内，举着各种看不懂旗帜的恕瑞玛人结成了一个工整的方阵，正齐刷刷的呼喝着听不懂的号子。
　　“我也想知道。”符文守护者先生看了一会，此时也是一头雾水，“看起来……这些似乎在发生一场战争？”
　　“恕瑞玛人和诺克萨斯开战了？”仔细打量着远处的军队，亚索找了半天，却没能看见另一方的军队，“但是……我只看见了恕瑞玛人的队伍啊？”
　　“那真是糟透了。”终于听懂对方古恕瑞玛语号子的瑞兹摇了摇头，默默叹了口气，“看这副样子……恐怕，他们的目标不是诺克萨斯人，而是我们俩。”

【0339】 亚托克斯
　　越是打量这些呼喊的恕瑞玛人，亚索心里就越是惊讶。
　　作为艾欧尼亚之战的亲历者、指挥官，亚索本人虽然不擅长练兵，指挥水平也很有限，但对军队水平的判断总的来说还是可靠的。
　　这一支在沙地之中结阵的恕瑞玛人……很强！
　　也许比不上为了守卫普雷希典而舍死忘生的艾欧尼亚义勇军、比不了诺克萨斯人精锐的崔法利，但比起一般的恕瑞玛老式军队还是优势明显的。
　　他们行动迅速、井然有序，虽然手中的武器看起来不怎么样，但至少指挥顺畅、精气神都很不错。
　　这样一支军队，现在出现在了乌泽里斯南部的大塞沙漠中，目标是自己和瑞兹？
　　“这不应该啊……”
　　虽然乌泽里斯现在的确已经落在了诺克萨斯人手里、之前的时候亚索也曾经在这里搞事情，但对方没道理知道自己在这，派出这么一支军队堵截吧？
　　摇了摇头，亚索看向了身边的瑞兹。
　　“要不然，我们稍微绕一段路吧？”伸手指了指对方两翼的骆驼骑兵，“看起来他们的骑兵规模有限，应该拦不住我们？”
　　“可以。”瑞兹也点了点头，“虽然不知道乌泽里斯发生了什么，但我们最好不要牵涉其中。”
　　达成了统一的意见之后，瑞兹当即调转了斯卡拉什，打算绕一圈再说——索性补给够多，实在不行就去卡拉曼达也成！
　　然后，还没等斯卡拉什跑出多远，亚索就迎面看见了两个熟悉的身影。
　　卡萨丁带着锐雯，一路追寻着亚索和瑞兹的痕迹，终于在乌泽里斯外，赶上了他们！
　　看着远处骆驼背上的卡萨丁和锐雯，亚索忍不住面露苦笑。
　　麻烦了啊！
　　不是他不愿意见到这两个人，实在是因为他现在还拿着世界符文碎片呢——炉火斗篷包裹住的那一枚世界符文碎片虽然不至于让亚索失去理智，但它的吸引力也未必是锐雯和卡萨丁能够抵御的！
　　不是亚索瞧不起他们的意志，实在是世界符文这玩意实在是太特殊了，如果可以的话，他也不愿意让人知道这玩意的存在……
　　但卡萨丁和锐雯都来了，他也不能假装看不见——就在亚索组织着语言，想要主动开口的时候，在他的身后，疾风骤起。
　　脚下的大地震颤了起来，茫茫沙海如沸腾一般开始涌动了起来。
　　匆匆转过头，亚索看见了一片漆黑的阴影——伴随着那支恕瑞玛军队的呐喊，一个体型庞大的巨人出现在了沙丘之后。
　　黑曜石的头盔狰狞而锐利，如同两支锋锐的犄角直冲向云霄。
　　黑曜石的铠甲古朴而沉重，似乎凝聚了无数冤魂绝望的呐喊。
　　黑曜石的大剑锋锐而厚重，仿佛能劈开面前的一切防御障碍、
　　就在亚索莫名感觉到眼熟的时候，一双漆黑的翅膀如披风一般完全展开，狂热的恕瑞玛军队发出了整齐的呐喊。
　　而这一次，亚索听懂了他们的喊声。
　　“亚托克斯！”
　　“亚托克斯！”
　　“亚托克斯！”
　　……………………
　　“你瞧，沙漠认得我吧！”看见了瑞兹和亚索的斯卡拉什，卡萨丁的脸上难得出现了一点笑意，“去吧，锐雯——别后悔！”
　　紧接着，没等锐雯再开口，卡萨丁就干净利落的调转了骆驼，径直转向了东边，没有给锐雯任何反悔的机会。
　　对他来说，这一次的旅程已经花费了太久的时间，接下来，他会进行最后的准备，然后亲自前往艾卡西亚，了结掉一切。
　　就是一愣神的功夫，卡萨丁已经骑着骆驼窜出去了好远，而亚索则是停下脚步，忽然转过身去了——同样感觉到了地面震动的锐雯来不及去和卡萨丁告别，赶紧催动了骆驼，很快就窜到了斯卡拉什处、亚索的身边。
　　从这个角度上，锐雯也看见了张开漆黑双翼的亚托克斯。
　　面对着仿佛要笼罩万物、撕破一切的漆黑色的身影，锐雯终于忍不住喃喃道：“我的天啊……”
　　“真糟糕。”亚索不知道什么时候已经来到了锐雯的身边，“我想，我们有麻烦了。”
　　“你认识那个？”锐雯指了指远处正在步步逼近的亚托克斯，“那是什么？”
　　“暗裔。”亚索言简意赅，“我们之前见过的——和韦鲁斯是一种东西。”
　　“这也是暗裔？！”锐雯还好，那边瑞兹却瞪大了眼睛，“我还没见过身高超过十米的暗裔呢——”
　　“如果他们愿意，五十米也未必不可能。”眼见着瑞兹已经将斯卡拉什驱赶到了安全的地方，亚索加快了自己的语速，“我们现在需要想个办法了，这家伙可不好对付——对了，你懂古恕瑞玛语，能告诉我这家伙为啥盯上了我们吗？”
　　“哦，这个啊……”瑞兹眨了眨眼睛，脸上难得的露出了一丝尴尬，“亚托克斯看上了你的身子。”
　　蛤？！
　　听到了这句话，亚索和锐雯同步瞪大了眼睛。
　　而在错愕之余，亚索也很快意识到了“看上自己身子”是怎么回事——众所周知的，暗裔是曾经的飞升者，不过被暮光星灵坑了一手，被封印在了自己的武器之内，失去了身体。
　　像是韦鲁斯，他新生之后，身躯就是由瓦尔茂和凯伊这对灵犀伴侣糅合而成的。
　　作为暗裔之中的佼佼者……亚托克斯自然也需要一个足够棒的身体——别看现在的亚托克斯体型高大、气势汹汹，实际上这副身躯却是由大量不同战士的身子扭曲出来的，看着厉害，实际上却不够强大。
　　所以，现在的亚托克斯迫切的需要一个优秀的躯体！
　　而亚索，就是他这次的目标。
　　想清了这一点，亚索只是有些奇怪，亚托克斯究竟是怎么知道自己的……
　　等等！
　　仔细的看了看那一支簇拥着亚托克斯的军队，亚索这一刻终于恍然大悟！
　　这支军队虽然秩序井然，但实际上却是由沙盗拼凑出来的！
　　而在恕瑞玛，亚索还正巧在沙盗面前露过一手！
　　那支沙盗团虽然差不多团灭，但亚索也不能保证，所有炮手都死在当场……
　　一切都说得通了。
　　看着大步走来、气势汹汹的亚托克斯，亚索干脆的握住了岚切。
　　不管怎么说，这货馋自己身子——他下贱！

【0340】 湮灭之剑
　　事情发展到这一步，亚索想跑也没机会了。
　　不是跑不掉，而是逃跑没意义。
　　暗裔是一群什么货色亚索简直再清楚不过了，他们是彻头彻尾的一根筋，是真正的不撞南墙不回头。
　　亚索敢说，如果现在自己借助瑞兹的曲径折跃离开，亚托克斯很有可能在收集到消息之后，直接肉身渡海，来艾欧尼亚找自己的麻烦。
　　别以为这是天方夜谭——对于曾经掀起世界大战的暗裔来说，对艾欧尼亚宣战简直是小事一桩！
　　这种情况下，亚索不可能直接逃避。
　　那么，问题来了。
　　现在的亚索，能不能打过亚托克斯呢？
　　虽然没有交过手，但亚索心里也很清楚——打是不可能打得过的。
　　这不是妄自菲薄，而是心里有笔数，在不久之前，亚托克斯刚刚斩了战争星灵，天上那么大一个潘森星座，整整十三颗星星都一夜坠地、再起不能，亚索再怎么有自信，也不至于以为自己现在就能对抗亚托克斯！
　　虽然早已不是寻常凡夫俗子，但现在面对暗裔之中的佼佼者，亚索并不认为自己能够取胜。
　　亚索的掌心出现了汗水。
　　在认清形势之后，亚索放弃了所有的幻想。
　　上一次面对韦鲁斯，他被撵着屁股赶了上千里，横穿了整个隔都之海。
　　而韦鲁斯……不过是暗裔之中不起眼的一个而已。
　　甚至在追杀亚索的时候，韦鲁斯还时刻面对着体内瓦尔茂和凯伊灵魂的阻挠，这一对灵犀伴侣曾经是艾欧尼亚义勇军的一员，即使身体成为暗裔的躯壳，他们也从未停止抗争。
　　就算这样，亚索尚且拿韦鲁斯没办法。
　　那更何况是亚托克斯呢？
　　“瑞兹，锐雯。”抿了抿嘴唇，亚索默默做出了决定，“你们离我远点——这是我的战斗。”
　　瑞兹闻言，麻利的将那枚世界符文碎片收在了腰间的口袋里，然后将炉火斗篷再次披在了亚索的背上——虽然没有炉火斗篷的隔绝，世界符文碎片可能带来一点麻烦，但现在，显然亚索更需要这一件厚实而温暖的披风。
　　而锐雯则是咬紧了牙关，默默拔出了大剑，坚定的站在了亚索的身边。
　　“走！马上！”亚索的语气冷若寒霜，“离开这，锐雯——这是我的战斗，你在这只能让我束手束脚！”
　　“他可是暗裔！”
　　“我可是亚索！”
　　锐雯还想说什么，但瑞兹已经先一步启动了曲径折跃——明亮的奥术光辉亮起，她和瑞兹消失在了原地。
　　在确认了锐雯已经离开之后，亚索终于默默闭上了双眼。
　　这一刻，他摒弃了所有杂念，只是默默等待着亚托克斯的到来。
　　既然战斗不可避免。
　　那就……竭尽全力！
　　……………………
　　关于这位暗裔剑魔，亚索的有一条判断很对。
　　亚托克斯和韦鲁斯却完全不同。
　　（咳咳，让我们无视掉拉亚斯特这个暗裔之耻。）
　　他是最先苏醒的暗裔之一。
　　他也是最强大的暗裔之一。
　　如果不是暮光星灵的诡计，在那场暗裔大战之中，亚托克斯甚至可能成为最终的胜利者——在瑟塔卡逝去、霍洛克不在的岁月里，几乎没有谁能够与亚托克斯匹敌。
　　当承载着亚托克斯的长剑被某个倒霉蛋拔出之后，来自暗裔的复仇就开始了——在过去的数十年时光里，他整合沙盗、扩张影响，甚至通过战争引诱星灵到来，然后亲手弑杀了潘森！
　　长剑刺穿了战争星灵的胸膛，将天空中的潘森星座斩落的同时，也抹去了那个叫阿特瑞斯的年轻人身上所有的神性，大笑中看着阿特瑞斯苟延残喘，亚托克斯完成了复仇的第一步。
　　当然，和潘森的战斗并非一帆风顺，击杀星灵可不是轻而易举的事情，亚托克斯的身躯也遭受了不小的伤害，虽然本体长剑锋锐依旧，但扭曲的肉身却濒临崩溃——无奈之下，亚托克斯展开了一场杀戮，掠夺了无数战士的身躯，重新为自己构建了一副躯体。
　　就是现在这巨灵神一般的身躯。
　　虽然看起来气势十足，但亚托克斯更想要一副可靠的身躯。
　　这扭曲的身形不仅不能代表曾经飞升者的骄傲，反而愈发地像是一种嘲弄，嘲弄着他曾经的荣光——而那也不过是另一个比巨剑稍微大一些的牢笼罢了。
　　在一个偶然的机会下，他得知了亚索的存在。
　　一个用剑的人。
　　不信仰那些巨神。
　　怀有无谓的正义感。
　　亚托克斯感觉……亚索很合自己的胃口。
　　所以，他一面打听着亚索的行踪，一面集结起了队伍，终于在亚索回到乌泽里斯之前，将他拦了下来。
　　眼见着亚索停止了逃窜、赶走了队友，开始积蓄起了剑势，亚托克斯满意的狂笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈哈——”
　　就在他开口的瞬间，他麾下的大军齐齐闭上了嘴巴，上万人的队伍在这一刻鸦雀无声，只有暗裔这癫狂而恣肆的笑声，如滚滚雷霆一般，回荡在大塞沙漠的沙丘之间。
　　“凡人……你很识相——作为奖励，伟大的亚托克斯会放那些蝼蚁离开。”笑够了之后，亚托克斯单手持剑，张开双翼，一双猩红的眼睛牢牢地锁定了亚索，“来吧，献汝之躯，为吾之身！”
　　说着漆黑的长剑遥指亚索，可怖的剑势仿佛穿越了无尽的时光，将亚索死死地钉在了原地。
　　“做梦！”承受着巨大的压力，亚索还是咬牙挤出了这句话，“丧家之犬，也敢在这狺狺狂吠！”
　　面对亚索的讽刺，亚托克斯似乎更加癫狂了几分，他迈开大步，百丈距离仿佛被缩短为一步之遥——只眨眼的功夫，亚托克斯的身形就如一道漆黑的影子，平移般突兀的来到了亚索的面前。
　　双翼张开，大灭开启，一剑斩下。
　　面对这排山倒海的一剑，亚索寸步不让。
　　只见他牙关紧咬、双手握紧岚切，积蓄已久的剑势在这一刻全部爆发开来！
　　长剑虽然只有三尺，但这一击却剑带狂风，风卷黄沙！
　　携着风沙的长剑竟如同三丈巨刃，硬生生迎上了亚托克斯的劈斩！
　　“铮——”
　　双剑交错，亚索整个人倒飞了出去。
　　上一刻还随风而起的尘沙，在这一刻骤然归于死寂。
　　信手一剑……定风波！
　　然而，这还没完。
　　几乎在亚索倒飞出去的瞬间，一条宛若实质的暗影束链就扣住了亚索的身躯。
　　“见证不朽吧！”

【0341】 刃之挽歌
　　恶火束链将亚索拖拽回到了亚托克斯面前，暗裔剑魔再次高举大剑，单手劈下！
　　而这一次，亚索剑势未兴，只能双手握紧岚切，勉强格挡。
　　没有了疾风和沙尘的庇护，直面亚托克斯大剑的结果就是……亚索整个人都被砸进了地里。
　　“到此为止了！”
　　有些可惜的摇了摇头，亚托克斯第三次举起了大剑，他双翼张开，庞大的身躯在空中翻腾而起，如一条跃出海面的巨鲸，在沙丘之上跳出了一曲刃之挽歌！
　　而沙足深陷的亚索，此刻却几乎没有反抗的余地——他虽然选择勉强举起岚切，也注定无法抵御这沉重的一击！
　　亚索被刨了出来，岚切脱手而出。
　　但亚托克斯的攻势还未结束。
　　双翼仿佛遮蔽了一切，漆黑色的剑刃这次势如闪电的直指亚索，而失去了武器、还在倒飞之中的亚索甚至连呼唤疾风之灵帮助自己的机会都没有。
　　亚索被劈飞出去、倒飞的速度很快。
　　但亚托克斯的大剑速度更快，他和他的大剑仿佛化为一道漆黑的光，如影随形般咬住了亚索。
　　暗裔魔剑……到了。
　　沉重的大剑终究没有将亚索劈为两断——亚托克斯要的是一副躯体，而不是两坨碎肉。
　　最后时刻，亚托克斯将大剑的剑尖刺入了亚索的心口，漆黑的利刃穿胸而过，殷红的鲜血飞溅而出，染红了地上的黄沙。
　　之前被瑞兹带走的锐雯刚刚勉强攀上一座沙丘，就见到了这骇人的一幕——她双眼充血，脑海中几乎完全是一片空白。
　　锐雯自己都不知道，她是怎么拔出大剑、怎么来到亚托克斯面前的。
　　向着亚托克斯，她拼尽全力斩出了人生中最强的一剑，但亚托克斯却只是回手一撩，就直接将锐雯甩飞了出去。
　　沉重的、如鸢盾一般的大剑仿佛只是脆弱的玩具，在与暗裔魔剑接触的瞬间，就完全崩坏，化为了满地零落的碎片，而手中只余剑柄的锐雯却恍若未觉，从黄沙之中爬起之后，再次欺身而上。
　　“蚍蜉撼树。”
　　锐雯再次倒飞出来。
　　亚托克斯说话算话，亚索没有逃跑，他也没有对锐雯下杀手——第二次出手，他也只是如全垒打一般，将锐雯整个人都抡出去好远，随后一双眼睛死死盯住了亚索。
　　这才是一切的重点……亚托克斯在意的，只有亚索的身体能否承受自己的意志！
　　除此之外，皆是无关紧要的细枝末节！
　　……………………
　　冰冷而炙热的感觉从胸口开始，肆意的流转在了亚索身体的每一个角落。
　　亚托克斯的声音也仿佛穿越了时间和空间，径直回荡在了亚索的脑海之中。
　　意识开始逐渐停滞，感知却变得分外清晰。
　　这一刻，亚索清晰的感觉到了一股热流，似乎和血液混合在了一起，沿着自己所有的血管，一路奔流。
　　恍惚间，亚索看见了一面金灿灿的太阳圆盘，自己正站在圆盘前，圆盘之中映出的是一张冷酷而严肃的脸。
　　“我是太阳之子！”他如是说到，“我是天选，也是唯一！”
　　在无数战士的崇拜之中，他沐浴了太阳的光辉，张开了自己金黄色的双翼。
　　那是太阳的颜色！
　　然后，就在他再次举起长剑的时候，灼热毫无征兆的消失一空，取而代之的，是彻骨结髓的寒冷。
　　“不，我们不会放弃！”亚索听见了自己的声音，“我们都曾立下誓言，死战不退——现在，独石已经制造完毕，只要我们将所有能量都灌注其中，虚空未必不可战胜！”
　　“我发过誓，只要皇帝还在，我就不会有丝毫的犹豫！”
　　在纷乱的争吵之中，庞大的力量被关注在了半空中那仿佛小山一般的石块上，下一刻，独石带着不可阻挡之势轰击在了那道大地的伤口上，融化的砂砾如流质般弥合了缝隙……
　　自己的力量被抽空，亚索想要挣扎着起身，却仿佛一脚踏空一般，从独石上跌落深渊，无尽的虚空生物蜂拥而至，他只能举起大剑，左支右绌。
　　劈砍越发麻木。
　　不知道什么时候，一个阴险至极的狞笑出现在了耳畔。
　　“你们早就不是什么飞升者了。”那个声音如最恶毒的诅咒，让亚索头皮发麻，“你们已经有了新的名字，叫暗裔。”
　　“不——”本能的想要反驳，但亚索却只能发出苍白的呐喊，“不！”
　　“你们将永远无法离开你们的武器。”那个声音如审判者一般高搞在上，“生生世世，永垂不朽。”
　　一切再次归于死寂。
　　无尽的黑暗终于将亚索完全吞噬、彻底淹没。
　　时间没有了刻度。
　　空间也无法量化。
　　在这漫无止境的黑暗之中，亚索仿佛经历了无数个轮回，直到在次有所感知。
　　这是一个贪婪之人……他将自己当作了宝贝。
　　宝贝？
　　我可不是什么宝贝！
　　你觊觎我的价值……
　　那就由我来接受你的躯体吧！
　　抹除了那微妙的不甘，再次睁开眼睛的时候，他所见的不是之前的如茵绿洲，也不是纷乱战场，而是一片大漠黄沙。
　　一个奇妙的念头出现在了他的脑海之中。
　　“我是谁？”
　　下意识的，他问出了这个问题。
　　“我是谁？”
　　“我曾沐浴太阳的光辉……”
　　“我曾直面无尽的虚空……”
　　“我被狡诈的星灵算计……”
　　“我在无尽长眠后苏醒……”
　　那么，我是谁？
　　他下意识的伸出了自己左手，大剑在手掌心紧握，漆黑的剑刃如同扭曲的血肉。
　　他下意识的抓起了一把黄沙，砂砾在指缝中流过，滚落的黄沙仿佛逝去的时间。
　　苍穹之上，不再是烈日当空。
　　黄沙之畔，没有了花园绿洲。
　　效忠的誓言似乎还在耳畔，但迷途的战士早就没有了主人——直到红霞满天，他才堪堪想起了一个仇敌。
　　暮光星灵，不共戴天。
　　但……我是谁？
　　一种难以言喻的情绪开始在胸膛之中翻涌，他站起身来，将大剑握紧，静静感受着仿佛血脉相通的滋味。
　　下一刻，面对着绵延沙丘，他终于喊出了自己的名字。

【0342】 同归于尽
　　被甩飞出去的锐雯一路摸爬，勉强赶回战场，却看见双眼空洞的亚索在对方的期待下，伸出自己的左手，就这么越过了岚切，直接拔起了那柄被缩小的魔剑。
　　再次开口，亚索的声线已经变得低沉而沙哑。
　　“我是……亚托儿索！”
　　亚托儿索？
　　本来心若死灰的锐雯听到了这个奇妙的称为，嘴角终于抑制不住的开始上翘，她丢掉了自己的剑柄，三步并作两步走，直接来到沙丘之上，一跃而起，直接抱住了面前人。
　　“什么托儿索啊！”将脸完全埋在了亚索的肩膀上，锐雯的声音稍微有些哽咽，“你这时候还开玩笑……吓死我了！”
　　“你是谁？”亚索微微偏过头来，脸上满是冷漠，“我不认——唔~~~”
　　……………………
　　亚索自然没事。
　　实际上，如果只是单纯的和亚托克斯战斗，亚索恐怕自己都会未战先怯——越是了解暗裔，亚索就越清楚亚托克斯这个名字和身份代表着什么。
　　飞升者中的佼佼者、战争星灵的弑杀者、最先醒来的暗裔、直面虚空的存在……
　　正是因为清楚亚托克斯的底气，亚索很难完全摒弃掉自己的恐惧。
　　但微妙的是，亚托克斯的目标并不是和亚索来个巅峰对决，也不是一定要杀之而后快，之所以主动找上亚索的，他的真正目的是获得亚索的身躯。
　　那性质就不一样了。
　　虽然打不过亚托克斯，但如果是针对这副身躯的争夺，亚索可不认为自己会输！
　　毕竟……身带系统的人就是了不起！
　　上一次，在弗雷尔卓德，猩红之月的面罩粉碎了来自沃利贝尔的兽灵意志、让亚索获得了来自奥恩的认可，而现在，如果亚托克斯想要占据亚索的身躯，那也只是自寻死路！
　　要知道，在穿越之初，这神奇的系统可是庇护着亚索摆脱了虚空的锁定的——没错，在穿越的时候，亚索就曾经直面虚空！
　　虚空的意志之下，系统尚且能够帮助亚索求的一线生机，更何况被虚空侵蚀之后，逐渐陷入疯狂的亚托克斯？
　　然而……事情还是稍微超出了亚索的预期。
　　当暗裔长剑刺穿亚索胸口的时候，那曾经属于亚托克斯的记忆纷至沓来，从成为飞升者开始，亚索仿佛看了一场无比漫长的、第一视角的电影。
　　在故事之中，亚索就是亚托克斯，他沐浴着阳光飞升、为帝国征战、和虚空对抗、在独石做成之后力排众议为其充能，但最后却在胜利之前的最后时刻跌落深渊，为虚空所感染。
　　再后来，阿兹尔飞升失败，恕瑞玛帝国崩溃，曾经效忠皇帝的誓言再没了履行对象，体内来自虚空的扭曲让他渴望着战斗——
　　于是，内战爆发了。
　　连年的征战并未让亚托克斯长眠，反而是暮光星灵的阴谋让他被封印起来，终于从沐浴着荣光的飞升者，变成了可鄙的暗裔。
　　亚索见到的一切并非幻象，而是亚托克斯的亲身经历，循着记忆的长河，亚索就这样以第一视角，完整的经历了亚托克斯的一生。
　　而有了这段经历之后，亚托克斯就有了控制亚索的机会，记忆成为了一个虚假的人格，让亚索选择在关键时候抓住了那柄魔剑，只要这个人格成为主人格、彻底拥抱魔剑，这个世界上就不会有亚索了。
　　可惜，亚索开挂了。
　　当魔剑的意志冲击亚索之际，之前一直蛰伏的系统终于出现，这一次，亚索脑海之中滚过的数据仿佛天上的繁星，冲刷着亚托克斯的意志。
　　这一场无声的战争最终以亚索的胜利宣告结束——虽然外面看起来亚索握住魔剑只是稍微停顿了片刻，但实际上，这一瞬间的交锋却是一场堪比史诗的战争！
　　最终，亚托克斯留下了几分不甘、几分惆怅、几分释然，终于被消去了人格，成为了最纯粹的记忆和情绪。
　　而作为代价，亚索的系统界面化为了一片死寂的空白，失效的地图标记也如无用且垂死的星辰一般，零落消失。
　　……………………
　　两分钟之后，感受着自己嘴唇的疼痛，亚索终于装不下去了。
　　“行了行了，都咬出血了。”勉强挣脱的亚索有些无奈的叹了口气，“事情还没结束……那边还有一堆沙盗看着呢！”
　　锐雯这才勉强放开亚索——虽然脸已经快要红透了，但在表情上，她却没有哪怕一点不好意思。
　　既然做出了决定，她就不会再放手了！
　　卡萨丁说的对，人不能让自己后悔！
　　而亚索则是在长出了一口气之后，转回身看向了那些之前被亚托克斯整合在一起的沙盗。
　　随着亚托克斯的身躯倒下、风化腐朽，之前气势汹汹的沙盗现在也都噤若寒蝉。
　　他们不知道究竟是亚托克斯得到了新的身躯，还是暗裔剑魔计划失败，所以一时之间也不知道应该怎么做。
　　而另一边，亚索也不知道应该怎么面对这些沙盗。
　　对于亚索而言，怎么处理这些沙盗……还真的是个不小的问题。
　　全部干掉并不现实——亚索几乎完全接受了亚托克斯的记忆和情绪，他很清楚这些沙盗之中很多都是被亚托克斯胁迫的，渴望复仇的暗裔剑魔可没有顾及自己的行事手段，只要能对抗星灵，他什么招式都用的。
　　但如果就这么一走了之，这些沙盗恐怕将遗祸此地，要知道，这些家伙可不是寻常沙盗，亚托克斯对他们的训练和数千年前对飞升者军团的训练是一样的，虽然没有了飞升者或者暗裔带队，但这一支队伍留在这，那简直是对恕瑞玛其他势力的降维打击！
　　亚托克斯训练他们的目标是对抗星灵的信徒——狂热的拉阔尔人！
　　现在没有了亚托克斯的约束，如果他们彻底自由，恐怕这些人分分钟调转枪口，谁富抢谁。
　　到时候，乌泽里斯就有麻烦了！
　　等等，乌泽里斯？
　　眨了眨眼睛，亚索忽然意识到，也许乌泽里斯有麻烦也不是什么太糟糕的事情？
　　毕竟，这个曾经属于恕瑞玛的港口城市，现在早已经改旗易帜、加入诺克萨斯了！
　　所以？
　　这样想着，亚索的身躯在疾风之灵的帮助下，缓缓来到了半空中，面对着不知所措的恕瑞玛人，他气沉丹田，说出了自己的命令。
　　“解散！”

【0343】 符文武器
　　当瑞兹跟在锐雯身后，终于安抚了斯卡拉什、回到战斗现场之后，他见到的是一群如蒙大赦的沙盗正三三两两的散去。
　　因为长时间被亚托克斯操练的缘故，这些恕瑞玛人竟已经熟悉了亚托克斯那一嘴古恕瑞玛语调，以至于第一时间没有听懂亚索这带有浓重艾欧尼亚口音的恕瑞玛语——所以，当瑞兹步行赶来之后，这些沙盗才刚刚离开。
　　“你还好？”看着手持魔剑的亚索，瑞兹看起来相当谨慎，“还是亚索？”
　　“自然如此。”亚索点了点头，一副风轻云淡的模样，“除了被刺了一剑之外，问题不大。”
　　看了一眼亚索胸口几乎已经愈合的伤口，瑞兹微不可查的点了点头，没有在这个问题上继续下去，反而看向了远处逐渐散开的恕瑞玛沙盗。
　　“那，他们呢？”
　　“各回各家喽。”亚索麻利的扯下了自己背后的炉火斗篷，“走吧，我们距乌泽里斯也没有多远，送完你这一程，我就转道皮尔特沃夫了。”
　　瑞兹不置可否的接过了斗篷，将其摊在了沙丘上——然后，就在他打算将那枚世界符文碎片包裹起来、再次进行物理封印的时候，意外发生了。
　　仿佛受到了某种吸引，刚刚被亚托克斯击碎的那些大剑碎片竟齐刷刷的升到了半空之中！
　　还没等瑞兹将这枚绿色的世界符文碎片包裹起来，那些大剑碎片就先一步聚合到了世界符文碎片处！
　　锋锐的碎片攒射逼的瑞兹不得不暂时松手，而就在这间不容发之际，一柄以世界符文碎片为核心的符文大剑重组完毕。
　　绿色的世界符文碎片仿佛化为了液体，充盈在了大剑碎片的裂隙处，将这柄支离破碎的大剑再次弥合为了一个整体——甚至是更加锋锐惊人、更加坚不可摧的整体！
　　“这是什么？”看着自己破碎的大剑又一次聚合在了一起，锐雯颇为感兴趣的转过身来，“怎么和符文工匠修复武器时候的东西那么相似啊……”
　　“你说什么？！”瑞兹的双眼几乎瞪圆了，“符文工匠？修复武器？！”
　　“对啊。”锐雯斜睨了一眼这个蓝皮光头，她对瑞兹可以说是殊无好感了，“有问题吗？”
　　“问题大了！”亚索接过话头，也面露凝重之色，“我还是第一次知道，诺克萨斯人也掌握了某一枚世界符文！”
　　“不。”仔细端详着再次重组的符文大剑，瑞兹前伸的左手上充盈了湛蓝色的奥术光辉，“不是世界符文，而是一枚碎片——和这一枚同源的世界符文碎片！”
　　“哦？”亚索挑了挑眉梢，“也就是说，诺克萨斯人搞到了一枚世界符文碎片，然后将其用于武器附魔了？”
　　“差不多。”瑞兹点了点头，“这门技术很冷门，也很古老了……我真没想到，它居然这样隐秘的流传了下来——而且，还经过了一些特殊的改良，如果不是大剑破碎，我甚至都察觉不到上面属于世界符文的气息。”
　　听到瑞兹的判断，亚索摸了摸自己的下巴。
　　诺克萨斯的前身是诺克希帝国——这个曾经听命于莫德凯撒的在一次背叛之中分崩离析，然后经过了符文战争，最终成为了现在的诺克萨斯。
　　然而，世界符文这种东西，在符文战争之后已经早就不为人知了——亲历者大多死于战乱，而少数活下来的人也大多选择将其作为秘密，带进了自己的棺材里，偏偏世界符文不为人知，一种冷门的、对世界符文碎片的利用方式却流传了下来，这自然引人注意。
　　几乎猜到了这种技术来源的亚索假作思忖道：“恐怕，诺克萨斯人没那么简单。”
　　“恐怕我所担心之事是真的。”瑞兹看起来很着急，“的确有一个藏在暗处的家伙，正在打着世界符文的主意！”
　　“不用太着急了。”仿佛在安慰着瑞兹，亚索随口就抖落了一大段关于诺克萨斯的信息，“现在诺克萨斯人内部出现了纷争，军国派和贵族派正在明争暗斗，就算他们有什么图谋，暂时也应该处于停滞不前的阶段。”
　　“那真是再好不过了！”瑞兹稍微放松了心态，然后看向了锐雯的符文大剑，“这一柄武器恐怕需要毁掉。”
　　“为什么？”锐雯上前一步，一双眼睛盯住了瑞兹，“这是我的武器！”
　　“就是为了让你免于灾祸。”瑞兹丝毫没有退却的意思，“这之中的原因无法和你细说，但它必须被毁掉！”
　　眼见着瑞兹一副打哑谜的样子，锐雯转头看向了亚索。
　　而亚索则是盯着长剑，若有所思，在察觉到了锐雯的目光之后，这才缓缓开口。
　　“我来握住这把剑试试。”
　　说着，亚索伸出了自己的右手，直接握住了锐雯大剑的剑柄。
　　什么都没有发生。
　　“瞧。”亚索看向了瑞兹，“诺克萨斯人的手段还真的挺有意思的，至少我用这把武器的时候，已经不会受到影响了。”
　　“那也不行。”瑞兹依旧坚持，“你知道它的核心是什么！”
　　“符文碎片已经成为了它的核心。”亚索摇了摇头，“而且，现在恐怕也没人能再次毁掉这柄大剑了。”
　　瑞兹闻言一滞。
　　“你也不行？”
　　一只手握住了符文大剑，一只手拿起暗裔魔剑，亚索将双剑用力磕在了一起。
　　“铮——”
　　双剑长鸣，但和之前大剑被亚托克斯劈碎不同，这一次的符文大剑只是流过一泓宛若实质的绿色荧光，并没有哪怕一丝豁口。
　　“保护好它。”见到了这一幕，瑞兹终于无奈的摇了摇头，“你应该清楚，这意味着什么。”
　　“放心吧。”亚索点了点头，“事情的轻重我还是分得清楚的。”
　　眼见着亚索再次将大剑递回到自己手里，锐雯愉快的将其背在了身后——虽然不知道这两个人到在云里雾里的说些什么，但……
　　断剑重铸之日，骑士归来之时。
　　这一刻，我，锐雯——已经找到了自己要守护的目标！

【0344】 千里皮城
　　虽然这一次瑞兹没能取回那一枚自己之前封印起来的世界符文碎片，但说起来的话，他此行得到的消息反而更关键一些。
　　世界符文碎片固然重要，但一枚被封印起来、变成武器核心的世界符文碎片并不会引起太大的问题，尤其是亚索是“自己人”的情况下，说真的，亚索如果对世界符文产生了不该有的想法，那影响可比丢一枚世界符文碎片来得大得多！
　　相较起来，反而是得到了诺克萨斯人图谋不轨、传承了世界符文技术这一件事说起来更加重要和关键，毕竟诺克萨斯也算是目前整个符文之地最强大的帝国，而且有很强的侵略性。
　　真让他们掌握了世界符文的使用方法，也许第二次符文战争就为时不远了。
　　瑞兹自然不允许这种事情的发生！
　　虽然符文守护者不会介入凡人的政治，但这不代表他不会在找出了那个藏在暗处的阴谋家之后直接出手。
　　这个世界，不能再经历一次符文战争了！
　　……………………
　　对于瑞兹的反应，亚索自然是乐见其成的。
　　瑞兹不知道事情的缘由，亚索知道啊——那位苍白女士和那位猩红收割者，可是和瑞兹同一年代、甚至更古老的老阴哔，就是这两个家伙藏在暗处，一直搞风搞雨。
　　只不过因为他们足够谨慎、一直用代理人作为手段，这才让逃过了所有人的视线和记载，就这样潜在了诺克萨斯。
　　现在瑞兹盯上了诺克萨斯人，不出意外的话，接下来的这段时间内，瑞兹会为了自己的使命，给诺克萨斯人带来不小的麻烦！
　　要知道，斯维因和乐芙兰的斗争现在已经进入了白热化阶段，贝西利科的拉锯战仿佛是一个不致命却无法愈合的伤口，一点点的消耗着诺克萨斯的鲜血……
　　诺克萨斯越是如此，亚索越是开心——趁着这段时间，艾欧尼亚赶紧吸收海克斯科技的精髓，一面移风易俗、改进传统，一面解放生产，产业升级。
　　等诺克萨斯人终于结束了内部的矛盾、再次掉转枪口、团结一致的时候，他们将面对一个迎来了自己皇帝的恕瑞玛、一个迎来了黄金时代的艾欧尼亚！
　　就这样，三个人收拾好一切之后，再次来到了斯卡拉什的背上。
　　夕阳之下，这头巨兽的影子被拉得好长。
　　第二天，在乌泽里斯的港口，亚索和锐雯告别了瑞兹——随后，两个人登上了前往皮尔特沃夫的船只。
　　而瑞兹则是在目送船只远去之后，默默回到了小巷之中。
　　斯卡拉什已经寄存在了商行、叫人回来认领的信笺已经寄出，确认了四下无人，这位符文守护者终于启动了曲径折跃，消失在了原地。
　　在去诺克萨斯之前，瑞兹还需要前往德玛西亚一趟。
　　……………………
　　难得稍微放松下来了一点，在去往皮尔特沃夫的船上，亚索整个人都仿佛瘫痪了一样，全天候窝在自己的房间，连饭都要靠锐雯带回来。
　　一方面是因为这次的恕瑞玛之行的确让他的精神高度紧张，另一方面则是因为胸口的伤疤刚刚愈合，又麻又痒。
　　被一剑穿胸而过可不是什么值得回味的经历——如果不是亚托克斯需要一副鲜活的身躯，用暗裔的力量维持了亚索的生命，恐怕在被魔剑刺穿的那一刻，亚索就已经完蛋了。
　　然而，即使有暗裔之力的帮助，亚索现在的胸口也疼得不行。
　　索性头等舱也没人打扰，在自己的房间里，他干脆撕掉了胸口上缠绕着的厚厚纱布，低着脑袋看自己伤口的愈合。
　　亚托克斯和系统的同归于尽让亚索捡了个大便宜，现在的他几乎可以算是一个破产版的暗裔了——身体的还是自己的，但却经过了暗裔力量的洗礼。
　　虽然比不得亚托克斯这种一方大佬，但……吊打拉亚斯特这种暗裔之耻还是没啥问题的。
　　甚至再见到韦鲁斯，亚索也不需要如之前一样狼狈逃窜了——到时候，他将用行动证明，即使在符文之地，亚索也是ADC的爸爸！
　　踌躇满志的亚索伸出手，在自己的伤口上比划了一下，确认了它的确是在愈合之后，转向一旁，从床头拿过那盘手抓饭，然后很不地地道道的用勺子挖了一勺，送进了自己的嘴里。
　　努力的嚼了嚼，亚索勉强将食物咽了下去。
　　不是这班游轮的餐饮水平有问题，而是亚索的味觉系统出了毛病。
　　暗裔之躯并非只有好处——虽然亚索获得了惊人的力量，但却永远了失去了自己的味觉。
　　确切的说……亚索并未失去味觉，只是失去了“美味能够带来的愉悦”。
　　人会因为吃到美食而感到快乐，而亚索无论吃到什么，都不会有丝毫的快乐，他能清晰的感觉到酸甜苦鲜咸，但这些味道都不会给予亚索任何的愉悦。
　　唯一稍微能让亚索有点感觉的，也只有辣了——但众所周知，辣不是味觉，而是触觉，是一种疼痛。
　　虽然这副身躯不吃东西也能坚持很久，但为了尽快恢复着想，亚索还是一路上胡吃海塞，免费提供的餐饮尽量能吃多少吃多少。
　　就这样，亚索勉强干掉了一盘手抓饭，当他再次躺下，开始仔细回忆起了亚托克斯残留的、关于虚空和恕瑞玛的记忆之时，敲门的声音响了起来。
　　“请进。”
　　锐雯推门而入。
　　“诶？”亚索有些意外的披上了自己的斗篷，“你不是说船舱里比较闷吗——这还没到晚餐的时间呢。”
　　“放心不下，过来看看你。”锐雯看着亚索，嘴角出现了一丝意味难明的微笑，“接下来的旅途，还很长呢。”
　　“也还好吧。”亚索稍微挑了挑眉梢，对锐雯的话不置可否，“怎么，有话想说？”
　　“……”
　　锐雯没有说话，而是上前两步，默默坐在了亚索的身边，俯下身子，主动伸出右手，摸向了亚索的胸口。
　　眼见着那只柔荑玉手距离自己的胸口越来越近、纤纤十指仿佛在期待着下一刻的接触，半躺在床上的亚索终于微微眯起了自己的眼睛。

【0345】 恶魔传说
　　亚索眉头一皱，发现事情并不简单。
　　且不说豪爽大方的锐雯想到了什么才会这么扭扭捏捏，单单就这一双纤纤玉手，就让亚索头皮发麻。
　　锐雯可不是娇俏可爱美少女，人家事正式八经的符文剑士、军团长官，虽然不是魔鬼筋肉人，但也充满了狂野的爆发力——至于双手，因为长期使用武器的缘故，锐雯的手型虽然好看，但掌心相当粗粝！
　　来者不是锐雯！
　　毫不犹豫的，亚索抓起身边的暗裔魔剑，直接一剑劈了过去。
　　对方显然没有料到亚索下手是如此的狠辣，但在大剑加身之前，“她”还是化为了一道阴影，避开了这致命的攻击。
　　“真是一点都不温柔的人呢……”
　　喃喃的低语声在亚索的耳边响起，在魔剑挥空之后，亚索第一时间闭上了眼睛，遵循着暗裔的本能，向着身边再次挥出了魔剑。
　　攻击第二次落空——但和上一剑相比，这一剑更靠近了亚索的目标，看起来空无一物的角落里，一声闷哼暴露了来人真正的位置。
　　“藏头露尾的家伙。”撇了撇嘴，亚索的脸上露出了满满的不屑，“这种技俩也只能骗一骗那些没脑子的蠢货！”
　　“哦，是吗？”对方似乎意识到藏起来并没有效果，大大方方的以原本的状态，出现在了亚索的面前，“那么……怎么才能骗到你这个家伙呢？”
　　“你恐怕骗不到我。”亚索第三次举起了魔剑，“别跑！”
　　可惜，对方在意识到亚索来头不小、不好对付之后，很快就离开了房间——门被带上之后，一串充满了魅惑意味的笑声在走廊内渐行渐远。
　　起身打开舷窗，温润的海风吹拂着整个房间，将之前这里靡靡的气息悉数卷净，感受着疾风之灵的回馈，亚索终于忍不住抹了一把自己的下巴。
　　真没想到，恕瑞玛之行已经够惊险，结果返程之中还能遇见意外？
　　果然，公共交通就是不如私人飞机——无牙仔，我好想你！
　　等等……系统已经崩溃了，那是不是说自己和无牙仔的心灵感应没有了？
　　顾不上思考刚刚的那个家伙，亚索赶紧尝试着沟通了一下无牙仔……
　　谢天谢地，虽然无牙仔的天伦之乐被打扰之后对亚索态度不怎么好，但至少两个人之间的联系还在的。
　　如果是这样的话……那自己的那些装备去哪了？
　　那么大一套猩红之月的装备呢？
　　可惜，系统界面上要么是错误，要么是404，亚索不得不正视自己现在的确没有外挂这一事实。
　　系统大佬换暗裔身躯，附赠魔剑一把——自己这一波真的赚吗？
　　无奈的出了口气，亚索睁开眼睛，默默看向了舷窗外面。
　　此刻，他的脑海之中只有四个字。
　　“多事之秋。”
　　……………………
　　傍晚时分，在锐雯和之前一样带着晚餐回到了房间里——感受到了房间的湿润，她放下了餐盒，有些意外的看向了亚索。
　　“海风这么大，开舷窗位面太潮湿了点吧？”
　　“遇上了一点麻烦。”亚索的目光在锐雯粗糙的手指上扫了一眼，随后有些无奈的摇了摇头，“接下来几天，恐怕你需要留在船舱里陪我了。”
　　“麻烦？”锐雯相当意外，“发生了什么事？”
　　“被恶魔盯上了。”亚索耸了耸肩，伸手拿过了餐盒，“可能是我这个人魅力有点太大了吧？”
　　“恶魔？”锐雯显然有点发懵，“那是什么？听起来好像是神话故事……”
　　“在见过了亚托克斯之后，你还没明白神话就是扭曲的历史吗？”挑出一根辣椒丝塞进了嘴里，亚索的脸上终于露出了一点舒适，“不过还好，这个恶魔只是一个新生的小家伙而已，并不是太大的麻烦。”
　　“小家伙？”锐雯一面看着亚索开始吃饭，一面颇为疑惑的眨了眨眼睛，“【恶魔】和【小家伙】放在一起，听起来总觉得有些奇怪。”
　　“这个其实不难理解。”亚索很快挑完了所有的辣椒，“很多恶魔都诞生于远古，在整个符文之地都有故事留下他们可不是什么小家伙——但是，刚刚我遇见的这个，并不是那种古老的存在。”
　　“所以，小家伙的意思是，新生的恶魔？”
　　“对，就是这个意思。”亚索点了点头，“一个刚刚诞生没有多久的恶魔，迫切的需要某种情绪来自我壮大，所以阴错阳差的盯上了我……就算我不知道她的底细，就冲这份鲁莽的劲头，我也可以判断她不是那些老奸巨猾的存在。”
　　“……”
　　眼见着对方陷入沉默，亚索的嘴角开始微微上翘：“怎么，不相信我的判断？”
　　说着，亚索没有等待对方搭话，就自顾自的说了下去。
　　“比如拉默，那个家伙选择了一个很恰当的对象，诺克萨斯大统领很需要一份力量，即使这份力量的代价很可怕。”
　　“……”
　　“再比如塔姆，他足够贪婪，所以事无巨细的选择吞噬一切，哪怕只是某个烂赌鬼衣服口袋缝里面的最后一个铜子。”
　　“……”
　　“又或者是魔腾，他非常钟情，永远只在自己的领域之中活动，将目标永远的留在暗无天日的梦魇之中，无休无尽。”
　　“……”
　　“当然，还有费德提克，恐惧是最早诞生的，所以他的故事从弗雷尔卓德到恕瑞玛，版本各种各样，内容形形色色。”
　　眼见着面前的“锐雯”似乎在因为激动和恐惧而颤抖，亚索的双眼平静的看向了对方的身躯，嘴角的那一丝玩味终于变成了实实在在的微笑。
　　“那么，伊芙琳小姐。”表演完毕的亚索终于道破了对方的名字，“现在，你或许应该反思一下，从我的身上攫取痛苦，这是否是一个明智的选择呢？”
　　被道破身份，伊芙琳再也无法保持平静。
　　此时此刻，在这位痛苦之拥小姐看来，相较于才诞生没有多久的自己，面前的这个叫亚索的家伙……才更像是一个真正的恶魔。

【0346】 走投无路
　　没错，伊芙琳又一次被亚索逮住了——因为上午锐雯离开的时候，亚索特意和她说了自己要一份辣椒回来……
　　而伊芙琳所伪装的这个“锐雯”，虽然细节比之前好了很多，但最终却因为带回来的饭菜翻车了。
　　意识到事情不对的伊芙琳转头就想要跑。
　　没办法啊，亚索这一张嘴就是拉默、塔姆、魔腾、费德提克，哪个都是在符文之地流传了不知道多少年的可怕存在！
　　而伊芙琳……和这些上古巨头比，她就是一个诞生在符文战争痛苦之中的小妹妹！
　　恶魔往往都是负面的情绪，拉默是玩弄权势的暴虐、塔姆是吞噬一切的贪婪、魔腾是沉睡不醒的梦魇、费德提克是原初之时的恐惧。
　　至于伊芙琳……她的力量来源并不是表面上看起来的欲望，而是刻骨铭心的痛苦。
　　之所以她看起来仿佛是一个魅魔、总是在极乐巅峰处决目标，那是因为极乐之中的痛苦才足够有滋味。
　　而现在，她的底细被亚索一口道破，伊芙琳还怎么敢继续纠缠下去？
　　转过身去，伊芙琳直接消失在原地，直接打算开溜。
　　然而……早就有所准备的亚索，又怎么可能轻松的让她离开？
　　下一刻，亚索右手拿起暗裔魔剑，左手拂过双眼，一句古老的艾欧尼亚咒语念诵出口。
　　“见我所见！”
　　暗影界清晰的出现在了亚索的双眼之中，房间里那个弓起身子、轻手轻脚想要开溜的家伙，就这么被逮了个正着。
　　大开的舷窗中，湿润的海风吹进了小小的房间，看似人畜无害的清风竟如绕指柔一般，将伊芙琳直接捆在了房间角落的椅子上。
　　看着亚索双眼闪烁着的诡异光辉，伊芙琳彻底慌了。
　　不知道为什么，这一刻，伊芙琳隐约感觉到，如果自己不马上有所行动，恐怕那柄漆黑的大剑就要劈过来了！
　　“不，你不可以！”伊芙琳显出身形，“你的同伴还在外面！”
　　“锐雯很安全。”亚索手中的魔剑已经搭在了伊芙琳的肩膀上，“风已经告诉我了！”
　　伊芙琳更傻了。
　　这到底是个什么人啊？
　　他不是一直在房间里、一直都没有出去过的吗？
　　凭什么他能知道，自己并没能成功对那个女人下手啊？
　　这一波翻车也来得太尴尬了点吧？
　　最后的欺诈被识破，伊芙琳粉红色的欲望之刺无精打采的软了下来，现出原形的身躯似乎都被染上了一层灰白之色。
　　完蛋了，这一次自己输了个彻底。
　　……………………
　　当锐雯带着一大盒辣椒回到了房间里的时候，她意外的发现了一个被结结实实捆在角落里的家伙。
　　而仔细打量了一番对方之后，她不得不承认，这的确是一个惊人的尤物。
　　“她是谁？”一面将餐盒递给亚索，锐雯一面端详着伊芙琳身后的欲望之刺，“瓦斯塔亚？”
　　“不是瓦斯塔亚。”亚索摇了摇头，“是个年轻的恶魔，没选好目标的那种。”
　　“哦、”锐雯点了点头，“你这是要把她带回去？”
　　“交给慎处理。”亚索也不隐瞒，“她的本质好像是个精魄之类的……反正挺特殊的，这方面我也不是专家，所以还是让专业的人来吧。”
　　对于亚索的决定，锐雯一直都是支持的，既然已经确认了处理办法，她也就不再盯着伊芙琳了，转过身来，锐雯坐在椅子上，愉快的看着亚索将整整一大盒辣椒都塞进了嘴里。
　　“爽啊！”感受着口腔之中微妙的疼痛，亚索心情好了很多，“总归有一点做人的感觉了——过去受伤都要求被戒辛辣，这次我却只能吃辣……还真的很有趣啊！”
　　而看见亚索开心，锐雯似乎也满心欢喜，嘴角露出了一丝微妙的笑意。
　　这两个人都很开心，但在角落里被捆起来的伊芙琳可就不开心了。
　　虽然不知道亚索嘴里的那个什么“慎”是啥玩意，但……那一定是对付恶魔的专家没错了。
　　亚索这种对符文之地恶魔如数家珍的家伙都称呼他为专家，那到了慎的手里，自己还能活下去？
　　恶魔虽然不朽，但并非不死啊！
　　伊芙琳不会老死，但被杀一样会完蛋，而且只要做好布置，她能连复活的机会都没有！
　　所以，无论如何，伊芙琳都不会允许自己落在慎的手里——她喜欢痛苦，喜欢制造痛苦，也喜欢承受痛苦，但她并不想拥抱死亡！
　　不行，必须溜掉，不能落在那个什么慎的手里。
　　但是，问题来了，怎么溜掉呢？
　　现在的伊芙琳，整个人都被亚索捆了个结结实实，而且为了防止她耍个什么花招，亚索贴心的将炉火斗篷披在了她的身上。
　　（谢谢你，奥恩。）
　　有这个斗篷，伊芙琳甚至连化为暗影、直接开溜都做不到！
　　而且，作为一个独来独往的恶魔，伊芙琳没有信徒也没有伙伴，在她被逮住之后，没有人会来救她。
　　也就是说，只要亚索不主动放开她，她自己是无法逃脱的。
　　那么，能引诱亚索放开她吗？
　　伊芙琳没有信心——虽然她很擅长引起一个人的欲望，但说真的，她并不能看清亚索的欲望，否则她也不会伪装成锐雯的样子行动了。
　　结果连续翻车，被逮住了。
　　那么，除了亚索之外，还有人能救下自己吗？
　　迟疑片刻，伊芙琳看向了身边的锐雯。
　　这个人类女人……也许是一个突破口！
　　虽然因为暗裔之躯，伊芙琳看不出亚索的欲望，但她能看出锐雯的欲望啊！
　　这个女人想的是这个男人！
　　难道，我要变成他的样子？
　　想了想，伊芙琳否定了这个愚蠢的念头。
　　一方面是因为伊芙琳不怎么擅长扮演男性，另一方面她也没有信心扮演亚索——毕竟在她看来，亚索可能是某些上古老怪物。
　　既然不能直接引诱锐雯……还有什么办法能让她放开自己呢？
　　回忆着自己曾经的很多经历，眼神犹疑的伊芙琳终于有了主意——也许，自己可以做一个恶魔交易？

【0347】 连环梦境
　　作为一个恶魔，哪怕是众多恶魔之中的小妹妹，伊芙琳也有感应别人心里情绪的能力——这种感应称不上多么清楚，但像锐雯这种不加掩饰的情绪，伊芙琳还是能清楚确认的。
　　之前在德玛西亚，伊芙琳曾经干掉过几个争风吃醋的贵族，他们的爱恨纠葛让伊芙琳真的享受了个爽，尤其是那种“本以为对方已经倾心、实际上却发现这种爱慕不过是对权势的贪慕而已”的痛苦，那简直是伊芙琳享受过的、最纯的痛苦之一。
　　而在锐雯的身上，现在的伊芙琳就感受到了类似的情绪——她爱慕亚索，但情绪之中却有着几分微妙的犹豫和痛苦，这种复杂的情绪在伊芙琳眼里那简直是门清！
　　不知道怎么追男人是吧？
　　诶，这个我会啊！
　　要知道，为了达到“让猎物在极乐巅峰感受最深刻痛苦”的目的，伊芙琳可是掌握了很多前置技能的！
　　毕竟……不让猎物来到极乐巅峰，怎么才能引领对方跌入痛苦深渊呢？
　　一丝愉悦的微笑终于出现在了伊芙琳的嘴角，这一刻，她终于找到了脱身的办法——甚至如果一切顺利的话，自己未必也不能报仇雪恨啊！
　　呵，愚蠢的凡人……
　　只要还有情感，你们就充满了弱点！
　　……………………
　　当天夜里，锐雯做了一个奇妙的梦。
　　在梦中，她魅力四射，成功拳打艾瑞莉娅、脚踢辛德拉，完全霸占了亚索——当她穿着艾欧尼亚传统婚礼服、挽着亚索来到灵柳下接受祝福的时候，孔德老爷子的脸上洋溢着满足。
　　至于那两个竞争对手……
　　她们正在角落里相拥而泣，宛若败犬。
　　然后，还没等婚礼结束、进入洞房环节，锐雯就醒了。
　　清醒过来的锐雯那叫一个怅然若失啊——她还从未做过如此真实的梦，可惜梦没有结束，而自己现在也只能勉强回忆。
　　第二天是平静的一天——锐雯没有再次跑到甲板上晒太阳，而是留在了房间里，和亚索对着读书，只有在饭点才会出去带一份吃的回来。
　　然后，在第二天的晚上，锐雯再一次进入了梦境之中。
　　而这一次，她所经历的……不再是美梦。
　　在第二天的梦中，亚索和艾瑞莉娅结婚了，亚索的母亲和哥哥都对艾瑞莉娅非常满意，而自己的老爹孔德则是在婚礼之后警告锐雯，不要试图介入别人的家庭……
　　这还不是最可怕的。
　　最可怕的是，在这一次的梦中，亚索与艾瑞莉娅甚至是奉子成婚，婚后没多久，两人就分开、然后亚索又娶了辛德拉！
　　在梦中，锐雯质问辛德拉“不是说了一起放手”，结果却得到了“只有你这个傻子才会相信”的回应。
　　这个噩梦实在是有些可怕，以至于锐雯在洗漱完毕之后，都难以从其中摆脱，整个人脸色苍白、魂不守舍。
　　第一天的梦境让锐雯容光焕发，这却使得第二天的噩梦对她的打击格外大……于是，整整一天的时间里，她都留在了自己的房间里，甚至不愿意去面对亚索。
　　当第二天的夜色降临，游轮距离皮尔特沃夫只有两天的航程了——而锐雯却独自窝在床上，迟迟无法入睡。
　　此刻的锐雯并未不知道事情的缘由是什么——亚索提到过，伊芙琳是痛苦的恶魔，所以她并未意识到，这一切都是隔壁那个被捆起来的家伙捣的鬼。
　　连续经历了两天的大起大落，锐雯现在睡眠质量很差。
　　在船上翻来覆去的翻滚，大半夜的辗转反侧，当锐雯终于勉强入睡，新的梦境到来了。
　　还好，不是噩梦。
　　这一次，在锐雯的梦境之中，事情变得有趣了起来——似乎是意识到自己在做梦，锐雯抛弃掉了很多无谓的矜持，变得大胆的而奔放，结果竟让亚索一时无法招架！
　　梦境之中，锐雯仿佛能够洞察亚索所有的心思，并永远做出最正确的选择——她一路布置惊喜和感动，和亚索同生共死，终于在亚索返回了艾欧尼亚的时候，一起离开了皮尔特沃夫……
　　在返回艾欧尼亚的游轮上，锐雯发起了总攻！
　　而这一次，在梦中，亚索被彻底拿下了！
　　最终，这一场梦以锐雯奉子成婚为结尾，艾瑞莉娅和辛德拉再次化身败犬，在婚礼的角落里哭唧唧——当锐雯醒来之后，她甚至一度分不清梦境和现实！
　　没办法，整个梦境实在是太过清晰了，而醒来之后湿漉漉的感觉也依旧还在，迷迷糊糊之间，锐雯甚至差点一早上跑到隔壁去做点亲昵的事情……
　　好在推门之前，锐雯意识到了自己所在的环境，赶紧转回头去洗澡。
　　而在亚索房间的角落，听见锐雯的脚步越来越远，被捆得严严实实的伊芙琳有些失落的出了口气。
　　如果锐雯真的冲动一下……或许自己就能直接趁机逃脱了！
　　可惜，对方总归不是那些意志不坚定、满脑子情情爱爱的贵族小姐，就算心有所向，但并不会智商下线。
　　但是！
　　这还没有结束！
　　虽然今天的锐雯并没有直接落入陷阱之中，但伊芙琳的恶魔攻势……这才是刚刚开始啊！
　　……………………
　　早餐之后，锐雯又一次开始在亚索的房间里读书——然后，就在她努力的将自己沉浸在无聊的《恕瑞玛史考察》之中、试图将历史事件和恕瑞玛混乱的年代表对应起来的时候，一个奇妙的声音出现在了她的脑海之中。
　　“你真的甘心失败吗？”
　　放下书，锐雯有些意外的摇了摇头——这几天的梦境对自己的影响有点严重了，读书都读不进去了……
　　站起身来，锐雯打算打开舷窗，让自己稍微清醒一点。
　　然后，就在她伸出手的瞬间，那个声音再次出现在了她的脑海之中。
　　“你真的甘心将爱情拱手让人吗……或者，你打算做他孩子的教母？”
　　听到了这句话，锐雯整个人都呆住了——这一刻，她的身躯仿佛被停滞了下来，僵硬的定在了原地，一动不动。

【0348】 一套皮肤
　　听到了这声音，锐雯整个人已经有些麻了。
　　虽然意识到了耳边莫名其妙多了个声音、晚上频繁做噩梦明显有问题，但比较起来的话，锐雯还是更加在意伊芙琳话里的内容。
　　真的……就这么失败吗？
　　“做孩子的教母”这句话简直是杀人诛心！
　　这种结果，锐雯无论如何都是无法接受的——绝对不能接受！
　　按理说，现在她应该将“自己听见了一个奇怪声音”这件事告诉亚索，但很可惜，她终究没有那么早。
　　偷偷看了亚索一眼，锐雯的双眼之中难得的出现了一丝迷茫。
　　被捆在角落里的伊芙琳见到了这个眼神，嘴角终于露出了一丝难以言明的微笑。
　　伊芙琳没有继续下去——过犹不及，欲速则不达。
　　如果现在继续蛊惑下去，万一锐雯真的就把心一横，跟亚索都说了，那自己就死定了……
　　不用别的，只需要亚索把炉火斗篷撑到最大，然后把伊芙琳整个人都打包起来、再送到慎那里，她就真的一点机会都没有了。
　　对于伊芙琳来说，只要锐雯听见了这句话、没有直接告诉亚索，一切就已经成功了！
　　眼见着锐雯转身离开，伊芙琳收起了即将溢出的笑意，默默转过头，看向了墙角的方向。
　　接下来她要做的，就只有安心等待了。
　　……………………
　　回到了自己的房间，锐雯鬼使神差的躺在了床上。
　　那个可疑的声音并没有再次出现，但这一次乱的却是锐雯自己——她的思想终于出了问题。
　　伊芙琳的梦境只是诱因，而那句诛心之语才是真正的杀招，轻飘飘的一句话，却仿佛直接点破了梦境和现实之间的阻碍，让锐雯恍惚之中难以自持。
　　【欲望红尘】之后的【引诱】才是最为致命的！
　　对于完全中招的锐雯来说，接下来的一切，她所要面对的“敌人”都会是她自己！
　　就这样，整个人蜷缩在被子里，锐雯不由自主的一点点回忆着之前的梦。
　　第三天的那一场梦。
　　如果……只是如果……自己真的像梦中那么作，结果也能像梦中一样吗？
　　一点点捋顺着梦中的景象，锐雯愣是没有发现哪里有什么不合理的地方——毕竟，伊芙琳只是提供了一点微不足道的诱饵，这个梦本身也诞生自锐雯自己啊！
　　要不要……试一下？
　　毕竟，就算没成功，应该也不会有什么副作用不是？
　　就算真的有了什么副作用……还能负过自己去做人教母？
　　翻身坐起，锐雯默默握紧了拳头。
　　决定了！
　　赌一把！
　　制定了详细的计划，伸手拎起了自己的大剑，锐雯小姐雄赳赳气昂昂离开了房间。
　　而此时此刻，在隔壁的房间之中，对于锐雯的梦境、伊芙琳的阴谋，亚索一无所知。
　　他还需要一段时间来熟悉这副身躯——暗裔化不是一蹴而就的，即使在亚托克斯人格消散之后，他的身体还在被一点点的改造着，这种并不缓慢的变化让他不得不花功夫来努力适应。
　　这几天一直躺在床上，固然是因为要修养，同时也是为了避免出现什么麻烦。
　　毕竟……如果一伸手就扯下门把手，亚索是要赔偿的。
　　（就算亚索努力控制，还是有好几个勺子被捏变形了。）
　　读书是让自己放松的手段，同时也是锻炼控制力的手段——能够不把书页扯下了，对现在的亚索来说也是一种训练。
　　不过，这种身体上的进化已经逐渐日趋停止了，亚索能够明显的感觉到，自己每一天的变化已经越来越小了。
　　等到达了皮尔特沃夫，或许自己就能够适应这副身躯了。
　　读完了手中小说的第七卷，亚索轻轻夹好书签，将书放在了自己的床头。
　　不知不觉，已经到晚餐的时候了。
　　外面的天色已经变黑了——亚索没有起身点灯，现在的他已经可以在微弱的光线下，清楚的看见视野内的情况了。
　　这大概算是……微光视觉？
　　至于纯黑无光的话……只需要一句“见我所见”，暗影就会成为亚索的光明。
　　虽然暗影视界的状态下，一切看起来都有些奇怪就是了。
　　这时候的话，锐雯应该快回来了？
　　摸了摸下巴，亚索觉得自己或许应该和锐雯谈谈了——如果谈的不顺利，恐怕自己甚至需要来一次三方会谈也说不定？
　　正这样想着，亚索听见了外面传来了一阵脚步声。
　　嗯？
　　听着步伐的频率和力度，应该是锐雯。
　　但……声音为什么是“噔噔噔”的？
　　眨了眨眼睛，亚索忽然意识到，这是高跟鞋的声音啊！
　　高跟鞋？
　　正打算翻身坐起，锐雯却已经推门而入了。
　　黑暗让锐雯胆子打了起来，但她并不知道，对于自己而言的黑暗，在亚索这里和明亮也没什么区别！
　　这一刻，亚索忽然意识到，有时候，微光视觉也会带来一些问题——现在，锐雯的这一身打扮亚索看得一清二楚！
　　虽然系统崩了，猩红之月没凑齐，但……
　　【兔女郎】皮肤上线了啊！
　　这艘游轮是真的有东西，这种内衣都有得卖？
　　唔，皮尔特沃夫的工业化水平也相当惊人，这连体黑丝也算是天衣无缝啊……
　　努力的胡思乱想，亚索试图让自己注意力分散开，但很可惜，一鼓作气的锐雯小姐已经扑了上来。
　　不敢用力的亚索是真的怕不小心造成过分的伤害，只是稍微这么一迟疑，他就已经被压住了。
　　然后，就在亚索打算绝地反击的时候，积蓄了三天力量的伊芙琳终于出手了。
　　若有若无的笑声响起，亚索的眼神片刻间失去了清明——炉火斗篷有不错的封印效果，但这种封印毕竟有限啊……
　　猝不及防之下，亚索终于还是中招了。
　　失去理智的前一刻，他只希望锐雯能清醒一点。
　　可惜——这正是锐雯想要的。
　　毕竟……兔子吃胡萝卜，这不是天经地义的吗？
　　清风关闭了舷窗，阻隔了若有若无的声音。
　　甲板上，瞭望手扶着桅杆，却感觉到今天的船只分外颠簸。
　　难道，要来风暴了？
　　微微抬起头，他看向了桅杆上的风向标。
　　“明明今夜的风不大啊？”

【0349】 交易内幕
　　事实证明，暗裔就是强，无论哪方面。
　　而欲望的缺口只要被撕开，就不会在第一时间弥合——实际上，伊芙琳对锐雯的控制只有几次梦境种子、对亚索的影响也只有一瞬间，一切走到现在的根本原因，还是在于亚索和锐雯本人。
　　亚索在用道德自我约束，但在心里嘛……
　　谁不喜欢可爱的兔兔呢？
　　当海风停歇之后，看着完全失去了战斗力的兔兔，亚索最终只能无奈的叹了口气，然后下意识的看向了墙角里的伊芙琳——那一瞬间的冲动，绝对是因为这货的影响……
　　嗯？！
　　伊芙琳呢？
　　炉火斗篷空了，绳索也被留在了地上，之前被捆起来的伊芙琳不知道什么时候消失不见！
　　发现事情不对劲之后，亚索微微眯起了眼睛：“见我所见。”
　　暗影视界中，伊芙琳并未留下什么太过清晰的印记，但可以肯定的是，痛苦之拥此刻的确逃走了。
　　回身打开舷窗，温润的海风吹拂着一切，但很可惜，疾风之灵也没有发现伊芙琳的踪迹。
　　这个狡猾的恶魔，真的溜掉了。
　　仔细的回忆着之前的一切，亚索试图找出伊芙琳离开的手段，但思来想去都没有找到原因——炉火斗篷不是专业的封印道具，但足以阻止伊芙琳遁入暗影、挣脱绳索，除非有人帮忙，她无论如何都不可能逃脱的啊！
　　谁帮忙了？
　　这个房间里，除了自己和锐雯，根本就没有别人来过的啊！
　　难道是自己失去理智的时候放开了伊芙琳？
　　不，没有。
　　没有搞清楚情况，亚索最终只能悻悻作罢，然后默默给小兔兔掖了掖被角——比起伊芙琳，现在他更需要在意的是，怎么面对锐雯和艾瑞莉娅。
　　总觉得自己变成人渣了……
　　深深的看了一眼沉睡的锐雯，亚索站在了舷窗前。
　　而亚索不知道的是，就在刚刚起风的时候，炉火斗篷被诡异的掀起了一角，伊芙琳轻而易举了摆脱了束缚。
　　随后，伊芙琳转过头来，看了一眼在墙角里的符文大剑，终于化为一道暗影，最终悄无声息的离开了这里。
　　“就算是强大的人类，只要还有情感，就有破绽！”
　　“虽然说，这一次的结果是让你们两个得了甜头。”
　　“但等到下一次，你们就没有这次的这么走运了！”
　　“我一定要连本带利的，将所有都拿回来，一定！”
　　……………………
　　这一切到底是怎么回事？
　　让我们稍微将时间回退一点，回退到恶魔契约成立的时候——如果锐雯一直盯着自己的符文大剑，她就会发现，自己的武器曾经不正常的亮起过几次绿色的光芒。
　　实际上，伊芙琳指望的救援从来都不是锐雯，而是锐雯的武器。
　　伊芙琳不傻，她不认为锐雯会放开自己，她要做的，实际是让锐雯离开自己的武器、进行创造生命行动！
　　重铸的符文大剑核心是一枚绿色的世界符文碎片，而绿色的世界符文碎片，其核心力量就是坚韧的生命。
　　防护、生命、诞生、复苏、成长，绿色的世界符文碎片大多和这些有关——不严谨的说，你可以将这些碎片当作坚决系的各种符文。
　　诺克萨斯人用以制造符文武器的世界符文碎片，也是绿色的——而那一枚碎片的碎片的力量就是【护盾】。
　　具体来说的话，大概是制造用以自我防卫的护盾。
　　所以，之前的锐雯可以在使用符文大剑的时候无视自身的防御问题，因为来自武器的符文之力会给她无形的屏障，帮助她在战场上抵御流矢、大杀四方。
　　然而，随着断剑重铸、新的符文碎片成为核心，现在锐雯的符文大剑已经被悄悄改变了性质。
　　这一枚藏在流沙之下、失落之城里的世界符文碎片，代表的力量是【诞生】。
　　虽然看起来失落之城的那些居民都快风干了，却依旧吊着性命，似乎这枚世界符文碎片带来了不朽，但实际上，这一枚符文碎片给他们带来的却是诞生——就算风干成为了木乃伊，他们还能有后代出现，这才是最惊人的！
　　那些木乃伊并未不朽，活的更久了而已！
　　如果要达到神祇的那种不死不灭不朽，那恐怕要一整个绿色世界符文才行。
　　而在伊芙琳的眼里，能够将自己解救出来的不是锐雯，而是锐雯的武器——她所心心念的交易也不是和锐雯进行的，而是和这枚世界符文碎片进行的！
　　说起来，伊芙琳是诞生自符文战争人们痛苦之中的恶魔，而世界符文则是创造了这个世界的力量，他们之间并非是风马牛不相及，而是真正的同根同源。
　　在符文之地，世界符文是物质法则的具现化，而恶魔则是负面精神的凝聚体，双方有着难以言说的、千丝万缕的联系。
　　世界符文本身的属性导致了它们会吸引所有人，引诱人预期合为一体——然而，成为了符文武器之后，世界符文的这种吸引力下降了很多很多。
　　这一枚绿色的世界符文没有自己的想法，但却有自己独特的意志，而恶魔……是少有的、能够读懂这种意志的存在。
　　所以，伊芙琳只是悄悄给锐雯施加了一点欲望的种子，而催化出了三天梦境的，却是锐雯手中的这一把大剑。
　　为什么最开始的时候，伊芙琳明明变成了锐雯的模样，却没有对锐雯动手？
　　是因为亚索看起来能够攫取更多的痛苦吗？
　　是的。
　　但同样的，也是因为伊芙琳感受到了那一枚世界符文碎片的存在，没法对锐雯下手！
　　那一枚世界符文碎片成为了锐雯符文大剑的核心之后，本身的意志就是“要和锐雯融为一体”，而伊芙琳的交易则是帮助锐雯解开了一点微不足道的束缚而已。
　　而作为交易的收获，世界符文能够外泄的、有限的力量掀开了封印着炉火斗篷的一角。
　　引起锐雯的欲望，加强她和这枚世界符文碎片之间的联系和共鸣，换取解开炉火斗篷的封印，这才是这次恶魔交易的具体内容。

【0350】 心情复杂
　　当夜色终焉，明媚的晨光透过舷窗、照在了这间上等舱中之后，锐雯终于清醒了过来。
　　下意识的想要翻身坐起，但与暗裔肉搏带来的一身酸痛让她嘴角微微抽搐了一下。
　　呃……
　　眨了眨眼睛，想起了昨天晚上的奇妙经历，符文剑士小姐忍不住红了脸——眼见着房间里没有别人，她赶紧扯掉了奇奇怪怪的服饰，换上了方便舒适的常服。
　　唔，还是这样舒服。
　　就在锐雯默默换回了便装的时候，亚索敲响了房门。
　　打开门，亚索手里是一个微微有点变形的餐盒：“起来了？吃点东西吧。”
　　锐雯点了点头，然后将亚索推了出去——房间还没收拾好呢！
　　几分钟之后，锐雯再次打开了门，来到了外面，和亚索一起吃了一顿早餐。
　　锐雯吃了很多，而亚索却没吃多少。
　　“怎么了？”看着停下手，只是盯着自己的亚索，锐雯相当不适应，“你怎么不吃了？”
　　“船上的辣椒储备已经没有了。”亚索有些无奈的摊了摊手，“不过，好在我们今天就到皮尔特沃夫了。”
　　“哦。”锐雯点了点头，将保温杯里的羊奶一饮而尽，“你就打算之后一直吃辣椒？”
　　“也是没办法的事情。”说到这个话题，亚索相当的无奈，“至少现在大部分的食物我都没法吃下去了……等下船之后，我打算试试特殊的饮料，说不定用喝的比较简单。”
　　再次点头，锐雯开始收拾起了餐盒，而亚索则是稍微抿了抿嘴，终于鼓足了勇气，勉强开口。
　　“这一次……和我回艾欧尼亚吧。”
　　“啊？”锐雯意外的抬起头，脸上满是惊讶，“皮尔特沃夫这边我可走不开——好不容易和地头蛇打好了关系……”
　　“别找借口。”既然已经开口，亚索就不再退缩，“你知道我的意思……坦白地说，我曾经希望用道德进行自我约束，但不得不承认，道德这玩意并不是一直靠谱。”
　　锐雯没有搭话，而是面无表情的看着亚索，从她面部肌肉的动作来看，似乎在咬牙。
　　“但在昨天晚上，我进行了一下自我反思。”亚索下意识的绷紧肌肉、防止可能面对的耳光，但随即又放松了下来，“这种以自以为是的道德实际上却是一种人渣行为，如果真的没问题，伊芙琳也没有机会的。”
　　“所以？”锐雯似乎放松了下来，“你到底想说什么？”
　　“我们需要开诚布公的谈一谈，不仅是你和我，还有艾瑞莉娅。”艰难的吐出了艾瑞莉娅的名字，虽然没有挨那一巴掌，但亚索的脸还是火辣辣的疼，“关于我们之间的关系。”
　　“你在打着什么主意？”锐雯的眼睛微微眯了起来，“你知道，我最讨厌的就是背叛。”
　　“所以我绝不会背叛。”亚索的语气低沉，“不会背叛你，也不会背叛任何人。”
　　空气似乎凝滞了下来。
　　明明房间里的舷窗都开着，但这里却没有哪怕一点海风吹拂。
　　下一刻，在亚索的错愕之中，锐雯毫无征兆的笑出了声。
　　“哈哈哈。”这一刻的锐雯好像刚刚在竞技场里战胜了一个不错的对手，再无之前的严肃，眼角眉梢竟多了几分少见的俏皮，“你在想什么？那不过是一个误会而已！”
　　“误会？”仔细咀嚼着锐雯的话，亚索最终还是摇了摇头，撕破了这一层最后的伪装，“虽然事情是误会，但核心从来都不是——”
　　“你就不能把它当成一次误会吗？”
　　“不能！”
　　“你？！”
　　“就算我是个人渣。”亚索鼓起勇气，说出了自己内心的想法，“至少也要有所担当、渣得明明白白！”
　　时间仿佛再一次停滞了下来。
　　然而，和之前不同的是，这一次，轻柔的海风从舷窗吹了进来。
　　……………………
　　虽然一声悠长的汽笛，游轮最终抵达了皮尔特沃夫。
　　最终，锐雯还是被亚索说服了——她会在之后和亚索一起，返回艾欧尼亚。
　　留在皮城固然是希望锐雯能帮助他组建情报机构，但何尝又不是在避嫌呢？
　　锐雯又不是傻子，她自己也是很清楚这一点的——而接收了这个任务，也是默认了自己的位置。
　　至于和辛德拉的合作、让亚索来一趟皮城……
　　这一切的核心，不过是想要见一面而已，那个所谓的计划，实际上只有辛德拉自己放在了心上。
　　结果，明明只是一次简单的恕瑞玛之行，到最后却一波三折，最后成为了现在的样子——过来人卡萨丁给了精神上的鼓舞，而伊芙琳则是来了一次身体上的助攻，再次回到了皮尔特沃夫之后，锐雯已经注定不可能留在这里了。
　　再次来到了艾欧尼亚大使馆，锐雯看着熟悉的大门，一时之间竟有些无法描述自己此时内心的感受。
　　摇了摇头，她不去想那些乱七八糟的东西，大步进入了大使馆之中，开始收拾起了自己的东西。
　　虽然要回艾欧尼亚，但自己的工作还没有结束呢！
　　当天傍晚，锐雯邀请了凯特琳和蔚一起共进晚餐，并感谢了两个人一直以来的帮助——而在晚餐之后，皮城警局二人组虽然表面上没啥表示，实际上在离开之后却八卦了好一会。
　　虽然这次的晚餐没有亚索参加，但在一番讨论之后，她们一致认为锐雯的忽然离开都是因为亚索。
　　这里面没问题……谁信啊！
　　至于亚索本人——他再次去了一趟之前卡萨丁定制装备的工坊，在那里得知卡萨丁已经取走了自己的装备，离开了祖安。
　　礼貌的告别了工坊主，亚索在祖安小贩的手里买来了一串鱼骨风铃。
　　站在祖安的街道上，亚索身边的疾风环绕着他的身躯，让他手中的鱼骨风铃叮叮当当的响个不停。
　　按照祖安的传统，亚索看着南边，高高举起了手中的风铃，默默地为卡萨丁送上了自己的祝福。
　　“愿那家伙能找到自己的女儿。”亚索低声说到，“毕竟……沙漠认得你。”
　　————————
　　【艾欧尼亚的新秩序】卷结束。
　　下一卷【暗影岛的悲歌】，敬请期待！

【0351】 无官一身轻
　　被无牙仔送回了普雷希典，当亚索、锐雯和艾瑞莉娅见面之后，并没有什么喜闻乐见的修罗场发生。
　　说出来你可能不信，艾瑞莉娅在得知了事情的原委之后，竟然与锐雯在一瞬间就达成了默契，然后同时开口，干脆的支开了亚索。
　　就这样，原本应该是竞争者的两个人竟达成了一些不为人知的约定——虽然具体的内容亚索不知道，但根据他的猜测，这一次的约定之中，如果有谁倒霉，那一定是辛德拉。
　　在那之后，三个人之间的关系竟诡异的就这么僵住了。
　　亚索做好了做人渣的准备，大不了多来一对翅膀——但艾瑞莉娅显然不打算接受亚索。
　　而且，和打小三不一样，艾瑞莉娅的不满几乎都发泄到了亚索这边，至少看起来她倒是和锐雯统一战线了……
　　所以说，事情现在相当微妙，亚索不得不承受来自多方的压力——不仅是艾瑞莉娅和锐雯的统一战线，还有自己家里的母亲和哥哥。
　　好在永恩也一直是个单身汉，每次被老母亲说得头疼，亚索就会熟练的选择祸水东引，反正按照传统，永恩才应该是那个先结婚的才对。
　　然后，就是永恩无奈的面对老母亲的絮絮叨叨了——说实话，永恩已经有想要成为疾风剑派长老的意思了，但这话他可不敢和母亲说……
　　毕竟，成为疾风剑派长老就意味着放弃个人的家室了。
　　好在亚索和永恩现在年纪并不大——崛起于艾欧尼亚之战中的两个人说起来身经百战，实际上也不过一个二十三，一个二十二的样子，虽然艾欧尼亚没有提倡晚婚晚育的意思，但这个年纪不成家其实并不算什么问题。
　　……………………
　　晚餐之后，面对着母亲的唠叨，再一次将话题引到了自家大哥身上，亚索留下一句“我出去透透气”，就脚底抹油离开了家。
　　虽然能够体会到母亲心里的不舍，但耳提面命的话还是让亚索有点承受不来——在外面，他是无人可挡的暗裔、艾欧尼亚的领袖、自甘堕落的人渣，但在回家之后，他就是个小儿子、臭弟弟。
　　没法将自己关于虚空的担忧说出口，亚索根本没法和母亲解释自己为什么一定要奔波在外，这样一来，面对着关心和叮嘱，他也只能无奈的开溜。
　　说了自己行事的缘由，只能让老太太更担心，亚索也只能选择不说——毕竟，他现在没法当面撒谎。
　　那句话怎么说来着？
　　忠孝不能两全。
　　如果可以的话，亚索倒是希望停下脚步，就这么留在艾欧尼亚，放弃掉自己领袖的身份，然后每天就这么快快乐乐的生活下去，哪怕修罗场再怎么惨烈，也好过去外面奔波操劳。
　　但很可惜，他不能。
　　穿越之初，那差一点坠入虚空的光怪陆离仿佛就在昨天，时刻提醒着亚索，如果不努力，说不定啥时候就成为虚空的一部分了……
　　那种永恒的饥饿、难以言喻的扭曲，亚索至今想来还是心惊肉跳、难以自抑。
　　默默叹了口气，亚索熟练的绕过了守卫，三纵两纵就跑到了灵柳上，再次找到了自己最熟悉的那个枝桠。
　　站在灵柳上，亚索看着脚下的普雷希典，心中的积郁很快就一扫而空——这个古老的国度已经重新焕发出了勃勃生机，在此刻，在亚索的眼中，这跃跃而动的万家灯火竟璨过了苍穹之上的炜炜群星。
　　从腰间抽出了唢呐，亚索久违的吹奏起了那一曲《九州同》。
　　纳沃利，尚赞，巴鲁鄂，芝云，乌林，葵林，拉林，伽林，霍极。
　　艾欧尼亚的九个行省已经逐渐团结在一起。
　　当初在无极山上的那一曲风雪大葬，现在已经成为了颂扬胜利的赞歌！
　　马上就是新的一年湛春节。
　　在灵柳绽放之时，也许就是自己真正的放下艾欧尼亚担子的时刻了。
　　……………………
　　湛春节后的代表大会上，亚索正式辞去了自己在艾欧尼亚联合政府之中的一切职务。
　　卸去了一切责任的亚索现在没有了指挥权，也不会在会议上拥有否决权，调动任何艾欧尼亚的资源都需要进行上报，但他却无比坦然，似乎这真的让他长出了一口气一样。
　　索性普雷希典政局之中，大家都知道亚索这个人最讨厌案牍工作，他有这种表现倒也算是应有之意——在确认了亚索不是在钓鱼，而是真的发起提议、主动离开之后，会议以惊人的速度，完全通过了亚索的要求。
　　（虽然疾风剑派的代表似乎有反对的意思，但很可惜，亚索并未卸去疾风剑派的身份，所以反对无效。）
　　这一选择让很多别有野心之人欣喜若狂——很快，而在有心之人的推波助澜下，亚索整个人都被符号化了起来。
　　在之前，一个掌握着权力、锐意改革的亚索是不讨人喜欢的，就算他很多选择都是大家互利共赢的，但若有若无的针对却从未消失。
　　虽然没人敢抹杀他的功绩，但对于他行事作风不拘一格的评论总是甚嚣尘上。
　　（至于艾瑞莉娅么……虽然在军队中她的影响很大，但因为亚索的存在，她并没有掀桌子的能力。）
　　但现在，亚索主动选择放弃权力，那些流言很快就消失不见了——甚至在普雷希典中心广场上，那尊用以纪念胜利的石碑建造进度都加快了很多。
　　好在艾欧尼亚的政坛和诺克萨斯那种不一样，急流勇退并不算什么离谱的选择——看看易大师，战争结束人都找不到了，这种特殊的文化条件下，亚索的选择虽然让很多人意外，但并非无法接收。
　　至于亚索本人……他倒是很清楚这背后代表着怎样的意味，但这也正是他乐于见到的。
　　反正，现在选择将我符号化的人是你们，那到了将来，我带着对抗虚空的大义归来，谁要是唧唧歪歪，那就等着挨收拾吧！
　　亚索很快交接了权力，只是保留了一个名誉长老的头衔——虽然这个头衔似乎啥实际权力也没有就是了。
　　而完成了一切之后，亚索则是终于腾出了手，将目光放在了那片南方的岛屿之上。

【0352】 小队再集合
　　虽然不是艾欧尼亚人，但最近卢锡安和赛娜都在艾欧尼亚修整，对于亚索放弃一切职务的事情，他们也是清楚的。
　　两个人固然惊异于亚索的选择，不过对他们来说，这恐怕是好事。
　　一直以来，亚索都对福光岛非常重视，现在他没有了艾欧尼亚的责任，那自然意味着福光岛的事宜被提上日程了！
　　于是，卢锡安、赛娜、崔斯特、格雷夫斯和辛德拉的“暗影岛探索小队”再一次集合完毕——而因为某些不太好说出口的担忧，锐雯也加入了进来。
　　擅长偷家的人，总是会对别人的偷家充满了警惕。
　　于是，五人黑就变成了七人小队。
　　……………………
　　展开了自己精心绘制的暗影岛地图，卢锡安详细的和亚索讲解了自己之前几次探索的行进路线、一路上的所见所闻。
　　而亚索则是一面仔细听着，一面频频点头，做出了一副“我都懂了”的模样——但说实话，失去了系统地图，现在的亚索已经变回了那个不认路的纯路痴。
　　别看卢锡安说得清清楚楚，亚索听得津津有味，真把他丢到暗影岛，那结果也只有迷路。
　　所以，亚索果断否决了卢锡安“兵分两路”的建议，坚持大部队行动。
　　眼见着金主坚持，卢锡安也只能默默取消了自己精心准备的计划，开始重新规划路线。
　　“我们可以在这里向东绕一段，避开卑鄙之喉。”指着地图上的危险标记，卢锡安一面仔细思考，一面开口说道，“蜘蛛巢穴大概覆盖了周围的森林，只要我们正常行动、不耽误时间，就可以在卑鄙之喉发现之前，离开蜘蛛巢穴……”
　　“为什么要避开？”亚索眨了眨眼睛，显然对自己充满了信心，“我们不需要这么麻烦，卑鄙之喉是我此行的目标之一。”
　　“？”
　　转过头，卢锡安看了亚索一眼，显然并没有明白对方的意思。
　　啥叫卑鄙之喉是你的目标？
　　你搁这参观动物园呢？
　　那可是货真价实的剧毒蜘蛛神祇，看是会出事的！
　　然后，就在卢锡安详细的讲述起了上一次小队逃脱的过程、试图让亚索明白这一次没有突然出现的加成、卑鄙之喉恐怕不会放己方离开的时候，亚索却强硬的坚持了自己的看法。
　　“所以说，卑鄙之喉的机动性并不强，对吧？”关注点完全不在卢锡安预期之中的亚索看起来相当满意，“崔斯特的传送都能摆脱掉它，那只要我们小心一点，祂就逃不掉的。”
　　卢锡安傻眼了。
　　是我不对劲，还是你不对劲？
　　那是剧毒的半神蜘蛛，不是家养的小可爱！
　　之前兵分两路和一路向前，这种事听金主的也就算了，现在要和卑鄙之喉刚正面……卢锡安终于选择直接开口了。
　　“那是暗影岛的神祇。”卢锡安看向亚索的表情里满是严肃和凝重，“祂有地利优势，而且非常强大，我们没有必要为了探索暗影岛而——”
　　“注意你的说法，卢锡安。”亚索开口打断了卢锡安的规劝，“我们的目标可不是什么探索。”
　　“什么意思？”卢锡安不明所以，“我们还没有完成地图的绘制……”
　　“事情没有那么复杂。”摆了摆手，亚索伸手指向了桌上摊开的暗影岛地图的中心，“只要抵达了海力亚、找到了破败诅咒的源泉，我们就能祛除掉暗影岛的纷乱了，之后再怎么探索岛屿，都没有什么问题的。”
　　“？？？”
　　这一刻，卢锡安感觉自己似乎不怎么清醒了。
　　直接去海力亚、驱逐破败诅咒？
　　亚索的心这么大的吗？
　　或者说……亚索这么没有哔数的吗？！
　　虽然很清楚亚索的离开，在蚀魂夜也见到过亚索出手，但说句实话，卢锡安并不认为亚索能够和辛德拉相比——看看人家辛德拉，那真是分分钟把一座城堡升到半空中！
　　而就算这样，面对着卑鄙之喉，辛德拉其实也办法不多，双方也只能互相拿对方没办法。
　　现在加上了一个亚索、再加上一个符文剑士，就打算硬开卑鄙之喉？
　　这不是作死吗？
　　要知道，上一次那可是突然袭击，常年没有活人到来的情况下，周围的蜘蛛都没来得及形成包围，这才让一行人逃出生天——而经过了那一次的经历，就算卑鄙之喉是一只蜘蛛，也不会傻乎乎的毫无准备了吧？
　　再次出现的时候，小队恐怕就要面对卑鄙之喉的陷阱了！
　　“这一点，你不用担心。”看出了卢锡安的疑惑，亚索神情坦然，“说对付卑鄙之喉，我自然有我自己的办法——我不会拿我自己的性命开玩笑。”
　　话是这么说、逻辑上也是这么讲，但卢锡安依旧有所迟疑。
　　他总觉得是因为亚索不知道卑鄙之喉的可怕，才会贸然做出这样的判断。
　　然后，就在他打算开口询问的时候，身后的赛娜扯了他一把。
　　“既然亚索先生说可以，那就是可以的。”
　　这一次，卢锡安虽然心中依旧犯嘀咕，但终究没有继续反对。
　　（可怜的崔斯特和格雷夫斯，虽然他们都认为亚索的要求不靠谱，但并没有谁在意这两个家伙的意见——而在亚索将银蛇币报酬超级加倍之后，两个人的脸上同步出现了笑容。）
　　……………………
　　很快，一份全新的探索计划被制定了出来，和上一套精妙的计划不同，这次的行动突出一个莽。
　　其核心就是“抄近道、走近路、直捣黄龙”。
　　虽然不知道亚索的依仗是什么，但处于对自己老婆的信任，卢锡安还是将疑惑都咽了下去。
　　在短会结束、亚索表示之后会有一个新的旅伴加入之后，卢锡安终于将自己的疑问问了出来。
　　“为什么阻止我的提问？”
　　“因为亚索先生和之前完全不一样了。”赛娜微微皱起眉头，稍微组织了一下自己的语言，“他的体内有一股惊人的生命力，我能够清楚的感觉到他的强大……”
　　“有多强大？”
　　“至少在生命力上——远胜卑鄙之喉。”

【0353】 最后的队员
　　行动计划制定完毕之后，小队在普雷希典等了一段时间。
　　一方面是为了等待物资到位，另一方面则是在等着亚索最后的后援。
　　没错，亚索果断呼叫了瑞兹。
　　既然已经打算对暗影岛动手，那就不必吝惜这一份人情！
　　三天之后，当卢锡安终于准备好了所有应用物资之后，小队的最后一个成员——光头蓝皮佬·符文守护者·奥术魔导师·瑞兹，正式加入了队伍。
　　最开始的时候，队伍的其他人还很奇怪，这个蓝色皮肤、遍体纹身的家伙是谁，但当瑞兹利用着曲径折跃，轻轻松松将所有人连同物资一起，送到了普雷希典之外后，这种怀疑瞬间一扫而空。
　　连带着……格雷夫斯看向自己基友的眼神中，鄙视程度明显增加了几分——看看人家，瞧瞧你！
　　不如小姑娘，还不如个蓝皮佬，丢不丢人！
　　当然，对于格雷夫斯的眼神，崔斯特也毫不留情的瞪了回去——呵呵，有能耐你直接开口啊，朝我这瞪眼珠子有啥用？
　　就这样，在崔斯特和格雷夫斯的互瞪之中，八个人终于离开了普雷希典，从港口出发，乘坐小船，开始了这一次的暗影岛之旅。
　　……………………
　　再次确认了接下来的行动方案之后，小队的众人都暂时放松了下来——从这里到暗影岛，要在比尔吉沃特经停一次、补充物资，而整个航程将持续接近半个月的时间。
　　在这漫长的海上漂泊之旅中，大家需要调整好自己的状态，尽可能避免旅程颠簸带来的负面问题。
　　毕竟……抵达了暗影岛之后，他们是没有时间进行修整的。
　　崔斯特和格雷夫斯再次开始了卡牌游戏，而格雷夫斯在输多了之后，最终拉着卢锡安和赛娜一起加入了牌局。
　　锐雯和辛德拉一直在默默交流着——亚索本能的感觉这应该与自己有关，但可惜他并没有偷听。
　　因为瑞兹也有事情找亚索。
　　“诺克萨斯人的方面，你有没有什么关于黑色玫瑰的信息渠道给我？”也不绕弯子，瑞兹直接提出了自己的需求，“虽然我找到了一点那个藏起来的家伙偶尔流出的线索，但发现他们简单，想要真正加入其中、探听到消息却很难。”
　　“黑色玫瑰吗？”亚索挑了挑眉梢，“你的行动还真够快的……这才多久，就发现了那些家伙的线索。”
　　“任何组织到了基层，都不免良莠不齐。”瑞兹倒是对此习以为常，“最近这个组织似乎在进行扩张，虽然还保持着一定的神秘性，但只要有心注意，他们也和在明面上没什么区别。”
　　“还是你厉害。”听瑞兹这么说，亚索忍不住咂咂嘴，“不过很可惜，我并没有什么渠道——之前我在诺克萨斯潜伏了几个月，好不容易找到了他们的一个小小的秘密仓库，结果发生了冲突，最终也只得到了一本我根本看不明白的魔典。”
　　“魔典？”瑞兹有些意外的看着亚索，“这可是老物件了——我记得，从大概六百多年前把，魔典就渐渐不流行了？”
　　“应该是老物件。”亚索点了点头，将装着魔典的匣子交给了瑞兹，“这玩意似乎有影响心智的能力，一直在期待着我打开它。”
　　这本魔典亚索也抽空给卡尔玛看过，可惜卡尔玛也不是很能说清楚上面的内容——相较于瓦罗兰大陆和恕瑞玛大陆，艾欧尼亚的确相对封闭了一些，即使见多识广如卡尔玛，对外面的东西其实也不甚了解。
　　现在趁着这个机会，亚索干脆带上了魔典，将其交给瑞兹，也许他能够发现点什么呢？
　　接过了匣子，瑞兹谨慎的布置了一个简单的封印印记，这才将其小心翼翼的打开——然后，他只是看了一眼，就大惊失色。
　　“这是……符文秘典！”
　　“符文秘典？”虽然亚索不知道这到底是啥，但摊上符文两个字，那就不是什么简单的玩意，“你知道它？”
　　“自然知道。”瑞兹点了点头，并未选择将秘典翻开，“实际上，这关系到在符文战争之前，人们对世界符文的使用……你可以将符文秘典看作世界符文的使用说明书。”
　　“说明书？”对于瑞兹的描述，亚索忍不住愣了一下，“操作说明的那种？”
　　“没错。”瑞兹点了点头，“抱歉，具体的事情我不能和你说，但看起来你应该并未打开这本秘典。”
　　“当然。”亚索点了点头，“这玩意一看就不是啥好东西，谁知道打开会有什么后果？”
　　“你的选择是对的。”瑞兹叹了口气，将秘典再次收回到了匣子里，“符文秘典上有经过封印的、特殊的符文碎片，大概是我们之间见到的那一枚碎片的十分之一到百分之一的能量，用以启动秘典、并指导拥有者使用这份力量。”
　　“听起来，不仅是教材，还是练习册？”亚索真的惊了，“曾经对世界符文的研究，已经到了这种程度了吗？”
　　“远比你所知道的更加深刻。”瑞兹叹了口气，“但可惜，世界符文本身的符文意志无法剔除，而且世界符文碎片有不可逆的聚合性……控制符文看起来很美好，实际上却只是妄谈。”
　　说着，瑞兹抬起头，看向了亚索。
　　“这本符文秘典，我不能留在你的手里。”
　　“行吧，行吧！”亚索故做洒脱的摆了摆手，“开个价，公道就卖给你了！”
　　公道价？
　　瑞兹愣了一下，然后终于没忍住，脸上露出了一丝微妙的笑意。
　　什么叫公道价？
　　这分明是亚索自己也不好说价钱，这才将主动权交在了自己手里——也是他看准了，自己不会故意坑他。
　　但笑容最终只是一闪而逝。
　　瑞兹努力地将嘴角从上扬转为下坠——他摊开自己新准备好的卷轴，将这本秘典转化为了无数密密麻麻的符文，封印在了卷轴之中，然后只留下了一句冷冰冰的话。
　　“没有报酬，我在帮你解决麻烦。”

【0354】 再临暗影岛
　　瑞兹用行动表明了自己的态度——他不会和亚索过于亲近，也不打算让亚索成为自己的朋友，你认为我公允客观，我就昧了你的报酬好了。
　　然而，亚索似乎对这一点早有预料，就算瑞兹吞了奖励，也只是呵呵一笑，并不多说，仿佛自己都懂。
　　越是了解瑞兹，亚索就越是能猜到对方的反应——在之前和瑞兹谈话、说到关于神祇的时候，他刻意隐瞒了一些内容。
　　比如……在亚索看来，瑞兹虽然一直认为自己是人，但在整个符文之地，很少有人比他更接近神。
　　……………………
　　而关于符文秘典的事情，也就这样告一段落了。
　　在两周之后，在比尔吉沃特进行了第二次补给的小船，终于抵达了此行的目标。
　　暗影岛，码头灯塔。
　　按照惯例，卢锡安开始分发圣石原液火炬——而八个人之中，赛娜、亚索、瑞兹和辛德拉则是不需要这玩意。
　　黑雾很可怕，但还不至于对他们有所影响。
　　有辛德拉作为磁悬浮搬运工，这一次卢锡安几乎带来了所有自己能调用的圣石原液存货——亚索既然已经打算清理暗影岛、解除诅咒，那此行就是不成功便成仁了！
　　而也许是因为多了亚索和瑞兹的缘故，虽然周围是一片漆黑死寂的鬼域，但小队的气氛却相对比较轻松，并没有之前来到暗影岛时候的如临大敌。
　　没办法，之前小队的五个人中，只有辛德拉能够无视掉这可怖的黑雾，但偏偏她一直非常高冷，所以小队的气氛总是相对紧张。
　　但这一次，亚索底气十足的情况下，整支队伍和之前截然不同，黑雾虽然依旧阴森，但如果有了毫不做作的笑声，这阴森也未必会可怕。
　　亚索就扮演了那个在电影院播放恐怖片时，看手机上沙雕图的角色。
　　“你之前来过暗影岛吗？”走在最前面，亚索和瑞兹有一搭没一搭的聊着天，“这里一直都是这副鬼样子？”
　　“来是来过。”反正也不是什么重要的信息，瑞兹下意识的开口回答道，“如果你说的鬼样子指的是遍地黑雾……那在破败诅咒之后，这里一直都是这副鬼样子。”
　　“那可真惨。”亚索尝试性的召唤了一阵疾风，但黑雾也只是被略微吹散片刻，转眼之间就再次聚集在了一起，“说真的，这种黑雾还真的很神奇……”
　　“生命和死亡之间，自然无比神奇。”瑞兹点了点头，“不过，你已经找到解决问题的办法了？”
　　“大概有了。”亚索点了点头，“只不过……现在恐怕还不好说。”
　　“是吗？”瑞兹眨了眨眼睛，似乎想要知道亚索的想法，但思来想去，却仍然没有明白亚索的意思，最终只能点点头，“有想法就好。”
　　……………………
　　和前几次相比，这一回的暗影岛之旅无疑顺畅了很多。
　　之前有游荡的不死者搞事的时候，几个人还要小心一点，生怕闹出太大的动静、引来更多不死者的活动。
　　然而，亚索来到了岛上之后，干脆就摆出了一副不怕事的模样，动静大就动静大，凡是有不死者游荡，那就是一道疾风刮过去，分分钟清理现场！
　　虽然这让一直小心翼翼的卢锡安心惊肉跳，但不可否认的是，这么前进的速度快了很多。
　　沿着卢锡安地图上的标记，一行人很快就穿过了最外围的滩涂和平原，进入了丛林地带。
　　“前面就是蜘蛛巢穴了。”虽然很清楚亚索绝对会大大咧咧的冲上去刚正面，但卢锡安还是下意识的做出了提醒，“卑鄙之喉可能就埋伏在了某个角落之中，等待着猎物——”
　　“你听说过一个艾欧尼亚谚语吗？”察觉到了卢锡安脸上的紧张，亚索露出了意味深长的笑容，“叫做……打草惊蛇。”
　　“打草惊蛇？”卢锡安愣了一下，但很快明白了亚索的意思，“你是在故意引祂出现？”
　　“那当然了。”亚索理所当然的点了点头，“我们的时间可是很宝贵的，我可没空在这么大一片森林里和那么一头大蜘蛛捉迷藏……那简直是浪费生命，所以还不如放个烟花，让它主动出现呢！”
　　说着，亚索向辛德拉招了招手。
　　辛德拉面无表情的从身后悬浮着的那一堆储备物资里找出了几个巨大的、如同火药桶一样的东西，交到了亚索的手里。
　　这是之前剩下的、马上就要过期结块的烟花——黑色玫瑰型，坑斯维因的那些。
　　亚索将其带到这，一方面是为了废物利用、尽可能的不要铺张浪费；另一方面则是随便试试看——毕竟黑色玫瑰和卑鄙之喉间有着不可言说的交易，那位蜘蛛女皇伊莉丝小姐就是二者的中间人，也许用黑色玫瑰的烟花有什么特殊的效果呢？
　　用火石点燃了引线，烟花接二连三的被发射到了空中——在浓郁的黑雾之下，众人只能影影绰绰的看见天上似乎有光辉点点，但无法看清烟花的具体状态。
　　发现了这个问题的亚索有些无奈的耸了耸肩，他还是低估了暗影岛上黑雾的浓度，恐怕自己的第二个目的要以失败告终了。
　　好在这些烟花量大管饱，用来引起卑鄙之喉的注意已经绰绰有余了。
　　漆黑的迷雾之中，窸窸窣窣的声音响起，这仿佛脚步在地面上摩擦的声音让人一阵头皮发麻，虽然黑雾浓郁、看不到远处的情况，但可以确认的是，在黑雾之中，应该有无数的蜘蛛，正在构建一个庞大的包围网！
　　可惜，亚索丝毫没有作为猎物和不速之客的自觉性，反而如放烟花放上瘾了一样，一股脑的点燃了带来的所有存货，似乎生怕蜘蛛的数量不够多！
　　然后，就在所有人都等待着蜘蛛到来、和卑鄙之喉大战一场的时候，扭曲的藤蔓先一步出现在了周围，如栅栏一般，将他们团团围住。
　　“人类，快离开这里！”一个沧桑的声音从黑雾之中传来，“远远地离开，永远都不要回来！”

【0355】 国电的上单
　　地面开始震颤了起来。
　　在那些蜘蛛喑哑的嘶吼中，一个庞大的身躯终于破开了黑雾，出现在了亚索众人的面前。
　　不是大蜘蛛卑鄙之喉，而是一棵扭曲的大树。
　　一棵高大的、需要人仰望的、十人手拉手才能环抱的大树。
　　树木的种类已经看不出来了——盘虬卧龙的树干上，深刻着如刀劈斧砍般留下的痕迹，粗粝狂野的树皮有的地方完全撕裂、有的地方则扭曲隆起，这些变故彻底的抹除了这棵树的生物学特征。
　　此刻，它粗壮的树根已经离开了地面，树根末端齐刷刷断裂之后，剩余的主要根络仿佛双脚一般，承载着整棵树沉重而巨大的身躯，稳稳的站立在地面上；树木的枝桠上，大部分的叶片已经掉光了，只有在一些主干的角落里，还有那么一丝淡淡的绿色。
　　亚索知道这是谁。
　　国电上单·抗压强者·有手就行·扭曲树精·茂凯。
　　“离开这，人类。”扭曲的树干上，那一道最深的刻痕如嘴巴一般张开，说出了一句古老的海力亚语，“离开这里……离开死亡。”
　　“这并非是死亡，尊敬的树精。”亚索面带微笑，用亚托克斯留下的知识给予了自己的回应，“就算有人想要以诅咒的力量逃脱死亡，现在也应该迎来终结了。”
　　“快走。”发现亚索居然懂海力亚语，茂凯似乎松了口气——至于亚索的话，他倒是没有放在心上，“这里不是你们应该来的地方……卑鄙卑鄙之喉即将出现，我拦不住祂太久——”
　　“放心吧，树精先生。”亚索的右手已经搭在了岚切的剑柄上，这一次他并未选择使用背上的暗裔魔剑，“我们的目标时祛除这诅咒，区区一群八脚怪物还拦不住我们！”
　　“你！”
　　“抱歉，麻烦收起藤蔓，小心误伤——”
　　下一刻，岚切出鞘。
　　一道锋锐的剑芒爆张而出，脱离了岚切之后直接化为一道风暴，在亚索面前卷地而起，硬生生撕裂了面前的黑雾！
　　仿佛是扯破了一面黑色的帷幕一般，风暴咆哮着将那些还试图进行伏击、完善包围的蜘蛛径直显露在了小队所有人的眼中——这些贪婪的掠食者正默契的合作着喷涂着丝线，试图将小队所在的区域完全笼罩起来！
　　甚至……似乎是为了防止他们像是之前一样从空中离开，这些狡猾的家伙甚至还在天上借助着微风拉扯出了几道结实的丝结构主线，然后构筑出了一面针对飞行的“网罩”。
　　坚韧的丝线在圣石原液火炬的照耀下，闪烁着危险的银色光辉，见到了蜘蛛们的准备之后，卢锡安皱起了自己的眉头。
　　“麻烦了……”圣枪游侠一只手举起火炬，一只手将手枪对准了天上的网罩，尝试性的扣动了扳机，“这些蛛丝非常结实，很难击破——赛娜！”
　　早有默契的赛娜也几乎同时举起了圣石火炮，然后直接扣动了扳机。
　　随着一道光辉闪过，一条蛛丝被这圣石的火焰直接熔断——但很可惜，整个网罩结构并未被破坏，这种程度的破坏并没有什么实际效果。
　　考虑到这个巨大网罩的结构复杂程度……单单是依靠着赛娜，众人上绝对无法将其破坏的！
　　至于其他人……
　　卢锡安环顾四周，眉头皱的更紧了。
　　格雷夫斯的霰弹枪，虽然口径大、威力不错，但大号的铅霰弹没法打中纤细的蛛丝。
　　崔斯特的卡牌需要灌注魔力才有效，可惜崔斯特本人魔力有限，也帮不上太多忙。
　　锐雯是个符文剑士，根本够不到离地十余米的蛛丝。
　　那个蓝皮老头好像是个专修传送的学者，恐怕也帮不上忙。
　　想到这，卢锡安和赛娜两口子不约而同的看向了辛德拉。
　　在他们的认知之中，辛德拉应该是一行人之中最强的那一个了——上一次能够从卑鄙之喉手下逃脱，也都是依靠着辛德拉的魔法掩护。
　　现在的情况下，辛德拉就是逃出升天的希望！
　　然而，面对着这两个人眼中满满的期许，辛德拉一脸淡然，只是看着亚索，似乎并没有什么出手的意思。
　　怎么回事？
　　卢锡安和赛娜颇为疑惑，就在他们面面相觑的时候，异变突生。
　　“护住了你们的火炬！”再次仗剑斩出，亚索高声提醒道，“起风了！”
　　下意识的护住了火焰，就在几个人都没有反应过来的时候，这片蜘蛛巢穴竟如亚索开口所说的一样……起风了。
　　最开始是和煦的微风，徐徐清风扬起了锐雯和辛德拉的发梢、吹动了卢锡安和赛娜的脏辫、让格雷夫斯忍不住狠狠吸了一口雪茄、使崔斯特伸手压住了自己的帽子。
　　但只消片刻，清风就变成了大风。
　　在这风中，茂凯的枝桠开始颤抖，天上编制了网罩的蛛丝发出了呼呼呼的鸣颤。
　　终于，大风变成了狂风。
　　狂暴的风如一头失控的野兽，追随着岚切的刀刃，似乎要毁灭一切拦在面前的目标——细碎而无形的风刃仿佛是这头野兽的爪牙，轻而易举的毁灭了蜘蛛的阵型，也顺便扯碎了茂凯布下的藤蔓防线。
　　地面上的蜘蛛、树立起的藤蔓、四周围的蛛丝、半空中的网罩，这一切都在动荡的狂风之中被蹂躏得稀巴烂，然后连同再次涌来的黑雾一起，被亚索的最后一剑狠狠地甩了出去！
　　当亚索完成了这一切、终于收剑而立之后，在这蜘蛛巢穴的边缘、暗影森林的内部，竟产生了“玉宇澄清万里埃”的神奇一幕。
　　勉强护住了火炬跃动的火苗，当风平浪静之后，仰面看着天空中那若有若无的星辰，卢锡安竟产生了一种微妙的不真实感。
　　这里……真的是暗影岛吗？
　　而在这片刻的不真实之后，一种狂喜从圣枪游侠的心头涌起——难道，黑雾真的要被净化、暗影岛真的要成为过去了吗？
　　还没等他开口说话，在旁边的茂凯却先一步问向了亚索。
　　“人类。”和卢锡安不同，虽然茂凯也一样希望暗影岛能够净化，但他却有着更多的担忧，“你也是一个魔法的滥用者？”

【0356】 魔法的滥用
　　亚索展现出了自己的实力，但茂凯不仅没有开心，反而隐隐有些担心——于是，他声色俱厉的吓了众人一跳。
　　然而，对茂凯相当了解的亚索却很清楚这棵古树的经历，对茂凯的担忧相当理解。
　　毕竟……身为福光岛曾经的自然之灵，茂凯和艾欧尼亚曾经的“帝柳”是差不多是一种存在。
　　同样的，就像是帝柳被无情者艾翁砍倒、种子撒落整个艾欧尼亚的现界和灵界、成为了现在的灵柳和幻梦树一样，茂凯也没能平平安安的走完一生。
　　当破败诅咒降临、生命圣水被污染之后，一直痛饮这泉水的茂凯虽然及时切断了自己的根须，却依旧遭受了破败诅咒的影响。
　　曾经氤氲着庇护着岛屿的迷雾，现在成为了寂灭的黑雾，而茂凯则是从得天独厚的树精，变成了现在扭曲的模样。
　　那些曾经陪伴着茂凯的植物都在黑雾之中死去，只有茂凯还在苦苦坚持，和黑雾、和不死者进行着最后的斗争——在偌大的福光岛上，茂凯几乎没有战友。
　　挥舞着自己的枝桠和藤蔓，茂凯能够驱散一部分迷雾和其中的恶灵，让它们远离一片树林或者一丛灌木。
　　虽然这片诅咒土地上已经多年没有新的生命出现，但茂凯却不遗余力地制造着临时的避难所。
　　虽然每一次避难所维持的时间都不长，但至少有那么一会，茂凯的身边可以没有悲哀和腐朽。
　　只要茂凯继续战斗下去，就有希望存在——因为他芯中还浸润着纯洁的生命之水，这是让群岛恢复原貌的最终希望。
　　如果这片土地能够回归往日繁茂的景象，那么茂凯也将褪去这扭曲的外表，这位古老的自然之灵曾在很久以前为群岛带来生命，而他现在……则会为群岛的再次绽放而奋战不休。
　　而正是因为了解破败诅咒，茂凯才会对施法者抱有十二万分的警惕——虽然亚索展现出了惊人的力量，但他还是第一时间打起精神，希望能够搞清楚自己面前之人的来历。
　　究竟是为了净化，还是因为贪婪。
　　……………………
　　看着气势汹汹、仿佛是在拷问自己的茂凯，亚索将岚切收回到了剑鞘之中。
　　“我可不是什么魔法的滥用者。”亚索摆了摆手，“非要说起来的话……我应该算是一个【和疾风之灵关系不错的剑客】。”
　　“和疾风之灵关系不错的剑客？”茂凯显然没想到亚索的自我介绍是如此的别具一格，“唔……等等，我好像知道了。”
　　后知后觉的茂凯愣了一下，终于意识到了刚刚那一阵狂风的来源——那不是什么魔法手段，而是元素之灵自己的行动。
　　生命的精灵和疾风之灵虽然不是一种，但总归有些联系，回味着刚刚的一阵清风，茂凯终于放下心来。
　　虽然……这些疾风之灵好像是“外带”的，但至少亚索不是个法师。
　　高高举起了自己的“手臂”，茂凯露出了自己为数不多的枝桠和树叶，一面感受着这难得的清风吹拂树叶的滋味，扭曲树精一面慷慨的发出了自己的邀请。
　　“那么，剑客。”茂凯省略掉了那一串拗口的头衔，“要不要来我的林圃坐一坐？我刚刚收拾好的——”
　　“拜访这件事需要稍微等一下。”亚索摆了摆手，“先收拾掉那头大蜘蛛再说。”
　　“……那只虫子吗？”茂凯迟疑了一下，终究没有出言阻止，“好吧，但我是不会插手的。”
　　说着，茂凯迈开沉重的脚步，转过身去离开了蜘蛛巢穴——随着他的离开，扭曲的藤蔓也迅速散去，而在外围忌惮着、逡巡不前的蜘蛛则是大起了胆子、迈开了脚步。
　　眼见着茂凯离开，卢锡安有点着急——但经过这么几次之后，他终于没有再对亚索的决定有什么质疑了。
　　这一次，卢锡安可算看出来了，亚索从头到尾一直都有自己的想法，自己现在更像是一个负责带路和后勤的工具人。
　　唔……那为什么亚索要带上自己呢？
　　卢锡安下意识的觉得亚索似乎还有别的目的，但一时间却又抓不住重点，而就在他一愣神的功夫，周围的蜘蛛就已经围了过来。
　　反倒是崔斯特和格雷夫斯早就一副抱紧大腿、躺着赚佣金的模样，第一时间开始和蜘蛛交起了火。
　　赛娜和卢锡安则是在稍微愣了一下之后，也迅速加入了战斗。
　　蜘蛛的嘶吼、霰弹枪的轰鸣、卡牌的呼啸交织在一起，成为了一场战斗的交响曲。
　　而作为主角，亚索则是默默注视着蜘蛛巢穴的方向，默默等待着目标的到来……
　　片刻之后，黑色的迷雾再次笼罩过来，而随着黑雾一起，这次亚索的目标也终于出现在了蜘蛛巢穴的边缘。
　　卑鄙之喉……来了。
　　……………………
　　虽然不会说话、只能发出低低的嘶鸣，但当卑鄙之喉终于出场之后，亚索还是在祂的复眼之中感受到了愤怒——显然，上一次小队众人的逃脱激怒了这个原始神祇。
　　锋锐的口器正咔哒咔哒的一开一合，卑鄙之喉的嘴里，致命的毒液正在滴落。
　　“放轻松，大蜘蛛。”摆出了居合斩的起手式，亚索嘴上又开始了习惯性的不当人，“我保证，一定不会让你太痛苦的……”
　　“嘶——哈——”
　　腹部一阵颤抖，卑鄙之喉发出了一声让人浑身起鸡皮疙瘩的鸣颤，纤细而有力的八条腿齐齐用力，庞大的身躯以不合常理的速度窜到了亚索的面前！
　　“你还真的不会说话啊……”手上毫不留情的拔剑而斩，察觉到卑鄙之喉能明白自己的海力亚语之后，亚索习惯性的开始了嘲讽，“说真的，卑鄙之喉在传说中可是蜘蛛神，不会说话的神祇，你说这逗不逗？”
　　“嗡——”
　　当亚索长剑斩出之后，卑鄙之喉并没有傻傻的用自己的腿去格挡们，而是在亚索面前三步开外的地方，毫无征兆的扬起了肚子。
　　蜘蛛丝原本是粘稠的丝浆，在喷出之后会迅速凝固成为蛛丝，而这一次卑鄙之喉喷出的却不是常规情况下连续的蛛丝——在喷出蛛丝的时候，祂的腹部高频率收缩，导致丝浆不连续喷出，硬生生将蛛丝喷成了颗粒状。
　　明明只是非常规的喷蛛丝，看起来却仿佛放了个屁一样，直接在亚索身前爆开了一团白雾！

【0357】 蜘蛛与剑客
　　面对着卑鄙之喉的喷出的白雾，亚索下意识的呼唤了疾风之力，但当疾风吹过，这团白雾却并未如之前的黑雾一样散开！
　　浓密的“白雾”依旧保持着自己的形状和结构，就这样兜头盖脸的朝着亚索糊了过来，以至于他在猝不及防下，只能向后闪避。
　　而当这一团“白雾”飘然落地之后，亚索这才发现自己上当了……该死的，这根本就不是白雾！
　　没错，卑鄙之喉耍了一个小花招——虽然间断喷出的这种蛛丝看起来像是悬浮在半空中的白色烟雾，但在实际上，它却是无数微小、但却彼此相连的凝固蛛丝滴液！
　　无数微型蛛丝滴液被更细的拉丝连接在了一起，形成了一个相对疏松、但彼此却有所联系的整体，这根本不是什么白雾，而是一团雾状蛛丝！
　　卑鄙之喉的伎俩不仅干扰了亚索的视线，还直接打乱了亚索的攻击思路。
　　本来亚索是要用岚切给卑鄙之喉来一刀踏前斩的，结果这团雾状蛛丝糊脸，亚索只能放弃掉这个打算，向后拉开距离。
　　贸然抢攻已经行不通了，毕竟卑鄙之喉的剧毒还是挺有名的，亚索可不打算去试试对方有没有在这团雾状蛛丝里下毒！
　　（不用试也知道，绝对有！）
　　眼见着亚索后退，卑鄙之喉的眼里出现了一丝得意，嘶鸣也变得急促而兴奋了起来，祂迈动了自己八条长长的节肢装蛛腿，一面大步上前、一面扬起腹部，继续织网。
　　强者总有其矜持和骄傲，但弱者为了胜利往往需要舍弃底线——身为神祇，卑鄙之喉丝毫没有堂堂正正一战的意思！
　　眼见着大团大团的雾状蛛丝向自己飘过来，亚索终于皱起了眉头。
　　事情变得麻烦了起来。
　　卑鄙之喉摆明了不要脸的情况下，除非亚索再卷起一阵风暴，否则对方明显不会和自己近战——说好的单挑，一个照面之后就变成了弹幕射击游戏……
　　忌惮着亚索手中锋锐的岚切，卑鄙之喉摆明了要打一场消耗战，坚决不和亚索硬碰硬。
　　至于这样到底会不会看起来有些丢人……
　　拜托，这头大蜘蛛的名字叫“卑鄙之喉”啊——只有取错的名字，不会有取错的称号，能落下这么个名头，对方绝对够卑鄙！
　　一旁的卢锡安下意识的想要上前帮忙——但很快，其他蜘蛛也围了上来，将其他人纠缠在了原地，不给他们支援亚索的机会。
　　眼见着面前的雾状蛛丝一团接着一团，四周的蜘蛛逐渐开始合围，亚索也只能无奈的叹了口气。
　　以为这样就能拦住自己了？
　　可笑至极！
　　依旧没有使用暗裔魔剑，亚索这一次没有使用居合斩的起手式，而是一面后退、躲避雾状蛛丝，一面将岚切拔出。
　　微微吸气，亚索右手将岚切在面前抹过，左手食指中指搭在了剑刃上，对着岚切的剑刃长长地吹了一口气。
　　而在他左手剑指抹过剑刃之处，青色的剑芒从剑刃上直接长出，随后发出了阵阵嘶鸣。
　　这是无数细碎风刃鸣颤的声音，亚索手指抹过一寸剑刃、这嘶鸣之声就大上一分，当亚索完全避过了面前的雾状蛛丝、左手抹过了整把剑之后，在他的长剑之上，一时间竟如百鸟再林般，风鸣之声不绝于耳！
　　而完成了这一切之后，亚索终于向着卑鄙之喉的方向，又一次迈开了脚步！
　　眼见着亚索那柄本来就很危险的长剑现在变得更加危险了，卑鄙之喉一面用蛛丝将自己盘起来，一面再次故技重施、向着亚索喷吐出一团雾状蛛丝。
　　然而，这一次，亚索却没有停下前进的脚步，他右手之中，岚切自下而上逆斩而出，在风鸣声中，那团坚韧的雾状蛛丝竟如一块豆腐一般，被轻轻松松的一刀两断！
　　随着雾状蛛丝被斩开，其中蕴含着的剧毒也爆发开来——然而，亚索剑上的疾风却在斩开蛛丝的同时剥落，化为一道四散而去的清风，将惨绿色的剧毒吹散开来。
　　周围不少试图围攻亚索的蜘蛛倒了大霉，卑鄙之喉的毒素对它们也是有效的，只是稍有接触，它们就抽搐着倒在了地上，八条腿很快由颤抖转为平静。
　　然而，亚索却步履不停，左手再次抹过剑刃的同时，踏前而斩！
　　眼见着雾状蛛丝不能奇效，半空之中的卑鄙之喉垂下了蛛丝，落向了亚索的身后。
　　吊在半空中固然是一种防御和躲避，但与之同时，卑鄙之喉也在寻找着出击的角度——除了用毒，蜘蛛也很擅长偷袭和伏击！
　　卑鄙之喉的行动很快，应对也非常及时，但……很可惜，祂总归快不过风。
　　明明偷袭来自视野盲区，亚索却仿佛脑后生眼了一般，调转岚切，干净利落的向后刺出。
　　卑鄙之喉的复眼中闪过一丝计划失败的失落，眼见着岚切上的青芒暴涨，随时可能化为卷地狂风，祂终于第一次亮出了自己的螯牙。
　　掩藏在几丁质螯肢末端的螯牙弹出，卑鄙之喉张开了自己的口器，抵住了岚切的突刺！
　　“铮——”
　　岚切和螯牙碰撞，发出了近似于钉子刮玻璃的噪声，引得所有人头皮发麻——而就在他们鸡皮疙瘩立起来的时候，亚索和卑鄙之喉的第二波交锋已经展开了。
　　斩钢闪刺出，卑鄙之喉再次灵活的用螯牙完成了格挡——与此同时，祂还猛地一甩头，将亚索推开的同时，也将螯牙末端分泌出来的毒液同时甩了出来！
　　“飒——”
　　手疾眼快的亚索将手中岚切在面前一划，一道疾风屏障瞬间展开，将剧毒拦在了半空中。
　　而在疾风屏障两侧、没有被拦下的毒液则是在飞出好远之后，终于落在了地上——在一阵咝咝声中，黑色的泥土被毒液腐蚀，一阵腥臭的白烟迅速升起。
　　亚索没有去看身后的情况——左手第三次抹过剑刃，他再一次欺身而上。
　　卑鄙之喉已经亮出了螯牙……祂剩下的底牌恐怕已经不多了！
　　趁着这个机会，迅速解决战斗！

【0358】 谁更加狡猾
　　暂时放弃了花招和技俩，亚索和卑鄙之喉的战斗逐渐白热化。
　　这一边，亚索剑招轻灵，他仗着手中岚切锋锐，劈斩扫砍，牢牢占据了战斗的主动权，招招抢攻，不给机会。
　　另一边，卑鄙之喉则是表现出了不符合自己身躯的灵活性，一双螯牙和双剑仿佛，与亚索竟打了个不分伯仲！
　　看得出来，其实卑鄙之喉也是很憋屈的——祂有着惊人的体型，但却因为担心岚切的锋锐，不得不用自己的一对螯牙和亚索在这玩击剑，根本无法发挥自己的长处。
　　卑鄙之喉也很想利用长腿控制亚索、喷吐蛛网限制亚索，但这时候伸腿出去只会被岚切划断、吐出的蛛网也会被风吹走……
　　明明是一个货真价实的神祇，却硬是和亚索打了个五五开！
　　偏偏亚索这家伙嘴还很碎，带着卑鄙之喉就开始嘲讽……毕竟是见过奥恩的，亚索这一张嘴就把卑鄙之喉说得一文不值，仿佛祂的名头都是吹出来的一样！
　　而这还不是最麻烦的。
　　最糟糕的是，在一人一蜘蛛全力战斗的不远处，另一边的团战战场上，卑鄙之喉的子嗣们开始大声嘶鸣了起来——没有卑鄙之喉在场，虽然瑞兹已经在划水了，但只要辛德拉动手，那战斗一样是一场屠杀。
　　瞥见了一只又一只蜘蛛被碾碎，卑鄙之喉终于着急了。
　　张开一对螯牙、喷吐毒液迫退了亚索，卑鄙之喉身后的蛛丝猛地一缩。
　　几乎是一瞬间，消失的蛛丝就带着祂的整个身躯一起，直接窜上了天，消失在了漆黑的迷雾之中。
　　微微皱起了眉头，亚索一剑斩向了卑鄙之喉消失的半空之中，但风吹雾散，在微光视觉中，亚索却并未发现卑鄙之喉的踪迹！
　　这只大蜘蛛哪去了？
　　亚索微微眯起眼睛，仔细看向了卑鄙之喉留下的蛛丝——这些可以支撑着卑鄙之喉行动的蛛丝，并不是常规的丝状细丝，而是一种完全不同的形态。
　　面对着不同的情况、有着不同的目的，卑鄙之喉能够喷吐不同的蛛丝，而这明显更加粗粝的蛛丝，就应该属于为卑鄙之喉提供行动轨迹的支撑丝。
　　和用以捕捉、控制猎物的黏性细丝不同，支撑丝没有什么粘性，但胜在足够结实耐用，它的外表看起来和用以承重的钢缆也差不了多少，并没有常规蛛丝的光泽。
　　沿着支撑丝看去，亚索很快就发现了卑鄙之喉可能的目标——这一根粗壮的支撑丝在半空中形成了一个稳定的斜拉结构，另一端赫然是小队的其他人方向！
　　不和自己打了，跑去那边了？
　　亚索下意识的产生了这样的判断，随即又微微摇头，否认了这种可能。
　　风没有祂的消息，蛛丝上也没有卑鄙之喉的身影……
　　诶，为什么会没有卑鄙之喉的身影？
　　这个大蜘蛛……还会隐身的？
　　感觉情况似乎有些不对劲，亚索左手指在了自己的太阳穴上，开口道：“见我所见！”
　　暗影视界启动！
　　眨了眨殷红的双眼，亚索再次看向了蛛丝斜拉的方向，这一次，他依旧没有发现卑鄙之喉的身影——原地转了几圈，亚索却依旧没有发现卑鄙之喉的存在。
　　也就是说……对方根本就没有隐身！
　　怎么回事？
　　就在这一愣神的时候，地面忽然动了一下。
　　感受到了泥土的战栗，亚索终于脸色一变！
　　……………………
　　卑鄙之喉并未如亚索预料的那样，选择声东击西、去找其他人的麻烦——在发现短时间内不容易拿下亚索之后，祂的选择是猛地收缩蛛丝、将自己升到半空之中，暂时脱离战斗。
　　而在脱战之后，祂并未继续沿着蛛丝爬到旁边支援，而是在脱离了亚索的视野之后，果断放开了蛛丝，在黑雾的掩盖下，默默落回到了地面上，利用一双螯肢迅速的开始在地面上挖掘了起来。
　　除了用毒、偷袭和伏击，蜘蛛也是可以挖洞的！
　　斜拉的蛛丝结构并不常见，这种看起来很有用、实际上没啥用的结构本身就是为了吸引亚索的注意力，趁着这个机会，卑鄙之喉开始了挖掘工作。
　　而当亚索终于发现不对劲、开启暗影视界打算寻找的时候，卑鄙之喉已经完成了挖掘——之前盘丝上天的举动暂时的影响了亚索的判断，而地下相对封闭的环境则是防止了疾风之灵的侦测，这一次，卑鄙之喉藏得非常完美。
　　庞大的身躯完全藏在了地下，卑鄙之喉一动不动，只是借助着细微的震动，感受着亚索的一举一动。
　　祂正在等待着一个反击的机会，一个足以摧毁敌人的机会。
　　刚刚，亚索四下转动观望，并未注意脚下的步伐……散乱的脚步以震动的形式被卑鄙之喉完全捕捉，祂毫不迟疑，当亚索来到祂附近的时候，直接揭棺而起、破土而出！
　　这一次，就算亚索已经意识到了问题、开始起身闪避，但从结果上看，他还是晚了半拍——地面的泥土开裂，卑鄙之喉动若雷霆，直接亮出了自己的螯牙！
　　这个讨厌的人类……现在就会死在自己的面前！
　　然而，卑鄙之喉期待的、用螯牙直接将亚索刺穿夹断的情况并未出现，千钧一发之际，亚索肋生双翼，扭身避开了地面塌陷的区域，也避开了被比自豪势在必得的攻击！
　　这下轮到卑鄙之喉发愣了。
　　怎么这个人……还会飞的？
　　虽然上次卑鄙之喉就见过一个会飞的家伙，但辛德拉那明显是个施法者，会飞倒也不意外。
　　而亚索这家伙却肋生双翼，难道他是个瓦斯塔亚换形者？
　　不应该啊！
　　趁着卑鄙之喉愣神的机会，亚索反手一剑、自上而下斩出。
　　卑鄙之喉想要闪避却已经来不及了。
　　锋锐的岚切轻而易举的撕破了卑鄙之喉体外细密的茸毛，在祂几丁质的外壳上，迅速留下了几道让这位蜘蛛身躯永世难忘的伤口。
　　“嘶哈——”
　　突遭重击的卑鄙之喉整个身子都抽动了一下，匆忙喷出了一大片毒雾，当即缩回了土里。
　　亚索则是岚切虚划、召唤了疾风屏障之后，施施然收剑而立——战斗进行到现在，胜负已分了。
　　“面对疾风吧！”
　　下一刻，在地下的泥土之中，卑鄙之喉被岚切划伤的伤口处……爆浆了。

【0359】 逃跑的蜘蛛
　　在和卑鄙之喉的战斗中，亚索一直在有意无意地隐瞒着自己的暗裔之力——不是说他察觉到了什么，而是他因为摸不清这黑雾的本质而有所担心。
　　作为一代老千层饼，在可以的情况下，他自然是希望能够隐瞒实力的，最好伪装成一个初生牛犊，和福光岛遗民的后裔如愣头青一样冲上暗影岛。
　　这也是他带上了崔斯特和格雷夫斯的原因。
　　在和卑鄙之喉的战斗之中，亚索很好的抑制住了自己的暗裔之力，看起来和一个纯粹的剑客也差不了多少，自始至终都没有使用背后剑匣里藏着的暗裔魔剑。
　　现在，被岚切击伤的卑鄙之喉缩回了地下，亚索终于可以稍微用一用暗裔的力量了。
　　卑鄙之喉怎么都没想到，附着在自己伤口上的不是那青芒剑气的余威，而是扭曲的暗裔之力！
　　当祂以为自己终于逃脱、藏到了地下之时，这扭曲的力量突然爆发开来，感染了祂伤口周围的血肉，硬生生撑爆了祂背上的伤口！
　　几丁质甲壳开裂，卑鄙之喉爆浆了。
　　在剧烈的疼痛之中，卑鄙之喉终于意识到，自己的对手远没有看起来的那么简单，更不可能是头脑发热的愣头青——这扭曲的力量能够感染神祇的身躯，有怎么可能是愣头青能够掌握的？
　　这一刻，卑鄙之喉想要开溜了。
　　就如暗裔有强有弱一样，神祇也并不在同一水平线上，强者如弗雷尔卓德的那三个存在，掌握了雷霆、火焰和冰霜，动辄移山填海、挥舞着双翼离开大冰川就是寒冬降临；而弱者则如卑鄙之喉，本身只有剧毒是真正的“神级存在”、其他方面也就是个大野兽水平，而且还被这经久不散的黑雾削弱了无数年。
　　可怕的符文战争导致了大量文明的断代，也阻隔了很多传说的流传，卑鄙之喉的“知名度”可以让祂维持神祇的身份，这种维持却也只是勉强。
　　现在，面对着一个身具暗裔之力的存在，卑鄙之喉可不打算继续硬拼下去了，再这么打下去，祂恐怕会陨落于此！
　　这样想着，卑鄙之喉没有再次破土而出，而是继续向下挖掘，试图将自己送回到蜘蛛巢穴去——那里祂经营多年，到处是蛛丝陷阱，如果亚索一定要追的话……祂还能够一战！
　　而在挖掘的同时，祂还狠下心来，用右后腿上锋锐如刀的节肢，狠狠地刺穿了自己被亚索砍伤的地方，然后将整块扭曲的甲壳都剜了下来！
　　随着这一块扭曲的几丁质被丢在土里，地面上原本微笑的亚索脸色一僵。
　　暗裔能够感知到被暗裔之力感染的血肉，亚索察觉到了卑鄙之喉的举动。
　　这也忒怂了吧？
　　你好歹也是蜘蛛神祇，怎么才受了点小伤，就直接挖地开溜了？
　　更离谱的是，不仅卑鄙之喉自己走了，其他围攻小队的蜘蛛也转身就跑，循着之前留下的蛛丝路径，转眼之间就跑了个干干净净！
　　众人面面相觑，显然不知道发生了什么。
　　“算了，别追了。”这种情况下，亚索也只能无奈的摇了摇头，“卑鄙之喉受了点伤，就直接逃跑了——虽然没能干掉这头大蜘蛛，但至少在接下来，祂已经不会成为我们的阻碍了。”
　　卢锡安闻言愣了一下，他也没想到亚索占了点便宜卑鄙之喉就跑了，但事已至此，他很快将注意力放在了别处。
　　“要去刚刚那一棵古树的林圃吗？”
　　“当然。”亚索点了点头，“不过在那之前，我先要处理一只小老鼠！”
　　……………………
　　伊莉丝很慌。
　　本来这只是一次很普通的通讯日常——在诺克萨斯引诱几个不长眼的白痴作为神祇的贡品，在从卑鄙之喉这里找一些福光遗物带回诺克萨斯、交给苍白女士——结果却横生枝节，硬是发展到了这一步。
　　三天前，当伊莉丝带着牺牲者来到暗影岛的时候，卑鄙之喉正处于一种暴虐的状态。
　　这种暴虐并未影响到祂与黑色玫瑰的合作，但伊莉丝还是战战兢兢——她很清楚卑鄙之喉的可怕，更了解黑色玫瑰的恐怖，虽然在常人眼里，她是不死的传说，但伊莉丝自己却很清楚，那不过是故作神秘的结果而已。
　　和真正的不朽者相比，伊莉丝不过是在那些大人物指缝中捡漏的二道贩子而已。
　　虽然伊莉丝本意不愿掺和到这件事之中，但没等她带上这次的收获离开，亚索小队就抵达了暗影岛，并光明正大的出现在了蜘蛛巢穴附近——于是，在卑鄙之喉的带领下，所有蜘蛛倾巢而出，对亚索小队展开了围剿。
　　而在蜘蛛巢穴等待消息的伊莉丝也顺便被“征召”，加入了战斗之中。
　　谨慎的伊莉丝并没有傻乎乎和那些卑鄙之喉的子嗣一样，为了蜘蛛神祇而拼命，她明智的选择了边缘OB，然后就眼睁睁看见了几乎所有的战斗经过。
　　包括卑鄙之喉钻地逃跑，一去不回。
　　然后，就在她打算随着蜘蛛们一起撤退、离开战场的时候，意外发生了。
　　一阵清风悄无声息的出现在了伊莉丝的身边，将她整个人都牢牢地束缚在了自己编织的蛛丝之上，周围的蜘蛛都顺利的离开了这里，但伊莉丝却被留在了原地。
　　感受着宛若实质的风束缚着自己的身躯，伊莉丝此时心中只有一个想法。
　　“还好我并未选择变身。”
　　感受着亚索几人脚步的接近，伊莉丝迅速调整好了自己的心态，姣好的脸上多了三分惊慌、三分恐惧、三分惊讶，还有一分微妙的希望。
　　在确认了战斗无法保全自己的情况下，伊莉丝做出了最明智的选择——靠演技，搏一搏！
　　说不定……单车变摩托了呢？
　　下一刻，当伊莉丝被从蛛丝上放下来，还没等她开始自己的表演，一柄锋锐的长剑就搭在了她修长的脖子上。
　　“说吧，伊莉丝小姐。”手持长剑的亚索满脸不耐烦，“告诉我所有你知道的信息——关于暗影岛、关于诺克萨斯，也许我能饶你一命。”
　　被一语窥破了身份，伊莉丝如坠冰窟。

【0360】 陨落的神祇
　　实际上，在被风束缚起来之后、亚索出现之前，伊莉丝已经做好了准备——短短数息之间，她就已编出了一个完整故事，希望以此来为自己求得一线生机。
　　在伊莉丝的故事里，她巧妙的将自己和那个被她诱骗来的祭品身份呼唤，自己只是一个“被爱情冲昏了头脑的少女”，刚被渣男诱骗到了岛上，就眼睁睁见着对方变成大蜘蛛，要把自己当成贡品献给一个丑陋的、更大的蜘蛛。
　　然后，还没等仪式开始，那头更大的蜘蛛就发出了咝咝低鸣，随后所有蜘蛛就疯了一样冲了出来，而自己则是被裹挟着来到了这里，被捆在了蛛丝之上。
　　为了能够取信于人，伊莉丝还不留痕迹的用蛛丝将自己捆了起来，仿佛自己被结茧结了一半的样子。
　　通过这个故事，伊莉丝相信自己的身份可以被完全隐藏起来——毕竟，受害者总是能够引起同情，谁会苛责一个突遭大难的无辜女孩呢？
　　伊莉丝对自己的演技很有信心，正是这与生俱来的表演天赋，帮助她在关键时刻反杀了自己的丈夫，正式成为了家族的主人，虽然不擅长战斗，但通过一些其他的方式，伊莉丝却可以维持自己的权威。
　　只要骗过来人，她很有信心能够顺利逃脱。
　　可惜，亚索并没有给她任何表演发挥的机会，刚一见面，就把岚切搭在了她的脖子上，然后一口叫破了她的名字。
　　“说吧，伊莉丝小姐，告诉我所有你知道的信息——关于暗影岛、关于诺克萨斯，也许我能饶你一命。”
　　伊莉丝傻眼了。
　　更让她大脑宕机的是，当亚索凑近了之后，她还认出了亚索的身份！
　　这不是艾欧尼亚的领袖亚索吗？
　　在诺克萨斯，亚索还是相当有知名度的——虽然伊莉丝对艾欧尼亚之战并不怎么感兴趣，但对亚索至少还是认识的！
　　现在，被亚索举着岚切搭在脖子上，伊莉丝整个人都僵硬住了。
　　什么情况？！
　　我认识你，那是因为你太有名了。
　　你认识我……这就没有道理了啊！
　　虽然伊莉丝自认为在诺克萨斯的贵族之中有那么点知名度，但总归不至于让艾欧尼亚的亚索都听说过自己吧？
　　猝不及防之下，伊莉丝所有的准备全数作废，直面亚索的情况下，平时能言善道的伊莉丝竟张口结舌！
　　对伊莉丝来说，准备一套谎言没有难度。
　　但在准备好了一套谎言之后，将其全部推翻、短时间内另起炉灶准备另一套天衣无缝的谎言……即使是伊莉丝，也很难做到！
　　在伊莉丝发懵的时候，亚索毫不留情，他手中的岚切微微抹过毫许，伊莉丝白玉般的脖子上，一丝红的发黑的血液渗了出来，沿着她修长的脖子缓缓留下。
　　这微微一凉的感觉让伊莉丝当即回过神来，咬一咬牙，她终于做出了选择。
　　“亚索先生想要知道什么，我知无不言、言无不尽！”
　　……………………
　　接下来，伊莉丝展现出了出乎亚索预料的配合。
　　在询问中，亚索是不是夹杂了一点自己在诺克萨斯行动时已知答案的问题，伊莉丝没有任何说谎的迹象，所做所有回答几乎都是真的。
　　从伊莉丝的口中，亚索得到了相当多现在诺克萨斯的内幕，包括苍白女士和卑鄙之喉的交易、诺克萨斯对魔法物品的收集、崔法利议会的动荡、斯维因围攻贝西利科的成功、不朽堡垒贵族再次遭到清洗、黑色玫瑰被迫正式化、苍白女士又多了几个分身……
　　伊莉丝有啥说啥的模样，好像亚索才是她的主人！
　　“最后一个问题。”看着面前的伊莉丝，亚索微微皱起了眉头，“你为什么如此配合？”
　　“因为我不想死。”伊莉丝相当坦然的给出了自己的答案，“我的生命来源于苍白女士和卑鄙之喉的交易，而就在刚刚，卑鄙之喉和我失去了联系。”
　　“什么时候？”亚索微微眯起了眼睛，“具体时间？”
　　“就在你叫出我名字的时候。”伊莉丝看向亚索的眼神逐渐狂热了起来，“祂的毒液曾经是维系我生命的保证，而现在，亚索先生，我只能指望着您了——希望您能接受我的忠诚和信仰……”
　　没有了听伊莉丝絮絮叨叨的心情，亚索此刻眉头紧锁。
　　之前，当亚索叫出伊莉丝名字的时候，战斗已经结束——卑鄙之喉早就挖洞跑掉了。
　　而且，亚索也很清楚，自己那一剑会给卑鄙之喉带来麻烦，但无论如何都不致命——所以，卑鄙之喉和伊莉丝联系断开，并不是因为亚索的那一剑！
　　那这到底是怎么回事？
　　堂堂一个神祇，忽然就和自己的信徒断开联系，玩起了失踪？
　　而看伊莉丝的样子，这种断开联系恐怕也意味着陨落，否则她不可能如此坦然的改换门庭。
　　综合以上看来，就在刚刚，卑鄙之喉莫名其妙的就陨落了！
　　思及此处，亚索心头一凛。
　　虽然说卑鄙之喉在神祇之中属于垫底的那种，但这样悄无声息的陨落在暗影岛，也足以说明这片土地的危险，祂的消失从某种意义上给亚索也敲响了警钟……
　　还是不能太飘。
　　摇了摇头，亚索看到了半空中一脸不耐烦的辛德拉，以及不知道在想什么的瑞兹，一丝笑意出现在了他的嘴角——刚刚升起的那一丝丝担心又一次消失于无形。
　　嗯，看来卑鄙之喉消失还是因为祂太菜了。
　　转回来，亚索瞥了一眼五体投地的伊莉丝，脸上露出了不加掩饰的嫌弃。
　　别看她现在仿佛对自己忠诚而狂热，但看看她对待卑鄙之喉的态度就不难看出，这家伙从来都没有什么真正的忠诚而言。
　　对伊莉丝来说，亚索更像是一根救命稻草，是在失去了卑鄙之喉毒液之后，延续生命的唯一希望——虽然她不了解亚索，但求助于亚索是她唯一的机会。
　　伊莉丝甚至不打算主动取信于亚索，因为对于她这种无比惜命的人来说，谁掌握了她的生死大权，谁就是她的主人，在主人面前，伊莉丝无比坦诚！
　　只要亚索能够让她活下去，她就会绝对忠诚于亚索！
　　那么，问题来了，亚索有没有让她活下去的能力呢？
　　也算是有的——继承了暗裔之力，亚索可以将伊莉丝的部分躯体转化为暗裔之躯，虽然这种转化非常低级，有明显的副作用，但的确能够延长伊莉丝的生命。
　　但……很可惜，亚索不打算这么做。

【0361】 危险的力量
　　亚索不会将暗裔之力给予伊莉丝——不是他有道德洁癖、或者伊莉丝不是白毛，而是他根本就不会将暗裔的力量给予任何人。
　　没错，暗裔的力量也具有感染性，但这份力量的代价，却不是常人能够承受的。
　　在历史上，也曾经有人接受了这份力量，这个人曾经的名字已然不可考证，但现在，他被称为弗拉基米尔，是藏在诺克萨斯暗处的……猩红收割者。
　　没错，这个神秘的吸血鬼赖以永生的力量，就来自于暗裔——他曾经是某个早已被淹没在历史潮流之中的小国王子，被作为贡品献给了当时拥兵无数的暗裔，成为了暗裔的奴仆和实验品。
　　虽然在理论上说，弗拉基米尔当时的身份更接近于“人质”，但那位暗裔显然并不这么认为。
　　对于暗裔来说，一个世俗小国的王子是一个很好的“宠物”，弗拉基米尔一面对暗裔笑脸相迎，一面承受着来自于暗裔的各种尝试，他的身体被扭曲、血肉被变形，在暴虐的暗裔面前，他始终一副甘之如饴的模样。
　　甚至弗拉基米尔还主动地向着自己的主人靠拢，无论是行为举止，还是思维模式，都距离暗裔越来越近，这让他的主人感受到了一种前所未有的成就感，仿佛他又一次回到了身为天神战士的时候一样，这份庞大的力量不会带来扭曲，而是用于创造。
　　于是，在弗拉基米尔的身躯开始崩溃的时候，暗裔破天荒的将一些血魔法的技巧传授给了他。
　　暗裔的目的是希望自己的这个仆人能够活的久一点，让自己无聊的生命稍微更加有趣一些。
　　但那个暗裔并不知道，弗拉基米尔恭敬的外表下，隐藏着惊人的野心。
　　在暗裔看不见的角落，阴谋正在酝酿，而这份阴谋最终变为了一场反叛。
　　当时，弗拉基米尔出生的小国早已灰飞烟灭，暗裔以为此时的弗拉基米尔能够依靠的只有自己，所以对他相当放心，甚至给予了他一部分麾下战团的指挥权。
　　然而，暗裔显然没有想到的是，弗拉基米尔早就和那些游记在各地的反抗者勾结在了一起——甚至战团的中高层军官也被弗拉基米尔所蛊惑，悄无声息的结成了同盟。
　　面对着同僚，弗拉基米尔隐瞒了自己所有的痛苦经历，只展示了得到的那部分力量，并以此让他们相信，暗裔的力量是可以被凡人所掌握的。
　　在弗拉基米尔的蛊惑下，军官们终于诞生了野心——他们忌惮着暗裔那不似凡人的力量，但随着弗拉基米尔证明了这份力量并非绝对神圣、绝对不可触碰，自然会有不一样的想法出现。
　　于是，最惨的暗裔出现了。
　　在那场具体情况未能被完整记录的反叛之中，曾经效忠于暗裔的战团全都举起了反对暗裔的旗帜，他们将自己金黄色的披风束在腰上，然后调转了枪口，冲向了自己曾经的主人。
　　而整场战争的核心则是一次围殴，卑躬屈膝的军官和法师一起向暗裔动手——虽然暗裔黑曜石一样的身躯无法被凡人的刀剑伤害，但符文武器和奥术魔法却总归能造成伤害。
　　蚁多咬死象。
　　强大的暗裔就这样被凡人硬生生堆到了灯尽油枯。
　　而弗拉基米尔则是躲在了最后，最终“无奈”的被推到前面，面对暗裔临终的怒火。
　　于是，当暗裔最后的愤怒终于迸发出来之时，所有参与战斗的人都死在了暗裔的怒火之下，唯有掌握了血魔法的弗拉基米尔面前维持住了自己濒临崩溃的身躯。
　　当弗拉基米尔沐浴着鲜血，颤颤巍巍的在尸体之中站起身来的时候，他也成为了暗裔。
　　那个第一个死亡的暗裔没有猜错，暗裔的确是可以创造的。
　　这种创造的代价就是……另一个暗裔的死亡。
　　严格来说，现在的弗拉基米尔也是一个暗裔——不过他的传承并不完整，无论是暗裔控制力量的知识，还是安逸的力量核心，他都没能完整得到，时至今日，他还需要进行扭曲的鲜血仪式，来维持自己不断崩溃的身躯。
　　但同样的，他的神志又的确被暗裔所侵蚀、身体也不再属于凡人，所以理论上说，他应该算是一个暗裔，一个mini版本的、超级穷人版暗裔。
　　别人不知道弗拉基米尔的过去，但亚索本来就对他有所了解，在接受了亚托克斯记忆之后更是理顺了其中很多关键信息，这种情况下，亚索怎么可能用暗裔之力去帮助伊莉丝？
　　忠诚？
　　在绝对的力量面前，哪有什么忠诚——如果真的能够保有绝对的忠诚，暗裔还会是暗裔吗？
　　摇了摇头，亚索一脸平静的看着伊莉丝。
　　“我，无能为力。”
　　伊莉丝的脸色灰白了下去。
　　这一次不是装的。
　　越是接近逃避死亡之人，越是恐惧死亡的来临。
　　伊莉丝本以为自己能够这样永远扭曲的活下去、永远的抱有着自己的美丽和权力，但没想到，神祇也会陨落，死亡终将到来！
　　她无法接受。
　　就在伊莉丝颓然倒地的时候，亚索却再一次开口。
　　“不过，我有个好主意让你活下去。”
　　“什么？”伊莉丝意外的看着亚索，“活下去？”
　　“当然，继续活下去。”亚索一脸确信的点了点头，“去找那位传说中的猩红之人吧……别和我说你不知道他的存在，能爬到现在这个位置，一定对那位苍白女士的伙伴有所了解，对吧？”
　　“……”
　　面对着亚索这副我都知道的模样，伊莉丝没有说话——她默认了这一点，双眼灼灼的看着亚索，似乎期待着他的后续。
　　“去告诉他，是亚托克斯杀死了卑鄙之喉。”亚索忍住了笑意，装出一副深不可测的模样，“告诉他，暗裔回来了——然后，你就可以等待命运的答案了，他要么会杀了你，要么会拉拢你。”
　　“……”
　　“前者算你倒霉，后者则是会给予你永生——毕竟，弗拉基米尔那个家伙已经活了几千年了。”

【0362】 茂凯的林圃
　　目送着伊莉丝离去的背影，眼见着她化为一只大蜘蛛，消失在了远处，亚索终于无法抑制自己嘴角的笑意，哈哈大笑了起来。
　　其他人一头雾水，既不明白亚索和伊莉丝说了什么，也不明白亚索在笑什么，只有锐雯和瑞兹似乎有所猜测，但也一时不能确认。
　　好在亚索也没有笑起来没完，在笑够了之后，他终于长出了一口气，随后愉快的拿出了唢呐。
　　一曲《好运来》，让茂凯再次出现在了众人的面前。
　　“你的林圃在哪？”收起了唢呐，亚索看起来兴致勃勃，“让我瞧瞧，你孕育了什么小树苗——”
　　“那只大蜘蛛呢？”看着一地的狼藉，茂凯一面将众人举到了自己的身躯上，一面开口问道，“祂可是个小心眼……”
　　“祂应该完蛋了。”亚索咧了咧嘴，“不过，不是我干得——之前在战斗之中，祂见势不妙就离开了，结果却陨落在了半途之中，祂的信徒，就刚刚那个离开的蜘蛛，还想改换门庭来着。”
　　茂凯闻言，忍不住愣了一下，扭曲树精一时间心情有些复杂，终于忍不住叹了口气。
　　“祂还是没有挺过去。”
　　“没有挺过去？”亚索有些奇怪的挠了挠头，“什么意思？”
　　“字面上的意思。”茂凯的声音有些低沉，“祂曾经也算是我的伙伴，但当迷雾变成了黑雾之后，维护自然的神祇也就成为了贪婪恶毒的邪神……卑鄙之喉也是在那之后才有的称呼。”
　　“……”
　　亚索默然——他本来和赛娜一样，以为卑鄙之喉是曾经福光岛的“实验品”，却万万没想到，面目可憎、怎么看都是反派的大蜘蛛，居然曾经是正式八经的自然守护者！
　　“祂和我不一样。”茂凯身上的藤蔓低低垂下，随着他的脚步一甩一甩的，“失去了自然生灵的信仰，终日要面对黑雾的侵蚀，神格虽在，却早就从守护者变成了堕落者……最开始的时候，祂只会捕食那些带来了破败的外来不死者。”
　　“……”
　　“然后，大概过了三百多年吧，祂慢慢地开始捕食所有不死者了——包括曾经福光岛的林地看守员，我之前还希望他能撑到福光岛复原的那一天的。”
　　所有人都一言不发——虽然除了亚索、瑞兹和赛娜，其他人都并不能完全听懂茂凯的话，但这种宛若实质的悲伤还是感染了所有人。
　　“那一次，我们差点动手。”步履不停，茂凯继续着自己的讲述，“但在这可怕的岛屿上，我们都没有力气动手……每一次战斗，都是一次消耗。”
　　“……”
　　“再然后，一群外来的迷失者出现在了岛上。”茂凯的语气之中多了几分悲哀，“祂并未捕食那些人，我本以为祂变好了的，当时还开心了一段时间。”
　　“可惜，那是祂留下的诱饵？”
　　“没错，那不过是祂的诱饵，祂的信徒。”茂凯难过极了，“曾见也是有人相信祂的，那时候人们会雕刻蜘蛛形状的护身符、制造蜘蛛的神像，祈求庄稼不会遭受病虫害的侵袭——尤其是在北湾的那一带。”
　　说起了福光岛往事，茂凯伸出一条粗壮的枝干，指向了北边。
　　“就是你们来的那边。”扭曲树精补充道，“那里曾经是福光岛土地最肥沃的地方，就是不怎么适合我的孩子们扎根……人类到来之后，曾经在那里种植了很多孱弱的小苗子。”
　　“……”
　　“那时候，祂和祂的子嗣会庇护人类，帮助他们让那些小苗子免于遭受虫害，如果你能驱散黑雾、找到曾经的大图书馆，你一定能看到很多关于祂的书籍，人们写了很多有意思的东西，还会专门在收获日去蜘蛛巢穴诵读……祂总是和我说，祂很不喜欢这些人，但每次收获日，祂都很开心的。”
　　“……”
　　“可惜了，祂还是没能撑过去。”茂凯终于收拾好了自己的情绪——经历了太多曾经朋友的堕落和离开，他已经逐渐麻木了，“我想，祂离开的时候，一定是受伤了吧？”
　　“……是的。”亚索点了点头，“我很抱歉……”
　　“你没必要抱歉的。”茂凯语气完全平静了下来，“我其实也知道，祂已经不是曾经的那个祂了，毕竟整个岛上，也没有了那些捣蛋的小家伙了，能够撑到今天，祂已经尽力了。”
　　“如果知道这一切的话，我也许有机会的。”亚索是真的有些过意不去，“我以为祂……”
　　“以为祂是一个吞噬生命的邪神，对吧？”茂凯似乎看透了一切，“这也没错的，现在的祂已经成为了你以为的样子，在这片死寂的岛上，能够坚持下来的，又有几个呢？”
　　说到这，茂凯终于不再开口。
　　周围也安静了下来。
　　天地之间，似乎剩下了几个外来者手里若有若无的火光、卢锡安记录路径的笔触，以及树木根须在地面上压过的声音。
　　……………………
　　半天之后，扭曲树精终于停下了脚步。
　　此行的目的地到了。
　　矮下身子，茂凯将几个人送回到了地面上，然后整理好了自己的情绪，再慢慢站起身来。
　　一片巨大的叶片在茂凯的树枝上长出，随后猛地一扇。
　　随着巨叶扇过，周围的黑雾被驱散了一点——仿佛排练了千百遍一样，茂凯转过身来，树皮上的裂隙微微弯成了一个愉快的圆弧。
　　在茂凯的身后，一片和别处完全不同的“森林”出现在了众人的面前。
　　这里虽然依旧死寂，虽然依旧黑雾弥漫，虽然依旧瘆得慌，但这里的树木却不再是岛上别处的那些枯死很久的死木头，而是货真价实的、活着的树苗！
　　在这片夹在在生死之间的土地上，茂凯用一己之力，创造出了一份让人惊叹的生命奇迹！
　　看出了众人的惊讶，茂凯的语气终于愉快了起来。
　　“现在，各位！”一个小小的树苗落在地上，然后砰的一声炸开，“欢迎来到……茂凯的林圃！”

【0363】 唯二的友军
　　漫步在茂凯的林圃，亚索众人都有些恍若隔世的感觉。
　　在一片死寂的暗影岛上，这个一方小小的林圃就像是另一个世界，虽然这里依旧沉寂、依旧黑雾弥漫，但清风偶尔穿过林间、那叶片摇动的沙沙声还是能带来一种难得的“在人间”之感。
　　“我曾经很讨厌森林里的小虫子。”完成了简单的欢迎仪式之后，茂凯用自己的枝条拂过林圃之中的树木，“但现在，我真的很怀念它们——没有它们，这片森林也不知道能够存活多久。”
　　亚索没有搭话，而是静静地站在一棵巨大的松树下，仰头看着这一棵参天大树。
　　“这是维纶松。”茂凯出言介绍道，“在福光岛的北面，曾经有很多很多的维纶松——我想，你们一定也见过他们。”
　　“是的，我见过。”伸出手，抚摸着维纶松粗粝的树皮，亚索微微点头，“只不过……他们已经石化了。”
　　“这一棵也许也坚持不过这个十年了。”茂凯的树枝指了指这棵维纶松的树梢，“松针已经开始发黄了，仅仅依靠着我自己，恐怕迟早维持不住这片森林。”
　　“不用担心！”亚索倒是信心十足，“只要你撑过这一段时间，我们解决了破败诅咒，这片林圃就是福光岛的生命之源！”
　　看着亚索那不似作伪的自信，茂凯迟疑了片刻，终于做出了决定。
　　“人类，我并不知道是否应该相信你。”扭曲树精不知道从哪里拿出了一枚种子，“我在你身上看到了危险而扭曲的力量，但也感受到了一种不一样的亲近……我不想坐以待毙，所以也只能选择相信你了。”
　　说着，茂凯将这枚红色的种子丢到了天空上，小小的种子在天空中炸开，奇迹般的带来了一阵小小的“降雨”！
　　“这是什么？”亚索惊呆了，“你在下雨？”
　　“算不上下雨，只是将水送到天上而已。”茂凯摇摆着自己的枝条，“当然，更重要的是，叫来一位朋友……我想，你需要一个向导。”
　　“向导？”
　　亚索微微皱起了眉头，若有所思。
　　“是的，向导。”茂凯点了点头，“你的这个朋友虽然很努力，但我可以看出，他甚至不懂福光岛的文字——抵达了海力亚之后，你们会迷失在繁复的回廊之间。”
　　“这里已经没有活人了。”亚索明知故问，“哪里还会有什么向导？”
　　“活人……吗？”茂凯沉吟了片刻，“不好说他到底算不算活人，但至少我敢说，他是一个好向导——下雨了，他就会来到我的林圃，你可以和他谈一谈，毕竟，他可能是在那场灾厄之中，唯一幸存下来的人。”
　　亚索点了点头，然后将茂凯的话转述给了卢锡安——圣枪游侠丝毫没有在意扭曲树精对自己业务水平的评价，而是将注意力完全放在了那个向导的身份上。
　　“这简直难以置信。”卢锡安激动的双手都微微颤抖，“他是幸存者，在那场诅咒之中，居然还有幸存者！”
　　“不要着急。”亚索摆了摆手，“见到了，就一切都知道了。”
　　……………………
　　在茂凯的林圃，几个人修养了两天。
　　在这片小小的森林之中，众人可以暂时性的熄灭掉手中的火炬——虽然这里的黑雾依旧存在，但已并不致命。
　　为了节约圣石原液，几个人只能享受一个没有火焰的假期了。
　　好在孤独了上千年的茂凯已经将“自娱自乐”这个天赋点到了满级，虽然岛上已经没有人类的踪迹，但在照顾林圃之余，他也弄了不少有趣的小玩意给自己解闷——包括类似于高尔夫的树球、和弹珠差不多的爆炸果弹弹乐等等，倒也让人耳目一新。
　　第三天，这片林圃终于迎来了另一个客人。
　　或者说……是两个？
　　“茂凯。”来人的声音并不洪亮，甚至有些沙哑，“我来了。”
　　听到了这个声音，扭曲树精带着亚索等人很快迎了出来。
　　“这是约里克。”茂凯向亚索介绍道，“诅咒的幸存者，能够撑过诅咒的人。”
　　亚索闻言，仔细打量起了这个身形高大、肌肉发达的人。
　　黑色的长袍质量不错，但可惜早就已经在无尽时间的侵蚀下变得支离破碎，只有关键部位还算完整——除此之外，约里克的身上只剩下了一片胡乱套在头上的、不知道什么布料制造的兜帽，以及四肢上金属制的护腕和护踝。
　　而在约里克的身后，一个看起来好像是尸鬼、实际上却非常活泼的迷雾行者正在呲牙咧嘴。
　　当亚索打量着约里克的时候，约里克也正在打量着亚索。
　　在约里克的眼里，亚索属于那种很久很久没有见到过的活人。
　　福光岛变成了暗影岛之后，约里克并非从未见过活人——偶尔的时候，也会有海难将倒霉的水手送上暗影岛的沙滩，但那些都是濒死之人，约里克在尝试着救助失败之后，只能给予他们最后的临终关怀，然后无奈的注视着他们成为黑雾的一部分。
　　在这种情况下，约里克会祈求他们的帮助，让他们成为迷雾行者，去探索海力亚城内的情况——虽然成功给他带回信息的人不多，但多年的积累、加上曾经在教团工作的经历，现在的约里克已经对海力亚相当熟悉了。
　　这也是为什么茂凯说他是一个优秀的向导。
　　就这样，在双方互相打量的时候，茂凯已经对双方都做了介绍，并表示了自己的希望。
　　而面对着茂凯的要求，约里克不置可否——他的双眼注视着亚索，好久之后才堪堪说出了一句完整的话。
　　“你的目的，是什么？”
　　“祛除诅咒。”亚索的回答斩钉截铁，没有丝毫迟疑，“消散这该死的黑雾。”
　　约里克没有再说话，而是转过身去，叫上了那个迷雾行者，自顾自的走向了海力亚。
　　亚索等人则是在茂凯的示意下，迅速跟上了约里克的脚步。
　　于是，跟随着这个撑着铲刀的人和这个不成实体的雾行者，亚索小队在拥有了一个新向导之后，再次踏上了旅程。

【0364】 海力亚遗址
　　相较于健谈的茂凯，约里克无疑是一个沉默的家伙——严格来说，他那个迷雾行者伙伴都比他要活泼。
　　但不可否认的是，这家伙的确是一个优秀的向导。
　　从蜘蛛巢穴到海力亚城，卢锡安是没有走过的，如果要亚索他们自己摸索，那就只能沿着一个方向，一路向南，然后再慢慢探索了。
　　但现在，有了约里克的指引，亚索等人很快就来到了一条已经几乎要消失的道路上——而沿着这条道路，他们很快就抵达了一个废弃的乡镇。
　　“这里是，海力亚外。”在坍塌的围墙外，约里克停下了脚步，“中转中心，粮食集散地。”
　　长时间的不说话让约里克的嗓子低沉而沙哑，咬字也不是很清楚，但亚索总归还是听懂了他的意思。
　　“这里有图书馆之类的东西吗？”看着这座破败的小镇，亚索开口询问道，“或者说博物馆之类的？”
　　“也许有。”约里克显然对这种问题并不清楚，“但，时间太久，一切腐朽。”
　　亚索闻言，有些无奈的耸了耸肩。
　　随后，小队暂时休息，所有人散开之后四下搜寻，看看能不能找到一点有用的信息。
　　而约里克则是拄着自己的铲刀，和那个迷雾行者一起静静地待在了这座小镇的大街上，等待着小队众人准备完毕之后的再次出发。
　　……………………
　　在分散之后，卢锡安和赛娜一起，小心的来到了小镇的东北角。
　　这里并不算安全，但好在小镇不大，如果真的有什么危险，亚索或者瑞兹总归来得及支援。
　　虽然在亚索眼里，这座小镇看起来没有太多可以探索的地方，但卢锡安还是非常仔细的记录着自己所见到的所有信息，包括但不限于这里的建筑特点、城市布局等方面。
　　对于卢锡安来说，这都是珍贵的第一手资料。
　　很快，卢锡安就来到了小镇近乎于外围的地方——福光岛有迷雾作为庇护，所以本身是没有什么军事建筑的，小镇外围的围墙是篱笆形态的，看起来更像是一种地标。
　　也许当这里还岁月静好的时候，这片篱笆墙曾经郁郁葱葱、爬满了藤蔓，但在岁月和黑雾的侵蚀下，曾经的围墙现在依旧化为了一片遗址，只有少数的部分还倔强的支棱在地上。
　　在笔记上描绘了篱笆墙遗址的模样之后，卢锡安收起了羊皮纸——黑雾对文字资料的腐蚀性很强，在记录之后他需要迅速的收起自己笔记，否则很容易导致自己的记录模糊掉。
　　然后，就在他和赛娜打算回去汇合、问问其他方向有没有收获的时候，一阵悠扬的歌声传了过来。
　　好吧，说悠扬可能有点夸张了——非要描述这歌声的话，也许用“苍凉”更加恰当。
　　听到了歌声之后，卢锡安的第一反应就是卡尔萨斯。
　　虽然之前辛德拉曾经轻易秒杀掉了这个死亡颂唱者，但暗影岛的亡灵只要没有完全迷失自我，就总能在黑雾之中重生，而卡尔萨斯无疑是一个很有能耐的家伙，他既然可以主动拥抱死亡，那必然不会这么完蛋。
　　但……仔细听一听，卢锡安很快否决掉了这个选项。
　　虽然卡尔萨斯是个混蛋，但他唱诵的死亡之歌飘渺而空灵，和现在的歌声完全不同。
　　那么，不是卡尔萨斯，又有谁会在暗影岛上唱歌呢？
　　循着歌声，卢锡安很快来到了事发地。
　　唱歌的的确不是卡尔萨斯，而是一个他从未见过的不死者——和拿着法杖，一副施法者做派的卡尔萨斯不同，这个歌唱者背后背着长剑。
　　当卢锡安和赛娜一起来到现场的时候，往其他方向探索的人也纷纷抵达，所有人都不约而同的看向了那个自顾自唱歌的男人，都默默的摇了摇头。
　　显然，没人认识他，就连约里克都不知道这家伙的身份。
　　在众人疑惑的时候，这个不死者终于停止了自己的歌唱，他扫了围过来的众人一眼，然后严肃的给出了一句似是而非的警告。
　　“前面是生与死的间隙。”
　　“前面是时与空的轮回。”
　　“警惕吧，外来者。”
　　“行差踏错，就会迷失在执念的牢笼中。”
　　“永世不得解脱！”
　　这仿佛是箴言，又仿佛只是呓语的话让所有人都皱起了眉头，随后，没等亚索开口询问，这家伙的身形就和茫茫黑雾融为一体，然后彻底消失不见了。
　　“真奇怪。”感受着疾风之灵的迷茫，亚索终于摇了摇头，“暗影岛上还有这样一个人物？”
　　……………………
　　小镇见闻不过是一个小小的插曲——随后，一行人再次出发，终于在一天之后，抵达了此行的终点，海力亚城。
　　或者说……曾经的海力亚城现在的遗址。
　　召唤一阵狂风、暂时吹散了黑雾之后，亚索微微眯起眼睛，仔细端详着面前残破的城墙。
　　和之前小镇上的篱笆墙一样，海力亚的城墙也是装饰意义远大于实际意义，虽然墙上白色的涂料早就已经被剥落得差不多了，但残余的花纹和造型现在看起来依旧算得上是典雅美观。
　　这些低矮的围墙应该只是为了衬托主体建筑的高大——在黑雾的侵蚀下，海力亚城的很多建筑都已经坍塌，但即使是废墟状态的遗迹，看起来也依旧气势十足、高耸惊人。
　　从某种意义上说，现在的德玛西亚就继承了部分曾经海力亚的文化，高耸的建筑和白色的涂料曾经都是福光岛建筑的突出特点。
　　当然，和德玛西亚的建筑相比，福光岛曾经的建筑更加奢华一些——时至今日，围墙上装饰用的金漆依旧闪闪发光，似乎诉说着这个古老国度曾经的辉煌和伟大。
　　崔斯特和格雷夫斯互相看了一眼，一瞬间就达成了无序多言的默契，而亚索则仿佛猜到了他们的想法一样，先一步做出了提醒。
　　“别想着那些金漆。”充满警告意味的话让这对好基友忍不住缩了缩脖子，“你们的品味需要提高一点了，点缀着金漆的物品，可远比残破的物品加上一点金子来得更加珍贵！”

【0365】 幽暗的天坑
　　和暗影岛外围的死寂不同，海力亚城其实还算“热闹”。
　　作为曾经福光岛的首都，这里是整个岛上人口密度最大的地方，所以在破败诅咒爆发之后，这里自然而然成为了不死者数量最多的地方。
　　而且，似乎是因为是诅咒诞生之地的缘故，这里的不死者并没有如外界一样，几乎完全融入了黑雾之中——行走在海力亚城的街道之中，亚索看见了很多各式各样的、完全不知道自己已经不再是活人的不死者。
　　这些不死者机械的重复着生前的行为，仿佛行尸走肉一般，日复一日的过着自己人生之中的最后一天。
　　抄写卷轴、来往巡逻、打扫街道、搬运物品……
　　失去了意识和记忆的不死者们日复一日、永无止境的进行着毫无意义的劳动，根本没有意识到自身的处境。
　　和外界的不死者不同，这些不死者非常平和，对活人也血肉也没有渴望或者憎恶，只要不和他们所有接触，他们就不会发现亚索等活人的到来。
　　什么，你问接触他们会有什么后果？
　　手贱的格雷夫斯试图给一个叼着烟斗的不死者发雪茄，结果才刚刚触碰到对方的身躯，对方化为了一个凶猛的恶灵，对格雷夫斯展开了疯狂的进攻！
　　不碰他们，他们就是人畜无害的不死者机器。
　　碰了他们，他们就是凶神恶煞的不死者恶灵！
　　见到了这一幕，亚索终于皱起了眉头。
　　虽然暗影岛本身就很诡异，但这座海力亚城……诡异程度明显更胜一筹！
　　不说别的，单单就这些不死者就很没道理！
　　按理来说，黑雾会消散不死者的意志，唯有最深刻的执念会被保留下来，但在海力亚城，黑雾却有着全然不同的效果。
　　难道说，这里的黑雾和外面还不一样？
　　眼见着格雷夫斯连续的扣动扳机，将这个被激怒的恶灵消灭，亚索迟疑了片刻，还是按照事先的计划，发布了下一阶段的任务。
　　“我们分成三个小队，三人一组。”
　　“崔斯特、格雷夫斯和辛德拉一起，向东。”
　　“卢锡安、赛娜和瑞兹一起，向西。”
　　“锐雯、约里克和我一起，向南。”
　　“有什么发现第一时间给信号，争取找到破败诅咒的源头或者关键点！”
　　这三组基本都是一个大腿带两个狗腿的配置，真正的战斗力核心是辛德拉、瑞兹和亚索，剩余的几个人差不多都是烟雾弹。
　　再次确认了信号弹的安全可用，三个小组终于原地分开，沿着各自的方向出发，开始了对海力亚城的探索。
　　……………………
　　穿行在海力亚城的街道之中，亚索三人正不断的加快着脚步——约里克召唤的迷雾行者跟在最后，一蹦一跳的勉强跟上。
　　似乎是因为三个人速度太快，迷雾行者一面蹦跳着前进，一面还在呲牙咧嘴。
　　“这里你来过吗？”看着周围越来越少的不死者，亚索终于开口问道，“看起来……我们应该会在这个方向上有所收获？”
　　“曾经来过。”约里克依旧一副言简意赅、话不多说的样子，“诅咒之后，没有来过。”
　　“这里在之前有什么？”
　　“记不清了。”约里克摇了摇头，脸上出现了一丝困惑，“时间太久。”
　　眨了眨眼睛，亚索有些无奈的终止了谈话——似乎是为了抵抗黑雾的侵蚀，约里克本人的情感波动已经小的几乎感觉不到了，这种情况下，亚索想要问出点什么恐怕很难。
　　现在的约里克……是，也只是一个向导。
　　就这样，三个人和一个迷雾行者步履不停，很快穿过了几条相对“繁华”的街道，很快就抵达了一片特殊的废墟。
　　别处的废墟大多是坍塌的建筑，但此时出现在三人面前的，却是一个大坑。
　　地面仿佛经历了一次惊人的爆炸，而爆炸的中心应该是在地下——虽然距离破败王者诅咒已经过去了数千年，但这里依旧有不小的能量残留，碎石和瓦砾在这残留能量的作用下，正悬浮在这大坑的边缘处。
　　亚索摆了摆手，示意锐雯和约里克停下脚步，随后自己谨慎的前进，来到了这个大坑的边缘。
　　这里的重力……被改变了。
　　感受着自己身躯的突然变轻，亚索将自己的注意力完全集中了起来——虽然还不知道这是哪里，但可以肯定的是，在曾经的福光岛时期，这里应该也是核心区域。
　　“这里是陈列室。”看着不远处残存的招牌，约里克似乎被激活了某种记忆，“这里陈列着研究法师们收集的特殊物品。”
　　特殊物品？
　　小心翼翼的探出头，亚索看向了大坑的内部——黑漆漆的巨坑内，时不时有幽绿色的光芒闪烁，神秘而深邃。
　　不知道为什么，这一刻的亚索忽然产生了一种想要进入其中的冲动。
　　“唔？”感受到了自己的这种冲动，亚索微微挑起了眉梢，“有点意思啊……”
　　最开始见到这个大坑的时候，亚索还没有意识到什么，但感受到了这种吸引力，他的嘴角终于露出了一丝微笑。
　　遇见老朋友了这是！
　　“你们站在此处不要动。”回头叮嘱了一句，亚索调动起了疾风之力，“我去下面探探路！”
　　说着，亚索仿佛踩上了一条无形的阶梯，就这么一点一点的走了下去，很快就消失在了巨坑的黑暗之中。
　　……………………
　　巨坑的内部，其实并不像外面看起来的那么黑暗。
　　向下走了近百米之后，出现在亚索面前的是一道长廊——在长廊两侧的墙壁上，绿色的磷火正静悄悄的燃烧着。
　　瞥了一眼这安静的磷火，亚索嘴角的笑意更盛了几分。
　　自己的猜测果然没有错。
　　不再有所忌惮，亚索干脆的迈开了脚步，大踏步的沿着长廊开始前进，很快就来到了一扇大门前。
　　门上的防护法阵早已失效，而门闩也几乎完全腐朽，只是轻轻伸出手，亚索就将这扇门完全推开。
　　下一刻，福光岛曾经的陈列中心就这样毫无遮掩的出现在了亚索的面前。

【0366】 典狱长之谋
　　推开大门，一片耀眼的金黄几乎能晃瞎人的眼睛。
　　在这个古老的地下陈列厅中，无数火炬仿佛正跳跃着永恒的舞蹈，闪烁的火光照在了金子上，映出了能勾起人内心深处贪婪的光芒。
　　可惜，这份引诱对亚索毫无意义。
　　微微眯起双眼，在暗影视觉的状态下，亚索看到的是一片破败和凋零。
　　那些所谓的火光和金子，不过是这片陈列厅的掌控者布下的陷阱，引诱着可能上当的人。
　　如果进入这里的人是崔斯特和格雷夫斯，这两个二货绝对会上当——虽然以他们的运气，更大的可能性是在急匆匆拥抱金子的时候被绊倒、一个跟头摔得头脑清醒就是了。
　　“出来吧。”不打算浪费时间的亚索干脆开口叫破了这里主人的身份，“锤石，见到老朋友出现，还继续躲躲藏藏吗？”
　　一片安静。
　　锁链的声音并未出现，仿佛亚索刚刚只是在自作聪明。
　　“别藏了。”有些无奈的叹了口气，亚索轻轻摇了摇头，“典狱长先生，我知道你曾经是这里的看守……自欺欺人很无聊的，大家开诚布公的谈谈不好吗？”
　　随着亚索叫出了锤石展览厅看守的身份，哗啦哗啦的锁链声终于响起，狞笑着的不死幽灵轻飘飘的从角落之中出现，终于来到了亚索的面前。
　　“真是荣幸啊。”虽然嘴上说着荣幸，此时锤石的脸上却只有恶毒，“居然还有人记得我的过去……”
　　“要想人不知，除非己莫为。”意有所指的摊开了双手，亚索摆出一副我啥都知道的样子，“即使是时间，也不可能冲淡所有的痕迹。”
　　“那么……你为什么不愿意加入我呢？”丝毫没有被亚索的试探和讽刺影响，锤石反而主动邀请了亚索，“加入我，拥抱这份不朽——”
　　“不朽？”亚索毫不留情的打断了锤石，“你管这叫不朽？”
　　“自然是——”
　　“我读书少。”再次开口打断，亚索尽可能的摆出一副憨厚的模样，“但我觉得，连小勾勾都没有、吃喝拉撒都消失掉了、存在得只剩下存在，怎么都和不朽不搭边吧？”
　　“嗯？”看出了亚索的讽刺，锤石哼了一声，“凡人，你又懂得什么？现在死亡都无法带走我，我自然是不朽的！”
　　“哦，这样啊！”亚索点了点头，然后轻轻地为锤石鼓起了掌，“那你很棒棒啊——这么棒的不朽，怎么不到蚀魂夜不敢离开暗影岛？成为囚徒也是不朽的一部分、不爽不要玩？”
　　“蠢货，这只是一切的开始！”眼见得言语在亚索面前毫无作用，锤石干脆的挥起了手中的镣铐，“既然不愿意加入……那就来我身边，以灵魂的形式做个见证吧！”
　　说话间，阴森的钩镰已经从锤石的手里挥出，直直地指向了亚索。
　　锤石的偷袭很快。
　　但亚索的反应更快。
　　一道疾风屏障出现在了亚索面前，将锤石甩出的锁链弹开，与此同时，亚索手中的岚切已经出鞘，长剑之上青芒闪烁，在半空中划过一道青色的圆弧，径直斩向了锤石。
　　撤回锁链，锤石稳稳的接住了亚索的这一击——然后，还没等他还击，亚索剑上的青芒就直接爆发开来。
　　“飒——”
　　青芒化为一道迅捷的风刃，绕过了锤石的锁链，轻轻松松将他斩为了两截。
　　引魂灯内的灯火熄灭，但收剑而立的亚索却没有丝毫的轻松——因为下一刻，角落里的脚步声再次响起，又一个锤石出现在了他的面前。
　　“没用的。”锤石虽然刚刚被杀死，但再次见到亚索，他脸上的笑容却依旧狰狞，“你永远杀不死我，因为我是不朽的！”
　　“屁！”撇了撇嘴角，亚索再次踏前而斩，“那就再来！”
　　这一次锤石选择了闪避，但剑上青芒却化为一道狂风，将他整个身躯包裹起来、彻底撕碎。
　　然后，在引魂灯熄灭的瞬间，又一个锤石出现在了地库的角落之中。
　　……………………
　　虽然打起了十二万分的小心，亚索终究还是被锤石扯进了一个诡异的轮回之中。
　　明明是亚索在杀死锤石，但看起来气势越来越强的却是锤石——他甚至主动受死，只为了趁机嘲笑亚索几句。
　　“来啊！”再次出现，锤石的狞笑回荡在地库之中，“杀死我，杀死我，不停的杀死我，永远的轮回在这地库之中！”
　　亚索闻言，微微抿了抿嘴角。
　　他已经杀了锤石一百多次，但每一次杀死锤石，对方都会完完整整的从地库的角落之中出现、走出，仿佛这攻击对他毫无意义一般。
　　整个过程之中，亚索的注意力高度紧张，试图找出锤石在死亡前后的区别——但无论是在黑暗视觉下，还是在暗影视觉下，锤石从头到尾都没有出现任何的变化。
　　而且，亚索也很确定，自己并没有被任何幻术影响，锤石的确在一次次的被自己杀死、然后一次次的从地库之中复活。
　　再次挥动岚切，将面前的锤石一刀两断，亚索终于产生了一点想要离开的冲动。
　　拖下去没有意义的。
　　在黑雾之中，不死者只要执念不散，就总会重生。
　　而锤石……毫无疑问是执念最深的那一批不死者。
　　然而，当亚索意识到自己产生了离开的想法之时，他整个人终于悚然一惊。
　　明明我占优势、明明我在无限屠杀，为什么我会想离开？
　　利用自己作为陷阱，将我完全拖在这？
　　这就是锤石的打算吗？
　　虽然还没有看穿锤石的想法，但亚索还是决定先打破这个没完没了的轮回。
　　于是，当锤石再次出现的时候，亚索并未如之前一样，第一时间将他消灭。
　　“怎么？”锤石的脸上露出了一丝计划得逞的满足，“放弃了？打算逃避了？哈哈哈哈——很明智的决定，逃避虽然可耻，但对于孱弱的凡人而言，却非常有用……”
　　“并不是。”深深吸了一口气，亚索手中的岚切上闪烁着危险的青色光芒，“我只是感觉这里……不够宽敞而已！”

【0367】 疾风拆迁办
　　亚索不打算和锤石纠缠下去——那没什么意义。
　　而同样的，他也不打算就此离开、默默逃避——那是锤石希望见到的，在锤石的面前逃避，那就是在自己的心里种下一颗恐惧的种子，也走上了锤石所期待的道路。
　　虽然看起来现在锤石完全不是对手，但如果亚索真的沿着锤石所希望的道路走下去，他迟早会成为引魂灯之中的一员。
　　杀也杀不掉，走又走不脱，似乎从亚索进入展览厅的时候，他就已经落入了锤石的计划，被锤石利用自己在黑雾中可以重生的特点，完全拖住了。
　　但很可惜，亚索对自己的优势一直很清楚，在两条路都走不通时，他还有掀桌子这个选项。
　　具体来说就是……拆了这间展览厅。
　　岚切再次斩出，这一次，剑刃上的青芒并未散开，而是以一个整体的形势，划过了整个展览厅。
　　一把四十米长的疾风大刀斩过大厅，所过之处，展品在疾风的威势下几乎被全部摧毁——更重要的是，承重柱挨了这一下，也变得摇摇欲坠了起来。
　　锤石还没来得及说什么，就再次被劈为两截、回去重生，然后，当引魂灯再次亮起了的时候，展览厅已经是一片狼藉了。
　　打定了主意的亚索虽然并未拿出暗裔魔剑，但附着了疾风之力的岚切拿来拆家，效果也丝毫不差的！
　　锤石又死了三次，而这个大厅也终于开始颤抖了起来。
　　至于亚索……他整个人就跟二哈附体了一般，越拆越起劲。
　　展览厅里的藏品算不上多么珍贵，但大多也是不凡的魔法物品——就算是和不朽堡垒中心的典藏相比，应该也算是不遑多让的。
　　这些宝贝只需要清理一番，就可以重新焕发出光彩。
　　然而，亚索动起手来却没有丝毫顾及，抡起岚切就是一顿横扫千军，奥恩锻造的长剑扫过之处，各色的魔法灵光仿佛放礼花一般，在黑暗的展览厅一路火花带闪电。
　　……………………
　　又双叒叕一次重生，锤石的身躯刚刚成型，就被一块石头砸在了头上——这一刻，他本来就惨绿色的脸颊，终于更加绿了几分。
　　亚索这个人不讲武德啊！
　　你拿我没办法，在这搞什么破坏啊？
　　但你还别说，亚索这看似蛮不讲理的行为，还真的就打中了锤石的死穴！
　　锤石能够轻轻松松重生，固然有不死者的缘故，但同样的，和藏在这间展览厅里的一本魔典也有着密切的关系。
　　如果没有这一本魔典，锤死在死亡之后，重生一次也至少要花上三五天！
　　而现在，亚索虽然并未锁定这本魔典，但放任他继续攻击下去，恐怕要不了多久，锤石的魔典就会被误伤——考虑到亚索手中长剑的可怕，锤石可不认为那本古老的人皮魔典能够扛下来。
　　于是，当锤石刚想开口、就再一次被岚切斩断、再一次重生出来的时候，他对展览厅的承重柱做了一点手脚。
　　展览厅开始坍塌。
　　为了避免被埋葬，亚索只能向后撤出了一段距离。
　　趁着这个机会，锤石将自己的身形隐没在了阴影之中——虽然展览厅已经崩塌，但放置窥伺的法阵却依旧在运转，亚索的暗影视觉扫过了整片废墟，却未能发现典狱长的踪迹。
　　锤石溜了。
　　有些失望的收回了岚切，亚索微微摇了摇头。
　　锤石这个家伙，果然滑不留手。
　　别看自己起来好像毁了一处锤石的据点，但亚索心里清楚，这根本算不上什么优势——也许展览厅对锤石来说有点纪念意义，但除此之外，恐怕其中能让这位魂锁典狱长在意的，只有那一件能让他轻易重生的物品了吧？
　　而现在，不出意外的话，锤石早就已经带着那件物品逃之夭夭了！
　　可惜了。
　　不过，亚索心里也清楚，锤石这种家伙是不可能傻乎乎的与自己硬拼的，既然他敢跳出来动手，那就应该有所准备。
　　转过身去，亚索毫无留恋的离开了展览厅，穿过长长的回廊，回到了地面上。
　　而在他离开之后，藏在黑雾之中的锤石终于再次显出了身形——他的腰间多了一本魔典，两排牙齿正咬的咯咯响。
　　“粗鲁的白痴……”低沉的声音回荡在古老的密室之中，“不要以为你赢了——”
　　……………………
　　回到了地面上，亚索轻描淡写的略过了自己所面对的危险，只是说自己在下面发现了一个展览厅，遇见了锤石，战斗中的动静毁掉了展厅。
　　而面对着亚索的解释，约里克看起来一如既往的木讷，锐雯则是只在意亚索的安危，眼见着亚索没事，她也并没怎么在意那个展览厅。
　　就这样，三个人再次出发，继续向着南边而去——在穿过了一些看起来和学校相似的建筑之后，终于来到了……海边。
　　“这里怎么会有海岸线？”看着面前的断崖和海浪，亚索目瞪口呆道，“我们应该在暗影岛的中心啊……”
　　“爆炸，毁灭。”约里克难得开口道，“大地沉降，海洋吞没岛屿。”
　　破败诅咒的爆炸炸沉了部分福光岛的陆地，导致了大地沉降？
　　听了约里克的描述，亚索莫名的产生了一种似曾相识的即视感。
　　似乎……在恕瑞玛旅行、和瑞兹谈到符文战争、世界符文的时候，自己也有听到过类似的描述？
　　在现在的诺克萨斯境内、曾经的诺克希区域，不朽堡垒以东、血崖以北的区域，也有一部分陆地被消失掉了，留下了一个圆形的海岸。
　　造成那次陆地沉降的原因，正是一枚世界符文——确切的说，是一枚完整的世界符文。
　　而在福光岛，破败诅咒爆发的时候，也出现了大地沉降、海水蔓延的情况。
　　这究竟是巧合，还是……
　　想到这里，亚索左手剑指，食指和中指并拢，迅速抹过了自己的双眼。
　　“见我所见！”
　　下一刻，当亚索暗影视觉的目光看向了海岸线之时，黑雾终于暴露出了一点不同寻常的信息，看着泛着绿色的雾气，亚索的心中终有有所猜测。
　　“锐雯！”察觉到事情不对劲的亚索当即开口，“引燃信号弹——马上！”

【0368】 符文的踪迹
　　其他两队人很快就赶到了亚索的身边。
　　“发现了什么？”卢锡安看起了非常激动，“有什么恶灵吗？”
　　亚索没有搭理这个激动的光明哨兵，而是引着瑞兹，看向海水上方的黑雾。
　　不用亚索提醒，瑞兹几乎第一时间就发现了问题所在。
　　在符文战争之后，他就没见过这么浓郁的符文气息！
　　然而，更让瑞兹惊讶的还在后面——当他展开卷轴，给这份符文之力进行了一点分析之后，符文守护者发现，这里的符文之力来自于绿色的符文碎片！
　　绿色的符文……那是生命系符文啊！
　　别的不说，单讲瑞兹接触过的绿色世界符文碎片，要么是护盾、要么是诞生，要么是成长，要么是复苏。
　　而这些不死者，他们也能是受到了绿色世界符文影响的？
　　等等，不死者？
　　瑞兹惊愕的抬起了头，然后看见了亚索同款的惊愕眼神——这一刻，他读懂了亚索的意思。
　　不出意外的话，这里的这枚世界符文碎片应该和不死有关！
　　本来，暗影岛之行中，瑞兹的身份应该是一个协助者——他来到这里，主要是为了还亚索人情，大家两不相欠。
　　但是，随着世界符文的踪迹出现，事情显然发生了变化。
　　瑞兹从参与者，变成了主导者。
　　默默扫视了一眼周围的其他人，瑞兹抬手张开了一道结界。
　　“我需要帮助。”确认了别人听不到自己的话，瑞兹终于开口说道，“这里的世界符文需要被收起保管。”
　　“没问题。”亚索点了点头，在世界符文相关问题上，他基本和瑞兹保持一致，“需要我怎么做？”
　　“我需要你保护我。”瑞兹想了想，回答道，“这里的符文之力正在蔓延，我需要先把这份力量凝聚起来——就像将食盐从盐卤之中晒出来一样。”
　　“这里可没有太阳。”亚索讲了个冷笑话，“想要完成你的晒盐工作，恐怕很不简单啊。”
　　“所以才需要你帮忙。”瑞兹神情严肃，“世界符文有自己的意志，在这个过程之中，我需要全神贯注。”
　　“没问题。”亚索再次点头，“交给我好了！”
　　……………………
　　达成了协议之后，瑞兹撤去了隔音结界——亚索隐去了关于世界符文的部分，只是和其他人说瑞兹能在这里找到问题的源头，而在这个过程之中，需要所有人提高警惕、保护瑞兹的安全。
　　众人闻言自然是纷纷答应。
　　虽然不知道为什么两个人偷偷嘀咕了一番，但至少接下来的这一步，大家都没有什么异议。
　　于是，在所有人的注视下，瑞兹摊开了自己背后新誊写的龙皮卷轴。
　　（因为有了布兰德的教训，瑞兹花了不少时间，给自己重新弄了一张符文卷轴，而这一次，他使用了龙皮作为主要材料——于是，某条正在德玛西亚搞事情的巨龙就这样不明不白的死在了瑞兹的手里。）
　　全新的龙皮卷轴悬浮在了半空中，密密麻麻的奥术符文仿佛群星一般亮起了代表着奥术力量的光芒，这光辉直冲霄汉，仿佛无数锋锐无匹的利刃，划破了暗影岛的黑暗。
　　卢锡安惊呆了。
　　他本以为瑞兹应该是一个特殊的、专门研究传送的施法者的！
　　要知道，和自带黑暗力场、一眼看上去就知道不好惹的辛德拉不同，瑞兹本人是没有任何强者气息的。
　　通俗的说，就是你站在瑞兹的身边，不会有任何的危机感，也不会有任何的心惊肉跳，他就像是一个严肃的邻家大叔一样，虽然距离感十足，但并不算危险，也说不上强大。
　　但现在，当瑞兹打开卷轴、奥术光辉亮起，卢锡安瞬间就意识到了自己的错误。
　　这家伙……恐怕要比辛德拉还强大！
　　虽然看起来一身蓝皮，但这个严肃的老法师恐怕会是卢锡安见过的、最强大的施法者！
　　如果亚索知道此时卢锡安心中的想法，他一定会忍不住笑出声的——毕竟，理论上说，瑞兹应该是符文之地最强大的施法者之一。
　　虽然因为泽拉斯、布兰德、基兰等人的存在，这个最强大的后面要加上一个之一，但这依旧无碍于他成为最顶级的施法者。
　　“一个专精传送的老头。”
　　这简直和“不懂球的胖子”有一拼！
　　当然，亚索不知道卢锡安的想法，所以也不会有这么多的内心戏，当瑞兹开始了自己的行动之后，瞥了一眼、确认自己一点也看不懂的亚索第一时间将注意力放在了周围。
　　将符文之力聚集、抽取，变成一枚世界符文，这个过程必然不会平静！
　　……………………
　　最开始的十几分钟，并没有什么意外发生。
　　除了亚索和锐雯小心至极，其他人多多少少讲一部分注意力放在了瑞兹身上。
　　毕竟……单就施法的光影效果来说，瑞兹的法术也称得上很有吸引力了——明明是一个符文之力的抽取和封印法术，但流溢的光彩却跟灯光喷泉差不多。
　　在一片漆黑的暗影岛，这自然相当引人注意。
　　但很快，随着一阵窸窸窣窣的声音响起、之前还在按部就班进行着最后一天的不死者出现在了周围，众人很快就意识到了事情的不对劲。
　　亚索率先出剑，疾风扫荡了周围的黑雾，暂时提供了一片开阔的视野——趁着这个机会，所有人都做好了战斗的准备。
　　“这就来了？”铅弹上膛，格雷夫斯有些不舍的从瑞兹的卷轴上收回了目光，“我还想着把这个戏法看完呢——”
　　“闭嘴吧。”从衣袖之中抽出一叠卡牌，崔斯特打断了自己好基友的吐槽，“那位先生可是一位真正的大魔法师，和你以为的完全不是一种存在。”
　　“大魔法师怎么了。”嘴里依旧不依不饶的嘟囔着，格雷夫斯滑步向前，直接扣动扳机，沉重的铅弹直接击碎了两个不死者的脑袋，“这妨碍我欣赏他的戏法吗？”
　　“当然妨碍。”掷出了一把万能牌，崔斯特忍不住撇了撇嘴，“能量外溢的光影和蓄意制造的把戏，这可不是同一种东西啊！”

【0369】 不死者之潮
　　虽然很不爽，但崔斯特还是耐心的和格雷夫斯解释了一番瑞兹法术的意义——他是真的怕这货一上头，事后给瑞兹来一句“给我表演个戏法呗”。
　　惹怒了瑞兹，那崔斯特和格雷夫斯就真的死定了。
　　偏偏格雷夫斯的关注点完全和崔斯特不在一个层面上，相较于瑞兹的身份，他更在意的是，为啥崔斯特的法术没有这么炫酷的光影效果。
　　于是，当崔斯特一面驱逐着不死者，一面试图组织语言、向格雷夫斯解释一下这种可怕的光影效果代表了什么的时候，格雷夫斯却一面换了子弹，一面回了一句“你能不能学着点？”
　　崔斯特好悬一口老血喷出来。
　　你在意的是这个？！
　　“学不会，不了解，没可能。”
　　否认三连之后，崔斯特打定主意，暂时不去格雷夫斯了——和这个憨批说多了，容易降低智商！
　　如果他非要作死的话，那就让他去死好了！
　　然而……现在是崔斯特不想理格雷夫斯，等战斗进行了一会之后，崔斯特就算是想理一下格雷夫斯，都没机会开口了。
　　不死者的数量实在是太多了！
　　那些游荡在整个海力亚的不死者仿佛受到了感召一般，都前赴后继的涌到了海边，不要命的冲向了瑞兹！
　　这还不是最糟糕的。
　　更麻烦的是，随着不死者越聚越多，其中强者的数量也越来越多了。
　　开始都是些普通人转化的不死者，一发子弹或者一张卡牌就能解决，但很快，随着僧侣、学者、战士不死者出现，战斗变得艰难了很多。
　　卢锡安和赛娜的圣石武器依旧有效，但格雷夫斯和崔斯特却只能以辅助为主了——除非他们拿出专属的、备弹有限的圣石武器，否则很难对这些曾经颇有实力的不死者造成伤害。
　　保护着瑞兹，众人仿佛在进行一场守卫雅典娜的RPG游戏，最开始没什么压力，但随着时间的推进，压力越来越大……实力比较弱的崔斯特和格雷夫斯最先进入了“不全神贯注操作就有危险”的状态。
　　……………………
　　这种程度的战斗对崔斯特和格雷夫斯而言，算是压力很大的那种，但在亚索和辛德拉眼里，这些不死者还属于不折不扣的杂鱼。
　　这边崔斯特和格雷夫斯已经开始拼命，那边亚索和辛德拉还处于划水待机阶段。
　　不过，随着瑞兹卷轴上的光华越来越惊人，他们也划不下去了——很快，一批新的不死者出现了。
　　这是一批骑兵，一批“无马”的骑兵。
　　仿佛半人马的造型看起来凶厉十足，齐刷刷的扬起前蹄的动作更是整齐划一、气势惊人，别人不知道这些“半人马”的来历，但亚索却很清楚这些家伙的身份。
　　“铁之团！”看见了这一批特殊的骑兵，亚索终于挑了挑眉梢，稍微提起了几分兴趣，“来了点有趣的家伙。”
　　没错，这些半人马正是曾经的铁之团骑兵——也就是当初破败诅咒爆发之时，赫卡里姆的手下。
　　这支骑兵团是率先对卡莉斯塔动手的骑兵，也是复仇之矛最痛恨的背叛者。
　　当初，面对福光岛大师们的拒绝时，是他们率先使用了武力，背刺了卡莉斯塔；而在破败诅咒爆发之时，也是他们首当其冲，第一批被诅咒吞噬，成为了形状丑恶的不死恶灵。
　　这些贪婪的背叛者早就迷失了本心，在符文之力的引诱下，他们难得的恢复了一点末微的秩序，勉强列成了楔形阵，随后齐刷刷的竖起了武器，开始了冲锋。
　　战戟和长矛撕破了漆黑的迷雾，马蹄踏地无声却气势惊人，面对着铁之团的冲锋，崔斯特和格雷夫斯果断选择了后撤。
　　他们清楚，这种敌人不是自己的目标。
　　“花里胡哨。”果然，几乎是在两个人后撤的同时，辛德拉就出手了，“弱者，退散！”
　　比黑雾更深沉的黑暗法球出现在了铁之团的面前，随后被无形斥力猛地一推，向着半人马冲锋的方向，径直涌了出去！
　　冲锋的铁之团在这黑暗发球面前几乎是毫无抵抗力，直接被辛德拉推了个七零八落！
　　亚索这边还没来得及活动活动，这一波冲锋就被辛德拉完全摧毁掉了。
　　有些无奈的咧咧嘴，亚索收起了岚切。
　　有时候，队友太过强大，战斗的确是会比较无聊。
　　……………………
　　在辛德拉动手之后，战斗再次进入了一段平静期。
　　虽然新出现的不死者已经越来越强、甚至有些还保留了一定的神志，但在辛德拉面前，他们都是不折不扣的弱者。
　　正面战场上，辛德拉轻轻松松抵御住了不死者潮水一般的攻击，其他人则干脆变成了打下手的防御者，负责清理掉滑头的漏网之鱼。
　　防线再一次变得稳固了起来。
　　偶尔有几个不好解决的家伙出现、扛住了辛德拉的攻击时，亚索会难得的拔出岚切，给他们一个痛快。
　　保护着瑞兹的小队就如礁石一般，屹立在了不死者的浪潮之中，任他们反复冲击，仍就巍然不动！
　　而不死者的浪潮也没有能够一直持续下去。
　　在辛德拉出手之后不久，前来围攻的不死者数量开始迅速减少。
　　密密麻麻、摩肩接踵的不死者很快就变得星星点点，虽然这些不死者的个体实力越来越强、崔斯特和格雷夫斯一对一甚至开始打不过，但再这样下去，用不上五分钟，就不会有新的不死者出现了！
　　这种情况下，辛德拉也不再大包大揽，而是有目标的一个个点杀目标，亚索更是主动出击，有不死者露头就直接一记踏前斩——再不抓紧，就没有热身的机会了！
　　当亚索完成了热身的时候，黑雾之中，海力亚中心方向，终于不再有不死者的身形出现了。
　　格雷夫斯、崔斯特、卢锡安和赛娜终于长出了一口气。
　　“结束了吗？”无意识的摩挲着圣石手枪的手柄，卢锡安喃喃的开口道，“已经没有不死者出现了……”
　　“结束？”亚索闻言，嘴角露出了一丝意味不明的微笑，“还早呢——真正的战斗这才刚刚开始！”

【0370】 真正的敌人
　　就像是守卫雅典娜一样，最开始出来的，都是些无关痛痒的小怪而已。
　　曾经和瑞兹去过地下失落之城、见识过符文碎片的威力，亚索非常清楚，这种杂鱼不过是收到符文碎片意志影响的普通“小怪”而已。
　　别看他们气势汹汹，如飞蛾扑火一般前赴后继，但说到底，也不过是因为世界符文的影响，在本能的驱使下，比平时凶厉了几分而已——就算是最后几个看起来实力不错的不死者，身上都没有一丝一毫的符文之力！
　　这些不是真正的敌人！
　　但接下来，情况就不一样了——在暗影视觉中，亚索清楚的看见了一个绿莹莹的庞大身形，正逐渐靠向自己这边。
　　这个家伙……应该就是真正得到了部分符文之力的存在。
　　思及此处，亚索干脆将手中岚切出鞘，剑上青芒暴起，化为一道疾风，暂时驱散了面前的黑雾。
　　要打架、先开图！
　　随着黑雾暂时散去，影影绰绰间，一个庞大的身影出现在了众人面前。
　　当他的身形完全展露之后，整个海岸边一片寂静。
　　这是……何等扭曲的存在！
　　卢锡安抬起头，看着这个庞大的身影，几乎下意识的屏住了呼吸——他看见了黑雾扭曲而成的庞大身躯，正在缓慢的向着自己的方向飘来，脚步看似沉重，却悄无声息。
　　这些黑影的“嘴巴”似乎张得好大，但却没有发出一丝一毫的声音，直到浑身战栗、遍体冷汗，卢锡安才意识到，对方似乎抽走了自己的快乐。
　　“那……那是什么？”圣枪游侠打着哆嗦，将圣石火炬尽可能靠近自己，僵硬的扭过脖子，看向了身边的亚索，“这么大的家伙，也是不死者吗？”
　　亚索没有回答卢锡安的疑问——不是他不愿意回答，而是因为亚索……也不知道这到底是一个什么玩意。
　　这家伙第一眼看上去，仿佛是一个体型庞大、匍匐在地的巨人——但仔细看看，就能很明显的看出，他们并不是人。
　　而和不死者不同的是，他们不曾是过人。
　　这个巨人的身上，无论是手、是脚、是躯干，都不是一个完整的整体，他们的每一部分都是由无数扭曲的冤魂拼凑而成，当他们匍匐前进的时候，时不时就会有一张可怕的脸旁出现在他们的体表，然后就在在无声的哀嚎之中一闪而逝。
　　这个巨人……分明是无数黑雾中迷失者灵魂的聚合体！
　　见到了这一幕，卢锡安如坠冰窟，亚索如临大敌，而赛娜整个人干脆就僵在了原地。
　　因为曾经在锤石的引魂灯之中度过了一段岁月，赛娜是唯一有过“不死者体验”的人。
　　在赛娜看来，虽然引魂灯内也称得上可怕，但其恐怖远远无法和面前的怪物体内相比！
　　比起被这种可怕的东西吞噬掉，锤石将人钩入引魂灯甚至都能算是“人道的对待死者”！
　　而且，除了这种可见的恐怖之外，当赛娜看向这个庞大身躯的内部时，她还感受到了一种不一样的、仿佛来自灵魂的战栗。
　　很难描述这种战栗的滋味，但第一眼看过去的瞬间，赛娜就差点以为自己的灵魂又一次离开了躯壳……
　　不，自己绝对不能触碰到他——不仅不能触碰，连靠近都不行！
　　赛娜几乎要尖叫出声，但当她张开嘴巴的时候，干涩的喉咙里却根本挤不出哪怕一个音节！
　　仅仅是打了个照面，赛娜就失去了行动力！
　　……………………
　　眼见着小队的众人都僵硬在了原地，在一片难以言喻的恐怖之中，亚索最先动手了。
　　岚切出鞘，亚索谨慎的选择使用剑芒扩大了自己的攻击距离，力求不要靠近这些诡异的大家伙。
　　下一刻，岚切斩出，一道青光闪过。
　　“飒——”
　　有些出乎意料的是，亚索的这一剑几乎没有遇到任何的迟滞——从手感的反馈上说，亚索觉得自己……差不多是砍了一团雾气？
　　难道，对方没有实体？
　　这只是个迷雾巨人、样子货？
　　见到这一幕，亚索还有所迟疑，他身边的格雷夫斯倒先忍不住了——自诩胆大包天的格雷夫斯为自己刚刚的恐惧而感到羞耻，所以没等亚索有下一步的行动，他先拎着霰弹枪冲了出来。
　　“特娘的，装神弄鬼的玩意！”
　　眼见着这个大家伙好像就是一团雾，格雷夫斯干脆的滑步上去，霰弹枪的枪口直接高高举起，然后狠狠扣动了扳机。
　　不需要瞄准，直接轰他娘！
　　“砰——”
　　大号铅弹出膛，然后轻飘飘的穿过了迷雾巨人庞大的身躯，以一道抛物线的形势，最终无力的落在了远处。
　　这玩意……似乎真的没有实体！
　　见到这一幕，格雷夫斯的胆子更大了，单手换弹的同时，他干脆将另一只手中的圣石火炬举了起来，挥向了面前的迷雾巨人！
　　当圣石火焰靠近之后，这个庞大的迷雾巨人终于一改之前慢吞吞无视一起的风格，迅速的伸出了手，直接抓向了格雷夫斯——而格雷夫斯则是一面闪避，一面挥舞着圣石火炬，一面再次扣动了扳机。
　　“砰——”
　　大号铅弹再次无功而返，圣石火炬也挥了个空，最重要的是，虽然格雷夫斯滑步撤开，但迷雾巨人的大手还是如影随形一般，抓在了格雷夫斯的身上。
　　这只手并未将格雷夫斯抓起来。
　　但同样的，格雷夫斯也没有再说硬气话的能力了——在被抓住的时候，格雷夫斯的脸色肉眼可见的苍白了下来，手中的圣石火炬也瞬间熄灭！
　　辛德拉第一时间将格雷夫斯拽了回来，但即使如此，回到了崔斯特身边的格雷夫斯还是无力的委顿在地，仿佛下一刻就要咽气了一般！
　　其余众人只觉得遍体生寒、毛骨悚热，而开启了暗影视界的亚索却敏锐的观察到了黑雾掩藏下的整个过程。
　　在这个迷雾巨人的手抓住格雷夫斯的瞬间，一份生命能量化为了实体，被直接从格雷夫斯的体内抓了出去！
　　那一道绿光闪过，亚索第一时间认出了这熟悉的一幕。
　　这是……
　　不灭之握！

【0371】 聚合对聚合
　　亚索敢保证，自己绝对没有看错，那就是不灭之握。
　　在迷雾巨人接触到了格雷夫斯的那一瞬间，格雷夫斯的生命硬生生被这一抓抓走了好大一部分！
　　这还是亚索第一次见到熟悉的符文。
　　意识到了这一点之后，有那么一瞬间，亚索甚至都产生了对于瑞兹现在正收集的这枚符文的贪婪。
　　那可是不灭之握！
　　只要得到了，平时没事握个手，就能迟早把自己送上神座……
　　当然，这种念头只出现了一瞬间——下一秒，亚索就打消了这个念头。
　　看看迷雾巨人的体内吧，抽取生命力的同时，灵魂也会被一起抽走，乱用符文之力，只会让自己变成一个怪物！
　　而且，现在的亚索其实还真的不怎么缺这一份力量，接盘了亚托克斯的暗裔之力，亚索是真正的“未来可期”，这时候还胡思乱想，那就是搞自己。
　　摇了摇头，亚索将注意力放在了迷雾巨人本身上。
　　可以看出，这个大家伙的状态其实并不好——随着瑞兹那边逐渐将世界符文抽取出来，这个迷雾巨人已经越来越孱弱了。
　　从出现到爬至亚索面前，他明显更透明了几分。
　　这样下去，只要瑞兹完成了符文抽取、符文封印，这个可怕的巨人就会化为一团无意识的幽魂，消散在这一片黑雾之中。
　　然而，对方显然不会这么乖乖的束手就擒——来到了亚索的面前，这个迷雾巨人又一次伸出了手，在无数幽魂无声的咆哮之中，抓出了一记不灭之握。
　　反手一击狂风绝息斩斩出，为了避开这一下，亚索身形暴退。
　　他可不想被这玩意抓一下——鬼知道对着暗裔使用不灭之握会出现什么情况，万一真叫它抓了一大份生命力出去，那就麻烦了。
　　风暴并未吹熄迷雾巨人抓出来的大手，只是略略迟滞了一下对方的行动，片刻之后，对方的手臂迅速拉细、伸长，继续不依不饶的抓向了亚索。
　　肋下生出疾风双翼，亚索干脆绕着迷雾巨人开始放风筝——然后，还没等他绕一圈，就不得不停下了脚步。
　　没办法，只要有需求，这个大家伙身上任何一个部位都是手，都能抓出不灭之握。
　　而亚索一旦脱离了对方的抓握范围，它就果断转换目标，一点都不贪，摆明了要消灭掉所有阻碍自己前进的人类！
　　这种情况下，不使用暗裔魔剑的亚索其实也没有太好的办法，无奈之下，他只能选择摇人了。
　　“辛德拉！”一面再次避开了迷雾巨人背后长出的一只手，亚索一面提高了嗓音，“把这玩意怼飞出去试试！”
　　不用亚索开口，辛德拉那边其实就已经在努力了——用黑暗之力勉强救回了格雷夫斯之后，她就一直在尝试着对付这个大家伙，但麻烦的是……除非直接被黑暗法球洞穿，否则仅仅是斥力，并不能对他施加足够的影响。
　　就像是岚切能暂时斩断迷雾巨人的身躯、疾风却不能做到一样。
　　如果有属性的话，这个迷雾巨人就是“能量攻击无效”。
　　很糟糕，至少亚索已经有很久没有进行过这么憋屈的战斗了，就算在面对亚托克斯的时候，剑带黄沙还能勉强支持一下的。
　　唔，等等，剑带黄沙？
　　能量攻击无效的话，也许……自己可以试一试实体攻击？
　　瞥了一眼锐雯手中的符文大剑，这一刻，亚索终于有了办法。
　　“给我争取一分钟的时间！”
　　辛德拉闻言，疯狂制造了大量的黑暗法球，以天女散花的手段倾泻出去，透支了自身的体力，勉强拖住了面前迷雾巨人。
　　而另一边，亚索则是深吸了一口气，将手中岚切高高举过了头顶。
　　无形之风向着四面八方扩散开去，此刻，这一片海岸的气压仿佛都低了数分。
　　如临大敌的众人几乎同时胸口一滞，一种难以言喻的窒息感忽然出现，然后，还没等他们意识到这究竟是怎么回事，亚索终于蓄好了力量。
　　“喝啊——”
　　……………………
　　一声暴喝出口，身边疾风长鸣。
　　以亚索为中心，方圆千米之内，四面八方低沉的鸣颤之声竟瞬间响起，并在数息之内响成一片，恍若夏夜蝉鸣！
　　这是什么声音？
　　高高举起了火炬，卢锡安仔细端详半天才发现，原来这蝉鸣之声竟来自于散落在海力亚废墟之中的金属！
　　没错，大到栏杆门扉、小至绣花细针，凡是金属、只要没被暗影岛的黑雾腐蚀，都在低吟颤抖中，慢慢悠悠的离开了原地！
　　既然只有实体能够造成影响，那就造一把实体巨剑出来！
　　闭上了双眼，亚索将全部的注意力都集中了起来，整个人仿佛也成为了其中的一员，高举长剑的身形也微微颤抖了起来。
　　在这颤抖之中，一股无形的剑势已经积蓄了起来！
　　下一刻，亚索没有人剑合一，也不需踏前而斩，只是清清楚楚的两个字，就将这份无形剑势完全调动了起来。
　　“来！”
　　以疾风为引，鸣颤的金属终于被狂风卷起，如赴火之蛾一般，涌向了亚索，涌向了他手中的岚切——眨眼之间，纤细优雅的岚切就变成了一柄真·四十米长剑！
　　各色金属在风压的作用下，死死地附在了岚切上，让这柄出自奥恩之手的利器，暂时变成了大巧不工的钝剑！
　　虽然没有了锋锐，但在面对迷雾巨人的时候，这柄巨大的钝剑却远比岚切好用无数倍！
　　在众人目瞪口呆之中，亚索双手持剑，携长鸣之风，伴无前之势，将这柄长剑横扫而出。
　　沉重的长剑即使有疾风之力的帮助，也实在太过沉重，以至于亚索这一剑完全没有了疾风剑派的轻松写意，反而如全垒打一样重心前倾……
　　但……只要有效，就是好剑！
　　一剑扫出，迷雾巨人勉强闪避，却依旧回转不开，最终被亚索硬生生斩在了膝盖上。
　　“嗤——”
　　金属刺破了迷雾巨人若有若无的身躯，干脆利落的将一分为二！
　　此剑之势——
　　愈演愈烈！

【0372】 难耐的诱惑
　　长剑扫出。
　　得势不饶人的亚索一而再、再而三的对迷雾巨人实施了惨无人道的打击。
　　每一剑下来，迷雾巨人都会多出来几个部件。
　　虽然在符文之力的作用下，迷雾巨人很快就能再次聚合在一起，但亚索的目的可不是将其消灭啊！
　　只需要拖到瑞兹那边完成封印的时候，亚索就算大功告成了！
　　就这样，在亚索一剑一剑不成章法、仿佛剁排骨一样的劈斩之中，迷雾巨人反反复复的分割、聚合，最终不甘的在哀嚎之中倒地。
　　而随着迷雾巨人的倒地，一枚绿色的世界符文也出现在了他的头顶——亚索眼疾手快，干脆将炉火斗篷甩出，先一步将其包裹了起来。
　　危险的诱惑一闪即逝，虽然在符文出现的瞬间，所有人都心惊肉跳、呼吸急促，但还没等他们发现问题，炉火斗篷就已经包裹着那枚不灭之握的世界符文，来到了瑞兹的手里。
　　看见这瑞兹开始了封印的部分，周围也终于没有了敌人的踪迹，亚索仿佛松了口气般，散去了剑上乱七八糟的东西，随便找了块石墩子坐了下来，开始擦拭起了岚切。
　　都结束了？
　　其余众人也纷纷长出一口气，辛德拉也难得的落回到了地面上——大量制造黑暗法球可不是什么简单的事情，这可远比将一座宫殿悬浮起来困难得多。
　　在这片寂静的海滩前，只有瑞兹在持续的施法，湛蓝色的奥术光辉依然闪耀的，但把这光影当作魔术戏法的家伙正无力的瘫软在自己基友身边，差点被不灭之握抓成死人。
　　这大概算是休赛期？
　　然而，就在这一片平静之中，忽然有一个身形忽然于黑雾之中消失，然后又迅速的窜了起来，伸手抓向了瑞兹，几乎一瞬间就扯到了炉火斗篷的一角。
　　她的身形被漆黑的迷雾包裹着，以至于身边人都没有意识到这种情况。
　　没错，是赛娜——她毫无征兆的出手，直接抓向了即将被瑞兹封印到卷轴之中的不灭之握符文碎片！
　　“赛娜！”发现了不对劲，卢锡安甚至丢掉了手中的圣石火炬，起身直接扑向了自己的爱人，“你——”
　　可惜，赛娜并没有给予任何的回应，只是自顾自的伸出手，死死扯住了炉火斗篷的一角。
　　下一刻，就在卢锡安即将抓住赛娜的时候，海水涌动了起来。
　　“停下吧，年轻人。”滔天巨浪拍案而至，一个身影站在了浪头上，向着卢锡安举起了手中的法杖，“现在离开这里……我允许你活下去。”
　　“谁！”被一道来自于法杖顶端的光线命中了身躯，卢锡安僵硬的停在了原地，看向了海浪之上的那个身影，“你做了什么？”
　　“我没有做什么。”虽然来人的身形很模糊，但声音却很平和，“我只是来收获一点……属于我的东西，仅此而已。”
　　收获？
　　卢锡安可不会相信对方的鬼话，他回身抄起双枪，也不管自己正在被黑雾侵蚀，朵朵朵朵朵就是一阵圣枪洗礼。
　　“圣石的火焰吗？”对方只是挥挥手，一道半透明的屏障就出现在了面前，完全防护住了卢锡安的圣枪洗礼，“也算难得，这里的传承似乎并未完全断绝……”
　　眼见着圣枪洗礼无效，赛娜还仿佛失了智一样在挣扎着撕扯炉火斗篷，卢锡安滑步上前，就打算来一波更近距离的攻击——然后，还没等他行动起来，亚索就上前一步，扯住了他的披风。
　　“回来吧。”将圣石火炬塞到了卢锡安的手里，亚索朝着他摆了摆手，“你不是他的对手。”
　　“赛娜！”卢锡安整个人都快疯了，丝毫没有听进亚索的话，“放开赛娜！”
　　眼见着卢锡安仿佛失了智一样，亚索无奈的摇了摇头，伸手敲在了他的后脖颈上——下一刻，卢锡安委顿在地，暂时失去了意识。
　　“照顾好他。”将卢锡安丢给了正在照顾着格雷夫斯的崔斯特，亚索活动了一下身子，“正主终于来了，接下来保护好自己！”
　　说着，亚索转过身来，看向了站在浪潮之上的那位，开口打了个招呼。
　　“我应该称呼你什么呢？破败的王者？”
　　“我吗？”对方似乎也明白亚索猜到了自己的身份，看起来并没有丝毫的意外，“就这个称呼也很好，破败的王者……不死者不配拥有名字。”
　　“那可不一定。”亚索挑了挑眉梢，“卡莉斯塔、莱卓斯，都挺有名的。”
　　“卡莉斯塔……莱卓斯……”听到了这两个名字，对方显然愣了一下，随后默默摇了摇头，“卡莉斯塔早就不是帝国银枪了，莱卓斯也不是帝国剑士，这早就已经毫无意义。”
　　“那你还在自称王者？”亚索嘴角出现了一丝讥讽，“大人，时代变了，符文战争之后，你的国家都没了！”
　　“哦，那又如何？”对方丝毫没有在意这一点，“痛失吾爱，此世终焉。”
　　嚯，还是个痴情种？
　　亚索咧了咧嘴，正打算再讽刺几句、试试能不能套点信息出来的时候，对方竟先一步动手了。
　　一道漆黑的、宛若实质的诅咒飘向了亚索，这个站在涌潮之上的家伙手上动作极快！
　　“最后一次机会。”对方的语气依旧冷漠而平静，“离开此地！”
　　“做梦！”侧身避过了诅咒，亚索欺身上前，“区区不死者，也敢在此班门弄斧？”
　　“呵呵呵呵。”再次挥手、轻飘飘的试图对亚索施加诅咒，对方看起来胜券在握，“费了那么大的功夫对抗米格洛斯，你现在还能战斗吗？”
　　“那个家伙叫米格洛斯？”亚索闻言，嗤笑了一声，“【扭曲之丑】，你的取名品味倒是有点意思——至于能不能战斗，打过就知道了！”
　　说话间，亚索再次迈步向前——而这一次，他并未拔出腰间的岚切，而是将身后的剑匣取了下来。
　　带有封印效果的楠木剑匣寸寸崩裂，下一刻，暗裔魔剑终于被亚索握在了手中！
　　一直没有使用暗裔之力的亚索，等的就是现在！

【0373】 播种和收获
　　感受到了亚索身上越发庞大的力量，破败王者已经傻了。
　　这什么情况？
　　这家伙不是个元素剑士，玩风的剑豪吗？
　　怎么这一眨眼的功夫，就换了一把让自己心惊肉跳的长剑，整个人都变得哲学起来了？
　　有那么一瞬间，破败王者甚至产生了自我怀疑——究竟谁才是那个悄无声息的老阴币啊？
　　明明自己在暗处，一直调整着计划，结果……居然还是被阴到了？！
　　……………………
　　让我们稍微将时间向回拨一段。
　　实际上，早在亚索一行人接登上了暗影岛的时候，破败王者就已经在黑雾之中窥伺了——暗影岛人迹罕至，虽然外围偶尔有贪婪之人想要找到魔法物品、发一笔财，但他们大多会死于黑雾。
　　一队多次出现在暗影岛上、有准备对抗黑雾、有计划进行探索的人，这足以引起破败王者的注意了。
　　作为诅咒的来源，破败王者是少数可以避过所有探查、完全以黑雾作为感知的存在，通过黑雾的帮助，他很清楚的“看”到了亚索小队对抗卑鄙之喉的过程。
　　在破败王者的眼里，那一场战斗大概可以归纳为……亚索单挑卑鄙之喉，其余人负责清理小蜘蛛。
　　借助这场战斗，破败王者也大概摸清了所有人的战斗力，其中表现出来的是亚索和辛德拉——前者单挑卑鄙之喉，甚至还处于上风；后者举重若轻，身具不可思议的黑暗伟力。
　　而除了这两人之外，破败王者还“敏锐”的察觉到了一个问题。
　　瑞兹在划水！
　　虽然不是很清楚瑞兹的实力，但仅仅是根据对方施法的手法判断，破败王者就敢说这个法师不是庸手——瑞兹并没有遮掩自己的施法手段，破败王者几乎一眼就看出，这个蓝皮奥术法师的施法手段和自己如出一辙！
　　也就是说，这个蓝皮法师和自己是同一时代的人！
　　山中无日月，破败王者虽然不清楚岁月的流逝，但他至少知道，现在距离自己的时代已经过去了很久很久，久到一个新的港口城市出现在了蓝焰群岛，久到暗影岛的不死者去岛上游览都成为了民俗。
　　而这……则是意味着，这个蓝皮法师是一个能够通过某些手段、大幅度延长寿命、活了不知道多少年的家伙！
　　施法者的施法能力往往和知识经验成正比。
　　一个使用自己时代施法手段的法师，这绝对是个隐藏起来的BOSS——这一支小队敢冒失的来到暗影岛，那必然是有所依仗的。
　　表面上看，这支小队的依仗是那个剑士和女法师，但实际上这个蓝皮法师是真正的杀招！
　　在发现了这一点之后，破败王者干脆将瑞兹当成了和自己同一水平的对手。
　　考虑到自己困守岛上、早已不是人类之躯，破败王者甚至还微微提高了对瑞兹能力的估计——就当他是自己处理不了的存在好了！
　　如果瑞兹只是想要探索岛屿、搜刮一点魔法物品之类的，破败王者也就随他去了，偏偏在这一支队伍里，还有另外一个人。
　　赛娜。
　　破败王者什么都能放，但赛娜绝对不能放。
　　好在“天无绝人之路”。
　　就在破败王者一筹莫展、不知道怎么出手的时候，瑞兹开始主持起了符文抽取和封印法阵。
　　继续暗中观察的破败王者发现，这个蓝皮佬被拖住了！
　　甚至米格洛斯出手，蓝皮佬都没有动手！
　　对方不是装的，是真的动不了！
　　于是，趁着这个机会，欣喜若狂的破败王者给自己准备了一个盛大的登场，踏着潮汐来到了岸边。
　　然后……一个完整的杯还没装完，一个痴情王者的人设还没立起来，他就眼睁睁看见亚索解开了自己的束缚，整个人拔出暗裔魔剑，当场暗裔化。
　　……………………
　　拔出了暗裔魔剑，亚索此时心中所有的疑惑都解开了。
　　关于诅咒、关于过去、关于黑雾、关于蚀魂夜——所有的谜团，都在赛娜忽然狂暴、在破败王者说出那句“收获”的时候被解开，这一刻，手持暗裔魔剑的亚索豁然开朗、剑心通明！
　　还记得赛娜的过去吗？
　　根据赛娜自己说的，她从小就对黑雾有着极强的吸引力——生于德玛西亚西南部岛屿的赛娜还是个小女孩的时候，就意外的接触到了暗影岛的黑雾。
　　那是一个冬夜，远处的蚀魂夜造成的船只残骸飘到她故乡的海滩，残骸中的黑雾便在生命的接触下觉醒。
　　就如艾欧尼亚有时候会受到蚀魂夜余波的影响一样，德玛西亚西南部的海岛有时候也会遭遇这种袭击。
　　还算幸运的是，追寻着黑雾的乌利亚斯将她和她的村庄救了下来——乌利亚斯就是卢锡安的父亲，一位勇敢的光明哨兵游侠。
　　在那一次袭击过后，黑雾就不知为何始终追随着赛娜。
　　仿佛受到了诅咒一样，黑雾留下的印记让不死者无休无止地追赶着赛娜，这种情况下，为了活下去，赛娜在乌利亚斯的教导下，一步步的学会了反抗。
　　十二岁的时候，赛娜通过了考验，加入了光明哨兵组织。
　　（而那一年，卢锡安甚至还不知道自己老爹的真实身份。）
　　再后来，乌利亚斯在对抗黑雾之中牺牲，去德玛西亚传达讣告的赛娜遇见了卢锡安。
　　在然后，就是赛娜的坚冰在卢锡安的热情之中融化、男女游侠比翼双飞、遭遇锤石赛娜被困、卢锡安从幽默的饶舌大师变成了不苟言笑的圣枪游侠……
　　然而，没人知道，当初赛娜被黑雾缠上，就是破败王者所导演的。
　　被烙下了印记、被黑雾追逐之人，就是破败王者种下的种子——这些种子之中，有人死在了黑雾之中，有的则是在艰难苟活，数百年来，破败王者已经利用着蚀魂夜，亲手种下了无数颗种子，而赛娜……则是长势最好的那一颗！
　　没错，即使被人视若天灾的蚀魂夜，都只是破败王者播种的手段而已。
　　至于他要收获的内容……
　　也不算复杂。
　　他想要一副足以承载自己妻子的身体，仅此而已。

【0374】 单挑和群殴
　　事情发展到这一步，破败王者的杯算是装不下去了。
　　本以为自己看穿了对方的陷阱，没想到陷阱却不止一个，隐藏实力的不仅是瑞兹，还有亚索！
　　而且，更重要的是，破败王者的意图现在已经被完整的暴露在了亚索的面前——既然敢对赛娜动手，那开弓就没有回头箭矢了。
　　事情发展到这个地步，战斗终于无可避免。
　　这一次，先出手的是亚索。
　　暗裔化的亚索仗着自己暗裔同款的黑曜石皮肤。轻轻松松的避过了几处要害弱点。无视掉了破败王者的诅咒，整个人拖着暗裔魔剑，直接就大步流星来到了破败王者的面前。
　　没什么花里胡哨，直接就是长剑横扫！
　　暗裔化之后，亚索整个人的战斗风格都发生了巨大的变化——之前的亚索剑走轻灵，唯快不破，仗着岚切锋锐、自己行动灵活，高攻高速高闪避。
　　然而，在解开了暗裔之力的封印之后，亚索整个人都莽了起来，从轻甲战士直接化身诸神暗裔！
　　寻常的诅咒和法术根本不被亚索看在眼里，这一刻，面对破败王者，他抡起大剑就砍！
　　破败王者可不打算用自己的不死之躯试剑——他能明显感觉到，亚索的长剑很不正常，万一真的被一剑劈在身上，恐怕后果不堪设想！
　　毕竟不死者的不死，不是常规意义上的不死之身。
　　这种情况下，破败王者干脆操纵着脚下的浪头，身形瞬间暴退。
　　一剑扫空，亚索却丝毫没有收招的意思。
　　正所谓趁他病、要他命，此时不攻更待何时？
　　欺身上前，亚索一声爆喝，仿佛平地起了惊雷——与此同时，双翼也终于在他的背后张开了。
　　这双翼一青一黑，青色是疾风，黑色是暗影，双翼扇动，一阵可怕的暗影风暴就席卷了这原本就波涛汹涌的海面！
　　站在浪头上的破败王者已经无法继续维持这海浪了，他身躯平平地移出去数米，然后安稳的站在了远离风暴的海面。
　　破败王者终于皱起了眉头。
　　仅仅是试探性的交手一回合，他就差不多估算出了双方的战力差距。
　　虽然有点尴尬，但正面战斗的话……自己不是对手！
　　不过，事情还没到无法挽回的程度。
　　眼见暗裔化的亚索无可抵挡，破败王者将法杖握在自己的右手之中，左手放在胸前，低声默默念诵了两句——随后，还没等亚索下一步的攻势来到他身前，在破败王者身后漆黑的海洋上，另一个不死者的身形出现了。
　　这个惨绿色的不死者躯体凝实，皮肤也没有干燥衰老——甚至仔细看的话，她的肌肉和血管都是可以看清的。
　　虽然亚索威势赫赫、在半空中凛然无敌，但这个不死者出现的时候，甚至都没有看亚索一眼——她一双明亮却无神的眼睛只是看着召唤了她的破败王者。
　　“……”
　　破败王者用极快的语速，低声说了几句话。
　　下一刻，一柄银色的长矛插在了海浪之中——明明海浪还在涌动，但长矛竟如插在了地面上一样，纹丝不动。
　　看见了这一支长矛，破败王者的嘴角终于出现了微笑，他接过了长矛，毫不犹豫的将其穿心而过、插在了自己的身上！
　　“誓约……已签订。”
　　……………………
　　看着出现在自己面前的卡莉斯塔，亚索微微皱了一下眉头。
　　卡莉斯塔为什么会出现在这，而且还会被对方操控？
　　如果没记错的话……卡莉斯塔就是被赫卡里姆背叛的，而授意这一切的，正是自己面前的这位破败王者啊！
　　不是说卡莉斯塔只会对背叛者出手吗？
　　亚索可是听说过这位复仇之矛传说的人，传说复仇者可以向卡莉斯塔寻求帮助，只要你愿意在死后和她融为一体，那她就会帮你复仇，整个过程中公平合理、童叟无欺。
　　可现在，破败王者却用某种方式欺骗了卡莉斯塔，让她对自己动手了！
　　怎么这一转眼的功夫，破败王者和卡莉斯塔、这对背叛者和被背叛者，居然签订契约了？
　　这都可以的吗？
　　真有你的啊，破败王者！
　　一愣神的功夫，卡莉斯塔就已经来到了亚索的面前——她脚下窜动，仿佛蜻蜓点水一般，一面投掷着手中的战矛，一面靠近着亚索，似乎打算和亚索来场一对一的对决。
　　而另一边，虽然心下颇为意外，但亚索手上却没有丝毫留情的意思。
　　沉重的暗裔魔剑这一刻却仿佛没有重量一般，在卡莉斯塔出现之后调转了剑锋，直指划向寻找着攻击角度的复仇之矛。
　　而手持长矛，投出一支就跳一下的卡莉斯塔虽然已经努力闪避，但终究无法完全避开亚索的袭击，当场被扫在了肩膀上，身体瞬间陷入僵直。
　　趁着这个机会，亚索再次双翼一拍，整个人向前又窜出了一大截。
　　第二剑，居高临下，力劈华山！
　　既然卡莉斯塔没能摆脱破败王者的控制，那就让亚索稍微幸苦一点，暂时送她回黑雾深处休息一下好了……
　　卡莉斯塔勉强闪避，但还是没能完全避开——再次被一剑扫中，卡莉斯塔的身形看起来都虚幻了很多。
　　还没完！
　　当卡莉斯塔又一次手持长矛、刺向了亚索的时候，亚索这边的第三剑也终于来了。
　　恶火束链死死地将卡莉斯塔捆在了原地，早有准备的亚索就这样轻松的控制住了卡莉斯塔，然后再一剑砍出。
　　下一刻，就在亚索的长剑击中的同时，一道光辉毫无征兆的从天而降。
　　在这一道救赎光辉的沐浴下，卡莉斯塔似乎稍微恢复了部分的神志、脚下的动作也快了不少。
　　然后，就在卡莉斯塔挣扎着避开了亚索的攻击，试图继续战斗下去的时候，还没等她在凝聚出一支新的灵魂之矛，一个熟悉的身影出现了。
　　之前在海力亚外小镇之中出现过的那个剑士又一次出现，牢牢地护住了卡莉斯塔。
　　被拥入怀，卡莉斯塔则是在一瞬间的动摇之后，直接就陷入了迷茫！
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我要干什么？
　　就这样，当卡莉斯塔在懵懂之中满心迷惑的时候，一个温柔的声音出现在了她的耳畔。
　　“放轻松，亲爱的——我在这呢！”

【0375】 诅咒的真相
　　当卡莉斯塔失去了理智、被破败王者所驱使着，向亚索再次发起了如自杀一般的袭击时，那个之前层在海力亚城外、和卢锡安有过一面之缘的不死者剑士出现了。
　　一道柔和的光辉照耀在了卡莉斯塔的身上，在随后涌起的黑雾之中，剑士来到了卡莉斯塔的身边，他将盾牌背在身后、长剑交到了左手，右手则是向前伸出，最终在卡莉斯塔面前摊开。
　　在这掌心之中，一枚小小的吊坠——银质的小玩意早就失去了它应有的光泽，但岁月还无法剥夺它的意义。
　　卡莉斯塔终于停下了手，她没有继续对亚索发起攻击，而是呆滞而迟缓的转过身，看向了身边人。
　　“莱卓斯……”
　　……………………
　　这个少有的、看起来能够维持自己理智的不死者，名字叫莱卓斯。
　　和卡莉斯塔一样，他曾经是破败王者的手下——卡莉斯塔是烁银王座之矛，他是烁银王座之剑。
　　除了这重身份之外，他还是卡莉斯塔的爱人。
　　很难想象，一个帝国之中，最强大的两个人居然互相爱慕着，但这童话一般的事情的的确确发生了。
　　可惜，这个故事的结局却并不童话。
　　当王后遭遇刺杀，卡莉斯塔离开了国家，前往传说之中的福光岛求医问药——在岛上，她通过了教团的十二重考验，最终赢得了一个救治王后的承诺。
　　教团大师给了卡莉斯塔一枚能够穿过迷雾的护符，并承诺，只要王后一息尚存，生命之水就能将她从死神手里夺回来。
　　可惜，卡莉斯塔终究吃了一步。
　　当她返回王都之时，王后却并未挺住、先一步离开了人世。
　　比绝望更残忍的，是先看见希望之后的绝望。
　　国王不愿相信这样的事实，卡莉斯塔被送进了监狱。
　　时任铁之团骑兵团长的赫卡里姆来到了狱中，说服了卡莉斯塔：“或许，只有陛下亲自见到那些大师、得到了他们的开示之后，才能从悲痛之中解脱、获得安宁。”
　　虽然心中有所迟疑，但并未意识到赫卡里姆真实目的的卡莉丝塔最终也只能无奈的点头。
　　她同意了。
　　于是，国王率领一支快船船队航向福光岛。
　　借助着卡莉斯塔的护符，舰队穿越了重重迷雾，当国王看到闪光之城海力亚展露尊荣，不禁心生喜悦——这是一座并不繁华，却足够华丽、到处都洋溢着盎然生机的城市！
　　在这里……自己的爱人一定能够起死回生！
　　然而，福光岛的大师们态度坚决，不准他们去接触生命之水——他们坚持认为，死亡即是终点，逃避死亡是在违背世间万物的自然规律。
　　再次失望的国王终于陷入了疯狂，他下达命令，要求卡莉丝塔杀掉任何阻拦之人——而意识到情况不对的卡莉斯塔拒绝执行命令，并向赫卡里姆求援……
　　就在僵持之际，赫卡里姆毫无征兆的刺出了手中的长矛，洞穿了卡莉斯塔的身躯。
　　血腥的战斗爆发了。
　　莱卓斯举起长剑，带领着自己和卡莉斯塔麾下的战士开始还击，结果在寡不敌众之下，悉数死在了骑兵的绞杀之下。
　　无情的荡平了一切，国王面无表情的在叛徒（也就是锤石）的带领下，来到了生命之水的泉眼处——他将亡妻的身体放在了泉水之中，但预想之中的死者复苏却并未出现。
　　不仅如此，原本清澈的泉水甚至还泛起了黑色的污浊……
　　当尸体进入了泉水之中后，生命之水被腐化了。
　　国王不知道，这生命之水的力量，其实来自于一枚世界符文，一枚几乎完整的世界符文，不灭。
　　当不灭遇见生命，那就是不断进化的生命，虽然有生有死，却始终生生不息！
　　而不灭遇见死亡，那就是永恒不灭的死亡，明明已经逝去，却仍旧不可消散！
　　没错，所谓的“不死”，归根结底正是“死亡的不朽”，当死亡也不朽，那收到了感染者，自然被永远的夹在了生死之间，永远不得解脱。
　　迷雾开始由白转黑、泉水泛起了黑色的泡沫，一切的一切都仿佛在证明，国王的行为导致了非常恶劣的后果。
　　可惜，作为当事人，早已陷入疯狂的国王却不能接受这一点——他不相信神奇的生命之泉都无法救回自己的爱人！
　　一定是因为……这泉水被用多了，能量已经不足以支持自己爱人的复苏了！
　　还需要一点帮助，才能让泉水拥有足以复苏王后的力量！
　　怀着这样的念头，国王使用了一份压箱底的力量——那是烁银帝国的立国之本，一枚世界符文碎片。
　　那枚世界符文碎片的具体内容是……增幅。
　　将自己的国王权杖砸碎，国王小心翼翼的取出了这枚符文碎片，然后在疯狂之中奇迹般的抵御住了世界符文的诱惑，将其投入到了泉水之中！
　　就是这个动作，导致了惨烈的后果——两枚世界符文直接的、毫无防护的接触，结果只有一个，那就是……爆炸。
　　如符文之地创世之时一般的爆炸！
　　这一场可怕的爆炸让整个福光岛都陷入了震荡之中，海啸袭来，大半个海力亚都被被海水淹没，曾经辉煌的闪光之城几乎一瞬间就成为了如今的样子。
　　而在这几近创世之力的冲击之中，增幅符文被湮灭，不灭符文也被击碎，前者和死亡糅合在了一起，成为了纯粹的能量、感染了迷雾、也感染了所有人，并夹杂了些许不灭的力量，让他们永远困在了生死之间；后者则是分裂为大量的符文碎片，散落在了福光岛的各个地，乃至周围的海洋之中。
　　之前亚索见到的那个迷雾巨人，他就是不灭符文碎裂之后，【不灭之握】的符文宿主——本质上说，他和布兰德是类似的存在，只不过灵魂驳杂、没有身躯而已。
　　除此之外，那些散落在福光岛之外的符文碎片，也成为了后来符文战争的导火索——那场差点毁灭符文之地文明的战争，最开始就起源于对世界符文碎片的争夺。
　　而这一切的一切，加在一起，就是破败王者的诅咒。

【0376】 无尽的执着
　　手持定情信物，莱卓斯暂时解除掉了卡莉斯塔的狂暴。
　　视线越过了自己曾经的爱人，卡莉斯塔看向了亚索，片刻之后，她转过身来，又看了看破败之王。
　　此刻的复仇之矛并不能完全理顺清楚现在的情况，整个人看起来稍微有些呆滞。
　　看到卡莉斯塔停下，破败王者有些着急了。
　　除了那个迷雾巨人之外，卡莉斯塔是他为数不多的底牌了——因为他和卡莉斯塔有血亲，借助着传承自王室的血脉契约，他才能勉强控制住卡莉斯塔！
　　要知道，在遭遇背叛之后，在弥留之际，卡莉斯塔曾经立下誓言，一定要完成复仇！
　　而成为不死者后，复仇，就是她唯一的执念！
　　在过去数千年的岁月之中，锤石在折磨灵魂、吸收弱小的不死者为自己的一部分，而卡莉斯塔其实也在做着一样的事情——虽然她没有引魂灯，但她会和其他的活人或者私人签订复仇契约，她帮助对方复仇，对方则是随她来到黑雾之中，成为不死者，然后成为卡莉斯塔的一部分。
　　没错，现在的卡莉斯塔，实际上已经是无数个灵魂的聚合体了，而和迷雾巨人不同，复仇的执念支撑着她，并未出现精神分裂的情况，顶多越来越偏执。
　　所以，正常情况下的卡莉斯塔是要对破败王者动手的——别的不说，就赫卡里姆这个背叛者，在后来的岁月之中，已经不知道被卡莉斯塔杀了多少次了！
　　也多亏赫卡里姆已经是不死者了，这才勉强经受住了卡莉斯塔一次又一次的复仇。
　　片刻之后，卡莉斯塔看向了破败之王。
　　“死司血咒？”
　　“不错！”在最开始的慌乱之后，这位曾经的王者终于平静了下来，“现在，我的烁银王座之矛，去吧，带着你的复仇怒火，消灭这些阻碍我伟大机会的外来者！”
　　“烁银王国已经不在了！”卡莉斯塔的声音从嗓子眼里挤了出来，“你无权操纵我！”
　　“血脉之约不可破。”破败之王高举手中法杖，“现在，卡莉斯塔，听我号令！”
　　来自于血脉契约的力量开始压制卡莉斯塔的意识，她的脸上闪过了愤怒、挣扎、痛苦和绝望，最终还是归于麻木——伸出手，卡莉斯塔推开了莱卓斯。
　　一支长矛出现在了卡莉斯塔的手中，她再次看向亚索，稍显机械的掷出了手中的长矛。
　　“你还在执迷不悟吗？”莱卓斯转过来，看向了自己曾经的国王、曾经的主君，脸上也露出了一丝绝望，“破败的诅咒都不能消除掉你的执念，时至今日，你还在计划着禁忌的死者复生！”
　　“那不是禁忌！”控制着卡莉斯塔，破败之王的脸上出现了一种难以言喻的狂热，“她是我的爱人，即使死亡也不能将我们分开……我已经准备了太久太久，现在，机会已经来临，我怎么会轻易放弃！”
　　“不可理喻！”莱卓斯终于扣上了头盔，拿起了盾牌，“我曾经希望在无尽的轮回之中归于湮灭，但现在……我更希望与你同归于尽！”
　　“同归于尽？”似乎听见了什么有趣的话，破败之王哈哈大笑了起来，“别开玩笑了——你以为，这些外来者就真的能对抗我吗？”
　　“自然可以！”莱卓斯转过身去，举起盾牌挡住了卡莉斯塔的长矛，第一次对着亚索开口，“去吧，外来的勇士……我的国王已经彻底疯狂了，我来拖住卡莉斯塔，你去阻止他！”
　　说着，莱卓斯架开了来自卡莉斯塔的长矛，回手一剑，斩在了她的长矛杆上，将她从亚索与破败之王间逼开。
　　就像最开始认识的时候一样，那时候的莱卓斯是享誉烁银王国的游侠剑士、卡莉斯塔是来自王室的王座之矛，那时候他们互相不服，总会找机会切磋战斗。
　　而今，时间已经过去了数千年——在过去的无数次相遇之中，莱卓斯都渴望着能够唤醒卡莉斯塔，但每次都以失败告终，而每一次失败，他都会心灰意冷、心甘情愿的死在卡莉斯塔手中。
　　然后，在下一次苏醒之时，遗忘掉之前的一切、再次找到卡莉斯塔、再次试图唤醒她、让她不再沉湎于复仇。
　　虽然莱卓斯看起来很清醒，但实际上，他和卡莉斯塔并没有什么区别，他也一直沉湎在自己的轮回之中，数千年而不可自拔。
　　而现在，亚索等人的到来打破了这个轮回——莱卓斯又一次和卡莉斯塔战斗，但这一次，他并没有一心寻死。
　　“加油啊，外来者。”莱卓斯的心里默默期待着，“打破这一切、粉碎这诅咒吧！”
　　……………………
　　再次直面破败之王，亚索心情平静。
　　如果说在之前，他心中尚有一丝同情的话，在见到了卡莉斯塔和莱卓斯之后，这一丝同情终于也消失不见了。
　　当爱情化为了执念，执念带来了无尽的残忍和痛苦，那……这份“爱情”还是爱情吗？
　　不管这位破败之王最开始的原因是什么，但事情发展到了这一步，他就是一个残忍的刽子手。
　　亚索看得很清楚，在这暗影岛上，所有的不死者，就没有一个是真正清醒的——在漫长的岁月之中，支撑他们以不死者身份存在下去的，只有执念而已。
　　复仇是卡莉斯塔的执念，她日复一日的签订契约、为人复仇、汲取力量，但她真的完成自己的复仇了吗？真的解脱了吗？
　　莱卓斯看起了倒也清醒，但他不也是执着的希望卡莉斯塔解脱吗？他的心里只有让爱人解脱这一点，除此之外也不做他想！
　　而面前的这位破败之王，看似下了好大一局棋，又是策划蚀魂夜、又是寻找可用的身躯，但这归根结底，也不过是执着于自己的亡妻而已！
　　当执着变成了执念，执念成为了存在的一切意义……
　　这种情况下，永恒不灭也只是无尽的痛苦而已。
　　长剑高举，双翼张开。
　　这一剑，亚索给予的不是痛苦，而是解脱。

发个单章，关于加更以及世界观（不是请假条）
　　虽然小狮子终究未能夺冠，但该加更还是要加更的，预期十一月更新100章左右，加更40章试试——尽量更，不敢保证哈。
　　顺便吐槽一句，作者菌又一次遭到了拳头官方的gank，刚把剧情写到暗影岛，破败之王登场，那边拳头就来个新游戏、还出了从百忙之中抽出时间，弄了一段新CG……所以在此声明，本书一切世界观架构基于今天六月之前的英雄联盟宇宙，后续拳头关于英雄联盟宇宙的更新，与本书都属于平行时空范畴！
　　（关于这一点，包括湛春节和绽灵节这两种不同的翻译，都是拳头在搞事情。）
　　还有就是这本书3号要上限免了，考虑到2号还要愉快的出去过生日，所以加更应该是要在限免结束之后，从4号开始了。
　　最后，今日正常更新。

【0377】 陨落的神祇
　　第一剑，斩。
　　第二剑，扫。
　　第三剑，砸。
　　三剑之后，破败之王已经快要被亚索怼到海面下了。
　　在威势无匹的暗裔魔剑面前，一切的防御都是那么的苍白无力，破败之王费了好大功夫构筑了一道道防线，却都和阳光下的肥皂泡一样，看起来炫目多彩，实则一戳就破。
　　“来吧！”下一刻，恶火束链已经拉住了破败之王的身躯，“感受……黯灭的力量吧！”
　　而被恶火束链拉着的破败之王在这一刻也体会到了之前亚索曾经面对过的感觉——他召唤了巨大的海浪，但却怎么都无法从恶火束链中挣脱，只能眼睁睁看着束链拉着自己，直挺挺的撞向了亚索手中的剑刃……
　　“不——”
　　千钧一发之际，破败之王身边的黑雾之中，一根蛛丝突然垂下。
　　体型庞大的卑鄙之喉突兀的出现在了破败之王的身前，螯肢张开，硬生生拦下了亚索的致命一击！
　　？？？
　　什么情况？
　　看着自己面前的卑鄙之喉，亚索明显愣了一下——他显然没想到，这头大蜘蛛会以这种形式，第二次出现在自己的面前。
　　按照伊莉丝的说法，之前祂不是应该因为受伤、无法抵御黑雾的侵蚀了吗？
　　难道当时是伊莉丝为了脱身而撒下的谎言？
　　不，不对劲的——当时伊莉丝希望自己能有办法延续她的生命，这种情况下，她应该不敢和自己撒谎的。
　　毕竟……伊莉丝又不知道，亚索不会给予她任何力量！
　　那么，无法抵御黑雾的侵蚀……
　　是不是意味着，卑鄙之喉已经从神祇变为了陨落的神祇躯壳？
　　祂变成了它。
　　尝试着再对破败之王发起了几次攻击，亚索的劈砍最终全都被卑鄙之喉拦了下来——相较于之前那个孱弱的神祇，现在成为了不死者的卑鄙之喉虽然没有了致命的毒液，但在死缠烂打方面却颇有一手。
　　就算被亚索一剑砍在了脑袋上，也不会有什么致命伤害，甚至不能将它劈回到黑雾之中。
　　而仗着有这么一个肉盾，破败之王终于摆脱了之前那种一直挨揍的状态——在卑鄙之喉的帮助下，他甚至开始有模有样的对亚索展开了反击！
　　……………………
　　再次挥剑，亚索劈散了来自破败之王的一道诅咒——对方现在简直滑不留手，将防御的问题全都交给了不死的卑鄙之喉，自己就躲在后面，时不时给亚索丢一个诅咒……
　　这打法，纯属恶心人。
　　最让亚索感到蛋疼的是，破败之王的施法水平相当拙劣！
　　虽然本人不是施法者，但见过了辛德拉、见过了瑞兹、见过了卡尔玛，亚索在心里是对施法者有所判断的。
　　瑞兹施法一板一眼，如同无情的奥术机器；卡尔玛施法行云流水，每一个细节内都是满满的经验；辛德拉施法随心所欲，突出一个天赋异禀。
　　而破败之王这倒好——明明他控制着卑鄙之喉的躯体，几次诅咒都差点加给了卑鄙之喉……
　　那磕磕绊绊的模样，一看就是半吊子出家！
　　但就是这么个半吊子，却能遏制住暗裔化亚索的全面攻击——这无疑是一件让人心浮气躁的事情。
　　全面吸收了亚托克斯力量的亚索现在可是不折不扣的最强暗裔，就算再让他和之前的潘森星灵打一架，胜利的也是亚索，但就是这样一个强大的暗裔，却偏偏拿不下破败之王！
　　斩断了一条腿，几分钟之后黑雾就能凝聚出一条新的。
　　砍掉了整个头，没有脑袋依旧可以正常行动。
　　不死者在战斗方面是真的不要脸啊——没有弱点、无限再生就是可以为所欲为！
　　想要真正处理掉这玩意，还是要依靠着封印法术之类的手段，先给予限制，然后再想办法处理……
　　可惜，无论是亚索还是亚托克斯，大家都是强大的战士，谁都不会法术。
　　就这样，亚索和破败之王的战斗就如旁边莱卓斯和卡莉斯塔的战斗一样，陷入了谁也拿不下谁的僵局——而在烦躁之余，亚索倒也并不着急。
　　反正破败之王愿意和自己在这拖着，那就拖着好了。
　　等瑞兹那边处理完了这一枚世界符文碎片的封印，来一场男男混合双打，破败之王就绝对没机会了。
　　然而，亚索左等右等，也没等到瑞兹处理完世界符文碎片的封印——之前在恕瑞玛的时候，明明瑞兹行动还挺利索的，怎么到现在，他磨磨唧唧的这么慢？
　　“还等着那个蓝皮佬的帮助吗？”似乎窥破了亚索的心思，破败之王发出了一阵带有嘲讽意味的低笑，“他可帮不了你……这暗影岛上的黑雾，可不只是一枚世界符文导致的，也许他是什么幸运的古法师，掌握了一点使用世界符文的方法，但那也没用的。”
　　“？”
　　“看看他吧！”将法杖如长剑般拿起，破败之王颇为得意的指向了瑞兹，“他已经沉溺在了符文的力量之中，无法自拔了！”
　　亚索的嘴角抽动了两下，没有打理破败之王。
　　“只要他也被那枚符文侵蚀。”破败之王的语气里终于充满了希望，“那么，他也将成为我麾下的一员！”
　　“现在，外来者，放弃吧！”
　　“加入我，加入永恒不灭！”
　　“和我一起，拥抱这个不一样的世界！”
　　眼见着亚索被自己缠住，破败之王这边又一次开始喋喋不休了起来，似乎想要用这种手段瓦解亚索的战斗意志。
　　然后，就在他自以为胜券在握的时候，在亚索身后的海岸上，悬浮在半空之中卷轴终于如失去了支撑一般，落在了瑞兹的手里。
　　周围的奥术符文终于收敛起来，一场光影盛宴终于停歇了下来。
　　完成了这一切的任务，瑞兹好整以暇的将卷轴牢牢地收好，又一次背在了自己的身后。
　　亚索这边又一剑劈了下来，卑鄙之喉一如既往的用前肢强行格挡，但这一次，前肢在劈断之后，并未能如以往那般再生出来。
　　见到这一幕，破败之王脸上的笑容终于僵住了。
　　“这是……什么情况？！”

【0378】 不灭的破灭
　　卑鄙之喉的躯壳失去了再生的能力。
　　虽然破败之王依旧控制着黑雾，试图修补卑鄙之喉被亚索斩断的螯肢，但很可惜，这一切的一切，都仿佛是用浆糊裱糊高压水管，并没有丝毫的成效。
　　糟了。
　　在确认了卑鄙之喉的躯壳已经修不好了之后，破败之王哪里还不明白这意味着什么！
　　那个蓝皮法师不仅抵御住了世界符文诱惑，还趁着自己战斗的功夫，用不知道什么手段，抽取了不死者的再生力量！
　　不出意外的话，现在的暗影岛上，所有不死者都已经失去了强悍的再生特性，虽然他们被消灭之后还可以在黑雾之中重生，但这个过程将会变得无比漫长……
　　失去了再生能力，不死者们的复活时间被加长了很多，还没有了基础回复——这份力量被瑞兹抽走了！
　　“你究竟是什么人？”甚至顾不上亚索，破败之王一脸错愕的看向了瑞兹，“你是泰鲁斯？”
　　在破败之王的认知中，只有一个叫泰鲁斯的大魔导师、符文秘典编纂者有这样的能耐！
　　“我是瑞兹。”稍微长出了口气，瑞兹从腰间取下了一本秘典，“泰鲁斯……是我的老师。”
　　听到这句话，破败之王的心里完全凉了下来。
　　这下是真的凉凉了！
　　虽然没听过瑞兹这名字，但考两次到泰鲁斯是能够消弭战争的大魔导师、很多实用性符文秘典的书写者和编纂人，这个蓝皮佬恐怕远比自己以为的更加可怕！
　　控制着卑鄙之喉向亚索发动了自杀式的袭击，破败之王的身躯已经化为了一道黑雾——情况不对，有亚索和瑞兹在这，想要再得到赛娜的身躯已经是不可能了。
　　情况不对，崩卖撤溜！
　　然而，黑雾的庇护也并不能让破败之王彻底摆脱，瑞兹上前一步，举手之间就将涌动的奥术之力倾泻在了破败之王的身上。
　　正欲逃走的破败之王就这样，呆滞的被定在了原地——瑞兹的符文禁锢可是绝活，就算是布兰德被困住，都很难离开！
　　破败之王也不例外。
　　在半透明的符文禁锢之中，他绝望的看着蓝色的奥术符文闪烁着光辉，这一刻，破败之王仿佛失去了所有的力量，只能颓然的面对亚索的剑锋！
　　亚索自然不会放弃这机会——暗裔魔剑高高举起，然后径直劈在了破败之王半是实体、半是黑雾的身体上。
　　剑刃如之前劈斩卑鄙之喉的螯肢一样，轻而易举的斩开了破败之王的身躯。
　　“不！”剑刃加身，破败之王终于发出了歇斯底里的哀嚎，“你不能——”
　　“没什么不能。”亚索抽回了暗裔魔剑，然后静静地看着破败之王的身躯逐渐消散，最终化为了黑雾的一部分，“再见了，痴情种。”
　　战斗结束了。
　　……………………
　　随着破败之王被暂时的杀死，之前一直不依不饶的卑鄙之喉也失去了控制，最终以和破败之王几乎一模一样的方式，悄无声息的消失在了黑雾之中。
　　环顾四周，也不知道是不是因为心理因素，亚索总觉得周围的黑雾似乎淡了不少。
　　在另一边，卡莉斯塔和莱卓斯的战斗也终于暂时告一段落了——两个不死者难得的都是一副伤痕累累的模样。
　　眼见着破败之王失败，莱卓斯本来打算故技重施、再次死在自己爱人手中的。
　　现在，没有了再生符文的能力，不死者每“死”一次，都能安息很长时间，莱卓斯很想归于湮灭之中去，最好在下次醒来之前，这些外来者已经搞定了一切，自己就真的可以永远安息了。
　　然而，没有了破败之王的控制，卡莉斯塔的状态却逐渐稳定了下来，她的战斗欲望迅速消减，并没有打算杀死莱卓斯的意思。
　　这样一来，战斗自然无法继续下去了——如果是之前，莱卓斯也许会说“我也是背叛者，我没有先一步察觉到危险、没有在关键时刻站在你身边”，以此挑动卡莉斯塔，让她对自己动手。
　　但这一次，因为亚索等人的介入，莱卓斯看到了永远解脱的希望。
　　或许，自己可以换一个方法？
　　收起了长剑，莱卓斯刚想和卡莉斯塔说些什么，复仇之矛就已经面无表情的看向了北方。
　　“我来了。”
　　说着，她不顾莱卓斯的挽留，干净利落的转过身去，径直向着自己感应的方向而去——不出意外的话，她应该是感受到了复仇的力量，又有人以自己的灵魂为代价，向她祈求复仇了。
　　面对这种情况下，莱卓斯毫无办法，只能目送着爱人离去的背影，半晌之后才看向了亚索和瑞兹。
　　“有什么问题的话，就问我吧。”面露苦笑，莱卓斯终于摇了摇头，“如果我还记得，我都会回答的。”
　　……………………
　　有了一个有话好好说的莱卓斯，亚索对暗影岛的了解更近了一步。
　　在无尽的轮回之中，莱卓斯一次次的死在了卡莉斯塔的手中，他的很多记忆都已经模糊掉了。
　　但……同样有很多东西，是他并没有遗忘、恐怕也永远不会遗忘的。
　　关于这永世的轮回诅咒、关于黑雾、关于破败之王……
　　就像是自己说的一样，莱卓斯现在知无不言、言无不尽。
　　“所以，破败之王也只是黑雾的奴隶？”问了不少问题之后，亚索尝试性的给出了一个结论，“他也不是黑雾的控制者？”
　　“没人能够控制黑雾。”莱卓斯点了点头，“只不过因为身份不同、情况不同，我们对黑雾的利用能力也不同而已——寻常的不死者只能依托于黑雾、随着黑雾行动，在黑雾之中重生。”
　　“我能暂时脱离黑雾，但每一次的重生也依旧依靠着黑雾的力量。”
　　“至于陛下……他应该是最擅长利用黑雾的人之一了吧，毕竟这里的一切，都是受他影响才形成的。”
　　“但这只是利用而已，他不是黑雾的本源。”
　　听莱卓斯这么说，亚索和瑞兹对视了一眼，眼神里都多了几分凝重。
　　“那么，黑雾的本源在哪？”
　　“在生命之水的源泉。”莱卓斯摇了摇头，“可惜，我不知道在哪。”

【0379】 再回展览厅
　　在莱卓斯讲述着自己所知道的事情之时，赛娜终于也恢复了神志，卢锡安也终于从昏迷之中醒来。
　　所有人都默契的没有提起亚索那一击手刀，而是简单地和他们讲述了一下黑雾、蚀魂夜以及破败之王图谋赛娜身子的事情。
　　卢锡安血灌瞳仁——有人馋自己老婆身子，是可忍孰不可忍！
　　而赛娜则是有些恍然，从小以来，黑雾纠缠自己的原因就这样被找到了。
　　总之，在得知了这件事之后，这队夫妻驱散黑雾的心思更加坚定了。
　　如果说，在之前，他们对抗黑雾是为了自己光明哨兵的使命，那现在，他们就是在为自己的生存和爱情而战！
　　在他们战意熊熊的时候，莱卓斯犹豫了片刻，也希望能够加入到小队之中。
　　“没问题。”对于这位曾经的烁银王座之剑，亚索自然是欢迎的，“只要你不讨厌这圣石火焰就好。”
　　就这样，暗影岛探索小队从最开始的五黑，变成了现在的十黑——亚索、瑞兹、锐雯、辛德拉、卢锡安、赛娜、崔斯特、格雷夫斯、约里克和莱卓斯。
　　……………………
　　瑞兹一次性回收了两枚世界符文的碎片——不灭之握和迅速再生。
　　然而，背着卷轴，符文法师没有一丝一毫的轻松。
　　没人知道，在这片被黑雾笼罩的地方，究竟还有多少枚世界符文的碎片！
　　如果要驱散黑雾、将福光岛完全净化，鬼知道还要收集多少符文碎片？
　　两枚世界符文直接冲击……能让这种事情出现，这位破败之王还真是个天才！
　　最最恶心的是，从爆炸的现场情况来看，莫不是黑雾的本源在自己面前的这一片内海之中？
　　毕竟……这里可是爆炸的中心啊！
　　看着平静的海面，瑞兹真的是一阵头疼。
　　而另一边，和沉重的瑞兹不同，亚索心情倒还不错。
　　小目标达成了，在自己面前作死的这位破败之王已经完蛋了——别人不知道符文的核心在哪，但亚索刚刚和锤石打过照面。
　　在亚索看来，这片暗影岛上，最大的BOSS其实不是脑子不清楚的破败之王，而是之前被自己杀了无数次的锤石。
　　当所有人都在黑雾的影响下，沉湎于无尽的轮回之中时，那边的锤石已经可以悄咪咪吸收游荡的不死幽魂、增长自己的力量了！
　　暗影岛有暗影岛的规则，就算是破败之王这个始作俑者都必须遵从其中，在生死之间挣扎纠结，偏偏锤石这个曾经卑贱的看门狗能够随心所欲的编制阴谋、制造混乱……
　　考虑到瑞兹已经封印了那一枚能够让不死者迅速再生的世界符文碎片，亚索打算回之前给自己带来不小麻烦的地穴之中看看。
　　说不定有意外的惊喜呢？
　　于是，简单的招呼了众人一声，亚索一马当先，向着地穴的方向走去。
　　然后……一行人就跟着亚索迷路了。
　　“你到底要去哪？”第三次看到一尊学者雕像，瑞兹终于忍不住开口问道，“我们已经绕了好几个圈了——那个用霰弹枪的家伙已经快要撑不住了。”
　　尴尬的咧了咧嘴，亚索看了一眼面色苍白的格雷夫斯，最终还是放弃了自己那份莫名其妙的坚持，转而向约里克开口求助。
　　“那个……地穴？”
　　听明白了亚索的目的地，约里克也愣了一下——就在亚索以为约里克也忘了路的时候，这位牧魂人难得说了很长的一句话。
　　“如果要去那里，你为什么一直向着反方向走，每一个路口都选错了方向。”
　　黑雾的掩盖之下，亚索的表情阴晴不定，他不再说话，只是摆手示意约里克在前面带路。
　　于是，有了正常的向导之后，一行人只花了不到二十分钟，就来到了之前亚索遭遇锤石的地方。
　　到了之后，所有人看向亚索的表情都变得微妙了起来。
　　这也太离谱了吧？
　　明明没有多远的距离，你就愣是带着我们在海力亚绕场三周？
　　“我是要确认一下没有跟踪——”张嘴想要找个借口，但看出了众人的不信任，亚索吞下了后半截的借口，干净利落的自暴自弃，“行了行了，我就是个路痴好吧！不用说了！”
　　而随着亚索暴露出了自己最大的弱点，这一刻，就算是在崔斯特怀里、一副半死不活样子的格雷夫斯，脸上都露出了一丝微妙的嫌弃。
　　可惜，亚索完全不给他们鄙视自己的机会，到达了地穴边缘之后，他只留下一句“我去前面探探路”，就双翼张开，干净利落的纵身一跃。
　　……………………
　　再次来到了地下的甬道——和上次来的时候不同，因为亚索毫无节操的破坏，这里的承重结构已经出现了问题，不仅内部的陈列厅几乎完全坍塌，就算是连同外界天坑的甬道也到处都是坍塌的痕迹。
　　理论上说，这里是很危险的。
　　但对于暗裔之躯的亚索，就算这完全塌了、自己被活埋在其中，那也完全死不掉，顶多被挖出来可能有点费劲……
　　至少在难以被真正杀死这一点上，双方还是有不少共同点的。
　　小心的清扫着甬道内的障碍，亚索花了相当的时间才又一次来到了展览厅的大门前。
　　锤石离开的很匆忙——这里并没有关闭。
　　借助着暗影视界，亚索小心翼翼的进入了展览厅之中。
　　这里一片安静，承重柱大量坍塌，天花板都掉下来很大一片，不少藏品就这样被掉落的天花板压在了下面。
　　没有锤石的踪迹，似乎在亚索掀桌子之后，他就已经先一步离开了。
　　亚索尝试着寻找有没有世界符文碎片的痕迹，但很可惜，和之前见到迷雾巨人时暗影视界中那隐隐约约的绿色不同，在这片废墟之中，亚索啥也没看见。
　　摇了摇头，亚索只能转身离开，带专业人士来看看了。
　　很快，瑞兹也来到了这片展厅之中。
　　冷色的奥术符文亮起，借助着手中的光源，瑞兹开始仔细打量起了这片古老的展厅。
　　“看起来……这里曾经是福光岛的核心区域。”从天花板下翻出了几件藏品，对照着上面的标记比对了一番，瑞兹颇有些意外的开口，“难以置信，他们就这样将这些珍贵的东西放在了一起……”

【0380】 黑雾的源头
　　亚索本身是没啥知识储备的——让他评价这间展览厅之中的物品，他也只能说一句“挺旧的”，就没了。
　　但当瑞兹出现在这，符文法师却能清楚的辨认出其中接近三分之一的物品内容。
　　考虑到福光岛一直以收集知识和奇物为目标，三分之一的数量已经很多了！
　　“……好啦好啦——先别说了。”眼见着瑞兹拿起一件东西就能讲半天，亚索不得不开口打断了他的讲述，“我们还是讨论一下，这里有没有问题的源头吧。”
　　“你说这里是当初破败诅咒爆发的源头？我以为你想让我坚定一下这里的物品呢。”瑞兹有些意外的看向了亚索，“这怎么可能——这里没有任何一点世界符文的气息。”
　　“也许是被掩藏起来了呢？”亚索摊了摊手，“就像是符文武器一样。”
　　“很难。”瑞兹微微摇头，“世界符文如果被封印或者改造，成为别的形态，鉴定是很困难的——但据我所知，能够做到这一点的人不多，手段也大多有迹可循。”
　　“有迹可循？”
　　“没错。”瑞兹点了点头，“主要来说，世界符文往往被做成两种东西——书籍和武器。”
　　“书籍和武器？”亚索眨了眨眼睛，“能详细说说吗？”
　　“简单来说，以世界符文制作书籍的流派比较多，但恰好我的老师比较擅长，所以我也比较了解。”瑞兹一面努力回忆，一面给亚索讲解道，“至于制作武器……这种制作的方法是一脉相承的，但问题是武器的形态多种多样，而且很难从外观上辨认，鉴定的困难也大多集中在这个方面。”
　　“但暗影岛上的东西不一样啊。”亚索有些疑惑，“别忘了，暗影岛上散落的世界符文都是在破败诅咒之后的事情了。”
　　“这就是我说的了。”瑞兹点了点头，“没有人使用专门的技术来制作符文书卷或者符文武器，世界符文顶多被‘沾染’到某些物品上，而这种沾染的痕迹是一目了然的。”
　　听瑞兹这么说，亚索终于忍不住摸了摸自己的下巴，迟疑了片刻，他简单和瑞兹讲述了一下之前遭遇到锤石的情况。
　　“这就是我来到这里的原因。”讲完了自己掀桌子的过程，亚索看向了瑞兹，“那个家伙在这个展览厅之中，可以迅速的、毫发无损的迅速重生，这之中绝对是有问题的，考虑到之前你在破败之王那里封印石世界符文碎片，我才会有这样的猜测。”
　　“这样吗？”听亚索讲完了整个过程，瑞兹也皱起了眉头，“如果是这样的话……也许他的手里的确拥有一件沾染了世界符文碎片的物品。”
　　“果然吗？”亚索终于点了点头，“我只是本能的感觉他不对劲——你能判断出他拥有的世界符文碎片类型吗？”
　　“恐怕他掌握着某种关于‘重生’或者‘恢复’之类的世界符文碎片。”瑞兹思忖片刻，谨慎的给出了一点猜测，“世界符文碎片是很难准确定义其能力，我的老师曾经进行过尝试，他最开始制作符文秘典也是为了这一目的，但可惜……”
　　摇了摇头，瑞兹没有继续说下去——但亚索已经很清楚他的意思了。
　　很可惜，泰鲁斯的“安全利用世界符文”计划终究失败了，甚至他自己都受到了世界符文的影响，导致瑞兹不得不对他动手。
　　……………………
　　既然展览厅之中没有世界符文碎片，两人也就干净利落的转身选择了离开。
　　虽然这里很多东西都相当珍贵，但亚索也很清楚，现在可不是搜刮财宝的时候。
　　亚索现在缺的可不是钱，而是一个稳定的基地，花了这么大的精力净化暗影岛，亚索可不是为了几件魔法物品而来的——不夸张的说，继承了亚托克斯所有记忆的情况下，亚索想要的话，在恕瑞玛逛一圈就能找到无数恕瑞玛古代财富。
　　除了暗影岛本身之外，恐怕只有完整的福光岛传承能够引起一点亚索的兴趣了！
　　然而，当两个人再次回到了地面上之后，等在上面的八个人却少了一个。
　　莱卓斯不见了。
　　“莱卓斯呢？”发现队员少了一个，亚索有些意外的看向了锐雯，“他去哪了？”
　　“不清楚。”锐雯看起来也很迷茫，“他刚刚还在，但忽然就好像听到了什么声音，忽然急匆匆离开，朝着北边就跑过去了，赛娜问他，他也不回答。”
　　“不回答？”亚索有些意外的转过来看向了赛娜，“他一个字都没说？”
　　“没说。”赛娜点了点头，“你和瑞兹先生都下去了，这里只有我能够和莱卓斯交流，我第一时间问他为什么离开，但他一言不发，根本不理我。”
　　很奇怪啊！
　　亚索眨了眨眼睛，似乎想到了什么一样，看向了约里克。
　　“莱卓斯离开的时候还有理智吗？”
　　“几乎没有。”一直沉默、仿佛只是一尊雕塑的约里克出乎所有人意料的给出了一个相当干脆的回答，“他再次被迷雾遮蔽了。”
　　而听到了这句话，亚索当时就明白了。
　　卡莉斯塔出问题了！
　　毕竟在暗影岛上，不死者只要涉及到自己的执念，就会失去理智——说起复仇，卡莉斯塔就六亲不认；为了复活亡妻，破败之王也不讲道理。
　　而莱卓斯的执念，就是卡莉斯塔了。
　　能让莱卓斯忽然自闭、直接离开的，只有卡莉斯塔。
　　“难道……”尝试着将自己的遭遇连接在一起，亚索的心中有了一个大胆的猜想，“锤石胆大包天的对卡莉斯塔动手了？”
　　下一刻，亚索就下意识的否定了这个猜想——作为一个和两个不死者都交过手的人，亚索敢说，从战斗力对比上，就算一沓锤石捆在一起，也打不过卡莉斯塔啊！
　　摇了摇头，亚索制住了自己的胡思乱想。
　　现在不是贸然猜测的时候——当务之急是跟上去，跟着莱卓斯去看看究竟发生了什么！
　　“辛苦了，约里克先生。”亚索看向了小队之中的向导，“能不能带我们赶上去？”
　　约里克没有说话，只是唤来了迷雾行者，迈开了脚步。
