本书名称: 亮剑之杀敌爆装系统
本书作者: 河西走狼
本书简介: 军事迷杨锐，穿越到亮剑世界，成为了李云龙麾下的一员战将，还携带了一个系统。
　　“杀敌爆装系统，杀小鬼子，还能够爆装备，太炸天有没有？”
　　“孙德胜，王承柱，魏和尚，杨秀芹，你们都不用死了！”
　　“系统提示；恭喜宿主获得神秘大礼包一个。”
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军大佐一名，爆出巴雷特狙击步枪一支。”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1015627905

第1章获得系统
　　“我去，这是什么地方？是那个乌龟王八蛋搞恶作剧把我运到这里来的？今天也不是愚人节啊？”
　　杨锐看着眼前完全陌生的地方，整个人都蒙圈了！
　　抬眼望去，他发现自己正处于一片炮火纷飞的战场之中，空中弥漫着还没有散尽的硝烟，随处可见被炮弹炸出的弹坑，还有就是满山遍野躺着血肉模糊的人，这是闹哪样？
　　一群身穿土黄色军服罗圈腿的矮冬瓜，在机枪炮火的掩护之下，正端着明晃晃的刺刀沿着斜坡朝着他这边冲过来。
　　砰，砰，砰……！
　　就在这时一阵清脆的枪声，从距离他不远处传来过来，几名身穿土黄色军服的家伙应声栽倒在了斜坡之上，有一个倒霉蛋更是顺着斜坡滚了下去。
　　杨锐转过头向枪声传来的方向看去，看到有几十个身穿深灰色军服的士兵，正趴在战壕里朝着冲过来的罗圈腿开枪。
　　看到这些杨锐的眼里茫然之色更甚，“我去，这是在拍抗日神剧吗？这道具是不是也太逼真了一点。
　　还有那个群演也投入了一点吧，就这样滚下去难道就不怕伤到了自己吗?比起那些动不动找替身的小鲜肉，真是强太多了。
　　不对啊，这枪炮声，还有枪口喷发的火焰，不像是道具枪？
　　这个剧组该不会是为了达到逼真的效果，直接动用了真家伙吧？这也太给力了吧！比起斗气化马那个剧组真是强上不知道多少，完全就是秒杀的节奏嘛！”
　　轰！
　　杨锐很想珍惜这来之不易的零距离观看拍神剧的机会，打算好好看一场戏，他都忘记去想自己怎么会出现在这里。
　　然而，就在这时，一枚炮弹就在距离他左侧六七米处的地方爆炸了，一名身穿深灰色军装的群演刚好就处在爆炸的中心，那名群演的身体直接被炮弹爆炸产生的巨大冲击力抛到了半空之中，身体眨眼间就被撕成了几大块，其中一块好巧不巧的刚好砸落在了杨锐的面前。
　　杨锐只感觉自己的胃里一阵的翻江倒海，眼前的一幕实在是太过血腥了。
　　“我勒个dj，这不是在拍抗日神剧，是真的战场！”
　　杨锐不是傻子，他很快就反应了过来。此刻，他所处的地方，压根不是什么拍摄现场，而是真正的战场。
　　只是，他想不通自己不是应该好好的在家里睡觉吗，怎么会来到了战场？
　　忽然，他感觉到自己的脑袋里面，一阵刺扎般的疼痛，一连串的记忆，犹如电影片段一般在他的脑海之中闪过。
　　不大会，杨锐就将这段记忆给粗略的吸收消化整理了一遍，他终于弄明白了一些事情：“他穿越了，穿越到了亮剑的平行世界之中，还成为了八路军129师386旅新一团一营一连三排三班班长杨锐，外号黑牛。”
　　这个跟他同名同姓的的家伙，在两分钟之前的战斗中，被小鬼子的炮弹给震死了，他的灵魂鬼使神差般的附体在了这个杨锐的身上。
　　“我去，贼老天你也太不厚道了吧，既然你都让我穿越了，就不能让我回到明朝当王爷，或者去修真仙侠世界装×，日天么？
　　丫的，就让我成为了一名小小的班长，在战场上了，班长那就是炮灰，这不，我这具身体的前主人，就是血淋淋的前车之鉴啊！
　　这样我还怎么混！”
　　“得勒，不用混了……！”
　　杨锐看着气势汹汹冲杀过来的那群畜生，他脸上的神情那叫一个精彩，有憎恨、有愤怒、有不甘、……还有无奈。
　　“老天，我杨锐好歹也是拳打南山敬老院，脚踢红星幼儿园，站在太平间里吼一吼都没有人敢呼气的大豪杰，虽然没有学习那位做好事不留名，只把做过的好事写在记事本上的好叔叔那般做好事，却也从来就没有做过什么伤天害理的事啊！
　　老天爷，你为什么要这样对待我这样一个生在新中国，长在五星红旗下的三好青年。
　　你老人家既然给了我一次重生的机会，为什么还要让我早早的嗝屁，这不是脱裤子放屁--多此一举吗？”
　　……
　　杨锐的疯狂吐槽，结果却是以然并卵三个字了事。
　　“麻蛋的，我就算是死，也要拉上一个小鬼子垫背，不能就这么悄悄的来，默默的走。”
　　杨锐空洞的眼眸之中，闪过一道厉色，原本如死灰般的脸上，多了一份决然。
　　倒不是杨锐想做英雄，实在是形式所逼，冲在最前面的小鬼子，已经逼近到了距离他不到五十米的距离了，根本就容不得他再有任何的想法。
　　他直接拿起掉落在旁边的那支原本就属于他的明治三十八年式步枪。
　　【明治三十八式步枪，俗称三八大盖，口径6.5*50mm，弹容量5发，有效射程460米至600米。】
　　杨锐前世是一名军事迷，对枪械倒是颇有研究，只不过三八大盖这样的枪械，在前世只会出现在军事博物馆。
　　熟练的拉动的枪栓，子弹上膛。
　　趴在战壕之中，杨锐小心翼翼的把枪口伸了出去，再探出半个脑袋，看了一眼外面的情形。很快，他就找准了一个击杀目标。
　　此刻，那名被杨锐盯上的小鬼子，距离杨锐还有不到四十米的距离，他丝毫没有意识到自己已经被杨锐盯上，在强大火力的掩护之下，他跟其他的小鬼子成战斗攻击队形有恃无恐的朝着杨锐所在的土坡上冲来。
　　不知道是不是杨锐这具身体前主人的关系，原本还有些惊慌的杨锐，在把枪口瞄准那名小鬼子的时候，变得格外的冷静，他控制住自己的身体，调整好呼吸的节奏，三点一线，右手食指轻轻一扣。
　　砰！
　　一声清脆的枪声响起，一颗6.5mm直径的子弹，带着杨锐的怒火、仇恨、杀意，从枪口喷射了出去，以闪电般的速度划破了空气，旋转着朝着那名小鬼子的眉心飞了过去。
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军伍长一名，爆出去新疆吐鲁番的挂票一张。贡献值+10，成长值+10。”
　　“系统提示：恭喜宿主完成首杀，成功激活杀敌爆装系统，解锁随身储物空间，所有奖励以及杀敌爆出的物品都将会直接出现在随身储物空间之中，凭宿主的意念存取。”
　　两道甜美的声音在杨锐的脑海之中响起。

第2章新手大礼包
　　“系统提示：恭喜宿主获得新手大礼包一个，请问是否立刻打开？”
　　杨锐还在懵逼状态中没有回过神来，那道犹如天籁之音的声音再度响起。
　　“开！”
　　几乎是条件反射一般，杨锐脱口而出了一个开字。
　　“系统提示：恭喜宿主获得斗气化马剧组律师警告函一张！”
　　“系统提示：恭喜宿主获得凌凌漆星爷同款杀猪刀一把！”
　　“系统提示：恭喜宿主获得冰冰生日晚宴邀请函一张！”
　　“系统提示：恭喜宿主获得狙击专精技能书一本！等级，初级，可升级。”
　　一连串的天籁之音响起，杨锐整个人都傻了，一个大大的问号浮现在杨锐的脑海之中，他甚至都忽略了自己的身体随着最后一道声音落下已经发生了变化，“这系统是猴子派来的逗比吗？”
　　“系统，我也就是鄙视了一下斗气化马剧组，至于这么快就给我派律师函吗？还有，我外号是叫黑牛没错，可是，我是姓杨不是姓李，这邀请函又是几个意思？”
　　“还有，小姐姐，现在是什么年代了，你不给我来飞机大炮也就算了，给我来一把杀猪刀又算什么，该不是要我提一把杀猪刀去跟拥有飞机大炮、装甲坦克的小鬼子拼命吧？我又没有星爷那般的盖世神功，提一把杀猪刀跟小鬼子拼命，这跟茅坑里打灯笼有区别么？”
　　“还有，还有，你不给我来一张卧铺票，好歹来一张坐票啊，再不济站票也总可以吧，居然来一张阿三那边才有的挂票。”
　　杨锐疯狂的吐槽，如果不是系统的声音非常的甜美，他都要破口大骂了。
　　“宿主，难道你不知道这个年代，挣钱如吃翔，花钱如拉稀吗，以你现在的等级，给你一张挂票就已经很不错了。”
　　杨锐傻眼，他真的不知道该说什么才好，这如此粗鄙的话虽有道理，却用这样甜美悦耳的声音说出来，也太不协调了。
　　“系统提示：恭喜宿主等级提升一级，解锁个人属性面板。”
　　“系统提示：恭喜宿主获得升级礼包一个，请问是否打开？”
　　又是两声甜美的系统提示音响起，随着这两道提示音落下，杨锐能够明显感觉到自己的身体变强了不少，四肢百骸之中都充满了力量。
　　“升级了，身体也会变强？那我只要不断杀小鬼子升级，是不是也会跟那些炸天的主角一般，能够毁天灭地？！”
　　击杀了一个小鬼子，系统虽然没有爆出什么有实质性好处的装备，却让杨锐的身体变得强壮了不少，这也是给了他一个小小的安慰奖吧。
　　小鬼子在他跟系统扯皮的这短暂时间里，又向前逼近了不少，冲在最前面的小鬼子，已经距离杨锐不到三十米的位置，杨锐甚至都能够看清楚小鬼子脸上的狰狞张狂之色。
　　他抛开跟系统小姐姐谈人生、聊理想的想法，快速的一拉枪栓，退出弹壳，重新顶上一发子弹，举枪瞄准一个朝他冲过来的小鬼子。
　　砰！
　　一声枪响，那个小鬼子的眉心处射出一道血箭，仰面倒了下去，直接去见日照大神了。
　　“系统提示：恭喜宿主击毙敌军士兵一名，爆出刮刮乐奖票一张。贡献值+1，成长值+1。请问是否立刻开奖。”
　　系统提示声如约而至，只不过，小鬼子都要杀到跟前了，杨锐哪里还有功夫去开奖。
　　当然，要是能够开出一挺加特林机枪的话，那自然另当别论，只不过，杨锐用脚指头去想都知道，那是不可能的。以他对系统的了解，来一瓶敌敌畏倒是很有可能。
　　砰！
　　再次拉动枪栓，扣动扳机，这次杨锐几乎都不用怎么瞄准就击毙了一名小鬼子士兵。
　　“系统提示：恭喜宿主击毙敌军士兵一名，爆出情趣内衣一套。贡献值+1，成长值+1。”
　　“本宿主现在没空，等打完这场仗，再慢慢跟你理论。”
　　对于这次爆出的物品，杨锐感觉自己脸都被炸成了黑灰，只不过，他现在没时间跟系统小姐姐扯皮。
　　咔，咔，咔！
　　“我去，不会吧，这小鬼子都杀到眼皮子底下了，居然没有子弹了。”
　　杨锐杀敌心切，并没有发现枪膛里面已经没有子弹了，扣动扳机的时候，才发现枪膛里面的子弹被打光了，在身上翻找了一下，也没有摸出哪怕一颗子弹。
　　“我没有子弹了，谁还有子弹？”
　　没有办法，杨锐只能是扯开嗓子大声问道。
　　“我子弹早就打光了。”
　　“我也没有。”
　　……
　　“兄弟们，跟小鬼子拼了，杀！”
　　不知道是谁大喊了一声，然后，杨锐就看到自己这边的战友，一个个不是端着刺刀，就是手提鬼头大刀，跳出了战壕，嗷嗷叫着朝着冲上来的小鬼子杀了过去。
　　“老天爷保佑！”
　　杨锐心中默念一句，也准备杀上去。
　　只是，他悲剧的发现，自己身边并没有鬼头大刀，枪口上也没有装枪刺，四下看了一眼，也没有发现趁手的家伙。
　　“丫的，穷得连把刺刀都没有，这还怎么杀小鬼子。”
　　杨锐前世就知道八路军穷，武器装备差，却怎么也没有想到，自己身为堂堂李云龙手下的一名大班长，子弹不够也就算了，居然连把大刀都没有，别说大刀，连枪刺都没有。
　　这一刻，杨锐把自己最敬仰的李云龙，大大的鄙视了一番。
　　“我怎么忘记了自己还有一把系统出品跟星爷同款的杀猪刀，用杀猪刀杀小鬼子不是正好。出来吧，杀猪刀！”
　　随着杨锐意念一转，一把跟凌凌漆手里那把一模一样的杀猪刀出现在了他的手里。
　　“温馨提示：生命只有一次，请宿主珍爱生命！”
　　杨锐没有想到，系统小姐姐也有人性化的一面，在这个时候来一个温馨提示，只不过，这提示毛用都没有，小鬼子都已经杀到眼皮子底下了，身边的战友们都冲上去，他总不能做一个缩头乌龟，躺尸吧！
　　升级之后，杨锐的身体素质得到了提升，可是，他并不懂什么格斗技巧，面对训练有素的小鬼子，心里还是有些发憷，却也不得不硬着头皮往上冲。

第3章肉搏战
　　这是一场刺刀不见红不收回的肉搏战，身穿屎黄色军装的小鬼子与身穿深灰色的八路军战士顷刻间变交织成了一团。
　　交战双方从战斗一开始，就杀红了眼，刺刀、大刀、枪托疯狂的朝着对方身上招呼，刺刀碰撞发出的铿锵声，刺刀刺入肉体发出的噗噗声，受伤濒死者发出的惨叫声，还有鼓舞士气的呐喊怒吼声，混杂在了一起，响彻天际……
　　鼎鼎大名靠着两把菜刀杀出一条出路的胡子元帅曾经说过：“敢于刺刀见红的部队，才是真正过硬的部队。”李云龙的新一团，就是这样的部队，面对训练有素的小鬼子，个个都敢像饿狼一样扑上去，与之拼个你死我活。
　　杨锐是最后一个加入这场肉搏战的，扫了一眼混乱的战场之后，他手里提着寒光闪闪的杀猪刀，就朝着一名手握指挥刀的小鬼子军官冲了过去。
　　“麻蛋的，就算是死，我也要在死之前，拉一个鬼子军官下地府。”
　　被杨锐盯上的是一名小鬼子少尉军官，他并没有立刻加入战斗。此刻，他就像是一匹狼王一般，而是用恶狼一般凶恶的目光，注视着这片如人间炼狱般的战场，脸上满是不屑、阴狠之色。
　　“狗日的小鬼子，去死吧！”
　　杨锐怒吼一声，举起手里杀猪刀朝着小鬼子军官劈头盖脸的就砍了上去。
　　这还是杨锐第一次用刀砍人，怒吼当然不是为了提醒小鬼子军官，只不过，想要给自己壮壮胆气，毕竟，这还是他第一次上战场，第一次参加肉搏战，说心里不发憷，那都是骗人的。
　　其实，就算杨锐不喊，那个小鬼子军官也早就发现了他，只不过，当他看到杨锐手里提着一把杀猪刀，还以为杨锐只不过是一个厨子而已，让他有点意外的是，这个厨子会有胆量直接找上自己而已。
　　“愚蠢！”
　　面对着杨锐这虎虎生风的迎头一刀，小鬼子指挥官眼里鄙夷之色更甚，他脚下一动向后退了一步，手里的指挥刀顺势朝着杨锐的胸口就刺了过来。
　　杨锐的反应倒也不慢，脚下未动，上半身朝着右侧一闪，小鬼子指挥官手里的指挥刀在杨锐胸前的衣服上切开了一道口子，几乎是擦着杨锐的皮肤刺了过去。
　　杨锐都能够清晰的感觉到，指挥刀上的冰寒之气！
　　小鬼子指挥官一击落空并没有立刻双手回收，而是刀锋一转，朝着杨锐的脖子就切了过来。
　　行家一出手便知有没有，小鬼子军官只是这么一刺，一抹，杨锐就能够看出眼前的这个家伙是一个经常玩刀的高手，出刀快、准、狠。
　　杨锐没有想到小鬼子军官的变招会如此之快，想要闪避却是也就来不及了，只能是慌乱之中，把心一横，举起手里的杀猪刀去格挡一下。
　　咔嚓！
　　让杨锐跟小鬼子军官都没有想到的一幕出现了，只见杨锐手里的杀猪刀跟小鬼子军官手里的指挥刀一接触，小鬼子军官手里的指挥刀就像是豆腐做的一般，直接被切断了。
　　“星爷同款的杀猪刀就是厉害！”
　　杨锐心中暗赞一句，趁着小鬼子军官还在看着手里的断刀发愣失神的瞬间，手里的杀猪刀朝着对方的身体就是一刀砍了过去。
　　噗！
　　小鬼子军官还在愣神中没有回过神来，他的身体就被拦腰斩成了两段，直到死前的那一刻，他都想不通，自己手里的指挥刀，怎么会被一把杀猪刀斩断，这可不是当年教他剑道的老师送给他的宝刀，这把宝刀一直被他视为比自己生命还要珍贵的东西。
　　他已经用这把刀，杀死了不知道多少人。
　　如果杨锐在身体素质没有得到系统的提升，以之前的反应与动作速度，估计，在刚刚那样的情况之下他连避开小鬼子军官的那一刺、一抹都做不到，更别说一刀反杀。
　　杨锐不知道的是，他能够顺利的杀死小鬼子军官，并不是他的实力，而是因为他手里的刀，以及小鬼子军官自己作死，不然的话，死的人，多半会是他。
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军少尉军官一名，爆出亮剑神炮意大利炮体验卡一张，炮弹三枚。贡献值+100，成长值+100。”
　　“系统提示：恭喜宿主等级提升，解锁系统抽奖功能，青铜级。”
　　“系统提示：恭喜宿主获得升级礼包一个，是否立刻打开？”
　　“友情提示，奖池之中奖品多多，只有宿主想不到，没有奖池里面没有的奖品，要不要马上试试手气？”
　　随着系统小姐姐的声音落下，杨锐明显感觉到自己的身体又变强了很多，只不过，他根本就没有时间去听系统小姐姐到底说了些什么，因为有三个小鬼子发现他击杀了小鬼子指挥官，三人同时端着还在滴血的刺刀杀气腾腾的朝他杀了过来。
　　“小鬼子的指挥官被我干掉了，按套路走的话，这些小鬼子应该士气大减，马上逃跑啊，怎么一个个还这么狠？”
　　杨锐能够明显的感觉到三个小鬼子身上散发出来的杀气，他只感觉头皮一阵阵的发麻。
　　“我去，狗日的小鬼子，你们的什么狗屁武士道精神呢，有种跟老子单挑啊，几个人打一个算是怎么回事？”
　　杨锐可没有认为自己等级提升一级，就能够同时应对三个小鬼子的夹攻，他也不管这些小鬼子能不能听懂他喊的什么，扯开嗓门一边大声喊，一边逃窜。
　　“黑牛兄弟莫怕，我来帮你！”
　　杨锐的喊叫并没有能够让三个小鬼子放弃追杀，不过，却引起了一个光头大汉的注意。
　　那个光头大汉在一刀砍倒了他的对手之后，拖着还在滴血的鬼头大刀，风驰电掣般的朝着杨锐迎了过来。
　　这个光头大汉不是别人，这是杨锐的排长孙德胜。
　　孙德胜原本是军阀头子石友山的手下，是一个杀人不眨眼的狠人，十几岁就跟着石友山东征西讨，可以说是在炮火与鲜血中成长起来的，石友山投靠小鬼子之后，他不愿意做汉奸，于是就参加了八路军，成为了李云龙手下的一员虎将。
　　跟救援过来的孙德胜一会合，杨锐心中也有了底气，不再逃跑，而是与孙德胜并肩朝着刚刚追杀他的三个小鬼子迎了上去。

第4章一刀两命
　　“黑牛兄弟，你拼刺功夫不行，在一边帮我掠阵，这三个小鬼子就交给我了。”
　　孙德胜看了一眼杨锐手里霸气侧漏的杀猪刀，眼里闪过一道迷惑之色，却没有开口问，只是在他们与三个小鬼子对峙的时候，上前一步挡在了杨锐的身前。
　　杨锐枪打的好，在整个新一团也都是出了名的，同样，他拼刺功夫差劲在新一团那也是出了名的，因为他体质比普通人还弱，根本就不能参加正常的拼刺训练。李云龙为了防止他跟小鬼子近身肉搏，干脆就不给他配刺刀。
　　借用李云龙的一句话来说：“你小子可是咱们新一团的宝贝，可不能跟小鬼子拼。”
　　八路军的武器装备是落后，物资也很紧缺，可是，新一团在李云龙这位大团长的英明指挥之下，从小鬼子手里缴获了不少的武器装备，怎么可能会缺少一把刺刀。
　　这也就是为什么杨锐刚刚没有找到趁手的家伙，最后只能提着一把杀猪刀跟小鬼子军官拼命的原因。
　　“我去，这骑兵连长孙德胜是要跟我抢人头的节奏啊。”
　　杨锐心中这样想着，脸上却是一脸决然，“孙排长，右边的那个小鬼子是我的，另外两个归你。”
　　“行！”
　　孙德胜吐出了一个字，拖着刀就率先冲了上去。
　　三个小鬼子对视一眼之后，其中一个小鬼子主动朝孙德胜发起了攻击，另外两个却是盯着杨锐。
　　“狗日的小鬼子，老子一没有杀你老爸，二没有给你们两个戴绿帽子，三没有刨你家祖坟，干嘛一定要盯着我。”
　　手里就算是握着星爷同款杀猪刀，对付一个小鬼子，杨锐心中都没有底，同时对上两个他就更加没底了，不是他胆小，实在是手里的杀猪刀太短了，他又不会什么刀法，格斗经验几乎为零。
　　刚刚如果不是新一团的其他人都在跟自己的对手血拼，没功夫照看他的话，他是绝对没有机会杀那个小鬼子指挥官的，李云龙可是给孙德胜下过死命令，坚决不能让杨锐参加肉搏战。
　　瞬间，孙德胜就跟那个迎向他的小鬼子交上手了，另外，两个小鬼子则是绕开了孙德胜，直接杀向了杨锐。
　　“真当我不敢跟你们打是吧！”
　　杨锐把心一横，不退反进，硬着头皮，提着杀猪刀了迎向了两个小鬼子。
　　两个小鬼子显然不知道杨锐手里拉风的杀猪刀，是一把吹毛断发、削铁如泥的绝世宝刀，两个人同时做出了相同的动作，上身微微向前一倾，双手向后一收，然后，猛的向前一个突刺，左边的小鬼子刺向了杨锐的胸口，右边的小鬼子刺向了杨锐的下腹。
　　训练有素的两个小鬼子的动作很快，突刺更是准、狠！
　　说时迟，那时快，杨锐看清楚两把刺刀的来势之后，他手里提着的杀猪刀从右向左，从下往上，猛的一挥。
　　两个小鬼子士兵只感觉眼前寒光一闪，手里一轻，跟着他们就看到自己手里的三八大盖直接断成了两截，前面的枪管连同上面的刺刀，吧嗒一声掉在了地上。
　　一刀砍断了两个小鬼子手里三八大盖，杨锐动作未停，右脚向前迈出一步，高高举起的杀猪刀刀口一转，从上往下，从左向右，顺势而下。
　　两个小鬼子还没有从刚刚手里的三八大盖被杨锐一刀斩断的惊恐之中回过神来，就看到那把寒光闪闪的杀猪刀寒光又是一闪，然后，就感觉到有什么寒冷的东西，从自己的身体里划过，甚至都没有感觉到疼痛。
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军士兵一名，爆出20响驳壳枪一支，子弹一百发！贡献值+1，成长值+！。”
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军士兵一名，爆出98k狙击步枪一支，子弹一百发！贡献值+1，成长值+1.”
　　“系统提示：恭喜宿主完成了一箭双雕，免费获得一次抽奖机会。”
　　“呐呢，系统小姐姐，你终于给力了一次，爱你哟，么么哒。”
　　这次，系统总算是爆出了一点对杨锐来说有用的东西，让他本就大好的心情，更加的舒爽，他的嘴角不由自主的勾起了一抹笑容。
　　孙德胜担心杨锐一个人面对两个小鬼子会应付不过来，不惜以付出自己受一点小伤为代价，三两下解决了对方，转过身就要来帮杨锐。
　　结果，他就看到杨锐手里提着那把杀猪刀，一动不动的站在那里，脸上笑的跟盛开的菊花一般，那两个小鬼子则是被背对着他的，他看不到那两个小鬼子脸上的表情。
　　“黑牛这家伙该不会是被两个小鬼子给吓傻了吧？”
　　孙德胜脑海里浮现出来的第一个念头就是杨锐被两个小鬼子吓傻了，他甚至都有些懊恼自己只顾杀敌，没有保护好杨锐。
　　接下来的一幕，孙德胜整个人都斯巴达了，只见那两个原本站着没动的小鬼子上半身慢慢的滑落，断为了两截，鲜血一下子几从切口处涌了出来，五颜六色的的内脏更是清晰可见。
　　杀人无数的孙德胜也没有见过这样的场面，他简直不敢相信自己的眼睛，只是，事实就摆在眼前，容不得他不相信。
　　“孙排长，你愣着做什么，赶快杀小鬼子。”
　　杨锐从惊喜之中回过神来，看着傻愣愣站着孙德胜，淡淡一笑。
　　孙德胜瞪着比牛眼睛还大的眼珠子，“这，这，这是你干的？”
　　杨锐点了点头，看到孙德胜还站在原地，嘴唇动了动，像是有话要问，忙开口道：“有什么事，等杀光了这群小鬼子再说。”
　　“那你小心一点，看情况不对就跑，别把小命丢了！”
　　孙德胜也知道现在不是详谈的时候，他丢下一句话之后，就拖着大刀朝着小鬼子最多的地方，冲了过去。
　　白刃战就像是竞技淘汰赛一样，弱者会被淘汰，只不过是被淘汰的一方丢掉小命。一场小规模的白刃战，一般几分钟之内就能够分出胜负，时间就是生命。杨锐才不会跟小鬼子讲什么武士道精神，他趁着没有人注意自己，意念一动，手里的杀猪刀就被他放回了随身空间，换成了刚刚得到了二十响驳壳枪。
　　啪，啪，啪……
　　没有丝毫的犹豫，抬手、举枪、扣动扳机，杨锐有系统赋予的狙击专精技能加持，近距离射杀小鬼子，几乎都不怎么需要瞄准。

第5章初战告捷
　　没有一个小鬼子是一颗花生米不能解决的，如果有的话，那就再来一颗。
　　一连串的系统提示音在杨锐的脑海之中响起，只不过，他现在一心杀小鬼子，根本就精力去理会，在他看来，不管爆出任何东西，都会存放在自己的随身空间里，自己就算不去查看也不会凭空消失的。
　　杨锐这个排镇守的阵地，并不是这次苍云岭阻击战的正面战场，而是在正面战场的右侧翼，因为地形的关系，大部队根本展不开，这次对杨锐他们阵地发动进攻的也就是两个小鬼子小队拼凑而成的一个加强小队，人数也就一百多一点。
　　有一部分小鬼子，在对杨锐他们的阵地发起攻击的路上，就早早的领了盒饭，最后真正参加白刃战的小鬼子，也就只有六七十人的样子。
　　杨锐第一次亲身经历这种硬碰硬的白刃战，对于这种惨烈的搏斗，压根就没有一点心理准备，有的只是被逼无奈与一腔热血，当他看到那一幕幕血淋淋的画面，心头震惊不已，头皮更是一阵阵的发麻。
　　“不死不休，这才是真正的不死不休！”
　　杨锐看到自己的一名战友腹部都已经被刺刀划开，腹中的肠子都已经顺着伤口流了出来，还依然咬着牙使出了浑身的力气将刺刀捅进了一个小鬼子的身体里；还有一个战友身上都不知道被刺中了多少刀，浑身上下血肉模糊，连站都站不起来，却依旧没有停止战斗，还躺在地上试图对从身边经过的小鬼子发动攻击。
　　啪，啪，啪……
　　杨锐强忍住流泪的冲动，他知道，眼泪会模糊他的双眼，让他看不清小鬼子。
　　此刻，他化身成为死神，在这不大，也不平，却已经被鲜血染红的战场上不断的穿梭，寻找着目标，然后，收割目标的生命，他用的不是镰刀，而是手里驳壳枪里的子弹。
　　一个又一个身穿屎黄色军服的小鬼子，倒在了他的枪口之下。
　　刚开始的时候，杨锐还特意去记一下自己击杀的小鬼子数，可是，到了最后，他根本就记不清自己击杀了多少个小鬼子。
　　……
　　终于，一场只是经历了不到五分钟，在杨锐看来比一个世纪还要漫长的白刃战，在他扣动最后一下扳机，以冲上来的小鬼子全军覆没宣告了结束。
　　“黑牛兄弟，你没事吧？”
　　战斗结束，孙德胜顾不得包扎自己身上的伤口，一下子就冲到了杨锐的面前，上下打量了杨锐一眼，才一脸关切的问道。
　　杨锐的心情很沉重，他并没有因为取得了这场战斗的胜利，而心喜，他知道，有不少的兄弟，永远的留在了这片他们用鲜血浇灌，用生命捍卫的土地上，“我没事。”
　　“没事就好，没事就好，你先休息一下，我带人打扫一下战场，说不准，小鬼子很快就会发起下一轮攻击。”孙德胜长长的舒了一口气。
　　其他人都在忙碌着，只有杨锐一个人没有任何事情做，倒不是他不想帮忙，打扫战场这种苦活累活，压根就轮不上他这个李云龙大团长眼里的宝贝来干，杨锐不知道这算不算是他的特权。
　　“黑牛，打扫战场这种事，我哪敢让你干，要是让团长知道了，他还不剥了我的皮。”这是杨锐准备帮忙打扫战场的时候，孙德胜的原话。
　　杨锐的这具身体天生羸弱，就体质而言，压根就不是当兵的料，如果不是他枪打的准，李云龙压根就看不上他。
　　“排长，这里还有一个活着的小鬼子。”
　　突然，一声大喊声，传入了杨锐的耳中。
　　“娘的，有活着的小鬼子，就一刀跺了他，大呼小叫的做什么。”
　　孙德胜的不满的怒吼声，跟着就又传入了杨锐的耳中。
　　“等一下！”
　　看到那名战士举起刀就要去砍那个侥幸没死的小鬼子，杨锐连忙大声阻止。
　　“排长，咱们八路军不是有纪律，要优待俘虏，咱们这样做，是违反纪律的。”
　　杨锐快步走到孙德胜的面前，低声道。
　　孙德胜并没有立刻开口回答，而是用看外星人的眼神，上下打量着杨锐，不知道怎么的，他总感觉现在的杨锐，跟不久之前的杨锐有些不一样了，具体哪里不一样，他也说不上来。
　　片刻之后，孙德胜才一撇嘴，“八路军的纪律当然不能违反，只是，在咱们新一团有过俘虏吗？”
　　被孙德胜眼神这么一看，杨锐只感觉菊花一紧，心中暗道：“我去，差一点就穿帮了。”连忙开口解释：“排长，我的意思是，这个小鬼子，能不能让我来动手，我要把他剁成八块。”
　　一个小鬼子对于新一团的其他人来说，或许只不过是一个敌人，在杨锐眼里却不只是一个敌人这么简单，这是他的贡献值、成长值、以及物品。
　　虽然，他还没有来得及搞清楚这个贡献值有什么用，却也知道对他来说应该是有用的。
　　“这个没问题，对了，你那把形状奇特的杀猪刀呢？”孙德胜点了点头。
　　杨锐把手伸进衣服里一掏，眨眼间那把寒光闪闪的杀猪刀，就被他掏了出来，“排长，李团长他不让我拿刀，你可一定要帮我保密。”
　　“行！去吧。”
　　孙德胜原本还有些不解，杨锐把那么大一把刀藏在衣服里干什么，听杨锐这么一说，顿时就了然了。
　　杨锐快步走到那名只剩下了一口气的小鬼子跟前，蹲下身子，二话不说，三下五除二就扒光了对方身上的衣服，甚至连兜裆布，都不放过，其他人只当杨锐这是在羞辱小鬼子，只是扫了一眼就忙着干自己的事情去了。
　　趁没有注意，杨锐意念一动，就把从这个小鬼子身上搞到的物品悄无声息的放入了随身储物空间之中。
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军伍长一名，爆出登天丹一枚。贡献值+10，成长值+10。”
　　“系统提示：恭喜宿主完成初战告捷人，奖励神秘礼包一个。贡献值+100，成长值+100。”
　　杨锐一刀解决了光溜溜的小鬼子，系统提示声音随即想起，让杨锐没有想到的是这次居然爆出了一枚丹药。

第6章开礼包
　　“系统小姐姐，这个登天丹是什么玩意？”
　　“瓜娃子，你是方脑壳啊，登天丹是啥子东西，听这个名字就晓得了，难道别还要我给你解释一下唆。”
　　杨锐又一次被系统的话，炸成了一脸黑灰，之前系统说的都是地道的普通话，这次居然是用四川方言，“系统小姐姐，你是四川人吗，你这方言说的够地道的嘛。”
　　“瓜娃子，登天丹是一种能够瞬间把人体潜能激发出来的丹药，味道还特别的鲜美，药效持续时间十二个小时。”
　　“系统小姐姐，那这种登天丹有没有什么副作用？”
　　“没的，宿主可以放心服用撒，也可以给别个服用。”
　　杨锐咽了咽口水，强忍住把登天丹拿出来服下去的冲动，一个人回到战壕之中，开始用意念查探随身空间里面的物品。
　　随着意念转动，杨锐就感觉自己仿佛进入了一个充满古朴沧桑气息的神秘空间之中，这个空间看起来就跟一个大型仓库差不多，只不过，仓库里面的摆放的物品显得跟这个空间有些格格不入。
　　其中，最惹眼的当属那条黑色蕾丝性感套裙。
　　看到这条裙子，杨锐整个人都不好了，“尼玛，搞一条裙子有毛用，难不成搞来当睡衣穿！”
　　“系统小姐姐，就算我没有读过书，你也不能这样坑啊，这也叫狙击步枪，分明就是一支普通的不能再普通的步枪嘛，连个瞄准镜都没有。”
　　“宿主，你获得狙击专精技能，还需要瞄准镜吗？”
　　系统没有再用四川方言，而是该成了标准的普通话，估计刚刚是系统被杨锐的那个在系统看来特别白痴的问题给气到了，才会冷不丁的冒出两句方言。
　　“好吧，我忍。”
　　杨锐明知道系统是坑了自己，却也明白自己拿系统没有任何的办法，只能继续查看自己的战利品。
　　这次，杨锐击杀了不少的小鬼子，爆出的物品倒也不少，“系统小姐姐，还真是贴心，居然知道我喜欢抽芙蓉王，真是太好了。先来一支压压惊！”
　　撕开包装，拿出一只，点上，深吸一口，这种感觉，让杨锐都不知道用什么话来形容了，“战后一支烟，赛过活神仙，酸爽！”
　　“不错，这两个急救包还有一点作用。”
　　看到一个印着大大的红色十字架的小包裹，杨锐点了点头，意念一动，两个急救包就出现在杨锐的旁边。
　　“我去，系统小姐姐，你给我来一本把妹秘籍有毛用啊！”
　　对杨锐的吐槽，系统选择了无视，没有任何回答与解释。
　　“好吧，我再忍，你是系统，你傲娇，你无敌。”
　　“系统小姐姐，你不是我的贴心小棉袄吗，怎么给我来一箱白象方便面，还是海鲜味。我喜欢的是康师傅老坛酸菜牛肉面，当然要是有泡椒味的就更好了。”
　　系统再一次无视了杨锐的吐槽。
　　杨锐翻了一个白眼，开始继续查看，“不错，这猴头菇饼干还可以，牛肉罐头好，金枪鱼罐头也不错，银鹭花生牛奶也还行，要是再来一包酒鬼花生加上一瓶老村长就完美了。”
　　杨锐前世是一个爱酒之人，对老村长情有独钟。
　　系统这一次没有让杨锐失望，杨锐很快就看到了一箱酒，还是杨锐前世过年时都舍不得买的五十年纯酿飞天茅台。
　　花了一支烟的功夫，杨锐就把所有的物品都整理好了，把目前需要用的东西全部都取了出来，那些暂时没用的东西，就放随身空间之中。
　　重头戏总留在最后，最后只剩了充满悬念与期待的两个升级礼包，一个神秘礼包，以及那一张刮刮乐彩票，还有就是那一次抽奖，至于体验卡，杨锐觉得应该留在最关键的时候再使用，他现在还没有想好应该怎么跟别人解释。
　　“开！”
　　“系统提示：恭喜宿主获得超大号超值装宝宝乐纸尿裤一袋。”
　　杨锐已经想到千万种结果，唯独没有想到升级礼包首先开出的会是一袋纸尿裤，别说吐槽了，他连用脑袋撞墙的心都有了，“系统小姐姐，你出来，我保证不打脸。”
　　“系统提示：恭喜宿主获得成衣一条龙专精技能。”
　　杨锐吐血三升，“系统小姐姐，我现在是在战场上，你给我来一个成衣一条龙专精有毛线用，还不如干脆来一个丧葬一条龙。我呸，丧葬一条龙就免了吧。”
　　“系统提示：恭喜宿主获得三步倒老鼠药五公斤。”
　　如果不是系统的声音太甜美，杨锐都要直接破口大骂了，“系统小姐姐，你也太调皮了一点吧，你这是闲气死人不偿命还不够，干脆让我服毒自尽么？”
　　沉默三秒钟，“系统小姐姐，就这些？”
　　“这个升级礼包就这些？……”
　　杨锐咬牙切齿，“再开！”
　　“系统提示：恭喜宿主获得六听装三鹿奶粉一箱。”
　　杨锐再吐血，他都有点后悔打开这两个升级礼包了，“我，先是纸尿裤，又来三鹿奶粉，系统小姐姐你当我是刚出生的婴儿吗，这样真的好吗？”
　　“系统提示：恭喜宿主获得日语专精技能。”
　　“呐呢，花姑娘的调皮大大的。”杨锐脱口而出一句地道的日语，日语杨锐前世为了看懂岛国生活片，倒是去学了一点点，不过，只是一点皮毛而已。
　　“系统提示：恭喜宿主获得极品婴儿车一辆。”
　　这个婴儿车，杨锐已经有了足够的心理准备，一点都没有感到意外。
　　两个升级礼包的开启，让杨锐都产生了心理阴影，剩下那个孤零零的神秘礼包，他都不想去开了，至于那刮刮乐，他只能呵呵。
　　前世他买的福利彩票都能够绕地球三周了，结果却是连安慰奖都没有捞到一个，点子背的只能用丧心病狂来形容。
　　沉默了足有三秒钟，最后还是好奇心战胜了阴霾，“就算给我来一坨狗屎我也认了，给我开！”
　　“系统提示：恭喜宿主获得猫屎咖啡五百克。”
　　杨锐真想狠狠的抽自己两个嘴巴子，“狗屎没开，却开出了猫屎，这有区别吗，有区别吗？”
　　【PS：从今天开始，每天至少两更，票票不要钱的，兄弟们用票票砸晕我吧！】

第7章初见李团长
　　很多人对猫屎咖啡情有独钟，不过，在杨锐看来，猫屎咖啡再好也只不过是消化不良的小猫咪拉出来的便便，他是打死也会不去喝的。
　　“系统提示：恭喜宿主获得升级技能打折卡一张。”
　　“我去，这升级技能打折卡是什么玩意，该不会跟超市打折卡一样吧？”
　　“升级技能打折卡可以在宿主升级技能的时候，打五折。”
　　“好吧，这个打五折还不错，可以有。”杨锐算是满意。
　　又是三秒钟的沉默，“没了，礼包不都是有三样物品的吗？”
　　人的惯性思维，让杨锐错误的以为礼包都是有三样物品，结果，这次只是开出了两样，倒是给了他一个小意外。
　　杨锐又一次被系统无视，“好吧，算你狠。刮刮乐开！”
　　“特大喜讯，恭喜宿主获得人民币一百万。”
　　“我勒个去，不是吧。”
　　看到那摆放的整整齐齐一百沓人民币，杨锐整个人都不好了。这红彤彤的人民币，曾经是杨锐的最爱，可是，那是曾经，这放在现在能有什么用？
　　开奖完毕，杨锐除了失望就是绝望，他甚至更加肯定这系统就是猴子派来玩他的。
　　“温馨提示，宿主还有一次免费抽奖的机会，请问是否立刻抽奖？奖品多多，只有宿主想不到的，没有奖品里面没有的，宿主想要的奖品里面都有。”
　　杨锐不是一个狂热的赌徒，但是，好赌之心人皆有之，不然怎么会有“有人的地方，就有赌局。”这句话。
　　“抽！”
　　“系统提示：谢谢惠顾，再接再厉，有抽不为输，也许宿主下一次就能够梦想成真。”
　　调皮的系统小姐姐给了杨锐一丝希望，眨眼间又让他绝望，最后，还不忘再忽悠几句。
　　杨锐苦笑一下，摇了摇头朝着刚刚打扫完战场的孙德胜走了过去，他又不姓范，怎么可能被系统一忽悠就上当。
　　“排长，兄弟们伤亡情况统计出来了吗？”
　　孙德胜是老兵柚子了，生死早就看淡，语气平淡的道：“阵亡了二十三个兄弟，伤了十一个兄弟，其中两个重伤，恐怕也很难撑过去。这次如果不是你的话，只怕我们这个加强排的兄弟都完了。”
　　能取的这场白刃战的胜利，杨锐的确居功至伟，不但，斩杀了小鬼子指挥官，还用一把驳壳枪击杀了无数小鬼子，他击毙的小鬼子比整个排的人加起来还要多。
　　杨锐叹了口气，“那战果如何？”
　　“根据初步估计，就这一战，至少击杀一百多个小鬼子，武器弹药也得到了补充，咱们坚守到师部机关跟野战医院成功转移是没有问题。
　　只不过，主阵地那边的战斗比这边要激励的多，从战斗一开始，枪炮声就没有停息过，那边的兄弟恐怕伤亡也不小，武器弹药只怕也撑了不了多久了，咱们新一团从组建起，就从来没有在小鬼子面前吃过这么大的亏，这仗打的真他娘的憋屈。”
　　八路军主打游击战，游击战那就是打得过就打，打不过就跑，加上新一团有李云龙这么一个老谋深算的狠人坐镇指挥，当然不会吃亏。
　　这次，新一团硬钢小鬼子王牌坂田联队，那也是为了给师部机关以及野战医院的转移争取时间，迫不得已而为之，不然以李云龙的尿性，就算新一团要硬钢坂田联队，也不会用这样死板的战术来打。
　　“我刚刚从小鬼子那里搞到了一点吃的，让兄弟们都过来吃点，吃饱喝足了才有力气跟小鬼子干。”
　　……
　　“小鬼子就他娘的会享受，这牛奶味道真不错，还有，这饼干比窝窝头好吃多了，还有这鱼罐头。黑牛，还是你小子有能耐，一下子搞到了这么多好吃的。”
　　孙德胜喝着银鹭花生牛奶，吃着猴头菇饼干，享受着金枪鱼罐头，还不忘忙里偷闲夸赞杨锐一句，大大咧咧的他都没有去想杨锐是怎么搞到这些东西的。
　　杨锐本以为孙德胜等人会问自己这些东西是怎么搞到的，他连说辞都想好了，结果，这群家伙只顾着享受口腹之欲，压根就没有一个人问起。
　　“是不错，下次打小鬼子运输车的时候，咱们争取多搞一点。”一班班长石头点了点头，开口补充道。
　　杨锐心中暗道：“你们这群傻缺还真当这些东西是从小鬼子那里搞来的，这是老子杀小鬼子，系统给的奖励好不好？”
　　飞天茅台杨锐并没有拿出来，倒不是他舍不得，只是怕喝酒误事。
　　“孙排长，师部机关跟野战医院已经成功转移，团长有令，让你们马上撤出阵地赶到团部指挥所待命。”
　　杨锐、孙德胜等人吃饱喝足，饭后一支烟还没有抽完，一个虎背熊腰的传令兵跑过来传达李云龙的命令了。
　　“我去，这就要从正面突围了？”
　　孙德胜等人或许不知道这道命令意味着什么，杨锐却是知道，新一团马上就要主动出击，直接从坂田联队的正面突围出去。
　　“不行，不能让新一团就这么突围，不然的话伤亡实在是太大了。管不了那么多，只能让小鬼子尝尝被亮剑第一神炮意大利炮轰炸的滋味了。”
　　杨锐知道新一团能够成功的从正面突围出去，不过，付出的代价却是惨痛的，为了这次突围，新一团阵亡了很多兄弟，王承柱、李云龙的警卫员虎子都阵亡了，连一营营长张大彪也差一点嗝屁了。
　　原本，杨锐还不打算使用意大利炮的，不过，想到那些即将可能会阵亡的兄弟，他只能是一咬牙，打算提前把自己的最强底牌亮出来了。
　　半个小时之后，杨锐跟着排里的兄弟来到苍云岭的主阵地后方，新一团的临时指挥所。
　　“我去，这真人版的李云龙长跟李幼斌老师扮演的李云龙还真有几分相识，特别是这精气神，不过，就是这脑袋比李幼斌老师的脑袋大多了。”
　　“娘的，老子脸上又没有长花，黑牛你狗日的盯着老子看什么。”李云龙不愧是李云龙，这出口成脏的功夫，还有这大嗓门，杨锐算是真正的见识到了，比起李幼斌老师主演的那个李云龙真是有过之而无不及。
　　PS：求收藏，求票票！！！

第8章开炮
　　杨锐连忙收回目光，耷拉着脑袋躲在了孙德胜的背后，他可不想自己的屁股蛋子被李云龙这个狠人来一脚。
　　“黑牛，你给老子听好了，一会突围的时候，就跟在队伍的中间，不许冒头，这是命令。”
　　杨锐连忙点头称是。
　　“张大彪，老子命令你带着突击队向前推进五百米，奶奶的，要是少推进一米，我剁了你狗日的。”
　　张大彪，新一团一营营长，长的是牛高马大，两道浓眉下去长着一对贼亮贼亮的眼珠子。这家伙也是一个狠人，当初曾经在29军干过排长，一把大刀耍的贼溜，被他用刀砍死的小鬼子没有一百也有八十。
　　小鬼子烧掉了他家乡一代的所有村子，把他拉扯长大成人的老母亲也被小鬼子给烧死了，于公于私，张大彪都跟小鬼子有不共戴天之仇。
　　张大彪眼里闪过一丝狠厉之色，“团长，只是向前推进五百米啊，要不这样，我干脆带人直接冲到坂田信哲的指挥部，一刀剁了坂田信哲的狗头，提着他的脑袋来见你。”
　　……
　　张大彪跟李云后面的话，几乎跟亮剑里面一模一样，就不多说了，此处略过几百字。
　　“孙德胜，你的任务就是保护好黑牛，把黑牛给老子毫发无损的带出去，要是黑牛少了一根头发，看老子怎么收拾你。”
　　“是，保证完成任务！”孙德胜双腿并拢，挺胸收腹，抬手，敬了一个标准的军礼。
　　“我是帮助张大彪这傻大个一起向前冲锋，帮他扫清沿途的机枪手，还是找个角落直接了当的一炮干掉坂田联队的指挥部，顺便再来一炮把坂田联队的炮兵阵地一并端掉呢？”
　　“坂田信哲这个畜生，欺负新一团没有大口径炮，把联队指挥部就刚好设在迫击炮的射程之外，炮兵阵地更是明目张胆的选在有意大利炮的射程之内，这完全就是在作死。
　　前世有一句很流行的话，那就是不作死就不会死！
　　坂田信哲这就是在明目张胆的作死，别说什么狗屁日照大神救不了他，就是太上三清老祖也就不了他。我呸，三清可是我们中国的神仙，怎么可能去救坂田信哲这个畜生！”
　　“哎呀，哎呀，不行了，我肚子疼，要先去方便一下。”
　　杨锐可不敢当着别人的面把意大利炮给召唤出来，他连忙捂着自己的肚子，朝一个没有人的地方跑去。为了尽快解决战斗，杨锐经过一番思想斗争之后，最终选择了最为简单粗暴的方式。
　　“黑牛这狗日的，也可以跑的这么快！”
　　李云龙朝着杨锐远去的背影看了一眼，嘀咕了一句也没有去想太多。
　　“张大彪，你去准备一下，十分钟之后，准时发动突击！”
　　……
　　杨锐一口气跑到一个小山头上，四下看了一眼，发现附近没有人，“系统小姐姐，我要使用意大利炮体验卡。”
　　随着他的话音落下，一门通体黝黑，散发着逼人气势的大炮就出现在了面前，三发黄灿灿的炮弹也同时出现在炮的旁边。【意大利炮其实是法国人1897年研发制造的75mm野战炮，因为炮身上有意大利文，被中国军人称之为意大利炮。有效射程8500米，炮弹杀伤半径15至20米之间。】
　　“瓜娃子，懵了吧，傻眼了吧，抓瞎了吧，就说你是一个方脑壳，你还别不承认。你就是一个地地道道的山炮，看你还敢装大尾巴狼不，还系统小姐姐你出来，我保证不打死你，还系统小姐姐你出来，我保证不打脸。”
　　杨锐的确懵逼了、傻眼了，因为无论是前世还是今生，他连迫击炮都没有摸过，怎么可能会玩意大利炮这种高级货。
　　打脸啊，这就是赤果果的打脸，系统小姐姐那别具一格的话语，抽的杨锐只感觉自己的脸上火辣辣的疼，不久之前，才对系统吐槽的话，这么快就被系统给反嘲讽回来。
　　“孔夫子他老人家果然没有骗我，这世界唯女子与小人难养也。好男不跟女斗，这次我认栽，你迟早有求我的一天。”
　　杨锐除了用一句话来安慰一下自己受伤的心灵，还能怎么样。
　　主阵地前方，张大彪已经调集好人马，就等十分钟一到，马上带队冲锋，开炮刻不容缓。
　　“系统小姐姐，我错了，我真的错了，等度过这道难关就主动去跪一天的键盘，你老人家要是还不解气的话，脑袋上再举一个大冰箱，这样总可以了吧，求求你教教我应该怎么打炮。”
　　“我还从来没有遇到过你这样厚颜无耻卑鄙下流的家伙，看在你救人心切的份上，这次就不跟你计较了。”
　　杨锐没有想到系统小姐姐的智商居然这么高，连他那么隐晦的言外之意都能够听的出来，“都说女人头发长见识短，你丫的肯定是灭绝师太没有头发。”
　　“你个瓜娃子，你才是灭绝师太，不对，你个秃驴，你才没有头发，你全家都没有头发……。”
　　杨锐哪里知道，系统已经跟他绑定，他的任何想法都不可能逃过系统的法眼，被系统小姐姐一连串的方言国骂骂的那叫一个狗血喷头、无言以对。
　　“瓜娃子，你可以选择托管，让系统超控你使用意大利炮，每打出一发炮弹，需要一百点贡献值，请问是否选择托管？”
　　“我勒个dj，还可以这样玩的。系统的强大，果然不是我一个凡夫俗子能够想象的，这次又长见识了。”
　　“选择托管！”
　　感叹一句之后，杨锐果断选择了托管。
　　话音落下，杨锐只感觉自己的身子不再是由自己控制，他已经变成了一个提线木偶，全凭系统超控。
　　如果这个时候有旁人在的话，一定会为杨锐这流畅的动作所折服。
　　只见他先是走到炮身左侧，利用炮身上的瞄准器瞄准坂田信哲联队指挥所，然后根据距离快速的转动炮的高低机调调整发射角度，跟着来到炮身后方，打开炮尾盖，拿起旁边一枚炮弹就推进了炮膛之中，关闭炮尾盖。
　　随后杨锐把嘴大大的张开，右手猛地一拉击发牵引绳。
　　原本需要几个人来操作的炮，杨锐一个人就轻松搞定了，还比几个人操作用时更短，用行云流水来形容都不为过。
　　PS：非常感谢，书友驰骋天下即是四海为家打赏的1888书币，书友丫头，到这来打赏的100书币。
　　感谢大家的投票，评论支持！
　　最后，再求一下收藏，票票，还有大家对这本书的看法，以及对后期情节发展的想法。当然，欢迎有条件的书友多多打赏支持。

第9章一炮之威
　　嗵！
　　一声沉闷的炮弹击发声响起，震的杨锐脚下的大地都是剧烈的颤抖了一下，如果不是他早有准备的话，只怕发射的气浪会将他摔一个四仰八叉。
　　还好此刻的他是出于系统托管状态，系统在炮弹击发之前，做好充分的准备，将他的身体最大程度的保护了起来，不然就以纯小白杨锐目前的经验，是应付不来这瞬间的状况的。
　　只见，一枚炮弹咆哮着从炮口飞出，在空中划出一道优美的弧线轨迹，犹如飞过天际的流星一般，犹如追踪导弹一般准确的朝着坂田联队的临时指挥所飞了过去。
　　坂田信哲丝毫没有意识到死神的镰刀，已经朝着他挥了过来，依旧如往常一样，跟几个小鬼子军官在商量着接下来的作战方案，一个作战沙盘就摆放在几个人的中间。
　　“浦友君，土八路到底是在玩什么阴谋，他们怎么突然主动放弃了侧翼阵地，采用收缩防守。”
　　“坂田大佐，这支土八路非常的顽强，不过，也只不过是螳臂当车而已，想要挡住我们所向披靡的大日本帝国皇军，那就是在找死。
　　他们主动放弃侧翼阵地，肯定是因为在我们坂田联队英勇的皇军士兵三番两次的猛烈攻击之下，伤亡过大，已经无力防守，或者，他们已经打光了子弹。
　　土八路不过一群没有胆量的鼠辈，根本就不敢跟我们大日本皇军正面交战，只敢趁我们不备的时候，搞一下偷袭，破坏一下铁路、公路，偶尔袭击一下我们的据点，伏击一下我们的运输车队。
　　他们不过是一群食不果腹、衣不蔽体的可怜虫，这群土八路根本就不足畏惧。
　　用他们的话说，这叫游击战，以我看他们只是一直在游，而从敢主动出击。这次，如果不是我们突然对他们的老窝发起突击，只怕，他们早就不知道躲到哪座大山里去了。”
　　坂田信哲深以为然的点了点头，“呦西，浦友君分析的极是，不过，这次跟我们交战的土八路，跟以前遇到的土八路有点不一样，他们作战勇猛，攻守转换的速度极快，火力点分布的也很专业，还敢于跟我们展开白刃战。我猜，这支土八路的指挥官肯定是一个受过专业培训优秀军人。
　　我对这支土八路的指挥官很兴趣，有没有查到跟我们交战的这支土八路的部队番号，还有，这个指挥官的个人信息。”
　　“八路军的高级将领之中，上过军校的也就只有那么几个人而已，这个指挥官，应该也是泥腿子出身。遗憾的是，到目前为止，我们还没有抓到一个俘虏，不然，很容易就搞清楚了。
　　坂田大佐，小……”
　　轰隆！
　　叫浦友的小鬼子军官刚好抬头，就看到一枚炮弹，如同天外陨石一般，带着嗖嗖的划破空气的爆破之音，以极快的速度朝着他们坠落了下啦，这枚炮弹在他的瞳孔之中急速的变大，变大，直至填充满他的瞳孔。
　　浦友还来不及把话说完，炮弹就重重的坠落在了沙盘之上，然后就是一声巨响！
　　坂田信哲、浦友，还有另外两个小鬼军官，被炮弹爆炸产生的强大冲击力炸到七八米高，抛飞到了十几米之外，落下来的时候，没有一具尸体是完整的，距离指挥所最近的几个小鬼子士兵也没有能够幸免于难，一时之间，天空之中泥土、砂石、鲜血、残肢断臂、碎肉……等等四处飞溅。
　　坂田联队的指挥所，在爆炸中灰飞烟灭，变成了一堆碎石，烂泥，破木头，破木头还在滋滋的冒着白烟，好像是在向世界宣告它所遭受的蹂躏。
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军大佐军官一名，爆出五菱神车一辆。贡献值+5000，成长值+5000。”
　　“系统提示：恭喜宿主等级提升，获得升级礼包一个。解锁系统商城。”
　　听到升级礼包四个字，杨锐有种欲哭无泪的感觉，“系统小姐姐，你给我爆一辆坦克不行吗，再不济也来一辆装甲车啊，实在不行来一辆军用山地越野小吉普也行啊，搞一台五菱宏光有用吗，就问你有用吗？”
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军中佐军官一名，爆出巴雷特狙击步枪一支，子弹50发。贡献值+2000，成长值+2000。”
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军中佐军官一名，爆出马克沁重机枪一挺，子弹1000发。贡献值+2000，成长值+2000。”
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军少佐军官一名，爆出捷克式ZB26轻机枪一挺，子弹1000发。贡献值+1000，成长值+1000。”
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军少尉军官一名，爆出1924年式步枪五支，子弹100发。贡献值+100，成长值+100。”
　　系统这次破天荒的大方了一把，笑得杨锐差一点岔气，“系统小姐姐，你真是太给力了，爱你哟，么么哒。”
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军士兵一名，爆出注水猪肉十斤。贡献值+1，成长值+1。”
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军士兵一名，爆出护舒宝夜用装一袋。贡献值+1，成长值+1。”
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军士兵一名，爆出超值装大宝一瓶。贡献值+1，经验值+1。”
　　杨锐脸上的笑容僵住了，“我去，系统小姐姐果然还是原来的系统小姐姐，爆猪肉也就算了，还能够让人接受，可是，为什么是注水猪肉，难道就是因为猪肉最近涨价了吗？”
　　“系统小姐姐，这护舒宝应该是你的吧，你是不是搞错了？”
　　系统托管，那还真不是一般的厉害，一炮就端掉了坂田信哲的指挥所，还干掉了一名大佐，两名中佐，一名少佐，另外还额外赠送了一名少尉，三个小鬼子士兵。
　　“革命尚未成功，同志仍需努力，系统小姐姐，麻烦帮我把另外一枚炮弹，送到小鬼子的炮兵阵地上去，让这些狗日的小鬼子炮兵嘚瑟，让他们欺负咱新一团没有重炮，让他们也尝尝炮弹的滋味。
　　来吧，我已经准备好了，上我身吧！”
　　本来杨锐想把最后的那个身去掉，不过，在临出口的瞬间他又加了上去。
　　PS：我想吃猪肉，哪怕是注水的也行。
　　求票票，求收藏，当然，能够打赏支持一下就更好了。

第10章神炮之威
　　李云龙举着望远镜，整个人都傻了，这幸福来的实在是太突然了，突然到他都不敢相信这是真的。
　　一炮干掉坂田的指挥部，这原本是他打算干，还没有来得及干的事，却是没有想到被人抢先了一步。他就那么傻愣愣站在那里举着望远镜，好半天都没有回过神来。
　　他是新一团的团长，新一团有什么武器装备善于精打细算的他，那是记的清清楚楚，刚才那一炮的威力，李云龙敢百分之一百的肯定，新一团没有这么大口径的曲射炮。
　　“团长，团长，十分钟时间到了，快下令啊！”
　　张大彪是一个闻到血腥味就兴奋的家伙，最崇尚冷兵器，他特别享受一刀砍在小鬼子的脖子上，小鬼子的鲜血喷洒在自己脸上的那种感觉。
　　好不容易等到了一个主动出击的机会，这出击的时间都过去了有一分钟了，李云龙还没有下达出击的命令，他迫不及待的就跑到李云龙的面前请战。
　　“娘的，我说张大彪，你狗日的没有看到坂田的指挥部已经被人捷足先登了吗，先等一下，让老子先静静！”
　　“团长，坂田联队的指挥部是被人一炮端了，可是，挡在咱们面前的小鬼子还在啊。”
　　张大彪是李云龙最得力的手下之一，他当然清楚李云龙为什么让他带着突击队向前突进500米，问题是他可不想错过跟小鬼子刺刀见红的机会。
　　“张大彪，你狗日的自己带队打仗的时候，指挥起来也是有模有样，有板有眼的，怎么老子一来指挥，你狗日的就不带脑子了，打仗有你这么打的吗？”
　　“团长，这不是你下令让我带着突击队上去的吗，怎么这么快就变卦了，作为战场的最高指挥官，你必须要对你所下达的每一道命令负责，可不能这样朝令夕改，在战场上朝令夕改可是兵家大忌，这样还让兄弟们怎么服你。”
　　张大彪话音未落，李云龙抬起一脚就揣在了他的屁股上，“张大彪，你少给老子上眼药，老子不吃你那一套。在战场上最忌讳的是墨守成规，不懂得变通，要懂的随机应变，懂吗？
　　这打仗就跟做生意一样，做生意是为了什么，不就是为了赚钱吗，赔本的买卖咱能干吗，不能！这不是意气用事的时候，绝不能拿兄弟们的生命开玩笑。
　　我告诉你，你小子心里的那点小九九，我很清楚，少给老子来那些弯弯绕。小鬼子有你砍的，给老子在一边等着，滚！”
　　杨锐要是听到李云龙这番话，一定会感叹李云龙生在乱世那就是一代豪杰，生在太平盛世的话，一定是一个无利不起早的奸商。总之一句话，像李云龙这样的人，不管生在什么年代，那都能够混的如鱼得水。
　　轰隆！
　　就在这时，一声巨大的爆炸声，从坂田联队的炮兵阵地传了过来。
　　系统果然没有让杨锐失望，第二发炮弹准确无误丝毫不差的落在了坂田联队的炮兵阵地之中，亲眼目睹了这发炮弹整个爆炸过程的小鬼子，看到一发炮弹犹如陨石坠地一般，砸在地面之上，然后就是耀眼的光芒一闪，一朵蘑菇云腾空而起，再然后视线就被冲击波带起的泥沙，碎石，尘土所遮挡，什么也也不清了。
　　处于爆炸中心的小鬼子炮兵倒是清楚的知道，爆炸之后的瞬间，以爆炸中心为圆点，方圆十几二十米内是什么情况，还在死前免费体验了一把飞翔的感觉，只可惜，他们随着这枚炮弹爆炸变成了尸骨无存的孤魂，无从对人说起。
　　泥土、烟尘散尽，距离爆炸点稍远的小鬼子这才看到，以爆炸点为圆心，方圆十几米范围之内的那些钢炮全部都已经散架，变成了无数块破铜烂铁洒落在地面之上，范围之内的那些刚刚还在活蹦乱跳的同伴却是已经消失无踪，尸骨无存！
　　距离爆炸点稍近，却又没有处于炮炸中心点的小鬼子，或多或少都受到了波及，或轻或重的受了一些伤，比起身体所受的伤害，他们的心灵更是遭了毁灭性的重创。
　　幸存下来的坂田联队的小鬼子炮兵，久久没有回过神来，他们不知道刚刚到底发生了什么，装填炮弹的小鬼子炮兵，忘记了去装填弹药，搬运炮弹的小鬼子，忘记去搬运弹药，炮手忘记了开炮，他们就那么保持着炮弹爆炸时那瞬间的动作，傻愣愣的，脑袋里面嗡嗡作响，却是一片空白。
　　不怨这些小鬼子心理素质差，实在是一切发生的太突然了，突然的没有一点征兆，让他们没有一点的心理准备。
　　“干的漂亮的，狗日的小鬼子，让你们用炮轰老子，这次你们也尝到被炮轰的滋味了吧！”
　　不知道是谁大喊了一声，喊出了所有新一团战士的心声。
　　坚守苍云岭的这段时间，新一团的战士们，可没有少挨坂田联队炮兵的炮轰，从战斗一开始，炮轰几乎就没有怎么停息过。
　　他们有不少的战友就是死在小鬼子的炮弹之下，要说心里没憋着一股火那是不可能的，如果不是距离太远，他们都恨不得把这些可恶的小鬼子炮兵碎尸万段。
　　“团长，这是谁在帮我们新一团，据我所知，这附近可我们咱们的部队，就算是有，也没有威力这么大的大口径炮啊？”
　　之前那一炮，因为是在山坡背面爆炸，炮弹爆炸的场景新一团的人，没有能够看到。
　　可是，嚣张无比的坂田信哲，欺负新一团没有大口径野战炮，他把炮兵阵地就那么明目张胆的设在了一个小山头之上，这倒是让新一团的不少兄弟，亲眼目睹这第二发炮弹爆炸的全过程。
　　“娘的，要是我没有猜错的话，这炮应该是楚云飞的炮兵营干的，这附近也就只有楚云飞的部队有这么大口径的野战炮。这次，老子算是欠了楚云飞一个人情，有机会这个人情我一定还给他。
　　不得不说，楚云飞这小子还算得上是一个人物，至少在民族大义面前，还分得清敌我，没有在我们背后通刀子，还出手帮了我们新一团一把。”

第11章美丽的误会
　　李云龙可不会跟愚昧无知的人一样，认为这是天佑新一团，在他看来，要是真有老天爷的话，这些在华夏的大地上烧杀抢掠无恶不作的小鬼子，早就应该被老天爷收走了，还能让他们活着。
　　杨锐当然不会想到，李云龙会把自己的功劳就这么归在了楚云飞的头上，他还在冥思苦想一会怎么跟李大团长等人解释这炮的事情。
　　“系统提示：恭喜宿主摧毁敌军九二式步兵炮一门，爆出50毫米迫击炮一门，炮弹五枚。贡献值+500，成长值+500。”
　　“系统提示：恭喜宿主摧毁敌军70毫米步兵炮一门，爆出掷弹筒一个，炮弹五发。贡献值+200，成长值+200。”
　　“系统提示：恭喜宿主摧毁敌军小山炮一门，爆出xxx作品全集一套。贡献值+100，成长值+100。”
　　“系统提示：恭喜宿主等级提升，获得升级礼包一个。”
　　“系统小姐姐，不是每一次升级，都会解锁一样那啥吗，这次怎么没有解锁，你是不是忘记了？”
　　系统无视了杨锐的问话，“系统提示：恭喜宿主击杀敌军士兵一名，爆出广东富婆通讯录一册。贡献值+1，经验值+1.”
　　杨锐欲哭无泪，这广东富婆通讯录是他前世做梦都想得到的宝贝，系统这不是往他的伤口上面撒盐吗？
　　“在错误的时间，遇到了对的人，那就是一场美丽的错误！
　　在对的时间，遇到错误的人，那就是一场可泣的悲剧！
　　在对的时间，遇到对的人，这才是完美。
　　系统小姐姐，你说，我这是在错的时间，遇到了对的你，还是在对的时间，遇到不靠谱的你。我怎么感觉自己就是一个错误，一个悲剧！”
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军少尉一名，爆出红太狼同款平底锅一口。贡献值+100，成长值+100.”
　　系统没有回答杨锐的问题，却又像是用一口红太狼同款平底锅，给了他最好的回答。
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军伍长一名，爆出芙蓉王一条。贡献值+10，成长值+10.”
　　“这个可以有，刚刚那包芙蓉王已经派出去完了，刚好接上。谢谢你啊，亲。”一条芙蓉王驱散了杨锐心中的阴霾，让他的心情又好了起来。
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军士兵一名，爆出单手开法拉利教导手册一份。贡献值+1，成长值+1.”
　　“瓦特？系统小姐姐，你是想要让我先学单手开跑车，然后来找你吗？可惜啊，我没有一个可以拼的爹，没有法拉利超跑。也好，不管怎么说那也是技多不压身，就算现在没有用，保不准以后还真能干派上用场，谢谢你！”
　　……
　　“科技才是第一生产力，运气改变人生啊！”
　　想到自己之前拼死拼活的杀小鬼子，得到的贡献值、成长值，却是少的可怜，这次只是两发炮弹，就得到了这么多的贡献值，成长值，还爆出了那么多的好装备，让杨锐不得不感叹一下人生。
　　“系统小姐姐果然没有骗我，现在，巴雷特狙击枪有了，迫击炮也有了，看来只要自己再努力搏一搏，多杀一些小鬼子，拥有飞机大炮，坦克战车，甚至航母军舰，原子弹，核弹都不是梦。”
　　杨锐心里美滋滋的，虽说迫击炮的口径小了一点，但总比没有要强嘛，蚊子腿再小也是肉，不能不拿窝窝头不当干粮，不是吗？
　　“估计，威武霸气的的李团长已经带队突围了，这最后一枚炮弹就留到下次再用吧！”
　　杨锐看了一眼霸气侧漏的意大利炮一眼，又看了一眼只剩下孤零零的一枚炮弹，意念一动，就把意大利炮跟炮弹收回了随身空间之中。
　　“他说，你有老婆，我没老婆，你的老婆爱上了我，你说我该怎么做……。”
　　“黑牛，你小子不就是拉个屎么，至于跑这么远吗，快跟我走！”
　　孙德胜看到嘴上叼着一支芙蓉王，哼着一支他从来没有听过的小曲，一摇一晃走着，连忙快步迎了上来。
　　杨锐掏出口袋里面一盒已经打开了芙蓉王，掏出一支递给大汗淋漓，喘气如牛的孙德胜，一边掏出那个系统赠送的一次性打火机，帮孙德胜点烟，一边随口问道：“怎么，张营长他们还没有突围吗？”
　　“没有，出现了一些突发状况，团长已经改变了作战计划，这次是全团直接从正面突围，一口气杀出去。这不，团长担心你这宝贝疙瘩有事，特意让我来找你。娘的，老子摊上你这么一位爷，这排长当的憋屈。”
　　孙德胜本是一个狠人，哪一次杀小鬼子他不是冲在队伍的前面，这次倒好，李云龙交给他的任务，居然就是保护杨锐。
　　在孙德胜看来以杨锐这比蜗牛爬还慢的速度，只怕他们永远是落在队伍的最后面，杀鬼子想都别想了。
　　“突发状况，什么突发状况？”
　　杨锐想要先从孙德胜这里探探口风，假装什么都不知道，一脸诧异的问道。
　　孙德胜深吸了一口烟，“坂田的指挥所被人一炮给端掉了，坂田联队的炮兵阵地也被炸了，小鬼子没有了炮火支援，正是咱们突围出去的最佳时机，团长于是临时更改了作战计划。
　　我说，你快点行不行，全团都在等着你。”
　　“坂田的指挥所被人一炮端了，还顺带炸了他们的炮兵阵地，这可帮了咱们新一团一个大忙。对了，是什么人干的，你们知道不？”
　　杨锐这才发现，自己天生就是演戏的料，这演技比起前世那些油头粉面的娘炮小鲜肉那真的一个火星上，一个十八层地狱中。
　　“不知道，团长猜测是晋绥军385团长楚云飞出手帮忙。我说，你快点行不行。”

第12章无情狙杀
　　“楚云飞，小吕布啊，我这功劳你可一定要受，你真是帮了一个大忙，我感谢你八辈子祖宗。”杨锐心中默念一句，当下也不再磨磨唧唧，一下子加快了脚步。
　　“黑牛，我怎么越看，你越不对劲，你怎么可能走这么快，还面不改色气不喘的。”
　　“孙德胜，都说四肢发达头脑简单，你小子就一猛张飞啊，还粗中有细，这都被你给发现了。”杨锐心中这样想着，嘴上却是道：“这你就不知道吧，你看这是什么？”
　　杨锐把手往口袋里面一掏，那个装着登天丹的小瓷瓶就出现在了他的手里。
　　“这是什么？”孙德胜茫然。
　　“我告诉你，这叫大力丸，人吃下去之后，就会爆发出身体的潜力，算了，看你这傻样也不知道什么叫潜力。就这么跟你说吧，你只要服下去之后，在十二个小时之内，不管是力量，还是速度都会得到极大的提升，砍起小鬼子来，就跟切豆腐一样容易，跑起来就跟风一样。
　　怎么样，你要不要试一下，味道很好的，你闻闻这香味，是不是清香扑鼻，这颜色是不是看起来就很好吃？”
　　杨锐可不想做第一个吃螃蟹的人，他只能是让孙德胜来做第一个吃螃蟹的英雄。
　　孙德胜仔细的看了看那散发出阵阵清香的登天丹，又看了看杨锐，再联想到杨锐拿出来的猴头菇饼干、银鹭花生牛奶，还有金枪鱼罐头，最后咽了咽口水，用力的点了点头。
　　他甚至都没有去问杨锐是从哪里搞到的这枚登天丹，他相信杨锐是不会害自己的，再说了，也没理由害他，他现在可是杨锐的贴身保镖。
　　“怎么样，味道不错吧？”
　　看到孙德胜一口吞下了登天丹，杨锐开口问道。
　　登天丹入口即化，孙德胜压根就没有尝出任何的味道，只是感觉有一股强大的暖流从自己的腹中升腾，这股升腾的暖流从他的七经八脉，瞬间蔓延到全身，让他感觉自己身上充满了力量，之前的疲劳也是一扫而空，腰板也直了，也不喘气了。
　　“没什么味道，不过，我现在感觉自己充满了力量。”
　　“系统没有坑我？？？这登天丹真的有效果，只是，不知道药效过了之后有没有什么副作用，比如说会变得虚弱什么的。”杨锐心中嘀咕。
　　“我没骗你吧！”
　　杨锐有系统加身，一下子升了四级，孙德胜服下了登天丹，用健步如飞来形容他们两个都不够，两人很快就回到团指挥所。
　　“孙德胜，老子还是那句话，你就带着你的排负责保护黑牛，黑牛要是有任何的闪失，老子活剥了你。”
　　“是！”
　　……
　　冲锋号一响，张大彪亲自率队的突击队在几挺机枪火力的掩护之下犹如离弦之箭决堤之水一般朝着小鬼子的防线就冲过去，李云龙则端着一挺捷克式轻机枪带着第二梯队紧跟在突击队的后面冲了出去。
　　一时之间，枪声犹如炒豆子般炸响，喊杀声震天！
　　坂田联队兵力比新一团多，武器装备比新一团精良，弹药更是比新一团要充足，坂田联队的小鬼子做梦都没有想到，一直被他们压着打的这支中国军队，会对他们发起反冲锋。
　　挡在新一团正前方的小鬼子，先是愣了一下，随即很快就反应了过来，开始疯狂的扣动扳机！
　　哒哒哒……
　　砰，砰，砰……
　　小鬼子几个火力点的轻重机枪同时开火，枪口喷射出一米多长的火舌，子弹如同连成串的珠子一般，嗖嗖嗖的朝着突击队员倾泻过来，冲在前面的几个突击队员如同被收割的稻子一般倒了下去。
　　“卧倒，快卧倒！”
　　张大彪看到自己手下的几个士兵中弹倒地，连忙大声喊道。
　　突击队队员那个个都是经历过无数战火洗礼的，反应速度也是极快，几乎在机枪响起的瞬间，几乎同时作出了反应，或扑倒在地，或翻滚到了最近的岩石后面，开枪还击。
　　李云龙看到前方张大彪带领的突击队遭到小鬼子的阻击，前进速度一下变慢，他扯开大嗓门就大声喊道：“柱子，柱子，你他娘的给老子把小鬼子的那几挺重机枪打掉。”
　　王承柱哪敢怠慢，带着两个副手立刻开始组装迫击炮。
　　“出来吧，我宝贝。”
　　杨锐原本是想要把自己那把牛气冲天的巴雷特狙神召唤出来的，不过，担心不好跟人解释，于是临时改成了那支连个瞄准镜都没有的98k狙击步枪。【98k狙击步枪，口径7.92mm，弹容5发，有效射程800米】
　　拉动枪栓，子弹上膛，举枪，瞄准，三点一线，整个过程如行云流水一般。
　　被杨锐瞄准的正是一名小鬼子重机枪手，此刻，他正疯狂的扣动，无数的子弹从他身前的枪口喷射出来。
　　“狗日的小鬼子，就拿你来祭我这支枪。”
　　杨锐控制好身体，调整好呼吸，食指轻轻一扣。
　　砰！
　　一声沉闷的枪声响起，一发滚烫的7.92mm直径子弹，旋转着从枪口喷射了出去，朝着杨锐刚刚挑选的那个目标的脑袋飞射了过去。
　　小鬼子机枪手丝毫没有意识到，自己的生命即将走到了尽头，依旧一脸狰狞的扣着扳机，试图收割向他冲过来的新一团战士的生命。
　　噗！
　　小鬼子机枪手只感觉自己的脑袋被重重撞击了一下，他甚至到死都不知道发生了什么事情。子弹从他的眉心处钻入。
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军士兵一名，爆出成衣打板专用牛皮纸一捆。贡献值+1，成长值+1。”
　　这个时候，杀敌要紧，杨锐也没有时间去吐槽爆出的物品，快速的拉动枪栓，退出一枚弹壳，重新顶上一发子弹，举枪瞄准，扣动扳机！
　　砰！
　　小鬼子副机枪手，刚要抬手去搬机枪手的尸体，一发要他命三千的7.92mm口径的子弹，就打爆了他的脑袋。
　　机枪手与副机枪手前后不到四秒钟，相继毙命，那挺重机枪也顿时哑火，无人超控的重机枪，就算是杀伤力再强，那也只是一个摆设。

第13章战场抗命
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军士兵一名，爆出蓝翔录取通知书一张。贡献值+1，成长值+1.”
　　“挖掘机技术哪家强，请到山东济南找蓝翔。我去你二大爷的，这特么都什么时候了，还想这个。”
　　蓝翔的广告语在爆出蓝翔录取通知书的那一刻，就自动浮现在杨锐脑中，说实话，真不能怪杨锐打鬼子不够专心，实在是蓝翔的口号太响亮。
　　暗骂自己一句，杨锐再次拉动枪栓，子弹上膛，寻找下一个狙击目标，“狗娘养的小鬼子，老子送你一颗麻辣味的花生米。”
　　一声枪响，又一个小鬼子机枪手被杨锐点到名字，领盒饭去了。
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军士兵一名，爆出s9英雄联盟总决赛门票一张。贡献值+1，成长值+1。”
　　“我去，要是我穿越的时候，时间没有错乱的话，今天应该是LPL的FPX战队与G2战队争夺总冠军的时候了吧。真遗憾，不能看到这场精彩的比赛，也不知道小逗比这个家伙有没有拿到总冠军。小狗啊，我真的好喜欢你，你怎么就没有拿到过S赛的总冠军，你可是我们全村人的希望啊。
　　虎两千啊虎两千，你丫的怎么一到世界赛拉稀摆带。……”
　　“黑牛，黑牛，你小子发什么愣啊，快开枪把剩下的小鬼子机枪手都打掉啊！”
　　一张英雄联盟总决赛门票，把杨锐的思绪一下子拉到了几十年之后，让他都忘记了自己现在是处在什么地方，傻愣了半天，急的一直跟着他的孙德胜都忍不下去了。
　　孙德胜刚刚近距离，亲眼目睹了杨锐一枪爆一个小鬼子机枪手的脑袋，对杨锐佩服的那是五体投地，都有想要认杨锐做干爹的冲动了，只为学习杨锐的枪法，“万军丛中取敌将首级那算个屁，几百米之外一枪爆头这才叫牛叉。”
　　“干得漂亮，这枪是谁打的，打完这一仗，老子请他喝一斤地瓜烧。”
　　李云龙也看到小鬼子机枪手被一枪爆头，忍不住大声称好，只可惜，杨锐并没有听到，不过，就算是听到了，他也李云龙口中的地瓜烧没有什么兴趣，他的随身储物空间里面可是有整整一箱飞天茅台还没有动。
　　跟在李云龙身边虎头虎脑的警卫员虎子开口道：“团长，是黑牛，是黑牛班长干的，我刚刚回头看到他开枪了。”
　　他对黑牛的枪法也是佩服的很，做梦都想要有黑牛那般的枪法，只可惜，到现在为止都还没有练出来。
　　李云龙很不满的大声骂道：“娘的，我不是警告过他狗日的，让他在部队后面吗，怎么跑到前面来，狗日的敢违抗军令，打完这仗，看老子怎么收拾他。
　　还有那个狗日的孙德胜，老子让他保护黑牛，他就是这样保护的吗，我看他是皮痒了。”
　　“团长，你自己这也不是在战场抗命吗，总部首长让你从榆家岭撤退，你倒好，直接从正面突围，恐怕你也少不了挨处分。”
　　虎子心里这样想着，嘴上却是道：“团长，他们这也是为了杀小鬼子嘛，这不，你刚刚还说这枪打的好，要奖励别人一斤地瓜烧。”
　　“狗日的，敢战场抗命，娘的，他还反了天了，地瓜烧没有了。”
　　砰！
　　李云龙话音未落，又是一声枪响，又一个小鬼子机枪手被杨锐干翻在地。
　　王承柱这刚刚把炮架好面准，正准备把一枚迫击炮炮弹放进炮口，结果，不用开炮了，他的目标已经被一颗子弹，先他一步解决了目标，他握住炮弹的手，就那么停在那里，好半晌没有放下来。
　　“娘的，这黑牛的枪法又进步了。”
　　“柱子哥，开炮啊，再不开炮，团长又该要骂人了。”王承柱的副手，看了王承柱半天没有开炮，忍不住提醒道。
　　“娘的，小鬼子都被黑牛打死了，开个屁炮。快调转炮口，打下一个目标。”王承柱反应过来，忙把手里的炮弹放下。
　　接下来的一幕，让他这个堂堂七尺男儿都要哭了，尼玛，他们几个人好不容易才调转炮口，瞄准目标，这还没有来得及开炮，结果，目标又被杨锐一枪撂倒了，他能不想哭吗？
　　挡在新一团前进的方向上，总共有六个小鬼子火力点，结果，杨锐一个人就打掉了五个半，剩下半个是被流弹给解决了。
　　“兄弟们，冲啊！”
　　火力点被端掉，也就等于障碍被清除，在最后一个小鬼子机枪手倒下的那一刻，张大彪一下从地上爬了起来，大喊一声，举着大刀，就向前冲了过去。
　　突击队的队员也是一个个争先恐后的往前冲，担心自己冲的慢了，小鬼子全部被冲在前面的兄弟给解决了。
　　“娘的，这样就突破了小鬼子的第一道防线，这也太简单了。狗日的，看来以后打突击的时候，我还得把黑牛这个宝贝疙瘩好好的利用起来。
　　虎子，我们也冲！”
　　李云龙没有想到，这次突破小鬼的第一道防线会这么顺利，比起以前的每一次突击，都容易太多了，跟以往比起来，伤亡几乎都可以忽略不记了。
　　“孙排长，我手里的家伙射程不够，我们也往前冲！”
　　杨锐说了一句，不等傻眼的孙德胜回答，就自己一个人拿着枪，迈开脚步向前冲去。
　　有那么一刻，他真想把自己的那把巴雷特拿出来，这样就不用一直跟在张大彪他们屁股后面跑了，直接远距离把小鬼子的火力点给几枪搞定。
　　“黑牛，黑牛，你等等我！”
　　孙德胜反应过来的时候，杨锐已经跑出了老远，他连忙一边大喊，一边以最快的速度追了上去，他可不敢让黑牛出现哪怕一丁点的意外。
　　见识了杨锐的枪法之后，他也终于明白，团长为什么要让他带着一个排的兄弟保护杨锐。
　　“这黑牛一个人在这次突击中的功劳，比张大彪带领的突击队都还要大，团长能不把黑牛这家伙好好的保护起来吗？”
　　原本一直跟在杨锐跟孙德胜身边的那些人就苦逼了，就算是使出了吃奶的力气，也没有办法跟上两人的脚步，只能的看着他们慢慢的远去的背影，以最快的速度追上去，争取不要被落下太远。

第14章甩锅
　　“孙排长的速度怎么变的这么快了，还有，黑牛不是一个病秧子吗？平时多跑几步都会喘不过气，今天怎么也这么生猛了。”
　　一班长石头茫然了，排里的其他兄弟也凌乱了。
　　“团长，这些机枪怎么办？”
　　一名留下来等待李云龙的突击队战士，看到李云龙冲了上来，连忙开口问道。
　　他们现在是在突围，不可能把刚刚缴获到的重机枪带走，不然，也太影响行军速度了。
　　一挺轻机枪在李云龙眼里那都是宝贝，更别说是眼前这几挺重机枪了，带走吧，太影响行军速度了，丢在这里吧，那也太便宜小鬼子了，李云龙纠结啊。
　　“炸掉！”
　　终于，李云龙下定了决心，一脸蛋疼的吐出了两个字，然后，再深情的看了一眼刚刚到手的宝贝，迈开脚步就要向前面冲。
　　张大彪带着突击队小鬼子的防线上撕开了一道口子，他必须要抓紧时间在小鬼子把口子封堵之前，带着第二梯队的兄弟跟上去，不然，张大彪他们就变成了孤军深入，很容易被小鬼子重重包围、全歼！
　　“等一下！”
　　那名战士刚刚准备按照李云龙的话做，后方就传来了，一声大喊。
　　刚跑出两步的李云龙听到这一声大喊，顿时就停住了脚步转过身来，他听出了这是杨锐的声音，他心口刚好逼着一股火，无处发泄，杨锐这个出气筒就自己送上门来了。
　　“虎子，你带着大部队跟上去，我一会就跟上来，快去！”
　　“是！”
　　虎子也知道，时间紧迫，回答一声就带着人向前冲去，在向前冲的时候，还不忘在心中默默的为杨锐默哀一下。李云龙的脾气他是很清楚的，他也知道李云龙留下来是要做什么。
　　“黑牛，你狗日，老子不是让你跟队伍的中间，你狗日的怎么跑到这里来了，是不是还要跑到突击队的前面去。”
　　李云龙瞪着比牛眼还大的眼珠子，大声骂道，骂一句还不解气，抬起腿就要往杨锐的屁股上踢去。
　　杨锐看到李云龙抬脚要踢自己，他还在犹豫要不要躲闪，李云龙就自己把脚收了回去。
　　在李云龙看来杨锐体质差，怕自己这一脚踢过去，把杨锐踢出个好歹来，就得不偿失了。要是他知道杨锐的这具身体现在已经比牛还壮，他肯定是不会收回脚。
　　杨锐连忙赔笑，“团长，我这不是也想多杀几个小鬼子吗，我刚刚就干掉了好几个小鬼子机枪手，你看到没有？”
　　“你狗日的，少给老子打哈哈，老老实实的跟在后面，保着你的小命，才能多杀小鬼子，知道不？”
　　“是，是，是，我……。”
　　杨锐话还没有说完，就看到李云龙把目光看向了自己的身后，再然后，就看到李云龙一个箭步从自己的身旁蹿了过去。
　　啪！
　　杨锐刚转过身，就看到李云龙飞起一脚，揣在孙德胜的屁股上，踢的孙德胜一个踉跄，差一点就摔倒在地。
　　“狗日的孙德胜，老子让你保护黑牛，你就是这样完成我交给你的任务的吗？”
　　李云龙的大嗓门，震的杨锐耳膜都有些生疼，“我去，这李大团长，很有练佛门狮吼功的潜力嘛！”
　　“团长，这事你可不能怪孙排长，都是我不好，你老人家要是心里有火，就朝我身上发吧。”
　　不管怎么说，孙德胜已经因为自己，挨了一脚，他总不能什么也不说吧。
　　“你们两个给老子等着，等打完这一仗，老子再慢慢的收拾你们两个，战场抗命够你们喝一壶的了。”
　　李云龙踹了孙德胜一脚，心里那股火消散了不少，撂下一句话之后，提着手里的鬼头大刀就走，只留下面面相觑的杨锐与孙德胜在原地。
　　“谁特么惹团长不高兴了，害的老子白白挨了一脚，要是让我知道是谁，非弄死他不可，狗日的。”
　　李云龙的脾气孙德胜也了解，他知道自己这一脚是踢别人挨的，李云龙不可能因为他们冲快了一点，发这么大的火。
　　“你先走，这些机枪交给我们处理就可以。”
　　杨锐看到这几挺重机枪，其实已经猜出李云龙发火的原因，他对那位留下准备炸机枪的战士道。
　　小鬼子是该死，可是，小鬼子手里的机枪是宝贝啊，那位战士其实也不忍心，炸毁机枪，现在杨锐主动站出来，他当然是求之不得。
　　“来，抽支烟，消消火！”
　　杨锐掏出芙蓉王，先给自己来上一支，又给了孙德胜一支，还帮他点上了火。
　　“就是这些机枪，害的你被团长踢了一脚，要不，由你动手来炸掉它们出口气。”
　　孙德胜白了杨锐一眼，“这活是你揽的，你自己动手，我就不掺和了，我去那边撒泡尿。”
　　“唉，英雄都由你们做，坏人就让我来当吧！”杨锐巴不得孙德胜走开，这样他也好吧这几挺重机枪收进空间里。
　　孙德胜前脚刚走，杨锐就悄无声息的把机枪还有那些子弹收进了空间，然后再装模作样的丢下一颗手榴弹，等手榴弹爆炸之后，这才朝着孙德胜离开的方向走了过去。
　　“走吧，都搞定了。”
　　孙德胜不忍心炸枪，甚至都不忍心看杨锐炸枪，借故走开的，听到爆炸声之后，才往回走，杨锐迎上孙德胜。
　　孙德胜问道：“我们还要追上去吗？”
　　“当然，不追上去干掉几个小鬼子，难道真的躲在后面做缩头乌龟。怎么，你怕了？”
　　“老子会怕小鬼子，我是怕团长会责怪。”
　　“团长自己都战场抗命，我们这算什么违抗军令。这样，你在这里等一下石头他们，我先摸上去看看。法不责众，大家一起上，团长也不好发火不是吗？”
　　杨锐总感觉有孙德胜这货跟着有些碍事，又不能直接把他支开，只能是绕一个大圈子。
　　孙德胜觉得杨锐说的很有道理，再想到自己这个排长总不能丢下自己的部队，于是开口道：“好吧，那你自己小心一点，别冲的太快，我们一会就追上来。”
　　“行，我会小心的！”杨锐暗暗松了一口气。

第15章狙神巴雷特
　　摆脱了孙德胜之后，杨锐就像是一个拾荒者一样，快速的在战场上穿梭，只要是他认为有用的东西，二话不说，直接往随身储物空间里面扔。
　　枪支、弹药、手雷这些就不用说了，头盔、手表、还有小鬼子口袋里面的东西也顺手收走，如果不是闲脱小鬼子的衣服太麻烦、太浪费时间的话，估计他连小鬼子的兜裆布都不会放过的。
　　杨锐所过之处，除了小鬼子身上的衣服，与鞋子之外，几乎就没有什么东西了。
　　哒哒哒……
　　砰，砰，砰……
　　轰隆，轰隆……
　　一阵激烈的枪声，伴随着手榴弹、手雷爆炸的声音，传了过来，杨锐抬头看了一眼，发现冲在最前面的突击队，又遭遇到了大股小鬼子的阻击，刚好被阻击在了一个峡谷之中。
　　“出来吧，我的狙神！”
　　杨锐意念一动，一支威武霸气自带逼格的巴雷特狙击步枪就出现在他的手里。
　　【巴雷特M82A1，口径12.7mm，有效射程3000米到3500米。】
　　这可是杨锐最喜欢的一款反器材狙击步枪，大敌当前，时间紧迫，他也顾不得去仔细的打量自己手里的这把狙神，杀小鬼子要紧。
　　距离杨锐一千多米的一处断崖之上，一挺九二式重机枪，疯狂的咆哮着，像是在对世界展示它的凶猛，枪口喷射出一米多长的火舌，两挺歪把子轻机枪，像是它的小弟一样，不停的怒吼着，子弹犹如狂风中的暴雨一般倾泻而下。
　　另一边的断崖上也有一挺重机枪，一挺歪把子轻机枪与之组成交叉火力，把张大彪带领的突击队，死死的堵在了狭隘的峡谷之中。
　　“营长，小鬼子的火力太猛了，我们根本就冲不过去。”
　　一名突击队的战士，躲在一块山石后面，朝着一脸愤怒的张大彪大声喊道。
　　不到三米宽，却有二十几米的峡谷，成了突击队无法逾越的死亡线，峡谷之中，已经躺下了二十几名新一团的战士。
　　张大彪心里也很清楚，只要小鬼子的那几挺机枪不被打掉，他们根本就别想通过这道峡谷，硬闯只会是让更多的兄弟白白送死。
　　可要是不抓紧时间闯过去，一旦等其它地方的小鬼子集结过来，再想通过这道峡谷，那将会更加的艰难，张大彪的额头上渗出了豆大的汗珠，“怎么办，怎么办？”
　　他真的不知道应该怎么办了，冲，冲不过去，退，无路可退，新一团已经放弃了工事，全团压了上来。如果不能尽快完成突围，别说突击队，只怕是整个新一团都要被坂田联队的小鬼子给包圆了。
　　“柱子，柱子，你他娘的，快给老子把断崖上的那几个火力点打掉，快！”
　　李云龙带着第二梯队就跟突击队的后面，前面突击队进攻受阻，他也是看在眼里急在心中，这次战场抗命，新一团能够顺利的突围成功，那还好说，要是新一团折在了这里，就算他李云龙没有被小鬼子打死，上级首长也一定会毙了他。
　　“团长，炮弹都打光了。”
　　王承柱也想端掉小鬼子的火力点，可惜，最后的三枚炮弹，也已经在前不久之前给打光了。
　　李云龙想骂娘，却是已经没有心情去骂了，他颓然的瘫坐在地上，心里拔凉拔凉的，“完了，这次只怕是真的完了。”
　　“团长，我带人去！”
　　虎子手里抱着一捆集束手榴弹，毅然决然的道。
　　李云龙深深的叹了口气，他知道，虎子这次带人上去，不管能不能成功，那都是十死无生，伸手帮虎子整了整军帽，“去吧，小心一点。”
　　其实，李云龙自己也清楚，他的这句话，没有一点营养，他其实很想自己带着敢死队上去，可是，他知道，他不能，他是整个新一团所有战士的主心骨，一旦他倒下了，整个新一团就真的完了。
　　“敢死队，跟我……”
　　“等一下！”
　　不等虎子把话说完，李云龙就大喊了一声。
　　原来就在此时，李云龙透过望远镜，看到一名小鬼子机枪手的脑袋，如同被重锤击中的西瓜一般，爆炸开来，鲜血、脑浆喷洒了一地。
　　李云龙也搞不清楚到底发生了什么事情，但是，他知道小鬼子的脑袋不可能会平白无故的爆炸。
　　李云龙要是知道，有一种叫达姆弹的子弹，就不会震惊了，可惜，他不知道。
　　杨锐也没有想到，巴雷特打出的子弹居然有这么大的破坏力，当透过狙击镜，看到那名小鬼子脑袋爆炸的那一刻，他也是愣了一下。
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军士兵一名，爆出艾欧尼亚顶级王者账号卡一张。贡献值+1，成长值+1.”
　　“厉害了，我的女神，艾欧尼亚顶级王者账号，那可是几十亿英雄联盟玩家梦寐以求的东西，有了这个账号，还愁没有妹子主动求带，那才见了鬼了。”
　　杨锐很想大声的说一句：“我就是我，我就是天。不是我打的好，实在是对手太弱。”
　　啪！
　　杨锐给了自己一记耳光，这都什么时候，还有心情想这个。
　　在李云龙还在想为什么那名小鬼子机枪手的脑袋为什么会爆炸的时候，又一名小鬼子机枪手的脑袋爆炸了，变成了一具无头尸体。
　　“这是老天爷在帮我们新一团，一定是老天爷在帮我们。”
　　一个眼睁睁看着两名小鬼子变成两具无头尸体之后心中的想法，同时，也代表了很多亲眼目睹了这一幕发生的很多新一团战士的心声。
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军军曹一名，爆出肯德基全家桶一份。贡献值+5，成长值+5。”
　　杨锐不知道其他人是怎么想的，他只知道，系统这次爆出的东西，倒是还不错，至少可以解决一下肚子问题。
　　第一个小鬼子脑袋爆炸的时候，其他的小鬼子还没有多大的反应，当第二名小鬼子脑袋爆炸之后，其他的小鬼子都有些慌神了，他们不知道到底发生了什么事情。
　　未知的，才是最可怕的！
　　有那么几秒钟，小鬼子都忘记了扣动扳机。
　　他们很想知道，到底是怎么回事，他们的两个小伙伴，怎么会无缘无故的脑袋爆炸，他们很担心，下一个脑袋爆炸的会不会就是自己。

第16章虎落平阳
　　死，丧心病狂、坏事做尽的小鬼子并不怕，可是，他们却也不想就这么莫名其妙的死无全尸，到死也不知道自己是怎么死的。
　　杨锐可不管小鬼子心里是怎么想的，他没有丝毫的犹豫，快速寻找到下一个目标，然后食指轻轻的扣动扳机。
　　在小鬼子彷徨不安之中，第三个小鬼子，脑袋爆炸，毙命！
　　然后，第四个，第五个……
　　不到两分钟的时间，峡谷两边断崖之上几个火力点的小鬼子机枪手，全部脑袋爆炸，这诡异的一幕，让几个火力点的小鬼子得出了一个结论，那就是谁碰机枪，谁就会脑袋爆炸。
　　这也导致了，接下来的几分钟，都没有一个小鬼子，敢再去碰机枪。
　　“兄弟们，冲啊！”
　　当小鬼子的最后一挺机枪哑火，张大彪一下子站了起来，举起手里的大刀，大喊一声。
　　“张大彪，这傻大个真是的！”
　　在杨锐看来，张大彪这样跳出来，不是闲自己的小命太长了，就是急着去找夜罗刹约会。
　　结果，张大彪跟小鬼子都没有让杨锐失望，悲剧发生了，一发子弹击中了张大彪的小腿。
　　多亏了杨锐之前的达姆弹给了小鬼子太大的威慑，让这个开枪的小鬼子枪法大失水准，不然的话，恐怕子弹击中的就不是张大彪的小腿，而是他的心脏。
　　突击队的队员都在忙着往前冲，倒是没有发现他们的营长小腿中弹，一个个嗷嗷叫着往前冲，没有了机枪了的阻挡，剩下几个如惊弓之鸟的小鬼子，还真就挡不住突击队的冲锋。
　　二十几米的峡谷，突击队的队员们一个小冲锋就冲了过去，然后，立刻就两个小分队，爬上断崖，把剩下的小鬼子，三下五除二给解决了。
　　“黑牛，大部队都已经冲出去了，就剩下我们了，我们也快点走吧！”
　　杨锐在解决掉小鬼子的机枪手之后，就把自己的巴雷特收入了随身空间之中，换成了之前那支98k，毕竟，巴雷特的子弹也就只剩了不到三十发，目前又没有办法补充。
　　孙德胜带着人追上来的时候，杨锐正坐在一块石头之上，翘着个二郎腿在那里啃着美味的炸鸡腿，旁边还摆放着一杯黑黝黝的，还在冒泡的可乐。
　　“排长，你们总算是来了。大家都辛苦，不忙，先吃点东西再走。”
　　杨锐快速的把鸡腿啃完，又一口喝光了那杯百事可乐，打了一个大大嗝，这才用手擦了擦嘴唇，开口道。
　　孙德胜看了一眼被杨锐扔在一边的几根鸡骨头，心道：“这鸡腿都被你吃光了，也不知道给我留一个，还吃个毛线，难道吃鸡骨头。”
　　“不用了，我们走吧！”
　　杨锐站起身来，拍了拍身上的灰尘，“不忙，大家吃点东西再走。你们等我一下，我去把吃的拿过来。刚刚我怕别人看见吃的，会开口要，我特意藏了起来。”
　　跟着孙德胜一起的其他战士都以为杨锐这是太累了，走不动了，有意拖延时间。他们心里虽然着急，却也不好说什么，团长交给他们的任务就是保护杨锐。
　　没过多久，杨锐就手里提着一大包吃的东西回来了，不过，防止其他人起疑心，这次的东西大多数是他从小鬼子那里搜刮来的。
　　吃饱喝足之后，杨锐又给每个人派了一支烟。
　　“黑牛，大部队都走远了，我们再不走，只怕是要掉队了，还是快点走吧。”孙德胜很着急，他们这里暂时是安全的，并不表示小鬼子不会马上就追赶过来。
　　“孙排长，时间也差不多了，我带你去救个人。”
　　……
　　“张营长，大部队都已经冲出去了，我们也走吧！”
　　突击队只是在小鬼子的防线上撕开了一道口子，让新一团的战士们，能够顺利的冲出小鬼子的包围圈，并不表示整个坂田联队的小鬼子都被击杀。
　　为了防止集结过来的小鬼子把这道口子封堵上，张大彪亲自带着两个排的兄弟，守在这个口子上，眼看着大部队都已经走远了，留下来的一排长赵铁柱开口道。
　　“你带着大家走，我留下来阻击小鬼子的追击！”
　　张大彪不是不想走，实在是他的伤，让他没有办法走，他如果跟着留下来的这些兄弟一起离开，只会成为他们累赘，影响大家的行军速度，到头来很有可能让大家都走不掉。
　　“不行，我背你走！”
　　赵铁柱当然不愿意留下张大彪，自己带队离开。
　　“赵铁柱，这是命令，我命令你马上带队离开，去追赶大部队，不然，我毙了你！”
　　“呦，张大营长好大的威风，只怕我们李团长也没有你这么大的威风吧！”
　　张大彪的话音刚落，杨锐的声音就从不远处传来过来。
　　“黑牛，你他娘的怎么还没走。”
　　张大彪一直注意着远处小鬼子的动静，倒是没有发现杨锐跟孙德胜两个人什么时候摸了过来。
　　“张大彪，你狗日的别不知好歹，团长可以骂我，那是因为他是团长，你敢再骂老子一句，老子揍死你，你信不信？”
　　杨锐也是有脾气的，李云龙骂他也就算了，张大彪算哪根葱。
　　“就凭你！”
　　张大彪乐了，他上下打量了一眼瘦跟豆芽差不多的杨锐，一脸戏谑的道。
　　“这笔账，我先给你记着，等你腿上的伤好了之后，我再揍你丫的。孙排长，背上张营长，我们走！”
　　众人都傻眼了，张大彪能打在整个新一团都是出了名的，连团长李云龙都未必打的过张大彪，更别说瘦不拉的病秧子杨锐了，还有，杨锐也就是一个班长，还特么是一个有名无实的班长，凭什么用命令的语气，命令孙德胜。
　　接下来的一幕，让众人更傻眼了，孙德胜可也是出了名的暴脾气，这次，居然二话不说真的按照杨锐的说做了。
　　“孙德胜，你放开老子，老子不要你背！”
　　啪！
　　张大彪的话音刚落，跟在身后的杨锐，飞起一脚就踢了张大彪，“你给我老实一点，再不老实，我就用枪管爆你丫的，你信不？”
　　张大彪欲哭无泪，这是虎落平阳被犬欺啊，想他堂堂张大彪居然被一个小小的黑牛给收拾了。

第17章挑衅
　　李云龙带着大部队一口气冲出去了老远，钦点人数的时候，才发现张大彪还有张大彪手下的两个排没有跟上来，还有就是杨锐跟孙德胜也失踪了，他的心就咯噔了一下。
　　一打听才知道，张大彪带着两个排在后面断后，至于，杨锐跟孙德胜则是走得太慢了，应该还在后面。
　　“一营集合，跟我杀回去，其他人继续前进。”
　　李云龙想来，杨锐跟孙德胜还有孙德胜的一个残排，有可能遇到了小鬼子，出不来了，张大彪应该也是一样，不然，不可能还没有追赶上来。
　　结果，李云龙带着一营剩下的兄弟，才往回赶了不到两里地，就看到有一队身穿深灰色军服的人，正朝着他们的方向赶，他举起挂在胸前的望远镜一看，发现杨锐、孙德胜、张大彪都在，这才松了一口气。
　　张大彪、孙德胜都是李云龙得力的干将，损失一个他都舍不得，杨锐更是他的宝贝，自然更加舍不得。
　　……
　　李云龙战场抗命，带着新一团从坂田联队的对面突然，引起了上级老总的暴怒，不过，考虑到新一团在苍云岭一战中，一炮端掉了坂田信哲的指挥部，打出了八路军的威名，总部机关经过讨论，决定让李云龙去后勤被服厂做厂长。
　　“他娘的，从哪里突围不是突围，再说了，坂田信哲的联队指挥所还是因为老子才被一炮干掉的，不给我请功也就算了，凭什么让老子做什么狗屁被服厂，这还有没有天理。……”
　　李云龙带着新一团成功突围之后的这几天心情都很好，每天喝着小酒，日子过的很是滋润，可是，伤愈归队的张大彪带回来的消息，顿时就让他炸毛了。
　　“团长，战场抗命这可不是小事，这也多亏上级领导喜欢你，要是换了别人，恐怕枪毙十次都不够。依我看，你还是准备一下，老老实实的去当几天厂长吧，就当是给自己放几天假，放松一下。等上级老总气消了，你也就回来了，回来之后，不还是我们新一团的团长。”
　　“娘的，老子的手只会拿枪打仗，不会那针绣花，这厂长谁爱干，谁干，老子不去，看他们能把我怎么样。
　　欺负人也不带这样的，就算是把让我做一个排长也好，再不济，做一个大头兵也行。让我一个大老爷们，去绣花，也不知道他们是怎么想的。”
　　……
　　李云龙要去做厂长的事，不知道怎么的一下子就传遍了整个新一团，杨锐自然也听说了。
　　杨锐其实早就知道会是这样的结果，胳膊终究是拧不过大腿，李云龙就算在不情愿，这次是一定要走的，他苦恼的是，找什么借口跟着李云龙一起去被服厂，李云龙这次离开新一团之后，是肯定不会再回到新一团的。
　　“黑牛，咱们团长要走了，你知道吗？”
　　这不，孙德胜这家伙刚刚收到消息，就跑到杨锐这里来了，他来这里的主要目的，当然不是为了告诉杨锐这个消息，而是想要蹭烟，抽了几支杨锐的芙蓉王之后，他就爱上芙蓉王的味道，其它的烟，他抽不惯了。
　　杨锐看到孙德胜那一刻，突然就有了一个主意，他眼珠子一转，掏出烟给孙德胜一支，“孙排长，你还记得上次我说过要揍张大彪这事不？”
　　孙德胜深吸一口香烟，“记得啊！这话我也就当玩笑话，那么一听。黑牛兄弟，你只是一个班长，张大彪可是营长，再说了，张营长是个练家子，你不是他的对手，我劝你还是考虑清楚。”
　　“娘的，男子汉大丈夫，说话一言九鼎，难道拉出来的屎，还能再坐回去不成。这样，他应该已经从团长那里回来了，我现在就去揍他丫的，你要不要跟去看看热闹。”
　　杨锐要去揍张大彪，自然不是为了上次的事，他只不过是想要在李云龙面前展露一下自己的拳脚，然后，让李云龙知道他的厉害，再主动提出让他做警卫员，然后，跟着李云龙一起去被服厂。
　　“这事恐怕够呛。”孙德胜突然又想到了上次杨锐给他吃的登天丹，“黑牛兄弟，在我们新一团是可以随便找人切磋武艺，你找张营长比斗也不算违反军规。你该不会是想要先嗑药，然后，再去跟张营长打吧？”
　　孙德胜上次吃过登天丹，自然知道登天丹的药效，不过，在他看来，杨锐这小胳膊小腿的，就算嗑药，也未必是张大彪的对手。
　　杨锐白了孙德胜一眼，没有说话抬腿走往外走，孙德胜连忙快步跟上。
　　“张营长，你的伤好利索了没有啊？”
　　张大彪刚才团部回来，在半道上就被杨锐给截住了。
　　“黑牛啊，好了，就是小腿上被穿了个空，养两天就痊愈了。对了，谢谢你，要不是你，恐怕我这一百多斤就交代在苍云岭了。”
　　张大彪为了表示自己已经完全好了，还有意踢了踢腿。
　　杨锐满意的点了点头，“好了就好，我最近学习了一套拳法，想跟切磋一下，可以吗？”
　　张大彪先是懵逼了一下，随即就乐了，他摸了摸自己的大光头，“你说的是真的，就凭你？还是算了吧，这拳脚无眼，我怕一不小心，弄伤了你，团长揍我，你可是团长的宝贝疙瘩。”
　　“张营长，别扯那些没用的，你就跟我说敢不敢应战就可以了，你要是怕了的话，那就算了，就当我什么也没有说过。”
　　“这黑牛，今天该不会吃错药了吧？”
　　张大彪跟孙德胜的脑袋上冒出了一个大大的问号。
　　“小黑牛，你这话是认真的？”
　　练武之人，哪一个不是心高气傲，杨锐如此的挑衅，张大彪怎么受得了。
　　“怎么，你是不是怕打不过我，闲丢人啊。”杨锐说罢，还朝着四周大声喊道：“走过路过，千万不要错过，来，来，来，瞧一瞧，看一看啦，张大营长怕打不过我，不敢应战啦。”
　　杨锐这么一嗓子喊出来，顿时就有不少的人围了过来，其中有路过的村民，有新一团的战士，大家七嘴八舌的议论着。
　　杨锐对自己这一嗓子的效果，很满意，“人群群众的热情很高嘛，张营长，你要是怕输，我只要你说一句，你打不过我，就可以了。”

第18章铁山靠
　　看到不少人朝着自己指指点点，还时不时的跟身边的人小声的议论着，张大彪真恨不得一脚把杨锐踹到外太空去，这也太丢人了。
　　“张大彪，黑牛，孙德胜，你们三个在这里做什么？”
　　李云龙心中逼闷，打算出来走走，哪曾想，刚出来没有多远，就看到这边黑压压的围了一大群人，走过来一看，就看到了被围在中间的三人。
　　“团长，是这样的，黑牛他……。”
　　不等张大彪说完，杨锐就抢先道：“团长，你不是说过，在我们新一团，不管军衔大小，都可以向任何人挑战吗，我今天想向张营长讨教几招。可惜，张营长怕打不过我，不敢应战。”
　　“什么，你向张大彪提出挑战，你小子是皮痒了咋地？”
　　杨锐扫了张大彪一眼，“团长，你可不要门缝里看人，像张大彪这样的，我让他一只手，他都不是对手，实在不行，让他两只手也行。”
　　李云龙不相信杨锐的话，“你小子不要吹牛，就你这小胳膊小腿的，还是算了吧，别说张大彪了，咱新一团任何一名战士，只怕都能够一拳把你撂倒。”
　　“团长，我前几天刚刚学了一套拳法，这套拳法可是很厉害的，你就不想见识一下吗？”
　　杨锐这么一说，李云龙也来了兴趣，“张大彪，你就陪黑牛过两招吧，记住，下手轻点，别把黑牛给打坏了，打坏了你赔不起。”
　　杨锐明知道李云龙这是担心自己打不过张大彪，有意让张大彪放点水，“团长，我不让他让，你放心吧，张营长不是我的对手。”
　　李云龙心情本就不好，火气一下子就上来了，这要换个人，他一脚就上去了，“黑牛，你狗日的，别不识好歹，张营长是练家子。”
　　为了彻底激发矛盾，杨锐把心一横，开口道：“团长，张营长的功夫也就那样，我又不是没有见识过，花拳绣腿而已，没有什么大不了的。”
　　“我大黑牛早已经不是当初那个吴下阿蒙了，你们就等着看好戏吧。”杨锐一脸傲然的道，眼里更是充满不屑之色。
　　“好，老子今天就要看看，你到底有什么本事，张大彪。”
　　“到！”
　　“给他点颜色瞧瞧，不然，他狗日的还反天了。”说完，又补充一句，“下手注意分寸！”
　　“是！”
　　张大彪一直逼着火，有李云龙这句话，他自然也就再没有顾虑了。
　　杨锐很满意这样的结果，他四下看了一下，发现这里有点窄，“我们去那边，这里太窄了，我怕你施展不开，说我欺负你。”
　　说罢，率先向村口用来晒粮食的场地走去。
　　“我说话算话，让你两只手，来吧！”
　　到了场地中间，杨锐把双手往身后一背，一脸傲然的道。这气势，颇有一派大师的风范，只可惜，他瘦弱的身形，大大降低了逼格。
　　张大彪是彻底的被杨锐给点燃了，“团长，是黑牛这小子自己找打，要是打坏了，你可不能够怨我。”
　　“黑牛这狗日的是欠揍，张大彪你给老子狠狠的教训一下他，打的老子高兴了，我请你喝地瓜烧。”李云龙也很好奇，黑牛这家伙今天到底想闹哪样。
　　“张营长，揍他，狠狠的揍，打坏了算我的。”
　　一个看闹热不闲事大的战士，大喊了一声。
　　“对，揍他。”
　　“张营长，你还愣着做什么，快动手啊，你要害怕了，让我来。”
　　……
　　杨锐骚包的举动算是引起了众怒，所有人都在等着看杨锐被张大彪打的满地找牙的悲惨样。
　　孙德胜总感觉黑牛这家伙跟以前有些不一样了，具体哪里不一样，他也说不好，总之一句话，就是感觉。
　　“团长，你有没有发现这黑牛跟以前有点不一样了？”
　　“是啊，我也有这种感觉，他狗日的，以前不会这样找揍！”李云龙点头。
　　在众人的期待之中，张大彪终于出手了，一个直拳朝着杨锐的胸口就打了过去，这一拳的力道也是不小，虎虎生风。
　　“张大彪，你是没吃饭还是怎么的，像个娘们一样，不对，老娘们都比你强，你这一拳看上去就软绵绵的，别说打人，就是一只蚂蚁恐怕都打不死。”
　　杨锐看清张大彪一拳的来势，双脚未动，上身向右一侧，就轻易的避开了张大彪的拳头。
　　张大彪也不搭话，收回拳头，直接一个侧身踢就照着杨锐扫了过来，这一脚的劲道也不小，带起一阵凌风。
　　杨锐看准时机，脚下一动，整个人朝着张大彪的身体就靠了上去，跟着右肩向下一沉，腰部猛的发力，右肩朝上一顶，他的肩头，就重重的顶在了张大彪的胸口之上。
　　张大彪只感觉眼前人影一闪，然后，胸口像是被人用重锤狠狠的敲击了一下一般，跟着他整个人就倒飞了出去五六米远，啪的一声屁股跟地面来了一个亲密接触。
　　杨锐一击得手，也不跟上去追加攻击，而是依旧背负双手，站在原地，“张营长，我就说你功夫不行，现在信了吧，你还是认输吧，免得受皮肉之苦？”
　　一切发生的太快了，围观的众人都没有看清楚到底发生了什么事情，就看到张大彪整个人倒飞了出去。
　　正所谓行家一出手便知有没有！
　　真正懂行的人，已经看出杨锐是一个高手，那些门外汉则是认为是张大彪刚刚一不小心，被杨锐偷袭得手。
　　“我还真没看出来，黑牛这小子除了枪打的好，这拳脚也是一个行家，就这一下铁山靠，就使的很不错。这次，张大彪恐怕是栽了。”
　　李云龙那可是个行家，只是这一下，就已经看出杨锐身手不凡。
　　张大彪想不通怎么自己莫名其妙的就被杨锐给撞飞了，他一骨碌从地上爬了起来，也顾不得去拍一下身上的泥土，“再来！”
　　“你不行，还是乖乖的认输吧。”
　　张大彪又岂会就此认输，只当是自己大意了，于是，脚下一动，又再次朝着还在摆造型的杨锐冲过去，这一次，他做好充足的准备，先是虚晃一拳。
　　杨锐其实压根就不懂拳脚，只不过身体爆发力强，反应比一般人快，他不知道张大彪这一拳之中暗留后手，看到张大彪迎面一拳打来，连忙脑袋一偏。
　　张大彪看到杨锐果然中计，嘴角勾起一丝冷笑，跟着变拳为掌刀，朝着杨锐的脖子就劈砍了过去。

第19章走马上任
　　张大彪的这个变招巧妙到极致，不但速度极快，这劈砍的角度也很刁钻，在很多人看来，杨锐无论如何也躲避不了。
　　“张大彪这傻大个也会玩阴招，还真是没看出来啊！”
　　杨锐心里瞥视了张大彪一句，上身快速的朝后一仰。
　　“好！”
　　张大彪的掌刀几乎是擦着杨锐的鼻尖划了过去，看得围观的人发出一阵叫好声。
　　眨眼之间，又是几个回合过去了，只不过是张大彪一直在进攻，杨锐则是一直在躲闪。
　　“这小子，还真是深藏不露，差点连我都被他给骗了，就这一个铁板桥，没有十几年的苦练，是不可能有这般成就的。”
　　李云龙已经可以肯定，杨锐是一个高手。只是，他想不通，杨锐为什么要一直隐藏自己的实力。
　　“团长，你是说黑牛一直在隐藏实力。”孙德胜也已经看出，杨锐不简单，至少不像他平时看起来那般弱不禁风。
　　“孙德胜，你也是一个行家。难道看不出，黑牛这小子一直在戏耍张大彪吗?如果他愿意，只怕张大彪在他手下走不过三个回合。”
　　李云龙的话，让孙德胜目瞪口呆，他也是一个练家子，跟张大彪比也是半斤八两，那要是这么一对比的话……。
　　很快，李云龙的话的就得到了证实，张大彪又莫名其妙的飞了出去，跟上次不一样的是，这一次是脸先着地，摔了一个狗啃泥。
　　“好了，不用比了，张大彪，你狗日的打了这么久，难道还没有看出来黑牛一直在戏耍你吗？”
　　张大彪从地上爬了起来，作势又要冲上去，却是被李云龙给阻止了。
　　“团长，……。”
　　张大彪很委屈，他不认为自己不是杨锐的对手，他只是感觉杨锐这家伙滑的跟泥鳅一样，让他有力没处使。
　　“大家都散了吧！”
　　李云龙不等张大彪把话说完就瞪了他一眼，然后开口驱散了围观的人群。
　　“团长，张营长还没有认输，怎么能就这么算了。”
　　“你狗……。”
　　“团长，你可是团长，是我们新一团的表率，怎么可以随便骂人呢。”杨锐直接开口打断了李云龙的话。
　　“好，好，好，我不骂你，你狗……，你小子不是喜欢装病秧子吗，今天这是怎么回事？”
　　李云龙就是一个人精，他当然知道杨锐今天露这一手的目的不是为了教训张大彪。张大彪不过是杨锐为了达到某种目的的一枚垫脚石而已。
　　杨锐撇了撇嘴，“没有什么啊，就是想找个人切磋一下，刚好张营长是练家子。”
　　“这小子真是一个人才啊，我一定要带走，不能便宜了别人。”
　　李云龙心里这样想着，脸上浮现出了老狐狸般的狡诈笑容，“黑牛，给我做警卫员怎么样？”
　　杨锐要的就是李云龙这句话，“做你的警卫员也不是不行，不过，事先说好，我一不为你洗衣叠被，二不为你斟茶递水，三不为你打洗脚水，倒洗脚水。”
　　“我说黑牛，你小子脑子没毛病吧，你这不干，那也不干，我要你这个警卫员干什么？”
　　“团长，要不是你要走，我才不稀罕做你的警卫员。我想跟你一起走，才答应暂时做你的警卫员的，这新一团没有你李云龙，还是原来的新一团吗？我喜欢跟着你一起打小鬼子，跟别人没劲。”
　　杨锐的这一句话，算是说到了孙德胜、张大彪等人的心里去了，他们也舍不得李云龙走，也想跟着李云龙。
　　“有点意思，合着我要是不走的话，你小子还不打算把实力展现出来，继续给我装病秧子啊？”
　　李云龙心中的石头总算是落下了，他真担心杨锐隐藏实力是别有目的，比如说，杨锐是小鬼子派来的奸细什么的……
　　“嘿嘿嘿，团长，我干八路就是为了打小鬼子，那些打扫战场什么的，真不想干，这不也是没办法吗？怎么样，你答应不，不答应的话，就拉倒，你走你阳关道，我当我的病秧子。”
　　“就你小子鬼，行，我答应你了，虎子跟了我这么多年，也是难为他了，就让他接替你的位子吧。”
　　“好，那就这么说定了，我走了。”
　　……
　　第二天，李云龙的调令就下来了，接替李云龙新一团团长位置的不是别人，正是李云龙当初的老战友丁伟。
　　第三天，李云龙就带着杨锐在新一团离开了新一团驻地，赶往了被服厂，不过，他在离开之前，他跟丁伟说好，要是有一天他官复原职，让丁伟无论如何把张大彪给他。
　　跟送别的众人分开之后，杨锐问道：“团长，你为什么不问丁团长多要几个人，孙德胜、柱子、虎子这些人可都是打仗的料，你这样不是便宜了丁团长吗？”
　　“丁伟这家伙是那么好说话的吗，你是不了解他，他就一个老狐狸，从来都只有他占别人的便宜，别人休想占他的便宜。这次，他要不是看在我被降职的份上，只怕是一个张大彪，他都不给。
　　唉，我也知道孙德胜、柱子他们是当兵打仗的料，要是有那么一天我回到部队的话，一定会把孙德胜他们几个弄过来的，实在不行，我就拿武器弹药跟他换。
　　走吧！”
　　李云龙用力一甩马鞭，他身下的骏马迈开蹄子就向前飞奔而去。
　　“老李，我早就听说你狗日的要来，总算是把你给等到了。你小子带兵打仗是个好手，这厂长肯定也能够干好，我看好你哦，加油干吧！”
　　杨锐跟李云龙赶到被服厂的时候，后勤部长张万和跟被服厂的领导早就等在了那里。
　　“张万和，你狗日的，这回高兴了，老子成了你的部下，你是不是等着一天等很久了。我也是真够倒霉的，你说，这要是打了败仗，挨处罚，咱老李也就认了，这打了胜仗还挨处罚，我他娘的到哪里说理去。
　　娘的，这绣花的活，是咱老李干的吗，我这手，天生就是拿枪杆子的。”
　　张万和跟李云龙是老乡，在红军时期就认识了，说起来话来也是随便的很，这要是哪次见面不互相骂几句，那都是见外了。
　　“我说，你小子就是生在福中不知福。战场抗命，这要换别人，早枪毙十回八回的了，你倒好，屁事没有。说句实话，估计你在我这里也干不了几天，就少发两句牢骚，让别的同志听见了影响多不好。”
　　“狗屁，谁敢说闲话，对了，你这有没有酒，馋死我都。”

第20章事了扶衣去
　　杨锐昨天晚上喝了半斤茅台，晕晕乎乎的就睡着了，等他一觉睡醒，都已经是日上三竿了。
　　挣扎着爬了起来，洗漱之后出门，迎面就碰上了刚刚从外面回来的李云龙，“团长，早啊！”
　　“以后别叫老子团长，老子现在是厂长，对了，我今天身体不舒服，你替我去厂子里面看着。”
　　李云龙肚子里还逼着火，他实在不想干这个破厂长。
　　“我早饭还没有吃呢？”
　　“给你！”
　　“团长，早上就吃这个，连口粥都没有吗？”
　　杨锐看到李云龙递过来的窝窝头，有些傻眼了，“都知道八路军穷，八路军苦，再穷再苦，也不能苦咱大后方的劳动人民不是吗？我可是听说那边的后勤人员都是吃香的喝辣的，我可是你堂堂大厂长的秘书长。”
　　“爱吃不吃，前线作战部队都吃不饱，你有的吃就不错。”
　　杨锐苦逼的接过，咬了一口之后，就不想再咬第二口。
　　不是他矫情，实在是窝窝头这东西太难以下咽了，还是苦的，这让杨锐无比怀恋前世的好日子。
　　……
　　杨锐来到成衣车间一看，顿时就有一种春风拂面的感觉。
　　都说军中呆三年，母猪胜貂蝉，杨锐算是深有体会了，“看来，以后不会闲的蛋疼了。”
　　杨锐前脚刚走成衣车间，几十双眼睛齐刷刷的朝他看了过来，看的杨锐这个两世为人的家伙都有些不好意思了，只是让他有些不爽的是，这些目光很快就看向了他的身后。
　　“这是什么情况？”
　　杨锐当然不知道，这些目光的主人想要看的不是他，而是李云龙。
　　“小同志，李云龙李厂长没有来吗？”
　　一位胆子比较大的女子，问出了车间里面所有人的迷惑。
　　“哦，李厂长他今天身体不舒服，让我来替他管理一下，我叫杨锐，是李厂长的警卫员。”
　　杨锐能够看出车间里面这些人眼中的失落，他当然知道这是为什么。
　　“我这么一位玉树临风的美男子你们不看，想看李云龙那个大老粗做什么？”杨锐心中憋屈，如丧考妣。
　　他无奈的摇了摇头，苦笑一下，从口袋里掏出一支烟，点上。然后，就像是一个大将军检阅自己的军队一般，背负着双手在车间里面左看看，右看看，“这个不错，那个也很好，……。”
　　“喂，车间里面不能抽烟，这个常识你不知道吗？”
　　一声不满的怒斥声，从杨锐的身后传了过来，打断了杨锐赏花赏月的雅致，让他的眉头不由的皱了一下。
　　转过身，“杨主任，你怎么现在才来。对了，李厂长他今天身体不舒服，让我来替他工作。”
　　来人是被服厂的杨主任，名叫杨作田，杨锐昨天吃饭的时候就见过了。
　　杨锐掏出一支烟递了过去，却遭到了对方的拒绝，“车间里面不能抽烟，不是我说你，你是犯了错误的同志，怎么到了这被服厂也不知道收敛一点，这车间是你抽烟的地方吗，要是不小心引燃了这些军服，谁来负责。
　　真不知道上面是怎么想的，居然派一个违反军纪的人，到我们被服厂来能做什么。被服厂可是关系到整个八路军战士的穿衣问题，又岂是随便一个阿猫阿狗就能够做厂长的。”
　　杨锐总算是听出来了，合着这还不是针对自己的，还是针对李云龙来的，自己这是替李大团长背了黑锅。
　　“就是嘛，派一个什么也不懂的人来做厂长，这不是让外行来指点内行吗，这工作是没有办法做了。关键是，违反了军纪还摆谱，这第一天来报道，就旷工。”
　　一个车工开口接口道。
　　“我去，我这是招谁惹谁了，至于这样吗？这老李也真是的，自己不来，这下子可怎么办？算了，我忍。”杨锐满头黑线。
　　杨锐掐灭了烟头，开始继续在车间里面转悠，总不能因为有人看他不爽，他就什么都不管，灰溜溜的夹着尾巴开溜了吧。
　　“喂，我说你这位小同志，你什么也不懂，能不能不要在这瞎转悠啊，多影响人工作啊，你这样还让我怎么做衣服。要不，干脆你来做？”
　　刚刚补刀的那位妇女，在杨锐走过她车台时，很不满的来了一句。
　　“我去，这位大婶该不会是更年期提前了吧。”杨锐没有说话，只是看着说话的妇女。
　　“你看什么看，咋地，你还想打我不成。像你这样的人，我见的多了，说白了，要不是仗着背后有人撑腰，早不知道被枪毙几回了。
　　有本事你来做一套军服给我看看啊，来啊！”
　　妇女这么一激，杨锐真就一屁股坐了下去，哗啦哗啦的开始做衣服。
　　做衣服本来是一个技术活，这要是换了别人，还真就会被难住，但是对于杨锐来说，简单的不要不要的，不到半个小时，一件上衣就做好了。
　　裤子那就更加简单了，不到十五分钟就搞定了。
　　“这第一次做衣服，还真是有点难，居然用了这么长的时间。”
　　一套军服完，杨锐站起身来，看了一眼傻愣愣的如雕像一般的妇女，丢下一句之后，潇洒的一个转身，向车间门口走去，只留给车间里面的众人，一个潇洒的背影。
　　“不要用这样的眼神看着哥的背影，哥会骄傲的。”
　　杨锐不用回头，也知道有几十双眼睛在看着自己的背影。
　　走出车间，杨锐掏出芙蓉王点了一支，“麻蛋的，本来想跟着老李来这被服厂享享清福，这尼玛，天天啃窝窝头也就算了，还要受你们的窝囊气。
　　算了，还是去外面走走！”
　　叼着烟、哼着小曲，杨锐一摇一晃的向被服厂外面走去。
　　“温馨提示：今天是双十一，商店里面的所有商品，通通五折，机不可失时不再来，宿主欲购从速。”
　　“系统小姐姐，双十一是什么东东？”
　　“瓜娃子，难道别你是火星人蛮，双十一都不晓得，对了，你的购物打折卡也快要到了期了，再不用就作废了。”
　　杨锐欲哭无泪，这不是变相威逼利诱吗？

第21章青铜百连抽
　　“有便宜不占王八蛋！”
　　杨锐明知道系统很有可能是在诱骗自己，他还是没有能够抵抗住诱惑，打算买点便宜货，用意念点开查看一下个人属性面板，
　　宿主：杨锐
　　性别：未定（PS:请不要拿自己的小弟弟跟系统开玩笑，不然，随时可能被没收）
　　性格：善变
　　等级：5（1815/100000）
　　贡献值：12925
　　体质：1.4（普通人体质1.0）
　　这个个人面板很简单，杨锐已经查看了无数遍，“系统小姐姐，我是男人，真正的男人，要不要我掏给你看，还有能不能把PS去掉，看着很渗人的。”
　　跟以往很多次一样，系统没有给予任何的回复，杨锐甚至都觉的，这PS就是系统特意整蛊他的。
　　“你是系统你傲娇，你厉害。”
　　杨锐吐槽一句之后，第一次点开了系统商城。
　　“我去，这系统商城怎么搞的跟某宝一样，什么乱七八糟的都有，还有，这东西是不是也太贵了一点。”
　　系统商城给杨锐的第一印象就物品齐全，然后就贵，贵的离谱。一斤猪肉售价50贡献值，就是说杨锐要击杀五十个小鬼子士兵，才能够从系统商城换到一斤猪肉。
　　“系统小姐姐，先给我来一百颗登天丹。”经过一番艰难的抉择之后，杨锐感觉还是登天丹比较实用。
　　“请问是否使用打折卡？”
　　杨锐为难了，犹豫了好久之后，他一咬牙，“给我来五百颗登天丹，使用打折卡。”
　　“友情提示，宿主的贡献值不够，如需购买，请先借款。”
　　“系统小姐姐，你的数学是体育老师教的吗，一颗登天丹一百贡献值，五百颗就是五万贡献值，今天双十一打对折，也就是需要两万五贡献值，我使用打折卡，再打五折，就只需要一万两千五百贡献值，我现在有近一万三千的贡献值，你跟我说贡献值不够？”
　　“瓜娃子，你的数学才是体育老师教的，打折卡只能使用一次，你晓得不？也就是说，你的打折卡，只能在买第一颗登天丹的时候使用。”
　　杨锐欲哭无泪，“看来便宜真不是那么好占的，商家打折也只是一种营销手段。好吧，来一颗登天丹。”
　　一个装着登天丹的瓶子出现在了随身储物空间之中，面板上的贡献值变成了12900。
　　“宿主，试试你的手气吧，抽奖系统今天也打五折，机会难得哦。宿主要是运气好的话，只需要用一点点的贡献值，就能够把超级大奖拿走。
　　你知道超级大奖是什么吗？那可是你最想得到，却又得不到的东西。
　　……”
　　系统好像只会在想骂人时，才会用地道的四川话，平时都是用普通话。
　　被系统这么一忽悠，杨锐心动了，他甚至都还不知道系统说的超级大奖到底是什么东东，“系统小姐姐，抽一次奖需要多少贡献值？”
　　“宿主只是激活了青铜抽奖，抽一次只需要二十点贡献值，今天打五折，只需要十点贡献值，要是宿主来一个十连抽的话，还可以免费赠送一次抽奖机会。”
　　“好，给我来一个十连抽。”
　　贡献值一下子减去了一百。
　　“谢谢惠顾，再接再厉！”
　　十个小鬼子的人头分打水漂了。
　　“谢谢惠顾，再接再厉！”
　　又是十个人头分没了。
　　“再来一次！”
　　这次总算不是谢谢惠顾。
　　“谢谢惠顾，再接再厉！”
　　“谢谢惠顾，再接再厉！”
　　……
　　杨锐真心觉得自己被系统给坑了，尼玛，除了抽到一次再来一次之外，其他八个都是谢谢惠顾，再来一次。
　　“特大喜讯，特大喜讯，恭喜杨锐获得张天王演唱会门票一张。”
　　听到特大喜讯四个字的时候，杨锐的心狂跳了几下，然后，不说了，说多了都是泪，“好吧，我服了。张天王的演唱会是很难让拒绝，可是，这特么的，我去哪里看啊。”
　　“谢谢惠顾，再接再厉！”
　　……
　　“观音菩萨保佑，三清老祖在上，玉皇大帝保佑……”
　　只剩下最后一次了，杨锐开始哀求所有他知道的神佛，甚至连扫把星都求了。
　　“特大喜讯，特大喜讯，恭喜杨锐获得青铜抽奖奖品大全手册一份。”
　　“系统，你还我一百贡献值。”
　　这次杨锐干脆连小姐姐三个字都省略了，他感觉自己又被调皮、傲娇、腹黑的系统小姐姐坑了一把。
　　不光是被坑了，还是智商碾压，人家都已经明确告诉了他，超级大奖是他最想要得到，却有永远得不到，他还傻乎乎的上当。
　　“你心虚了吧，真当我是姓范，被那个坏老头子一忽悠就上当，我不陪你玩了，哪凉快哪呆着去。”
　　等了片刻，没有得到系统的回复，杨锐下定决心不再上当，留着自己的贡献值，“我得意的笑，我得意的笑，……。”
　　“宿主，难道你就不好奇超级大奖到底是什么吗？”
　　杨锐一边哼着小曲一边行走在乡间的小道上，朝着远处的一个小山头走去，一道甜美的声音再次响起。
　　“好，我就看看到底是什么，但是，我就不抽奖，看你还能把我怎么样？”
　　意念一动，一个设计的很精美的小册子出现在了杨锐的手中，只是看了一眼，杨锐的心，就开始狂跳了起来，“我去，超级大奖居然是一瓶幸运药水，只要了喝下一滴幸运药水，就能够让人的运气增加百分之百，这要是喝下一瓶，那还不运气爆棚。”
　　杨锐仿佛看见那瓶用天蓝色水晶瓶装着的幸运药水在朝着自己招手，“幸运药水，我来了！”
　　“系统小姐姐，给我来一个青铜百连抽。”
　　“好的，祝你好运！”
　　系统好像就知道杨锐会这样一般，很快就送上了祝福。
　　“谢谢惠顾，再接再厉！”
　　“谢谢惠顾，再接再厉！”
　　……
　　一连串的谢谢惠顾，就像是一盆盆冰冷的水，泼洒在杨锐激动磅礴狂热的心上，让他的希望之火一点一点的熄灭。
　　这一次，一连抽到了一百零九个谢谢惠顾，甚至连一个再来一次的安慰奖都没有。
　　杨锐无比失落的瘫坐在了一块山石之上，他对那最后一次抽奖都不再抱有幻想，他感觉自己就是一个大傻叉，被系统一次又一次的坑了，还不知道吸取教训，还往坑里跳，“尼玛，我要是再抽奖，就把自己的手指跺了，不对，跟手没有关系。系统，我要是再抽奖，就把自己的舌头剁下来送给你。”

第22章杀人诛心
　　“特大喜讯，特大喜讯，恭喜杨锐获得价值九千九百九十九贡献值的最新款太阳能充电防水防火防摔防爆防病毒烂水果平板电脑一台。”
　　如丧考妣的杨锐，听到特大喜讯的时候，并没有什么感觉，可是，当他听到价值九千九百九十九贡献值的时候，高兴的差一点没有从小山坡上摔下来。
　　“系统小姐姐，我现在才发现，原来你是真的对我好，不好意思，前面都是我错怪你了。爱你哟，么么哒！”
　　用一千贡献值抽到了价值九千九百九十九的平板电脑，还是太阳能充电的，这简直就是系统给他量身打造的，就算是没有网络，也可以用来接受***的教导不是吗？
　　杨锐之前还为得到了***教材全套而不能学习，只能望洋兴叹，而感到悲伤，这不，想睡觉，系统就给他送来了一个枕头。
　　“系统小姐姐，我之前说的不算，那个，再给我来一个青铜百连抽。”
　　“好的，祝你好运！”
　　“谢谢惠顾，再接再厉！
　　……
　　又是一连串的谢谢惠顾，再接再厉，不过，这次杨锐没有感觉到失望，他认为自己这是在攒人品。
　　“特大喜讯，特大喜讯，恭喜杨锐获得价值一千贡献值的山地吉利服一套。”
　　“山地吉利服，这个不错，有了这个，就可以更好的狙杀小鬼子了，顶，超顶！”杨锐感觉自己今天是人品大爆发，又得到了一件神器。
　　“谢谢惠顾，再接再厉！”
　　……
　　“特大喜讯，特大喜讯，恭喜杨锐获得价值五百贡献值的防弹头盔一个。”
　　“发财啦，发财了，真的发财了，要是再来一件纳米防弹背心就超级无敌了。”
　　人如果没有了追求，那么跟咸鱼还有什么差别，得到了防弹头盔之后，杨锐就想要得到了一件防弹背心，不过遗憾的是，这一百连抽，除了一套吉利服跟一顶绿色的防弹头盔之外，还有就的抽到了一箱山城啤酒，一箱乡巴佬鸡腿。
　　“系统小姐姐，青铜一百连抽走起！”
　　“特大喜讯，特大喜讯，恭喜杨锐获得价值五贡献值的阿三神油一瓶。”
　　杨锐无语，他现在生龙活虎的，猛的跟牲口似的，哪里需要什么阿三神油，他缺的是一个能够让他驰骋沙场的老婆，“也好，说不定哪天可以用这去整蛊一下人。”
　　这次一百连抽，杨锐抽到了一箱泡面，一箱红九九麻辣火锅底料，一斤超辣绝味鸭脖，一条足有二十近的大鲤鱼，也算是小赚了一笔。
　　“系统小姐姐，一百抽走你，幸运药水，康姆昂贝比，纳米防弹背心，来吧，快到碗里来。”
　　杨锐信心满满的准备喝幸运药水，结果，悲催了，这一次连个安慰奖都没有，更别说，超级大奖了。
　　“我就不信，得不到你，我用贡献值砸也把你丫砸出来。一百连抽，走起！”
　　杨锐就像是一个赌徒一样，得到一点彩头之后，根本就停不下来，他的一千贡献值。得到的只是一百一十声谢谢惠顾，再接再厉。
　　“这一定是在攒人品，下一次就是幸运药水，再来一百抽。”
　　“算你狠，再来！”
　　“再来。”
　　……
　　杨锐丝毫没有意识到，在他一次又一次再来之中，他的贡献值就像是钱塘江退潮一般，快速的减少。
　　“再来！”
　　“友情提示，宿主的贡献值不够，如需再抽，请先借款。”
　　系统的友情提示，让陷入疯狂的杨锐，简直不敢相信，他可是有12900的贡献值，就这样没有了？
　　点开个人属性面板，看到贡献值一栏，那一个看着就让人难受想哭的大圈圈，杨锐就像是一个霜打的茄子一般，没有了精气神。
　　那可是他辛辛苦苦，用命赚来的一万多积分，结果，不到半个小时，就没了，连点渣都没有留下。
　　“友情提示，下一次就很有可能是超级大奖哦，走过路过，千万不能错过，机不可失失不再来，抓紧每一个机会，才有可能迎娶白富美，走上人生巅峰。”
　　“系统，我要抽奖，先借一千贡献值。”
　　“很高兴为宿主服务，一千贡献值已到账，请宿主注意查收。”
　　“给我一百连抽！”
　　陷入痴迷的赌徒都是疯狂的，贡献值到账，杨锐二话不说，就继续抽奖。
　　结果，结果是：理想是丰满的，现实是骨感的！
　　这一次的一百抽，除了谢谢惠顾，再接再厉，连个安慰奖都没有。
　　“再借一千，……。”
　　……
　　然后，杨锐的一千贡献值再次打了水漂，毛都没有得到一根。
　　“再借一千，……。”
　　根本不需要系统忽悠，杨锐就自己主动上套了。
　　一百一十声，谢谢惠顾，再接再厉。
　　……
　　“再借一千。”
　　“已达到借款最高额，系统拒绝再借。温馨提示，借款的利息是以天计，利息为百分之二十。本系统非常人性化，利息不会产生利息。”
　　杨锐点开个人属性面板，发现上面那个原本让自己感觉十分刺眼的大圈圈，已经变成了三个，三个圈圈的前面有一个2，2的前面有一个1，1的前面还有一杠。
　　“系统，我记得我只借了一万，怎么变成了一万二？”
　　“恭喜宿主恢复了理智，你借了一万是没错，那两千是利息，如果二十四小时之内，准确的说是二十三小时零五十分钟之后，宿主没有还借款，那个2将会变成4。”
　　前世杨锐还清花呗的那一刻起，就发誓这辈子绝对不会再借款，结果，前世是做到了，这一世却是在不知不觉之中，又陷入黑暗的还款之中。
　　“系统，我要是一直欠着不还会怎么样？”
　　“还款期限是一个月，如果一个月之内，宿主没有还清借款的话，系统就会采取强制手段，至于什么手段，宿主还是不要见识的好。”
　　“瓜娃子，傻眼了吧，抓瞎了吧，你刚刚不是喊的蛮酸爽的么，意不意外，惊不惊喜？”
　　杀人诛心，什么叫杀人诛心，这就是了！
　　“骗局，这一定是骗局。”
　　杨锐感觉自己被骗了，却又没有办法打110。
　　PS：爆出的装备因为剧情需要，前期可能有点弱，但是，我可以保证绝对不是为了水字数！

第23章摊上大事了
　　李云龙很窝火，他没有想到自己上任第一天就遇到一个大麻烦。
　　杨作田刚刚告诉他，上级下了死命令，要被服厂在一个星期之内做出二千套军装。以被服厂目前的效率别说两千套，就算车间里面的三十一个工人，加上他，加上杨锐，再加上杨作田，三十四个人一天二十四小时不休息，也不可能完成这个任务。
　　如果是正常上班，别说是两千套军服，在一个星期之内，能够赶出五百套军服就已经很不错了，就算是加班加点的赶，撑死了也就能够赶出七八百套军服。
　　杨作田也是今天早上才刚刚接到的命令，这不他一接到命令，就火急火燎的找上了第一天正式上任的李云龙。
　　“娘的，这个被服厂厂长老子是没法干了，我这就去找张万和。”
　　打定主意，李云龙把手里的烟屁股扔在地上，用脚狠狠的碾灭，抬腿就出了办公室。
　　“李云龙，你狗日的不在被服厂好好的呆着，这是想要到哪里去？”
　　李云龙刚刚走出被服厂大门，一声洪亮的声音就传了过来，听到这个声音，李云龙全身不由自主的打了一个哆嗦。
　　“旅长，你老人家怎么有空到我这破被服厂来，这是来视察工作的吗？对了，我今天还是第一天上任，什么都不懂，我让车间主任杨作田来陪你视察。”
　　“杨主任，杨主任……”
　　在李云龙的心中，那是天老大，地老二，386旅的旅长老三，他老四。
　　来人正是李云龙这辈子最敬畏的，那位大名鼎鼎的旅长。
　　“李云龙，你狗日的，少给老子打哈哈，你是不是要去找张部长，我告诉你，这事你就算是找张部长也没有用。
　　说白了，老子今天来不是视察什么狗屁工作，老子来就是想要告诉你，上级交代的下来的任务，你必须在规定的时间内完成，不然，老子饶不了你。”
　　“旅长，我的好旅长啊，你这不是为难人嘛，你也知道，咱老李只会拿枪打仗，我这毛手毛脚的，哪里会拿针绣花。
　　你看这样行不行，你就让我回新一团做一个连长，实在不行，就算是坐一个大头兵也可以，……。”
　　“李云龙，你狗日的也是一个革命老同志了，革命同志是块砖，哪里需要哪里搬，这个道理你不懂吗？当被服厂厂长怎么了，没有被服厂，战士哪里来衣服穿，没有衣服穿，还怎么打鬼子？
　　老子也不怕实话告诉你，让你当着被服厂厂长，就是我的注意，你狗日的要是心里有火，就冲着我来。”
　　李云龙一直以为让他来被服厂，是上级领导的主意，却怎么也没有想到是一直支持自己的旅长，旅长可是他的大靠山，“旅长，被服厂的情况可能你还不了解，我跟你说，这被服厂一天最多也就能出五六十套军服。一个星期完成二千套军装这个事，也不知道是谁提出来的，这根本就是不可能完成的任务。”
　　“李云龙，你狗日的不是很能吗，都能够带领新一团击溃坂田联队，从坂田联队的正面突围成功，还一炮端掉了坂田信哲的联队指挥部，有什么事情是你李云龙完成不了的。
　　忘了告诉你了，这一个星期出二千套军服的命令，也是我下达的。
　　唉，这天眼看着就转凉了，前线的很多战士都还没有解决过冬的衣服问题，咱们总不能让战士们赤膊跟小鬼子干吧。
　　再说了，你李云龙打仗鬼点多，我相信你这两千套军服也能够做出来。想想办法，把军服的事情给我解决了。
　　你放心，只要你这次完成了这个任务，我会亲自去老总那里为你求情，争取让你早点回到前线部队。”
　　旅长这先是一大棒子打过来，跟着再来一颗甜枣，顿时就把李云龙训的服服帖帖的。
　　两人有寒暄了几句之后，旅长连口水都没有喝，就骑上他的高头大马，离开了。
　　（原本，李云龙以为是楚云飞出手帮忙，端了坂田的指挥部，炸毁了坂田联队的炮兵阵地，后来，通过内线传回来的消息，这件事情跟楚云飞无关。
　　具体是谁出的手，成了一个不解之谜，所有人都以为是李云龙的新一团干的，只有李云龙等几个新一团的主要人物心里清楚，这真不是新一团干的。事实上，这件事还真是新一团干的，只不过，杨锐自己不说，没有人知道罢了。）
　　李云龙放弃了去找张万和的打算，转身走进了被服厂。
　　他愁容满面的在成衣车间里面转了又转，结果，一点办法也没有想到。
　　李云龙打仗鬼点子是多，往往能够起到出奇制胜的效果，可是，那也是他经历了无数次战斗之后，积累了足够多的经验。
　　这到了被服厂当厂长，他是大姑娘上轿头一回，经验为零。被服厂里面人，论打仗是不如李云龙，可要是论做军服，任何一个人站出来都能够甩李云龙十条街。
　　“李厂长，你的那个警卫员以前是做裁缝的吗？”
　　在李云龙走过前不久才跟杨锐闹了一点小矛盾的那位妇女的车台旁时，她一脸好奇的问了一句。
　　“黑牛啊，他小子扛枪打仗一个好手，这论做衣服，哪里能跟你们这些老师傅比，对了，黑牛他人呢，我怎么没有看见他，我不是让他在车间里面学习吗？”
　　“李厂长骗人，他刚刚用了不到一个小时，就做好了一套军服，呐，这套军服就是他做的，你看看，是不是比我们做的都好。”
　　李云龙怎么也没有想到，杨锐居然还会做衣服，顿时眼前一亮，“你说的都是真的，他真的只用了不到一个小时，就做好了一套军服？”
　　“当然是真的，这里的所有人都亲眼看见了，我还能骗你不成。”
　　“是啊，他真的好厉害，三两下就做好了一套衣服。”
　　坐在妇女身边的一个看起来差不多三十左右的妇女点头道。
　　“那他人呢？”李云龙真想马上见到杨锐，这可是他的希望。
　　“他做好这套衣服之后就出去了，已经有好一会了。”

第24章我要吃肉
　　“狗日的黑牛，还真是没看出来，你小子居然是一个多面手，枪打的比老子好，功夫比老子好，这连做衣服你都是一个小能手。”李云龙心里这样想着。
　　“你们忙，我还有点事。”交代一句之后，李云龙就快步走出了成衣车间。
　　他要快点找到杨锐，然后商量一下两千套军服的事，这可是关系到他能不能快点回到部队的大事。
　　杨锐感觉自己被系统套路了，一下子变成了系统的杨白劳，他的心情很不好，一直在外面逛到天快黑的时候，才回到被服厂。
　　远远地看到等在被服厂门口的李云龙，杨锐心里顿时就咯噔一下。
　　“团长，你这是在等我吗？”
　　“你小子跑到哪里去了，我都等你大半天了，还没吃饭吧，走，先吃饭去。”
　　事出反常必有妖，人若反常必有刀!
　　李云龙要是龇牙咧嘴一顿臭骂，杨锐觉的正常，这反常的举动，反而让杨锐全身不自在。
　　“团长，有什么事情，你就明说吧？”
　　“黑牛，你以前做个裁缝学徒吗？”
　　“哦，原来是为这事啊。”杨锐松了口气，“是啊，小时候家里穷，为了吃口饭跟裁缝店的师父学过两年，原本想好好的学一门手艺，也能讨口饭吃，这该死的小鬼子一来，唉……。”
　　杨锐本来想再随口编一个悲惨是故事，结果，李云龙没给他编的机会，直接打断了他的话，“是这样的，上级下了死命令，要我们被服厂在一个星期之内做出两千套军服，……。”
　　“团长，我要吃肉。”
　　两人说话间，已经来到了李云龙的房间，杨锐看到又是窝窝头，当即开口。
　　“老子还想喝酒吃肉，但是现在是困难时期，你就将就一下。这样等把这两千套军服赶出来，我出钱请你吃肉。”
　　李云龙有事求杨锐，只能是低声下气。
　　“团长啊，你是不知道，我这个人啊，肚子里面没有油水，脑子就不灵。好了，时间不早了，我就不打扰团长休息了。”
　　为了防止李云龙起疑，杨锐在起身离开之前，顺手带走了桌子上的两个窝窝头。
　　“这狗日，等哪天你落到老子的手里，老子非得好好的收拾你不可。”
　　看着杨锐的背影，李云龙那个气啊。
　　回到自己的房间，杨锐先是把那两个窝窝头放进了随身空间，然后在随身空间里面找出了一些吃的，又把昨天喝剩下的半瓶茅台拿了出来。
　　一口麻辣大鸡腿肉，一口茅台，再来几颗麻辣花生米，杨锐把欠系统贡献值的事情抛到了九霄云外，感觉自己此刻的生活是乐无边。
　　酒过三巡，杨锐酒足肉饱之后，躺在床上把今天刚刚抽到的烂水果平板电脑拿了出来，再把存满***教学大全的U盘插入端口，在***的悉心教导之中，慢慢的进入了梦想。
　　睡梦之中，杨锐成为了一个能够单手驾驶法拉利迷倒无数嫩模的酷炫美男子，……，此处省去两万字。
　　伸了个懒腰，揉了揉双眼，杨锐这才爬了起来，洗漱完毕之后，朝着被服厂成衣车间那边走去。
　　李云龙为了完成旅长交代的任务，也真是舍得下血本，昨天晚上连夜就去村民家里买了一只大公鸡，今天一早就让人把大公鸡炖了。
　　“还是这新鲜无公害无污染的鸡肉好吃。”
　　吃了两支大鸡腿，又喝了一碗鸡汤，杨锐掏出一支芙蓉王点上。
　　“黑牛，这肉也吃了，是不是……。”
　　俗话说：拿人的手短，吃人的嘴软。
　　杨锐不等李云龙说完，就一拍胸脯，开口道：“团长，你放心吧，这事包在我的身上，保证给你办的妥妥的。
　　不过，我有一个条件，那就是所有人都必须听我的安排。”
　　李云龙听到不过两个字的时候，还以为杨锐这是又要出幺蛾子，心顿时就提了起来，不过，听到只是让所有人听他的，悬着的心，总算是又落下了。
　　就算杨锐不说，李云龙跟被服厂的其他人，自然也是要听他的。
　　“团长，这样，你现在去通知被服厂的女工，让她们一个小时之后去你的办公室，有些情况，我要先了解。”
　　“行，我这就去通知。”
　　李云龙去了成衣车间，杨锐则是去了裁剪车间。
　　到了裁剪车间一看，一阵的无语，“就这效率，一天能够裁剪几套衣服?”
　　杨锐趁着没有人注意自己，躲在一边，把成衣打板专用牛皮纸从随身储物空间取了出来，开始打样。
　　裁剪车间的几个人都各顾各的忙着自己手里的活计，只是在杨锐进来的时候抬头看了他一眼，如果这个时候有人注意到他的动作的话，一定会惊为天人。
　　杨锐根本没有借助任何的测量工具，就是手里拿着一把大大的形状有些古怪的大菜刀，在摊开的牛皮纸上那么随意的切了几下，一个尺码的成衣样板就成了。
　　有了成衣一条龙专精技能加持，杨锐用了不到五分钟的时间，就完成了两套成衣样板。其实，他不知道的是，这个时候军服，只有一个统一的尺码，他只要完成一个中间码就可以了。
　　“有系统就是好，这要是放在前世的话，什么狗屁世界的顶级服装设计大师，那都是被秒成渣的节奏。还有，就算我不做服装设计师，自己开一家裁缝店，那也肯定是赚的盆满钵满的。
　　那句话怎么说来着，“不是路不平，只是你不行”，说的还真是有道理。”
　　看着自己的劳动成果，杨锐忍不住的感叹了一番，前世的他，苦于没有一技之长，只能做一个背井离乡的打工仔，靠出卖的自己体力，换取那少的可怜的一点微薄收入。
　　“黑牛，我都已经把人叫到办公室外集合了，你小子躲在这里做什么，快跟我走。”
　　李云龙很着急，一个星期的时间，那可是从昨天就开始算的，算上今天，给他的时间也才剩下了六天，他能不着急吗，要是不急，他就不会连夜去老乡家给杨锐买大公鸡了。
　　“好，我这就去。”
　　杨锐收回飞到了几十年之后的思绪，回答一声，拿起自己的刚刚的劳动成果走出了裁剪车间。

第25章流水作业
　　“你拿着这些纸块做什么，还有，你手里的刀哪里来的？”
　　李云龙看着杨锐手里的一堆纸块，还有那一把寒光闪闪形状古怪的刀，一脸迷惑。
　　“哦，这是裁剪军服用的样板，这刀吗，是当初的那位裁缝师傅送给我的，用来裁衣服用的。对了，这刀特别的锋利，上次在苍云岭跟小鬼子拼刺刀的时候，我还用它宰杀了三个小鬼子，其中一个还是小鬼子军官。”
　　这要是在李云龙还没有见识到杨锐的身手之前，肯定不会相信杨锐的话，认为他这是在吹牛，不过，见识到杨锐的身手之后，他是相信的，别说杀了三个小鬼子，就算是十个他也信。
　　“现在只剩下六天了，你到底有没有把握？”
　　前世杨锐为了找女朋友，在服装厂里面干过一段时间，自然很清楚一个车工一天的产值，“团长，你就放心吧，肯定没有问题的，别说还有六天，最多五天两千套军服就出来了。”
　　“你小子可别跟我吹牛，这次任务可是关系到我们能不能早点回到部队，你不想呆在这鸟不拉屎的被服厂，那就给我用点心。”
　　杨锐当然也想早点回到前线部队，他可是欠着系统一笔巨款。这要是一个月之内不把这笔欠款还上，系统会怎么处罚他，他不知道，搞不好系统拿他的小黑牛去抵债也不是没有可能，就算不拿小黑牛抵债，拿他的肾低债，也是很有可能的。
　　想到这里，杨锐只感觉裤裆里面冷风萧萧，腰眼也是隐隐作痛。
　　“这尼玛，欠债的日子，真不好过啊，特别还是欠着腹黑系统的债。”
　　两个人很快来到李云龙的厂长办公室，门外三十一个被服厂女工已经排队等在了外面，一个星期二千套军服的任务她们也都已经知道，现在是一个个都如芒在背，惶惶不安。
　　在她们看来，这根本就是一个不可能完成任务，怎奈胳膊拧不过大腿。
　　杨锐用了差不多四十分钟的时间，把三十一个女工的专长都了解了一下，对接下来将要进行的事情，也算是打下了一个基础。
　　李云龙原本以为杨锐是要教这些女工一些做衣服的诀窍，结果的是让他大失所望，这不，最后一个女工前脚刚走，李云龙的暴脾气就爆发了出来，“黑牛，老子带你来被服厂，不是让你来挑选老婆，现在都什么时候了，你狗日的还有闲情在这里跟被服厂的大姑娘、小媳妇聊天，信不信我，我……。”
　　“团长，你答应过我什么，你要是再这样的话，我就撂挑子不干了。你是李云龙，是咱八路军威名赫赫的战斗英雄，你了不起，那你自己来啊！”
　　杨锐的一席话，顿时让李云龙这个在战场上所向披靡的战斗英雄没有了一点脾气，只能是赔笑讨好道：“黑牛，黑牛兄弟，不，黑牛大哥，是，是我李云龙不好，我在这里给你赔不是了还不行吗？我这也是着急，小鬼子在我们的国土上杀我同胞，辱我姐妹，我却只能窝在这破被服厂，能不急吗？
　　好了，我以后一定注意，什么都听你的，从现在开始，我李云龙就是你黑牛的警卫员，我给你洗衣叠被，给你端洗脚水，这样总可以了吧？”
　　“李云龙就是李云龙，能屈能伸，我杨锐是自叹不如啊！韩信能受胯下之辱，李云龙比起韩信，也是不逞多让。”
　　杨锐心中感叹一句，他很清楚，自己如今的能耐靠的可不是自己，而是系统，要是没有系统，他就算是两世为人，同样连个屁都不是，也许在苍云岭的一战之中，他就领盒饭去了。
　　可是李云龙呢，就算是没有他杨锐帮忙，同样能够一炮端掉坂田信哲的指挥部，同样能够从坂田联队的正面突围成功，只不过是要多牺牲一些新一团的战士罢了。
　　“团长，你不用着急，我既然说过能够做到，就一定能够做到。这做衣服也跟你带兵打仗一样，你也知道，打胜仗靠的不是一个人，而是大家的共同努力。孙子兵法里面有一句话，知己知彼，百战不殆。这……。”
　　“黑牛，老子没读过书，不知道什么孙子兵法，儿子兵法，你就跟实话跟我说，具体要怎么做？”
　　“好，那我就长话短说，做衣服有很多道工序，我打算来一个流水线作业，把这些工序全部分开来，让一个、或者几个工人，来负责完成其中一个工序，这样一个人一天到晚就只需要做一道工序，熟能生巧，这样工作效率就大大的提升了。
　　我刚刚跟女工聊天，不是你想的那样，我是要先了解一下情况，然后好分工，大家分工合作，第一天别说做五百套军服，至少也可以四百套出来。
　　当然，第一天的时候，可能成效不是很显著，等到了第二天、第三天效果必然就出来了。
　　团长，你带兵打仗是一把子好手，这个道理，应该不用我多跟你解释了吧，其实，做衣服跟你带兵打仗就是一个道理，只不过，你暂时没有把它们联系到一起而已。”
　　李云龙猛的一拍自己的大脑袋，“黑牛，你小子行啊，我怎么就没有想到呢？”
　　“这要是什么都让你李云龙想到了，我杨锐还混个屁啊。”杨锐心里这么想着，嘴上却是道：“团长，我刚刚去裁剪车间转了一圈，发现那些裁剪师傅的效率也不行，这要是不改变一下的话，只怕，规定时间之内，别说是出两千套成品，他们连裁都裁不出两千套。”
　　李云龙就是一个人精，他怎么可能听不出杨锐的言外之意，连忙掏了一支烟递到了杨锐的面前，还掏出火柴亲自给杨锐点上，“黑牛，我知道你小子一定已经想到了办法，对不对？”
　　杨锐深吸了一口烟，差一点没把眼泪给呛出来，李云龙的烟连过滤嘴都没有，怎么能够跟芙蓉王比，咳了几声，“办法倒是有，不过嘛……”
　　这特意拉长的不过嘛三个字，让李云龙脸上的肌肉不自觉的抽搐了几下，他知道杨锐这又是想要敲竹杠，“说吧，什么事，只要是我能够做到的，我都答应你。”

第26章胖揍朱子明
　　杨锐要的就是李云龙这句话，“我想请几天假出去转转，不知道行不行？”
　　李云龙松了一口气，他真怕杨锐会提出一些让自己蛋疼的要求，“没问题，我现在就答应你了。”
　　“行，我们现在就去裁剪车间，把衣服先裁出来。”
　　得到了自己想要的假期，杨锐也就不再藏着掖着，跟李云龙来到了裁剪车间。
　　他把自己最先进的裁剪方法跟几个裁剪师傅一说，裁剪师傅立刻就明白该怎么做了，接下来的事情，就不需要杨锐操心了，自然有裁剪师傅去做。
　　当然，为了提高效率，杨锐把他的那把吹毛断发的杀猪刀暂时留在了裁剪车间，当作裁剪刀给裁剪师傅们使用，虽然有些杀鸡用牛刀的意味，不过，效果却是不用多说的。
　　离开了裁剪车间，杨锐跟李云龙来到了车衣车间，用了不到一个小时的时间，就把三十一个女工负责的工序给排好，并亲自给她们一一做了示范，教会她们用最快的方法完成工序。
　　当然，为了更好的提升效率，杨锐还让李云龙去找了几个不会做衣服的人，专门负责钉纽扣。
　　一切安排了好了之后，杨锐在无数崇拜的目光之中，一个人走出了被服厂。
　　“反正也没有什么事情可以做，今天就帮大家改善一下伙食吧。”
　　打定主意，杨锐独自一个人嘴里叼着一支烟，哼着小曲朝着河边走去。
　　一个多小时之后，杨锐绝望的发现，这捕鱼还真不是一件容易的事，根本就不像他前世看过的某本网络抗战神剧里面写的那般，河里面的鱼，就跟傻叉一样任由人抓捕。
　　河水很清澈，河里面游鱼也很多，就那么在杨锐的眼皮底下，成群结队的在水里游来游去的，像是在对杨锐这个突然出现的异类，发出挑衅一般。
　　其实，八路军还有村民都不是傻子，要是鱼有那么好抓捕的话，只怕早就被抓光了，还轮得到杨锐来捕鱼。
　　“你们敢笑话我是吧，那好，我让你们尝尝九二式香瓜手雷的滋味。”
　　杨锐火了，一下子从随身空间里面取出一枚手雷。
　　轰隆！
　　一声巨响，一道七八米高的水柱出现在了河面之上，过了片刻之后，这些被炸飞的河水才噼里啪啦的砸落在泛起道道波浪的河面上。
　　看着河面上白花花的一片，杨锐脱掉衣裤，只留下一条小内内，噗通一声就跳了下去。
　　一条条肚皮朝上，浮在水面之上的鱼，被他抛到了岸边。
　　“丫的，看你们还敢笑话我不。”
　　杨锐心里别说有多痛快了，冰冷的河水，丝毫没有减去他抓鱼的热情！
　　手雷虽说是在水底炸响，声音却也是传入了老远，杨锐正抓鱼抓的不亦乐乎之时，一队身穿深灰色军装荷枪实弹的战士闻声快速的赶了过来。
　　当杨锐一个猛子下去，手里抓着一条一斤多的草鱼，浮出水面的时候，几支黑洞洞的枪口瞄准了他的脑袋。
　　一个手里拿着一支二十响盒子炮的家伙，看了一眼杨锐，“同志，你是那个部分的？”
　　被几支黑洞洞的枪口只着脑袋，杨锐要说心里不慌，那都是骗人的，“你们先把枪收起来，小心走火。”
　　“快说，你是那个部分的？”
　　“同志，自己人，我是被服厂。我说，枪是用来打小鬼子的，不是用来对付自己同志的，你们快把枪都收起来。”
　　“被服厂的，被服厂的同志有手榴弹吗，快说，你是不是敌人派来的奸细？”
　　“我说这位同志，你是靠走后门当上的这个官吧，你到底有没有脑子，我要是奸细，能这么明目张胆的炸鱼吗？”
　　啪！
　　杨锐话音刚落，那个拿着盒子炮的家伙，扬手一记耳光重重的就甩在了杨锐的脸上，“狗日的，老子一看你就是小鬼子派来是奸细，押走！”
　　如果不是被几支枪口指着，杨锐这都要冲上去跟那个家伙拼命了。
　　“狗日的，你给老子等着，老子今天要是不把你打的连你妈都不认识你，老子跟你姓。”本着好汉不吃眼前亏的原则，杨锐只能是在心底暗暗发誓。
　　这位打了杨锐的军官，名叫朱子明，是后勤保卫处的一名班长，今天因为起晚了，被他的上级狠狠的训了一顿，心里逼着一肚子火。
　　杨锐好巧不巧的刚好撞在了枪口上！
　　今天这才是杨锐到被服厂的第三天，朱子明自然是不可能认识他。
　　很快，杨锐就被带到了保卫处。
　　根本不需要审问，杨锐很快就把自己的身份跟准备审讯他的几位同志交代清楚了，为了证实身份，保卫处又把李云龙从被服厂请了过来。
　　李云龙一到，自然什么事情都清楚了。
　　杨锐因为用手榴弹炸鱼这事，被保卫处的指导员教训了两句，这件事，在保卫处的人看来就算是完事了，结果，让所有人都没有想到的是，认错态度良好的杨锐，出了审讯室之后，并没有立刻离开，而是去找了正在执勤的朱子明。
　　结果，朱子明这个王八蛋被杨锐打的那叫一个惨，真是被打的连他妈都认不出他来，那些跟朱子明一起的保卫战士拉都拉不住。最后，如果不是李云龙及时赶到阻止的话，只怕朱子明还会被打的更惨。
　　“我是你李云龙的兵，他狗日的打我的脸，就是打你李云龙的脸，打咱新一团的脸，你说我能忍吗？”
　　杨锐一句话说的李云龙就跟喝了半斤地瓜烧一般爽快，不过，他总感觉哪里有点不对劲，不过，却也没有去想那么多，两个人就这么离开了保安处。
　　“处长，那小子打了人，就这么让他走了？”一名保卫处的干事看着杨锐打了人之后，就这么跟李云龙有说有笑的离开了，转过头开口问身边的保卫处长。
　　“不让他走，难道还把他们留下来吃饭，这个朱子明也真是的，打人之前也不先问清楚对方的来头，连李云龙的部下也敢打。”保卫处长说完才感觉自己说错话了，连忙补充道：“不对，就不应该打人，朱子明打人就不对，这次也算是给他一个教训。”
　　经过这么一闹，本就名头极大的李云龙，一下子在整个后勤部成为了人尽皆知的大名人，杨锐也一下子成为了大名人。

第27章情愫暗生
　　“我说你小子也真会给我来事，没事你跑到河边去放什么手榴弹，你不知道咱八路军弹药吃紧吗，真是个败家玩意。一颗手榴弹，在战场就可能炸死两个小鬼子，就可能让几个战士活着离开战场。下次不许这么干了，知道吗？”
　　“团长，我这不是想给被服厂的同志们改善一下伙食吗，你怎么说现在也是被服厂的厂长了，给被服厂员工改善伙食怎么能说是浪费弹药呢？
　　想当初在新一团的时候，你可是没少给兄弟们改善伙食。对了，我的鱼……”
　　杨锐说完之后，迈开脚步就朝着河边跑去，那里可还有他辛辛苦苦才搞的几十斤新鲜的野生河鱼，可不能就这么便宜了别人。
　　看着杨锐远去的背影，李云龙无奈的摇了摇头，朝着被服厂走去。
　　杨锐一颗香瓜手雷炸死的鱼，那还真是不少，足有二三十斤，再加上他昨天抽奖抽到的那条二十斤的大鲤鱼，够被服厂的几十个人好好的吃一顿了。
　　“团长，我的方法怎么样，今天出了多少套军服？”
　　杨锐一边吃着味道鲜美的河鱼，一边开口问道。
　　“不错，今天才第一天就出了近四百套军服，估计到大后天，二千套军服就能够完成了。要是，一直用这个方法做军服，只怕张万和有的愁了。”
　　李云龙今天心情很好，他没有想到，这才大半天的功夫，就出了近四百套军服。
　　“唉，我说你小子就不好奇张万和愁什么吗？”
　　李云龙原本是想要在杨锐的面前卖一个关子，谁料杨锐这小子压根就不上道，只顾着吃鱼了。
　　“还能愁什么，不就是棉布跟棉花吗？对了，团长，要不我明天就出去一趟，搞点棉布、棉花什么的。反正，我呆在这被服厂也没有什么事情做，还不如出去碰碰运气。”
　　“不行，棉布跟棉花的事情，自然有人去弄。在被服厂的这段时间，你给老实一点。”李云龙也是一个闲不住的人，只是，他很清楚，现在有很多双眼睛在盯着他，绝对不能再出任何的岔子。
　　“团长，我也就是出去随便转转，出不了什么事情的。……”
　　“老子说不行就不行，行了，明天就跟我一起在被服厂呆着，你要是闲的慌，就给老子做几套军服。”
　　……
　　李云龙为了防止杨锐一个人偷偷的溜出去，一大早就把杨锐叫到了成衣车间里面，还给安排了一台机器。
　　也不知道是李云龙为了让杨锐安心的呆在被服厂，还是巧合，在他机器旁边，居然是一个大美女，那水汪汪的一双大眼睛，就跟夜黑里的星星一般，扑闪扑闪的，还有那小琼鼻，恰到好处的嘴唇，特别是那两个大酒窝。
　　“生我者父母，知我者，老李啊！”
　　看到坐在自己旁边的女子一眼之后，杨锐打心眼里钦佩起李云龙来。
　　“喂，听说你昨天把保卫班长给打了，是真的吗？”
　　杨锐刚刚坐下，旁边的女子就眨巴着大眼睛，一脸好奇的问道。
　　“没有啊，你看我这么斯斯文文的，怎么可能跟人打架，你听谁瞎说的。”
　　杨锐说起谎来，那真是眼睛都不带眨一下的，脸红就更不用说了，估计他都不知道什么叫脸红。
　　“切，大家都已经传开了，你因为用手榴弹炸鱼的事情，还被保卫处的人带到了保卫处，还是李厂长把你领回来的，除了你还有谁。
　　对了，我先自我介绍一下，我叫周兰，兰花的兰。你应该是叫杨锐吧，你是睿智的睿，还是刀锋锐。”
　　周兰给了杨锐一个大大的白眼。
　　“听你这么一说，我倒是想起来，好像是有那么一回事。我是刀锋锐，我是一名八路军战士嘛，怎么可能是睿智的睿。
　　我就是看大家工作这么辛苦，吃的又这么差，这不，想给大家改善一下伙食，谁知道，就被人用枪指着脑袋带到了保卫处，说起来，这还不是为了大家。
　　昨天晚上的鱼你吃了没有？”
　　周兰点头，“你为什么要打朱子明啊？”
　　“我跟你说，其实，我也不想打他的，你看我像是喜欢打架的人吗，实在是朱子明他太可恶，一上来就给了我一个耳光，你看到没有，就是这里，这到现在都还疼。
　　真不知道他是怎么想的，这么英俊的脸，他居然也下得去手。这要是被他打破相了，我以后还怎么找老婆，说起来也真是命苦啊。”
　　“噗嗤！”
　　杨锐话音未落，周兰就噗嗤一声笑了出来，笑的那叫一支花枝招展，看的杨锐眼睛都直了，不是他定力不够，实在这笑容太醉人了。
　　“杨大哥，你打的好，朱子明那家伙就是欠揍，你是不知道，我都快被他给烦死了，他一天到晚有事没事，总喜欢跑到被服厂来。”
　　“朱子明，你个王八蛋，被服厂的女孩你也敢抢，下次别让我再看到你。”杨锐心里这样想着，“兰兰，朱子明下次要是还敢来找你，你跟杨大哥说，我保证把他的思想工作做通，让他认识到自己只是一只会爬啊爬，跳啊跳的癞蛤蟆，是没有资格喜欢小天鹅的。”
　　兰兰两个字，周兰的脸腾的一下就红了，一直红到了耳根。
　　“真是一个单纯的小女孩，还会脸红，真的比前世那些人造美女强太多了。”杨锐暗暗在心底为周兰点了一个赞，“你这样做是不对，来，我来教你。”
　　“我也来学一下，这领子太难上了，我老是上不好。”
　　坐在周兰后面的一个女孩跟周兰做的是一样工序，看到杨锐要教周兰上领子，连忙站起来身来。
　　上领子本来是坐军衣最难的一道工序，可是，这难不倒开挂的杨锐，有人主动提出要学习，杨锐自然也不好拒绝。
　　在两个女孩子崇拜的目光之中，杨锐开始教学，一边上领子，一边把需要注意的地方特意讲了一遍，让两个女孩子也是获益匪浅。
　　“兰兰，我也没有做错什么，怎么那位大婶前天要跟我过不去？”
　　杨锐没话找话，指了一下前天挤兑自己的那位妇女低声问道。

第28章有情况
　　“她叫田桂香，是杨主任的爱人。杨大哥，其实，桂香姐人很好的，对我们也很照顾。原本，上一任厂长被调走之后，杨主任应该做厂长的，她也最有希望当上车间主任。”
　　周兰并没有把话说完，杨锐却是懂了。
　　“哦，原来是这样啊，我还以为她这是更年期提前了，看谁都不顺眼。”
　　“杨大哥，什么是更年期啊？”
　　“小杨同志，麻烦你过来教我一下，这腰头要怎么样才能上快。”
　　杨锐傻眼，他倒是忘记了，更年期这个医学名词这个时候还没有被提出来，他还在想应该怎么解释的时候，那位被他看成是更年期的妇女却是及时帮他解了围。
　　“小杨同志，前天的事，对不起啊，都是我不好。”
　　杨锐走过去，刚刚坐下，田桂香就低声道。
　　“前天的事，什么事啊，我早就忘记了，你仔细看着啊，这上腰头有几点需要提别注意，……。”
　　李团长一来不但抢了别人老公的位置，还直接让别人没办法晋升，别人闹一点小情绪，那也是应该的嘛，现在别人主动开口承认错误，杨锐怎么可能像个娘们一样斤斤计较。
　　裤子最难的就是上腰，杨锐仔细帮田桂香讲解了一下，又亲自示范了一件，“你已经习惯了自己的方法，要一下子改过来，的确需要一个过程，多做几件就可以。放心吧，我跟李厂长在这里也呆不了几天。”
　　一上午的时间，杨锐几乎都没有怎么做事，基本上都是在指导这个，教教那个中很快就过去了。
　　下午倒是再没有什么人需要杨锐指导了，倒是让杨锐有了充足的时间跟周兰谈谈人生，聊聊理想。
　　一天下来，杨锐跟周兰也算是十分的熟悉了，跟周兰的谈话中，也让杨锐对被服厂的人，基本上都有了一个大概的了解。
　　杨锐本来想约周兰晚饭后出来数数小星星，不过，最后他自己放弃了，这可不是前世，他要是明目张胆的把人家小姑娘约出来，那吐沫星子都能够把他给淹死，搞不好，还得挨处分。
　　“团长，大家这么辛苦工作，我想明天进山一趟，打两头野猪帮大家改善一下伙食，你看行不行？”
　　“野猪是那么好打的吗，搞不好野猪没有打到，你自己倒是折在大山里面了。不行，不能去，太危险了。”李云龙一瞪眼，一口回绝。
　　“团长，你可不能说话不算话，答应过我给我放假的。我说去外面转转，你不让，这进山还不让进啊！”
　　“好吧，这样，我明天让杨主任找两个有经验的猎手陪你一起进山。”李云龙无奈。
　　……
　　第二天一早，杨锐就跟两个有经验的猎人进山了。
　　这两名猎人，一个名叫周大山，一个名叫周小山，是两兄弟。周大山看起来三十来岁，周小山比周大山小几岁。
　　原本，杨锐以为凭着自己的枪法，这次进山应该是收获满满，那知道，进山之后，根本就不是那么一回事。他枪法好是没错，可是，那也要遇得到猎物才行啊。在山里转悠了大半天，他除了打到了一只几斤重的野兔，两只山鸡之外，就没有了。
　　“杨同志，天色不早了，我们还是早点回去吧，晚了怕不安全，一些凶猛的野兽都会在晚上出来的。”周大山抬头看了一下天色，有些担心的道。
　　这次进山，周大山跟周小山一人打了一只野鸡，这对于他们来说，已经算是很不错了。
　　打猎远不像杨锐想的那般容易，他们有很多次进山，都是空手而回的。这要是猎物有那么好打的话，还会有那么多人饿肚子吗？
　　“今天就打了一只野兔，两只山鸡，要是我就这样回去了，还不被人笑话死啊。这样，反正你们也把我带到地方了，你们要是害怕的话，就自己先回去，我一个人再在山里转转，看看能不能遇到大野猪，熊瞎子什么的。”
　　杨锐当然不甘心就这么回去了，他怎么说也是有系统的人，要是进山打猎，就打了这么一点猎物，就回去了，简直就是对系统两个字的侮辱。
　　“杨锐，晚上呆在山里太危险了，要不，我们明天再来，我明天直接带你去一个野猪经常出没的地方，搞不好，还真能碰上一头大野猪，……。”
　　周大山看到一直用把耳朵贴在地上的周小山突然抬起了手，他一句话还没有说完，就戛然而止了。
　　“怎么了，是不是有情况？”
　　杨锐轻手轻脚的走到周小山的身旁，低声问道。
　　周小山点了点头，低声道：“听声音，应该是有两头大东西正朝我们这边过来，我估计应该是两头成年野猪。”
　　“不会吧，我运气变得这么好了。”杨锐没有看到周大山跟周小山两个人的脸色，只是在心里感叹一句。
　　“快走，趁它们还没有过来之前，快离开这里。”周大山突然在杨锐的耳边低声道。
　　“走，为什么要走，它们自己主动送上门来，不用我们去找了，不是更好吗？”杨锐不解，周大山为什么在这个时候，叫自己走。
　　“要是野猪的话，那倒还好，一般情况之下，野猪不会主动攻击人。这要是别的大型动物，等它们靠近，那就麻烦。
　　再说了，就算是两头成年野猪，也不是我们三个人能够对付的。”周大山担心杨锐不肯走，连忙低声解释道。
　　他们现在已经到了大山深处，如果不是杨锐坚持的话，他们都不会来到这里。
　　“这样，你们两个先走，我留下来看看来的是什么东西，要是是对付不了的猛兽，我就跑，反正我跑的比较快，不会有事的。”
　　杨锐跑的快，周大山跟周小山前不久也是见识过的，听到杨锐这么说，他们也就没有再坚持，两个人就匆匆忙忙的回去了。
　　周大山跟周小山离开之后，杨锐躲在了一处灌木丛中，静静的等待猎物主动送上门来，只要手里有枪，不管来是的什么野兽，他都有足够的把握对付，哪怕来的是两头大老虎他也不惧。

第29章命悬一线
　　“大哥，咱们就这么走了，要是杨锐他遇到危险怎么办？”
　　周小山有些担心的道，作为一名猎人，他当然知道，这要是一个人遇到大型野兽，那是很危险的。
　　“放心吧，他枪法好，跑得又快，应该不会有事的。再说了，要真的遇到危险，我们留下来，也帮不上什么忙，反而会成为累赘。
　　这样，我们现在马上赶回去，让李厂长多带点人过来。”
　　周大山嘴上这么说，其实，心里也没有底。
　　经过大半天的接触，周小山对杨锐的性格也是有了一定的了解，他也知道，杨锐决定了的事情，他们两个是没有办法让杨锐改变主意的，他只是有些后悔把杨锐带到了这里来，这杨锐要是真的遇到不测，他们两兄弟只怕是也脱不了关系。
　　两兄弟不敢有丝毫的耽搁，当即加快脚步，向山外飞奔而去。
　　杨锐爬在灌木丛里，一动不动，眼睛一直死死的盯着声音传过来的方向，等了足足有三四分钟，两头棕色的野猪才出现在了他的视野之中。
　　“我去，原来是一对小情侣在谈情说爱啊，我说怎么来的这么慢。”
　　两头野猪根本就没有发现潜伏在灌木丛中的杨锐，也丝毫没有意识到它们已经被一支黑洞洞的枪口给瞄准了，那头体型巨大，看起来足有四五百斤的公野猪，不断的在那头体型稍小一点的母野猪身上蹭啊蹭的，看的杨锐一阵的无语。
　　“你狗日的都死到临头了，还有心情在这里谈情说爱，打情骂俏，当我手里的狙击枪是烧火棍吗？”
　　杨锐对自己被坠入爱河的两头野猪无视有些不爽，不过，此刻野猪距离他还有差不多两百米远，他担心自己一枪打过去，击毙了一头野猪之后，枪声会惊动另一头野猪，并没有急于扣动扳机，他要的是两头野猪，而不是一头。
　　随着两头野猪慢慢靠近，野猪那两颗长长的裸露在外面的獠牙，清清楚楚的暴露在杨锐的视野之中，看得杨锐都有点发憷。他也终于明白周大山跟周小山两个人，为什么会跑的那么快，就凭他们手里的那把沙喷子，先不说一枪打过去，能不能打中野猪，就算是打中，恐怕也不会对野猪造成多大的伤害。
　　野猪这种畜生，一般不会主动对人发起攻击，可要是被激怒了话，那就会变得比狼还要凶残，比老虎还要凶猛。
　　一头成年的野猪，在森林之中，几乎是可以横着走的，就算老虎遇到成年野猪，也不会轻易对野猪发起攻击，可能这就是人常说的，老实人怕恶人，恶人怕狠人，狠人怕不要命的。这野猪要是被激怒了，那真的是属于不要命的那种。
　　砰！
　　终于，杨锐在两头野猪距离他不到四十米的时候，找准了一个机会，轻轻的扣动了扳机。
　　一声沉闷的枪声在山间回荡，98K的枪口，喷射出一点火花，一颗炙热的7.92mm子弹以超音速的速度旋转着从枪口喷射了出去。
　　噗！
　　子弹没有丝毫偏差的从那头母野猪的左眼珠子钻了进入，发出一声子弹击穿肉体的声音，带出一道混杂黑白粘稠物的血箭。
　　母野猪上一刻，还在享受着公野猪的宠溺，丝毫没有意识到死亡的到来，子弹直接从它的眼眶钻入了它的大脑之中，它甚至都没有感觉到疼痛，就轰隆一声栽倒在了地上，四肢剧烈的抽搐了几下，然后，就彻底的不动了。
　　“系统提示：恭喜宿主击杀成年野猪一头，爆出幸运丹一枚。贡献值+100，成长值+100。”
　　“系统提示：恭喜宿主完成猎杀凶兽首杀，获得猎人专精技能。”
　　“我去，这小鬼子也太不值钱了。”
　　杨锐怎么也没有想到猎杀一头野猪，居然也能获得贡献值，这贡献值还不低，足有100，他记得击杀一百个小鬼子，才能够获得100贡献值，那就是说，一头野猪就相当于一百个小鬼子。
　　母野猪到底那一刻，系统提示音意外的响起，更让杨锐意外的是，居然还爆出了一枚，他梦寐以求的幸运丹，同时，他还能够清晰的感受到，自己的脑子里一下子多了很多知识，只是，眼下情况紧急，他也顾不得仔细去感受到底多了什么。
　　公野猪看到自己刚刚还活蹦乱跳的配偶，眨眼间倒在了地上，发出了一声愤怒的嘶吼，然后，瞬间化身成为了一枚出趟的炮弹，朝着杨锐藏身的灌木丛就冲了过来。
　　杨锐不敢有丝毫的耽搁，连忙拉动枪栓，退出一枚空弹壳，顶上一枚子弹，看准公野猪的来势，果断的扣动扳机。
　　砰！
　　又是一声枪响！
　　一颗子弹咆哮着窜出了枪口，朝着急奔而来的大野猪飞了过去。
　　“我去！”
　　子弹准确的击中了公野猪的眼睛，却丝毫没有减缓它的来势，公野猪在杨锐的瞳孔之中，快速的变大，再变大，杨锐只感觉像是有一座棕色的山，以极快的速度，朝着自己移动了过来。
　　他反应倒也不满，连忙就地一个翻滚，滚出去了四五米远。
　　轰隆！
　　就在杨锐的身体刚刚脱离灌木丛的那一刻，公野猪的身体就冲了进去，然后，直接撞在了灌木丛后面的一块巨大的山石之上，发出一声巨响。
　　“系统提示：恭喜宿主击杀成年野猪一头，爆出无敌狼牙棒一支。贡献值+100，成长值+100。”
　　“吓死宝宝了。”
　　杨锐很清楚，刚刚他要是反应慢了那么零点一秒，他就可能已经变成了一团肉泥，他心有余悸的看到一眼撞的头破血流，鲜血、脑浆飞溅的庞大身躯，脑袋里面还在嗡嗡作响。
　　过了足足有两分钟，杨锐才缓过神来，他的全身都已经被冷汗浸湿，一颗心还在怦怦直跳，“我勒个去，这野猪果然不是那么好杀的。”
　　要不是杨锐的身体素质得到了提升，要不是他获得了狙击专精技能，就算他手里有一支狙击步枪，只怕他此刻也已经变成血淋淋的尸体。
　　“先来支烟，压压惊！”
　　杨锐从口袋里掏出一支芙蓉王，给自己点上。

第30章再陷困境
　　深深的吸了一口香烟，杨锐四仰八叉的躺在了地上。
　　一阵山风吹过，吹得树叶哗哗作响，空气之中弥漫的血腥味被吹散了不少。
　　刚刚的惊心动魄，如果自己不亲身经历的话，是根本就无法体会的，杨锐感觉这野猪发起狂来，比起小鬼子还可怕，至少，他在苍云岭的时候，就没有这种命悬一线之后，还历历在目、心有余悸的感觉。
　　“这大山，果然充满了危机。”
　　之前听周大山说大山里面危机四伏的时候，杨锐还真就没有感觉，现在他总算是体会到了。
　　杨锐不知道的是，大山里的危险，远不止他刚刚经历的那般，一场更大的危机，正快速的将他笼罩在了其中。
　　周大山、周小山两兄弟离开之后，就一口气跑出了大山，跑到了被服厂。
　　“李厂长，杨锐他、他、……。”
　　周大山见到李云龙的时候，已经是跑的上气不接下气。
　　原本，李云龙看到周大山跟周小山两个急匆匆的跑回来，没有看到杨锐，他的心头就有一种不好的预感，周大山结结巴巴半天没有说出个所以然来，更是让他急的不行。
　　李云龙也知道，这件事急不来，他给周大山倒了一杯水，“来先喝口水，慢慢说。”
　　周大山接过水杯，一口气把一大杯水灌了下去，平复一下心情，这才原原本本的把事情的经过，简单的说了出来。
　　“娘的，这个黑牛怎么这么不懂事。”李云龙骂了一句之后，才对周大山、周小山两兄弟道：“你们两个就在这里休息一下，我马上找人，去山里救人。”
　　丢下一句话之后，李云龙就急匆匆的出了被服厂，朝着保卫处那边走去。
　　不到半个小时，李云龙就带着十几名保卫处的战士回到了被服厂。
　　救人如救火，周大山、周小山两兄弟一路飞奔回来，已经是累的不行，却也不敢有丝毫的耽搁，带着李云龙一行人就朝着之前的大山深处赶了过去。
　　……
　　一支烟抽完，杨锐站起身来，准备把刚刚打死的两头大野猪放入随身空间之中，然后回去。
　　今天第一次进山，就打了两头成年大野猪，杨锐也算满意了，有了这两头大野猪，够被服厂的那几十号人吃上一段的时间的了。
　　有了刚刚的经历，杨锐丝毫没有再呆在深山里的想法了。
　　嗷！
　　杨锐刚刚把两头野猪放入随声空间，一声野兽的嗷叫声就传入了他的耳中。
　　扭过头，顺着声音传来的方向看去，杨锐就看到一大群眼里满是凶恶之光的灰色“狼狗”，不断在的山石、灌木丛之间穿梭，粗看过去，至少也有几十条之多。
　　杨锐的脑海闪过的第一个念头就是跑，前不久得到的猎人专精技能，让他一眼就认出这群向他逼近的不是狼狗，而是以凶残著称的狼，还是有组织有纪律的群狼。
　　一匹狼，并没有那么可怕，要是一群狼，那就可怕了！
　　跑的念头，也只是在杨锐的脑海里一闪而过，就算他速度再快，在这山野之中，也是很摆脱群狼的追击，更何况，他一旦转身，那么，也就等于是把自己的后背交给了狼。
　　不能跑，那就只能杀光或赶跑狼群。
　　打定主意，杨锐意念一动，把手里的98k狙击步枪收入了空间之中，换成了两支二十响盒子炮。
　　面对虎视眈眈的狼群，杨锐并没有选择率先出手，而是在等待时机，击溃群狼的最好的办法，就是把第一时间把狼王击毙，让狼群失去对敌的指挥，就跟擒贼先擒王是一个道理的。
　　只是，狼这种畜生，不光凶残，而且狡猾，狼王一般都是躲藏在狼群的后面，并不会轻易暴露自己。
　　连目标都找不到，又谈什么击杀，杨锐只能等，等待机会，视机而动！
　　一群狼跟一个人，就这么对峙着！
　　嗷！
　　终于，狼群的后方，一声狼嚎传来。
　　冲在最前面，距离杨锐不足十米的几匹蓄势待发的狼，就像是听到进攻命令的士兵一样，从几个方向，同时朝着杨锐飞扑了过来。
　　啪，啪，啪，啪！
　　杨锐抬手举枪左右开弓，连开四枪，子弹就像是长了眼睛一般，四颗几乎同时钻入了扑向杨锐的四匹狼眼之中。
　　“系统提示：恭喜宿主击杀山狼一匹，爆出九二式步兵地雷一箱。贡献值+100，成长值+100。”
　　“系统提示：恭喜宿主击杀山狼一匹。爆出AK47一支，子弹1000发，弹夹五个。贡献值+100，成长值+100.”
　　“系统提示：恭喜宿主击杀山狼一匹，爆出狼牙特种兵红外线望远镜一个。贡献值+100，成长值+100.”
　　“系统提示：恭喜宿主击杀山狼一匹，爆出战狼3电影票一张。贡献值+100，成长值+100.”
　　“系统小姐姐，战狼3拍出来了吗，你不是在忽悠我吧。”
　　不是杨锐太闲，实在是战狼3的诱惑太大，战狼3绝对是前世的杨锐最期待的一部电影，只可惜，一直等到他穿越，战狼3都没有拍出来。
　　系统完全无视了杨锐的问题，不过，这也在杨锐的意料之中。
　　四匹狼的惨死，并没有让狼群就此退去，立刻又有四匹狼填补了那四匹狼的位置，另外还有几匹狼，悄无声息的绕到了杨锐的身后。
　　嗷！
　　又是一声狼嚎从狼群的后面传来。
　　啪，啪，啪……
　　一连串的枪声，就像是是在回应狼王一般。
　　七匹狼倒在了血泊之中，鲜血混杂着乳白色的脑浆，从被击穿的狼眼之中，流了出来。
　　“系统提示：恭喜宿主击杀山狼一匹，爆出美国篮球职业联赛XX队门票一张。贡献值+100，成长值+100.”
　　“系统小姐姐，你不知道我现在已经不观看那只球队的任何比赛，甚至连关于那只垃圾篮球的新闻都不看了吗，在国家名族大义面前，要有立场，懂吗？”
　　XX队，曾经以为小巨人的加入，成为了杨锐曾经最喜欢的一支球队，就算小巨人拉开了XX队，杨锐依旧喜欢它，遗憾的XX队那个死肥猪，说了一些不该说的话，让杨锐从此拉黑了XX队，更是别观看XX的比赛。

第31章大获全胜
　　杨锐不只是自己拉黑了XX队，还积极说服自己的朋友，也不要去关注XX队，甚至，彻底放弃了观看NBA。
　　这不，系统刚爆出一张门票，杨锐就在这里对系统说教了。
　　“系统提示：恭喜宿主击杀山狼一匹，爆出军工挖掘机一辆。贡献值+100，成长值+100。”
　　……
　　一连串的系统提示音响起，只不过，杨锐已经顾不得去关注了，群狼的下一波攻击又开始了，这一次，同时发动攻击的山狼更多，足有十一匹之多。
　　啪啪啪……
　　这一次，枪声几乎都没有停止过一般，盒子炮直接被杨锐当作了冲锋枪来使，眨眼间又是十匹山狼死在了杨锐是枪口之下，剩下一匹侥幸没死的山狼，却是在杨锐的右手手臂上留下几道深深的抓痕。
　　刚刚如果不是杨锐反应的快，及时的侧了一下身子，这抓痕就不是在他手臂上，而是在他脖颈处。
　　“我去你老爸的大哥，老虎不发威，你们还真他娘的把我当病猫了是吧！”
　　啪！
　　又一次的命悬一线，彻底的激怒了杨锐，他不再被动出手，而是主动出击，抬手一枪，先是击毙了那头刚刚偷袭自己得手的山狼，跟着抬手举枪，朝着那些围住自己的山狼疯狂的扣动扳机。
　　几乎没有停息的枪声，不断的在山谷之中回荡。
　　随着最后一声枪声落下，四十匹凶恶、狡猾的山狼，变成了四十具还带着余温的尸体，它们临死之前，抽搐的四肢像是在告诉同伴它们的不甘于恐惧。
　　狼群没有被杨锐的疯狂吓退，它们就像是不惧生死的斯巴达勇士一般，前面的山狼倒下了，后面的山狼立刻就补上了，它们踏着自己同伴的尸体，不断的攻击，攻击，再攻击。
　　面对狼群疯狂、不间断的进攻，杨锐打光枪膛里的子弹之后，根本就没有时间去换弹夹，他意念一动把两支打光了子弹的盒子炮收入了空间之中，换出了那根刚刚得到的狼牙棒。
　　狼牙棒长约一米二，重四十五斤，通体漆黑，只有那一颗颗跟榴莲刺差不多的尖刺上闪着点点寒芒。
　　“来啊！”
　　在杨锐唤出狼牙棒的那一刻，原本朝着他疯狂进攻的狼群，突然停止了进攻，嘴里发出呜呜的声音，身体微微颤抖着朝后退去。
　　杨锐没有想，自己手里的这根狼牙棒，居然比盒子炮还具有威慑力，“畜生就畜生，智商再高也就那样。”
　　嗷！
　　一声狼嚎传来，原本畏畏缩缩的狼群，再次朝着杨锐发起了攻击。
　　杨锐很清楚，他压根就没有退路，他若不能杀光或是杀退狼群，就只能是变成狼群的美餐，意念一动，装着登天丹的瓶子出现在了他的手里。
　　登天丹跟孙德胜说的一样，入口即化，随即，一股强大的力量自腹中升腾，瞬间蔓延全身。
　　杨锐感觉自己全身充满了力量，一拳就能够打死一头大公牛。
　　一匹山狼原地一跃而起，朝杨锐飞扑过来，锋利的前爪，仿佛能够撕碎空间一般。
　　啪！
　　咔嚓！
　　杨锐的身体爆发力跟速度本就远超常人，服下了登天丹之后，身体的爆发力以及瞬间爆发出来的速度，那就更不用说。
　　他抬手一狼牙棒，照着那匹山狼的脑袋就砸了过去。
　　狼牙棒在空中化作一道肉眼根本就看不清的残影，带起一阵劲风，结结实实的砸在山狼的脑袋之上。
　　山狼的头盖骨是山狼所有骨头之中，最硬的一块，却也硬不过系统出品的狼牙棒。
　　被狼牙棒击碎了脑袋的山炮，像一枚炮弹一样，倒飞了回去，砸倒了几匹躲避不及的山狼，疼的那几匹山狼嘴里不断的发出呜呜之色。
　　一场充满血腥的人狼大战，随着第一匹山狼被一狼牙棒砸死，再次拉开序幕。
　　山狼呜呜的悲鸣声，狼牙棒砸在肉体上的沉闷声，杨锐的怒吼声，响彻整个山谷。
　　已经杀红眼的杨锐，就像是刚刚从地狱出来的恶魔，疯狂的舞动着手里的狼牙棒，一匹又一匹山狼倒在血泊之中，死状凄惨无比的尸体，一层又一层的堆积了起来，很快就堆积成了一座小山，鲜血染红了大地。
　　一分钟过去了，杀戮在进行着，十分钟过去了，杀戮还在继续，一个小时过去，杀戮还没有停息，杨锐从头到脚都已经被鲜血染红，空气之中，弥漫着浓浓的血腥之气。
　　狼王看到自己的手下一个又一个的冲去，一个又一个的倒下，原本浩浩荡荡的大军，已经所剩不多，他终于意识到了，眼前的这个人类，根本就不是它能够招惹的，它破天荒的感到了畏惧，它那明显比其它山狼要强壮的身躯，也在微微发抖。
　　嗷！
　　终于，狼王发出了一声不甘的嚎叫。
　　那些为数不多，却还在坚持的山狼，停止了进攻，慢慢的向后退去。
　　“妈蛋的，你已经彻底的激怒了我，想就这么走了吗？”
　　杨锐怒骂一声，把狼牙棒收入了空间，那支98K出现在了他的手中，哗啦一声，子弹上膛，抬手举枪，瞄准。
　　砰！
　　一声久违了的沉闷枪声在山谷之中响起，一颗子弹快速的拉进它与狼王之间的距离。
　　噗嗤，子弹旋转着顺着狼王的菊花钻入了狼王的腹中，瞬间把狼王的五脏六腑搅成了一团五颜六色的浆糊。
　　狼王不甘的挣扎了几下，最后噗通一声倒在了地上，发出一阵的呜呜之声，片刻之后，四肢一蹬，彻底的告别了这片它曾经的领地。
　　那些山狼听到枪声之后，并没有回头，而是以最快的速度，朝前飞奔，很快就消失在了杨锐的视野之中。
　　“系统提示：恭喜宿主击杀山狼王一匹，爆出登天丹十颗。贡献值+1000，成长值+1000.”
　　一声系统提示音，宣告了这一场惨绝人寰的人狼大战就此落下序幕。
　　“麻蛋的，也不知道这次用命搏出来的贡献值，够不够还清系统的高利贷。”
　　杨锐感叹一声，掏出香烟点上，这才用意念点开了个人属性面板。

第32章一战成名
　　宿主：杨锐
　　性别：未定（PS:请不要拿自己的小弟弟跟系统开玩笑，不然，随时可能被没收）
　　性格：善变
　　等级：5（14415/100000）
　　贡献值：-3400
　　体质：1.4（普通人体质1.0）
　　杨锐看到贡献值面板上那刺眼是负数一阵的捶胸顿足，他拼死拼活的先杀了两头大野猪，又血战了狼群，结果还欠系统3400贡献值。
　　“系统小姐姐，剩下这3400的贡献值不会产生利息了吧？”
　　“瓜娃子，你今天还的只是这几天的利息，还有一部分欠款，剩下的欠款，你说要不要算利息？”
　　杨锐无语了，感觉自己又被系统坑了，不过，他却拿系统没有任何的办法，只能是想办法尽快的把剩下的欠款还上。
　　一支烟抽完，杨锐感觉腹中空空，用意念查看了一下随身空间里面有什么吃的，结果，吃的倒是不少，只不过，让他看着都没有什么食欲。那些东西偶尔吃一下还行，这要是天天吃，不吃腻才是怪事。
　　反正随身空间里面什么调料都有，杨锐想了一下，决定来一个烤全兔。
　　不到半个小时，烤全兔的香味就飘出了杨锐的鼻子里，馋的他差一点都要留口水，撕下一只烤兔腿就往自己的嘴里送。
　　“不错，这烤兔肉外焦内嫩，又麻又辣，真是人间顶级美食。”
　　一口兔肉入嘴，杨锐忍不住赞叹一句。
　　李云龙在周大山、周小山两兄弟的带领下，带着十几个保卫处的战士，紧赶慢赶，终于在杨锐把一只麻辣烤野兔全部吃完的时候，赶到了。
　　“团长，你怎么来了?”
　　如果不是杨锐首先开口，李云龙根本就认不出杨锐来。
　　“黑牛，你狗日的没事吧？”
　　这一路赶来，李云龙一颗心都快要悬到了嗓子眼，杨锐可是他李云龙的秘密武器，先不说杨锐在战场上射杀了无数的小鬼子，就是这次，要是没有杨锐的话，他也不可能完成旅长交代的任务。
　　“没事，就是两头野猪，一群饿狼而已，都被我给收拾了。”
　　杨锐并没有把自己差一点丢掉小命的事情说出来，只是简单的一句就带过去了。
　　“没事就好，没事就好，下次可不许这样乱来了，吓死老子了，老子还以为你小子已经变成了野兽的食物了。
　　对了，这些狼崽子都是你杀的？”
　　看到那堆积如山的狼尸，李云龙都有些不敢相信。
　　“是啊，对了还有两头野猪在那边，有了这些狼肉还有两头大野猪，够我们被服厂吃好长一段时间了。”
　　杨锐说完，快步走到了一块大山石的后面，趁着其他人没有注意，他意念一动，两头大野猪的尸体，就出现在了杨锐的脚下。
　　“狗日的，我还真没看出来，你小子居然这么狠，一口气杀死了这么狼崽子，连狼王都被你击杀了。”
　　李云龙不是傻子，他当然知道，要杀死这些狼，还有那两头大野猪，绝对没有杨锐说的那么简单。
　　杨锐要是没有那一颗登天丹，只怕真就变成了狼群的点心了。
　　“李厂长，这么多的尸体，我们恐怕要来回好几次才能够搬回去，要不，我回去多叫点人来，争取一次就搬回去？”
　　一位保卫处的领导，看过堆积如山的猎物之后，开口问道。
　　“娘的，这些都是我们被服厂的，你们既然遇到了，那就见者有份，这样，你们帮我们被服厂把这些全部搬回去，老子给你们一人一匹狼吃。至于其他人嘛，那就不用了。”
　　李云龙还真不是一般的抠门，这些猎物，他才不打算给别人享用。
　　其实，只要杨锐愿意，他轻轻松松就能够把这些猎物一次性全部带出去，只不过，他不敢暴露自己，只能是一个人守在这里，等大家一次又一次的来回搬运他的劳动成果。
　　一直搬到了第二天早上，一行人才总算是把所有的猎物全部都般了回去，这还是在被服厂全体出动的情况之下。
　　杨锐一个人，单枪匹马击杀两头大野猪、杀光一个狼群的消息，在第二天早上就传遍了四方。
　　杨锐这个名字，一下子彻底的出名了，风头一时之间甚至盖过了李云龙，有的人为了见杨锐一面，不惜走上几个小时的山路。
　　被服厂的门槛都快要被人给踏平了。
　　“李云龙，你狗日的发财了，野猪肉的味道怎么样，还有狼肉的味道不错吧，老子还从来没有吃过狼肉。”
　　原本这几天一直躲着不敢见李云龙的张万和，突然出现在了被服厂，他来的目的很简单，就是来分一杯羹。
　　“嘿嘿嘿，张大部长，你今天怎么有空到我的被服厂来，哎呀，这两天，可忙死我了，两千套军服啊，要我在一个星期之内赶出来，这可为难死我了。
　　我要忙着赶军服，就不陪你了，你随便啊。”
　　李云龙是什么人啊，他怎么可能不知道张万和的来意，压根就不接张万和的茬，直接一句话，就把话题给转移了。
　　“李云龙，你少来，你还真当我什么都不知道，两千套军服只怕都已经赶出来了吧，这样，我也不多要，你拿一半出来就可以了。独乐乐不如众乐乐嘛，再说了，就你被服厂这点人，吃的了那么多吗，也不怕撑死。”
　　“娘的，撑死我乐意，不劳烦你牵挂。你要是眼红，自己也带人带山里面打去。”
　　……
　　经过一番讨价还价之后，李云龙最终答应给张万和两百斤野猪肉，二十匹狼的狼肉。
　　“老李，我还真是没有看出来，你小子除了指挥打仗有一手之外，这指挥被服厂的员工也很在行嘛。一个星期两千套军服，这要是放在以前我想都不敢想。没想到，你居然轻而易举的就做到了，还能够提前完成。”
　　李云龙乐了，“老张，我也不怕实话跟你说，咱老李没有这个本事，都是黑牛那小子想出来的点子。”
　　“黑牛，就是昨天杀了两头野猪，灭了一个狼群，叫，叫杨锐的那小子？”
　　“可不是他，除了他，在咱八路军还能够找出第二个黑牛来，说起来也怪，这小子在我手下也干了两年了，我只知道他枪打的好，把他当一个神枪手来用。可就在我来被服厂的前两天，……。”

第33章借人
　　李云龙把杨锐那天跟张大彪比斗的过程有简单的跟张万和说了一下。
　　“我说李云龙，你小子还真是走狗屎运，居然无意之中就捡到了一个宝。说起来，这个黑牛那天我也见过，看起来文文弱弱的，就个病秧子似的，也没看出他有什么特别的呀，对了，他前两天是不是把保卫处的朱子明给打了。
　　朱子明前两天还特意跑我面前告了他一状，说他无视军纪，私自动用手榴弹去炸鱼，结果被他当成抓到，还不服气，两人还动上了手，我听说是你的警卫员，就把这事给暂时的压了下来。
　　想来，这小子也不是省油的灯，跟你一样会来事。真是什么样的指挥官带什么样的兵，这要是在其他人手里，恐怕早就在部队上待不下去了，一个小小班长，居然敢主动跑去找营长比武，也亏他想的出来。”
　　“要真论起来，这事还得怪你，那么抠。这不，黑牛他也是一片好心，看到被服厂的员工为了赶军服，没日没夜的工作，吃的又那么差，想要帮大家改善一下伙食嘛。
　　那朱子明也真不是个东西，他咋就没说是他先动手打了黑牛，黑牛也是一时气不过，才找他公平比斗的，自己没本事，打不过，还好意思去打小报告，也亏他想的出来。
　　说起来，我也有责任，这新一团，我立下过规矩，任何人都可以向别人发起挑战，这个任何人包括我李云龙。不少战士，为了吃肉，没少找我打架。”
　　李云龙也真的都护犊子的，一下子把责任都往自己的身上揽的同时，还不忘倒打一耙。
　　“老李，能不能把这黑牛借我两天？”
　　李云龙一下子就不开口了，他警惕的上下打量着张万和。
　　“老子又不是娘们，你这样看着我做什么，你放心，老子只是借两天，让他帮我个忙，帮完之后再还你。”
　　“老子算是看出来了，好你个张万和，也亏你想的出来，你还真把老子当地主老财了，先是要肉，接着又要人，你当黑牛真的牛啊，借你犁几天地，犁完地你再给我还回来？
　　我告诉你，你想都别想，没门！”
　　张万和不死心，继续游说：“老李，这不是咱八路军弹药紧张嘛，我想让黑牛去咱兵工厂看看，看他能不能帮忙想个办法，提升一下兵工厂的效率，这事要是能成，往大里说，那是对咱全中国，对咱八路军都的一件大好事，往小里说，对你老李先是有好处的。
　　咱兵工厂效率提升上去了，你以后申请弹药的时候，不就方便多了吗？你说是不是这个理？”
　　李云龙想了一下，觉得张万和说的有理，“这样，我去问一下黑牛，他要是同意，我就让他跟你去，他要是不同意，你可不能强求。”
　　李云龙找到杨锐的时候，杨锐正在跟被服厂的一群大姑娘，小媳妇谈人生，聊理想，逗得被服厂里一众人，笑的嘴都合不拢了，特别是周兰看杨锐的那小眼神，哎呀，让杨锐这家伙都快要飘起来了。
　　“团长，其实我也不懂什么造枪造炮的，不过，你既然已经答应张部长了，那我就去一趟吧，不过事先说好了，我要吃大米饭，要吃肉，不吃窝窝头。”
　　“行，我替张部长答应你了。”说完有连忙提醒道：“记住，你还是我李云龙的人，只是暂时借两天。”
　　“好吧，我还有点事，你让张部长再等我一下。”
　　杨锐说完，有跑进了车衣车间，“兰兰，我马上要跟张部长去兵工厂了，离开之前有些东西要给你，我在被服厂大门外等你。”
　　周兰听到杨锐说要走了，她的心仿佛一下子被掏空了一般，空唠唠的，就好像有什么原本属于自己的东西，就要失去了一般。
　　为了避嫌，等杨锐走了有一会走后，她才站了起来，走出了被服厂。
　　“兰兰，我还以为你不来了呢，这个给你。”杨锐把一个装满了女性用品的大袋子递给了周兰。
　　“这里面都是些什么东西啊？”周兰打开袋子一看，发现里面的东西，都是她见都没有见过的。
　　“这个是洗面奶，你洗脸的时候可以用，这个是保湿水，这个是护肤霜，……。”
　　这些东西都是系统爆出来，杨锐想着，反正自己也用不着，于是就拿了一部分送给周兰。
　　“杨大哥，那这个有什么用啊？”周兰指着杨锐没有介绍的那一大包东西问道。
　　杨锐真恨不得抽自己一耳光，一没注意，居然把姨妈巾这么私密的东西也顺了出来，“这个嘛，这个是，你家来亲戚的时候用的。”
　　“到底是什么啊，吃的吗？”
　　杨锐欲哭无泪，最后一咬牙，“就是你身体不舒服的那两天用的，用来吸血的。”
　　杨锐都说的这么清楚了，如果周兰还不知道的话，那她真的就是一个天然呆了，她的俏脸一下子就红，“杨大哥，你真是坏死了，我不理你了。”
　　丢下句话之后，周兰快步跑开来了，不过，没有跑出几步，就又停住了脚步，转过身来问道：“你，你还回来吗？”
　　“当然要回来，去几天就回来。”
　　周兰没有再说什么，只是给了杨锐一个笑容，然后，就提着杨锐送她一大包东西跑了。
　　……
　　“兰兰，你的杨大哥今天怎么没有来？”
　　第二天，坐在周兰后面的李小红看到杨锐这个活宝没有来上班，开口问道。
　　“啊，小红你在跟我说话吗？”
　　片刻之后，心神不定的周兰才反应过来。
　　“小妮子，你该不会是真的看上了你的杨大哥了吧，这才多久没有见，就跟丢了魂似的。我问你，你的杨大哥今天怎么没有来啊？”
　　“哦，他去兵工厂了，这几天都不会来了。”
　　……
　　杨锐在张万和的带领下，来到了兵工厂，他原本以为兵工厂应该是机器轰鸣，一番热火朝天的景象，结果，在所谓的兵工厂赚了一圈，他都不知道该说点什么好了。
　　与其说这是兵工厂，还不如说是修理铺更确切一点。

第34章杠上了
　　他终于知道八路军的武器弹药为什么那么紧缺了，这所谓的兵工厂，除了能够修理一下那些破损的枪支之外，就是能够造一下那种木柄手榴弹，也就是常说的边区造。
　　“张部长，这就是咱们的兵工厂，这也太磕碜了一点吧，别说造飞机大炮，坦克装甲车，恐怕连一支普通的步枪都造不出来吧，子弹、炮弹什么的也肯定造不出来，对吧？”
　　张万和无言以对，杨锐说的一点也没错，不是他不想造飞机坦克，不想造坦克装甲车，不想造枪支大炮，问题是没有那个条件啊，不要说技术人员，就是车床也只有那么几台老掉牙的旧车床。
　　“黑牛同志，不是我们不想造，实在是没有那个条件啊，你刚刚也看过来，觉得有没有什么地方需要改进的？”
　　“修理枪支也就那样了，急也急不来的，倒是在这早手榴弹这一块，可以想象办法，提高一下效率。”杨锐其实懂的也不多，说白了，就知道改进一下工序。
　　张万和把杨锐借过来，其实也只是抱着死马当活马医的态度，毕竟，巧妇难为无米之炊，并没有抱多大的希望，听杨锐说可以在造手榴弹上想办法，顿时就感觉眼前一亮，“你说，要怎么改进？”
　　“我刚刚看了一下，发现他们每个人都是各自为战，这样不大好，这造手榴弹，就打仗是一个道理，要相互之间懂的配合，协同作战，才能够提升效率。”
　　张万和一直都是搞后勤工作，压根就没有上过战场，被杨锐这么一忽悠，只感觉云里雾里的，“黑牛同志，你说的太高深了，我听不懂，你能说简单一点不？”
　　“好吧，这么跟你说，你把这些造手榴弹的师傅们，具体在分一下工，比如，填充弹药就负责填充弹药，装木柄的就负责装木柄，……。”
　　杨锐这么一说，张万和自然就懂了，只不过，他对杨锐的这个方法持保留意见，有没有用，他还真不好说。
　　当张万和把杨锐的这个方法跟负责管理生产手榴弹的同志这么一说，顿时就遭到强烈的反对，“瞎搞，我说张部长，一个毛都没有长齐的小家伙，就这么随口一说，你还真当是诸葛亮的锦囊妙计了啊，他懂什么，我造手榴弹的时候，他还不知道在哪里玩泥巴。”
　　“小朱同志，话不要说这么满，说不定他的方法还真的管用也说不定呢，不试一试，怎么知道行不行，实验出真知嘛，要不试一试？”
　　负责生产手榴弹车间的是一个叫朱大进的老顽固，对于一些新鲜事情，总是排斥的态度，他只相信自己多年以来的经验，反正，他从一开始造手榴弹的时候，用的就是这个方法，一直用了好多年了。
　　“张部长，上级可是给咱们下达了任务的，这要是完不成指标谁来负责，你负责不，你要是负责，那我就全部都听你的，按你的方法做，不过，我把丑话说在前面，出了问题，一概跟我朱大进无关。”
　　张万和为难了，他还真负不起这个责，生产手榴弹跟军服还不一样，军服要是晚上一天两天，不会造成多大的影响，这要是手榴弹没有按时按量造出来，那影响往大里说，就是影响到一场战斗的胜负，关系到无数战士的生命。
　　最后，张万和只能找到杨锐，把朱大进的原话跟杨锐说了一下。
　　杨锐也是火了，“我说张部长啊，昨天你答应让我每天吃大米饭，顿顿有肉吃，我才同意来的。我好心提了一个办法，人家不领情，你还要我怎么样，难不成让我去求那个朱大进不成。
　　这样，你什么也不用说了，我现在就回我的被服厂去，被服厂的那些小媳妇、大姑娘还等着我回去教她们做衣服呢。”
　　“黑牛同志，有话好说，有话好说嘛，你看，我这大老远的把你请过来也不容易，要不这样，你再想想别的办法。算我求你了还不行吗？
　　再说了，你风风光光的来，要是就这么灰溜溜的回去，说出去也让人笑话不是吗？好歹，你黑牛现在也算是咱八路军的大名人了，单枪匹马击毙了两头大野猪，还一个人灭了一个狼群，这事说出去，谁不举大拇指。”
　　杨锐其实刚刚也就是那么随口一说而已，以他的性格，是那么容易服软的吗？他跟朱大进算是杠上了。
　　“我饿了，先吃饭。”
　　张万和没有忽悠杨锐，他特意吩咐厨师班，给杨锐开了小灶，给他吃的是香喷喷的白米饭，肉有两样，不过，却是张万和从被服厂带回来的野猪肉跟狼肉。
　　吃过饭，一支饭后烟抽完，杨锐一摇一晃的来到了张万和的办公室。
　　“张部长，我在被服厂的时候，就天天吃狼肉、野猪肉，都吃腻味了，这样，晚上的时候，给我炖一锅老鸭汤吧？”
　　张万和在心里把李云龙问候了十八遍，面对杨锐却是只能是强颜欢笑，“行，我一会就让人去老乡家给你买一只老鸭。
　　对了，你想到办法了没有啊？”
　　“想到了，不过有一个问题，你的帮我找几个人。”
　　“啊，这会造手榴弹的工人，全部都在生产手榴弹，这恐怕有点问题。”张万和为难了，在他想来，杨锐让他帮忙找的人，肯定是要会生产手榴弹的人。
　　“不用会造手榴弹的，只要帮我找几个手脚麻利的就行。”
　　“行，你要几个？”只要不是熟练工人，张万和还是能够找到的。
　　“十个吧！”杨锐刚刚看了一下，发现组装手榴弹其实根本就不需要十个人，他让张万和找十个人，就是打算在麻烦一点的工序上，多安排人，确保流水线能够流通。
　　（这里说的造手榴弹，准确的来说，应该是造手榴弹的最后一步，也就是组装而已。）
　　杨锐要的十个人，张万和没有用多长时间，就找齐了，只不过，这些人一听到要让他们组装手榴弹，都把头摇的跟拨浪鼓一样、
　　在他们眼中，造手榴弹那可是一个技术活，不是三两下就能够学会的，还有一个最关键的问题，那就是危险。

第35章打赌
　　“没有人，生下来就什么都会，你们要是不去学习，那不是一辈子都不会，难道你们就甘心一辈子做个杂工吗？你们只要学会了，那就是技术工了。谁不是两个肩膀扛一个脑袋，凭什么别人会，咱就不会。
　　以前，总听说小鬼子如何如何的厉害，我跟着李云龙团长第一次上战场的时候，那也是怕的不行，李团长就跟我们说，小鬼子他狗日的也是人，这一颗子弹打过去，同样打穿一个窟窿，结果，到了战场，跟小鬼子干了一仗，发现小鬼子也就那样，跟李团长说的差不多。
　　坂田联队厉害吧，上次苍云岭一战，他们的指挥坂田信哲还有几个军官，还不是被我们一炮给干掉了，后来我们新一团直接从坂田联队的正面突了出来，杀的坂田联队的小鬼子那叫一个屁股尿流。你们是没有看见，当时那场面，满山偏野到处都是小鬼子的尸体，小鬼子的血，那流的哗啦哗啦的。
　　我也不怕实话告诉你们，我也不会造手榴弹，但是，我敢去看，敢去学，因为，我是一个男人，是一名光荣的八路军战士，是李云龙李团长手下的兵。你们要是这次表现的好，想到前线部队去，李团长回部队的时候，我可以请李团长带上你们一起走。
　　你们要还是不敢跟我去学习，趁早滚蛋，我不喜欢跟怂货为伍。
　　我要说的话，说完了，有怕死的，现在就可以走了！”
　　杨锐这吹起牛来，草稿都不用打，就是一旁的张万和都听得暗暗点赞，更别说那十个杂工了。
　　刚开始，杨锐并没有让大家立刻上手，而是让他们在一旁看那些组装手榴弹的老师傅怎么做，当然，杨锐并没有让他们去学习整个过程，只是让他们学习其中一个环节，这样一来，就变得简单多了。
　　几乎没花多长时间，大家就学会了，于是，杨锐就开始让大家尝试着动手。
　　一个下午练习下来，十个人都已经能够通过相互之间配合，熟练的组装出达标的手榴弹了。
　　（杨锐带人进去学习的时候，还遭到了朱大进的激烈阻止，最后还是张万和出面才算的解决了。）
　　“你叫黑牛是吧，你信不信，我从这些工人里面，随便挑出来十个人，都比你带来的这十个人有用。”朱大进走到杨锐的面前，一脸傲然的道。
　　杨锐不以为意的一笑，“当然，强将手下无弱兵，朱主任手下的人，又怎么可能会差呢，我们今天来，也就是学习学习。”
　　“算你小子识相，其实，你带这些杂工来学习也是浪费他们的时间，与其让他们在这里学习，还不如让他们打杂去，也能够为革命事业添砖加瓦，比在这里浪费时间强多了。”
　　杨锐真恨不得一巴掌照着朱大进那欠揍的脸上就抽过去，“朱主任，话也不是这么说的，学习技术怎么能够说是浪费时间呢，学好了技术，不是更加能够为我们的革命事业添砖加瓦吗？你看，他们学的多认真啊，估计，最多明天他们就能够熟练的组装出手榴弹了。
　　年轻人，爱学习，总得给他们一个机会不是吗？”
　　“哼，有那么一句话，烂泥糊不上墙，不知道黑牛听说过没有？”
　　朱大进还真是猪，他本来只是想要挤兑杨锐，却是没有想到，聊着聊着，话题就被杨锐带偏了，把矛头指向了那十个杂工，杂工也是人，也是有火气的，其中一个杂工停止了手里活计，大声道：“你说什么，你说谁是烂泥，你找出十个人来，跟我们十个比试一下，不比别的，就比谁组装的快，敢不敢比？”
　　“对，敢不敢比，不敢就给我闭嘴。”
　　“就是。”
　　……
　　另外九个杂工也开口帮腔道。
　　这一刻，十个原本不是很相熟的杂工一下子站到了同一阵营。
　　杨锐连忙站出来打圆场，“唉，大家都是同志，你们这样影响多不好，算了，算了。”
　　率先开口的杂工道：“杨同志，这事跟你无关，你就不用管了。我们就是让跟他比一场，要是输了，我们承认我们就是烂泥。可是，只怕某些人，连赌的勇气都没有，只敢在一边过过嘴瘾。”
　　朱大进只是想要挤兑杨锐，却是没有想到事情会发展到这一步，“赌就赌，谁怕谁。”
　　“唉，大家都是同志，何必呢？你们这都快要下班了，你们既然铁了心要赌，依我看，不如这样，明天赌，请张部长来给你们做个见证，朱主任呢，也好装备一下人手。”
　　杨锐的一句话，算是把打赌的事情，就这么定下来了。
　　下班之后，杨锐把十个杂工请到了一起吃饭，一锅老鸭汤，再加上几罐牛肉罐头，吃的十个人是喜笑颜开。
　　打赌的事，一夜之间，在整个兵工厂都传开了，很多人都等着看这场好戏。
　　杨锐一觉睡醒，洗漱完毕，来到兵工厂的时候，手榴弹的组装车间外面里三层外三层的为了不少人，朱大进早就已经选好了十个人，十个杂工也已经到齐，连张万和都已经到了，就等着杨锐。
　　杨锐一到，一场比斗随即开始。
　　比试很简单，就是看双方那一方先组装好一百颗达标的手榴弹。
　　时间一分一秒的过去，一颗颗手榴弹组装完成，刚开始的时候，朱大进那边明显占据了上风，可是随着时间的流逝，杂工不知不觉的把差距拉小，又不知不觉的反超。
　　最后，杂工这边一百颗手榴弹组装完成了，朱大进那边才组装好了八十八颗手榴弹。
　　“快是快了那么一点，就是不知道合不合格，要是组装出来一大堆不会爆炸的哑弹，又有什么用。”
　　朱大进很不服气，阴阳怪气的道。
　　杨锐语气平淡的道：“达不达标，我们说了也不算，还是请专业的检验人员来检验一下吧。”
　　很快就有四个专业检验人员来检查比斗双方的成品。
　　近两百颗手榴弹，四个检验人员没花多长时间，就检验完了。

第36章打脸
　　当检验人员把检验结果公布出来的那一刻，让所有在场的人都大吃一惊，包括杨锐也没有想到会是这样的结果。
　　杂工这边组装的一百颗手榴弹，全部达标。
　　朱大进那边十个人组装出来的八十八颗手榴弹，其中有五颗是不达标的。
　　也就是说，昨天下午才学会组装手榴弹的十个杂工，完胜了十个组装手榴弹的老师傅，无论是速度，还是质量。
　　“这不可能，这怎么可能。”朱大进无法接受这个铁一般的事实。
　　然而，人民大众的眼睛是雪亮的容不得他不承认。
　　“好了，大家都散了吧，各自回各自的岗位。”
　　张万和示意围观的人群都散了，等人群都散去之后，才对杨锐跟朱大进到：“你们两个去我的办公室一趟。”
　　兵工厂是整个后勤部最重要的一个部门，因此，张万和的办公室就设在距离兵工厂不远的地方。同为后勤部门，被服厂离兵工厂差不多有两个小时的路程。
　　到了办公室之后，张万和开门见山的对朱大进道：“朱主任，你知道吗，被服厂在使用杨锐同志提出来的这个流水线作业之后，效率提升了一倍不止。通过今天的比斗结果来看，这流水线作业用在手榴弹组装上，也是完全可行的嘛。
　　其实，这场比试本就是一场不公平的比试，你心里应该清楚，输就输，没有什么不服气。
　　我决定把组装手榴弹，全部改成流水线作业，你现在应该不会再反对吧？”
　　一路走过来，朱大进也想通了整件事情的关键，听张万和这么一说，他觉得自己输的一点也不冤枉，“行，我没有意见，都是我这个人太古板了，不懂的变通。坐井观天，坐井观天了。”
　　杨锐开口提醒道：“朱主任，其实，流水线作业有一个点需要特别注意，那就是每一道工序都需要严格的把关，只要其中任何一个环节出现了问题，都会导致这条线生产出来的手榴弹都不达标，以后，恐怕朱主任的担子要加重不少了。”
　　“杨锐同志提醒的极是，我会特别注意的，说起来，我还真的要好好感谢你，要不是你的话，这手榴弹的生产效率只怕是永远也提升不上去。之前，是我以小人之心度君子之腹了，有什么得罪的地方，还请多见谅。”
　　“大家互相学习，其实，兵工厂的很多事情我都不懂，以后少不了要向朱主任请教。”杨锐也不是小肚鸡肠之人，当然不会再给朱大进难堪，毕竟，朱大进已经很难堪了。
　　三人又聊了几句之后，朱大进因为要管理车间，先离开了。
　　“张部长，我能帮的都已经帮了，没什么事的话，我这就回被服厂了。”
　　比起呆在兵工厂这边，杨锐更喜欢呆在被服厂。
　　“杨锐同志，你这来都来了，就不要那么急着走嘛。你没事就到兵工厂里面多转转，看看这兵工厂里面，还有没有什么需要改进的地方。”张万和见识到了杨锐的过人之处，怎么可能轻易就放杨锐离开。
　　“张部长，我听被服厂的一位大婶说，鸡汤特别补，你看我这身子这么瘦，是不是需要补一下？”
　　“狗日的李云龙，你看你都带出来一些什么兵。这黑牛要是在这里呆上一个月，老子辛辛苦苦攒下来的老婆本，都要被吃没了。”李云龙又被张万和默默的诅骂了一句，“杨锐同志，我今天刚好给你准备的就是鸡汤，你看，我们这都想到一块去了。”
　　张万和给杨锐开小灶，当然不可能挪用公款，每一笔额外的开支，那都是张大部长掏自己的腰包。
　　“哦，是这样啊，还真是好巧啊，那个啥，我就不打扰张部长办公了，对了，李团长老是抱怨咱边区造手榴弹威力太小，杀伤力不够，我回去想想看，能不能改进一下。”
　　看着杨锐一摇一晃的背影，哪里有半点军人的样子，张万和无奈的摇了摇头，“这小子还真是一个人才。”
　　边区造手榴弹杀伤力小，主要有两个因为，一个就锻造的铁质外壳质量太差，还有一个就是里面的炸药成分不行，导致手榴弹爆炸是产生的动能不够。
　　改良铁质外壳是一个技术性的难题，再加上八路军这边条件有限，杨锐暂时还没有那个能力，他只能是在改变炸药成分上想办法。
　　这个时候的手榴弹，使用的炸药被称之为黑火药，威力吗，杨锐真的是有一点都不好意思恭维。至少，可以把小鬼子炸个一脸黑灰。
　　杨锐知道现在军用的主题炸药一般为TNT，TNT的化学成分杨锐也是知道的，只不过他从来没有自己亲手去制造过，他没有一点把握能够研制出TNT。就比如说，在现在只要有一点军事常识的人，几乎都知道原子弹的构造原理以及主要成分，却是只有那些专业人士，才能够生产出原子弹一样。
　　“哥是有系统的人，自己想不出来，那就找系统不就成了。“
　　杨锐为自己的才思敏捷大大的点了个赞，回到自己单身寝室，把门反锁，躺在床上，先来支烟，生活乐无边，“系统小姐姐，我想要增强咱们手榴弹的杀伤力，你有什么办法吗？”
　　“系统提示：系统是万能，请宿主不要低估系统的能力。”
　　“这坑人系统咱比我大黑牛还能吹，你咋不上天呢？”这句话杨锐也只是这么随便一想，他现在有求于人，准确的说，是有求于系统，“万能的系统小姐姐，我的女神，你能不能告诉我，应该怎么改进手榴弹？”
　　“瓜娃子，改变一下铁质外壳的质量，再改变一下炸药成分不就可以了，你是方脑壳？”
　　杨锐无语，杨锐欲哭无泪，这两个解决方案他又不是没有想到，问题是他不知道应该怎么做啊。
　　“系统女神，你能不能告诉我具体应该怎么做，比如说，怎么制造这新型炸药，或者如何在目前这种情况之下，改变铁质外壳？”
　　“瓜娃子，天下没有免费的午餐，天上也不会掉馅饼，友情提示，你可以去看一下那张奖品手册。”

第37章改进手榴弹
　　杨锐现在最不想听到的就是奖这个字，上次为了搞到一瓶幸运药水，结果搞的他倾家荡产，差一点连小内内都输了，最后还欠下了一笔高利贷，到现在都还没有还清。
　　不过，为了革命事业，为了抗日，为千千万万的同胞，杨锐只能是含泪把奖品手册拿起来仔细的研究。
　　很快他的就奖品手册里面找到了他想要的答案，奖品名是《三分钟学会改进手榴弹》。
　　这个奖品，要放在以前，杨锐是没有一丁点的兴趣，不过，今天就大不一样了，这可是他最想要得到的奖品，没有之一。
　　“系统小萝莉，请问我现在能不能抽奖？”
　　“当然可以，本大系统鉴于宿主比较守信，已经将你的信用额度提升到了两万贡献值，也就是说，宿主今天可以借款15920贡献值。”
　　“先借80凑整数，抽奖八次。”
　　“温馨提示：80贡献值已发出，80贡献值只能抽4次。”
　　杨锐差点忘记了上次抽奖实在双十一那天，抽奖系统打折，“先来4次。”
　　“谢谢惠顾，再接再厉！”
　　自己的运气，只有自己知道，这个抽奖结果完全在杨锐的预料之中。
　　只是，让他没有想到的是，接下来的三次抽奖依旧是谢谢惠顾，再接再厉。
　　“都怪周兰那小丫头，还有被服厂的那群丫头片子，我大杨锐是长的英俊潇洒、风流倜傥、一表人才，胜潘安，秒兰陵，可你们也不用这样迷恋哥啊，你们要迷恋哥，也等个抽完奖之后，再迷恋哥行不行。”
　　“情场得意，看来赌场是必然一败涂地了。”
　　杨锐把自己运气不好全部怪罪在了别人的身上，却是忘记了之前那一次抽奖，没有人喜欢他，他也是输的连小内内都差一点当了。
　　“不行，一定要转个运，要不先来一条红内裤。”
　　杨锐说干就干，立刻给自己换上了一条红色的四角小内内，“系统，再借1000千贡献值，来个五十连抽。”
　　五分钟之后，杨锐泪流面面，五十连抽别说大奖了，连个再来一次的安慰奖都没有，全部清一色的谢谢惠顾，气得杨锐差一点就要问候系统的老娘了。
　　“红内内也不行啊。”
　　杨锐急的头发都揪下了一大把，最后终于想到了办法，“我怎么忘记了幸运丹，嘿嘿嘿……，大奖，我来了。”
　　杨锐把一颗红色散发着薰衣草气味的小丸子放入了口中。
　　“恭喜宿主，幸运值提升一点，目前宿主的幸运值为负九十九。”
　　“呐呢，有没有搞错，幸运值加一，还是负九十九，那不是说，我之前的幸运值为一百，还是负的。”
　　杨锐被系统的一句话，炸了一脸黑灰。
　　“负就负吧，习惯就好，再借两千贡献值，来个一百连抽。”
　　“特大喜讯，特大喜讯，恭喜杨锐获得吴京大导演亲笔写的战狼4邀请函，邀请杨锐出演战狼4的男一号。”
　　“我去，吴京都准备要拍摄战狼4了吗，不过，这真的跟我有关系吗，我现在杀小鬼子都来不及，哪里有空去拍战狼啊，要去也等我杀光小鬼子再说。”
　　杨锐先是感叹一句，随即又自嘲了一句。
　　可能是拿加一的幸运值起到了作用，这次，第一次抽奖就抽到邀请函，让杨锐对接下来抽到自己想要的奖品，有了一点信心。
　　只是，失望永远都比希望多，接下来，一连串的谢谢惠顾，让杨锐一颗火热的心，差一点变成了冰心，“好一句，一片冰心照玉壶，好诗。”
　　这次的一百连抽，总来说还行，虽然没有能够抽到杨锐想要的那一件奖品，却也抽到了几样还不错的东西，比如说那一颗超大号的，只有在星爷电影《功法》里，才会出现的彩虹超级大棒棒糖，还有，灰太狼防平底锅绝技。
　　“都别拉我，让我去死吧！”
　　杨锐感觉自己已经是生无可恋，这系统完全就是要玩死他的节奏。
　　“赵大忽悠曾经说过，人生最大的悲哀就是人还没死，钱花光了。那么，我要体会一下，人死了，欠款还没有还完的快乐。”
　　“再借两千贡献值，一百连抽走起！”
　　可能是系统感觉坑杨锐害没有坑够，不想让他英年早逝，这次终于在最后一次抽奖的时候，让他得到了最想要的东西。
　　手里捧着那本《三分钟学会改进手榴弹》杨锐哭了，这一次，他是喜极而泣。他终于如愿得到了自己想要的东西，可是，看着个人属性面板上哪刺眼的—7160，心里苦啊，这欠高利贷的个中滋味，只有他清楚。
　　“妈蛋的，债多不愁，先把这边搞定在说。”
　　杨锐安慰自己一句，就拿出纸笔，开始写改进手榴弹的方案，辛辛苦苦大半天之后，一份手抄板的改进手榴弹大全，总算是完工了。
　　拿着这份手稿，杨锐先是去找了张万和，然后，张万和又带着他去找了朱大进，还有另外几位专家。
　　他的这份手稿，没有意外的遭到了一个名叫陈长军专家否决，不过，有朱大进这个血淋淋的前车之鉴，陈大专家话语还是很温婉，算是给自己留了退路，毕竟，大知识分子嘛。
　　“张部长，方案呢，我已经写出来了，具体要怎么做，那就不管我的事了。要是没有什么事情，我明天就回去了，不管怎么说，我也是被服厂的人，不能总呆在兵工厂不是。”
　　杨锐是真的不想再继续呆在兵工厂了，带在这里实在是太无聊了。
　　“杨锐同志，你的那份方案可行吗？”
　　“我拿我的小黑，不，我拿我的脑袋担保，绝对可以，不过前提就是，你们要按我写的做。”
　　杨锐原本想说拿小黑牛担保，不过，想到系统上面的PS，他话到嘴边又改口了。
　　“好啊，这次成了，我一定向上级给你请功。你在被服厂也没有什么事，就在我这里再呆几天，你想要吃什么，尽管说，只要我能够搞的，一定满足你。”
　　张万和为了留下杨锐，那真是下了大决心的，别人是下血本，他干脆就是下老婆本。
　　“唉，好吧，我看在兵工厂场的同志们工作这么辛苦，吃的还那么差，明天，我出去一趟，帮大火改善一下伙食。
　　对了，你这边有没有水性好一点同志？”

第38章大众情人
　　张万和欲哭无泪，杨锐这分明又是要去炸鱼，他们的手榴弹是用来炸小鬼子，可不是用来炸鱼的，“杨锐啊，同志们都习惯了，就不用了吧。”
　　杨锐把脸一板，装出一副老气横秋的样子，“我说张部长啊，身体是革命的本钱，同志这天天吃窝窝头，身体能好吗。本钱啊，就好比做生意一样，你本钱都没有了，还谈什么赚钱，生意还怎么做。
　　这手榴弹造出来，不就是用的吗，炸小鬼子是用，那炸鱼就不能用了。这样，你给我准备二十颗手榴弹，五个人吧。”
　　先不说杨锐今天搞出来的那个改进手榴弹方案有没有用，就是那个流水生产线，至少也能够让兵工厂一天多生产出不少的手榴弹。
　　最后，张万和一咬牙，同意了杨锐的提意。
　　第二天一早，杨锐就带着五个人出发了。
　　轰隆！
　　第一颗手榴弹，被杨锐扔进了一处河水较深的地方，只是，这手榴弹的威力，比起上次的香瓜手雷，真是差了太多了，炸起的水柱，矮了差不多一半。
　　手榴弹的威力再小，炸死那些无知的鱼，还是没有问题的。
　　这次带着五个人，杨锐干脆就没有下水，抓鱼的事情，就交给了那五个同志。
　　这炸鱼也是有讲究的，总不能一直在一个地方炸吧，杨锐他们把二十颗手榴弹全部用完，也已经到了下午二点多。
　　忙活了大半天，耗费了二十颗手榴弹，杨锐他们的收获也是很大的，据杨锐目测，至少得有三百多斤鱼。
　　“我把这些鱼送到被服厂去，你们把其它的鱼，都带回去吧。对了，你们给张部长说一声，我今天就不回去了，明天一早回去。”
　　这几天没见被服厂的人，杨锐都想死他们了。
　　跟五个一起出来的人说了一声之后，杨锐提着差不多五十斤鱼，朝着被服厂方向走去。
　　“兄弟姐妹们，我胡汉三有回来了！”
　　站在被服厂的门口，杨锐放声大喊了一句。
　　“黑牛，你狗日的鬼喊个啥，回来就回来呗。”
　　杨锐本以为，这一声大喊之后，被服厂的人都争先恐后的出来迎接，结果，却是被刚好在院子里抽烟的李云龙大骂了一句。
　　“我说，你小子胆子挺肥，上次在保卫处被教训的还不够，还敢去炸鱼。”看到杨锐手里提着的鱼，李云龙感觉眼前一亮，这几天天天吃野猪肉，吃狼肉，他也有些吃腻了。
　　杨锐嘴角含笑，一脸傲然，“嗨，我说团长，你在新一团是天王老子，这到了后勤部，你就不行了。不说别的，就上次炸鱼的事，你还要亲自跑过去，才能把我领回来。
　　这次，我一次性来了个二十响，保安处的那群人，就跟没有听到响一样，压根就没有一个保卫处的人出现。你知道这是为什么吗？”
　　“为什么？”
　　“为什么，因为你李大团长混不开呗。咱现在是张部长请去的贵客，保卫处的人敢管吗，不是我跟你吹牛，我在兵工厂的这两天，那是换着花样的吃，都不带重样的，鸡鸭牛羊肉，那是换着花样来，天天吃的是大米饭。
　　这不，我想到你李大团长可能要断粮了，给你送点鱼过来。”
　　事实上，是昨天晚上张部长特意跟保卫处打了招呼，不然，杨锐肯定又被带到保卫处。
　　“黑牛，你小子怎么也学会吹牛了，老实说，你是不是没有能够帮上忙，屁用没有，被张部长赶回来了？”
　　杨锐收起了脸上的戏谑之色，一本正经的道：“团长，我明天一早还的赶过去，今天给兵工厂的同志们改善伙食。这不，想到了团长，还有被服厂的兄弟姐妹们，琢磨着大家应该野猪肉吃腻了，就给大家送点鱼过来，换换口味。
　　说真的，我就想跟着团长，就想呆在被服厂，要不是张部长哭着跪着求我，我早就回来了。
　　兵工厂那边有很多事，还需要我帮忙，这次，我可能要在那边呆上一段时间了，如果可以的话，帮他们搞出一套生产枪支，还有迫击炮的机床。
　　咱新一团厉害，没有武器弹药了，可以去小鬼子那里拿，可是，其他部队没有那个本事，总不能让他们空手去打小鬼子不是。”
　　“黑牛，你狗日的说话怎么也学会拍马屁了，不过，这话我爱听。成衣车间的那群人，天天念叨着你，你去看看她们吧。”
　　“团长，那我去了！”
　　杨锐好不容易回被服厂一次，自然是要去成衣车间的。
　　“兰兰，你说黑牛他怎么还不回来？”
　　李小红一边干这手里的活，一边开口问道。
　　她昨天大姨妈来了，使用了一下周兰送给她的姨妈巾，发现特别好用，也想要问杨锐要，还有就是杨锐送给周兰的那些化妆用品，她也用过，感觉特别的好。
　　李小红跟周兰是同寝室的，两个人关系特别好，几乎是无话不谈的朋友，彼此之间，几乎就没有秘密可言。
　　周兰的心剧烈的跳动了一下，那种女性特有的直觉告诉她，李小红应该也喜欢上了杨锐，杨锐离开的这几天，她们聊天的内容几乎都跟杨锐有关。
　　当然，不只是她们，整个被服厂的人，都在议论杨锐。杨锐的到来，让她们天天都有肉吃，这在以前几乎是大家想都不敢想的，还有人从李云龙的口中打听到，杨锐是一个神枪手，击杀了不少小鬼子。
　　美女爱英雄，在加上八路军宣扬婚姻自由，恋爱自由，受这思想的熏陶，让被服厂里的大娘姑们，一个个都是心花怒放。杨锐不知不觉间，成为了被服厂的大众情人。
　　“我也不知道啊，那天他只是跟我说他要去兵工厂几天，具体什么时候回来，他也没说，你要是真想知道就去问李厂长啊，李厂长肯定知道。”
　　周兰其实也想去李云龙，杨锐什么时候回来，不过，她不敢去问。
　　杨锐一出现在成衣车间的门口，几十双眼睛齐刷刷的朝他望了过来，这眼神跟他第一次进成衣车间是的目光可是大不一样。

第39章你偏心
　　“黑牛啊，什么时候回来的？”
　　最先开口的是当初最不待见杨锐的桂香，如周兰说的一般，她为人还是不错的，要不怎么会是她最有可能成为下一任车间主任呢。
　　“哦，刚刚到。今天为兵工厂的同志改善伙食，去炸鱼了，这不，想到大家工作这么辛苦，就送了点鱼过来。几天没有见到大家，怪想你们的，就来车间看看大家。
　　大家都不用管我，你们忙自己的，我就是来随便看看。”
　　“还是黑牛同志好啊，今天晚上我们又有口福了。”桂香一脸笑容的道。
　　整个成衣车间的人杨锐都认识，每走过一个人的车位前，都会闲聊上几句，这有意无意间，就走到了当初自己的那车位边，车位空着的，显然是李大厂长有意给他留着的。
　　“杨大哥你偏心！”
　　杨锐刚刚在车位上坐下，斜后方就传来了一道不满的声音。
　　“小红啊，你倒是说说，我怎么偏心了？”
　　“杨大哥还说自己不偏心，你送给兰兰那么多的好东西，为什么不送一点给我们大家？”
　　杨锐傻眼了，他送给周兰东西，当初可是搞得跟地下党接头一样，李小红这小丫头片子怎么会知道。
　　他把目光看向罪魁祸首，结果，周兰一张俏脸羞的通红，埋着头，根本就不敢看他。
　　无奈的苦笑一下，杨锐只能用他的三寸不烂之舌为自己狡辩，“小红，你可错怪我了，我是怕你们不要，才没有送给你们的。”
　　“切，你又没送，怎么知道人家不要，你就是偏心。这样，你给我们所有人，一人送一份，我就相信你的话了。”
　　李小红性格直爽，就跟个小辣椒一样，那真是怎么想，就怎么说，完全就没有去想过，杨锐有没有那么多东西，还有，杨锐的那些稀奇古怪的东西，都是从哪里来的。
　　杨锐高举双手，做投降状，“好吧，我一会去把东西都拿出来，给你们大家分，这样总可以了吧。”
　　“这还差不多。”李小红满意的点了点头，随即又道：“朱子明那个烦人的家伙，昨天又来我们被服厂了，杨大哥，他要是今天再来，你能不能再打他一顿，让他以后都不敢来被服厂。”
　　杨锐满头黑线，“小红，打人是违反纪律的，搞不好要被关小黑屋。我们要以德服人，要不这样，他如果今天来了，我就给他做做思想工作，让他以后不要再来烦你们了，这样行吗？”
　　李小红有些失望，却也不好再坚持，“那好吧！”
　　杨锐随手从旁边拿起一件衣服，开始做事，不过，他的心思却并没有放在做衣服上，他在想一会应该找个什么借口借口，把朱子明打的生活不能自理。
　　还有就是，他要是一下子拿出那么多的东西出来，就是别人不会怀疑，恐怕李云龙也会产生怀疑，要是李云龙问起，他应该怎么跟李云龙解释。
　　杨锐还没有想好应该怎么跟李云龙解释，下班的时间就到了。
　　“要么就是周兰这小丫头已经喜欢上我了，要么，就是她很讨厌我，不想跟我说话。”
　　让杨锐想不通的是，周兰从始至终都没有跟他说一句话，哪怕一个字，反倒是李小红叽里呱啦的说个不停，看着周兰的背影，杨锐根据王校长把妹秘籍，得出了这么一个结论。
　　“兰兰，小红，你们下班了。”
　　杨锐正准备起身，一个有些熟悉的声音就从车间外面的院子里传了过来。
　　“朱子明，你又来做什么，你烦不烦。”
　　“我去，原来是这小子，我说声音怎么这么熟。”杨锐一下子加快了脚步。
　　杨锐上次对朱子明出手，还是很有分寸的，看起来打的很惨，其实都只是皮外伤，经过这几天的休养早就好了。
　　“哟，是猪班长啊，今天怎么有空到被服厂来啊？”
　　杨锐故意把猪字拉的特别长，他现在还不敢肯定，这个朱子明是不是后来出卖独立团的那个朱子明，不过，只是朱子明这个名字，他听着就不爽。
　　“你，你怎么在这里？”
　　很显然，杨锐上次给朱子明心理造成的创伤还在，朱子明看到杨锐的那一刻，不由自主的向后退了一步。
　　“我是被服厂的，在被服厂不是很正常的吗，瞧你说的。”
　　杨锐现在是个大名人，他去了兵工厂这件事，朱子明不用打听就已经知道了，“你不是去了兵工厂吗？”
　　“没看出来啊，猪班长对我的行踪打听的这么清楚，还真是难为你了。对了，刚刚小红跟我说，你老是跑到被服厂来骚扰大家，这样是不对的。
　　以后啊，你还是不要来被服厂了，知道吗？”
　　朱子明肺都要气炸了，他来被服厂是找周兰的，有她李小红什么事，“黑牛同志，你误会了，我来被服厂是有一些问题，要请教周兰同志，关李小红什么事。再说了，我每次都是等被服厂下班之后才来的，并没有打扰她们工作。
　　革命同志之间的正常交流，这总没有违反纪律吧？”
　　“去你老爸的大哥，不就是把妹吗，至于说的这么冠冕堂皇的吗？”杨锐暗骂朱子明一句，“猪班长，你说的很有道理，我也有一些问题想要请教猪班长，要不，我们去外面谈谈？”
　　“黑牛同志，我跟你没有什么好谈的，你有什么问题去找其他人吧。”
　　“猪班长，你这么说就不对了，革命同志之间应该互相帮助才对，你怎么能够拒绝呢。再说了，周兰同志也不想跟你讨论什么问题，你干嘛还老是跑过来烦她呢。
　　你不愿意跟我谈，就可以拒绝跟我谈，你想跟周兰同志谈问题，周兰同志也不想跟你谈，是不是也可以拒绝呢。
　　……”
　　朱子明被杨锐这一番唐三藏似念念碎搞的烦不胜烦，如果不是他见识过杨锐的厉害，都要上手了，“你不用说了，这事跟你没有任何的关系，你走开。”
　　“我说，猪班长，你是不是猪脑袋啊，我都跟你说了这么多，你怎么还不明白呢，我这思想政治教育算是白做了是吧。
　　那好，你说，你到底想要怎么样，痛快点。”

第40章再揍朱子明
　　“杨大哥，他就是欠揍，揍他！”
　　李小红一下子说出了杨锐的心里话，杨锐是真的想动手了，不过，理智让他选择了隐忍。
　　“哼，揍我，他敢吗？我就是站在这里不动，他也不敢动我一个手指头。”
　　朱子明也是被杨锐那唐僧一般的语言轰炸给搞蒙了，他嘴角勾起一丝戏谑的冷笑，在他想来，杨锐是没有胆子揍他的。
　　“小红，我不是跟你说了吗，揍人是不对的。看来，这事我是没有办法帮你了，我先走了，你自己解决吧。”
　　看到杨锐作势真的要走，李小红急了，差一点眼泪都出来，杨锐的表现实在太让她失望了，“黑牛，你到底是不是个男人，居然能够说出这样的话。”
　　杨锐不知道，自己在李小红心目那光辉伟岸的人设，因为他一句话，正以雪崩一般的速度，迅速的崩塌。
　　“小红，要不要我掏出来给你看看，我到底是不是男人？”
　　“流氓！”李小红脸唰的一下就红了。
　　“我说你个小丫头想什么呢，看，你自己看，这上面清清楚楚，明明白白的写着杨锐，男！”杨锐把自己的一张身份证明给掏了出来。这还是上次杨锐被逮了保安处之后，李云龙为了避免同样的事情再发生，特意让张万和给杨锐打的一张身份证明。
　　周兰无语的白了杨锐一眼，朝着朱子明冷冰冰的道：“朱子明，你走吧，我不想见你，我永远都不想见你，更没有什么好跟你谈的。”
　　朱子明看到周兰转身要走，一下子就急了，连忙上前伸手去拉周兰的手。
　　只是，他的手还没有拉到周兰，就被另一只手给挡了下来，这让朱子明很恼火，他也没有去看这只手的主人是谁，反手就扬了过去，口里怒道：“滚开！”
　　啪！
　　一声清脆的声音响起，朱子明的手，好巧不巧的打在了杨锐的脸上，至于，这是不是杨锐故意把自己的脸凑上去的，那就只有他自己知道了，反正，朱子明的手，打在了他的脸上。
　　“朱子明，我上次就给你说过，最恨别人打的我脸，你能啊，打了一次还不够，又跑到被服厂来再打一次，你很好。”
　　杨锐把自己的指关节捏的啪啪作响，脸上堆满了坏笑，“大家都看见了，是猪班长他先打我的，一会要是有人问起，你们可一定要给我做个见证啊。”
　　被服厂是杨锐的主场，自然是一呼百应，“我们都看见了，我们都可以作证。”
　　朱子明知道大事不妙，拔腿就跑，可惜，他的反应慢了，他才刚跑了一步，就发现自己整个人悬空了，转过头，就看到一个拳头，正朝着他的眼睛击了来。
　　一连串拳头击打在人脸上，身上的闷响声，伴随着抽耳光的啪啪声，此起彼伏的响起，其中还夹杂着惨嚎声。
　　不到一分钟，这些声音都消失了，被服厂的院子恢复了平静。
　　昏迷过去的朱子明很快就被人送去了后方医院，杨锐则是像没事人一样，回到了自己在被服厂的那间房子里。
　　亲眼目睹了刚刚一幕的人，看着杨锐那消瘦的背影，神情各异，她们这还是第一次见到杨锐与人动手，没有人会想到，杨锐这样一个看起来斯斯文文，身材单薄的家伙，打起人来会如此的销魂，举手投足之间充满了男人的野性与疯狂。
　　杨锐击毙了两头大野猪，灭了一个狼群，那都只是传说，没有人亲眼见过，这次，大家算是见识了他的本事。
　　“我要是跟李大团长说，这些东西是我缴获的，他会信吗?”
　　杨锐看着一大堆女性用品，无奈的苦笑，把这些东西送给被服厂的女工，他不心疼，他只是不知道应该怎么跟李云龙解释。
　　“算了，我凭什么送她们东西，就说没有了。”
　　最后，杨锐把东西全部有收回了随身空间。
　　“都答应了小辣椒，要不送，好像也说不过去啊。再说了，以她那火爆脾气，还不传的全厂皆知，我还怎么在被服厂混下去。都怪周兰那小妮子，怎么一点保密意识都没有。”
　　杨锐犯难了。
　　最后一咬牙，干脆有把东西取了出来，“死就死吧，古人说的好，牡丹花下死做鬼也风流。”
　　用一个大大的袋子，把东西装好，杨锐走出了房间。
　　“哇，杨大哥，你这是想闹哪样，居然为我们准备了这么多好东西。”
　　李小红打开杨锐递过来的大袋在时，忍不住发出了一声惊叹，神经大条的她，并没有问这些东西是从哪里来的。
　　“你去把这些东西给大家分了吧，记住啊，别再问我要，我家底都掏空了。”
　　“好勒！”
　　李小红提着大袋子，兴高采烈的离开了。
　　一个晚上，杨锐都没有怎么睡踏实，他最担心李云龙会来敲响他的房门，结果，知道第二天早上，他离开被服厂去兵工厂，李云龙都没有问，可能，李云龙压根就不知道这件事。
　　长长的舒了一口气，杨锐回头看了一眼被服厂，迈步朝着兵工厂走去。
　　“黑牛啊，你的那个方案，很不错，昨天，朱主任、陈工他们按照你的方案，改变了一下手榴弹的炸药成分，做出来了几颗新型手榴弹，结果，新型手榴弹的爆炸威力比原来的大了不止一倍。
　　就是那个改进铁质外壳有点麻烦，还需要一点时间，不然，我们的手榴弹杀伤力肯定会更大。
　　狗日的李云龙，我看他下次还敢说我们边区造的手榴弹杀伤力小不，要是他见到这种新型手榴弹的爆炸威力，保证吓得尿裤子。”
　　杨锐刚到兵工厂，张万和就一脸笑容的迎了出来。
　　这要是杨锐再不回来，他都打算亲自去被服厂把杨锐给请回来，杨锐现在可以说不只是李云龙的宝贝疙瘩了，而是整个后勤部的大红人。
　　“张部长，我有件事情要向你做出深刻检讨。”
　　“哦，啊，你小子又闯祸了，什么事，大不大？”杨锐冷不丁冒出来的一句话，让张万和愣了一下。
　　“也不是什么大事，就是我又打了一个人。”

第41章倒打一耙
　　张万和算是能够体会到李云龙带给老总的那种无奈了，“打了谁，严不严重，为什么要打人？”
　　“就是上次我打过的那个朱子明，也不严重，就是随便打了两下。他昨天去骚扰被服厂的女工，结果，刚好被我给碰上了，我就给他做思想工作，说的我口水都干了，他就是不听。最后，他可能是被我说烦了，就给了我一巴掌。
　　这古话说的好，骂人不揭短，打人不打脸。他上次打了我一耳光也就算了，这次还打，我就没有控制住自己的脾气，就还手给了他两下。
　　我知道打人是不对的，朱班长他打我，我不应该还手的，这不，主动来向你请罪了，张部长，你处罚我吧。”
　　“好你个黑牛，你这哪里是想我请罪，分明就是来向我打小报告嘛。”张万和心里这样想，嘴上却是道：“黑牛，这件事情，你没有做错，你放心，我不是不分青红皂白的糊涂蛋。我等会，不，我现在就去保卫处，这样的人，就应该狠狠的教训一下。”
　　“不，这件事情我也有错，不能全怪他，要是我不阻止他骚扰女工，就不会发生这样的事情了。”杨锐这是要把朱子明往死里整，看似求情的一句话，传入张万和的耳中，就不是那么一回事了。
　　“黑牛，你再到兵工厂四处转转，看看还有没有什么需要改进的地方，我去保卫处一下。”张万和说完，气呼呼的就出门了。
　　杨锐完全没有想到，张万和这一去，完全改变了朱子明的一生。
　　张万和走后，杨锐也没事可做，就去了兵工厂，他这前脚刚踏进兵工厂，兵工厂各个部门的主任都像是迎财神一般喜笑颜开的迎了上来。
　　朱大进自然也是其中之一，连那个看杨锐不是很顺眼的陈长军也混在人群里，“朱主任，这是个什么情况？”
　　杨锐懵了，他在被服厂受欢迎，那是有原因的，他带给了被服厂每一个人实实在在的福利。这兵工厂这群头头脑脑又是个什么情况？
　　一个大大的问号，浮现在杨锐的脑海之中。
　　“我去，人若反常必有刀，难道这群刁民想害朕？”
　　“黑牛啊，你给我手榴弹组装车间搞了一个流水线作业，让组装车间的效率一下子提升了一倍不止。昨天，又提出了改进手榴弹的方案，让手榴弹的威力也大了不少，大家都想让你去他们负责的车间看看，然后，提出一点宝贵意见。”
　　朱大进的话，算是及时帮杨锐消除了心中的迷惑。
　　杨锐本来就是想来这兵工厂看看，然后，有没有什么是自己能够帮到忙的，于是，在一大群人的陪同下，再次参观了一下整个兵工厂的每一个部门。
　　“唉，我们的设备实在是太少了，能够生产枪支的车床都没有一台，要是有车床就好了，我倒是可以根据目前出现在战场上的枪支，画出与之相对应的生产图纸，还有就是生产子弹的车床也没有，我空有子弹弹药的成分材料。”
　　杨锐这随口吹牛的一句话，听到不懂行的人耳中，就跟一句简单的问候一样，没有什么营养，可听在在场的几个专家的耳中，那就如同是平地一声雷。
　　枪械的生产图纸，子弹弹药的成分，这两个词组，给了几个专家的震撼，那真的是太大太大了。
　　“黑牛同志啊，这车床这一块，上级正在想办法搞，搞到车床，应该也只是迟早的问题，你能够画出枪支的生产图纸，那就太好了，还有，你只要把子弹的弹药成分告诉我们，相信在我们这些人的共同努力下，要不了多长时间，咱们兵工厂就能够直接生产出子弹了。
　　你能不能马上把枪械的生产图纸跟子弹的弹药成分材料给我们，我们也好早点做准备，等车床一到，就可以立刻投入生产。”
　　其中一位专家的话，让杨锐真想抽自己两大嘴巴子，这不是自己打脸吗？
　　他原本想着，反正兵工厂这边没有设备，他可以随便的吹吹牛，反正吹牛又不用交税，还能够提升自己的逼格，结果，搬起石头砸自己的脚了。
　　有一句是这么说的：自己约的那啥，含着泪也要干完。
　　杨锐强装镇定，“能搞到车床，那真的是太好了。这样，我现在就回去，争取能够快点把材料弄好。我就不打扰你们工作了，先走了啊！”
　　看着杨锐消瘦的背影，几位专家的眼神之中，除了惊诧、震惊，还有的就去敬仰，可惜，他们不知道后世的那句什么滔滔江水的话，不然，一定会毫不犹豫的说出来。
　　杨锐回到自己房间，一头就扑倒在了床上。
　　他真的不想去求系统，可是，眼下遇到的问题，他除了求助万能而又巨坑的系统，实在是没有别的办法了。
　　“系统女王，你能不能免费帮我一个忙？”
　　“瓜娃子，晓得啥子叫作装×不成，反被艹，是啥子味道了吧。”
　　“好吧，你厉害，这次我就靠自己，不用你帮忙，看你能把我咋个样。”
　　子弹里面的火药成分，杨锐还是知道的，只不过，他怕用现代文字写出来，那些专业不认识，没有办法，他只能是硬着头皮上。
　　“子弹里面的火药，其成分为：硝酸铵百分之八十六，聚乙烯缩丁醛百分之六，多硝基聚苯粘合剂百分之六，二环己基钛酸酯百分之二，还有少量碳纤维。”
　　杨锐看了一眼自己写出来的这张简单了到了极致，却代表非凡的小纸片，都有些不好意思拿出手，他上次的手榴弹弹药成分改造材料，可是有十几页纸。
　　“不管了，反正药方我是开出来了，能不能搞到药材，那就是他们自己的事了，我这个媒人只是负责介绍，难道，还要包他们结婚生子啊！”
　　杨锐喃喃自语的安慰了自己一句，拿着小纸条就出门。
　　几个专家看着这小小一片纸，面面相觑了良久，他们能够被称为专家，那绝对跟后世烂大街的所谓专家不一样，真才实学必然是有的，他们面面相觑是因为，纸片上写的这些物品普通人别说见，就是听都没有听说过，杨锐这个看起来年纪不大斯斯文文的小家伙，居然能够写出来，还把比例都标注的这么清楚。

第42章无债一身轻
　　“怎么了，有什么不对吗？”
　　杨锐心里其实也没有底，毕竟，他前世只是一个军事迷，并没有真的去造子弹啊，他也不知道这份材料对还是不对。
　　“没有，这份材料你是从哪里得到的？”一位专家看着杨锐，问道。
　　杨锐露出一个意味深长的笑容，“我只能告诉你们，这是一位高人告诉我，这位很有才学的老爷爷，是从很远很远的地方偷偷跑回来的。有很多人在找他，我答应过他，不会对任何人提起他的名字。对了，他还说过，如果造子弹黄铜不够，可以试着用白铜替代，效果是会差一点，至于钢铁也不是不行，只是，效果会更差劲。
　　想要搞到大量的黄铜，估计不容易，但是，白铜应该不会太难，正所谓，兵马未动粮草先行，想要造子弹，材料肯定是要先准备充足的。
　　好了，要是没有其他问题，我就先走了，对了，这件事情，我希望你们能够替我保密。”
　　没有办法，杨锐只能是随口瞎编出一个故事出来忽悠这些专家，总不能说是自己研究出来的吧，还有，就算是这些专家以后遇到了什么问题，也不会来找他了。
　　“唉，要是能够见一见那位老先生就好了。”
　　杨锐离开之后，一位专家长长的叹息了一声，说出了在几个专家的心声。
　　“我真是一个天才，随口这么一编，那几个专家居然就相信了。”杨锐为自己点了一个赞。
　　作为一名军事迷，很多枪支的生产图纸杨锐在网络上也见过，不过，要他现在凭记忆画出来，还真不是一般的困难，毕竟，他从来就没有想过，这些图纸有一天会派上用场，当时也就是因为兴趣爱好，随便了解了一下。
　　“不管那么多了，实在不行，大不了再多花一点贡献值，去抽奖。”
　　抽奖系统的奖品，虽然没有系统说的那般多，不过，却也算是很丰富了，远远超出了杨锐的预料。
　　杨锐也知道枪支的生产图纸不能拿来开玩笑，只要哪怕是其中任何一个很小的环节出了一丝的问题，损失都将会是无法估量的，他决定最后还是用抽奖的方法来获得。
　　借系统的高利贷，那真的高利贷，利息是日结的，不到万不得已，杨锐还是打算先不要借，等自己赚到了足够的贡献值再说抽奖。
　　“这高利贷的利息，是天天往上长，看来还得想办法去搞一点贡献值，把系统的高利贷先还上。”
　　想到个人属性面板上，贡献值那一栏，一杠后面的数字，一天一天的往上涨，杨锐说不着急，那都是骗人，不管系统拿他的小黑牛抵账，还是拿他的肾抵账，这都不是杨锐想要的结果。
　　他现在在大后方，想要去杀小鬼子赚取贡献值难度有点大，把希望寄托在大山深处的猎物身上那就更没戏了，毕竟，野猪都不是常常能够遇到的，更别说狼群了。
　　“系统大债主，我能不能用物品换取贡献值？”
　　抱着死马当活马医的态度，杨锐最后把希望寄托在了自己随身空间里的那些物品之上，上次，在苍云岭他可是没少往空间里面装东西，还有就是杀小鬼子，杀山狼，系统也爆出了不少的物品，要是按系统商城的里面的价格来算的话，能够换到不少的贡献值。
　　“当然可以，从宿主激活系统商城的那一刻，宿主就可以用贡献值买系统商城里面的物品，有买自然有卖。”
　　“我真是太聪明了！”杨锐先是十分自恋的夸赞了自己一句，然后就开始查看空间里面的物品，物品是不少，不过有很多东西，杨锐并没有打算***如，武器弹药，还有吃的，以及一些可能会用到的物品。
　　“十斤注水猪肉，卖。”
　　杨锐意念一动，随身储物空间里面那十斤猪肉，就不见了，随即，他就发现贡献值上面的数字，减少了一百。
　　“系统女王，你有没有算错，十斤猪肉，那可是五百贡献值好吗？猪肉五十贡献值一斤，商城里面清清楚楚、明明白白的写着，我没读多少书，你也不能这么明目张胆的骗我吧？”
　　“瓜娃子，你的猪肉是注水猪肉，给你一百贡献值，已经很公道了，爱卖就卖，不卖拉倒，给我爬。”
　　杨锐还能够讲什么，他自己都讲是注水猪肉。
　　“一箱六听装三鹿奶粉，卖!”
　　“什么啊，一箱六听装奶粉，居然五百贡献值？”
　　“瓜娃子，你难道别不晓得，你要晓得，你卖的是三鹿奶粉，三鹿奶粉，除了系统之外，你还能找到第二个买家？”
　　杨锐很想说，“系统，你这不是摆明了坑我，这三鹿奶粉，还不是你爆出来的。”不过，他也知道跟系统是没有任何道理可以讲的，这说白了，这就是一个垄断行业。
　　“小鬼子军服一套，卖。”
　　当看到贡献值减一，杨锐是真的有点忍无可忍了，一套军服，在系统商城零购价两百贡献值，系统居然只给了他一贡献值。
　　“系统，你一套军服卖两百贡献值，为什么就给我一贡献值，这也太黑了吧？”
　　“瓜娃子，你前世难道别没有卖过旧衣服，给你一贡献值那都是看在你造孽的份上。”
　　杨锐是真心难过想哭，如果不是欠系统高利贷，他宁愿把这套小鬼子军服烧了，也绝对不卖给系统。不过，转念一想，系统说的也好像没错，旧衣服那都是论斤卖，杨锐依稀记得好像是五毛钱一斤。
　　……
　　呼！
　　当贡献值一栏变成了一个圈圈的时候，杨锐长长的吐出了一口在心中闷了很久的浊气，这种无债一身轻的感觉实在是太好了。
　　当然，这个无债一身轻的感觉，也是让杨锐付出了不小的代价，随身储物空间里面的物品，少了一半还多，只不过，大部分是一些没有什么用的东西。
　　这一次跟系统做交易，杨锐感觉还行吧，除了没用的水货，系统给的价格也还算公道，差不多是物品价值的一半。

第43章杨村出事了
　　“以后打死不找系统借高利贷了。”
　　杨锐掏出烟点燃，用力的吸了一口，暗暗的下定决心。
　　说实话，如果不是走投无路，没有人愿意去借高利贷的，当然，疯狂的赌徒，还有吸毒者除外，另外就是那些不知道赚钱艰辛，只知道啃老的吸血虫除外。
　　张万和怒气冲冲的来到了保卫处，原本是打算好好教育一下朱子明，结果，到了保卫处才知道，朱子明被杨锐打的很严重，直接送到后方医院去了。
　　为了让杨锐安心帮忙，张万和又杀到了后方医院。
　　朱子明躺在医院病床上，看到后勤部长张万和走了进来，心里顿时就乐开了花，“黑牛，这次就算是李云龙也保不了你。”
　　“你就是朱子明？”
　　朱子明张万和本来是认识，只不过，现在的朱子明被包的跟粽子一样，哪里还认得出来，于是，面无表情的开口问道。
　　“张部长，我正是保卫班长朱子明。”
　　“我今天是特意来了解情况的，你要如实回答，知道吗？”
　　朱子明听到张万和的这句话，心里更加乐了，“我一定如实回答。”
　　“你昨天下午是不是去了被服厂？”
　　“是！”
　　“杨锐，也就是黑牛，刚好遇到你正在纠缠一名被服厂女工，于是，他就上来劝阻你，还不厌其烦的给你做思想工作，结果，你因为上次的事情怀恨在心，动手打了他一巴掌，是不是？”
　　朱子明意识到，张部长这次来，压根就不是来了解情况的，而是来兴师问罪的，他连忙开口想要解释，解释了半天，却是没有说出个所以然来，直到这个时候，朱子明才意识到，这次，杨锐不但打了他，还占这理。
　　“朱子明同志，你这次出院之后，上级会对你的工作，做出调整，希望你要有心理准备。”
　　张万和离开时的这句话，一直在朱子明的脑海里回荡。
　　接下来的三天，都没有什么事情发生，杨锐又跟周家兄弟进山了一次，不过，再没有遇到野猪，也没有遇到狼，只是打了几只野兔，几只山鸡，中间他又回了被服厂一次。
　　原本，杨锐以为，他会在兵工厂呆上一段时间，却是没有想到，在第四天上午，李云龙突然来到了兵工厂，还带来了一个消息，那就是刚刚换防到杨村的独立团昨天晚上遭到小鬼子偷袭，独立团伤亡惨重，政委当场阵亡。
　　李云龙也是今天早上刚刚收到这个消息，同时，他还接到上级命令，让他马上赶到杨村，出任独立团团长。
　　他今天来兵工厂主要有两件事情，其一就是要带杨锐离开兵工厂去杨村赴任独立团团长，其二就是来领取武器装备。所谓的武器装备，说白了也就是手榴弹。
　　带杨锐离开兵工厂，也就是一句话的事，杨锐本来就是李云龙的人，只是暂时借调到兵工厂的，张万和就是再舍不得放人，却也是没有办法不让杨锐走的。
　　不过，在领取手榴弹的时候，却是遇到了一点麻烦，不是张万和有意为难李云龙，实在是李云龙人心不足，领到了自己的那一份还不算完，还想要多拿五十箱。
　　这不，李云龙软磨硬泡了半天，张万和就是不松口。
　　“我说，你这手榴弹是金元宝啊，留着还能下崽？我可告诉你，你要是不给，老子今天就不走了，你小子还得管饭。我可是听黑牛说了，你这里的伙食那真不是一般的好，每顿都有大米饭吃不说，还是鸡鸭鱼肉换着来。”
　　李云龙不说这个还好，一说张万和心里那叫一个火，什么叫他这里伙食好，那是杨锐一个人的伙食好，这是他张万和掏老婆本给杨锐开小灶，“你狗日的还有脸说，老子的老婆本就快要被黑牛这小子吃没了，他要是再继续呆上几天，我内裤都要被他吃没了。”
　　“你少他娘的跟老子哭穷，我知道黑牛这小子让你为难了。这不，只要你给手榴弹，我立刻就带他走。”
　　“李云龙，你狗日的就不像是一个当兵的，更像是一个黑心商人，我已经多给了你们独立团二十箱手榴弹了，还他娘的贪心不足。这要是咱八路军的所有团长都像你这样，我这后勤部长就不能干了。
　　行了，老子再给你十箱，这样总行了吧。不过，老子不白给，你得那东西来换。”
　　李云龙一听，乐了，“咱穷光蛋一个，连老婆都没有，要真有老婆，就拿老婆跟你换一百箱手榴……。”说到这里，他目光一撇刚好扫到了不远处的黑牛，心中一紧，“张万和，你别给我打黑牛的主意，黑牛可是我李云龙的心肝宝贝，你就是用一千箱手榴弹，我也不换。”
　　“得了，我也知道你小子是什么德性，我不要你的黑牛，你让黑牛尽快把枪支的生产图纸弄出来就可以了，我估摸着，车床也就在这几天应该就可以运到了。”
　　张万和还真是很想把黑牛留在兵工厂，可他知道，李云龙不会同意，就算李云龙同意，黑牛也不愿意留下来，这要是真的让上级下死命令把黑牛留在兵工厂，黑牛心里不痛快，干脆来一徐庶进曹营一言不发，那不就得不偿失了。
　　俗话说，强扭的瓜不甜，张万和只能是退而求其次，希望能够尽快把图纸搞到手。
　　“行，这个我可以答应你。对了，要不要我给弄个小鬼子娘们给你送过来。”李云龙心情大好，不忘调侃一句。
　　“去你娘的，你要是有机会的话，给老子弄一把小鬼子指挥刀来还差不多。”
　　李云龙一拍自己的胸脯，“冈村宁次的指挥刀咱弄不到，一把佐官刀还是没什么问题，包在我身上。”
　　……
　　两个小时之后，杨锐、李云龙回到了被服厂，“杨主任马上让人给我打包一千套军服，我要带走！”
　　“李厂长，这，这我可做不了主。”杨作田为难了。
　　“我让你做主了吗？我现在还是被服厂的厂长，快马上给我打包。”
　　李云龙还真是雁过拔毛的主，这才干了几天被服厂厂长，离开之时，还不忘带走一千军服。

第44章伤离别
　　杨锐可是被服厂的男神，他要离开了，那些崇拜者自然是很舍不得他的，这不，他刚回到被服厂，他的仰慕者就主动来找他了。
　　“死黑牛，你就这样走了吗？”
　　小辣椒李小红干脆连杨大哥都不叫了，瞪着一双眼睛盯着杨锐。
　　不管是前世还是今生，杨锐最不喜欢的就是离别，抬起头不去与那些看着自己的目光接触，“是啊，我要走了，要去杀小鬼子了。”
　　“你走了，我们怎么办？”
　　李小红的这句话，说的杨锐就像是把被服厂的这群大姑娘那个啥了，然后提起裤子，拍拍屁股就要走人了一般。
　　杨锐也感觉鼻子有点发酸，“小红啊，其实，我也舍不得走啊，也想你们在一起，大家开开心心的做衣服。可是，这该死的小鬼子不让咱安心。
　　放心吧，等打了胜仗，有时间我会回来看你们的，我会给你们带很多很多的战利品回来送给你们。”
　　“好，一言为定，你可不许骗人，我等你回来。”这一次，李小红不知不觉的就把们字去掉了。
　　杨锐伸手在李小红的脑袋上摸了一下，就像是大哥哥宠溺的摸小妹妹一样，不带一点男女之情的那种，“嗯，我大黑牛从来不会骗人。”
　　周兰混在人群之中，没有说话，不过，两个眼圈红红的，她性格比较腼腆，不像李小红那般。
　　扫视了一眼众人，杨锐深吸了一口气，“大家都回去工作吧，我会想念你们的。”
　　“黑牛，那你注意安全，有时间多回来看看，我们都会想念的你的。”桂香大姐代表大家道。
　　杨锐点了点头，说实话，在被服厂的这几天，是杨锐穿越以来过的最舒心的日子，不用去想打小鬼子的事，日子过的很舒适，他也把被服厂的人当成了自己的亲人一样。
　　他炸鱼，他进山打猎，帮大家改善伙食，换来的是大家真诚的相待。
　　在被服厂，没有勾心斗角，有的只是简单的快乐。
　　“嗯，我会保护好自己的，大家不用为我担心，好了，都散了吧。”
　　围着杨锐的一大群人，开始陆陆续续的散去，有的在离开之前，会说上两句祝福的话，有的则是送给杨锐一个真诚的眼神。
　　很快，就只剩了李小红跟周兰。
　　“你们也回去做事吧，我也要收拾一下东西，一会就要跟李团长去杨村了。”
　　这两个小丫头的小心思杨锐又怎么可能不懂，不过，他把一切都藏在了心里，这是一个战火纷飞的年代，谁也不知道，生命会在那一刻凋零。
　　周兰鼓足了勇气，用充满无助、哀求的目光，看着杨锐的眼睛，声音有些颤抖的问道：“杨大哥，我有话要跟你说，我们三个到外面走走，可以吗？”
　　从知道杨锐要离开的消息那一刻，她的心就很乱、很彷徨、很空虚，她不知道这是什么原因，她很想对杨锐说，“你不要，留下来”，只是理智告诉她不能说，说了也没有用。
　　在没有见到杨锐之前，她就已经想好了很多要对杨锐说的话，可是，见到杨锐的那一刻，她却是什么也说不出，她能做的，就是站在人群之中，静静的看着杨锐。
　　这一刻，她终于对杨锐说出了这次见面，也有可能是最后一次见面的第一句话，话语很卑微，颤抖的声音表明了她此刻的心情，她很害怕杨锐会说出拒绝的话，那样的话，她真的不知道自己应该怎么办了。
　　“好！”
　　杨锐简单的一个字，让周兰长长的舒了一口气。
　　女孩子的心思总是很细腻的，周兰其实知道自己的好姐妹李小红也喜欢上了杨锐，原本，她已经打算退出，结果，却发现自己根本做不到，当她听到杨锐要离开的消息的那一刻，她绝对不再隐藏自己的本心。于是，她打算三个人好好的谈一谈，这或许是他们最后的一次谈话。
　　李小红跟周兰两个人手牵手走在后面，杨锐嘴上叼着一支烟，慢慢的走在前面，三个人就这么慢慢的走着，像是事先约定好了一般，谁也没有开口，可能是三个人都想要好好珍惜这难的此时无声胜有声的片刻光阴。
　　时光，不可能停留，总是悄无声息的在流逝。
　　终于，杨锐走到一处空草地上，停了下来，举目望着远方，“有什么事，说吧。”
　　一向活泼开朗的小辣椒，难得的没有开口，率先开口的是性格腼腆的周兰，“杨大哥，这个送给你。”
　　周兰把捏在手里，已经被汗水浸湿了一般的一个口袋送到了杨锐的面前，口袋上面绣着一对鸟，准确的说是鸳鸯。
　　杨锐伸手接过，向来巧舌如簧的他没有开口说话，不是他不想说话，实在是不知道该说什么才好。
　　周兰摇了摇嘴唇，“杨大哥，我稀罕你，我知道小红也稀罕你，我本来不想说的，可是，我怕我现在不说出来，以后就没有机会说了。”
　　没有谈人生，也没有谈理想，就是简简单单的“我稀罕你”四个字，简单直接的表明了自己的爱意。
　　杨锐很想假装自己什么也不懂，就这么糊弄过去算了，却又怕这样会伤到周兰的心，接受吧，他不是不想接受这份情，却又根本就没有办法接受，他有很多的秘密不能为人所知，同时，他还不敢保证，自己能够每一次都从战场上活着走下来。
　　沉默不能解决问题，想来片刻之后，杨锐开口道：“兰兰，小红，我马上就要离开这里，去跟小鬼子拼命，也许哪天就不在了，所以，我只能说谢谢你们。等抗战胜利了，我们三个都还活着，那时候再谈行吗？”
　　“行，那你答应我，一定照顾好自己，一定要活下来。”周兰强忍住不让眼泪流出。
　　“黑牛，我们等你。”
　　这种同时被两个女孩喜欢，同时有两个女孩向自己表白的事，杨锐以前做梦都不敢想，如今却是发生了，而他却感觉，这不是什么特别幸福的事，反而像是有一种叫做责任的东西，压的自己都快喘不过气来，他只能点头！
　　“离别，就特么让人伤感，大家在一起快快乐乐的不好吗？”

第45章人多欺负人少
　　杨锐跟李云龙到杨村的第二天，上级给独立团安排的政委赵刚就到了。
　　赵刚给杨锐的第一印象就是，个子不高，身材单薄，脸色很白，有做小白脸的天赋，带着一股子书卷气，跟李幼斌老师演的那个亮剑里面的赵刚简直就是天差地别。
　　跟赵刚一起来的，除了他的一个随行警卫员之外，还有一个光头大汉。
　　杨锐一看这人的样子，就知道是谁了，趁着赵刚跟李云龙、孔捷在团部谈事情的时候，杨锐嘴上叼着一直香烟，满脸笑容的走到了守在团部外面的魏和尚。
　　“兄弟，你是跟着赵政委来参加八路军的吗？”杨锐掏出一支香烟递了过去。
　　魏和尚瞥了一眼杨锐递过来的香烟，没有伸手去接，只是一脸傲然的道：“赵长官救过俺的命，是俺的救命恩人，俺只是答应他来八路军这边看看，并没有说要加入。
　　八路装备太差，战斗力也不行，还是中央军好，武器装备一流，战斗素养高，能打硬仗，打胜仗，俺还是想回中央军。”
　　“兄弟们，你说这话就不对了，咱八路军武器装备是不好，可是战斗力那也很强的，别的部队先不说，就说说咱这独立团，你看着独立团警卫排的战士，一个精神抖擞，一看就是很能打的。”
　　魏和尚不屑的瞥了一眼在团部外面站岗的几个警卫排的战士一眼，冷哼一声，“就这些人，我一个人就能够把他们全部撂倒，你信不？还有你，你看看你，哪有一点军人的样，整天叼着支烟，吊儿郎当的。”
　　“喂，秃驴，你说谁呢？”
　　魏和尚的声音很大，几乎是一字不落的落入了几个警卫排战士的耳中，其中一个性子比较火爆的警卫排战士，当即就大声质问道。
　　独立团前不久，遭到了山本一木的特战小队的偷袭，打了一场败仗，政委当场牺牲，一营牺牲最大，编制都快被打没了，为这事，上级愤怒之下，说独立团是发面团，更是下令撤了独立团团长孔捷的职，让孔捷去总部喂马。
　　这还是李云龙为孔捷向总部首长求情，上级才答应让孔捷暂时留在独立团做副团长，等待机会，戴罪立功。
　　独立团的众人，现在是每个人的肚子里都逼着火，魏和尚这话，一下子就把警卫排的几个战士给点着了。
　　魏和尚本来就是一个羁傲不逊的家伙，他本来就没有把警卫排的这些人放在眼里，“喂，小子，你骂谁秃驴，有种你再骂一个试试。”
　　“秃驴，秃驴，秃驴，我就骂了，你能把我咋地，怎么想打架是不是，来啊，你个俘虏。”
　　能够呆在警卫排，哪一个手里没有两把刷子，骂魏和尚的战士，那也不是个善茬。
　　啪！
　　他没有想到，魏和尚这家伙二话不说就动手，猝不及防之下，直接被魏和尚一脚踹翻在地。
　　警卫排的其他几个战士，看到自己的一个兄弟被打，一下子就围了上来，把势单力薄的魏和尚围在了中间。
　　魏和尚被一群围住，也是丝毫不惧，“咋地，不服气想要一起上啊，好啊，你们这群没用的软蛋，有一个算一个，一起来。”
　　杨锐无奈的摸了摸了自己的鼻子，“妈蛋的，老子这算不算是躺枪啊！”
　　他很不爽的分开了人群，指着魏和尚的鼻子，“唉，我说，魏和尚，你打人本来就是不对，还在这里瞎嚷嚷个啥。你想打架是吧，那好，你划下道来，是单挑还是群解，自己说。”
　　“我早就看你小子不顺眼了，没半点军人样子。单挑，群解随便你。”
　　杨锐嘴角勾起一丝笑容，在身边一个警卫排战士的耳边，低声道：“你去吧咱警卫排的兄弟都叫过来，记住，多准备点大棒子。”
　　这名战士也认识杨锐，知道杨锐是李云龙的警卫员，他没有多说什么，悄悄的退了出去。
　　“魏和尚，你给我等着，一会就让你丫的知道，花儿为什么这样红。”杨锐原本是想要先跟魏和尚套套交情，结果呢，这家伙一点都不上道，还动手打人。
　　打人本没有什么，可是，打的可是李大团长的禁卫军，还大言不惭的把他大黑牛也给骂了，他大黑牛是胆小怕事的软蛋吗？
　　“谁怕谁啊，等着就等着。”魏和尚还就没有把杨锐他们这几个人放在眼里，只要杨锐他们不开枪，他有足够的把握，把杨锐他们都给收拾了。
　　片刻之后，魏和尚脸上的淡定之色就没有了。
　　只见一大群人，一人手里拿着一根大棒子，浩浩荡荡的就冲了过来，为首一人大声喝道：“谁啊，谁那么大胆，打了我们警卫排的人，还大言不惭的说要挑我们警卫排。”
　　魏和尚心里发憷，却依旧的硬着头皮答道：“是我，你想咋地？”
　　杨锐走到为首的那人身边，低声道：“许排长，这个人赵政委带来的人，你出面不太好，交给我来处理，怎么样？”
　　警卫排长许志友一听杨锐说的有理，忙点头道：“可以。”
　　杨锐要的这样震撼的效果，他冲着魏和尚扬了扬下巴，“魏和尚，我们的人来齐了，我现在在给你一次选择的机会，是单挑呢，还是群解。群解嘛，你懂的，就是我们这一群人，打你一个人，单挑嘛，就是你一个人，挑我们在场的所有人。”
　　魏和尚看着警卫排那群人人手一根大棒子，又看了看自己空无一物的双手，在心中暗骂杨锐无耻，“功夫再高，也怕菜刀，猛虎再狠，也怕群狼啊。”他脸上的肌肉抽搐了几下，一时之间，竟然无言以对，打吧，明显会吃亏；嘴上服软吧，他魏大和尚拉不下这个脸。
　　警卫排的一众人看向杨锐的目光，都很怪异，经过一天的接触，他们已经感受到了杨锐的厚脸皮，却是没有想到，杨锐的脸皮，居然如此之厚，人多欺负人少也就算了，还说的这么大义凛然。
　　“魏和尚，你刚刚不是很牛吗，怎么，变哑巴了。你倒是说话啊，倒是选啊？”

第46章龙虎斗
　　外面搞出这么大的动静，里面的李云龙、赵刚、孔捷三人，想要听不到都不可能。
　　“黑牛，你狗日的在做什么？”李云龙走了出来大声喝道。
　　杨锐一脸委屈，“团长，这个魏和尚他打人，还说我们在场的所有人都是软蛋，我就是要让他知道，咱独立团的兄弟，没有一个是软蛋。”
　　“狗日的，他骂你，你就让他骂，你没长手，还是没长脚，没出息的东西。……”
　　李云龙还没有骂完，赵刚就出来了，他先是扫视了一眼众人，这才看着魏和尚问道：“魏和尚，这是怎么回事，你怎么可以骂人？”
　　魏和尚一脸苦逼，他跟杨锐能动嘴，也能动手不一样，他向来喜欢动手，不喜欢动嘴，“长官，我，我……。”
　　李云龙不等魏和尚说完，就大声道：“娘的，他还反了天了，真当我独立团没人了，黑牛，给老子教训一下他，也让知道知道，咱独立团不是什么人都可以撒野的地方。”
　　“团长，他，他是赵政委的人，我不敢打。”
　　“你尽管动手，出了事，我给你扛着，这要是打输了，你以后就别说是我李云龙的人，我李云龙丢不起这人。”
　　魏和尚听到李云龙三个字的时候，脸上的神情明显的变了变，想要开口说点什么，杨锐却是没有给他开口的机会，“魏和尚，团长的话，你也听见了，接招吧。”
　　魏和尚这人是不错，就是太傲了一点，杨锐也打算借这个机会打磨打磨魏和尚。
　　魏和尚本来听到李云龙是独立团的团长的时候，就已经想要留下来干八路了，只是，一时之间还没有想好怎么说，杨锐就已经向他发起了挑战。
　　“也好，你小子是李团长的警卫员，想必也有两下子，那就借你来让李团长见识一下我魏和尚的身手。”
　　心中打定主意，魏和尚朝着杨锐一拱手，“请吧！”
　　这团长、政委、副团长都出来了，警卫排的人也知道，群解是不可能啊，只能是快速的散开，围成一个圈子。
　　“李团长，你这样纵容手下私斗，是违反纪律的。”眼看着场地中央剑拔弩张的两个人，就要动手，赵刚忙开口道。
　　“这是切磋，不是私斗，以前在新一团的时候，我就是这么干的，旅长也知道，旅长都没有说什么，你这个学生娃，懂个啥，看着就是了。”
　　李云龙这个人有个坏毛病，那就是不怎么看得上知识分子，之前跟好几任政委都搞不好关系，在新一团的时候，几任政委都被他气跑了。
　　这次来独立团担任团长，李云龙原本已经向上级请示，不要给他派政委，上级没有同意，结果，赵刚这个大知识分子，就被派到独立团。
　　在来独立团的路上，赵刚刚好遇到从战俘营逃出来，还在被追杀的魏和尚，于是，顺手救了魏和尚，魏和尚为了报答赵刚的救命之恩，就同意来独立团看看。
　　“和尚，你这腿法还差点火候，力道是够了，可惜速度太慢了。”
　　杨锐侧身避开了魏和尚势大力沉的一记鞭腿，淡淡的道。
　　魏和尚也不搭话，一腿不中，顺势就是一记少林直拳，朝着杨锐的胸口打了过来。
　　同样是简简单单的一拳，魏和尚打出来，那威势就是不一样，一拳击出，隐隐有破风之声在空气之中炸响，这气势，只怕这一拳下来，就是是一头牛那能被击飞出去。
　　杨锐看清魏和尚一拳来势，右手紧握成拳，一拳朝着魏和尚的拳头，就迎了上去。
　　嘭！
　　两个拳头，结结实实的碰撞在了一起，发出嘭的一声。
　　杨锐只感觉一股巨力从拳头上传来，他整个人不由自主的向后滑出了足有半米，这才稳住了身形，“我去，魏和尚不亏是李云龙手下第一猛人，这力道还真是不弱，战斗力最起码有八十。”
　　魏和尚向后滑出了足足有一米多才稳住了身形，他只感觉自己的拳头隐隐作痛，整条手臂阵阵发麻，“真没看出来，这小子瘦的跟猴一样，身体的爆发力居然这么强，如果我的战斗力是一百的话，只怕他至少有一百五。”
　　别人不知道杨锐跟魏和尚两人心中的想法，却是都能够看出，刚刚这一下硬碰硬，是杨锐占据了上风。
　　杨锐是魏和尚下山以来，遇到的第一个劲敌，他不敢再对杨锐有丝毫的轻视，打起了十分的精神，一拳一脚都显得格外的有章法，张弛有度，不再是像之前一样，用蛮力。
　　场中的两人，都有一种棋逢对手的感觉，身上都散发着浓浓的战意。
　　孔捷也是一个练家子，当初跟李云龙还打过几次，两个人是半斤八两，谁也没有能够战胜对方，反倒是因为那几次打斗，两人结下了深厚的革命友谊。
　　他看着场中打斗的两人，也是频频点头。
　　魏和尚能够跟杨锐交手这么多回合，未落下风，主要是杨锐没有没有学过什么招式，靠的是身体的爆发力，以及远超常人的反应速度。
　　眨眼之间，就交手了数十回合。
　　“给我中！”
　　突然，场中传出杨锐的一声暴喝，跟着，魏和尚就被杨锐一掌拍飞了出去四五米远，这才重重的仰面朝天摔倒在地面之上。
　　一掌拍飞魏和尚之后，杨锐并没有冲上去，追加攻击，而是背负双手，抬头四十五度角仰望天空，“打架动作要快，摆造型姿势一定要帅。”
　　“我去，有没有一点当观众的觉悟，此处不是应该有掌声吗？”
　　魏和尚本就是不服输的性子，再加上又看到杨锐一招得手之后，那骚包的造型，顿时心中火起，一个鲤鱼打挺站了起来，朝着杨锐就冲了过来。
　　“小心！”
　　杨锐保持着自认为很拉风的姿势等待掌声，等了足足两秒钟，结果，他没有等待掌声，也没有等到喝彩声，却是等到了众人的一声惊呼。
　　“我去，什么情况？不好。”
　　等杨锐反应过来，魏和尚已经冲到了他的身后，一脚都已经踢了出来。

第47章打服魏和尚
　　还好，杨锐及时反应过来，侧身闪开了半个身子，魏和尚的脚，几乎是擦着他的衣服划了过去。
　　“停！”
　　杨锐有惊无险的避开了魏和尚的一脚，不等魏和尚一拳击出，连忙比了一个暂停的手势，大喊一声。
　　魏和尚一脸不解的看着杨锐，“你想干哈？”
　　“我说，魏和尚，比武不都是讲究点到为止吗，你刚刚就已经输了，咋的，还不服气，想要来一个以命相搏?”
　　“谁输了，我就是一时没注意，被你偷袭得手了一下而已，咋的，怕啦？”
　　杨锐没有接魏和尚的茬，转过头看向了李云龙，“团长，这魏和尚他已经输了，可他不服，你看咋整？”
　　“我以前听说书人说过，那个三国有一个叫诸葛孔明的人，为了收服一个叫孟获的人，抓了他七次，又放了他七次，最后啊，才把这个孟获收服了。
　　今天你就做一次诸葛孔明，给老子把这个魏和尚收服了，他不服，你就给我打了他服为止。老子就是喜欢有本事，有傲气的人。”
　　“好勒，团长，你看好了。”李云龙都放话了，杨锐当然要照办，这魏和尚以后可是有大作用的。
　　“魏和尚，你不服气是吧，那好，我今天就揍到你龟儿子的服了为止！”杨锐目光直视魏和尚，冷冷的道。
　　“少废话，来吧！”
　　两个人，又再度斗在了一起，这一次，杨锐也是下了狠心，面对魏和尚那****的进攻，也是丝毫不退，采用以暴制暴的打法。
　　十几个回合之后，魏和尚又被杨锐一脚踹飞了出去，这一次，杨锐没有站在原地摆造型，而是一个箭步跟了上去，不等魏和尚的身体落到，抬腿就是一个鞭腿抽了上去。
　　只听见啪的一声，魏和尚的身子朝着空中飞了上去。
　　“好！”
　　杨锐这次没有摆造型，反而引得围观众人一阵的叫好声。
　　“你服不服？”
　　魏和尚的身子刚刚落在地上，杨锐左手一伸就抓在魏和尚的衣领上，把魏和尚提了起来，右手则是高高的举起，做好随时一拳打过去的准备。
　　“不服！”
　　魏和尚眼睛一闭，脑袋一偏，做好挨杨锐一记铁拳的准备。
　　杨锐松开了抓住魏和尚衣领的左手，后退几步，“再来，我大黑牛今天不把你打服，就不是大黑牛。”
　　魏和尚慢慢的从地上爬了起来，揉了揉了被杨踢到过还在隐隐生疼的地方，又一次握紧了拳头。
　　十几秒之后，魏和尚再次被打倒在地。
　　“服不服？”
　　“不服！”
　　“再来！”
　　魏和尚再再一次被打倒。
　　……
　　“服不服？”
　　魏和尚都不知道自己被杨锐打倒了多少，当他听到杨锐问出服不服三个字的时候，本能的就咬牙道：“不服！”
　　看着已经被自己打的不成人样的魏和尚，杨锐看着都感觉到疼，他是真不想再打了，“再来。”
　　魏和尚慢慢的爬了起来，只是，不等杨锐动手，又自己倒了下去，其实，他之前就已经服了，只是嘴上不肯服软。
　　“魏和尚，我说过，一定要打到你服为止，你服不服，不服就给我像个男人一样，站起来。”杨锐走到魏和尚面前，蹲下，一字一句的道。
　　“我，我，我服你……。”
　　魏和尚说完之后，眼前一黑，就昏了过去。
　　“老孔，我这个警卫员不错吧？”
　　李云龙拍了拍孔捷的肩膀，脸上充满得意的笑容。
　　孔捷点头，杨锐的确不错，“不错，你把他让给我怎么样？”
　　“去你的，我怎么发现你尽想好事。张万和用一千箱手榴弹跟我换，我都没换。我跟你说，这小子不只是拳脚功夫了得，枪法也很不错，这脑瓜子还好用。”李云龙要的就是这样的效果。
　　杨锐这一战，不只是打服了魏和尚，更是打的整个警卫排的人，没有了半点脾气，从此以后，警卫排从排长到士兵，见到杨锐那都“黑牛哥，黑牛哥”的叫着。
　　不到半天的功夫，整个独立团都知道了新来的这个团长的警卫员很厉害，是一个狠角色。
　　“团长，这独立团的战士们，士气都很低落，需要一场大胜仗来帮助他们提升士气，你看这样行不行，让我带上警卫排的人，去把驻守万家镇的那一个小队的小鬼子给收拾了？”
　　下午，杨锐找到了李云龙，开门见山的道。
　　“黑牛啊，我刚刚跟孔副团长也商量了这个事，不过，我跟你想的不一样，我是想把万家镇混成旅骑兵营的那些战马弄回来，组建一个骑兵营。
　　孙德胜这家伙，以前就是骑兵连长，这让他做步兵，有点太大材小用了。”
　　杨锐知道李云龙要去新一团要人了，开口提意到：“团长，孙德胜不是新一团的人吗，你这是打算去新一团要人了，你这次去啊，干脆把你那个警卫员虎子，也弄回来，让他继续给当警卫员，还有，打炮的那个，叫，叫柱子的家伙，一并弄回来得了。”
　　“娘的，上次不是就跟你说过了吗，丁伟那小子哪那么容易说话，一个孙德胜，他就开口要五挺机枪。虎子，柱子，就算他给我打个折，那最起码也得要我六挺机枪，我哪有那么多机枪，难道，我这个团长一上任，就把独立团的家底，全部给丁伟了。”
　　李云龙也想多要几个人，他还巴不得把新一团的人，全部都要过来才好呢，问题是，这还得丁伟同意啊。
　　“团长，不就是机枪吗，你早说啊，上次在苍云岭的时候，我们不是从坂田联队手里缴获了不少的机枪吗，当时以为搬不走，你就让人把机枪给炸了。
　　后来，我琢磨着机枪是个好东西，炸了太可惜了，就没有炸，挖了洞，把机枪都埋了起来，我当时就是为了藏那些机枪，才会被小鬼子包围圈的。
　　反正这一两天我也没有什么事，要不，我就带着警卫排的兄弟，去把那些机枪搬回来？”
　　李云龙没有想到，杨锐居然在苍云岭藏了一批机枪，顿时双眼冒光。
　　杨锐说去取机枪，李云龙能不答应吗？

第48章密林惊魂
　　那些机枪其实就在杨锐的随身储物空间里，不过，为了掩人耳目，他还是带着警卫排的人，日夜兼程赶到了苍云岭，然后，杨锐再趁警卫排的人，没有注意的时候，把机枪取了出来，在让警卫排的人把机枪搬回来。
　　等杨锐带着警卫排的人把枪取回来，已经是三天之后，这三天里，独立团倒是也没有发生什么大事。
　　杨锐把枪取回来之后，李云龙就带着警卫排的人，带着机枪，去了新一团的驻地，看到李云龙用刚刚到手的机枪去换人，孔捷虽然有些心疼，却也没有多说什么，毕竟，这些枪是李云龙自己搞到的，又不是独立团的。
　　再说了，现在独立团的团长是李云龙。
　　“这丁伟，真他娘的不是个东西，比老子还心黑，老子用三挺重机枪，五挺轻机枪，就换回来三个人。”
　　两天之后，李云龙带着人回来了，一见到孔捷就忍不住抱怨道。
　　孔捷冷笑一声，“你李云龙是什么人，别人不清楚，我孔捷还不了解，谁能够从你身上占到半点便宜，只怕天都要塌了。给我说说，你换回来的这几个人都有什么本事？”
　　“嘿嘿嘿，我跟你说，这三个人，可都是宝贝，这个虎子，以前是我的警卫员，身手、枪法都不错，关键是他还不会喝酒、抽烟，打仗也勇猛；王承柱，迫击炮打的贼准，真的是指哪打哪；孙德胜，以前是石友山的部下，是一个骑兵连长，我打算在独立团组建一个骑兵营，就让他来当骑兵营的营长。”
　　“那战马还在别人手里，你狗日的，就打算组建骑兵营了，也亏你想的出来。”
　　“老孔，我跟你说，我看上的那就是我的。你信不信，明天下午，那些战马就会出现在你的面前。”
　　孔健是被李云龙给打败了，“老李，要不，我明天一早就带着二营去万家镇把马给你牵回来？”
　　“未免夜长梦多，你今天晚上就带人去，记住，别让赵刚知道这件事情。”
　　……
　　在李云龙跟孔健还在扯什么亲兄弟明算账的时候，杨锐就已经出发去万家镇了。
　　他跟李云龙一起去了新一团，不过，却没有跟李云龙他们一起回独立团，而是在半道上，就去了万家镇。
　　万家镇，因为位置特殊，是小鬼子运输物资的一个重要中转站，小鬼子在万家镇驻扎了一个小队的兵力，另外还一个皇协军混成旅，把万家镇保护的如同铜墙铁壁一般。
　　也只有李云龙、丁伟、孔捷这样的团长，才敢打万家镇战马的主意。
　　杨锐跟李云龙分开之后，走到一条公路上，看到四下没人，就把那辆五菱神车取了出来，开着五菱神车一路风驰电挚，朝着万家镇就开了过去。
　　“这五菱神车就是屌，这么快就到了。”
　　原本骑马需要小半天，杨锐驾驶这五菱神车，用了两个多小时就到了距离万家镇最近的一个村庄附近。
　　跳下五菱神车，左右看了一下，发现四周并没有人，杨锐意念一动就把五菱神车收入随身储物空间，又换上了一套普通老百姓的衣服之后，他朝着不远处的一个村庄走了过去。
　　杨锐走了还不到两百米，腹中一阵剧痛传来，“麻蛋的，一定是刚刚吃的那鸡腿过期了。”
　　他暗骂一声，捂着肚子快步朝着路边的树林里走了进去。
　　随便找了一个隐蔽的地方，刚刚解下腰带，一阵隐隐的哭声从密林深处传了过来，传入了杨锐的耳中，“卧槽，不会这么倒霉吧，什么情况？”
　　前世的杨锐，是不信什么鬼神之说的，不过，自从穿越之后，还得到了一个系统，他就感觉这个世界，并不是像他以前所认为的那般简单。
　　这不，听到哭声，他的鸡皮疙瘩都起来了，连排山倒海的欲望都没有了。
　　做了好一番思想斗争之后，最后还是好奇心战胜了恐惧，杨锐系好腰带，一步一步朝着哭声传过来的方向摸了过去。
　　随着他越往林子深处走，那哭声就越明显。
　　“妈蛋的，我系统我怕啥！”
　　杨锐很想转身就跑，不过，想到自己好歹也是有系统的牛人，他没有那么做，还是朝着林子深处走。
　　一颗歪脖子树，首先映入了杨锐的眼中，再往下，是一根系在歪脖子树上的绳子，再往下是一颗头发蓬乱的脑袋。
　　“啊！”
　　嘭！
　　杨锐发出惊叫，那颗头发蓬乱的脑袋，突然一下子消失。
　　“我去！”
　　原来，并不是那颗脑袋消失了，让是杨锐的一声惊叫，把那个刚刚准备上吊自杀的妇人，吓的一下子摔倒在了地上，发出一声沉闷的响声。
　　杨锐看清楚之后，这才知道，一直都是自己在吓自己，他连忙一个箭步窜了上去，把摔倒在地妇人扶了起来，“大婶，这好死不如耐活着，你又何必想不开呢？”
　　“小伙子，你不要管我，让我死吧，老头子被该死的小鬼子抓走了，也不知道是死是活，我女儿今天又被小鬼子抓走了，留下我一个老太婆活在世上还有什么意思。”
　　杨锐一听，是一个被小鬼子逼的上吊的苦命人，连忙开口道：“大婶，我是八路军，我可以帮你救你的女儿，说不定，连大叔也能够救出来，你快跟我说说，到底是怎么回事？”
　　老妇人原本一片死灰的双眼之中，浮现了一丝希望，就像是一个溺水之水，快了死去的那一刻，突然抓住了一根救命稻草一般，她双手抓住杨锐的手腕，“真的，你真的能够帮我救出我的女儿？”
　　“当然，我是八路军，是专门杀小鬼子的，你快跟我说说，到底是怎么回事，免得晚了就来不及了。”救人如救火，杨锐也很着急。
　　“今天早上我们村里那个天杀的王二狗，突然领着两个小鬼子，到我家把翠花抓住走了，说是要送到慰安所，去做什么慰安妇，我们村里还有不少人，都被抓走了。”
　　杨锐听到慰安妇三个字，就火了，他重重一拳，砸在身旁的地上，咬牙切齿的问道：“大婶，你快跟我说说，被抓走的人，都被带到什么地方去了？”
　　“具体的我也不清楚，不过，我们村子里有人知道，我现在就带你回村子打听。”

第49章下毒
　　走进村子，给杨锐的第一感觉就是萧条。
　　遇到的人，都是上了年纪的老人，还有就是小孩，一个年轻的人都没有遇到，无论男女。
　　还有一点更诡异，那就是这些老人神情都很呆滞，就如同是一具具行尸走肉一般，孩子的脸上也没有一点童真，从他们的眼里看到的都是惊惧，对这个世界、对一切陌生人的惊惧。
　　对这一切，杨锐之前就已经有了思想准备，他知道这是一个被小鬼子祸害过的村子，只是，当他真踏入村子的时候，还是忍不住心中悲愤。
　　这原本应该是一个安逸祥和的小山村，却是因为小鬼子的到来，一切都变了，壮年男子不是被该死的小鬼子抓去做了劳工，或是被杀死；女人……，只剩下了这些孤苦无依的老人与孩子，在绝望与恐惧中苟延残喘。
　　“该死的小鬼子，我杨锐今生必杀光你们！”
　　杨锐牙关紧咬，双眼之中满是愤怒、仇恨，还有令人胆寒的杀意，他暗暗发誓，诛尽来犯之敌。
　　“翠花她娘，这位是？”
　　一位老人蹲在一颗老树下抽旱烟，看到老妇人带着杨锐径直朝他走了过来，开口问道。
　　“村长，这位是八路军，他说能帮俺救闺女，我就带他来见你了。”老妇人走到老人的身边低声道。
　　村长上下打量了杨锐一番，又四下看了一眼，发现周围并没有旁人之后，才道：“这里不是说话的地方，跟我走。”
　　“翠花她娘，你在外面看着。”
　　村长交代老妇人一声之后，这才带着杨锐走进了一栋房子的里屋之中，村长仔细的打量杨锐很久，又犹豫了很久，最后才一咬牙，开口道：“罢了，小伙子你想知道什么？”
　　显然，村长不是很相信杨锐的身份，不过，事到如今他没有选择，只能把杨锐这个突然出现的人，当做是村里那些女人的最后一根救命稻草。
　　杨锐知道村长并不相信自己的身份，也不解释，只是淡淡一笑，“村长，我想知道你们村里被抓的那些女人被带到什么地方去了，我向你保证，只要我还有一口气在，就一定会把她们完好无损的带回来。”
　　“她们应该被带了周家庄，我还听说，不只是我们村子里的女人，还有附近几个村子的女人都被抓到了周家庄。小伙子，这周家庄可是驻扎了一个骑兵营的二狗子，另外还有几十个小鬼子。”
　　“真是好人有好报啊！”
　　杨锐心中感叹一句，“村长，你是怎么知道这些的，还有，万家镇不是总共就只有一个小队的小鬼子吗？”
　　“万家镇原本是只有几十个小鬼子，不知道为什么，前两天突然又来了几百个小鬼子。我儿子在给周家庄的那些二狗子做饭，这些都是我儿子告诉我的。”
　　杨锐眼珠一转，突然有了一个主意，“村长，我能不能见一见你儿子？”
　　村长一听杨锐要见自己的儿子，眼里顿时就浮现出来犹豫之色，过了片刻之后，才有些无奈的点了点头。
　　村长名叫吴志远，曾经读过几年私塾，在吴家村也算是德高望重，他儿子名叫吴贵，早年在太原饭店当厨师，小鬼子来了之后，他就回到了吴家村，小鬼子攻占了万家镇之后，被逼无奈做了二狗子的厨子。
　　周家庄一下子多了很多人吃饭，本就缺少帮厨，加上有吴志远出面，杨锐很顺利的混入了周家庄，并且成了骑兵营炊事班的一名杂工。
　　“我的那五公斤三步倒总算能够派上用场了，还好上次没有便宜处理给系统，不然就亏大了。”
　　杨锐扫视了一眼忙着给那些小鬼子、二狗子做晚饭的一群人，眼里闪过一抹不易察觉的杀机。
　　“表哥，你这是在忙着做什么啊，怎么看起来不像是普通的菜肴？”
　　杨锐走到正在忙碌的吴贵身边，装出一脸好奇的样子，开口问道。
　　“黑牛啊，太君们今天晚上要吃寿司，我这是在给他们做寿司。对了，我怎么从来没有听父亲提起过有你这么一位表弟？”吴贵忙着手里活，随口问道。
　　“哦，我们两家很多年都没有走动了，你不知道也是正常的，说起来也怪不好意思的，这么多年没有走动，我一来就给表哥添麻烦了。”杨锐嘴上在应付这吴贵，心里却是在想怎么样把三步倒混入小鬼子的寿司之中。
　　“黑牛啊，你不要这么说，现在到处都是兵荒马乱的，能够有口包饭吃就不错了。这表哥也没有什么本事，只能委屈你了。对了，你家里还有什么人吗？”
　　“家里人都死了，就剩下我一个人活了下来。表哥，有什么需要我帮忙的吗？”
　　吴贵想了一下，才指着另一边道：“我这里你也帮不上什么忙，这样，你去那边蒸一下米饭吧。”
　　“好勒。”杨锐回答一声，转身就朝着吴贵手指的方向走了过去。
　　其他人都在忙着自己的活，谁也没有注意到杨锐的小动作，一切顺利的简直超出了想象，“狗娘养的小鬼子，我就不信毒不死你们。”看着手里只剩下了一半的毒药，杨锐眼里闪过一抹厉色。
　　趁着和面的那个家伙出去上茅房的片刻功夫，杨锐神不知鬼不觉的把剩下的毒药，全部倒入了准备做成馒头的面粉里面，“该死的二狗子们，不要怪我心狠，怪就怪你们自己，好好的人不做，偏偏要去给小鬼子当狗。”
　　为了防止有人提前偷吃，破坏自己的好事，杨锐是一刻也不敢离开厨房。
　　“表哥，这是给太君吃的，太君都还没有吃，你怎么能够先吃呢？”
　　看到吴贵准备把一小团热气腾腾的米饭往嘴里送，杨锐一个箭步就蹿了过去，开口阻止道。
　　不满的瞪了杨锐一眼，吴贵什么也没有说，继续做寿司。
　　寿司全部做好，也差不多到了饭点，杨锐毛遂自荐亲自给小鬼子送过去，当然，他没有忘记把吴贵拉上。
　　送完寿司，杨锐把吴贵拉到一边，低声道：“吴贵，不瞒你说，我不是你的什么表弟，我是八路军，这次来，是为了救那些被抓来的女人。”

第50章毒药见效
　　之前，为了保密，吴志远并没有把杨锐的身份告诉吴贵，只是跟吴贵说杨锐是他的远方表亲，家里遭了难，过来投靠他们的。
　　吴贵先是愣了一下，随即才开口道：“这里有这么多的小鬼子，还有二狗子，你一个人是肯定没有办法把人就出去的。你说吧，有什么需要我帮忙的。”
　　杨锐对吴贵的表现很满意，“我也不怕实话告诉你，我刚刚已经在米饭下了毒，过不了多久，这群该死的畜生就会毒发身亡，还有，我在面粉里也下了毒。
　　你对这里比较熟，一会等小鬼子跟二狗子毒发之后，就劳烦你给我带路，我必须要在最短的时间之内，把人救出去。不然，等其他小鬼子发现这里的异常，赶过来，就来不及了。”
　　吴贵在这里的这段时间，亲眼目睹了这些二狗子跟小鬼子的种种恶行，他只恨自己没用，没有能力救助那些遭到残害的父老乡亲，如今机会摆在了面前，他没有丝毫犹豫的道：“没有问题，我知道被抓的那个女人被关了什么地方，现在就可以带你过去。”
　　“不急，等他们全部毒发之后再行动不迟。”杨锐对系统出品的毒药很有信心，他现在什么也不用做，等着收系统消息就可以了。
　　“吴贵，你说这些狗日的小鬼子，会不会大发善心，把白面馍馍给那些抓来的女子吃？”之前，杨锐只想给小鬼子跟二狗子下毒，倒是忽略了可能会殃及池鱼。
　　“不会，我听他们说，为了让这些女人听话，狗日的小鬼子连水都不给这些苦命的女人喝，更别说给白面馍馍吃了。也真是苦了她们了，还好你及时出现，要不然的话，她们还不知道会受到什么样的非人折磨。”吴贵一脸坚定的道。
　　在杨锐跟吴贵说话的时候，那些小鬼子一个个兴高采烈的喝着酒，吃着寿司，丝毫没有意识到，这将会是他们吃的最后一顿晚餐，他们甚至都已经计划好了，吃饱喝足之后，就去享受那些今天刚刚抓来的花姑娘。
　　骑兵营的二狗子们，心情也很不错，他们的主子今天心情好，难得的赏一顿好吃的给他们吃，白花花的大馍馍管够不说，另外还加了一道荤菜——猪肉炖白菜。
　　啪嗒！
　　半截寿司毫无征兆的掉在了地上，一个小鬼子双手捂着自己的肚子，一脸痛苦之色的像一个虾米一样蜷缩在了地上，嘴角向外流着白沫。
　　“野田君，你……？”
　　旁边一个小鬼子嘴里大叫着，刚想过去扶起那个倒在地上的小鬼子，结果，他话还没有说完，就感觉自己腹中像是有一团烈火在燃烧一般，烧的他口干舌燥，随即，就是一阵绞痛从腹中传来，冷汗一下子冒了出来。
　　为了减轻那股绞痛，他只能是尽量的蜷缩着身子，倒了下去，他也终于明白了，自己的那个同乡为什么会那样，只是，他想不明白，为什么会这样，白沫从他的嘴角流了出来，他的瞳孔慢慢的扩散。
　　他知道，自己这是快要死了，在临死前的一刻，他想到了家乡的母亲，想到了他的妻子，还有他妻子腹中还没有出生的孩子。
　　他虽然还是没搞明白，在自己的身上到底发生了什么事情，但是，他已经后悔了，后悔来到中国这个神秘的大地上，如果，能够再给他一次选择的机会，他一定不会再来中国，遗憾的是，那只是如果。
　　“我想回家。”在意识彻底模糊的前一刻，他低声出了自己这一生，最后的四个字。可惜，他永远也回不去，因为，就算他死了，杨锐也没有打算放过他的尸体。
　　杨锐没有亲眼看见吴家庄的惨剧发生，可是，当他看到那些如行尸走肉的老人，还有那些眼中，只剩下惊惧、无助、绝望的孩子时，杨锐就已经变了，变得嗜血。
　　“老人本该享受天伦之乐，孩子本该是天真无邪的长大，可是，因为狗日的小鬼子的到来，让一切都发生了改变，那么，就让我杨锐来送这些该死的畜生，下十八层地狱去吧。”这是杨锐在心中发下的誓言。
　　“系统提示：恭喜宿主毒杀敌军士兵一名，爆出凤姐亲笔签名写真照一张。贡献值+2，成长值+2。”
　　“系统小姐姐，你过分了啊，就算是要爆照也应该爆你本人的亲笔签名写真照，你给我来一张凤姐的照片，是诚心想让我修炼葵花宝典吗？”
　　听到系统提示声，杨锐心情本来是很不错的，可是，当他听到爆出来的东西之后，小黑牛就惊恐的缩小一半。
　　“系统提示：恭喜宿主毒杀敌军伍长一名，爆出小霸王游戏机一台。贡献值+20，成长值+20。”
　　小霸王游戏机杨锐小时候玩过，当初他对小霸王游戏机那是情有独钟，问题是，那是以前，那是曾经，他现在都多大了。
　　杨锐甚至都来不及吐槽一句，系统提示音，就又响了起来。
　　“系统提示：恭喜宿主毒杀敌军士兵一名，爆出志玲婚礼邀请函一张。贡献值+2，成长值+2.”
　　“系统小姐姐，你这是诚心给我添堵是不，志玲是我的女神没有错，可，那也是曾经，是过去，我都已经粉转黑了好吧，她嫁给一个小鬼子，你居然，居然给我爆一张她的婚礼邀请函，这是想让我去杀了黑泽那个狗日的吗？”
　　不提还好，这一提到志玲，杨锐一肚子都是火？
　　系统完全无视杨锐的吐槽。
　　“系统提示：恭喜宿主毒杀敌军士兵一名，爆出都梁签名《亮剑》一本。贡献值+2，成长值+2.”
　　“我去，我都已经来到了亮剑世界，你还给我来这个，是几个意思，是想让我杨锐不要抢李云龙的戏吗？”
　　系统这次爆出的东西，真的是让杨锐特别特别特别的无语了，就没有一样是有用的。
　　不过，系统这次贡献值跟成长值翻倍到是让杨锐意外了一下，惊喜了一下。

第51章激活白银抽奖
　　“喂，你怎么了？”
　　系统提示只会在杨锐的脑海里响起，旁人是听不到的，杨锐吐槽那也都是用意念，吴贵压根也听不到，他只是看到杨锐一下子傻笑，一下子又像是气的不行，还以为杨锐这是抽风了。
　　“没，没什么，只是想到了一些事情。”
　　杨锐这才想到还有一个吴贵在身边，忙解释了一句。
　　“系统提示：恭喜宿主毒杀敌军伍长一名，爆出九二式手雷一箱。贡献值+20，经验值+20.”
　　也不知道是不是杨锐的吐槽起来一点作用，这一次总算是爆出了一点有用的东西。
　　“这还差不多，知道收敛，爆了一样让我喜欢的东西。”
　　“系统提示：恭喜宿主毒杀敌军士兵一名，爆出马航MH370商务舱机票一张。贡献值+2，成长值+2.”
　　杨锐很想抽自己一个大嘴巴子，他刚刚才夸奖了系统一句，结果系统就恢复了傲娇、腹黑的本性。马航MH370都失联了十几年了，至今连残骸都没有找到。
　　“暗黑雅典娜，你这是想让我死的连渣都找不到吗？”
　　也不知道是小鬼子死的太多，死的太快，系统太忙了，还是系统压根就懒得理会杨锐，对于杨锐所有的吐槽都无视了。
　　……
　　“系统提示：恭喜宿主毒杀敌军少尉军官一名，爆出九二式步兵炮一门，炮弹二十发。贡献值+200，成长值+200.”
　　杨锐满意的点了点头，“大牌都喜欢在最后出场，没想到这小鬼子的军官，活到了最后一个才死。这门炮不错，拿回去可以让柱子学习学习。”
　　“系统提示：恭喜宿主兵不血刃团灭敌军小队一支，获得特别礼包一个。贡献值+10000，成长值+10000.”
　　杨锐愣住了，他没有想到，系统今天这么大方，乐的嘴都合不拢了，要不是有吴贵在一旁，他都要高兴的跳起来，大喊三声系统姑奶奶了。
　　要是在平时，他想要赚取10000点贡献值，就算是小鬼子士兵站着让他砍，他砍到手软都一定能够赚到。
　　“贡献值都送10000了，更大的惊喜肯定在这个特别礼包里面，系统姑奶奶，给我开特别大礼包。”
　　“系统提示：恭喜宿主获得格斗专精技能。”
　　随着这道系统提示音落下，杨锐感觉自己脑海之中一下子多了好多东西，就跟他当初获得其他技能专精一样，不一样的是，这次多的是关于格斗的。
　　“格斗专精好啊，要是早几天就有了这玩意，打魏和尚那小样还不是跟玩一样，哪里还需要那么费劲，还挨了魏和尚两下。”
　　“系统提示：恭喜宿主激活白银抽奖。”
　　“我去，青铜抽奖的奖品都那么丰富了，这白银抽奖的奖品肯定更好，看来，还得继续努力的赚取贡献值，再多多的抽奖，拿奖品。”
　　杨锐就是典型的那种，好了伤疤忘了疼，得到一点阳光就灿烂的货，这还清系统高利贷还没有多久，就忘记了自己当杨白劳的那段时间的煎熬，想着抽奖了。
　　“系统提示：恭喜宿主获得特种兵专精教材一份。需要花费20000贡献值学习，请问是否立刻学习？”
　　“等等，这是啥情况，为什么不是来一个特种兵专精技能，来一个专精教材？”杨锐有点懵，就像是被那个坏得很的老头子忽悠的不要不要的范大脑袋一般。
　　“友情提示：专精技能只能宿主自己使用，专精教材宿主学习之后，不光自己拥有了专精教材上的知识，还能够用这些知识培育其他人。比如说，宿主拥有狙击专精技能，能够有效的狙击目标，却是只能教会其他人狙击，不能快速的培养狙击手。”
　　杨锐回味了一下系统的话，感觉好像是这么一回事，他能够很轻易的举枪狙击目标，却是没有办法教会别人如何有效狙击目标。
　　“不对啊，我不是用成衣一条龙专精，教会了被服厂的那些女工如何快速的做军服了吗？”
　　“温馨提示：宿主并没有教会被服厂的女工成衣一条龙专精，只是让她们懂得了团结的力量。”
　　事出反常必有妖，系统反常定有坑！
　　系统的耐心解释，让杨锐感觉系统肯定又是挖好了坑，等着自己主动往坑里跳，他当即决定，先不学习，等仔细想清楚利弊之后再说不迟。
　　“系统提示：恭喜宿主毒杀伪军士兵一名，爆出认贼作父秘典一本。贡献值+1，成长值+1.”
　　二狗子开始中毒死亡了，这是一个好消息，问题是这爆出来的东西是什么鬼，还有贡献值跟成长值也不对。
　　“系统思密达，你这是要将我引入歧途的节奏啊，要是我有一天真的变坏了，那可都是你的错。还有，不是毒杀一个敌人，贡献值已经翻倍了吗？”
　　“友情提示：伪军不是人，而是罗圈腿的狗，贡献值跟成长值减半。”
　　“好吧，I服了YOU。那我要是击杀一条狗，是不是也能够获得贡献值？”
　　“友情提示：狗是人类真真诚的朋友，理论上是没有的。除非是疯狗，或者，助纣为虐的狗。”
　　“系统提示：恭喜宿主毒杀伪军排长一名，爆出袁大头100。贡献值+10，成长值+10.”
　　……
　　一连串的系统提示音响起之后，就不再响起，杨锐又等了足有五分钟之后，“系统，就只有这些，没有啦？这里可是有伪军一个骑兵营，至少也得有几百个，你才爆了五十个不到，其他的都被你黑了？”
　　这次系统没有给与杨锐任何的回复，显然，又被无视了。
　　“走，跟我过去看看。”
　　杨锐朝着一旁的吴贵说了一声之后，就朝着小鬼子吃饭的地方跑去。
　　“我去，原来被毒死的人，死状这么凄惨。啧啧啧，不过，我喜欢！”
　　中毒的小鬼子，死状已经够凄惨了，可是，杨锐还是没有打算就这样放过他们的尸体，他推了推已经被吓的脸色煞白的吴贵，“吴贵，你去外面等我，我找点东西，一会就出来找你。”
　　吴贵只感觉胃里一阵翻江倒海，点了点头，转身跑了出去，他是一刻也不想呆在这里了。
　　“狼牙棒，出来吧！”

第52章鞭尸
　　随着杨锐意念一动，那根大大的狼牙棒出现在了他的手里。
　　“狗日的小鬼子，就这么让你们死了，真是太便宜你们了。尝尝我的狼牙棒吧！”
　　嘭！
　　杨锐举起手里狼牙棒，朝着一具小鬼子尸体的脑袋，就狠狠的砸了下去。
　　那颗被狼牙棒砸中的脑袋，就像是一颗被重锤砸中的西瓜一般，爆裂开来，乳白色的脑浆跟还没有凝结的鲜血，四下飞溅。
　　一颗脑袋就这么被杨锐一狼牙棒砸成为一滩肉泥，在也分辨不出原来的样子。
　　看来一眼自己的劳动成果，杨锐很满意的点了点头，然后，朝着下一具小鬼子的尸体走了过去。
　　吴贵蹲在外面不远处，重物敲击的声音，伴随着骨头碎裂的声音，不断的传入了他的耳中，他知道这是杨锐搞出来的动静，却不知道，杨锐在搞什么飞机。
　　不过，想到之前看到的那令人作呕的场面，吴贵没有勇气过去查看。
　　大于过了十来分钟，重物敲击的声音停了下来，又过了差不多十来分钟，杨锐才从里面走了出来。
　　站在门口，杨锐还回头看了一眼自己的劳动成果，这才满意的朝吴贵走了过来。
　　就在这刚刚二十来分钟，杨锐先是把所有小鬼子的脑袋砸了一个稀巴烂，接着就开始大肆收刮对他来说有用的东西，枪支弹药，贵重物品，他一样都没有放过，全部收入了自己的随身储物空间之中，最后，还不忘在地上用混杂着脑浆的鲜血写下“独立团团长李云龙麾下第一杀神黑牛到此一游”二十个大字。
　　杨锐留下这行大字，当然不是为了装×，更不是想学某些家伙，到了一个地方之后，就留下某某某到此一游的恶趣味，他是想要告诉小鬼子，这件事情是独立团干的，是黑牛做的，冤有头债有主，有种你们就来找独立团报仇。
　　“走，我们先去把那些被抓女人放走。”
　　杨锐害怕夜长梦多，决定先救人，然后，他再一个人留下来，慢慢的收拾那群认贼作父，帮这小鬼子祸害中国人的二狗子。
　　有吴贵在前面带路，杨锐很快就来到小鬼子专门用来关押女人的那栋房子的院门之外，原本守在这院门外的四个二狗子，此刻全部人事不知的倒在地上，嘴里还在不断的向外吐着白沫。
　　扫视来了一眼四个离死不远的二狗子一眼，杨锐推开了虚掩的大门，率先走了进去。
　　院子里一张石桌边上，倒着六个二狗子，杨锐也懒得去查看这六个二狗子死了没死，反正，不管死没死，他一会都会免费送给他们一人一狼牙棒。
　　没过多久，杨锐跟吴贵两个人，就把小鬼子这天抓来的女人，全部都顺利的放了出来，这其中有二十几个是吴家村的，翠花也在其中。
　　杨锐朝着跪在地上对自己千恩万谢的一百多个女人摆了摆手，沉声道：“你们现在自由了，各自逃命去吧。快走，估计小鬼子一会就会赶过来。”
　　听到小鬼子一会就会杀过来，这些女人哪里还敢呆在这里，连忙爬起来就往院门外面跑。
　　杨锐拍了拍吴贵的肩膀，“吴贵，我估计吴家村你是待不下去了，跟我干八路怎么样？”
　　“这狗日的小鬼子根本就不给人活路，行，我跟你干八路了。”吴贵用力的一点头，一脸决然的道。
　　这里的二狗子，几乎全部都中毒了，根本就没有任何的反抗之力，杨锐自然是要留下来收人头，赚取贡献值、成长值，“这样，你先回去，等我处理完这边的事情之后，就去你家找你。”
　　“行，不管怎么样，我也得回去跟我父亲说一声，我走了，你自己小心一点。”
　　吴贵前脚刚走，杨锐就把狼牙棒从随身空间里取了出来，开始收割人头。
　　他也不管那些二狗子死了没死，反正，只要是被他看到的，二话不说，上去就是一狼牙棒，然后，才开始摸尸。
　　两个小时之后，那嘭嘭的敲击之声，才彻底的停止了下来。
　　事情顺利的连杨锐自己都不敢相信，他没有想到，那五公斤的三步倒，居然让他全歼了一个小鬼子小队，顺带还解决了几十个伪军，“麻蛋的，就算是抗日神剧怕也没有我这五公斤的三步倒神吧。”
　　一棒子击碎了最后一个伪军的脑袋，杨锐把狼牙棒收回了随身空间之中，意念一动，点开个人属性面板。
　　宿主：杨锐
　　性别：未定（PS:请不要拿自己的小弟弟跟系统开玩笑，不然，随时可能被没收）
　　性格：善变
　　等级：5（25930/100000）
　　贡献值：11515
　　体质：1.4（普通人体质1.0）
　　“我去，还差八千多才道两万，这系统是不是又想坑我。”
　　看到自己的贡献值距离学习特种兵专精教材所需的两万贡献值还差一大截，杨锐不由的想到之前欠系统高利贷的那段黑暗岁月，就忍不住打了一个哆嗦。
　　“算了，还是等赚够了贡献值再说吧。”
　　……
　　“父亲，我决定干八路了，这次回来就是跟你说一声。”
　　吴贵回到家，跟吴志远简单的说了一下今天在周家庄发生的事情之后，就一脸坚定的说出了自己下了很大决心才做出的这个决定。
　　“孩子，我支持你。”
　　吴贵原本以为吴志远会反对自己，却没有想到吴志远居然同意了，“父亲，你不是常说好男不当兵吗？”
　　吴志远深深的叹了口气，“孩子，如今世道不同了。只可惜，我老了，不然，……。对了，八路军那边已经同意你参加了吗？”
　　“是的，那位八路军战士他说会来带我走的。父亲，我就是有点不放心你，这次驻守在周家村的那几十个小鬼子都死了，我担心天杀的小鬼子会拿乡亲们泄愤的，要不，你跟我一起走吧？”
　　吴志远用慈爱的目光看着吴贵，“孩子，你都能够想到，我又怎么可能想不到，只是，你去当八路军扛枪打小鬼子，我一个老头子去了能有什么用，只怕八路军那边也不会要我的。
　　我活了一大把年纪了，死了也就死了，没有什么大不了，只是，可怜那些孩子，他们还那么小。”

第53章打劫
　　“父亲，反正这吴家村是呆不下去，实在不行的话，我跟杨锐兄弟商量一下，让他带上咱们村子里所有人离开这里？”
　　吴贵明知道自己的父亲留在村子里很有可能遭到小鬼子的毒手，却只能是把希望寄托在杨锐的身上。
　　俗话说：好死不如赖活着。如果能够活下去，没有人想死。
　　“你这个办法倒是不错，我就是担心他不会同意。咱们村子里剩下的不是老人就是孩子，还有就是一些女人，到了八路军那边也帮不上什么忙，只会给八路军增加负担。”
　　吴志远苦笑，村子里面有能力逃的基本上都逃了，剩下的这些人，都是没有办法逃，才留下来的。
　　“父亲，能不能成，总要试一试才知道。这样，我们两个分头去通知大家，让大家先做好准备，要是杨锐同意带大家走，大家马上就可以出发。”
　　……
　　吴贵、吴志远父子一直在村口等着杨锐，他们一见到杨锐，二话不说双膝一弯就跪在了杨锐的面前。
　　杨锐连忙把吴家父子扶了起来，一脸迷惑的问道：“村长，吴贵，你们这是做什么？”
　　“杨锐兄弟，你今天杀了那么多的小鬼子，还有二狗子。等明天镇上的小鬼子知道了这件事情之后，他们找不到你，肯定会拿乡亲们泄愤的，……。”
　　“吴贵，有什么话你直接说吧？”
　　好心没好报的事情，两世为人的杨锐见过不少，也听说过不少，他以为吴家父子这是想要借自己的人头去平息小鬼子的怒火，他不等吴贵说完，就冷冷的问道。
　　“我想求你带着乡亲们一起走，你要不带着他们一起走，只怕你一走，他们立刻就会遭到小鬼子的毒手。”
　　小鬼子为了泄愤，在南京杀害了三十万手无寸铁的中国人，杨锐绝对相信吴贵说的这种可能。
　　“带他们走没有问题，问题是他们愿意跟我走吗？”
　　吴贵像是怕杨锐会反悔一样，急忙道：“愿意，大家都已经收拾好了，就等你的一句话了。”
　　杨锐想了一下，开口道：“吴贵，你现在就带乡亲们去杨村，到了那里之后，要是有人问起，你就说是我让你们去的，那里自然有人会安顿好你们的。去杨村的路，你知道怎么走吗?”
　　说实话，杨锐一时之间也不知道应该怎么安顿吴家村这么多人，只能是先让他们去杨村，有独立团驻守在杨村，至少杨村现在是安全的。
　　杨锐话音刚落，一直没有开口的吴志远忙道：“我知道。”
　　“那好，你们现在就走，越快越好。”
　　……
　　“发哥搞了一个和平饭店，保人平安。看来，在把所有犯我国土的小鬼子杀光之前，我需要建设一个和平家园，尽力保护我能够保护的人，不遭受小鬼子的残害。”
　　杨锐看着人去村空的吴家村，脑海里有了一个想法。
　　八路军的根据地其实也不是很安全，常常会遭到小鬼子的扫荡，杨锐觉得自己应该想办法弄出一个绝对安全的地方。
　　天还没大亮的时候，孔捷就带着二营的战士跟杨锐在吴家村外会合了。
　　“孔团长，跟我走吧，那些战马就等着你们来牵回去了。”
　　“什么，那些伪军都已经被你解决了？”
　　孔捷有些不敢相信，那可是一个营的伪军，就算是战斗力再不怎么样，也不至于被杨锐一个人就轻易的解决了。
　　杨锐神秘一笑，“一个加强排的伪军骑兵，还有一个小队的小鬼子，都被我给收拾了，走吧。”
　　孔捷是打死也不相信杨锐的话，不过，杨锐不等他再问，就率先朝着周家庄走去，如果不是活物不能收到随身储物空间里，杨锐才不会傻傻的等孔捷带人过来。
　　当孔捷带着二营的战士，来到周家庄，看到那些脑袋都被砸烂了的小鬼子尸体，还有二狗子的尸体，他们所有人都傻眼，这也太血腥了，还有就是，他们怎么也想不明白，杨锐是怎么做到的。
　　杨锐很享受的看着孔捷他们的震惊的样子，“我说，你们都愣住做什么，还不赶快把李团长的战马都牵回去。”
　　孔捷最先反应过来，“黑牛，你快跟我说说，你是怎么做到的？”
　　“没什么，我就是在他们吃的东西里，加了一点料。具体的经过，我一会再跟你们说，估计很快就会有小鬼子过来了，快拿上东西，牵上战马，离开这里。”
　　……
　　杨锐、孔捷他们离开不久，就有一队开着军用卡车的小鬼子来到了周家庄。
　　“八嘎呀路！”
　　带队的小鬼子少尉军官佐藤一夫原本是奉命来把那些抓来的女人接走，送到前线去慰军的。结果，他看到了他这辈子都没有办法忘记的一幕，到处都是脑袋被砸烂的尸体。他只能从这些尸体身上的兜裆布，大概判断出尸体之人的身份。
　　小鬼子驻万家镇最高指挥官梅川酷子少佐很快就知道了发生在周家庄的事，他在第一时间就赶到了周家庄，看到杨锐留下的那一行大字，他愤怒了，“八嘎呀路，又是这个李云龙。”
　　“梅川少佐，你知道这个叫李云龙的土八路指挥官？”佐藤一夫有些迷惑，他不知道梅川酷子怎么会知道李云龙。
　　“上次苍云岭一战，坂田信哲大佐，还有我的弟弟梅川逸夫，以及无数的帝国勇士，都玉碎了，那支跟坂田联队交战的土八路指挥官就是李云龙。
　　没想到，这个该死的李云龙，又出现了，一下子又杀死了我们帝国一个小队的勇士。”
　　梅川酷子眼里充满怒火，小鬼子谍报人员在苍云岭一战之后，很快就查到了当时指挥苍云岭一战的八路军指挥官名字叫李云龙。
　　李云龙很窝火，他刚刚到手的战马，原本可以组建一个骑兵营，结果，旅长一个电话打过来，就只剩下了组建一个骑兵连的战马。
　　说起来，这件事情跟独立团的政委赵刚脱不了关系。
　　赵刚在知道李云龙私自调动了一个营的兵力之后，立刻就把这件事情上报了旅部，旅长知道李云龙搞到了一个营的战马，一开口就要去了三分之二。

第54章出大事了
　　李云龙喜欢吹牛，这不，在从新一团回独立团的路上，就跟孙德胜说独立团要组建一个骑兵营，让孙德胜当营长，结果，骑兵营一下子变成了骑兵连，搞的他都感觉自己没脸见孙德胜了。
　　“团长，魏和尚那小子身手不错，要不把他留下来给你做警卫员？”
　　他正琢磨着，应该怎么去跟孙德胜说这事，杨锐就找上了他。
　　杨锐当初答应给李云龙做警卫员，只不过是想要跟着李云龙去被服厂，如今，回到了部队，他就寻思着找个借口，不干警卫员。
　　“魏和尚身手是不错，他也答应留下来了，可是，他是赵刚赵政委带来的人，这不，已经是赵政委的警卫员了。你小子又在打什么主意，是不是不想给老子干警卫员了？
　　说句心里话，让你小子给我干警卫员，的确是有些屈才，可惜，我一时之间也找不出人来啊，只好委屈你了。说实话，用老鼠药毒杀小鬼子的事情，老子想都没有往这方面想过，也只有你这小子才想的出来。”
　　“团长，依我看，魏和尚给你做警卫员最合适不过了。要不，你去跟赵政委说一声，你要是怕他不答应，你就请他喝一顿，先把他灌醉了，然后再提，这事不就成了吗？”
　　李云龙一听杨锐这话就不高兴了，他大眼珠子一瞪，“你个败家玩意，老子的酒自己喝都不够，哪里还有酒给他喝。”
　　“团长，这不是舍不得孩子套不住狼，舍不得老婆套不住色狼吗？我瞧着魏和尚那小子做你的警卫员最合适不过。”
　　李云龙想着自己那些马啊，心里就憋屈，老大不痛快了。从赵刚一来，他就想着要把赵刚挤兑走，用他的话来说，赵刚就一个酸秀才，写写文章还行，论打仗不添乱就不错了。
　　被杨锐这么一忽悠，他也感觉这个主意不错，能看到赵刚出丑不说，还能够把魏和尚搞到自己这边来。
　　李云龙其实心里也很清楚，杨锐这家伙能耐太大了，给他做警卫员实在太屈才了，特别是这次抢马，让他更坚定了这个想法。
　　“那行，我今天晚上就请他喝酒。”
　　“团长，我想要组建一支特战队。”杨锐早就想要组建一支特战队了，只不过，时机一直都不怎么成熟。如今，他认为时机已经成熟了。
　　李云龙有些不解的看着杨锐，“特战队是个什么玩意？”
　　杨锐并没有直接回答李云龙的问话，而且开口反问道：“团长，你知道上次偷袭了独立团的是什么人吗？”
　　“他娘的，除了小鬼子还能有谁啊。你小子少给老子磨磨唧唧的，有话就说，有屁就放。”
　　“团长，你想想看，这要是一般的小鬼子，独立团能败的那么惨吗？实话跟你说吧，偷袭独立团的的确是小鬼子没错，可是，那不是一般的小鬼子，而是小鬼子的一支特战队。小鬼子的这支特战队，不但武器先进，而且个个千里挑一的高手，无论是枪法，还是格斗，那都不是一般的小鬼子能比的。”
　　李云龙这两天其实也一直在跟孔捷琢磨着这件事情，只不过，得出的结论是，偷袭了独立团的这支小鬼子有些邪性。
　　看到李云龙在沉思，杨锐停顿了片刻，才又接着道：“所谓的特战队，就是为了完成某些特殊任务而组建的特种作战小队，比如说渗透、侦查、还有斩首。
　　渗透，简单来说，就是通过乔装打扮之后，渗透到敌人内部，或者敌人后方搞破坏；侦查，就是侦查敌情；斩首，简单来说，就是击杀掉敌军的最高指挥官，或者摧毁敌方的指挥系统。”
　　“黑牛，听你这么一说，我总算是明白了，独立团为什么会遭到偷袭。我就说嘛，孔二愣子的脑袋还不如我李云龙的脑袋的值钱，小鬼子怎么会偷袭他。
　　这支小鬼子的目标，根本就不是独立团，而是我们八路军总部机关，独立团只不过是给总部机关挡了子弹。
　　黑牛，你小子真是让我越来越看不懂了，好在你是我李云龙的手下，不是我的敌人，要不然，还真是我的劲敌。
　　组建特战队的事情我同意了，说吧，需要我帮什么忙？”
　　李云龙不愧是李云龙，跟很多指挥官的墨守成规不一样，他敢于尝试新鲜事物，同时，脑瓜子也灵活，已经大概猜出杨锐想要做什么了。
　　杨锐双目直视李云龙，一字一句的道：“团长，我只有二个要求，第一，咱们独立团只要是我看上的人，必须给我；第二，特战队只听命于你，还有我，其他人无权调动与指挥。”
　　杨锐的第二个要求，李云龙可以毫不犹豫的就答应，在他心中，从来就没有民主两个字，在新一团就是他李云龙的一言堂，如今，在独立团，他也是打算这样干的。
　　不过，这第一个要求，他就有些为难了，这要是答应了杨锐，杨锐把他手下的军官全部挑选走了，他一下子到哪里去找这么多的军官。正所谓，千军易得一将难求，军官就是李云龙的将啊。
　　李云龙苦笑一下，“我可以答应你，但是，也有一个要求，那就是你不能挑选我连级以上的军官。”
　　“行！从明天开始，我就开始挑人了，我挑中的人，你可不能眼馋。”
　　“杨锐，救命啊，杨锐，你快救救我闺女吧，……。”
　　杨锐的话音刚落，远处就传来了一个女人哭喊救命的声音。
　　听到这个声音，李云龙跟杨锐两个人脸上的神情都是一边，几乎同时朝着声音传过来的方向冲了过去。
　　“大婶，出了什么事情？”
　　杨锐一下子就跑到那个哭喊救命的老妇人的面前，开口问道。这个老妇人不是别人，正是昨天要上吊自杀被杨锐救下的那位大婶。
　　“杨锐，快，快，快去救，救，救……。”
　　“大婶，你别着急，慢慢说，到底出了什么事情？”老妇人显然是太着急了，结结巴巴的说了半天，也没有能够把事情说清楚，杨锐心里也很着急，却也只能是开口安慰道。

第55章英雄救美
　　老妇人平复了一下自己的心情，才一脸焦急的道：“杨锐，有，有几个八路军在河边欺负俺闺女，你快去救她。”
　　老妇人话音刚落，杨锐就如同一道离弦之箭一般冲向了河边，他甚至都顾不上去等李大团长。
　　“都给老子住手！”
　　杨锐赶到河边，就听到有女子的哭声从旁边的荒草地里传了出来，他快速冲了进去，就看到有三个穿着八路军新军装的家伙，正在欺负一个女子。
　　“你特么谁啊，给老子滚，你没看到我们是八路军吗？”
　　三个男子同时转过身来，一脸不爽的盯着杨锐，其中一个身材高大的男子，上下打量了杨锐一眼，看到杨锐没有穿军服，又身材瘦小，只当杨锐是一个普通人，当即怒道。
　　杨锐二话不说，一个箭步窜了上去，直接一脚就踢在了魁梧男子的腹部。
　　此时的杨锐是怒到了极点，这一脚也是使出了全力，魁梧男子直接被他一脚踢的倒飞了出去好几米远，才啪的一声摔在了草地之上。
　　魁梧男子也是一个狠角色，强忍住腹部的剧痛，挣扎着站了起来，朝着另外两个还在发愣的同伙，厉声道：“都特么愣住做什么，给我打。”
　　两个男子反应过来，同时朝着杨锐就扑了上来。
　　魏和尚那样的狠角色都不是杨锐的对手，更别说这两个家伙了，杨锐看到两个家伙朝着自己扑来，眼里闪过一道狠厉之色，直接一个回旋踢，把其中一个家伙踢的倒飞了出去，跟着又是一拳打在了另一个家伙的胸口之上。
　　嘭！
　　咔嚓一声，那个被杨锐一拳击中的家伙，就双手捂住被拳头击中的位置，一脸痛苦的跪倒在了地上。
　　“小子，你敢打我们，你知不知道我们是谁？”
　　魁梧男子原本还想上来动手的，看到杨锐只是一个回合就把自己的两个同伙给打趴下，特别是刚刚那一声骨头断裂的声音，让他怂了。
　　杨锐看着魁梧男子，声音冰冷的道：“我不知道你谁，也不想知道你们是谁，我只知道，你们今天死定了，天王老子也救不了你们。”
　　在他的眼里，这三个家伙已经是死人了，如果李大团长不枪毙他们，那么，他就亲自动手。
　　“我告诉你，我们是八路军独立团的人，我们团长是李云龙。小子，你要是现在跪下来认错，我可以考虑饶你一命。”
　　在魁梧男子想来，只要他把李云龙这三个字说出来，杨锐就会害怕。
　　杨锐被魁梧男子的话逗乐了，他实在是想不明白，八路军的队伍里，怎么会容许这种人的存在，“李云龙，不会是在苍云岭一炮干掉坂田联队指挥所的那个李云龙吧？”
　　“正是，怎么知道害怕了。”魁梧男子没有看到杨锐眼里的戏谑之色，一脸傲然的道。
　　树的影，人的名！
　　苍云岭一战之后，李云龙的大名，恐怕在晋西北就很少有人是没有听说过的，特别是在普通老百姓的眼里，李云龙就像是神一样的人物。
　　“我倒是想要看看，李云龙到底是一个什么样的人，麻烦前面带路。”
　　要是在新一团发生了这样的事情，杨锐会毫不犹豫的就把这三个家伙咔嚓了，但是，现在是在独立团，他不想因为自己，让孔捷跟李云龙产生矛盾，毕竟，李云龙上任独立团的时间还短。
　　那个魁梧大汉也只不过想要用李云龙的名头吓住杨锐而已，没想到杨锐居然要跟他们去见李云龙，他顿时就有些为难了。
　　然而，不等他带杨锐去见李云龙，李云龙就自己来了，跟李云龙一起来的，还有独立团的副团长孔捷，以及政委赵刚。
　　杨锐走之后，李云龙从翠花她娘哪里把整件事情都打听清楚之后，并没有急于赶过来，而是去找了孔捷，至于赵刚则是刚好遇到了，就一起过来的。
　　“老孔啊，这三个人是你的老部下，你看着办吧？”李云龙并没有问政委，而是看着孔捷开口道。
　　孔捷知道了这件事情后，在来的路上就已经想好了，犯事的要是独立团的老战士，他直接就开枪毙了。结果，到了一看这三个家伙，压根就不是他原来是兵，“老李，你他娘的是什么意思，你现在是独立团的团长，还有，我要说明一点，这三个畜生是刚刚补充进来的新兵，不是独立团的老战士。”
　　李云龙点了点头，瞥了一眼赵刚，“哦，原来是新补充进来的新兵啊，这可就难办了？”
　　“老李，你这话是什么意思？”赵刚也是聪明人，当然能够听出李云龙的言外之意。
　　“大政委啊，你看这事应该怎么处理，这往大里说，那就是祸害老百姓，往小里说，也就违反了纪律，你是大政委，我就不瞎掺和了，还是你来处理吧？”
　　李云龙正愁不知道怎么把赵刚挤兑走，这不机会来了。他有意要把这件事情交给赵刚来处理，这要是处理不好，赵刚明天就可以卷铺盖走人了。
　　赵刚明知道李云龙这是有意要为难自己，却也没有推脱，只是让人把三个人押回村里。
　　……
　　“我们八路军是老百姓的队伍，绝对不容许在我们八路军的队伍之中，有祸害老百姓的害群之马的存在，现在，我宣布，判处田九，田家旺，田奎三人枪决，立刻执行！”
　　在向围观的所有村民，还有独立团的战士，讲述了整件事情的经过之后，赵刚这个身材单薄，脸色白皙，带着一身的书卷气的家伙，一句话就判处了三人的死刑。
　　田九，田家旺，田奎三人，正是意图对翠花不轨的那三人。
　　这三个家伙，是前不久才被八路军俘虏的伪军，被俘虏之后，接受了不到一天的思想政治改造，就坚决表示要加入八路军打小鬼子，独立团这边又严重缺人，三人就被分配到了独立团。
　　结果，这三个家伙狗改不了吃屎，今天看到翠花长相不错，起了歹心，就有了之前的一幕。
　　“我还真是小看了他。”
　　李云龙原本以为赵刚会对犯事的三个人进行一番思想教育之后，这件事情就算过去了，却没有想到赵刚也是一个狠人。
　　“这种人，就该死！”

第56章无敌真寂寞
　　杨锐对于这三个家伙是一点同情之心都没有，在他看来，祸害老百姓的人，就该死。
　　他说完一句之后，手里提着一把刚刚从一个独立团战士那里借来的刀，走到了赵刚的身边，低声说道：“政委，咱们的子弹是用打小鬼子的，这三个家伙交给我来处理。”
　　赵刚看了一眼杨锐手里的刀，想了一下之后，没有多说什么，只是点了点了头。
　　杨锐提着刀，走到了被五花大绑嘴里塞着一团破布的三个人面前，“按理说，应该给你们三个一个交代后事的机会，遗憾的是，你们搞的我心情很不好，交代遗言的机会就等到下辈子吧，如果你们有下辈子。”
　　说罢，杨锐根本就不顾三个人的剧烈挣扎，抬手一刀，就砍在其中一个人的脖子之上。
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军一名，爆出刮刮乐彩票一张。贡献值+2，成长值+2.”
　　随着一颗人头搬家，系统提示音就响了起来。
　　杨锐这个时候哪里还有心情去刮奖，举起还在滴血的鬼头大刀，毫不犹豫的朝着下一个人的脖子，重重的劈了下去。
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军一名，爆出杨家枪枪法一本。贡献值+2，成长值+2.”
　　“这个还不错，可以送给魏和尚那小子。”
　　这次爆出的东西，对于杨锐来说，那就是鸡肋。
　　“黑牛，让我来！”
　　杨锐刚举起刀，准备砍下最后一人的脑袋时，孙德胜朝他大喊了一声。
　　“想跟我抢人头，晚了！”
　　杨锐就像是没有听到孙德胜的话一般，高举的刀，落了下去。
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军一名，爆出全聚德烤鸭五只。贡献值+2，成长值+2。”
　　随着第三道系统提示音落下，三个试图混杂在独立团的害群之马结伴去阎王殿报道了，也让那些因为今天发生这样的事情，对八路军有些想法的老百姓彻底的看清了八路军到底是怎么样的一支队伍。
　　……
　　杨锐不知道的是，今天对翠花动手的其实有四个人，另外一个叫田旺的家伙，在杨锐出现救翠花之时，刚好走到一边方便去了，因此，躲过一劫。
　　田旺在看到自己的三个同伙被杨锐一刀一个砍掉脑袋之后，担心翠花会把他也说出来，当时就离开了杨村，去了万家镇投靠了小鬼子。
　　“系统小姐姐，我要开奖。”
　　杨锐本来对今天爆出来的那张刮刮乐彩票没有抱多大的希望，不过，本着蚊子腿再小也是肉的想法，他还是决定开个奖试试运气。
　　“特大喜讯，特大喜讯，恭喜杨锐获得中正式步枪生产图纸一份。”
　　中正式步枪，是根据德国98k步枪改造而来，比起小鬼子手里的三八大盖那是强上不少的。
　　“给力，系统思密达，今天晚上要不要我下面给你吃？”
　　杨锐心情大好，一时之间就有些得意忘形了，说过之后，顿时就感觉裤裆里面凉飕飕的，“系统女王，你不要误会，我是对这次开出的奖品很满意，情不自禁的想要感谢你。那个，我打算今天晚上亲自下厨，给你下一碗面条吃。”
　　“瓜娃子，你要敢再胡言乱语，小心你的小牙签。”
　　任何一个男人，要是听到别人说他是小牙签，那都是绝对不能忍的，杨锐也不例外，可惜，说他是小牙签的，是他招惹不起的存在，没有办法，只能忍。
　　“魏和尚，你的伤好了没有？”
　　看到魏大勇一个人在院子里锻炼身体，杨锐脸上顿时就浮现出了一抹坏笑，一摇一晃的就走了过去。
　　“黑牛，你想咋的？”
　　看到杨锐脸上那坏坏的笑容，魏和尚心里那个气啊，如果不是知道自己不是杨锐的对手，以他的脾气，肯定是二话不说，就动手了。
　　就在今天早上，警卫排排长许志友就因为取笑了魏和尚两句，就被魏和尚狠狠的教训了一顿，许志友一时气不过，跑到李云龙面前告状，结果，魏和尚屁事没有，反而是许志友被李云龙狠狠的骂了一顿。
　　“不想怎么样，就是来看看你好了没有。你在寺庙里学的那些花拳绣腿真的不咋地，我都不好意思再跟你较量了。这样，这里有一本家传绝学，你拿去学学，应该对你有很大的帮助。
　　唉，无敌还真是很寂寞！”
　　杨锐把今天刚刚得到的那本杨家枪枪谱，朝着魏和尚丢了过去。
　　魏和尚原本对杨锐说的什么杨家枪并没有多大的兴趣，他本想接过来随便看一眼，就把枪谱还给杨锐，结果，只是翻看了两页，眼睛就再也拔不出来了。
　　杨无敌就是靠着一套杨家枪枪法击败了无数的辽国名将，杨五郎出家之后，更是根据杨家枪枪法创造出了五郎八卦棍，这杨家枪枪法绝对有其绝妙之处。
　　把杨家枪枪法交给魏和尚之后，杨锐就打算回到自己的住处，整理出一套训练特战队队员的计划出来，他刚一转身，就刚好看到一个被打成了猪头的家伙，正从外面走进来。
　　仔细一看，才发现这个被人打成了猪头的家伙，居然是警卫排的排长许志友，“许排长，你这是？”
　　许志友先是咬牙切齿的瞪了沉迷在杨家枪枪法之中的魏大勇一眼，这才开口道：“唉，别说了，今天一早出门没看黄历，被一条疯狗咬了一顿。”
　　看到许志友看向魏大勇的眼神，杨锐心里已经是猜出了个七七八八，再听许志友一说，他就能够百分之百的肯定，许志友这是被魏大勇打的。
　　魏大勇这个家伙仗着自己的拳头大，老是喜欢新兵蛋子，杨锐是知道的，段鹏那小子就没有少被魏大勇欺负，只是，他没有想到，魏大勇这家伙居然连李大团长的禁军统领也敢打。
　　“唉，你遇到疯狗怎么也不叫我一声，我最喜欢打疯狗了。”杨锐叹息一声，故作不知的道。
　　“黑牛兄弟，疯狗就在眼前，要不？”
　　许志友知道，凭自己的本事，那是永远也别想找回场子了，他只能是想办法让杨锐出手，不过，一时之间也不知道该怎么说。

第57章强敌来犯
　　“魏和尚，你是不是欺负许排长了？”
　　杨锐走到了魏大勇的身旁，伸手在魏大勇的肩膀上拍了一下，开口问道。
　　“没用的软蛋，没本事也就算了，还有脸跑到李团长那里去告状。”魏大勇轻蔑的扫了许志友一眼，一脸不屑的道。
　　“魏和尚，我真不知道是谁给了你这么大的勇气，居然能够说出这样的话来。许排长是我大哥你知道不，你小子打了我大哥的脸，也就是打了我的脸，自己说说这件事情应该怎么处理？”
　　魏和尚瞪着眼睛看着杨锐，“咋地，你想帮他出头是不？”
　　“魏和尚，我看你小子是好了伤疤忘了疼是吧。那好，我今天就让你见识一下什么叫天外有天人外有人，看在你太弱的份上，我让一只手，来吧！”
　　杨锐说罢，直接把自己的右手背在了身后。
　　魏大勇上次跟杨锐交过一次手之后，自认对杨锐的实力，已经有了解，在他看来杨锐的实力的确是比他要强上那么一点，却也只是那么一点而已。
　　“黑牛兄弟，……”
　　上次看了杨锐跟魏大勇的比斗之后，许志友看出杨锐的实力要比魏大勇强，不过，他并不认为杨锐的实力强到能够让魏大勇一只手的地步，他连忙开口想要劝阻杨锐，不管怎么说，杨锐这也是为了帮他出头，才会跟魏大勇打的。
　　杨锐知道许志友想说什么，他不等许志友说完，就开口道：“许排长，你放心，魏大勇这个花和尚，也就是在寺庙里学了一点花拳绣腿，没有什么大不了的。”
　　魏大勇本来还认为，杨锐让自己一只手，就算是打赢了也有些胜之不武，犹豫着要不要出手，听到杨锐这么一说，顿时就怒了，还从来没有一个人敢这样当着他的面，说他的功夫是花拳绣腿。
　　把手里的枪谱小心翼翼的放到一边，魏大勇朝着杨锐就大步走了过来，抬手就是一记直拳朝着杨锐的胸口就打了过来。
　　这要是在杨锐得到格斗专精之前，杨锐一定会以一力降十会的打法，以硬碰硬，一拳对着魏和尚的拳头就迎上去。
　　如今，他拥有了系统出品的格斗专精，自然不会再用那么野蛮的打法，看到魏和尚一拳轰来，双脚未动，上身朝右一倾，就轻易的避开了，不等魏和尚收回拳头，右脚突然向前踏出一步，顺势一记上勾拳就打了过去。
　　魏和尚本就不是泛泛之辈，自然不可能轻易就被杨锐一拳击中，看到杨锐一拳打来，连忙后退一步避开，跟着就是一记侧身踢。
　　杨锐早就看出魏和尚会来这么一手，直接闪电般一脚踢出，后发先至，踢在了魏和尚支撑脚的小腿之上，魏和尚立足不稳，扑通一声就仰面倒在了地上。
　　“唉，站都站不稳，还想跟我打，再回去练个一百年吧。”
　　杨锐一招得手，也不跟进攻击，反而是后退两步，一副恨铁不成的样子，摇头叹息道。
　　魏和尚心里那个气啊，一个鲤鱼打挺站了起来，朝着杨锐又冲了过来。结果，又莫名其妙的被杨锐一脚踢在了后腰之上，摔了一个狗吃屎。
　　魏和尚不服，爬起来再上，不到三秒钟，又倒下了。
　　“魏和尚，你真的不行，还是不要自取其辱了。”杨锐一个四两拨千斤把魏和尚摔倒在地，还不忘用言语补上一刀。
　　魏大勇想不通，前几天自己还能够跟杨锐过上好多招，才会落败，怎么今天杨锐让了自己一只手，自己反而被打的毫无还手之力。
　　他不服，又一次爬了起来，不过，这一次他没有再主动进攻，而是站在原地，等杨锐率先发起攻击。
　　“魏和尚，看不出来啊，学会改变战术了，想以静制动是吗，我成全你！”
　　看出魏和尚的想法，杨锐说了一句之后，直接一个滑步就逼了上去，魏和尚看清杨锐的来势，趁着杨锐立足未稳之际，一个扫堂腿朝着杨锐就扫了过去。
　　一旁观战的许志友，看到魏和尚这一记扫堂腿扫出，不由的暗暗为杨锐捏一把汗，然而，让他诧异的是杨锐的身体就像是不受惯性力影响一般，突然就停了下来，刚好就停在他腿扫不到的位置。
　　魏和尚的算计落空，刚刚站起身来，杨锐的鞋底就在他的瞳孔之中快速的变大，再变大，电光火石之间，就挡住了他所有的视线，魏和尚知道，自己是没有办法避开杨锐这一脚了，他已经做好了接受杨锐的鞋底板在自己的脸上印一个章的心理准备。
　　结果，杨锐的鞋底板，在距离他的脸，还有不到一厘米的位置，停了下来，跟着杨锐的声音就传了过来，“魏和尚，这次就这么算了，你小子要是敢再欺负警卫排的兄弟，就没有这么便宜了。”
　　魏和尚恨不得找条地缝钻进去，这次的交手，在杨锐让他一只手的情况之下，他连杨锐的衣角都没有碰到，就败了，败的体无完肤，败的彻彻底底。
　　……
　　“团长，什么事？”
　　第二天一早，杨锐刚刚起床，李云龙就找上门了。
　　李云龙刚刚收到消息，有一个联队的小鬼子，今天一早从万家镇出发，直奔杨村而来，收到消息的第一时间，李云龙首先想到的不是打，而是转移，趁小鬼子赶到杨村之前转移进山里。他可不认为，目前的独立团能够战胜一个联队的小鬼子。
　　“娘的，小鬼子来扫荡了，不走不行，你马上收拾一下准备转移。”李云龙现在很急，他并没有给杨锐解释，只是一脸不爽的道。
　　“团长，小鬼子来了，咱就打他娘的，走什么啊？独立团前不久才打了一场败仗，正需要一场酣畅淋漓的大胜仗来提升士气。”
　　杨锐正愁自己的贡献值不够，没想到经验宝宝就自己送上门来了，他可不愿意就这么走。
　　李云龙其实也不想走，不过，在他看来，这次是不走不行，杨村附近就独立团一支八路军部队，一旦跟小鬼子打起来，短时间之内是没有援军的，还有就是独立团的战斗力也不足。

第58章准备战斗
　　“团长，你要是实在心里没底，就让老百姓先转移，咱先跟小鬼子干一场，实在不行再转移，就算打不过，好歹也能够给老百姓转移争取一点时间。
　　再说了，小鬼子这一来，咱一枪不放就溜了，那也说不过去啊！”
　　看到李云龙脸上的纠结，杨锐连忙补充道。
　　不知道是被杨锐的话说服了，还是李云龙自己也不想走，又或许两者都有吧，片刻之后，他用力的一点头。
　　“团长，万家镇距离杨村并不远，估计要不了多久，小鬼子就能够赶到了，我先带几个人拖住小鬼子，给大部队修筑工事争取一点时间。”
　　杨锐也知道，就算是要打，独立团也需要时间来准备的，他必须要给独立团争取足够的时间。
　　十几分钟之后，杨锐就带着孙德胜、王喜奎、王根生、魏和尚几个人，朝着万家镇方向出发了。
　　刚出杨村，杨锐就取出了四颗登天丹，“一人一枚，给我吃了。”
　　“黑牛，这是什么东西啊？”
　　在场的四个人，除了孙德胜之外，另外三人都没有见过登天丹，魏和尚接过杨锐递过来的登天丹，并没有立刻服下，而是仔细的打量了几眼，并没有看出什么道道，这才一脸迷惑的问道。
　　王喜奎、王根生两人也没有立刻服下登天丹，同样是一脸迷惑的看着杨锐，只有孙德胜接过登天丹之后，二话不说就放入了口中。
　　“少废话，叫你吃你就吃。”
　　时间紧迫，杨锐可不想耽搁时间，来给魏和尚解释。
　　魏大勇白了杨锐一眼，“你怎么不……？”
　　魏大勇话还没有说完，杨锐飞起一脚就踹在了魏大勇的屁股上，魏大勇毫无防备，结结实实的挨了一脚，险些摔一个狗啃泥。
　　“不想挨打，就给我吃！”
　　魏大勇很清楚，自己不是杨锐的对手，虽然心中憋屈，却也没有办法，只能是一脸痛苦的把登天丹放入了口中。
　　“黑牛，你不会是吃了这个东西，才跟我打的吧？”
　　登天丹入口即化，魏大勇只感觉一股暖流从腹中升腾，很快就蔓延了全身，随即，他就感觉到自己全身充满了爆炸性的力量。
　　杨锐并没有回答魏大勇的问话，迈开双腿就朝着前方跑去。
　　服下了登天丹之后，魏大勇等几个人的速度明显比之前快了很多，一行人沿着大路大概跑了一个小时，才在一个山谷之中停了下来。
　　“你们几个先跟我去拿武器，瞧瞧你们手里都是些什么破玩意。”
　　杨锐丢下一句话之后，就朝着山上走去。
　　“黑牛，这些东西你是从哪里搞到的？”
　　孙德胜一行四人一脸迷惑的跟在杨锐的身后爬了十几米，来到了一个处小平地，当看到整整齐齐摆放在小平地的一大堆武器弹药的时候，五个人都傻眼了。
　　两挺九二式重机枪，三挺捷克式轻机枪，五支98k步枪，（其中一支是精准度极高，适合用来做狙击步枪，不过，没有狙击镜），子弹无数，边区造手榴弹两箱，柠檬手雷一箱。
　　魏大勇最先从震惊中反应过来，忍不住一脸好奇的问道。
　　“魏和尚，这些武器从哪里来的，我需要给你解释一下吗？好了，挑选各自的武器，准备战斗！”杨锐瞪了魏大勇一眼。
　　孙德胜看了一眼杨锐手指夹着的芙蓉王一眼，用力的咽了一口口水，“黑牛，你的作战计划呢？”
　　杨锐有些傻眼了，他哪里有什么作战计划，这还是他第一次独自带队战斗，不过，他总不能说自己没有计划吧？
　　“咳咳咳，我的作战计划就是利用这一带的地形，阻击小鬼子，那个，根子，你负责用手榴弹炸死小鬼子；喜子，你枪法好，负责击杀小鬼子军官，还有小鬼子的机枪手；孙德胜、魏大勇负责提供火力支援与火力压制。”
　　杨锐说完，几个人都点了点头，等了几秒钟之后，孙德胜试探性的问道：“没了？”
　　“战场上，瞬息万变，没有打起来之前，谁也不知道会发生什么，什么计划都是空谈，一会打起来之后，大家随机应变就可以了。记住，不管发生什么事情，每个人都必须听我指挥。现在，各自寻找有利位置，行动！”
　　这次，为了拖住小鬼子，杨锐也真是拼了，他把那支98k狙击步枪给了王喜奎。
　　自己则是把狙神巴雷特拿在了手里，更是换上那套从来没有穿过的吉利服，头上还戴上了那顶防弹头盔。
　　没等多久，二十几个身穿屎黄色军服的小鬼子就出现在了居高临下的杨锐的视野之中。
　　“这是小鬼子的先头部队，放他们过去。”
　　为了不打草惊蛇，杨锐连忙对另外四人低声道。
　　二十几个小鬼子在经过杨锐他们伏击点的时候，并没有继续前进，而是突然停了下来，显然，小鬼子也意识到了，杨锐选择的这个地方，正是打伏击的最佳地点。
　　“妈蛋的，这小鬼子果然狡猾大大的。”
　　杨锐也是打心眼里佩服这支小鬼子的带队军官，小鬼子军官举起望远镜观察了一下，发现没有异常，居然还不放心，还特意派了两个罗圈腿小鬼子朝着杨锐所在的地方爬了上来。
　　只可惜，再狡猾的狐狸也是没办法发现经验丰富的老猎人设下的圈套。
　　两个小鬼子向山上爬了大概二十几米，并没有发现有人留下的痕迹，就没有在继续往上爬，而是退了回去。
　　“黑牛，还是你厉害，知道清理痕迹。”
　　等小鬼子继续朝前开进之后，孙德胜朝着杨锐竖起了一个大拇指，之前杨锐清理他们留下的痕迹之时，孙德胜还认为杨锐这么做是脱裤子放屁——多此一举。
　　杨锐会清理痕迹，完全是得益于猎人专精技能，最好的猎手除了善于追踪猎物之外，清理痕迹自然也是不在话下的。
　　过了大概半个小时，小鬼子的大部队就出现在了杨锐他们的视野之中，由于是山路，小鬼子最多只能三四人并排前行，远远看去就像是长长的一串蚂蚁在搬家一般。
　　“来了！准备战斗，没有我的命令，谁也不准开枪。”

第59章阻击战
　　“黑牛，再不打，小鬼子就都过去了。”
　　孙德胜看到走在小鬼子大部队前面的几十个小鬼子都已经走出了他们的射程，忍不住开口提醒道。
　　杨锐的双眼死死的盯着下面的小鬼子队列，他就像是一位垂钓者，耐心的等待着大鱼上钩，“不急，打蛇打七寸，再等一下，快回到你的位置上去。”
　　“唉！”孙德胜叹了口气，朝着自己事先布置好的射击点慢慢爬了回去。
　　山下小道上的小鬼子丝毫没有意识到危险的存在，依旧是排着整齐的队列朝着前方前进。
　　“就你了！”
　　杨锐原本是想要在第一枪就干掉小鬼子的指挥官，只可惜，等到一小半的小鬼子都走出了他们的伏击圈，他等的那条大鱼都还没有出现。
　　没有办法，他不能再等了，在等小鬼子的大部队都要穿过去他们的伏击圈了，最后，只能是退而求其次的选择了一名少佐军官。
　　这名被杨锐盯上的小鬼子少佐军官名叫梅川酷子，他距离杨锐足有五百米的距离，跟大多数小鬼子军官一样，他脸上带着这个时代的小鬼子军官惯有的神态，冷酷与坚毅，个子不高，罗圈腿，鼻子下面留着让人看了就觉得恶心的一撮毛。
　　透过狙击镜，杨锐能够清晰的看到梅川酷子脸上的仇恨、兴奋之色，为了给自己的弟弟报仇，也为了给那些被杨锐毒杀的小鬼子报仇，他亲自带领着自己的手下冲在队伍的最前面。
　　这次跟梅川酷子一起攻打杨村的，除了梅川酷子的一个大队之外，还有就是昨天晚上才从太原赶到万家镇的坂田联队。
　　这个坂田联队正是当初跟新一团在苍云岭交手的那个坂田联队，只不过联队长不再是已经领了盒饭的坂田信哲，而是另一个名叫坂田原野的小鬼子大佐军官。
　　在知道驻扎在杨村的八路军指挥官正是在苍云岭击毙了坂田信哲的李云龙，坂田原野为了给坂田信哲报仇，也为了给坂田联队雪耻，他主动向小鬼子驻山西第一司令官筱冢义男请缨，得到了筱冢义男的同意之后，带着整编之后的坂田联队，连夜赶到了万家镇。
　　杨锐原本等待的是坂田原野，只可惜，坂田原野是走在队伍的最后面。
　　右手食指轻轻的扣动扳机，一声沉闷的枪响，一颗12.7毫米的子弹，朝着梅川酷子的脑袋快速的飞了过去。
　　不知道是梅川酷子命不该绝，还是另一个小鬼子急着去领盒饭，就在子弹出趟的瞬间，一个小鬼子军官突然调转了马头。
　　子弹在打爆了那个调转马头的小鬼子军官的脑袋之后，改变了方向，在梅川酷子胯下的马身上留下了一个碗口大的血窟窿。
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军大尉军官一名，爆出五六式40火箭筒发射器一具，火箭弹五枚。贡献值+1000，成长值+1000。”
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军战马一匹，获得骑术专精技能。贡献值+200，成长值+200。”
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军士兵一名，爆出一次性火焰喷射器一具。贡献值+2，成长值+2.”
　　系统爆出了火箭筒，杨锐刚刚还想夸奖系统一句，哪曾想接下就爆了一个更加给力的专精技能，也是让他一阵的激动。
　　“我去，什么情况？”
　　杨锐感觉自己有点懵，他没有想到的是，自己一枪没有击毙掉目标，反而获得了一点意外惊喜。
　　原来，梅川酷子的战马，在中枪之后，并没有立刻倒地，而是吃痛之后，在临死之前，猛地向前蹿出了一段路，生生踩死了一个小鬼子，才轰然倒地。
　　不过，他此刻也没有时间去跟系统废话，随着刚刚的一声枪响，一场阻击战就正式拉开帷幕，迫不及待的孙德胜、魏大勇两个人在枪声响起的第一时间就扣动了扳机。
　　两挺九二式机枪的枪口，喷射出一米多长的火龙，子弹犹豫一颗颗流星一般，朝着山下还没有反应过来的小鬼子就喷射了下去，一下子就射倒了十几个小鬼子。
　　王根生就更加恐怖了，他一颗手榴弹扔出去，根本不等手榴弹爆炸，就又快速的拿起下一颗手榴弹扔了出去，一颗颗手榴弹，就像是冰雹一般从半山腰，朝着山下坠落。
　　小鬼子抬头只能看到一个个小黑点，连绵不断的从空中落下，等他们发现这些小黑点是手榴弹的时候，就已经来不及了，不少的手榴弹，还没有落到地上，就在小鬼子的头顶爆炸了。
　　随着第一颗手榴弹爆炸，跟着就是第二颗，第三颗……，手榴弹爆炸的声音，接连不断的在山谷之中回荡，每一颗手榴弹爆炸，至少都有二三个小鬼子，去领盒饭。
　　侥幸逃过一劫的梅川酷子，被战马一下子抛了下来，摔了一个七荤八素，好半天都没有回过神来。
　　刚刚的那一幕，实在是太惊险了，一颗人头就在距离他不到二十公分的位置突然爆炸开来，这种视觉冲击，甚至让他都忘记了身上的疼痛，只感觉脑袋里面嗡嗡作响。
　　杨锐并没有打算放过梅川酷子，只可惜，这个家伙运气好到爆，居然被战马抛到了道路旁的一条小水沟里，“狗日的小鬼子，运气还真是好。”
　　“敌袭，敌袭，快隐蔽！”
　　“敌袭！”
　　小鬼子也并不像抗日神剧里面派的那般低能智障，相反，他们的遭遇到了偷袭之后，很快就反应了过来，在第一时间就作出了应对，一下子就分散开，各自寻找好掩体之后，纷纷举起枪口，朝着山上扣动扳机。
　　山脚下，枪声顿时就想成了一片，无数的子弹朝着杨锐他们所在的山头飞了上来，大多数都是朝着孙德胜跟魏和尚去的。
　　“第五个！”
　　王喜奎一边默默的记下了自己狙杀的小鬼子人头数，一边装填子弹。
　　他没有杨锐的枪法好，不过，狙杀的都是距离他差不多三百米范围之内的小鬼子，倒是没有浪费一颗子弹，五枪就干掉了五个小鬼子。

第60章狮子搏兔
　　“娘的，再挖深一点，挖这么浅有个屁用！”
　　“报告团长，有二十几个小鬼子朝着咱们这边过来了。”
　　李云龙正在指挥独立团的战士修筑工事，张大彪突然跑过来一脸激动的大声汇报道。
　　“娘的，黑牛他们是搞什么鬼。”小鬼子过来的速度明显超出了李云龙的预计，他这边工事都才修筑不到一半，没想到小鬼子的先头部队就赶到了，“走，过去看看！”
　　快速跑到阵地前言，李云龙举起望远镜一看，就看都有二十几个小鬼子，正朝着他们这边摸过来，“张大彪，带上你的人跟我走！”
　　“是！”
　　张大彪话音刚落，一旁的赵刚就开口道：“李团长，你想做什么？”
　　李云龙大眼珠子一瞪，“做什么，老子当然是带突击队上去，把这二十几个小鬼子收拾干净咯。”
　　面对李云龙的目光，赵刚也是丝毫不惧，“李团长，你是团长，应该在指挥位置上，而不是当突击队队长。哪有做团长的，亲自带突击队冲在第一线的……。”
　　“赵刚，咱可是说好了的，生活上的事情，你说了算，打仗的事，老子说了算。怎么，打仗的事，你也想掺和？”
　　“李云龙，你要敢上，我立刻给旅长打电话，你信不信？”通过这两天的了解，赵刚也已经知道，李云龙最怕的不是师长，也不是老总，而是旅长。
　　赵刚一把旅长抬出来，李云龙一下就怂了，“张大彪，老子现在命令你，带上突击队迂回到小鬼子的屁股后面去，切断他们的退路，要是放跑了一个小鬼子，看老子不剥了你的皮。”
　　“是，保证完成完成任务！”
　　张大彪大声的回答一声，带着突击队的几十号人就走了。
　　“沈泉，等张大彪带队到达指定位置之后，你马上带领二营给老子从正面冲上去。”
　　目前，独立团的二营是战斗力最强的一个营，一营大多数是都是刚刚补充进来的新兵，还没有多少战斗力。
　　“老李，不就是二十几个小鬼子嘛，至于大费周章吗？”
　　沈泉领命离开之后，孔捷忍不住开口问道。
　　“孔二愣子，你知道什么叫狮子搏兔不，瞧你这傻样，肯定是不知道吧。让咱们的大政委好好的给你解释吧。”
　　昨天晚上跟赵刚喝了一顿酒之后，李云龙对赵刚还是改观了不少，赵刚本来是滴酒不沾的，架不住李云龙的一句“不喝酒的人靠不住”，再加上，他也想跟李云龙改善一下关系，于是昨天晚上破天荒的喝了，还喝醉了，迷迷糊糊之中，就答应把魏和尚送给李云龙了。
　　没有能够亲自带领突击队上去，让李云龙心里多少有些堵，狮子搏兔这么高大上的成语，他还是在被服厂的时候，从杨锐口中听到的，这个时候说出来，除了有意在孔捷面前装一把，就是想让赵刚知道，他老李也是一个文化人。
　　看着李云龙走开的背影，赵刚越发感觉李云龙这个家伙，有些让人琢磨不透了。
　　利用熟悉地形这个优势，张大彪带着突击队很顺利的避开小鬼子的视线，成功的到达了指定位置。张大彪那边一到位，沈泉立刻就带着二营几百号人，朝着那二十几个小鬼子扑了上去。
　　二营都是独立团的老战士，上次一战惨败之后，一个个心里都是逼着一肚子火，想找小鬼子雪耻，看到小鬼子就像是发了狂的狼一般，个个都是争先恐后，担心自己跑慢了，小鬼子都被别人给解决了。
　　这二十几个小鬼子，只是负责在大部队前面侦查敌情的，看到几百个人如潮水般向他们冲来，哪里敢打，吓得掉头就跑。
　　结果，小鬼子这么一跑刚好就落入了李云龙给他们设置的陷阱里面。
　　“给我打，不要放跑一个小鬼子。”
　　等小鬼子一靠近，张大彪大喊一声，率先扣动了扳机，一个小鬼子应声倒地，随即密集的枪声响起，十来个小鬼子中弹倒地。
　　这小鬼子也真是顽强，处于绝境也没有一个人投降，依旧试图冲破张大彪他们的包围，只可惜，天时地利人和全都不占，面对几百人人的围攻，二十六个小鬼子，很快就被击毙了，没有一个人逃脱。
　　李云龙的一招狮子搏兔，果然起到了奇效，战斗从打响到结束，不过短短的十来分钟。
　　独立团这边轻而易举的就解决了小鬼子的先头小队，杨锐他们那边却是没有这么快结束，从杨锐开第一枪，到现在时间已经过去了快一个多小时，枪声、爆炸声就一直没有停息过。
　　杨锐这一战，可以说是把地形优势利用到极致，为了防止被小鬼子包围，他带着孙德胜几个人，不断的转移，搞得小鬼子有一种用高射炮打蚊子的无力感。
　　“记住了，边打边走，绝对不要在一个地方停留，不然就要被小鬼子包饺子了。我去寻找机会把小鬼子指挥官干掉，你们几个继续带着小鬼子转圈。”
　　五个人面对小鬼子连绵不绝的进攻，弹药消耗之快，根本就不用多说，给孙德胜、魏和尚等几个人补充了足够的弹药之后，杨锐交代了一句就朝着小鬼子队伍的后方摸了过去。
　　坂田原野、梅川酷子两个家伙也不是白痴，经过一个多小时的战斗，他们已经看出了杨锐几个人的战斗意图，两个手上沾满血腥的家伙正在商量接下来的作战计划。
　　“梅川君，这几个土八路在这里阻击我们，目的就是为了拖住我们，给杨村的土八路转移争取时间。现在，我命令你带上你的人，留下来击杀这几个该死的土八路，我马上带领坂田联队赶往杨村。……”
　　嘭！
　　坂田原野的话还没有说完，一直站在他身边的一个小鬼子军官的脑袋突然嘭的一声爆炸开来，一颗子弹擦着他的脸颊划了过去，鲜血、脑浆喷洒了坂田原野满头满脸。
　　坂田原野几乎是条件反射一般，根本顾不得去擦脸上的污秽之物，一个鱼跃就躲在了一块山石之后。
　　梅川酷子这已经是第二次眼睁睁的看着一个人的脑袋，在自己的面前爆炸，他同样很快做出了反应，伸手一拉就把一个小鬼子拉在自己的面前。

第61章最后一发炮弹
　　“八嘎呀路，是那个该死的家伙，他又来了，他一定是盯上我了。”
　　梅川酷子浑身颤抖，嘴里喃喃自语道。
　　也亏的梅川酷子这个畜生，这个刽子手精神承受力足够强大，不然，他早就疯了。
　　坂田原野匍匐在地上，慢慢爬到了梅川酷子的身边，心有余悸的问道：“梅川君，你知道他是什么人？”
　　坂田原野心里很清楚，刚刚如果不是那个被爆头的倒霉蛋，刚好挡住了他，被爆头的就会是他。
　　梅川酷子上次为了给自己的弟弟收尸，特意赶到了苍云岭，那些被杨锐爆头的小鬼子机枪手的画面，此刻又浮现在了他的脑海之中，他敢肯定，那些无头的机枪手就是被眼前的这个家伙打爆的脑袋。
　　只是，他想不通的是，杨锐到底用的是什么武器，能够一枪打爆一个人的脑袋。
　　“我不知道他是谁，但是，我知道这个可恶的魔鬼曾经出现在苍云岭，用他手里的武器，打爆了二十几个机枪手的脑袋。”
　　梅川酷子全身都已经被冷汗浸湿了，他感觉杨锐就是盯上了他，之前那一次是那个倒霉的大尉，刚好出现帮他挡住了原本要他命的那颗子弹，在他想来，刚刚被爆头的这个家伙，也是因为他的原因，才会被一枪爆头的。
　　“呦西，他应该是一位优秀的狙击手，他手里有一支我们从来没有见过的狙击步枪，太可怕，这样的狙击手，我还是第一次遇到，没想到土八路的队伍之中，也有狙击手，看来这个叫李云龙的指挥官，的确是一个难缠的对手。”
　　坂田原野的眼里浮现出一丝恐惧之色，这还是他踏入中国以来，第一次出现这样的神色。
　　小鬼子军官大多数都已经被洗脑，死亡对于他们来说，并不是生命的终点，而是另一种开始，因此，他们在战场上，从不畏惧死亡。
　　当亲眼目睹了一颗活生生的脑袋，就在自己跟前被一枪打爆之后，坂田原野的信念有些动摇了，他不怕死，却害怕自己的脑袋也被一颗子弹打爆。
　　梅川酷子卷缩着身子，声音有些颤抖的问道：“坂田大佐，那个可怕的狙击手已经盯上我们了，我们应该怎么办？”
　　杨锐刚刚这一枪，打乱了坂田原野刚刚制定好的作战计划，坂田原野感觉有一支黑洞洞的枪口，随时瞄准了他的脑袋，只要他稍稍冒头，那颗子弹就呼啸而来，打爆他的脑袋。
　　坂田原野还在犹豫要不要改变计划，他手下的一个大尉军官，又被一枪打破了脑袋，那具无头尸体就倒在了距离他不到两米的地方。
　　“八嘎呀路，马上把他给我找出来。”
　　坂田原野对着自己不远处的一个少尉军官大声吼道，他不喜欢这种被人用枪瞄准脑袋，随时可能被一枪爆头的感觉，他要反击，要狠狠的反击。
　　“哈依！”
　　少尉军官虽然也很害怕，却不得不执行坂田原野的命令，他回答一声之后，连忙大声命令手下的士兵，朝着枪声响起枪声传过来的方向进攻。
　　哒哒哒……
　　砰，砰，砰……
　　第二枪的枪声，暴露了杨锐的位置，无数的枪口，朝着他所在的方向，疯狂的喷射着子弹。
　　“狗日的小鬼子，真是崽卖爷田不心疼，就会浪费老子的子弹。”
　　杨锐此刻距离这些开枪的小鬼子至少有四百多米，小鬼子连他的准确位置都没有找到，怎么可能会打到他。
　　杨锐暗骂一声，举起枪口瞄准了下一个目标。
　　这一次，是杨锐盯上的是一个小鬼子少尉军官，不是他不想击毙军衔更高的小鬼子，实在在军衔高的小鬼子全部都躲藏了起来。
　　举枪，瞄准，扣动扳机。
　　小鬼子少尉军官刚刚探出脑袋，他的脑袋的就像是被打爆的西瓜一般，红的鲜血，乳白色的脑浆，还有被击碎的头骨，四处喷洒。
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军少尉军官一名，爆出海天盛筵邀请卡一张。贡献值+200，成长值+200.”
　　参加海天盛筵几乎是每一个屌丝男的梦想与追求，杨锐前世也有这样的梦想，只可惜，梦想终究是梦想，始终未能如愿。
　　“系统小姐姐，如果是在前世的话，你给我一张海天盛筵的邀请卡，我会非常高兴的，现在来这个有点过分了啊！”
　　杨锐忙里偷闲，吐了个槽，却是没有得到系统的任何回应。
　　“八嘎，我发现他了，他就在那里。”
　　这一枪，彻底的暴露了杨锐的位置，一个小鬼子一边伸手指杨锐藏身的位置，一边大声喊道。
　　“你去死吧！”
　　原本，杨锐并不打算对小鬼子士兵扣动扳机，巴雷特步枪的子弹可是打一颗少一颗，目前还没有办法补充的。
　　不过，那个该死的小鬼子自己找死，那就怨不得他了。
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军士兵一名，爆出防弹陶瓷片一片。贡献值+2，成长值+2。”
　　杨锐知道自己的位置已经暴露，原地一个懒驴打滚，一下子滚出去了一两米远，就在他滚出去的瞬间，一连串的子弹就击打在了他刚刚藏身的位置，打的泥土碎石飞溅。
　　轰隆，轰隆，轰隆……
　　为了取杨锐的小命，小鬼子也真是舍得下本钱，直接对他刚刚藏身的位置，采取了全方位的炮火覆盖，好在他及时了变换了位置，不然他就算是有九条命，也不够死的。
　　“狗日的，欺负老子没有炮是吧，老子让你们尝尝意大利炮的滋味。”
　　“意大利炮，出来吧！”
　　随着杨锐意念一动，那门意大利炮就出现了他的面前，“系统，我要托管，给我轰掉小鬼子的炮兵阵地！”
　　两个正在搬运炮弹的小鬼子士兵只感觉有什么东西突然从天而降，就刚好砸落在他们两个搬运的炮弹箱之上，他们两个搬运的炮弹箱受到撞击，重重的砸落在了地上。
　　两个该死的小鬼子炮兵还来不及看清楚到底是什么东西砸落下来，就感觉到眼前爆炸的火光一闪，轰隆一声，然后，就没有然后，两个处于炮弹爆炸中心的小鬼子，直接被炮弹爆炸产生的冲击力，生生撕成了碎片。
　　轰隆！
　　轰隆，轰隆……

第62章又被系统坑了
　　一发炮弹打出去之后，刚刚还好好的摆放在杨锐面前的那门意大利炮就凭空消失，杨锐也在这一瞬间收回了对身体的控制。
　　“我去，系统这一炮打的也太狠了吧！”
　　原本，杨锐以为这一炮打过去，最多也就是响一声就完事了，让他没有想到的是，小鬼子的炮兵阵地居然像是过年放鞭炮一样，爆炸声响过不停，他距离爆炸点足有五六百米，都能够感觉到地面一阵的晃动。
　　他不知道的是，这一次系统玩了一个狠的，直接把炮弹打在了小鬼子的炮弹箱上，引发了连续大爆炸，处于爆炸中心的小鬼子炮兵，根本就来不及做出任何的反应，爆炸就产生了。
　　小鬼子的炮兵阵地一下子就被笼罩在了火光、硝烟、尘土之中，杨锐也看不到里面到底是个什么样子，不过，处于爆炸中心的小鬼子最清楚，只可惜，他们瞬间就被撕成了碎片，早早就领盒饭去了。
　　直接被炸死的小鬼子炮兵还不是最惨的，最凄惨的还是那些并没有被炸死，留下了一口气的小鬼子，死，不是最可怕的，最可怕的是求生不得求死不能，还要忍受精神与肉体的双重折磨。
　　一个小鬼子就没有被炸死，他的腹部被一枚弹片拦腰划开一道口子，里面的肠子都顺着伤口流了出来，一条手臂也被连根炸断。
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军士兵一名，爆出牛肉罐头一箱。贡献值+2，成长值+2。”
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军士兵一名，爆出阅文集团月票10000张。贡献值+2，成长值+2.”
　　“系统提示：恭喜宿主摧毁九二式步兵炮一门，爆出65毫米迫击炮一门，炮弹两箱。贡献值+1000，成长值+1000.”
　　“系统提示：恭喜宿主摧毁九二式步兵炮一门，爆出九二式重机枪三挺，子弹10000发。贡献值+1000，成长值+1000.”
　　“系统提示：恭喜宿主摧毁敌军小山炮一门，爆出美国黑豹突击队单兵口粮6箱。贡献值+200，成长值+200。”
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军中尉一名，爆出炮兵专精技能。贡献值+400，成长值+400.”
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军少尉一名，爆出头孢注射药剂一箱。贡献值+200，成长值+200.”
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军少佐一名，爆出幸运药水一瓶。贡献值+2000，成长值+2000.”
　　……
　　幸运药水是杨锐做梦都想要得到的东西，为了得到一瓶幸运药水，他差一点连自己的小内内都当给系统了，还为此欠下了系统一笔高利贷，最后，都没有能够得到。
　　“我去，这下子赚大发了。”听到幸运药水几个字，杨锐高兴的差一点都要笑出声了。
　　“不管了，也来上一口。”从随身空间里把那瓶幸运药水取了出来，也顾不得仔细看看，就拧开瓶盖，喝了一口。
　　“系统，这不就是一瓶普通的矿泉水吗？”
　　一口幸运药水下肚，杨锐就感觉跟喝了一口矿泉水没有什么区别，口感甚至还不如农夫山泉。让他更加无语的是，自己的幸运值也没有增加，还是—99。
　　“瓜娃子，你难道别不会查看一下你手里的武器啊！”
　　系统这么一说，杨锐这才朝自己手里的巴雷特看了一眼，巴雷特还是原来的巴雷特，只是枪托上多了荧光闪闪的+2两个字。
　　“系统，我要是是自己的幸运值，不是要给巴雷特增加幸运值，你把我的幸运值还给我。”
　　“瓜娃子，你幸运药水蕴含的幸运值，只能加在武器上面。”
　　系统的一句话，把杨锐炸的满脸黑灰，他怎么也没有想到，自己又被系统狠狠的坑了一把，他要是早知道幸运药水蕴含的幸运值只能加在武器上面的话，当初，他是绝对不会浪费那么多的贡献值去抽奖的。
　　“算你狠！”
　　杨锐只能送给腹黑的系统三个字。
　　“八嘎呀路，该死的土八路怎么会有大炮。该死的土八路死啦死啦地！”
　　看到自己最大仰仗，变成了一堆破铜烂铁，坂田原野气得咬牙切齿，他恨不得立刻就把杨锐这个始作俑者千刀万剐，以泄心头之恨。
　　愤怒让坂田原野失去了理智，他甚至都忘了此行的目的。
　　“坂田大佐，我们此行的目的，是消灭杨村的土八路，而不是追杀一个该死的土八路。”坂田原野的一个作战参谋，连忙开口提醒道。
　　坂田原野很快就冷静了下来，思考了片刻之后，才看着梅川酷子，沉声道：“梅川君，我命令你带上你的人，留在这里消灭这几个该死的土八路。”
　　梅川酷子都已经被杨锐吓破胆了，心里是一百个不愿意留下，不过，却也不敢违抗坂田原野的命令，“哈依！”
　　杨锐担心孙德胜、魏大勇他们几个人没有办法应对的小鬼子的追杀，在一炮端掉了小鬼子的炮兵阵地之后，并没有停留，而是朝着孙德胜他们所在的方向跑了过去。
　　孙德胜、魏大勇、王根生、王喜奎四个人，都没有杨锐那超远距离一枪打爆小鬼子脑袋的本事，王喜奎枪法虽然好，却也只能是三百米之内百发百中，要是超过了三百米，那就靠运气了。
　　面对小鬼子的围杀，他们四个只能是利用地形，边打边跑，好在他们之前服下了一颗登天丹，有足够的爆发力，与持久力，要不然的话，早就被小鬼子包圆了，就算是这样，他们四个也有好几次差一点就被小鬼子包围了。
　　“魏和尚，你狗日的能不能等小鬼子靠近一点再打。”
　　孙德胜剩下的子弹已经不多了，他估计魏大勇应该也剩不了多少子弹，看到朝他们冲过来的小鬼子，足足还有三百多米，魏大勇就扣动了扳机，他连忙开口道。
　　“不用省子弹，我给你们送子弹来了。”
　　孙德胜几个人，刚刚还在为杨锐担心，没想到杨锐一下子就出现在了他们的面前，“黑牛，我怎么感觉你就像是这山间的幽灵一样，神出鬼没的。对了，刚刚那么大的动静是不是你搞出来？”

第63章开小差
　　“狗日的小鬼子刚刚用炮轰我，我一时气不过，就悄悄了上去，把小鬼子的大炮全部都给炸了。对了，你们几个都没事吧？”
　　杨锐说起谎了，那真是连眼睛都不带眨一下的。
　　“我们几个都没事，就是子弹不多了。”
　　“打了这么久，我就知道你们子弹应该不多了，这不，给你们送子弹来了吗？”杨锐扬了扬自己手里提着的大布袋。
　　“黑牛，我的手榴弹也不多了。”
　　王根生如果不是担心手榴弹不够，有意控制着，估计早就被他扔光了。
　　“没事，手榴弹我也带来了。不过，没有多少，就只有这两箱了。”刚刚那一炮下去，手雷弹也爆出了一箱。
　　“有一箱手榴弹就足够了。”
　　魏和尚、孙德胜、王根生三个人都猫腰朝杨锐跑了过去，王喜奎却是突然开口道：“黑牛，小鬼子怎么退了。”
　　杨锐抬眼望去也看到刚刚还在进攻的小鬼子，此刻却是已经在交替掩护着后撤了，后撤之时还不忘把同伴的尸体也带走。
　　“应该是小鬼子发现了我们的意图，狗日的小鬼子也不笨嘛。”
　　孙德胜连忙开口问道：“啊，那我们现在怎么办？”
　　小鬼子放弃追击，杨锐一时之间也想不出任何的好办法，他们五个人能够活到现在，是因为他们并没有直接跟小鬼子硬碰硬的正面交战，而是采取游击的方式，牵着小鬼子的鼻子走。
　　“魏和尚，根子，你们两个现在马上回去，把这边的消息禀报团长，团长知道应该怎么应对。喜子，你就负责跟着小鬼子的队伍，看到小鬼子的军官，有机会就给想办法干掉，没有机会就算了，记住，不要贪功冒进，打一枪就走，安全第一！去吧。”
　　“是！”
　　三个人对于杨锐的安排没有任何的异议，同时回答一声就各自行动了。
　　杨锐从口袋里掏出一盒已经打开的芙蓉王，先是给自己点上一支，又掏出一支递给了孙德胜，还顺带帮他点上，这才开口问道：“孙排长，敢不敢跟我去玩一票大的？”
　　孙德胜烟瘾早就上来了，他深吸了一口香烟，一拍自己的胸膛，牛气冲天的道：“黑牛，不是我吹牛，这世界上除了当汉奸之外，就没有我不敢干的，说吧，要我干什么？”
　　“真是什么样的指挥官带什么的兵。”杨锐心里感叹一句，开口道：“好，那就跟我走吧，你小子什么都不要问，到了你自然就知道要干什么了。”
　　……
　　……
　　“团长，这小鬼子怎么还没有来？”
　　独立团的工事都已经修好了，就等着小鬼子过来，可是，距离他们歼灭小鬼子先头部队都过去了几个小时了，小鬼子的大部队都还没有赶到，这实在是太出乎意料。
　　这不，张大彪都忍不住跑到李云龙的临时指挥部过来询问原因了。
　　李云龙也有些迷糊了，他也一直在想小鬼子今天怎么会这么反常，正常情况之下，他们跟小鬼子的先头小队一交火，小鬼子大部队就应该立刻赶过来的，“狗日的，老子又不是小鬼子指挥官，我怎么知道。这样，你再派两个人到前面去探探情况。”
　　李云龙并不认为杨锐带着四个人，能够拖住小鬼子大部队，在他想来，杨锐他们五个人，也就是去前面探探情况的，最多也就是放几下冷枪。
　　“是！”
　　张大彪得令，刚准备走出去，魏和尚跟王根生两个人就回来了。
　　“和尚，怎么就你们两个回来了，其他人呢？”
　　看到只有魏和尚跟王根生两个人回来，李云龙心里就咯噔了一下，不等魏和尚跟王根生开口，就大声问道。
　　不管是杨锐，还是孙德胜，那都是李云龙的宝贝，哪怕只要损失一个人，他都会心疼的不行，这一下可好，两个都没有回来，他能不急吗？
　　“报告团长，是这样的，我们……。”
　　李云龙是真的急了，不等魏和尚说完，就大声道：“和尚，老子问你其他人呢？”
　　魏大勇虽然长的牛高马大，脑子却也还灵光，他一看李云龙的脸色，就知道李云龙这是误会，“其他人都没事，黑牛让我们先赶回来的禀报情况的。”
　　知道几个人都没事，李云龙一颗悬着的心，总算是放了下来，“说吧，现在是什么情况？”
　　“团长，估计小鬼子的大部队，要不了过久就会赶到。我们收到的情报并不是很准确，这次来的小鬼子应该不止一个联队，黑牛让我回来告诉你，让你提前做好准备。”
　　听到来的小鬼子不止一个联队，李云龙脸上的神情并没有多大变化，之前他就已经做好了两手准备，在他想来，就算是小鬼子来了一个师团也没关系，“嗯，我知道了。跟我说说，你们这次都干了什么，小鬼子的大部队怎么会到现在都还没有赶到？”
　　魏和尚把这次跟着杨锐出去的经过，一五一十的说了出来，其中，连杨锐给了他们一人吃了一颗药丸的事情都没有遗漏。
　　“这个狗日的黑牛，等他回来，看老子怎么收拾他，我就说嘛，他怎么会一下子变得那么厉害，原来是这么一回事。狗日的，有这么好的东西，居然还给我藏着掖着。
　　对了，你说黑牛那小子把小鬼子的大炮都炸毁，这个消息准确吗？”
　　魏大勇犹豫了一下，“我也不敢肯定，不过，是黑牛亲口说的，应该不会有假。”
　　李云龙最为忌惮的就是小鬼子手里有各种大口径的炮，现在知道小鬼子没有了炮，他还真不怎么担心了。在他看来，没有了炮火支援的小鬼子，就像是被拔掉了牙齿的老虎，“哈哈哈，真是太好了。”
　　魏和尚跟王根生回来没有多久，小鬼子的大部队就赶到了。
　　一场大战，一触即发。
　　“黑牛，你该不会是担心打不过小鬼子，带着我开小差了吧？”
　　孙德胜跟杨锐在山林之中快速的奔跑的一段路，立刻发现有些不对劲了，这方向根本不是回杨村，也不是去阻击小鬼子。

第64章神投手
　　“我说孙排长，你在想什么呢？我大黑牛像是开小差的人吗，再说了，你丫的又不是什么黄花大闺女，我就算是要开小差，还会带上你吗？”
　　杨锐差一点没有被孙德胜的话，气吐血，当即就没好气的反问道。
　　孙德胜摸了摸自己的脑瓜子一想，感觉杨锐说的也对，“黑牛，那你这是要带我到哪里去？”
　　“不是跟你说了吗，不要问，到了你自然就知道了。怎么，担心我把你卖了不成？别废话，快跟我走吧，晚了就来不及了。”
　　杨锐倒不是不相信孙德胜，他只不过是想要给孙德胜一个意外的惊喜，不过，到底是惊喜，还是惊吓就只有到了之后，才会知道了。
　　坂田原野带着坂田联队火速赶往杨村，留下梅川酷子来围杀杨锐，却是让梅川酷子一阵的为难。
　　说实话，他宁愿带着手下的人马，在攻打杨村的时候，打头阵，也不愿意留下来围杀杨锐。那两颗人头就在他眼前爆炸的场景，让他只要一想起来，就冷汗直冒，他不想冷不丁的被打爆了脑袋。
　　军令难违，他不得不带队留下来！
　　为了保住自己的脑袋，梅川酷子想到了一个好的办法，那就是把自己身上的军官服，换成了一套普通士兵的衣服。
　　换上一套普通士兵的军服之后，梅川酷子也总算是安心了不少，他立刻命令手下的士兵，对杨锐前不久出现过的那一片区域展开拉网式搜索，结果，别说找到杨锐，就连杨锐的影子都没有看到。
　　……
　　孔捷为了给自己的政委报仇，也为了给独立团雪耻，身为独立团的副团长，他却是亲自带着独立团战斗力最强的二营守在独立团的第一道防线上。
　　此刻，他举着望远镜，透过两个沙袋之间的缝隙，观察着前方慢慢逼近的小鬼子，因为距离太近，他甚至都能够看清楚小鬼子五官。
　　小鬼子的进攻队形并不是向电视剧里面那般抱团前进，而是彼此之间拉开至少有五六米的距离，机枪手则是在队伍的中间，做好随时提供火力的准备。
　　二营长沈泉看到冲在前面的小鬼子，已经进入了攻击范围，忙开口道：“团长，小鬼子距离我们已经不足两百米了，打吧！”
　　八路军因为缺少弹药，为了用有限的弹药，给小鬼子造成最大的伤亡，一般都会等小鬼子靠近了之后再打，很多时候，更是不惜伤亡的与小鬼子展开惨烈的白刃战。
　　孔捷一直用望远镜观察着小鬼子，“不急，等小鬼子再靠近一点！咱们弹药有效，必须先打小鬼子一个措手不及。”
　　“娘的，这孔二愣子还真够沉得住气，小鬼子都快要冲到他鼻子底下了，还不下令开枪，这是打算一上来就跟小鬼子来一场白刃战吗？”
　　李云龙本来是想要亲自指挥前沿战斗的，可惜，赵刚不让，他只能是在后方掌控全局，把他认为最好的位置，让给了孔捷。
　　透过望远镜，李云龙看到小鬼子都已经冲到了距离二营的第一道防线不足一百米了，孔捷还不下令开枪，忍不住感叹道。
　　“这孔副团长报仇心切，只怕要出大事。”
　　赵刚面带担忧之色，这还是他第一次亲临战场，在他想要，在小鬼子进入攻击范围之后，第一时间就应该开枪。
　　“知识分子就是知识分子，以为看几本兵书就能够带军打仗了，等会开打之后，别吓尿了。”李云龙心中这样想着，只是撇了撇嘴并没有说话。
　　“团长，俺在这里也没有什么事，要不，俺上去跟小鬼子过过招。”
　　魏和尚这家伙一看到小鬼子手就痒，忍不住就想要冲上去，完全就不是当警卫员的料。
　　李云龙还没有开口，赵刚就大声道：“胡闹，魏大勇你现在是团长的警卫员，必须要时刻跟在团长的身边，保护团长的安全，知道吗？”
　　……
　　“给我打！”
　　终于，在冲在最前面的小鬼子，独立团修筑的第一道工事不足五十米的时候，孔捷下达了开火命令。
　　一时之间，枪声爆炸声打破了原本的平静！
　　早就子弹上膛的二营战士纷纷扣动扳机，密集的子弹朝着小鬼子就飞了过去，冲在前面的小鬼子一下子就被打倒了十几个。
　　小鬼子也真是不怕死，前面的小鬼子倒下了，后面的小鬼子也不后退，踏着同伴的尸体冒着弹雨，在机枪火力的掩护之下，一边扣动扳机反击，一边朝前冲。
　　一个小鬼子机枪手被一颗子弹击中，脑袋一歪就趴在了机枪的枪身上，副机枪手刚刚把机枪手的尸体搬开，还没有来得及扣动扳机，一颗还在冒着青烟的手榴弹就刚好落在了他的旁边。
　　“八嘎……。”
　　轰隆！
　　小鬼子刚看清落下来的东西，根本来不及跑，手榴弹就爆炸了。
　　他实在想不通，这枚该死的手榴弹怎么会飞这么远，还刚好落在他身旁，他距离八路军的第一道工事至少有一百米，正常人投掷手榴弹一般也就四十多米，就算有人的力气比普通人大，也不可能扔这么远。
　　带着深深迷惑与不解，小鬼子副机枪手跟填弹手，还有观察员组团去问他们的日照大神问原因去了，那挺大正三年式重机枪，也变成了一堆废铁。
　　这枚手榴弹正是嗑了药的王根生扔的，王根生从小就是一个放羊娃，他从小就练习扔石子，用石子来控制羊群，手劲本就比普通人要大的多，练习的多了，准头也就有了，嗑药之后，原本只能扔七八十米的手榴弹，他现在轻轻松松就能够扔到一百米开外。
　　王根生一颗手榴弹扔出，不等手榴弹落地，就又拿起了一颗早就拧开盖子的手榴弹，一拉导火线，朝着小鬼子另一挺正在喷射子弹的重机枪投掷了过去。
　　手榴弹在空中划出一道优美的浮现，刚好就落在了那挺机枪旁边不到一米的位置，那个小鬼子填弹手看到滋滋冒烟的手榴弹，犹豫了片刻，直接扑了上去。

第65章炮连出动
　　这个该死的小鬼子填弹手是勇敢的，他想要用自己的身体，护住机枪还有自己的三个同伴，只可惜，他低估了改进了弹药成分的边区造手榴弹的威力，他被手榴弹爆炸产生的冲击力撕成了碎片，他的三个同伴依然没有逃过一劫。
　　“根子，干的漂亮！”
　　王根生手榴弹扔的准，这在整个独立团都是出了名的，据说，独立团有一次在攻打小鬼子炮楼的时候，他直接把一颗手榴弹顺着机枪眼扔进了炮楼里。
　　孔捷就在王根生的旁边，他是亲眼目睹了王根生用两颗手榴弹炸毁了小鬼子两挺重机枪的全过程，忍不住夸奖了一句。
　　“八嘎呀路，是那个该死的土八路，他回来了。”
　　用手榴弹炸机枪，只要是一个会用手榴弹的人，都能够做到，可是，要在一百多米之外，用一颗手榴弹炸毁一挺机枪，那就不是谁都能够做到的，就算是开了挂的杨锐，都不敢说能够百分之百做到。
　　一个前不久看到王根生在一百米之外用一颗手榴弹炸毁了机枪的小鬼子，再一次看到了这样不可思议的一幕，差一点就吓尿了，他朝着身边的几个同伴，叽里呱啦的大声喊道。
　　在之前的阻击战中，杨锐选择的狙击目标是小鬼子的高级军官，加上他开枪的次数并不多，大多数的小鬼子只闻其名，反倒是王根生这个手榴弹扔的贼准的家伙，让很追击过他的小鬼子记忆犹新，因为他们有很多的同伴都死在了王根生的手里。
　　王根生不知道，他已经被小鬼子盯上了，第三颗手榴弹刚刚脱手，立刻就有无数个枪口，朝着他所在的方向瞄准，有几颗子弹几乎是擦着他的头皮飞过去的，他都能够清晰的感受到子弹的炙热，接连不断的子弹，压的他根本就不敢再冒头。
　　“根子，小鬼子已经盯上你了，马上换个位置。”
　　距离王根生不远的孔捷差一点就成为了被殃及的池鱼，如果不是他反应的快，及时低头，恐怕他的一百多斤就丢在了这里。
　　其实，就算孔捷不开口，王根生也知道，这个极佳的位置，他是不能再呆了，连忙提着一大袋子的手榴弹顺着战壕朝一个方向跑去。
　　从战斗一大响，李云龙就一直后方用望远镜观察前方的战局，刚开始的时候，他的脸上一直挂着得意的笑容，可是，随着时间的推移，他脸上的笑容慢慢的消失了。
　　他发现，小鬼子就算是没有了大炮，二营也快要挡不住了。小鬼子为了突破二营的防线，根本就不计伤亡的猛冲，从战斗一开始，小鬼子的攻击就没有停息过，前面的小鬼子死了，后面的小鬼子立刻踏着那些小鬼子的尸体继续进攻。
　　更加不可思议的是，狗日的小鬼子，居然用那些战死的小鬼子构建机枪阵地，掩护小鬼子进攻。
　　独立团的虽然有几门迫击炮，可是炮弹有限，李云龙原本是打算等到最关键的时候作为底牌来使用的，眼下却是不得不改变一下计划了，“和尚，你去告诉柱子，不用给老子省炮弹，让他用炮给我把小鬼子的机枪全部端了。”
　　“是！”
　　魏大勇回答一声，朝着独立团的炮兵阵地快速的跑去。
　　独立团炮兵阵地！
　　王铁柱看着前面打的火热，自己这边却是只能干瞪眼，心里就跟猫抓一样难受。
　　站在王铁柱身边的一个战士实在是看不下去了，忍不住开口道：“连长，二营快要顶不住了，咱们给他们一点炮火支援吧？”
　　王铁柱侧过头，一脸不爽的道：“唉！我也想给二营的兄弟一点炮火支援，可是，团长有令，不准咱开炮。”
　　然而，就在他侧头的瞬间，他眼角的余光看到有一道人影，朝着他这边快速的奔来，“魏和尚这家伙不在团长身边好好的呆着，跑到我这里做什么？”
　　王铁柱看清来人，嘴里嘀咕了一句，只当魏和尚是闲得无聊，想过来看看，也没有多想其它的。
　　“王连长，团长命令你，立刻开炮，把小鬼子的机枪端了。”
　　魏和尚没有把全部两个字说出来，他知道这根本就是不太可能的事情。他不知道王铁柱是一个炮神，在他想来，炮连也就是能够给二营提供一些炮火支援而已。
　　王铁柱乐坏了，“娘的，终于轮到我们炮连出手了。兄弟们，调整炮口，准备开炮！”
　　说起来，李云龙这家伙也真够有意思的，独立团也就只有五门迫击炮，他就敢组建炮连，这几门炮，还全部都是杨锐搞来的。
　　王铁柱一声令下，炮连的兄弟一个个就像是打了鸡血一样，立刻就行动了起来。
　　片刻之后，炮弹出趟的声音就响了起来，五枚炮弹在空中划过五道弧线，准确的落在了那些朝二营进攻的小鬼子的脚下，不过，可惜的是，五枚炮弹只有一枚是在小鬼子的一挺重机枪旁爆炸，其它四枚炮弹都没有能够命中机枪。
　　用迫击炮打机枪，难度比起王根生用手榴弹炸机枪，不知道要难上多少，就算是经验再丰富的炮兵，也是没有多大把握能够做到的，更多的还是靠运气。当然，像杨锐那样开挂，让系统来完成的，不算！
　　因为担心会误伤到二营，炮连打出的炮弹落点差多都是在二营阵地前方一百五十米，这样一来，距离二营阵地近的小鬼子，反而不用担心被炮弹炸到。
　　只是，这些小鬼子也不好受，小鬼子的进攻本来是想潮水一般，一浪接着一浪的，被炮连这么一轰，他们的后方顿时就变成一片无人区，后续部队根本就上不来，他们又退不下去，朝前冲，凭他们这点人继续冲，那是找死。
　　“狗日的，这下子也终于可以让小鬼子尝尝炮弹的滋味了。”
　　看着在阵地前方爆炸的炮弹，二营每个人的心里都是美滋滋的，他们以前可没有少挨小鬼子的炮轰，这下子也总算是出了一口胸中的闷气。
　　在后方督战的坂田原野急的暴跳如雷，却是没有任何的办法，这一刻，他真是无比怀念那些被杨锐炸毁的大炮，更是恨死了杨锐那个罪魁祸首。

第66章爆小鬼子
　　“黑牛，你到底想干啥？”
　　“嘿嘿，去爆小鬼子的菊花！怎么样，意不意外，惊不惊喜？”
　　这个问题，孙德胜已经问了杨锐无数次，结果，杨锐却是一个字都不肯说，这次，他原本以为杨锐还会一笑置之，却是让他意外的是，杨锐居然开口了。
　　孙德胜半天都没有反应过来，傻愣愣的看着杨锐的背影，快速的远去，他实在不懂是什么意思。
　　杨锐跑了十几米远，才发生孙德胜没有跟上来，“愣着做什么，快跟上。”
　　孙德胜一脸茫然的追了上来，“黑牛，你倒是说清楚啊，我们到底去做什么？不行，咱就回去吧，估计团长他们马上就要跟小鬼子干上了，现在赶回去还来得及。”
　　“孙排长，咱们就算赶回去了，就我们两个人能有什么作用，我带你去玩一票大的。”
　　杨锐有意避开小鬼子，带着孙德胜在大山里面绕了一圈之后，出了大山，来到了小鬼子的后方，刚出大山，杨锐就看到一排大卡车就停在不远处，一眼看过去至少也有二三十辆之多。
　　“你在这里等我一下，我马上回来。”杨锐说了一句之后，就独自走到一边去了，孙德胜只当杨锐这是要去放水，也没有在意。
　　他回来的时候，身上的吉利服不见了，反而是换上了一套小鬼子的军官服，手里还拿着一套小鬼子普通士兵的军服，一支三八大盖，一支二十响盒子炮，“孙排长，把衣服换上，这支短枪藏在身上。”
　　孙德胜不知道是什么玩意，却并不代表他脑子缺根筋，看到杨锐换上了一套小鬼子的衣服，心里已经大概猜出杨锐想要做什么了，接过杨锐的递过来的衣服，没说什么就到一边换衣服去了。
　　等孙德胜换好衣服，杨锐带着孙德胜就朝着小鬼子停卡车的地方径直走了过去。
　　坂田原野做梦也不会想到，杨锐会突然杀到他们的后方，他只是留了二十几个小鬼子看守卡车，负责留下来看守卡车的小鬼子带队军官只是一个伍长，看到身穿少尉军服的杨锐大步向他们走来，连忙带着身边的几个小鬼子快步迎了上来。
　　杨锐冷冷的扫视了小鬼子伍长几个人一眼，沉声道：“我们在前方遭到了土八路的伏击，联队长阁下不放心卡车，特意派我回来看看，你的去把所有人全部叫过来，我要训话！”
　　“哈依！”小鬼子伍长并没有怀疑杨锐的身份，听到杨锐要训话，他立刻就命令手下的人去叫分散在各处的小鬼子过来。
　　没有等多久，二十几小鬼子全部赶到，分成二队整整齐齐的站在了杨锐的面前，那个伍长站在最前面。杨锐数了一下，包括那位伍长在内，一共有二十六个小鬼子。
　　“全部都在这里了吗？”杨锐看着那个伍长，问道。
　　伍长回过头看了一眼，这才大声道：“哈依！”
　　“全体都有，向后转！”
　　杨锐的这个命令，搞的二十六个小鬼子都是云里雾里的，他们实在想不通，杨锐到底想要做什么，不过，还是齐刷刷的向后转了，服从命令是所有军人的天职。
　　看到这些愚蠢的小鬼子果然听话的转身，杨锐的嘴角勾起了一抹冷笑，伸手在自己的脖子上比了一个抹脖的动作，然后才掏出两支二十响，朝着背对着他的二十几个小鬼子毫不犹豫的扣动了扳机。
　　几乎在杨锐扣动扳机的同时，孙德胜手里的盒子炮也响了，二十六个小鬼子做梦也不会想到，他们的长官会突然从他们的背后，朝他们开枪，等他们听到枪声，想再做出反应黄花菜都凉了。
　　不到二十秒钟的时间，二十六个小鬼子，全部变成了尸体，为了防止有漏网之鱼，孙德胜还特意在那些有可能还有一口气的小鬼子身上再补上一枪。
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军伍长一名，爆出某卫视某栏目特约嘉宾邀请函一张。贡献值+20，成长值+20。”
　　杨锐原本以为，自己一枪爆掉伍长的脑袋，系统会爆出一个好一点的东西，却是怎么也没有想到来一张邀请函，“系统小姐姐，你是嫌我命太长，想让早点去死吗？”
　　系统无视了杨锐的吐槽。
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军士兵一名，爆出大正三十八年式步枪一支，子弹100发。贡献值+2，成长值+2.”
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军士兵一名，爆出战术背心一件。贡献值+2，成长值+2.”
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军士兵一名，爆出中国足球队所有队员亲笔签名大海报一张。贡献值+2，成长值+2.”
　　“系统啊系统，你也太调皮了一点，这是成心想要气死我吗？
　　杨锐甚至都觉得，哪怕是自己这宅男上，都比那一群白斩鸡强，至少，他敢跟小鬼子玩命，还不会有事没事往夜店跑。
　　系统还是没有理会杨锐，依旧是用她那比声优还要动听的声音，机械式的播报着一条条信息。
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军士兵一名，……。”
　　……
　　二十六个小鬼子，杨锐击毙了二十一个，孙德胜只打死了五个，即使没有系统提示，杨锐击毙了多少小鬼子也是一目了然，被他击毙的小鬼子都是一枪爆头。
　　“系统提示：恭喜宿主完成背身二十一连斩，获得记忆读取技能。特别奖励贡献值10000，成长值10000。”
　　杨锐愣住了，他没有想到，一直坑他的系统，这次居然这么大方，一下子奖励了他一万贡献值，还有一万成长值。

第67章断后路
　　“系统女神，我真是爱死你了，你就是我心，我的肝，你是至高无上的女王陛下，I love you。对了，这个记忆读取技能是什么东东？”
　　杨锐先是夸奖了系统几句，才问这次得到的技能。
　　“瓜娃子，你语文是不是体育老师教的，记忆读取这四个字都不晓得。记忆读取，就是你能够读取死人的记忆撒。
　　友情提示，人死如灯灭，人的记忆会在死去二十秒之内就彻底消失。”
　　“系统女王，那我要怎么做，才能够读取别人的记忆？”
　　“瓜娃子，你只要把你的手指放在对方的眉心处，就可以了。”
　　“黑牛，黑牛，你怎么了？”
　　杨锐原本还想再问系统几个问题，孙德胜的问话，却是打断了他的思绪，“没什么，抓紧时间，把这些汽车炸了，我们去万家镇。”
　　没用多长时间，杨锐跟孙德胜两个人就把那二十几具小鬼子尸体上的手雷都收集了起来，枪跟子弹也全部没有放过。
　　杨锐不敢当着孙德胜的面把子弹跟枪收进随身空间，只能是随便找了一个借口，“孙排长，我去把这些枪跟子弹先找个地方藏起来，你注意一下，枪声有没有把别的小鬼子引过来。”
　　孙德胜不疑有他，连忙爬上第一辆卡车的车顶。
　　“真是麻烦。”杨锐抱着一大堆枪支弹药，朝着大路边的灌木丛走去，嘴里忍不住嘀咕了一句。
　　等把所有的枪支弹药都收入了空间之后，杨锐才叫站在车顶，伸着脖子的孙德胜下来，等孙德胜跳下来之后，他开口道：“学着我的样子做。”
　　说罢，杨锐直接伸手掀开第一辆卡车的引擎盖，拿起一颗手雷，拉开保险，在车头敲了一下，就把手雷扔了进去车头，又把引擎盖放了下来。
　　“学会了吗？”
　　孙德胜用力点了点头，随即问道：“这样行吗？”
　　“肯定行，就这样做就可以了。”杨锐其实想说，“你是不是傻啊，我不会造汽车，难道还不会炸汽车吗？”
　　看到这些汽车，杨锐都有些后悔带孙德胜来了，要是孙德胜没来的话，他就可以把这些汽车全部收到随身空间里面去。
　　在他想来，这么多的卡车，就算自己不能开，至少也可以卖给系统，换取贡献值。
　　想到一辆辆卡车轰隆一声变成了一堆废铁，杨锐的心都在滴血，但是却没有办法。
　　“系统提示：恭喜宿主摧毁敌军军卡一辆，爆出偏三轮摩托车一辆。贡献值+2000，成长值+2000。”
　　第一声爆炸声响起，随即，系统提示音就响了起来。
　　“奶奶个腿，炸一辆卡车都有2000贡献值，要是卖了至少得有10000贡献值。孙德胜，你狗日的都是你害的，你赔我的贡献值。”
　　……
　　系统提示音响一次，杨锐的心就痛一次，更让他气的吐血的是，孙德胜这家伙炸毁的卡车，跟他没半毛钱的关系，一点贡献值都没有。
　　为了让搞到多一点的贡献值，他最后只能是抢着炸卡车，就算是这样，还是被孙德胜炸毁了十辆卡车。
　　“住手！”
　　看到孙德胜打开了最后一辆卡车的引擎盖，杨锐连忙开口。
　　孙德胜抬头，一脸不解的看着杨锐，“这辆车不炸了吗？”
　　杨锐真想照着孙德胜的屁股上就是一脚，强忍住出脚的冲动，“这辆车我们要开到万家镇去，上车。”
　　打开驾驶室的车门，杨锐一头钻了进去，跟他预想的差不多，小鬼子并没有拔掉车钥匙，这倒是让他省事了不少。
　　“深呼吸，深呼吸，再深呼吸。”让杨锐无语的是，孙德胜居然跟在他后面爬了上来，深吸了几口气，杨锐才忍住出脚的冲动，“孙排长，你坐那边，从那边的车门上车。”
　　“黑牛，你怎么会开车？”
　　孙德胜一直怀疑杨锐在装大头蒜，等杨锐真的把卡车开动了起来，他才相信杨锐真的会开卡车。
　　杨锐没有理会孙德胜，他还在心疼自己的贡献值。
　　孙德胜只当杨锐没有听到，伸手在杨锐的手臂上推了一把，“黑牛，我在问你话，你怎么不回答？”
　　杨锐没有想到孙德胜会来这么一手，手臂被这么一推，卡车头顿时就朝边路撞去，还好杨锐反应的快，及时一脚刹车踩了下去，卡车头在了距离大山石不足十公分的位置，停了下来。
　　这一脚急刹车踩下去，杨锐倒是没有什么，孙德胜脑袋却是砰的一声跟卡车挡风玻璃来了一个亲密接触。
　　看到孙德胜的惨样，杨锐心头的火气也消了不少，“孙排长，我在开车，你能不能不要碰我。我会开车，是因为我之前学过，你要是想学我可以教你。”
　　接下来，孙德胜除了问了几个问题，还真就没敢再去碰杨锐了。
　　杨锐开着小鬼子的卡车，守在镇口关卡的二狗子根本就不敢拦，他很顺利就进入了万家镇。进入了万家镇，杨锐有些抓瞎了，他是来掏小鬼子的老窝的，可是，万家镇是交通重镇，说大不大，说小也不小，之前他根本就没有来过，想要找到小鬼子的军火库，还有仓库，也不是一件容易的事。
　　“怎么不走了？”
　　看到杨锐把卡车停在了镇子中间，孙德胜一脸不解的问道。
　　“我根本就不知道小鬼子的军火库跟仓库在哪里，你就在车上等我，我下去找个人问问。”
　　杨锐说罢，也不等孙德胜开口，就打开车门走了下去。
　　“卧槽，我要是穿着这身衣服，被爱国勇士打了黑枪，算是烈士，还是汉奸？”杨锐刚下车，那些原本距离他不是很远的老百姓，一下子全部都跑光了。他苦笑一下，挠了挠头，心里暗自腹诽。
　　四下看了一下，杨锐很快就看到了不远处，有两个二狗子正陪着一个小鬼子从一家小饭馆里走了出来，三个家伙显然都喝了不少，走路都走不了直线。
　　杨锐冷着一张脸，朝着这三个家伙快步走了上去。
　　“站住！”
　　“站住！”
　　杨锐先是用日语朝着三个大喊了一声，跟着又用普通话喊了一声，那个小鬼子听到杨锐的喊声，慢慢的转过身来，当他用醉眼迷离的眼神看清了杨锐身上的军服之后，一下子就挺直了腰板，站立在了原本。

第68章突袭军火库
　　“八嘎呀路！”
　　杨锐嘴里怒骂一声，三步并作两步一下走到那个小鬼子的面前，抬手一巴掌就甩在了小鬼子的脸上，小鬼子险些被杨锐一巴掌抽翻在地。
　　“太君，我……。”
　　一个二狗子一看情况不对，连忙开口想要跟杨锐解释。
　　小鬼子固然该死，可是，比小鬼子更该死的就是那些心甘情愿给小鬼子当狗，祸害自己同伴的狗汉奸。
　　杨锐也知道，小鬼子根本不把狗汉奸当人看，是想打就打，想杀就杀，他根本不等二狗子把话说完，拔出腰间的王八盒子，对着二狗子的脑袋就是一枪。
　　另一个二狗子一看情况不对，撒丫子就跑，只是跑出了两步，枪声就响了。
　　“系统提示：恭喜宿主击毙伪军士兵一名，爆出臭鸡蛋100只。贡献值+1，成长值+1.”
　　“系统提示：恭喜宿主击毙伪军士兵一名，爆出王八蛋50只。贡献值+1，成长值+1.”
　　杨锐现在有正事要办，也顾不得吐槽，他目光如炬冷冷的盯着吓得全身颤抖的小鬼子，沉声道：“你跟我走！”
　　“哈依！”
　　小鬼子庆幸自己逃过一劫，甚至都不敢抬眼看杨锐，连忙跟在杨锐的身后走向了大卡车。
　　孙德胜没想到杨锐胆子如此之大，敢在光天化日之下，当街枪杀两个二狗子，他连忙掏出盒子炮，做好随时接应杨锐的准备。
　　然而，让他更加没有想到的是，杨锐当街枪杀了两个二狗子，不但不抓紧时间跑路，还敢若无其事的走回来。
　　走到卡车旁，杨锐一指副驾驶，“上车！”
　　小鬼子哪敢违抗，连忙快步上前打开副驾驶的车门，抬腿就要爬上去，也就在这时，杨锐一个箭步蹿到小鬼子的身后，左手用力的压住小鬼子的头顶，右手顶住小鬼子的下颚，用力一拧，只听咔嚓一声，小鬼子的脑袋就软软的耷拉了下来。
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军士兵一名，爆出四国军棋一副。贡献值+2，成长值+2.”
　　杨锐不敢怠慢，连忙把右手食指跟中指搭在小鬼子的眉心处，瞬间一大串的记忆片段，如同放电影一般，在杨锐的脑海之中一一闪过。
　　随着这些记忆片段一一闪过，杨锐只恨自己就这么轻易的杀死了这个小鬼子。
　　死，对于这个小鬼子来说，实在是太便宜了。
　　这个小鬼子名叫松下一郎，进入中国不到两年，就是这不到两年的时间里，死在他手里的普通老百姓不下百人，被他玷污的女子更是不计其数，让杨锐恨不得喝松下一郎血，吃松下一郎肉，这家伙上至七十岁老太太......
　　更让杨锐不能容忍的是，松下一郎这变态......
　　“妈的，我不把你拿去喂狗，就不叫杨锐。”把松下一郎的尸体，塞进副驾驶，杨锐暗暗发誓。
　　通过读取松下一郎的记忆，杨锐知道了小鬼子在万家镇的军火库跟仓库的位置，还意外得知，小鬼子有一批准备运往前线的物资，就存放在仓库里。
　　对于杨锐来说，还有一个天大的好消息，那就是为了围剿独立团，驻扎在万家镇的小鬼子几乎的倾巢出动，留在万家镇的小鬼子只有不到四十人。
　　小鬼子又信不过伪军，原本把守军火库的有一个小队的小鬼子，如今却是只有十三个小鬼子，把守仓库的小鬼子就更少了，只有八个。另外还有十四个小鬼子留在梅川酷子的指挥部，六个小鬼子守在了火车站，剩下的几个小鬼子则是带着二狗子，负责维持万家镇的治安。
　　杨锐开着大卡车首先去了位于镇西的军火库。
　　“武运长存！”
　　把卡车停在了军火库的大门口，杨锐并没有下车，而是朝着守在门口的一个小鬼子沉声道。武运长存这四个字，今天的口令。
　　小鬼子并没有立刻开口，而是仔细打量着杨锐。
　　“我去，该不会是口令有误吧！”杨锐双眼死死的盯着小鬼子，没有说话，只是心中暗道。
　　其实，不是杨锐的口令有误，而是应该由看守的小鬼子先说出“樱花盛开”四个字，杨锐再对上“武运长存”四个字。
　　这就好比土匪接头暗语一样，先由拦道的土匪说出“天王盖地虎”，接头一方再说出“宝塔镇河妖”，这要是拦道的土匪都还没有开口，接头的一方就把暗语说出来了，拦道的土匪不生疑才怪。
　　终于，杨锐忍不住了，他猛的打开车门，一下子跳了下去，先是怒骂一声，“八嘎呀路！”随即就是一耳光甩了过去。
　　小鬼子就是犯贱，那个小鬼子原本还有些怀疑杨锐的身份，被杨锐一耳光甩过去，顿时笃定杨锐是自己人了，一下子就老实了，也不敢再跟杨锐对视。
　　“你的，快快的把你们队长叫来。”
　　小鬼子连忙示意自己的同伴把大门打开，他自己则是快步朝军火库里面跑去。
　　孙德胜刚刚以为杨锐穿帮了，他连手里的盒子炮的保险都打开，看到杨锐一耳光抽过去，他差一点都要开枪了，却没有想到，杨锐一耳光过去，什么事都解决了。
　　“不用紧张，就没有一个耳光搞不定的小鬼子，如果有，那就给他狗日的两个耳光。”杨锐回到车上，低声说道。
　　等杨锐缓缓把卡车开进军火库大门，刚刚被杨锐抽了一耳光的小鬼子，跟另一位小鬼子已经等在了院子里。
　　“你的，去把所有人都给我叫过来。”
　　那个应该是领头的小鬼子，并没有立刻去叫人，而是上下打量了杨锐一眼，刚要开口，孙德胜这家伙也不知道是不是脑子突然短路，不等小鬼子开口，冲上去就给了那个小鬼子一耳光。
　　抽了小鬼子一耳光之后，他还学着杨锐的样子怒吼了一声：“八嘎呀路！”
　　这个小鬼子被孙德胜这一耳光抽的眼冒金星，欲哭无泪，不过，杨锐说的也的确没有错，这个小鬼子被打之后也老实了，他也不再怀疑杨锐跟孙德胜的身份了，只以为是坂田联队跟梅川大队进攻不利，自己遭了无妄之罪。

第69章洗劫弹药库
　　“少尉阁下，请问有什么吩咐！”
　　“皇军进攻大大的受阻，弹药不足，坂田联队长命令我回来取弹药！”杨锐之所以说是坂田原野命令他回来取弹药，不说是奉梅川酷子之命，其实也是担心这个狡猾的小鬼子，看他面生，会生出怀疑。
　　事实证明，杨锐的这一话的确起到了奇效，一下子打消了小鬼子所有的怀疑。
　　“小岛君，你的快去把所有人都叫过来，帮忙搬运弹药。”
　　之前那个被杨锐抽了一耳光的家伙，连忙回答一声，像是火烧屁股一样跑开了，片刻之后，他就带着另外十一个小鬼子，出现在了杨锐的面前。
　　“八嘎呀路，都愣着做什么，还不赶快去搬弹药！记住，只要手雷跟子弹。”杨锐冷冷的扫视一眼，十三个小鬼子，怒吼道。
　　“哈依！”
　　十三个小鬼子连忙回答一声，转身就朝放弹药的一间库房跑去。小鬼子也知道疼，他们可不想再被杨锐跟孙德胜这两个家伙抽耳光。
　　“不要用枪！”杨锐等十三个小鬼子进入库房之后，在孙德胜的耳边低声道。
　　之前杨锐当街用枪击毙那两个二狗子，压根就不怕把别的二狗子或者小鬼子吸引过来，一个小鬼子少尉，击毙两个二狗子，并没有什么大不了的。
　　现在就不同了，这里是小鬼子的军火库，一旦惊动了小鬼子，他们再想轻易脱身那可就难了，就算他跟孙德胜能够杀出去，也难免会伤及无辜。
　　之前，杨锐他们五个人能够对抗整个坂田联队跟梅川大队，那是因为是在大山里面，地形对他们有利，这里就不同了，杨锐跟孙德胜对万家镇都不熟悉，更何况，除了那二十几个小鬼子之外，万家镇可还有不少的二狗子。
　　孙德胜没有说话，只是点了点头。
　　没等多久，十三个小鬼子，就一人抱着一个木箱出来。
　　杨锐也不管这些箱子里面装的是子弹还是手雷，他伸手指了指其中两个小鬼子，“你们两个留下，负责把弹药装到车上去。”
　　两个小鬼子很听话的留了下来，另外十一个小鬼子则是把手里的箱子放在地上，转身又朝仓库里面走去。
　　留下来的两个人，其中一个正准备爬到车厢上去，一只大手突然从后面捂住了他的嘴，他心知不妙，刚准备反抗，可惜，已经晚了，只听了咔嚓一声，他的脖子就被生生拧断了。
　　在孙德胜动手的同时，杨锐也出手了，他的速度，甚至比孙德胜还了快上那么一点。
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军士兵一名，爆出狼牙特种兵专用虎牙军刀五把。贡献值+2，成长值+2.”
　　悄无声息的解决了两个小鬼子之后，杨锐跟孙德胜两个人把两具小鬼子的尸体往卡车上一靠，并没有去追杀其余的小鬼子，而是站在原地，等着另外十一个小鬼子出来。
　　很快，另外十一个小鬼子就一人抱着一个木箱出来了，他们并没有发现留下来装车的两个同伴已经死了，放下箱子之后，不用杨锐吩咐，就又转身朝库房走去。
　　杨锐很清楚，再想用同样的办法，把另外十一个小鬼子悄无声息的干掉，他朝着孙德胜努了努嘴，孙德胜就像是一道影子一般，朝着走在最后的一个小鬼子就冲了上去。
　　这个小鬼子感觉到背后冷风袭来，本能的转过身来，然后，他就看到一把闪着寒光的军刺，朝着他刺了过来，他张开嘴，深吸一口气，想要大喊，却是没有来得及，发出任何声音，那把军刺就直接刺穿了他的喉咙。
　　走在这个被孙德胜击杀的小鬼子前面的那个小鬼子，感觉有异，也转过身来，结果，他就看到他这辈子最不想看到了东西，一根大大的狼牙棒，正朝也砸来。
　　嘭！
　　狼牙棒结结实实的砸在了这个小鬼子的脑袋上，鲜血、脑浆一下子就从被砸破的脑袋喷洒了出来。
　　这一声闷响，走在前面的小鬼子想要听不到都难，听到声音，剩下的九个小鬼子同时停住了脚步，转过身来。
　　然而，其中一个小鬼子根本就没有看清楚到底发生了什么事，一根大大的沾着鲜血跟脑浆的狼牙棒，就砸落在了他脑袋上。
　　孙德胜的动作也不慢，在杨锐一狼牙棒敲碎第二个小鬼子的脑袋之时，他也一刺刀割断了另一个小鬼子的喉咙，还不等鲜血喷洒出来，他手里的刺刀，寒光一闪，已经朝着下一个小鬼子的喉咙划了过去。
　　剩下的七个小鬼子，被突然发生的一幕给吓傻了，惊呆了，他们甚至都忘记了逃跑，忘记了呼喊，就那么傻愣愣的站在原地，当然，杨锐跟孙德胜两个人也根本就没有给他们时间逃跑，不到十秒钟的时间，十一个个小鬼子变成了十一具尸体，其中七个被锤爆了脑袋。
　　这一次，时间紧迫，杨锐甚至都没有听清楚爆出了什么东西。
　　“孙排长，你去门口守着，我进去看看。”
　　杨锐这次可不想孙德胜坏了自己的好事，他连忙把孙德胜支开。
　　孙德胜倒是也没有多想，二话不说，就朝大门走去。
　　这边的动静并不大，再加上小鬼子的这个军火库位置较偏，倒是没有把别人引来，杨锐很顺利的把小鬼子的整个弹药库所有库房里面的东西都洗劫一空之后，这才开着那辆军卡，运着二十几箱弹药，出了弹药库的大门。
　　杨锐把卡车开出了一百多米之后，弹药库那边才传过来几声剧烈的爆炸声。
　　“黑牛，你该不会是没有把小鬼子的弹药引爆吧？”
　　孙德胜并不傻，一听这爆炸声，他就感觉不对，忙开口问道。
　　“唉，都跟你说了，小鬼子的弹药库里面没有多少弹药。你要是信不过，要不，咱们再回去看看？”
　　孙德胜并没有看到杨锐眼角的笑容，他只当小鬼子的弹药库真的没有存放多少弹药，他摆了摆手，开口道：“算了，这爆炸声，肯定把整个万家镇的小鬼子跟二狗子都引过来了，我们现在回去不是自投罗网吗，我才没那么傻。
　　对了，弹药我们都已经搞到手了，现在是不是该回去了？”

第70章事出反常必有妖
　　杨锐摇了摇头，满脸堆笑的道：“咱们难得来一次万家镇，怎么可以就这样回去，我再带你去一个地方。”
　　“黑牛，我们搞出了这么大的动静，已经惊动了小鬼子，还是抓紧时间出镇吧。”
　　孙德胜不知道整个万家镇也没有几个小鬼子，担心他跟杨锐两个人会被小鬼子包圆了，想要在小鬼子封锁镇子之前，趁乱冲出万家镇。
　　杨锐的嘴角微微上扬，“我们既然已经来到了小鬼子的老窝，怎么可以就这么走了。”
　　“可是，……”
　　孙德胜还想再说什么，杨锐不等他说完，就打断道：“孙营长，如果你是小鬼子的指挥官，在知道万家镇遇袭，首先要做的第一件事情是什么？”
　　孙德胜不知道杨锐为什么会突然问自己这个问题，“当然是立刻回援！”
　　“那不就对了，只要我们两个搞出的动静足够大，进攻杨村的小鬼子自然就要回援，这样一来，杨村不就安全了吗？这就叫围魏救赵，懂吗？
　　如果不是想要留在万家镇的小鬼子给我们传信，我进入万家镇之后的第一个袭击目标就是小鬼子的指挥部。
　　刚刚的大爆炸，进攻杨村的小鬼子指挥官应该已经知道了，现在，我们两个就是要去洗劫小鬼子物资仓库，然后，再去小鬼子的指挥部转转。”
　　……
　　“团长，撤吧，再不撤就来不及了！”赵刚朝着李云龙大声道。
　　经过几个小时的激战，独立团消灭了不少的小鬼子。可是，在小鬼子一次又一次的猛烈攻击之下，独立团的第一道防线，第二道防线，先后告破，伤亡也不小，还有一个最大的问题，那就是独立团的弹药也不多了。
　　李云龙就像是没有听到赵刚的话一般，一脸严肃的举着望远镜观察着前方的战斗，头都没有回一下。
　　决定一场战斗的胜负，有很多因素，在李云龙看来意志是最重要的。
　　独立团前不久才打了一场耻辱性的大败仗，整个独立团战士的士气都很低落，李云龙知道想要把战士们的士气提起来，最好的办法就是打一场漂漂亮亮的翻身仗。
　　如果他还是在新一团任团长，以他那无利不起早的性格，今天这一场阻击战，他可能都不会打。但是，他现在是在特别需要一场大胜仗来提升士气的独立团，这一战，不能不打。
　　战斗打到现在，李云龙也开始犹豫了，他不知道是不是应该下令撤退。
　　他要的是胜利，而不是击毙了多少的小鬼子，如果撤退，那么，之前所做的一切就白费了；不撤，整个独立团都有可能交待在这里。
　　……
　　虽然坂田联队的伤亡很大，坂田原野的心情却很不错，他相信要不了多久，这一场战斗就要结束了，他甚至都已经在猜想，自己将会得到什么样的奖励，毕竟，他战胜的可是那个叫李云龙的八路军指挥官。
　　“报告！”
　　通信兵的一声报告，打断了坂田原野的思绪，让他的眉头微微皱了一下。
　　“报告大佐，刚刚收到万家镇发来的急电，万家镇军火库、物资仓库、火车站，遭到了不明身份军队的袭击。”
　　“呐呢！”
　　坂田原野简直不敢相信自己的耳朵，他伸手夺过通信兵手里的电报，亲自看了起来，电文不长，可是，每一个字符却都像是一枚针一般，直插他的心脏。
　　正面战场战事告急，万家镇军火库里面的武器弹药，那是要运往前线的，还有物资仓库里面的物资，那都是前线迫切需要的，火车站更是不容有失。
　　“八嘎！……”
　　坂田原野肺都要气炸了，他怒骂一声，把手里的电文撕得粉碎。
　　“大佐，要不要我马上带一个大队回援万家镇？”
　　一个一直站在坂田原野身边的作战参谋开口问道。
　　“不，传我命令部队停止攻击，立刻回援万家镇。”
　　如丧考妣的坂田原野，很快就冷静了下来，他很后悔自己没有留下足够的人手镇守万家镇。
　　他很清楚现在最重要的不再是拿下杨村，战胜李云龙，而是保住万家镇的武器弹药，还有物资，以及确保火车站的安全。
　　……
　　“团长，小鬼子撤了！”
　　魏和尚的一声大喊，传入了李云龙的耳中。
　　李云龙连忙拿起刚刚放下的望远镜，透过望远镜，他看到，前一秒还在对独立团发起猛烈攻击的小鬼子，这一秒居然真的开始后退了。
　　他甚至能够看出，小鬼子这次的撤退，很仓促。
　　“娘的，这小鬼子又在玩什么花样？”
　　看到小鬼子撤退，李云龙的脸上并没有浮现出喜色，他怎么也想不通，小鬼子怎么会在这个时候撤退。
　　在他想来，这肯定是狡猾的小鬼子在玩阴谋。
　　“团长，小鬼子撤了，咱们要不要追上去，咬他狗日的一口？”
　　李云龙抬起一脚就踹在了张大彪的屁股蛋子上，没好气的道：“张大彪，你狗日的肩膀上扛的是夜壶吗？”
　　“团长，你踢我做什么？你看啊，这小鬼子撤退的阵型都乱了，不正是我们主动出击的最好时机吗？”
　　张大彪很委屈，在他看来，这个时候，正是主动出击的最好时机，绝对能够打小鬼子一个措手不及。
　　“张大彪，你狗日的就不会动动脑子吗，咱们跟小鬼子也打了不少的仗，你什么时候看到过小鬼子会在撤退的时候，出现今天这样的情况？这不是明摆着挖了一个坑，等着你去跳吗，你狗日的还真敢跳啊!”
　　李云龙瞪了张大彪一眼，有些恨铁不成钢的道。
　　没有李云龙的命令，独立团的战士，只能是眼睁睁的看着小鬼子快速的撤退，然后，消失在他们的视野之中。
　　“小鬼子真的就这样撤了？”
　　等最后一个小鬼子的背影，消失在视野之中，李云龙懵了！
　　“团长，小鬼子真的撤了。”魏和尚用力的点了点头，很是肯定的回答道。
　　“这狗日的小鬼子，怎么真的撤了。”
　　李云龙喃喃自语道，他实在是想不通，小鬼子怎么就这样撤退了。
　　“团长，坑呢？”
　　张大彪问了一句之后，连忙跑开了。
　　这一次，小鬼子对杨村发动的袭击来的很突然，撤的很诡异。

第71章谣言四起
　　杨锐跟孙德胜两个人犹如两把锋利的匕首，直插小鬼子的心脏，生生扭转了独立团跟坂田联队的战局。
　　“怎么样，刺激不？”
　　杨锐跟孙德胜两个人洗劫了小鬼子在万家镇的军火库之后，又洗劫了物资仓库，杀入了小鬼子的指挥部，最后还不忘炸毁了万家镇火车站，可以说是把万家镇搅了一个天翻地覆。
　　在回杨村的路上避开了回援的坂田联队跟梅川大队之后，杨锐不无得意的问孙德胜。
　　“黑牛，还是你小子厉害。唉，就是不知道独立团的兄弟们的怎么样了？”
　　孙德胜叹了口气，有些担忧的道。
　　杨锐对李云龙很有信心，倒是不怎么担心独立团，他相信独立团有李云龙在，就算是打不过坂田联队，肯定也不会吃亏的。
　　事实上，跟杨锐预料的也差不多，独立团的伤亡虽然不小，但是，跟小鬼子的伤亡与损失比起来，那点伤亡也就算不上什么了。
　　在天黑之前，杨锐跟孙德胜两个人终于回到了杨村，也总算是让李云龙大大的松了一口气。
　　“唉，现在枪支弹药有了，物资也有了，可是，找一个什么借口才能名正言顺的把这些东西拿出来？”
　　晚上，杨锐躺在床上，用意念查看了一遍随身空间之中的物品之后，却是犯难了。
　　他空间里面的这些物资正是独立团紧缺的，可是，他却是没有办法把东西拿出来，这让他在床上辗转反侧难以入眠。
　　“娘的，不管了，以后再说吧！”
　　……
　　“黑牛，黑牛，你快起来。”
　　第二天一早，杨锐就被孙德胜给叫醒了。
　　杨锐正跟周公家的四朵金花玩那啥，被孙德胜给惊扰了，心情能好才怪，“孙营长，我说一大早的你不睡觉，我还要睡觉。”
　　孙德胜一把掀开杨锐的被子，“黑牛，你还睡呢，整个杨村都在传，说你能够打败魏和尚靠是嗑药，没有什么真本事。团长刚刚还问过我，你到底有没有嗑药。”
　　“啥？”
　　“黑牛，我估计肯定是魏和尚那小子为上次被你揍的事情耿耿于怀，把登天丹的事情跟人说了。我过来也就是来提醒你一下，让你有个心理准备。”
　　听孙德胜这么一说，杨锐只是淡淡一笑，登天丹的事情，他本就没有打算隐瞒，再说了，就算他想要隐瞒，也肯定是瞒不住的。
　　“那你有没有跟李团长说登天丹的事情？”
　　孙德胜点了点头，“黑牛，这件事情你可不能怪我，又不是只有我一个人知道登天丹，就算我不跟团长说，魏和尚他们肯定也会说的。”
　　“又不是什么见不得人的事，说了就说了吧。”
　　“黑牛，团长叫你去团部一下。”
　　杨锐话音刚落，魏和尚的声音就从外面传了进来。
　　独立团，团部。
　　“孔二愣子，你说这世上真的有能够激发人体潜力的丹药吗？”
　　李云龙昨天晚上听到魏和尚说杨锐有一种能够激发人体潜力的药，能够让一个人爆发出强大的潜力的时候，还当魏和尚因为上次败在杨锐手上心里不服气，瞎编的，并没有怎么放在心上。
　　今天早上看到孙德胜就随口问了一句，孙德胜的回答，让他一下子对登天丹产生了兴趣。
　　孔捷一脸戏谑的看着李云龙，“老李，这样的事情你也信。”
　　“有没有，等黑牛来了，问一下不就知道了。”
　　魏和尚上次败在了杨锐的手上，倒也是心服，只是，昨天吃了杨锐给的登天丹之后，就在心里认定了杨锐上次跟他比斗是磕过药的，“黑牛，有本事别嗑药，真刀真枪的跟我干一架。”
　　“魏和尚，是你把我有登天丹这件事捅出来的吧？我也不怕实话告诉你，打你，我压根就不需要嗑药，你要是不服，咱们现在就打一场如何？”
　　杨锐并没有把魏和尚将自己有登天丹的事情说出来放在心上，只是，让他不爽的是，魏和尚说话的语气，还有就是，他想要彻底的把魏和尚收拾的心服口服。
　　魏和尚冷哼一声，“打就打，谁怕谁，等你见过团长之后，咱们就打。”
　　杨锐跟魏和尚刚刚走到团部门口，许志友就一脸讪笑的迎了上来，“黑牛兄弟，你能不能给我一颗登天丹，让我也狠狠的教训一下魏和尚。”
　　倒不是许志友记仇，实在是魏大勇这个家伙实在欠收拾，总是喜欢欺负人，警卫排的人，没少被魏大勇欺负，许志友昨天晚上就又被魏和尚打了一顿。
　　其实，这件事情说起来，还跟杨锐有点关系。
　　昨天晚上，魏大勇在跟李云龙说起登天丹的时候，刚好被许志友给听到了，许志友只当是魏大勇因为上次被杨锐揍的事耿耿于怀，于是，就说了一句风凉话。
　　魏大勇的暴脾气哪里能够忍这个，等李云龙睡下之后，就找到了许志友，把许志友狠狠的打了一顿。
　　“我勒个丢，你当登天丹是大白菜！”杨锐心里这样想着，嘴上却是道：“许排长，不好意思，登天丹我已经没有了。”
　　许志友有些失望，“团长在里面等你，你快进去吧。”
　　“黑牛，你是不是有一种叫登天丹的药丸？”
　　杨锐前脚刚踏进团指挥部门，李云龙就开门见山的问道。
　　对于李云龙的问题，杨锐早有心理准备，他笑了笑，“是，不……”
　　“快，快拿出来给我看看。”不等杨锐把话说完，李云龙就迫不及待的开口道。
　　“我昨天就已经把所有的登天丹都拿出来了，一时之间也拿不出来。团长，你要是想要的话，也要等我找齐了药材，做出来才行！”
　　考虑到以后关键时候可能还需要登天丹，杨锐又重新编了一个理由。
　　“那行，你尽快把药材找齐，抓紧时间多做一点出来。对了，张部长已经催了好几次，让你去他那里一趟。你准备一下，今天就去吧！”
　　大战之后，李云龙有很多事情需要处理，只是跟杨锐简单的聊了几句，就忙自己的事情了。
　　张万和找杨锐自然是为了枪支生产图纸，好在，杨锐运气还不错，爆出了中正式步枪的生产图纸。
　　……

第72章山崎大队
　　“黑牛，来吧！”
　　杨锐刚走出团部大门，就被魏大勇堵住了去路。
　　“魏和尚，我现在有事，没空跟你玩，哪凉快去哪！”
　　之前，杨锐还想要好好收拾一下魏大勇，可是，他现在一心只想着快点赶到被服厂去，哪里还有心情跟魏和尚玩耍。
　　魏大勇不屑的冷哼一声，一脸傲然的道：“怎么，你怕了，怂货。”
　　“黑牛，打他。”
　　不等杨锐开口，一旁的许志友就大声喊道。
　　“怕，我大黑牛还不知道怕字怎么写。我今天还有事，等我回来之后，我当着全团兄弟的面，告诉你花儿为什么这样红，让开！”
　　“中，俺等你！”
　　魏大勇倒是也没有过多纠缠，侧身让开了。
　　……
　　杨锐怎么也没有想到，在他赶往兵工厂的同时，一个小鬼子整编大队，也正鬼使神差般的朝着兵工厂方向逼近。
　　这个小鬼子大队，正是让独立团名气大增的山崎大队。
　　这件事情说起来，还真是充满了戏剧性，山崎大队的大队长，这次跟他以往每一次对八路军的根据地扫荡一样，带着手下的士兵出来扫荡，结果却是迷路了。
　　山崎是一个随时准备为天皇陛下献身的武士，从来就没有把自己的生命当一回事，在他看来，死对于他来说只不过是另一种重生。
　　一个连自己的生命都不当回事的畜生，自然就更不会拿别人的生命当回事。所以，这次扫荡，山崎大队没有找到八路军主力，却是让无数的老百姓倒了血霉。
　　为了找到八路军的主力，今天，山崎带着手下的小鬼子走了几十里的山路，是人困马乏。
　　此刻，山崎这个双手沾满了血腥的畜生，背靠一棵大树，盘着罗圈腿，正小心翼翼的擦拭他视之为比他心爱的女人还珍贵千万倍的祖传之物——一把明治天皇御赐的菊花军刀。
　　这把刀的刀柄上镶着黄金雕刻的象征岛国皇室的菊花图案，在深秋的阳光下，那朵菊花闪烁着耀眼的光芒，山崎自己都记不清楚，他用这把刀屠杀了多少人。
　　就在此时，几个派去打水的士兵匆匆跑了回来报告，说是在那边的密林深处发现了一条很细峡的山缝，草地上还发现了有队伍经过的痕迹。
　　山崎这次带队孤军深入，为的就是要找到八路军主力，听到这个消息，他心下大喜，连忙命令队伍集合，带着部队疾步朝着那条山缝所在的方向赶去。
　　穿过一片浓密的森林，两座高耸的大山出现在了山崎的面前，两山之间只有一条一人可以通行的狭窄通道。
　　“山崎少佐，此处地势险要，大有一夫当关万夫莫开之势，恐怖会有埋伏。”
　　一个小鬼子大尉军官看着狭长的通道，面带担忧之色的道。
　　山崎闻言，一脸不屑的道：“渡边君多虑了，土八路看到我们大日本帝国的勇士，只怕是跑都来不及，哪里还敢阻击。再说了，就算真有不怕死的土八路，想要吃掉我山崎大队，也没有那个实力。
　　开路！”
　　事实上，还真有一个连的八路军战士，就守在这峡谷。可惜，这个连的连长，是一个怂货，他看到几百个全副武装的小鬼子出现在峡谷口，当即就吓尿了，一枪没放，就带着人逃跑了。
　　山崎大队几百人马，排成一字形，气势汹汹的就闯入了峡谷。
　　“呦西，这真是大自然的鬼斧神工！”山崎站在峡谷之中，抬头仰望天空，只能看到一线蔚蓝的天空，忍不住感叹。
　　山崎整整走了半个小时，才走出了峡谷，走出峡谷的那一刻，他眼前豁然开朗。
　　出了峡谷，山崎立刻拿出了军用地图，在军用地图上找了半天，山崎也没有找到这个地方，他立刻命令通信兵发报给旅团长，“大队一路未遇抵挡，顺利占领一处险要地，我部将继续搜索前进，势必找出土八路主力，歼灭之！”
　　山崎做梦也没有想到，他无意之中误打误撞，一下子闯入了八路军太行山根据地的腹地。
　　这一线天是八路军某兵工厂的门户，一线天失守，兵工厂顿时门户大开。
　　花开两朵各表一枝！
　　再说杨锐奉命赶往兵工厂，一路上快马加鞭，终于赶到了兵工厂。他把中正式步枪的生产图纸交给了张万和之后，又马不停蹄地朝被服厂赶去。
　　砰，砰，砰……
　　就在杨锐快要赶到被服厂的时候，一阵杂乱的枪声从被服厂方向传了过来。
　　“不好，被服厂出事了！”
　　听到枪声，杨锐就知道肯定是被服厂那边出事了，他抬手一马鞭狠狠的抽打在马屁股上，吃痛的骏马，顿时犹如一支离弦之箭一般朝着前方蹿了出去。
　　山崎大队通过一线天峡谷之后，几乎没有遇到什么像样的阻击，先头部队势如破竹，很快就冲到了距离被服厂不远处周家庄。
　　刚刚的枪声，就是小鬼子在枪杀试图逃跑的周家庄村民。
　　杨锐赶到被服厂，就看见被服厂厂长杨作田正在组织被服厂的人员转移，“杨厂长，发生了什么事情?”
　　杨作田看到突然出现的杨锐，先是错愕了一下，随即一脸焦急的道：“杨锐同志，小鬼子马上就要杀过来了，你快跑吧！”
　　“小鬼子，小鬼子怎么会出现在这里？”
　　在杨锐想来，被服厂地处根据地腹地，应该是最安全的，这里是不会有小鬼子的。
　　杨作田摇了摇头，“你就别问了，还是快逃命吧！”
　　“杨厂长，东西就不要了，你快带领大家跑吧。”杨锐看到被服厂的人，明知道小鬼子马上就要杀过来了，杨作田不抓紧时间带着被服厂的人逃跑，还在打包东西，试图把被服厂的物资带走，也是一阵的无语。
　　在逃跑的时候，时间那就是生命，每多耽搁一秒钟，就很有可能因此丧命。在杨锐看来，跟生命比起来，那些军服，棉布，机器什么的，简直是一文不值。命都没有了，就算保住了那些物资又有什么用！

第73章沙漠之鹰
　　杨作田不是不想带着被服厂的所有人立刻转移，可是，他身为被服厂的厂长，有义务也有责任保护好被服厂的物资。
　　物资是八路军最紧缺的，缝纫机的珍贵自不必多说，就算的做军服的棉布，那也是无数人冒着生命危险搞到的，这些东西，都被杨作田视为比他的生命还要珍贵的宝贝。
　　看到杨作田还在犹豫不决，杨锐伸手在杨作田的肩膀拍了拍，劝说道：“杨厂长，我知道你舍不得被服厂的这些物资，可是，你想一下，你们要是带着这些东西走，能顺利的走掉吗？
　　留得青山在不愁没柴烧，别犹豫了，快带着大家走吧！”
　　“唉！”
　　杨作田重重的叹了口气，终于下定了决心，“都别管东西了，快走，往大山里撤！”
　　听到杨作田的话，被服厂的人，也顾不得再去管那些东西，出了被服厂大门之后，纷纷朝着大山方向逃离。
　　“杨大哥，你不跟我们一起走吗？”
　　周兰跟李小红跑出了一段距离，两个人回头看到杨锐并没有跟上来，李小红忙开口问道。
　　“不用管我，你们快跟着大家一起走。”
　　杨锐自然不会跟着被服厂的人一起撤离，他要留下来阻击小鬼子，为被服厂的人撤离争取时间。
　　周兰几步跑回杨锐的身边，焦急的道：“杨大哥，跟我们一起走吧，你一个人留下来，根本挡不住小鬼子，只会白白牺牲。”
　　“放心吧，我不会有事的，你快走！”
　　周兰倔强的摇了摇头，一脸坚定的道：“不，你不走，我也不走，我要跟你一起，就算是死，我也要跟你死在一起。”
　　周兰的话，让杨锐很感动，但是，他知道情况紧急，不是谈儿女情长的时候，他沉下脸厉声吼道：“你留下来只会拖累我，你要是不想我死，就快走，走！”
　　周兰的眼圈一下子就红了，泪水在她的眼眶里打转，她没有说话，只是倔强的抬起头看着杨锐。
　　“乖，听话，我向你保证我不会有事的。你留下来，不但帮不了我，我还要分心照顾你，这样我只会更危险。”
　　看到周兰楚楚可怜，却又无比倔强的模样，杨锐的语气一下子就软了下来。
　　“那，那你自己小心，我等你，你要是死了，我也不活了。”周兰说完，转身就跑。
　　杨锐没有看到，在周兰转身的瞬间，两行眼泪像是断线的珠子一般，不断的顺着她的脸颊滑落。
　　“丫头，哥只是一个过客，值得你为我这样吗？”
　　看了一眼周兰的背影，杨锐转身，朝着距离被服厂不远处的周家庄快速的奔了过去。在不知道虚实的情况下，他必须要先赶到周家庄看看情况，然后，再做打算。
　　其实，闯入周家庄的只是山崎派出探路的一支小分队，也就二十来个人，要不然，被服厂的人，哪里还有时间转移。
　　另外，这个周家庄跟普通的村庄有点不大一样，周家庄因为地理位置的关系，有很多成年男子都是猎人，家中有用来打猎的自制火铳。
　　当初，带杨锐进山打猎的周家兄弟就是这周家庄的村民。
　　当山崎大队的小分队闯入周家庄烧杀抢掠的时候，遭到了周家庄猎人的反抗，有两个小鬼子还被火铳给打伤了。
　　砰，砰……
　　杨锐还没有跑到周家庄，远远的就看见有几个老百姓打扮的人迎面朝着自己这边跑了过来，在这几个人身后有五六个身穿屎黄色军服的家伙正在追赶他们，一边追赶还一边开枪射击。
　　杨锐根本不用去猜，就知道跑在前面的肯定是周家庄的村民，追赶他们的自然就是小鬼子了。
　　“狗日的小鬼子，连村民都不放过，该死！”
　　眼睁睁的看着跑在最后的一个村民中枪倒在了地上，杨锐怒了，他意念一动，一支98K步枪就出现在了他的手中。
　　救人要紧，杨锐不敢有丝毫的耽搁，拉动枪栓、举枪、瞄准、扣动扳机！
　　砰！
　　一声沉闷的枪声响起，一颗7.92mm的子弹带着杨锐的怒火，旋转着喷出了枪口，朝着那个被杨锐选中的小鬼子的眉心快速的飞了过去。
　　那个正在愉快的玩着猫抓老鼠游戏的小鬼子，丝毫没有意识到死神的降临，他的脸上挂着嗜血、张狂的笑容，在他眼中，在前面仓惶逃窜的人，只不过是他的猎物，他很享受这种追逐猎物的快感。
　　他喜欢看到猎物眼里的那种绝望，恐怖之色，他喜欢这种掌控别人生死的感觉，更深深爱上了屠杀。
　　噗！
　　子弹，毫厘不差的从这个畜生的眉心处钻了进去。
　　他的脑袋就像是被一辆高速行驶的火车迎面撞击了一般，猛的朝后一仰，一股混杂脑浆的血箭，从弹孔出喷射了出来。
　　“系统提示，恭喜宿主击杀敌军伍长一名，爆出手枪之王沙漠之鹰一支，子弹200发，弹夹五个，贡献值+20，成长值+20.”
　　另外五个小鬼子反应极快，听到枪声几乎是条件反射一般，几乎是同步作出了反应，五个人齐刷刷的扑倒在了地上。
　　砰！
　　一个小鬼子刚刚抬起了半个脑袋，试图看清杨锐的位置，一颗子弹就从他的右眼钻了进去，直接带飞了他半块头盖骨。
　　系统提示音如约而至，杨锐却是一心救人，根本就没有听到。
　　“出来吧，我的小宝贝！”
　　杨锐作为一名军事迷，沙漠之鹰这种手枪中的贵族对于他来说一边也不陌生，前世他的梦想就是能够拥有一支沙漠之鹰。
　　如今，随着他的意念一动，那支98k步枪就被收入了随身空间之中，一支闪耀着银灰色光芒的沙漠之鹰就出现在了他的手中。
　　“狗日的小鬼子，享受我小宝贝的抚慰吧！”
　　砰，砰，砰……
　　剩下的四个小鬼子，听声辨位，猜出了杨锐的大概位置，也不管三七二十一，头也不抬的朝着他们判断出的位置，疯狂的扣动扳机。
　　“啊！”
　　子弹没有击中杨锐，却是有一个不怎么走运的村民成为了被殃及的池鱼，一颗子弹直接穿透了他的右小腿，剧烈的疼痛，让他不由自主的发出了一声杀猪般的惨嚎。

第74章大杀器
　　“趴下！”
　　杨锐朝着那几个村民大喊一声，手握着沙漠之鹰，犹如一支离弦之箭一般就冲了出去。
　　轰！
　　一个小鬼子听到那声惨叫，就知道有人被子弹击中了，他不知道被击中是村民，还是那个阻击他们并枪杀了他两个同伴的人。
　　急于知道答案的他，抱着侥幸的心理，慢慢的抬起了头，然后，他看到一个身穿深灰色军服的家伙，犹如一头猎豹一般朝着他狂奔了过来。
　　他甚至都来不及举枪，就看到那个家伙手里握着的一支他从来没有见过的武器，突然喷射出一条火舌。
　　在看见火舌的瞬间，他感觉到死亡的气息，本能的想要低下自己的脑袋，然而，慢了，一切都来不及了。
　　在一颗直径11.43mm子弹面前，他的脑袋脆弱的跟被重锤敲击的西瓜没有任何的区别。
　　“呐呢？”
　　趴在这个被一枪爆头的小鬼子身边的另一个小鬼子眼角的余光刚好看见了他脑袋爆炸的那一幕，他简直不敢相信自己眼角余光看见的是真的，他怀疑是自己眼花了。
　　为此，他特意转过头看了一眼，然后，他就看见刚刚还趴在自己身边，跟自己并肩作战的同伴，已经变成了一具无头的尸体，断口处还在不断的向外喷着鲜血。
　　在尸体的周围，鲜血，碎肉，碎骨，脑浆随处可见！
　　“八嘎！”
　　他怒骂一声，举起枪口，就要扣动扳机。
　　轰！
　　遗憾的是，他的动作太慢了，在他试图扣动扳机的前一瞬间，杨锐率先扣动了扳机，他的脑袋，就如同他之前看到的一幕一般爆炸了。
　　什么狗屁大日本帝国勇士的荣耀，什么狗屁武士道精神，在剩下还没有去见阎王的两个小鬼子面前，都成了浮云。
　　看到自己两个同伴的死状，剩下的两个小鬼子脑海里之声了一个念头，那就跑，跑的越快越好，跑的越远越好。
　　两个罗圈圈腿小鬼子连自己的武器都顾不得拿，爬起来转身就跑，此刻，他们只恨自己的爹娘没有给自己多生几条腿。
　　从杨锐出现，第一次扣动扳机的那一刻起，剧情就发生了惊天大逆转，猎物依旧还是猎物，猎人却是变成了被猎杀的猎物。
　　杨锐没有想到剩下的两个小鬼子会毫不犹豫的转身逃跑，他甚至在爆掉第二个小鬼子脑袋之后，刻意的变换了一下自己的身形，看到两个使出了吃奶的力气，迈动着罗圈小短腿逃跑的小鬼子，他微微错愕了一下。
　　“狗日的，你们的什么狗屁武士道精神到哪里去了？”
　　杨锐没好气的暗骂一声，举枪、瞄准、扣动扳机，再举枪、瞄准、扣动扳机！
　　轰！
　　轰！
　　两声巨大的枪声响起，两个刚刚还在拼命逃跑的小鬼子，无一例外地变成了两具无头的尸体，就此去见日照大神了。
　　“呼！”
　　击毙了六个小鬼子之后，杨锐长长的松了口气。
　　“小山，村子是什么情况？”
　　之前，杨锐一心只想着击毙小鬼子，并没有仔细去看那几个村民。
　　此刻，他才发现被小鬼子追杀的几个村民之中，居然有一个是自己认识的，正是上次带着自己进山打猎的周小山。
　　“快，快，快去救人……”
　　惊魂未定的周小山显然也在此时认出了杨锐，眼泪一下子从这个七尺男儿的眼眶之中滚落了出来，他声音哽咽的道。
　　杨锐最见不得大男人流泪，不管是因为什么，他连忙打断了周小山的话，“娘的，一个大男人怎么跟个娘们一样，别哭了，快跟我说说，你们村子里到底是什么情况，有多少小鬼子？”
　　周小山止住了眼泪，稍微整理了一下自己的思绪，“村子里大概还有十几个小鬼子，他们正在到处杀人，很多人都已经被杀死了……。”
　　杨锐听到周家村里面只剩下十几个小鬼子，心里顿时就有了主意，他直接开口打断了周小山的话，“小山，你是一个男人，敢不敢跟我一起杀回去！”
　　周小山没有说话，只是目光坚定的用力点了点头。
　　得到了周小山的肯定答复之后，杨锐检查了一下那个被殃及的池鱼，发现并没有伤到骨头，也算是不幸中的万幸吧，另外一个被子弹击中的村民就没有那么好运，直接被子弹击中了心脏。
　　简单的帮那个村民包扎了一下伤口，杨锐让其他几个村民带上那位受伤的村民往山里逃，他则是跟周小山两个人换上了小鬼子的军服，朝着周家庄摸了过去。
　　此刻的周家庄，几乎可以用修罗地狱来形容，杨锐刚走到村口就看到几个被小鬼子残害的村民的尸体，空气之中，更是弥漫着浓浓的血腥味，村子里不时传来孩子的哭声，女人撕心裂肺的呼救声，还有小鬼子张狂的Y笑声。
　　守在村口的两个小鬼子各自叼着一支香烟，低声在聊着什么，他们大概是被杨锐跟周小山身上的军服给蒙蔽了，对杨锐跟周小山的靠近丝毫没有警惕。
　　“还有没有香烟，给我来一支？”
　　杨锐脸上带着笑容，用一口流利的日语，朝着其中一个小鬼子开口问道。
　　听到问话，两个小鬼子才把目光朝着杨锐的脸上看了过来，不看不要紧，一看之下，顿时就发现了情况不对。
　　可惜，他们发现的太晚了，他们甚至都来不及把枪口对准杨锐，杨锐就是一个漂亮的突刺，刺穿了其中一个小鬼子的心脏，跟着就是一个回旋踢，把另一个小鬼子踹翻在地。
　　小鬼子被踹翻在地还来不及爬起来，就看到一把还在滴血的刺刀，对着自己的喉咙直直的刺了下来，他张开口，想要大声呼救，结果，只来得及张开口，还没有发出任何声音，就听到噗的一声。
　　刺刀直接刺穿了小鬼子的喉咙，把小鬼子牢牢的钉在了地面之上！
　　杨锐顾不得去管系统提示音，连忙蹲下身子，伸出右手食指跟中指放在小鬼子的眉心处，刚把手指放上去，一大堆的记忆片段，就像是电影画面一般在他的脑海之中一一浮现。
　　这些画面，正是这个小鬼子生前的记忆。
　　……

第75章兵行险招
　　周小山在跟在杨锐的身后，走近两个小鬼子的时候，紧张的手心不停的冒汗，身体一直都在不停的发抖。
　　等到杨锐干净利落的干掉了两个小鬼子，他才反应过来，想要上去帮忙，然而，战斗已经结束了。他很懊悔自己为什么没有在第一时间就冲上去，甚至，他都有点恨的懦弱。
　　看到杨锐的动作，他还以为杨锐这是在检查那个小鬼子死了没有，倒是也没有多想。
　　“狗日的山崎大队，我大黑牛不把你们全部杀光，我誓不为人！”
　　在这个小鬼子的记忆里，他不是在祸害老百姓，就是在祸害老百姓的路上，远的不说，就是山崎大队这次的扫荡过程之中，就有好几十个普通老百姓死在了他的手里，这其中有七老八十的老人，有还在襁褓之中的孩子。
　　让杨锐怒火中烧杀意爆棚主要原因，不是这个小鬼子还有山崎大队的小鬼子屠杀了多少人，而是他们屠杀的手段残忍到了令人发指。
　　这个狗日的小鬼子，在不久之前。
　　之后。
　　做这样事情的，也不只是这一个小鬼子，山崎大队的小鬼子几乎每一个都做过相同的事，他们以此为荣！！！
　　山崎大队之残忍，是杨锐闻所未闻的，他们所过之处，几乎是再没有一个活人。
　　仇恨没有让杨锐失去理智，他站起身来，在周小山的耳边低声道：“周小山，一会……”
　　听完杨锐的计划，周小山震惊的瞪大了眼睛，他的怀里就如同揣着一只小兔一般怦怦直跳，用力的咽了咽口水，这才轻轻的点了点头。
　　看出周小山的紧张，杨锐给了他一个鼓励的眼神，低声道：“相信自己，你能行！”
　　“行，俺，俺，俺都听你的。”周小山努力的平复了一下自己的心情，这才有些结巴的道。
　　……
　　“啊！救命啊，救命啊，快来帮帮我！……”
　　周家村里，五个小鬼子刚刚从一个院子里面出来，正准备朝着下一栋房子里面闯，就听到村口处突然传来用日语呼叫的呼救声。
　　“走，过去看看。”
　　一个刺刀上挑着一面膏药旗的小鬼子回头看了一眼呼救声传过来的方向，他猜测可能是留在村口的两个同伴遇到了袭击，忙一挥手，沉声道。
　　在膏药旗小鬼子的带领下，四个小鬼子，迈动着罗圈腿，朝着村口就快速的奔了过来。
　　这五个小鬼子本是最先闯入周家村的，他们因为蹂躏一个面容姣好的村妇，浪费了不少的时间，因此，从他们出来的这个院子到村口，并不是很远，大概也就一百多米的样子，不过，受到房屋的阻挡，看不清村口的情况。
　　等他们绕过一栋房子，就看了一个身上穿着跟他们一样军服的男子，躺在血污之中，不停发出呼救声，在那个男子不远处，还躺着一个全身被鲜血染红的人。
　　“八嘎！你，你，过去看看。”
　　膏药旗小鬼子怒骂一声，伸手一指自己身边的两个小鬼子。
　　“哈依！”
　　两个小鬼子不敢违抗膏药旗小鬼子的命令，两个人对视了一眼，朝着呼救的人，快步走了过去。
　　膏药旗小鬼子跟另外两个小鬼子，则是十分警惕的观察着四周的情况。
　　砰！
　　躺在地上呼救的不是别人，正是杨锐，就在两个小鬼子距离杨锐不到十米的时候，躲在不远处的一块大石头后面的周小山扣动了扳机。
　　也许是因为第一次开枪打人，他太过紧张了，不到二十米的距离，居然打高了，子弹几乎是擦着一个小鬼子的头顶飞了过去。
　　两个小鬼子听到了枪声，瞬间扑倒，举起枪口，朝着枪声传过来的方向，快速的扣动扳机。
　　砰，砰！
　　两发子弹几乎是同时朝着周小山藏身飞了过去，一枚子弹击在石头上，溅起了几点火花，另一枚子弹则是擦着石头飞了过去。
　　哒哒哒……
　　跟在膏药旗身边端着一挺歪把子机枪的小鬼子，朝着周小山藏身处，就是一个长点射，一排子弹如雨点飞向了周小山所在的方向，压的周小山只能卷缩在石头后面瑟瑟发抖，根本不敢再开枪。
　　“艹！”
　　杨锐本来是想要用呼救声，把散布在村子里面的小鬼子吸引过来，逐一解决，哪曾想，一下子招过来五个小鬼子，这五个小鬼子还那么警惕。
　　更加让他无力吐槽的是，周小山居然在不到二十米的距离，还一枪打飞了，让他的卖力的表演，变成无用功。
　　杨锐知道他的呼救声，应该是惊动了散布在周家村的所有小鬼子，其他的小鬼子应该也在赶过来的路上，他必须在其他的小鬼子赶过来之前，把眼前这五个小鬼子解决掉。
　　他有百分之百的把握能够轻易的干掉距离他不到十米的这两个小鬼子，另外三个小鬼子，却是没有那么大的把握，奈何，周小山又帮不上一点忙！
　　轰！
　　“啊！……”
　　就在此刻，一声巨响从旁边的一个院子里传了过来，刚刚还在扣动歪把子扳机的那个小鬼子惨叫一声倒在了地上，不停翻滚。
　　膏药旗跟他旁边的那个小鬼子被这巨大的声音吸引，两个人同时把枪口对准了响声传来的方向。
　　说时迟，那时快！
　　趁着小鬼子机枪手被撂倒，两个小鬼子的注意力被吸引的瞬间，杨锐拿出了被他压在身下的沙漠之鹰，沙漠之鹰那黑洞洞的枪口直接瞄准那个向他爬过来的小鬼子的脑袋。
　　轰！
　　那个被瞄准的小鬼子看到黑洞洞的枪口，震惊的张大了嘴，他怎么也没有想到，等着他救援的同伴，会突然用一支奇怪的枪瞄准他的脑袋。

第76章一枪一个
　　杨锐看到了小鬼子眼里的惊惧、诧异、绝望之色，却没有丝毫手下留情的打算，右手食指轻轻一扣。
　　一声巨响之后，一颗脑袋在距离他不到五米的位置，爆炸成了一团血雾。
　　“系统提示：恭喜宿主……”
　　生死只在眨眼之间，杨锐哪里还敢有丝毫的分神，一枪打爆了一个小鬼子的脑袋之后，快速的调转枪口，瞄准了另一个小鬼子。
　　被杨锐瞄准的小鬼子原本所有的注意力都集中在周小山那边，不敢有丝毫的分神，就算前不久背后传来的那一声巨响，他都没有回头去看。
　　然而，这次的巨响，距离他实在太近了，让他不得不转过视野来看一眼，他转过头的瞬间，首先看到的就是那一具没有脑袋的尸体，还在不断的向外冒着鲜血，碎骨、碎肉、鲜血、脑浆喷洒在无头尸体的周围。
　　再然后，他就看到了刚刚还在躺在血泊之中呼救的那个人，手里拿着一支大号怪异枪支，还在冒烟的枪口正对准了自己的脑袋。
　　比那黑洞洞的枪口更让他恐惧的是，那个满脸血污的人，居然朝他露齿邪魅一笑。
　　这一刻，他知道自己的生命也就走到了尽头，他想起了那些被他残忍杀害的人，想起了远在家乡的亲人，想起了他刚刚看到的自己同伴的惨状，他知道自己的下场会跟自己的同伴一样，他不想死，他想开口求饶，张了张嘴，却是什么也说不出来。
　　轰！
　　在他生命最后的一刻，他看见了在一团火光之中，一枚快速旋转的子弹，在他的瞳孔之中快速放大，再放大，“结束了，都结束了，该死的战争！”
　　“系统提示：恭喜宿主……”
　　以闪电的速度，击杀掉了两个小鬼子之后，杨锐没有理会系统提示音，枪口一转，举枪瞄准了膏药旗。
　　轰！
　　膏药旗听到这边的巨响，刚想转过头来看看情况，就感觉自己的胸口被什么东西重重的撞击了一下，他低下头，努力的想要看一下自己的胸口。
　　临死前的一刻，膏药旗看到了自己胸口出现了一个大大的血窟窿，“八……。”
　　“系统提示：恭喜……”
　　轰！
　　又一声枪响，几乎与系统提示音同时响起。
　　最后一个小鬼子也没有逃过死神的召唤，他被子弹击中了脖子，这导致了他的脑袋直接与身体一分为二。
　　“系统提示：……”
　　“喂，能不能关闭提示音。”
　　不等系统提示音响完，杨锐就用意念与系统沟通。
　　“当然可以，宿主可以调成静音模式。”
　　“好，开启静音模式！”
　　杨锐知道，系统虽然很腹黑，常常坑自己，但是，不会没收爆出来的东西。他很放心的把系统提示音改成了静音模式。
　　“周小山，你死了没有，没死就给我滚出来！”
　　杨锐上次跟周家兄弟一起进山打猎的时候，见识过周小山的枪法，他才会选择用自己的肉身把小鬼子吸引过来，让周小山完成对小鬼子的致命一击。
　　可是，周小山完全辜负了他的期望，如果不是刚刚出现的那个人开了一枪，撂倒了小鬼子的机枪手，还吸引住了膏药旗跟另外一个小鬼子的注意力，他还不知道最后的结果会是什么样子。
　　当然，他泄愤般的大喊一声，除了驱除胸口的一股闷气，那就是在有意提醒那个放冷枪的人，自己不是小鬼子，毕竟，他现在身上穿的是鬼子皮，要是被人放冷枪那就阿西吧了。
　　周小山听到杨锐的大喊声，这才颤颤巍巍的探出了自己的脑袋，“我没事！”
　　“小山子，你怎么在这里，你没事吧？”
　　周小山话音刚落，周大山的声音就从不远处的那栋房子里传了过来。
　　原来，刚刚放冷枪的不是别人，正是周小山的哥哥周大山，周大山也是被杨锐刚刚的呼救声吸引过来的。
　　不过，他为了避开小鬼子，所以来得比那五个小鬼子晚了那么一点，他趁周小山开枪把五个小鬼子的注意力全部吸引住的时候，悄无声息的摸进了旁边的院子里。
　　他手里拿着的是打猎用的火铳，一枪撂倒小鬼子机枪手之后，就钻入其中一间房子里面，等他装填好火药，打算再给小鬼子来一下的时候，让他瞠目结舌的一幕就发生了。
　　如果杨锐不开口的话，他还以为是小鬼子自己火拼上了，也多亏杨锐开口了，不然，他的下一枪，打的很有可能就是杨锐了。
　　“周小山，杀了他！”
　　火铳的杀伤力并不大，被周大山撂倒的小鬼子机枪手看起来很惨，其实，并没有生命危险。
　　杨锐为了培养周小山的胆量，决定让周小山的手上先沾上小鬼子的鲜血。
　　周小山只不过是一个普通的猎人，开枪打猎还可以，要他杀人，他一时之间还真下不去手。
　　“啊！”
　　在杨锐眼神的刺激下，终于，周小山下定了决心，他闭上双眼，高高的举起了刺刀，用力的刺了下去。
　　“不，不要杀……”
　　噗！
　　小鬼子机枪手还没有来得及把求饶的话说完，周小山手里的刺刀，就刺穿了他的下腹，一股鲜血顺着刀口就流了出来。
　　“啊！”
　　小鬼子机枪手发出一声杀猪般的惨嚎，全身更是卷缩成了一个虾米状。
　　嘭！
　　咔嚓！
　　杨锐意念一动，那根散发幽幽寒光的狼牙棒就出现在了他的手里，举起狼牙棒，朝着小鬼子的脑袋就狠狠的砸了下去。
　　小鬼子的脑袋，如同被重锤击中西瓜一般，爆裂开来，红的、白的飞溅了一地。
　　培养周小山很重要，贡献值跟成长值同样重要，杨锐为了自己的贡献值与成长值及时补刀，那是必须的！
　　周小山、周大山两兄弟这还是第一次近距离看见人的脑袋爆裂的场景，只感觉胃里一阵的翻腾，两人几乎是同时哇的一声就吐了出来。
　　“好了，其他的小鬼子应该马上就会赶过来，快找个地方藏起来！”
　　杨锐说的一点都没有错，他刚刚的叫声，加上枪声，早就惊动了周家庄里所有的小鬼子，此刻，另外的小鬼子正在向他们这边赶来的路上。
　　……

第77章主动出击
　　“呼，好险！”
　　杨锐因为愤怒，居然当作周家兄弟的面，把狼牙棒召唤了出来，好在他们谁也没有注意到这一点。
　　“喂，你倒是换把枪啊！”
　　看到周大山手里拿着那支火铳就要回到他之前藏身的那栋房子里，杨锐忙开口道。
　　周大山停住脚步，转过身来，几步走了回来接过杨锐递给他的一支三八大盖，快速的奔入了院子里。
　　周小山则是快速回到了他之前藏身的那块大石头后面，与周大山形成犄角之势。
　　周家兄弟本就是经验丰富的猎人，找最佳的隐蔽位置，等待猎物这样的事情，根本就不需要杨锐多说，只不过，他们这次等待的猎物跟以往不一样。
　　杨锐则是抱着那挺歪把子机枪来到了一个能够视野最为开阔的制高点，等待着小鬼子自己跑过来送人头。
　　小鬼子果然没有让杨锐失望，才过了不到二十秒钟，就有四个小鬼子端着三八大盖从村子里向村口冲了过来。
　　“来得好，都给爷去阎王殿报道吧！”
　　在杨锐的眼里，朝着村口来的不是四个小鬼子，而是四个经验宝宝，一股森冷的杀意从他身上散发了出来。
　　四个小鬼子可能也是感觉到情况有些不对，在距离村口还有差不多一百来米的时候，就放慢了脚步，警惕的打量着周围的环境，做好随时应对意外发生的准备。
　　看到四个小鬼子，周小山紧张的手心里都是汗水，心跳急剧加速，作为一名有经验的猎人，他知道想要击中猎物，必须要冷静，他长长的吸了一口气，平复了一下自己的情绪，慢慢的探出枪口。
　　周大山比周小山心态要好的多，他没有把自己看到的四个小鬼子当人，只当他们是自己的猎物，他把枪口瞄准了那个朝自己这边看来的那个小鬼子的胸口，深吸一口气，搭在扳机上的食指，轻轻一扣。
　　砰！
　　一声沉闷的枪声响起，被他瞄准的那个小鬼子的胸口喷出一朵血花，直挺挺的仰面倒了下去。
　　算上之前那个小鬼子机枪手，这是他今天击毙的第三个小鬼子。
　　砰，砰……
　　另外三个小鬼子听到枪声，立刻调转了枪口，朝着周大山所在的方向，连续的扣动了扳机。
　　哒哒哒……
　　周小山还没有来得及扣动扳机，剩下的三个小鬼子，就被杨锐一梭子子弹打成了马蜂窝。
　　“这个周大山天生就是做狙击手的料，一定要把他拉到特战队。”
　　周大山之前用火铳，一枪撂倒了小鬼子机枪手，这次，又在几十米开外，一枪击毙了一个小鬼子，让杨锐也是不由自主的生出了爱才之心。
　　想要成为一名优秀的狙击手，除了枪法卓绝之外，还得有一颗大心脏，够冷静。周大山没有经历过训练，第一次打仗就有如此的表现，的确是很难得。
　　周小山的表现，就有些差强人意了，不过，周小山的枪法杨锐也是见识过的，他相信，周小山只要自己训练一下，也能够成为一名优秀的战士。
　　原本，还有三个小鬼子跟在比击毙的四个小鬼子身后不远，他们听到枪响，刚准备冲过来支援，还没有来得及行动，就看到四个同伴已经变成了尸体，哪里还敢上来，三个人连忙转身跑回了村子里。
　　杨锐心里清楚，刚刚的枪声应该已经惊动了其他的小鬼子，他们再想守株待兔，等其他的经验宝宝送到枪口上来是不大可能了。
　　他抱起重新装满子弹的歪把子，猫腰跑到了周大山藏身的院子里。
　　“大山，干的漂亮！”
　　听到杨锐的称赞，周大山脸上没有任何的喜悦之色，只是双眼含泪，声音冰冷的道：“我要杀光这群狗娘养的，为我娘，为我媳妇，为我儿子，还有所有被杀害的相亲们报仇！”
　　小鬼子进村的时候，周大山跟周小山两兄弟刚好不在家，等周大山、周小山回到家的时候，惨剧已经发生了。
　　周大山避开小鬼子的搜索，回到家，就看到自己四岁大的儿子被划开了胸膛，倒血泊之中，他老婆跟老母亲则是不着寸缕的死在了房间的床上，显然，她们死之前，遭受了非人的折磨。
　　为了给老周家留香火，周大山让周小山逃命，他自己则是留在村里报仇。
　　作为一名经验丰富的猎人，他没有被仇恨冲昏了头脑，盲目的去跟小鬼子拼命，击毙了一个小鬼子之后，他就隐藏了起来，耐心的等待着对猎物一击毙命的机会。
　　击毙了一个小鬼子之后不久，他就遇到了杨锐跟周小山。
　　杨锐在周大山的肩膀上重重的拍了一下，“村子里的小鬼子应该不多了，但是，他们的大部队马上就要来了，我们必须要在天黑之前，把村子里的小鬼子全部解决掉。他们不敢出来，我们就主动去找他们！”
　　周大山朝村子里看了看，低声道：“小鬼子肯定设下圈套，就等我们进村，我们不能就这样冲进去。我知道一条小路，能够绕到村子后面，我们从村后打进村，打小鬼子一个措手不及。”
　　“可以！”杨锐很赞同周大山的提意，点了点头道。
　　……
　　杨锐的判断一点都没有错，山崎大队的确正在赶来的路上，最多再有一个小时就能够赶到。
　　村子里面剩下的十个小鬼子，不知道杨锐他们的虚实，并没有再朝村口来，而是龟缩在了村子里，设下了一个伏击圈，等着杨锐他们。
　　他们大概没有想到，杨锐、周家兄弟三个人，会从村子后面进村，爆他们菊花，只放了两个人，守在村子后面的入口处。
　　杨锐很轻松的就把这两个小鬼子悄无声息的解决了，解决掉这两个小鬼子之后，三个人很顺利的就从村后，摸进了村子。
　　村子里，一个小鬼子趴在一栋房子的房顶上，双眼死死的盯着进村的路口拐角，居高临下的他，对自己的枪法很有信心，他相信，只要有人露头，他就能一枪击毙来人的脑袋。
　　还有四个小鬼子则躲在了下面的院子里，枪口同样对准了那个转角。另外一栋房子的房顶，同样趴着一个小鬼子，剩下两个小鬼子则是躲在下面的房间里。

第78章吃翔吧
　　“大山，小山，我负责解决右边房顶上的那个小鬼子，你们两个负责左边房顶的那个，我数到三就一起开枪，听明白了吗？”
　　杨锐看着前面房顶上，完全暴露在他们枪口之下的两个小鬼子，低声道。
　　“好！”
　　周小山跟周大山两个人回答一声之后，同时举起了枪口，瞄准了左边房顶的那个小鬼子，就等着杨锐数数。
　　“狗娘养的，看老子怎么爆你菊花！”杨锐嘴角勾起一抹玩味的坏笑，缓缓的举起了枪口。
　　趴在房顶上的两个小鬼子丝毫没有意识到，他们已经被黑洞洞的枪口给瞄准了。
　　“一。”
　　“二。”
　　“三！”
　　砰，砰，砰！
　　杨锐三字刚一出口，三声枪声几乎是同时响起。
　　三颗子弹呼啸着划破空气，朝着两个小鬼子飞了过去，杨锐打出的子弹丝毫不差的从爬在右边房顶的那个小鬼子的菊花钻了进去。
　　另外两颗子弹则是分别从左边房顶那个小鬼子的胸腔与后脑钻了进去，带飞了一块头骨。
　　顺利的干掉了房顶的两个小鬼子，杨锐掏出一颗香瓜手雷，拉开保险，在地上磕了一下，一扬手，就把手雷朝着右边的那栋房子抛了过去。
　　手雷在空中划出一道优美的弧线，越过了房顶！
　　铛！
　　一个躲在院子里，试图伏击杨锐他们的小鬼子，听到枪声从后面传来，刚转过身抬起头，想要问一下趴在房顶的同伴，发生了什么事情？就看到一个黑色的物体从空中翻滚着掉落了下来。
　　他还没有来得及看清楚落下来的是什么东西，那个东西就刚好砸在了他头戴的钢盔上，发出铛的一声脆响。
　　手雷在小鬼子的钢盔上弹跳了一下，掉在地上，不甘心的翻滚了几下，才停了下来！
　　“手雷，……。”
　　小鬼子看清了掉下来的东西，只来得及惊恐的大叫了一声，手雷就轰的一声爆炸开来，强大的冲击波，直接把他撕成了几块。
　　“啊！……”
　　距离这个小鬼子较近的一个小鬼子，被一块弹片击中右眼，鲜血混杂着黑白之物一下就喷了出来，疼的他扔掉了手里的三八大盖，双手捂住右眼发出一阵鬼哭狼嚎般的惨叫。
　　院子里另外两个小鬼子虽然侥幸逃过一劫，没有被弹片击中，却也被吓的冷汗直冒，头皮阵阵发麻，他们担心会有下一刻手雷从天而降，不敢再留在院子里，连忙起身拉起那个受伤的小鬼子慌不择路的钻进了一间房子里。
　　躲在左边那栋房子里的两个小鬼子，听到枪声，其中一个小鬼子，本来是打算出来查探一下情况的，右边的爆炸声让他刚刚踏出门口的右脚，立刻就收了回去。
　　周大山跟周小山两个人看到杨锐动作，忙依葫芦画瓢般，掏出了手雷，扔了出去，结果，第一次使用手雷的周小山力道没有掌握好，扔出的手雷没有能够越过房顶，落在了房顶上。
　　周大山使出的力道是够，可惜高度不够，扔出的手雷直接砸在了土墙了。
　　两枚手雷虽然没有能够伤到躲在房子里面的两个小鬼子，巨大的爆炸声，却也吓的他们出了一身冷汗。
　　“你们两个就留在这里，我过去看看！”
　　杨锐不想周家兄弟跟着自己冒险，丢下一句话之后，抱着歪把子机枪就朝着右边的那栋房子摸了过去。
　　杨锐也不知道防弹头盔，能不能挡住穿透力极强的三八大盖的子弹，本着有胜于无的想法，摸到周家兄弟看不到的位置，把那顶防弹头盔取了出来戴在了自己的头上，又把插了两块防弹陶瓷片的战术背心套在了身上，这才继续朝房子摸了过去。
　　摸到墙根，观察了一下四周，没有发现什么异常，他这才顺着墙根绕到了房子的右侧院墙下，左右看了一下，发现不远处有一根成人手臂粗，一米多长的木头，木头旁边还有不少的枯草，杨锐顿时心生一计。
　　他用木头跟枯草扎成一个简易草人，又从空间里取出一套普通老百姓的衣服，套在了草人的身上，做完这一切之后，又拾起一块拳头般大小的石块。
　　他先是一扬手把石头抛进了院子，不等石头落地，又快速的把草人扔了进去。
　　啪嗒！
　　石头落在院子里，发出啪嗒一声。
　　砰，砰！
　　躲在房子里的犹如惊弓之鸟一般的两个小鬼子，听到声音，又看到人影，不管三七二十一，朝着人影就扣动了扳机。
　　杨锐就在枪声响起的瞬间，伸出右手搭一米多高的院墙上，双脚用力一蹬地面，整个人很轻松的就翻过了院墙。他双脚刚刚沾地，跟着就是一个翻滚，在翻滚的过程中，就扣动了扳机。
　　哒哒哒……
　　一连串的子弹，如疾风骤雨一般，朝着小鬼子藏身的那间房子扫射了过去，压的躲在茅房里的两个小鬼子连头抬不起来，就更不用说开枪反击了。（小鬼子刚刚慌不择路，居然躲进了茅房里。）
　　一梭子子弹打完，杨锐也不去装填子弹，意念一动就把打空子弹的歪把子收入随身空间，换成一挺压好弹链的九二式重机枪。
　　在九二式重机枪强大的火力下，茅房的墙壁就如同纸糊的一般。躲在茅房里避无可避的两个小鬼子，为了躲避子弹，也顾不得去管那个被弹片击中，已经陷入昏迷的同伴，直接跳进了茅坑里。
　　墙壁很快就被打出了无数个弹孔，杨锐透过弹孔能够清楚茅房里面的场景，他看到那个昏迷的小鬼子，被子弹打成了一团肉泥。
　　把九二式重机枪收入随身空间，杨锐换上了两支盒子炮，起身迈步走进了散发出阵阵恶臭的茅房里。
　　可能是茅坑太深，两个小鬼子又太矮，在茅坑里根本就站不住，只能是在茅坑不停的狗爬，看到两个小鬼子的惨样，杨锐嘴角勾起一起一抹讥笑，“吃翔吧，小鬼子！”
　　不等两个小鬼子开口求饶，杨锐举起手里的盒子炮，朝着茅坑啪啪就是几枪，两个小鬼子看到杨锐举枪，连忙一头钻进了粪水里面。

第79章兄弟情深
　　潜在粪水里面的两个小鬼子，发现自己并没有中弹，暗自庆幸自己运气好的同时，还不忘沾沾自喜的鄙视一下开枪的那个家伙，他们相信，如果角色互换的话，这么近的距离，他们根本就不需要瞄准，就能够一枪命中目标。
　　两个小鬼子在粪水里憋了一分多钟，足足喝下了好几口带着便便的粪水，实在憋不住了，这才先后从粪水里探出了乌龟脑袋，其中一个小鬼子的脑袋上还顶着一坨便便。
　　“真没想到，这两个狗日的小鬼子，居然这么能潜粪。”
　　强忍住茅坑里面传来的阵阵恶臭，杨锐双手抱胸，好整以暇的站在粪坑上面，很有耐心的等待着。
　　看到两颗脑袋从粪水里冒了出来，他咧嘴一笑，露出两排洁白的牙齿。
　　他的笑容很邪魅，很具有观赏性，要是放在现代的话，绝对是能够迷死万千少女而不需要偿命的那种。
　　可是，在茅坑里挣扎，在粪水里狗刨的两个小鬼子，看到杨锐的笑容，顿时就有一种如坠冰窟的感觉，当他们看到杨锐缓缓的把黑洞洞的枪口指向他们的时候，几乎是条件反射一般，一头又扎进了粪水里。
　　“如果所有的小鬼子，都跟这两个小鬼子一样智商几乎为负数，那就好了！”
　　其实，在杨锐看来，这两个小鬼子完全必要继续在粪坑里苦苦挣扎，与其这样被自己侮辱，还不如干脆自己把自己淹死在茅坑来得干脆。
　　在杨锐感慨的时候，两个小鬼子又把脑袋从粪水里探了出来。
　　然后，当杨锐再次把枪口指向他们的时候，根本不需要杨锐扣动扳机，两个小鬼子就很自觉的把脑袋又缩回了粪水里。
　　接下来的几分钟，真就没有什么好说的了，不过是，一二三四，再来一次……
　　两个智商为负的小鬼子吃饱喝足之后，终于明白了，他们被戏耍，“八嘎，愚蠢的土八路，你敢侮辱我们大日本帝国的勇士，你的死啦死啦地！”
　　一个小鬼子看到杨锐又一次把枪口对准自己脑袋的时候，他没有如之前多次一般，立刻潜入粪水里，而是朝着杨锐怒吼道。
　　“我真为你们的畜生父母感到悲哀，不知道你老爸在知道你愚蠢之后，会不会后悔当初没有把你射在墙上。
　　好了，小爷还有事，就不陪你们玩了，接下来，请继续的享受，我特意为你们准备的大餐！”
　　啪，啪！
　　杨锐说罢，毫不犹豫的扣动了扳机，两枚子弹分别击中了两个小鬼子的肩胛骨。
　　“八嘎，啊！……”
　　杨锐可不想直接一枪击毙这两个小鬼子，要是那样的话，那也太便宜了他们，他要让这两个小鬼子，在临死之前，在恐惧、无助中深深的忏悔，然后死去！
　　……
　　“小山子，我摸上去看看情况，你就留在这里，如果天黑之前，我们没有回来，你就不用管我了，自己往山里跑。”
　　周大山等了一会，还没有看到杨锐回来，他有些不放心杨锐，低声对周小山道。
　　周大山的话，很简单，很朴实，却让周小山很感动，他双眼含泪，一脸坚定的道：“哥，打虎亲兄弟，我要跟你一起去，就算是死，我也要跟你死在一起。”
　　“不行，你必须听我的，我不能让老周家断了香火，……”
　　“哥，别的我什么都听你的，但是，这次我不能听你的，我要为娘，为嫂子，为大侄子报仇，哪怕是死，我也要去。
　　我相信，就算我们都死了，到了九泉之下，我们老周家的列祖列宗也不会责怪我们的。再说了，杨锐是我的救命恩人，你让我丢下我的救命恩人不管，我也做不到。”
　　兄弟情深，周大山知道自己说服不了弟弟，他有些无奈的叹了口气，伸手在周小山的肩膀重重的拍了一下，“行，那我们两兄弟今天就一起并肩报仇！”
　　杨锐刚刚走出院子，就看到周家兄弟猫着腰，快速的朝着自己这边奔了过来，“你们怎么来了，不是让你们在原地等着吗？”
　　“俺们不放心你，就过来看看。怎么样，你没事吧？”
　　周大山上下打量了杨锐一眼，有些不好意思的回答道。
　　杨锐有些不满的瞪了周家兄弟一眼，伸手一指左边的栋房子，低声道：“我没事，既然你们已经来了，那就跟我一起吧。我估计剩下的小鬼子都躲在那栋房子里，这样，大山，你绕道那栋房子的左侧院墙去；小山，你就守在左边的院墙外。
　　记住，我没有让你们冲进去，你们谁也不许翻过院墙，都听明白了吗？”
　　周家兄弟对视一眼，异口同声的回答道：“明白了！”
　　“去吧！”
　　等周家兄弟都到位的时候，杨锐也到那栋房子围墙的大门外。
　　周家村靠近大山，为了防止大山里的凶兽，每家每户都用土砖修筑了院墙，不过，院墙都不高，也就一米六七的样子。
　　“里面的小鬼子听着，你们已经被包围了，马上放下武器出来投降，八路军优待俘虏。我以一名军人的荣誉向你们保证，绝对不会杀你们的。
　　我现在给你们十秒钟的时间考虑，十秒之后，……”
　　杨锐猫在院墙下，朝着院子里面大声喊道。
　　“他在叽里呱啦的喊什么，我怎么一句话都听不懂！”
　　周大山本以为他们三个人都到位之后，杨锐会立刻喊打的，却没有想到，杨锐没有朝院子里面开枪，反而是朝院子里喊话。
　　如果不是他见识过杨锐的厉害，他甚至都会怀疑，杨锐是不是傻子，大好的偷袭机会，就这样被浪费掉了。
　　周小山也听不懂杨锐喊的是什么意思，不过，他却认为，杨锐这是在引蛇出洞！他把枪口瞄准对准了房门口，做好随时扣动扳机的准备。
　　实际上，他的劝降对深受武士道精神残害的小鬼子来说，压根就没有一点作用，躲在房间里面的两个小鬼子怎么可能会出来投降，只不过，让他们诧异的是，杨锐的日语居然说的那么标准。
　　其中一个小鬼子，听了几句杨锐的喊话之后，不等杨锐把话喊完，他就举起枪口，朝着声音传过来的方向，一脸愤然的扣动了扳机。

第80章激将法
　　砰！
　　他话还没有喊完，一颗子弹就打穿了院门，飞了出去，一声枪响从里面靠右的一间房子传了过来。
　　“田中，你这个蠢货，不知道枪声会暴露我们的位置吗？”
　　小鬼子山本对自己同伴盲目的开枪，很是恼怒，他一边警惕的盯着外面的动静，一边很是不满的咆哮了一句。
　　小鬼子田中打了一枪之后，原本打算再来一枪，被山本训斥了一句，这才停止了扣动扳机的动作。
　　不过，他对山本的训斥很是不以为意，在他看来，回应土八路劝降，最好的办法，就是用子弹反击，这才能够彰显出大日本帝国勇士的威武霸气。他很不屑山本这样如同一只老鼠一般，躲藏在房间里毫无作为的做法。
　　“里面的小鬼子听着，你们已经被包围了，不要再做无谓的挣扎。马上放下武器，出来投降，不然，只有死路一条。”
　　这一次，直到杨锐喊完，里面也没有传出任何的动静。
　　杨锐等了一会，里面还是没有任何的动静，他忍不住又开口道：“小鬼子，你们的什么狗屁武士道精神到哪里去了，难道你们所谓的武士道精神，就是像老鼠一样窝在洞里吗？你们这群胆小如鼠猪狗不如的东西，有种出来跟爷爷决斗，爷爷让你们双手手脚！
　　怎么，连站出来的勇气都没有吗？狗日的孙子，以后别特么把勇士这两个字挂在嘴上，你们不配，你们就是一群罗圈腿的畜生。
　　……”
　　杨锐劝降不成，又生出一计，把他那三寸不烂之舌发挥到了极致。
　　山本对杨锐的谩骂侮辱，毫不在意，他就像是没有听到一般，依旧是把枪口对着外面，小心翼翼的盯着院子。
　　田中就不行了，他哪里能够忍受他向来看不起的中国人，如此的藐视他这个大日.本帝国的勇士，他哇哇大叫着，端起手里的三八大盖，就从房间里面冲了出来。
　　“蠢货！”
　　山本看着田中的背影，不屑的骂了一句，丝毫没有一起冲出去的意思，只是快速的把打开的房门关上。
　　杨锐猫在院墙下，并没有看见从房间里冲出来的田中，不过，就算是他看见了，也不打算立刻把其击毙，他爱上了看小鬼子在茅坑里奋勇前进的画面，如果可以的话，他不介意把所有的小鬼子都赶进茅坑里。
　　然而，杨锐没有开枪，报仇心切的周家兄弟，却是在田中刚冲出门口时，就同时扣动了扳机，砰，砰！
　　“八嘎，……”
　　田中的身上爆出两朵血花，踉跄两步之后，很不甘心的一头栽倒在了院子里。
　　“该死土八路，枪法什么时候变的这么好了！”
　　山本眼睁睁的看着田中倒下，没有丝毫的兔死狐悲之感，反倒是震惊周家兄弟的枪法。在他的印象中，八路军的枪法都很一般，别说一枪命中快速移动的目标，就算是站着不动，八路军战士也未必能够命中。
　　如果，开了两枪，只有一枪命中田中的话，他还可以认为是运气，可是，两枪都命中了田中，还是由不同的两个人出手，这就显得很反常了。
　　听到枪响，杨锐朝院子里快速的瞥了一眼，看到倒在院子里的田中，忍不住为自己失去了一个经验宝宝而惋惜，“狗日的，被抢人头了！”
　　由于之前杨锐有交代，周家兄弟开了一枪之后，谁也没有去翻越院墙，他们只是快速的拉动枪栓，重新顶上一发子弹，为击杀下一个冲出来的小鬼子做好准备。
　　“小鬼子，放下武器出来投降，不然，这就是你们的下场！……”
　　抱着试试看的态度，杨锐再次扯开嗓子朝着院子里面，喊了几声，发现再没有小鬼子中计，他不得不改变一下战术。
　　山本早就在心里做好了死守的打算，就算是杨锐喊破了嗓子，他也不会从房间里面出来的，当两颗手雷出现在他瞳孔中时候，他坚毅冷酷的脸色，终于变了。
　　不等手雷爆炸，他连忙双手抱头，趴在了地上！
　　轰，轰！
　　两颗手雷在墙根处先后爆炸，山本只感觉身下的大地剧烈的颤抖了两下，头顶不断的有尘土掉落，挡在他身前的土墙受到手雷爆炸产生的气浪冲击，也是颤动了两下。
　　哒哒哒……
　　山本快速的爬了起来，探出半个脑袋朝院子里望去，可惜，视线被尘土遮挡，他只能依稀看到一个黑影从距离院门不远处的院墙上翻了进来，他还来不及举枪瞄准，一排子弹就扫射了过来。
　　山西农村的房子，基本上都是用茅草混杂着泥土修筑，土墙能够挡住手雷弹爆炸产生的弹片，却是挡不住机枪的子弹。
　　猫在土墙后面的山本，躲避不及，被一发穿透土墙的子弹，击中了肩胛骨，鲜血一下子就从弹孔出冒了出来，疼的他不由自主的发出了一声惨嚎，哪里还有能力反击。
　　杨锐一梭子子弹打完，没有遭到小鬼子的反击，就知道这栋房子里面，应该只剩下刚刚中弹的那个小鬼子了，他不敢拿自己的小命开玩笑，先是朝前一个俯冲，跟着又是一个前滚，刚一起身，就猫腰疾跑几步，冲到了土墙下。
　　周家兄弟看到杨锐已经冲入了院子，也不等杨锐下令，就各自翻过了围墙，跳入了院子里面。
　　三个人搜寻了整栋房子，也只发现了中弹无力反抗的山本。
　　周大山看到山本的第一时间，就要扣动扳机，却是被杨锐伸手阻止了，“先不要杀他，让他就这么死了也太便宜了他！”
　　说罢，杨锐走到山本的跟前，弯腰伸手抓住山本的衣服，像拧小鸡一般把他提了起来。
　　“我投降，我现在是你们的俘虏，根据日内瓦公约，你们不能杀我。”
　　山本知道杨锐能听懂日语，他眼里闪过一道狡黠，忙用日语道。
　　周家兄弟听不懂日语，也不知道山本叽里呱啦的说了什么，两人对视了一眼，都从对方的眼里看到了茫然之色，周大山看着杨锐开口问道：“他在说什么？”
　　杨锐意味深长的淡淡一笑，“他说，他是我们的俘虏，我们不能杀他。”

第81章伏击
　　杨锐的确没有杀山本，他只是提着山本来到了之前的那间茅房。
　　山本不知道杨锐把他带到这里来做什么，“你想要做什么？”
　　“你放心，我不会杀你的，我就算是要杀你，也会让你吃饱喝足的。”
　　杨锐说罢，直接把山本丢进了茅坑里。
　　原本就在茅坑里吃饱喝足了的两个小鬼子，在杨锐走后，想尽了一切办法也没有能够爬出茅坑，精疲力尽的他们，刚打算休息一下，等恢复一下体力之后再想办法爬出茅坑，就看到他们恨的咬牙切齿的那个家伙又回来了。
　　他们还来不及开口，就看到自己的一个同伴，被那个家伙毫不犹豫的丢了下来。
　　“八嘎，……呜呜呜……”
　　山本只来得及骂出两个字，就噗通一声掉进了粪水里，一口翔水，就那么从他大张的嘴里灌了进去，然后，他就看到自己的眼前一片浑浊。
　　“小鬼子，你们三个就在这斗地主吧，有机会的话，我尽量再给你们送一个小伙伴过来，这样，你们就能够凑一桌打麻将了。
　　好了，慢慢享受吧！”
　　看着三个小鬼子在粪坑的狗刨，杨锐的心情大好。
　　“为什么不干脆杀了他们？”
　　周大山很不解，杨锐为什么不干脆杀了小鬼子。
　　杨锐的眼里闪过一丝寒芒，“就这样杀了他们，岂不是太便宜了他们。天马上就要黑了，小鬼子大部队肯定会在天黑之前赶到这里。
　　我现在要去阻击小鬼子大部队，你们两兄弟如果不想跟我一起去，就趁早躲进大山里，这里马上就会成为战场。”
　　“我们跟着你一起杀小鬼子！”
　　周家兄弟对视一眼，异口同声的答道。
　　“好样的，那就跟我一起杀小鬼子。来，我先教你们如何安置诡雷！”
　　杨锐说罢，从身上掏出了一颗边区造手榴弹，就开始布置诡雷，“诡雷，最重要的一点，就是一定要隐蔽，……。”
　　杨锐一边布置诡雷，一边教周家兄弟如何布雷。
　　一颗诡雷布置完毕，杨锐拍了拍手上的灰尘，问道：“怎么样，学会了吗？”
　　周家兄弟是猎人，设置陷阱这样的事情，他们常常做，布置诡雷对于他们来说，难度并不大，看杨锐做了一遍，就学会七七八八了。
　　“那个，我们手里的这种手榴弹，跟你的那种不一样，……。”
　　小鬼子的香瓜手雷，有一个撞击触发的过程，如果按照杨锐刚刚的方法，手雷是没有办法引爆的。
　　不等周大山说完，杨锐就开口道：“这个就更简单了，咯，只要把保险扣取下来，然后，把手雷埋在地上就可以了。”
　　这次，杨锐在茅房外面的院子里，用香瓜手雷布下了一颗诡雷，又让周家兄弟各布下了两颗。
　　“那个，要不我去把那三个小鬼子干掉，不然，他们肯定会爬出来的。”
　　三个人刚走出院子，周大山就有些不放心的道。
　　“没事，茅坑那么深，加上他们三个都受了枪伤，肯定是没办法爬出来的。再说了，他们三个都是我的鱼饵，你把他们都杀了，我还怎么钓鱼。
　　抓紧时间，在村子里多布点雷。你们两个都要记住布雷的位置，别一会小鬼子没有炸到，反而把自己搭进去了。”
　　……
　　周家村说大不大，说小也不小，差不多有七八十户人家的样子，不过，这个时候，村民不是已经被小鬼子杀害了，就是逃走了，杨锐倒是不担心他们布置的诡雷会炸到村民。
　　三个人同心协力，用了不到二十分钟，差不多在村子里布下了五十来颗诡雷，埋了十几颗地雷，又在村口外埋了六颗地雷，如果不是时间紧迫，杨锐肯定还会布下更多的雷。（不要问我，地雷从哪里来的，你们都懂。）
　　“你们两个都记住了，如果不想丢掉小命的话，绝对不能在同一个位置开枪超过三次，最好是打一枪就换一下位置。
　　还有，一会打起来之后，一定要听我的指挥，不可恋战，我说撤，就必须给我撤。”
　　周家村又不是什么易守难攻的险地，杨锐可不会天真的以为，凭他们三个人，就能够把一个加强整编大队的小鬼子挡在村外。
　　周家兄弟当初就见识过杨锐的厉害，这次又跟着杨锐一起杀了近二十个小鬼子，他们对杨锐是打心眼的佩服，哪有不听的道理。
　　时间在等待中，一分一秒的过去，眼看着天色就要黑下来了，就在周家兄弟都快要失去耐心的时候，山崎大队终于出现在了他们的视野之中。
　　“报告大队长，渡边小队挑选的就是前面这个村子！”跟在山崎身边的一个小鬼子，指着前方周家村的方向，开口道。
　　这个小鬼子本来是渡边小分队的一员，在渡边小队进入周家村不久之后，带队指挥官渡边三郎就让他原路返回，去接应大部队。
　　渡边三郎就是之前在村口，被杨锐击毙的那个膏药旗。
　　“停止前进！”
　　在山崎大队距离周家村还有两百多米的时候，山崎就让队伍停了下来。
　　他站在队伍中间，举起望远镜仔细的观察着前面这个看起来跟他们血洗过的那些村子没有多大区别的小山村。
　　他总感觉这个村子里面有些怪异，这个村子实在是太安静了，安静的如死一般寂静，直觉告诉他，这个村子里面很危险。
　　“你，带着你的小队，进村！”
　　终于，山崎下达了命令，让一个枪口挂着一面小膏药旗的小鬼子，先带一个小分队进村。
　　“哈依！”
　　膏药旗领命，带着手下的十几个小鬼子，气势汹汹的就朝着村口冲了过来，狂傲自大到极点的他，压根就没有把土八路放在眼里。
　　他感觉山崎的担心有些多余，因为，他们一路杀过来，几乎就没有遇到过什么像样子的阻击，他相信，渡边小队早就已经将这个村子占领了。
　　“近一点，再近一点，……。”
　　周小山躲在一个小土堆后面，枪口随着冲在最前面的那个小鬼子的动作，不断的调整着位置，前不久就在这里，他因为自己太紧张，而一枪打空，这次，他不想再犯相同的错误。

第82章危机
　　周小山为了确保这次能够一击命中目标，他强忍住立刻开枪的冲动，静静的等着他的猎物再靠近一点。
　　周大山则是趴在左侧距离周小山十几米处的一团杂草丛中，他的枪口瞄准的是走最后面那个有些矮壮的小鬼子，会选择那个小鬼子，是因为一旦枪响之后，那个小鬼子是最有机会逃掉的一个。
　　他的目标不是击杀掉几个小鬼子，而是要把冲过来的这十三个小鬼子，一锅端了。
　　杨锐的目标很明确，被他这个煞星盯上的，自然是那个膏药旗。根据自己的经验判断，杨锐有九成的把握，那个膏药旗是这个小队的指挥官。
　　射人先射马，擒贼先擒王！
　　他相信，不管什么样的部队，在失去指挥官的瞬间，不管什么样的部队都会出现慌乱，区别就是慌乱持续的时间而已。
　　砰！
　　第一个扣动扳机的是周小山，走在最前面的那个小鬼子还没有反应过来，一枚子弹就从他的前胸斜斜的钻了进去。
　　砰！
　　第二枪，几乎是跟第一枪同时响起，如果不仔细听的话，根本就分辨不出来。
　　第二个扣动扳机的是杨锐，膏药旗还没有反应过来，子弹就从他的左太阳穴钻了进去，瞬间把他的脑浆搅成了一团浆糊。
　　砰！
　　小鬼子还没有反应过来，走在队伍最后面的那个矮壮小鬼子就又中弹倒了下去。
　　“敌袭！……”
　　最先反应过来的那个小鬼子刚刚喊了一句，一枚子弹就从他张开的嘴里钻了进去，从后脑飞了出来，带出一道血箭。
　　“八嘎！”
　　站在大队后面的山崎，看到自己手下的士兵，眨眼间就倒下了六七个，气得他忍不住怒骂一声。
　　“前田，马上带领你的第一小队上去支援，记住，只要拖住他们就可以了！”
　　“哈依！”一个站在山崎身边的小鬼子少尉回答一声，带着手下的六十几个小鬼子，朝着村口就冲了过去。
　　“冈村，我命令你带领第二中队，以最快的速度，迂回到这个村子的后面，截断这伙土八路的退路，不要放跑一个土八路，你的明白！”
　　“哈依！”
　　一个小鬼子大尉回答一声，转身快速离开。
　　这个冈村当然不是那个臭名昭著的冈村宁次，他只不过是山崎手下的一个中队长，到死也就是是大尉军衔。
　　“小野，马上带领第三中队，从左右迂回包围住这个小村子。”
　　……
　　随着山崎一道道命令下达，山崎大队第二中队，第三中队的小鬼子，立刻就行动了起来。。
　　正常情况之下，小鬼子的一个中队，能够完胜中国军队一个团，山崎这个畜生，为了击杀杨锐跟周家兄弟，一下子就派出了两个中队。
　　当然，山崎并不知道，周家村除了还在茅坑里挣扎的三个小鬼子，就只有杨锐他们三个了。
　　“八嘎，土八路什么时候也有狙击手了！”
　　透过望远镜，山崎把村口的战斗看的清清楚楚，当他看到自己手下的士兵，一个又一个的被一枪爆头，他脸上的肌肉剧烈的抽搐了几下。
　　一般情况之下，在战场上中弹的，往往大多数都是身体，因为身体目标较大。只有狙击手为了确保目标一击毙命，才会选择射击头部。
　　山崎做梦也没有想到，八路军队伍里面居然会出现狙击手。
　　山崎很清楚，他作为山崎大队的最高指挥官，必然是敌方狙击手优先狙杀的目标，冷汗一下就从他全身的毛孔冒了出来。
　　他很庆幸自己这次没有亲自己带队进攻，否则，他很有可能成为这次战斗中，第一个被爆头的倒霉蛋。
　　优秀的狙击手，几乎都是用堆积如山的子弹喂出来，当然，想要成为一名优秀的狙击手，光有充足的子弹那是远远不够的，还需要有异于常人的射击天赋，有子弹、有天赋都还不行，还需要经历长时间的磨砺。
　　八路军常常连吃饭穿衣都成问题，就更别说武器弹药，这也就是为什么八路军在跟小鬼子打仗的时候，常常使用最为惨烈的白刃战。
　　不是八路军傻，脑袋缺根筋，那都是因为缺少弹药被逼无奈而为之。
　　在八路军的很多非主力部队里，都是两三个人共同使用一支枪，一场战斗打下来，一名战士能够分到三颗子弹就算是很不错了。
　　就这样的条件，培养狙击手，简直就是一个笑话!
　　山崎当然不会知道，杨锐完全就是开外挂跟他们玩，周家兄弟则是从小玩枪。
　　山崎震惊之余，连忙换上一套普通士兵的衣服，就连他那把他视之为比他小命还要珍贵的菊花军刀，也交给了他身边的一个士兵。
　　事实证明，他的这个做法很有效，让他避开了杨锐的狙杀，得以活到李家坡。
　　“就算你枪法再好，也挡不住我山崎大队前进的步伐，这个小村庄就是你的埋骨之地！”山崎心里这样想着。
　　他对自己的排兵布阵很满意，他坚信要不了多久，杨锐就会变成一具尸体，他甚至都已经开始在想是把杨锐五马分尸，还是剁成肉泥来喂狗。
　　杨锐当然不知道山崎这个畜生心里的想法，他只是一门心思的在无情狙杀着被他看上的经验宝宝。
　　轰！
　　一发掷弹筒炮弹，在杨锐刚刚藏身的位置不远处轰的一声爆炸开来。
　　“好险！”
　　杨锐心有余悸的看了一眼，炮弹爆炸的位置，他很清楚，他要再慢上那么两秒钟，他的小命就算是交代在那里了。
　　砰！
　　杨锐怎么可能放过对自己小命构成极大威胁的敌人，他快速调转枪口，瞄准了刚刚发射炮弹的那名小鬼子。
　　被杨锐盯上的那名小鬼子自然不会想到，他已经成为了杨锐狙杀的目标，他看到那枚炮弹没有炸死杨锐，刚打算调整掷弹筒发射器的角度，一枚子弹就从他的右眼钻了进去。
　　“撤！”
　　一枪干掉了目标，杨锐立刻大喊一声，下达了撤退命令。
　　老兵怕机枪，新兵怕炮！
　　刚刚的爆炸声，把周家兄弟吓得不轻，听到杨锐下令撤退，两个毫不犹豫的转身猫腰朝着村子里狂奔。

第83章被包围了
　　“土八路想逃，给我追！”
　　前田俊雄知道阻击他们的这三个土八路的枪法都很好，他带队上来的时候，并没有冲在队伍的最前，就算是指挥战斗，也是躲在一个非常安全的小土丘后面。
　　此刻，他看到周家兄弟快速的撤进了村子里，以为阻挡他们的这三个家伙顶不住要逃了，连忙从藏身的小土丘后面站了起来，挥舞着指挥刀，大声喊道。
　　“狗日的小鬼子，老子都打算先放过你了，你倒好，自己跳出来作死，那就怪不得我了，去死吧！”
　　周家兄弟这才是第一次参加战斗，听到杨锐叫撤，他们两个撤的那叫一个抱头鼠窜，那叫一个干脆，完全没有一点交替掩护撤退的意识。
　　也正是因为他们的小白行为，让前田俊雄这个战斗经验无比丰富的指挥官，产生了错误的判断，这样一来，反倒是无意之中帮了杨锐一把。
　　杨锐嘴角勾起一抹冷笑，轻轻的扣动了扳机！
　　一声沉闷的枪声响起，前田俊雄的脑袋喷射出一道血箭，仰面倒了下去。
　　一枪撂倒了前田俊雄，杨锐抓起三八大盖，猫腰转身就沿着自己事先选好的撤退路线，不慌不忙有节奏的撤离。
　　前田俊雄的死，给前田小队造成了暂短的慌乱，不过，很快就有一个小鬼子伍长接过了前田俊雄的指挥权，“组成战斗队形，给我冲！”
　　轰！
　　一心想要为前田报仇的小鬼子，组成战斗冲锋队形朝着杨锐刚刚撤退的方向，一路疾追。
　　一个倒霉的小鬼子一脚踏在了杨锐事先埋的一颗地雷上，整个人直接被地雷爆炸产生的冲击波撕成了好几块，跟在他身后的两个小鬼子也没有能够逃过阎王爷的召唤，三个人结伴去阎王殿报道，倒是也不孤单。
　　“八嘎，该死的土八路埋了地雷，停止前进！……”
　　结果前田指挥权的那个小鬼子伍长，还没有来得及把自己到嘴的话说完，一颗子弹就把他送去跟之前被炸死的那三个小鬼子组队打麻将去了。
　　那颗子弹自然是杨锐免费送给他的，“狗日的，你们倒是追啊！”看到刚刚追自己追的很欢快的小鬼子，突然停住了脚步，杨锐不满的嘟囔了一句，再次扣下了扳机。
　　“隐蔽!”
　　一个小鬼子看到刚刚还好好的站在自己旁边的同伴仰面倒了下去，他连忙大喊一声，扑倒在了地上。
　　开枪击毙了两个小鬼子之后，杨锐也不贪心，快速换到下一个之前就选好的狙击点。
　　杨锐刚刚离开，无数的子弹就朝着在他刚刚开枪的方向飞了过来，他要是再慢上那么两秒，此刻，可能都已经被打成了蜂窝。
　　山崎一直在观察着前方的战况，当他看到自己手下的士兵接二连三的倒下，却是连对方的毛都没有碰到，气得是咬牙切齿，却又拿杨锐跟周家兄弟没有任何的办法。
　　好不容易看到一丝胜利的曙光，却又被一颗地雷给生生掐灭了。
　　“来得好，小爷倒要看看，山崎你这个杂碎手下有多少工兵！”
　　看到山崎大队的工兵，手里拿着金属探测仪，颤颤巍巍的开始排雷，杨锐的眼里闪过一道寒芒。
　　一声枪响，一个小鬼子工兵刚开始排雷，就被一枚子弹击中了他的大腿根部，疼的他摔倒在地上，双手捂住中枪的部位，不停的在地上翻滚、惨嚎。
　　杨锐本想等小鬼子工兵再靠近一点，直接送他们一梭子子弹，不曾想按捺不住的周大山，率先扣动了扳机。
　　周小山在周大山开口之后，也快速的扣动了扳机，可惜，因为距离太远，天色又昏暗了下来，他并没有能够打中他事先瞄准的部位，而是打在了目标的大腿上。
　　枪声暴露了周家兄弟的位置，负责掩护工兵排雷的小鬼子，立刻发泄般的朝着他们所在的方向，疯狂的扣动扳机，密集的弹雨压的他们连头都抬不起来，就更别说开枪了。
　　哒哒哒……
　　看到小鬼子工兵在火力的掩护，不但没有继续排雷，反而是快速的向后撤退，杨锐忙扣动扳机，一排子弹排成一字形，朝着撤退的小鬼子工兵就扫射了过去，瞬间撂倒了四个小鬼子。
　　“撤！”
　　一口气打光打光歪把子弹仓里面的子弹，杨锐再次下达了撤退命令。
　　周家兄弟虽然不明白，杨锐为什么要放弃这个阻挡小鬼子进村的最佳位置，却还是很听话的撤回了村子里面。
　　“我们不打了？”
　　周大山看到杨锐并没有继续留在村子打小鬼子的意思，直接朝着村后奔去，忍不住开口问道。
　　“不能再打了，再打我们就会被小鬼子包围了，到时候，就算我们想出村都出不去了。”杨锐脚步未停，只是低声解释了一句。
　　杨锐想到了小鬼子会包围村子，彻底的把他们困死在村子里，却是没有想到，小鬼子的速度会这么快，当他带着周家兄弟来到村后出口的时候，小鬼子已经先他们一步赶到了这里。
　　周小山声音颤抖的问道：“小鬼子已经把村子包围了，我们应该怎么办？”
　　杨锐想了一下，才一脸严肃的道：“现在，我们有两个选择，一，就是趁小鬼子的包围才刚刚形成，立足未稳，直接撕开一个口子杀出去；二，就是留在村子里面跟小鬼子捉迷藏。
　　不管哪一个选择，都有风险，你们自己选择。”
　　周家兄弟对视了一眼，沉默了几秒钟之后，周大山才开口道：“你说怎么做，就怎么做，我们听你的。我们杀的小鬼子，也不少了，就算是死，也够本了。”
　　周大山的话，等于是把他们两兄弟的命，交给了杨锐，这让杨锐一下子感觉自己的压力好大，一时之间他也不知道应该如何选择了。
　　如他说的那般，这两个选择风险都很大，搞不好就会丢命，他倒是不怎么怕死，可是，他不想因为自己的抉择，而害了周家兄弟。
　　“村子里，有没有什么地方能够藏人，比如说入口比较隐蔽，不容易被人发现的地窖，或者地道什么的？”

第84章拉开战幕
　　“有，早些年八路军还没有来的时候，我们这里常常闹匪患，为了躲避土匪，我们村子家家户户都挖有地窖，我家的地窖入口就十分的隐蔽。”
　　杨锐的话音刚刚落，周大山就开口答道。
　　“走，先带我去你家地窖看看，如果可以的话，我们就躲在地窖里，等小鬼子走了之后再出来。”
　　周大山家位于村子的中部，他家的房子跟村子里的其它房子的外形构造没有任何的区别，杨锐跟着周家兄弟大概走了五分钟，就来到周大山家。
　　“不错，这入口是很隐蔽，要是没有你们，我肯定也找不到。”
　　周大山家的地窖入口就在他们家土炕下面，这要是没有周家兄弟指出来的话，就算是杨锐知道这个房间下面有一个地窖，也不可能找到地窖的入口。
　　当周大山打开入口暗门的时候，一股浓浓的血腥味，就从地窖里面传了出来。
　　杨锐看着周家兄弟，沉声问道：“地窖里面怎么会有这么浓的血腥味？”
　　周大山的老婆跟他母亲都是在这间房子里被小鬼子杀害的，房间里本就有还没有散去的血腥味，可是，地窖里的血腥味明显比房间里的血腥味还要浓。
　　周大山双眼含泪，声音沙哑的道：“俺娘，俺媳妇，俺儿子都被小鬼子杀害了，俺只能先把他们的尸体放在地窖里，俺打算等报仇之后，再找机会让他们入土为安。”
　　杨锐不怎么会安慰人，只能是在周大山的肩膀上轻轻的拍了拍，咬牙切齿的道：“放心吧，我一定让这伙小鬼子为他们陪葬。”
　　……
　　根据地门户洞开，小鬼子一个大队长驱直入，直逼八路军兵工厂跟后方医院，这个消息传到八路总部，顿时就掀起一场巨大风波。
　　八路军副老总听到这个消息，当即就拍桌子了，他怒气冲冲的对着八路军副总参怒吼道：“把那个临阵脱逃的连长给我抓起来毙了！狗娘养的，真给咱八路军丢脸！”
　　副总参道：“我已经命令军法处对其执行了枪决，老总，你消消火，从这支小鬼子的动向来看，他们并不知道我们这里有一个兵工厂，甚至我们的后方医院都还没有暴露。根据侦察兵传来的最新消息，这支小鬼子在被服厂遭到了不明身份部队的阻击，战斗异常的激烈。
　　估计，这支小鬼子部队，今天晚上会在距离被服厂不远的周家村落脚。”
　　副老总瞪大了眼珠子，他简直不敢相信自己耳朵，“被服厂附近出现了一支不明身份的武装？”
　　副总参神情严肃的道：“是的，不过，人数并不多。我已经命令侦察兵尽快查处这支部队的身份来历，相信我们的侦察兵很快就会有结果。”
　　副老总重重一拳砸在桌子上，震得桌子上的水杯都跳了起来，水杯里的水，也洒出来不少，“把这个狗娘养的小鬼子全部干掉！”
　　副老总很生气，后果很严重，八路军总部一道道命令发了出去，八路军129师各部，决死一纵队各部，纷纷连夜从四面八方朝着兵工厂迅速的靠拢，组成了左右两路攻击集团军，迅速的压缩着山崎大队的活动范围。
　　今夜无月，只有点点繁星悬在夜空，泛着点点星光，周家村很静，静的让人发慌！
　　身在周家村的杨锐并不知道，八路军已经针对围住周家村的山崎大队，连夜展开了行动。他跟周家兄弟简单的填饱肚子之后，就在地窖里打了一个地铺，睡觉了。
　　他相信山崎大队的小鬼子，是不敢在晚上摸进村子里来的。
　　轰！
　　一声巨大的爆炸声，把杨锐从睡梦中惊醒，他一下子就坐了起来，周家兄弟也被这突如其来的一声巨响给惊醒了。
　　“我出去看看，你们就躲在这里，我不来叫你们，你们谁也不要出去。”
　　周大山嘴唇动了动，像是有什么话要说，跟杨锐的眼神一对视，就又咽了回去。
　　“你们不想害死我，就呆在这里！”
　　杨锐在地窖出口丢下一句话之后，把地窖入口的恢复成了原来的样子，这才出了房间，朝着村口方向快速的跑去。
　　轰！
　　杨锐刚刚跑出院子几步，又是一声巨大的爆炸声传来，不过，这次爆炸声是从村子后面传来的。
　　他只是转过头，朝着村子后面看了一眼，就继续朝村口跑去。
　　山崎在天刚蒙蒙亮的时候，就派出工兵开始排雷，一个工兵很顺利的就找到了杨锐布下的一颗雷，只是这个工兵并不知道杨锐埋的是一颗子母雷，结果，在拆雷的时候，很幸运的把雷给引爆了。
　　同样的一幕，在后村也上演了一次。
　　“八嘎，一群饭桶！”
　　山崎气的七窍生烟，他对手下的工兵很不满意，一时之间却是又想不出什么好的办法，只能是命令工兵抓紧时间继续排雷。
　　一个工兵用金属探测仪仔细的排查了身前的一小段路，确定前方没有任何异常之后，向前走了几步打算继续排雷，却不曾想一脚踩上去，意外的中了一个大奖。
　　轰！
　　伴随着这声巨响，这个小鬼子工兵在临死前，享受了一番乘坐土飞机的感觉，只是，他到死也没搞明白，为什么被他排查过确定没有地雷的地方，怎么会有雷？
　　如果他知道杨锐为他准备的一颗陶瓷雷，他就不会死不瞑目了，只可惜，他没在临死前想明白，只能带着一脑袋的问号去见日照了。
　　哒哒哒……
　　杨锐一口气就跑到村口，观察了一下小鬼子的动静之后，毫不犹豫的送上早就为小鬼子准备好的礼物——马克逊重机枪子弹。
　　一排马克逊重机枪子弹扫过，十几个小鬼子就像是被割倒的稻子一般，倒了下去。
　　“敌袭！”
　　一个小鬼子少尉军官连忙大喊一声，一个翻滚躲入路边荒草丛里。
　　山崎大队的小鬼子还真是训练有素，枪声一响，很快就反应了过来，他们或蹲下、或趴下、或躲在掩体后，快速的举枪反击。
　　十几挺机枪之前就架好的机枪，也咆哮着把一排排子弹送向了杨锐所在位置。
　　一时之间，枪声大作！
　　杨锐很快就被密集的子弹压的抬不起头来，“娘的，这小鬼子也太猛了，看来只能把他们放进来打！”

第85章无差别轰炸
　　山崎看到杨锐抽冷子打了一排子弹之后，也不恋战，抽身就走，让他昨天晚上想好的准备用来对付杨锐的那些办法，还没有来得及施展，就胎死腹中了，他顿时就生出一种用高射炮打蚊子的无力感。
　　“少佐阁下，为了减少伤亡，我建议直接用炮火炸平这个小村庄！”站在山崎身边的一个大尉低声道。
　　山崎大队这次出来，是打算要歼灭八路军主力的，弹药准备的很充足，加上周家村并不大，就算是把周家村夷为平地，也消耗不了多少炮弹，“呦西，松本君，你的这个主意不错！”
　　“山崎这个狗日的，为了杀老子，还真是舍得下本钱！”
　　杨锐透过望远镜看到山崎大队的炮兵，摆开的架势，怎么会不知道这些丧心病狂的小鬼子打算做什么。
　　他哪里还敢在地面上逗留，撒丫子就朝着周大山家跑去。
　　“是不是小鬼子打进村了？”
　　杨锐刚刚进入地窖，周大山就开口问道。
　　“不是，狗日的小鬼子准备用炮弹炸死我们，还好有这个地窖。”
　　轰！
　　杨锐话音刚落，一声巨大的爆炸声就传了过来，杨锐跟周家兄弟都能够感觉到脚下的大地剧烈的颤抖了一下，头顶也不断的有尘土落下，很显然，这爆炸点，离他们不远。
　　轰，轰……
　　一连串爆炸声，此起彼伏的响起，一个原本安静祥和的小村庄，在爆炸声中变成了一片废墟，一栋栋房屋变成了残垣断壁，一些被炮火引燃的木头，冒着渺渺青烟。
　　“唉，可惜了！”
　　一个距离周家村不是很远的土坡上，一名趴在枯草丛中的八路军放下了手中的望远镜，无奈的叹息了一声。
　　他自己也不清楚他到底是可惜一个村庄变成了废墟，还是可惜了那些藏在村子里的抗日勇士的生命，或许两者都有吧。
　　这名八路军战士名叫陈金水，名字不咋地，可是，他有一个响当当的外号——飞毛腿，陈金水这次的任务，就是查出在周家村阻击小鬼子的这支部队的身份来历。
　　前不久，他亲眼见证了山崎大队的炮兵，如何用密集的炮弹，把周家村变成一片焦土的，他相信，在如此密集的炮弹轰炸之下，藏在村子里的人，那是十死无生！
　　“杀鸡给给！”
　　周家村上空的硝烟还没有散尽，站在村口的一个小鬼子少尉手里的指挥刀朝着周家村一指，六十几个小鬼子就端着明晃晃的刺刀朝着已经变成了废墟的周家村冲了进去。
　　看着自己手下的士兵，再次恢复了高昂的斗志，不再是想之前那般畏畏缩缩，山崎脸上难得的浮现出了一丝笑容。
　　冲进村子里的小鬼子，在搜查的时候，发现了被杨锐丢进茅坑里还剩下一口气的三本，不过，为了救山本，有四个小鬼子被杨锐设置的诡雷送去了西天，除了这四个小鬼子之外，另外还有十一个小鬼子被诡雷炸死，六个小鬼子被炸成了重伤。
　　如果不是很多诡雷跟地雷被之前的炮弹引爆，估计小鬼子会死的更多。
　　山本被带到山崎的面前，还没有来得及说话，就被山崎一刀劈了。
　　八路军129师跟决死一纵的行动，很快被山崎派出的尖兵发现，山崎收到尖兵传回来的情报，整个人都兴奋了起来。
　　被数十倍与己方的兵力重重包围，山崎并没有慌乱，他感觉自己渴望已久的那个一战成名的机会来了，他要用自己一个大队的兵力把八路军的主力部队牢牢的吸引住，等到援兵的反包围合拢之时，再来一个中间开花。
　　为了完成自己这个宏伟的远大梦想，山崎最终决定把李家坡高地作为山崎大队的坚守阵地。
　　杨锐跟周家兄弟一直等到山崎离开之后，才从地窖里出来，三个人快速把周家村被山崎大队杀死的村民掩埋好，然后，就一路远远的尾随在了山崎大队的身后。
　　砰，砰，砰！
　　哒哒哒哒哒……
　　杨锐跟周家兄弟刚爬上一个山坳，前方就传来一阵激烈的枪声。
　　杨锐连忙举起望远镜，顺着枪声传来的方向看了过去，“有十几个小鬼子，正在追杀一名八路军战士，他们正朝我们这边来了。走，我们上去帮忙！”
　　只要是被小鬼子追杀的人，被杨锐遇到，他都会救，更别说被小鬼子追杀的还是一名八路军战士。
　　……
　　一发子弹打在了陈金水的右小腿上，他脚下一个踉跄，向前跑出了几步，摔倒在了地上。
　　“停止射击！抓活的。”
　　小鬼子指挥官看到陈金水已经无力再逃，连忙示意手下的士兵停止射击，在他的眼里，一个活着的土八路，比死的要有价值的多。
　　“狗日的小鬼子，开枪啊，有种杀了老子，你们这群畜生……！”
　　陈金水知道，自己今天怕是在劫难逃了，他翻过身，朝着向自己围拢过来的小鬼子大声喊道。
　　他不想被小鬼子活捉，想要用言语激怒小鬼子。
　　小鬼子带队指挥官露出狰狞的笑容，他怎么可能会杀死陈金水，他要是把陈金水击毙了最多也就是得到一句夸奖，可要是把活着的陈金水带到山崎的面前，那就是大功一件。
　　“你们两个都给瞄准点打，宁愿少杀死一个小鬼子，也不能误伤了那名八路军战士，明白吗？
　　大山，你从最后面一个小鬼子开始打，逐次向前，小山，你从前面往后打。”
　　杨锐对自己的枪法很有信心，却担心周家兄弟报仇心切，胡乱开枪。
　　周家兄弟没有说话，只是点了点头，他们只等杨锐一声令下，就会扣动扳机，击杀自己的目标。
　　“打！”
　　哒哒哒……
　　砰，砰！
　　杨锐一口气直接把歪把子机枪弹仓里面的三十颗子弹打完，周家兄弟一人只来得及开上一枪，十二个小鬼子甚至来不及作出任何反应，就全部被撂翻在地。
　　有两个小鬼子虽然没有被打中要害，却也失去了战斗能力，只能是痛苦的躺在地上，等待死亡。
　　从战斗打响到结束，最多不超过五秒钟，一切发生的太快，快到陈金水还没有反应过来就结束了。

第86章决战前夕
　　“同志，你们是哪个部分的？”
　　陈金水看到杨锐身上穿着的八路军军装，忙开口问道。
　　“大山，小山，你们两个先去给每个小鬼子心口补上一刀，死了的就让他再死一次，没死的就让他去死。”
　　杨锐并没有理会陈金水，而是交代了周家兄弟一句之后，快速跑到那个被击毙的小鬼子军曹尸体旁蹲下，伸出右手食指跟中指搭在军曹的眉心处。
　　顿时，这个小鬼子军曹生前的记忆片段，犹如电影画面一般在杨锐的脑海里一一闪过。
　　“狗日的小鬼子，让你就这么死了，还真是便宜你了。呸！”
　　杨锐一口痰吐在军曹的脸上，这才转过头看着陈金水，不答反问道：“你叫什么，是哪个部分的，你怎么会被山崎大队的小鬼子追杀？”
　　“我叫陈金水，是一名八路军侦察兵，在不知道你的身份来历之前，我不能把部队番号告诉你。我是在跟踪一支小鬼子部队的时候，被他们发现了，然后你懂得。谢谢你们救了我！同志，你们是？”
　　陈金水把自己的名字，身份告诉了杨锐之后，又把他被小鬼子追杀的原因简单的说了一下。
　　“我名叫杨锐，外号大黑牛，是八路军独立团李云龙团长手下的一名战士，他们两个是周家村的村民。……”
　　“住手！”
　　杨锐话还没有说完，陈金水就朝着已经开始对小鬼子补刀的周家兄弟大声喊道。
　　周家兄弟停止了补刀，转过身来看着杨锐。
　　杨锐眼里闪过一丝不悦，“不用管他，你们继续，如果只是补刀不解恨的话，就把小鬼子的脑袋全部砍下来，带回去祭奠那些被小鬼子杀害的父老乡亲。”
　　“杨锐同志，你是一名八路军战士，怎么可以指使村民杀害俘虏，这是犯纪律的。还有，死者为大，……”
　　“陈金水是吧，老子告诉你，老子是什么身份，老子自己心里清楚，不需要你来提醒，老子做事有老子的原则，还轮不到你来指手画脚。
　　老子不清楚这些狗日的小鬼子到底杀害了多少中国老百姓，但是，我知道就在昨天，他们就在周家村杀死一百八十二个无辜的村民。他的母亲、老婆、还有四岁大的儿子，就是在昨天，被这群畜生杀害的。
　　老子不懂什么优待俘虏，老子只知道欠债还钱，杀人偿命！”
　　杨锐原本还想帮陈金水包扎一下伤口，现在，却是没有那个心情了。
　　“唉，杨锐同志我现在有一个重要情报，需要立刻传回师部，你能不能……？”陈金水重重的叹了口气。
　　“哼！老子没空，这样吧，我让周家兄弟送你回去。”
　　如果不是陈金水说有重要情报需要立刻传回师部，杨锐都懒得再跟陈金水说一句话。
　　“大山，小山，麻烦你们两个走一趟，把他送回去。你们要是真的想跟着我一起杀小鬼子，就在被服厂等我。”
　　“行，那我们现在就把他送回去。”
　　陈金水跟杨锐的谈话，周家兄弟也是听到了的，他们也知道事关重大，杨锐一说，周大山当即点头答应。
　　……
　　杨锐目送周家兄弟带着陈金水离开之后，快速的把战利品收入了随身空间之中，然后，朝着山崎大队离开的方向就追了上去。
　　一个小时之后，杨锐出现在了一道山梁之上，不远处一条长长的行军队列，正朝着他这边快速的移动过来。
　　“快，快……！”
　　山崎穿着一套普通士兵的军服，行走在队列中间，不断的催促着手下的士兵加快速度。
　　“就是你了，把你的狗命留在这里吧！”
　　杨锐看着快速向这边移动过来的队列，嘴角勾起了一抹冷笑，他轻轻的扣动了扳机。
　　一声枪响之后，行走在队列之中的一名身穿军官服的小鬼子头部中弹，倒在了山道上，这已经是杨锐今天狙杀的第十一个山崎大队的军官了。
　　“八嘎，是那个该死的狙击手又追上来了。”
　　山崎愤怒的大骂一声，他知道对方的首要目标其实是他。
　　“少佐阁下，要不要我亲自带一个小队上去把这个该死的土八路杀掉，为那些死在他枪口之下的勇士报仇。”
　　同样换上了一身士兵军服的山崎大队第二中队队长冈村次郎，低声问道。
　　山崎脸上的肌肉剧烈的抽搐了几下，“不，派出一支小分队拖住他就可以了，我们必须要以最快的速度赶到李家坡。”
　　“哈依！”
　　很快，队列之中走出了十三个人，沿着斜坡朝山梁上爬来。
　　“第十二个！”
　　杨锐没有理会那十三个小鱼小虾，而是把枪口对准了下面队列之中，另一个身穿军官服的小鬼子，又是一声枪响之后，他一边拉动枪栓，一边低声数道。
　　“狗日的小鬼子不笨嘛！”
　　当杨锐退出弹壳，重新顶上一发子弹，却悲剧的发现，下面的队列之中再也没有一个穿军官服的小鬼子了。
　　其实，杨锐不知道的是，只有他最初开枪击毙的三个小鬼子是真正的军官，后来的九个全部都只是替死鬼而已。
　　“算了，就你了！”
　　找不到有价值的狙杀目标，杨锐只能是退而求其次，把枪口对准了一名抱着一挺歪把子机枪的小鬼子。
　　一声枪响，被杨锐翻牌子翻到的那个小鬼子，没有任何意外的变成了一具尸体。
　　走在他后面的那个小鬼子，弯腰捡起了掉落在一旁的那挺歪把子机枪，扛在肩上。
　　“找死！你自己作死，就别怪我了。”
　　捡机枪的那个小鬼子，不知道的是，从他捡起机枪的那一刻开始，杨锐这个活阎王就宣判了他的死刑。
　　砰！
　　随着杨锐轻轻的扣动扳机，一发子弹击穿了小鬼子头上顶着的尿壶，钻入了尿壶下的头颅之中。
　　……
　　杨锐终究没有能够改变历史车轮的走向，山崎大队，在被他以一己之力击毙了一百多人之后，赶到了李家坡高地。
　　负责围剿山崎大队的八路军各部，在山崎大队占据了李家坡之后不久，就把李家坡高地围了一个水泄不通。
　　一场惨烈歼灭战，就此拉开了序幕！
　　……
　　……

第87章伤亡惨重
　　杨锐所在的独立团被386旅旅长当作了预备队，这让李云龙极为的不满，他骂骂咧咧地在独立团临时指挥所里来回踱步，像条饿极了的凶狼，逮谁对谁呲牙。
　　指挥所里的那些个参谋们，在被李云龙训斥了一顿之后，一个个早就脚底抹油溜之大吉了，也就剩下了副团长孔捷跟政委赵刚。
　　“娘的，就算咱独立团是后娘养的，人家吃肉咱不眼馋，好歹也要给口汤喝嘛。预备队，预备队有个啥用，这不是他娘的明摆着欺负人嘛？”
　　孔捷对独立团作为这次战斗的预备队也很不满意，整个独立团从副团长孔捷到下面每一个独立团的老战士，都急需一个机会一雪前耻，也为了向上级证明，独立团是一支虎狼之师，不是什么发面团。
　　“我说，你老李不是能耐吗，战场抗命都没事，要换成是我，早枪毙十回了都。你倒是去旅长那里争取一下啊，就算争取不来主攻，争取一个协助作战的机会总没有问题吧？”
　　李云龙正有一肚子火逼着，无助发泄，孔捷这夹枪带棒的几句话，顿时让他找到了发泄口，“我说孔二愣子，这事能怪我李云龙吗？又不是我去总部开的会，你狗日的看我李云龙是软柿子好捏是不？
　　这老话说得好，百无一用是书生。脸白有什么用，能打仗吗？也就是能搞搞政工，磨磨嘴皮子，要换作是我去总部开会，主攻还能够轮到他程瞎子，美的他狗日的。
　　要我说，这兵熊熊一个，将熊熊一窝，咱独立团这次捞不着肉吃，就是他娘的政委在上级面前太熊。”
　　之前，李云龙指桑骂魁也就算了，这次指名道姓的骂人了，本来是伏在桌上看地图的赵刚也是来气了，“老李，我说你骂谁呢？”
　　“哼，就骂你了咋地？我不知道你怕什么，咋就不敢跟旅长干一仗？……”
　　杨锐为了减少八路军的伤亡，原本是打算以一己之力，拖住山崎大队，结果失败了。他好不容易打听到独立团的临时驻地，打算来向李云龙汇报一下情况，刚走到团临时指挥所就听到李云龙在跟人开撕。
　　杨锐走进指挥所，顿时就感觉到了空气之中弥漫的硝烟味，“团长，我有重要的事情要跟你汇报。你们这是？”
　　“没什么，我说你小子不是去兵工厂了吗，怎么会来这里？”
　　骂了一通，李云龙逼在心里的一口闷气，也算是顺了，被杨锐一打岔，他也就顺坡下驴，转过头看向杨锐问道。
　　“那个，我这两天杀死了一百多个小鬼子，缴获了不少的战利品，你看……”
　　还不等杨锐把话说完，李云龙就开口打断道：“啥，就你，干掉了一百多个小鬼子？黑牛，你少给老子吹牛，不对，你这不叫吹牛，叫谎报军情，信不信老子关你一个月的禁闭？”
　　“团长，是真的，我跟你说，我前天给张部长送完图纸之后，就想着去被服厂看看，结果，刚好遇到有一支小鬼子闯进周家村杀人，然后，我就……”
　　叮铃铃！
　　一阵急促的电话铃声响起，“李云龙，你狗日的又在骂街是不是？”李云龙刚刚拿起话筒，旅长的声音就传了过来。
　　“谁，是哪个狗娘养的在打我的小报告……。”
　　旅长打断了李云龙的话，“你少冤枉别人，就你那尿性，老子还不清楚吗，你屁股一抬，老子就知道你要拉什么屎。你那点破事，还用人向我举报，老子一猜就知道你狗日的在骂街。
　　我跟你说，前面的攻击很不顺利，你们早晚都要上，仗有你打的。你给老子听着，轮到你小子上的时候，你要是打不下来，……”
　　“要是打不下来，我把脑袋送给你做夜壶！谢谢旅长，谢谢旅长，我就知道旅长对咱老李最好了。”
　　“对了，让你手下那个叫杨锐的小子，马上来我这里一趟。”
　　“旅长，黑牛是不是闯了什么大祸了？”
　　“具体的，我也不清楚，上面有人要见他。我还有事，就不跟你多说了！”
　　那边旅长已经挂断了电话，李云龙却是拿着话筒，半天没有回过神来，他脑海里一直在回荡着旅长刚刚的那句话“上面有人要见他。”
　　从旅长口中说出上面两个字，那就表示要见杨锐的人，最小也是师一级的。
　　终于，李云龙回过神来，他目光复杂的看着杨锐，一脸严肃的问道：“黑牛，你狗日的是不是闯祸了？”
　　杨锐仔细的回想了一下自己这两天的经历，好像并没有闯什么祸，突然，他想到了跟周家兄弟救的那个陈金水。
　　“团长，我昨天让人杀了两个受重伤的小鬼子，这算不算？”
　　杀俘虏这样的事，说大不大，说小也不小。
　　这件事情要是捅到政治部那里，政治部的人又是揪着不放的话，那就是大事了，轻则口头警告处分，重则掉脑袋，也是有可能的。
　　“杀人的时候，有没有外人在场，特别是搞政工的人？”
　　李云龙虽说是一个大老粗，但毕竟参加革命早，有很多事情他都是知道的。
　　“有，当时有一个叫陈金水的侦查员在场，为这事，我还跟他闹了一点小矛盾。怎么啦，该不会是这小子把杀俘虏的事情，捅到上面去了吧？
　　狗日的，早知道会这样，我当时就不应该带人救他，让他被小鬼子活捉了才好。”
　　李云龙想了一下，才一咬牙，沉声道：“黑牛，你狗日的可能闯大祸了。这样，咱先不管这事，等打完这一仗，我跟你一起去旅部，大不了这次的功劳老子不要了，再来一个功过相抵。”
　　李云龙也真是李云龙，这仗都还没有打，就敢把战功先收入囊中。
　　李家坡上空硝烟弥漫，十几架小鬼子飞机轮番俯冲轰炸，给八路军攻击部队造成了极大的伤亡。
　　386旅旅长透过望远镜看到自己的攻击部队像潮水一样对李家坡高地发起进攻，瞬间被击退，然后，再次发起冲锋，再次被击退，山坡上躺满了身穿灰色军装的尸体，气得是咬牙切齿，双眼通红。

第88章土攻
　　山崎大队的小鬼子，虽说被杨锐打的灰头土脸，丢盔弃甲，伤亡惨重，但是，毕业于帝国陆军大学的山崎，却是一个极为出色的战术家，他指挥手下修筑的工事往往是因地制宜、别出心裁。
　　李家坡高地顶端是一个大平台，按常理来说，守备一方应该是把防御工事修筑在山顶平台边缘，这样守方可以将进攻方的动态一览无余，也可以利用地形优势，居高临下把火力伤亡达到最大化。
　　可是，山崎这个小鬼子偏偏反其道而行之，把所有的防御工事都修筑在平台的中心位，让在平台下方的八路军攻击部队根本就看不见守军，这样一来，八路军的直射火力便失去了作用，而能够对山崎大队造成杀伤的曲射火力又极少。
　　这就导致了对李家坡高地发起进攻的八路军部队，完全失去了人数众多的优势，只能采用添油战术，一波又一波的对高地发起冲击。攻击部队刚刚冲到高地上，只要一露头，立刻就会遭到山崎大队如疾风骤雨般的弹雨攻击，伤亡惨重。
　　战斗只是打了一天，山坡下就躺满了八路军战士的尸体，最先参加战斗的几个主力团都因为伤亡过大，失去了战斗力，不得不暂时先撤下来修整。
　　“狗日的，这些团长脑子都进水了吗，这样打根本就不是办法？”李云龙通过望远镜看到一批又一批的八路军战士冲上高地，倒下，又换一批冲上去，再倒下，气得是破口大骂。
　　“李团长，他们打不下来，咱们独立团随时都有可能顶上去，你是不是已经想到办法了？”赵刚的脸色很不好，他听出李云龙话里的言外之意，忙开口问道。
　　李云龙瞥了一眼赵刚，“这打仗的事，好像不归你大政委，大知识分子管吧？孔二愣子，黑牛，你们两个说说看，要是咱独立团上，这仗应该怎么打？”
　　其实，杨锐已经知道答案了，也就没有立刻开口，而是把目光看向了孔捷，想给孔捷一个表现的机会。
　　孔捷打仗勇猛，指挥打仗也是有板有眼极有章法，可惜，就目前，他一时之间也没有想到什么有效的办法。
　　“黑牛，你就不用看孔团长了，我估计，旅长要是派他上的话，他也只会猛打猛冲。你小子读过几天私塾，说说看，如果让你指挥独立团攻打李家坡，你会怎么打？”
　　“李大团长，这可是你逼我的，别怪我！”杨锐知道李云龙这是在考验自己，他心里这样想着，嘴里却是淡淡的吐出了“土攻”两个字。
　　听到杨锐说出土攻两个字，李云龙顿时眼前一亮，大有英雄所见略同的感慨，“黑牛，你狗日的果然没有让我失望，来，具体说说，应该怎么攻？”
　　赵刚跟孔捷两个人却是完全不懂杨锐说的土攻到底指的是什么？
　　“团长，你不是早就想到了吗，有你在这里，哪里轮得到我来大放厥词。团长，你说我唆使周家兄弟杀战俘的事，上面会怎么处理，会不会赏给我一颗花生米？”
　　李云龙晚年的事情，杨锐其实是知道的，他担心自己可能会先李云龙一步。
　　“黑牛，你放心吧，那件事情，没有那么严重，就算是上级追究起来，你就一口咬定是战场杀敌。不就是杀两个没有反抗能力的小鬼子嘛，没有什么大不了的。再说了，当时那两个小鬼子不是还没有放下武器举手投降嘛，不算战俘。”
　　李云龙从杨锐的口中把整件事情的原委都了解了一遍之后，早就想好了对策。
　　“杨锐同志，你说说看，怎么个土攻法？”
　　土攻两个字，赵刚作为燕京大学的高材生，自然是知道的，只是，他没有办法把土攻跟李家坡攻坚战联系到一起。
　　没有办法，杨锐只能是把李云龙用来攻打李家坡的战术，先李云龙一步说了出来。
　　李家坡这边战斗一打响，整个华北地区都一下子热闹了起来，无数鼎鼎有名的大人物，都在关注着这场战事。
　　小鬼子参谋长板垣征四郎、日本驻华派遣军司令西尾寿造大将、小鬼子驻山西第一军司令筱冢义男、小鬼子华北派遣军司令多田骏都在各自的司令部注视着地图，地图上李家坡周围都已经被不同颜色的箭头所包围。
　　小鬼子驻潞安的36师团，驻汾阳的16旅团，驻太原的第9旅团，驻阳泉的第4旅团，都在以最快的速度，从各个方向朝着李家坡进兵。
　　同时，整个华北地区的八路军各部也全部被调动了起来，打援的打援，破坏交通干道的破坏交通干道，一时之间，整个华北地区是异常的热闹。
　　李家坡，这个昔日默默无名的小山坡，一下子成为了这场大混战中的焦点，而处于焦点中的焦点的386旅跟山崎大队之间的交战，胜负将决定这场大规模混战的胜负。
　　压力山大的386旅旅长，无时无刻不在关注李家坡战斗，从战斗一打响到现在二十几个小时过去了，他都没有合过眼。
　　终于，旅长抓起了电话，把电话打到了独立团临时指挥所，“李云龙，你要是拿不下李家坡，你就跟老子在阎王殿见面吧！”
　　李云龙一直都在等旅长的电话，电话一响，他就抓起了话筒，旅长的话，一字一句都像是重锤一般敲击在他的心头，“旅长，你放心，要是我李云龙拿不下李家坡，咱就跟独立团一千多兄弟在阎王殿等你。不过，旅长，俺有一个要求，你看……？”
　　旅长不等李云龙把话说完，就没好气的道：“狗日的，有话说有屁放。”
　　“我就只有一个要求，师直属炮兵营暂时由我指挥，不知道行不行？”
　　旅长的眼睛噙满了泪水，握话筒的手也不由自主的微微颤抖，“同意你的要求，从这一刻起，炮营暂时由你指挥。李云龙，你必须给老子拿下李家坡，必须给老子活着回来，老子等着给你摆庆功宴，这是命令，必须执行，你狗日的别给老子拉稀摆带！”
　　“是，坚决完成任务。不，是一定拿下李家坡，剁下山崎的狗头！”
　　……
　　……

第89章打飞机
　　挂断电话，李云龙立刻召集独立团营连级军官开会，杨锐这个有名无实的团直属特战大队的队长，也在其中。（杨锐准备组建的特战大队，属于连级编制。）
　　李云龙扫视了一眼在场的所有人，干咳了两声，这才缓缓开口：“独立团马上就要对李家坡发起进攻，现在，我来说一下，这场仗怎么打。
　　你们看，从李家坡斜坡边缘到山崎大队修筑的环形工事，至少都有八十多米的距离，也就是说无论我们独立团从哪一个方向对守在李家坡坡顶的山崎大队发起进攻，咱们的冲锋距离至少都在八十米以上。
　　我们从斜坡边缘对山崎大队发起冲锋的时候，在这片至少八十米以上的开阔地将会成为小鬼子的活靶子，还有一个问题，从地形上看，全团一千多人根本就不可能全部展开，只能一个连一个连的分别上，这样就成了兵家大忌的添油战术，咱独立团决不能这么干。
　　所以，老子决定缩短这段冲锋距离！”
　　听李云龙这么一说，二营长沈泉顿时感觉如醍醐灌顶一般，“团长，你的意思，是不是采用土工作业的方式，挖战壕向小鬼子的工事逼近？”
　　“狗日的，你小子脑子挺灵活的嘛，你的二营有365人，老子把全团的手榴弹都调给你，365人一人带上15颗手榴弹，那就是5475颗。
　　到时候，我们只要用土工作业的方式，向前平行推进50几米，剩下大概也就30来米，别说是一群大老爷们，就算是娘们也能够把手榴弹扔进小鬼子的环形工事，你说，老子说的对不对？
　　等你二营的人全部到位之后，老子这里信号弹一上天，你们全营就一起朝着小鬼子的环形工事扔手榴弹。记住，每个人都必须在两分钟之内，给老子把15颗手榴弹全部扔完。嘿嘿嘿，5475颗手榴弹，在两分钟之内爆炸，够山崎大队的那群王八犊子喝一壶的。”
　　沈泉一听顿时就眼冒星星，“团长，你这招真是绝了，到时候我再让战士们拉弦之后，等上过两三秒钟，保管手榴弹颗颗临空爆炸，让狗日的小鬼子想躲都没有地方去躲，炸他狗日的头破血流！”
　　李云龙又看向了一营长张大彪，“张大彪，老子把全团25挺轻机枪全部调拨给你，第一突击队就由这些机枪手组成，到时候，把机枪挂在胸前当作冲锋枪使，只要爆炸声一停，第一突击队立刻给老子冲上去。
　　记住，25挺机枪一定要同时开火，火力绝对不能间断，主机枪手中弹之后，立刻由预备机枪手顶上去，30来米的距离，最多半分钟就冲上去了。
　　张大彪，听明白了没有?”
　　张大彪站起身来，敬了一个标准的军礼，大声道：“明白！”
　　李云龙伸手示意张大彪坐下，又把目光看向了杨锐，“黑牛，老子把全团10挺重机枪，整编成一个重机枪组，你担任组长，你们的任务就是给老子打飞机，就算打不下小鬼子的飞机，吓也吓他狗日的一身冷汗。”
　　杨锐给了李云龙一个大大的白眼，心中暗道：“打飞机，打飞机，你才打飞机，你一天到晚都打飞机。”
　　“怎么，你好像对老子的安排不满意？黑牛，你给老子记住了，一会你要是敢冲，老子打断你的腿！”
　　李云龙狠狠的瞪了杨锐一眼，这才环视了一眼所有人，“我命令，全团除了重机枪组之外，从我以下，一个不留，全部上刺刀，准备白刃战。记住，山崎那个狗日的是我的，谁也不许动他！”
　　李云龙下达了全团出击的命令，这一下子，把整个独立团所有人都调动了起来，全团每一个人都投入到了战前准备之中，一切都在有条不紊的进行着。
　　“团长，能不能把你手里的大刀借俺使使？俺还没有找到趁手的家伙，等打完这一仗，俺再把刀还给你。”炊事班班长老张拦住李云龙，开口道。
　　“老张，你老小子想得倒是挺美的，我把刀借给你了，我拿什么去剁山崎的脑袋？菜刀，饭勺，扁担，实在不行你就拿烧火棍捅小鬼子**！”
　　李云龙这边刚把老张打发走，孙德胜就找上门来了，“团长，你下令全团准备发起冲锋，为什么不让我们骑兵连上，难道骑兵连不是独立团的？”
　　当年，李云龙西征的时候，在戈壁滩上，在马家军骑兵手里吃过大亏，因此，一直都想要组建一支自己的骑兵队，如今，多年的心愿达成，骑兵连的兵跟骑兵连的马，都成了李云龙的心肝宝贝，李云龙自然不想让骑兵连参加这次战斗。
　　李云龙眉头一皱，脸一拉，“孙德胜，老子不是跟你说了吗，这次是仰攻，不利于骑兵作战，你要老子再说多少次，你再敢来烦老子，老子踢你，信不？”
　　“团长，军令如山，你怎么能说话不算话，咱们找政委评评理。”
　　李云龙被孙德胜纠缠的烦不胜烦，最后只能答应孙德胜，不过，却是把骑兵连跟炊事班等非战斗序列安排在了第三突击梯队。
　　……
　　李云龙虽然不怎么看得上赵刚，但是，赵刚毕竟是独立团的政委，有些事他不能不跟赵刚商量，“我带着突击队先上，把第三突击梯队交给你指挥，等我们打光之后，你们再上，……。”
　　正在往弹夹里面压子弹的赵刚，当即停止了手上的动作，“你敢，你是独立团的团长，必须在指挥的位置上，掌控全局，而不是突击队长，你信不信我马上打电话给旅长，取消你的参战资格？”
　　“算你狠，我让孔二愣子带突击队上，这样总行了吧！”李云龙心里那个恨啊，却是拿赵刚没有任何的办法。
　　……
　　“黑牛，你那是什么枪，我怎么从来没看见过？”
　　打飞机组的阵地上，王喜奎看着杨锐手里的巴雷特狙神，一脸好奇的问道。
　　“这是巴雷特狙神，你没见过是正常的，你要是见过，那才是见了鬼了。”杨锐心里这样想着，嘴上却是说道：“我也不知道这枪叫什么，是前天刚从小鬼子那里缴获的。”
　　杨锐也不知道巴雷特能不能把小鬼子的飞机打下来，不过，他还是决定试一试。

第90章千钧一发
　　“黑牛，你那大家伙，到底有没有用，能不能打飞机？”王喜奎仔细的看了看杨锐已经架起来的巴雷特，满脸狐疑的问道。
　　“王喜奎，老子不光能打飞机，还能让无数女人为之疯狂，你要是不信的话，可以叫你妹来试试看，保证让她爽歪歪。”杨锐满脸黑线的道。
　　男人绝对不能说自己不行，女人千万不能说不要。
　　王喜奎那句听的杨锐很舒服，可是，后面加上“有没有用”，那就完全变味了，杨锐感觉王喜奎这是在质疑他的男人雄风。
　　“黑牛，你能不能打飞机，跟我妹有什么关系，再说了，我也没有妹妹啊？”王喜奎还是很单纯的，压根就没有把打飞机联想上去。
　　巴雷特狙击步枪，有效射程2000米，最大射程能够达到8000米；九二式重机枪，有效射程才1000米，最大射程也不过4500米，单发的话，巴雷特比九二式肯定是更加具有威胁。
　　“程瞎子，瞧把你小子能的，敢跟老子抢主攻。想当年，还是老子教你打的枪，现在，你就在旁边学着点，老子再来教你怎么打仗。”
　　李云龙带着独立团上的时候，路上刚好遇到了撤下来的程瞎子，以李云龙的脾气，他能惯着程瞎子吗！
　　灰头土脸、脑袋上还戴了块表的程团长，先是瞪了李云龙一眼，这才开口道：“李云龙，你狗日的也就比老子先入伍几天，瞧把你小子能的。这李家坡是块硬骨头，强攻的话，你也讨不到多少便宜，你自己要小心一点。”
　　程团对李家坡高地连续发起了八次猛攻，结果，全团伤亡过半，还是没有能够拿下李家坡高地，程团长心里的憋屈自然不用多说，接到旅长让他下来的命令，他是很不甘心的。
　　李云龙在程团长的肩膀上用力的拍了拍，“放心吧，老子才不会像你一样，脑子缺根筋，只知道猛打猛冲。一边学着点吧，好了，不跟你多说了。”
　　男人之间，最铁的三种关系：一起扛过枪，一起同过窗，还有就是一起那个就不说了。李云龙跟程团长嘴上骂骂咧咧，谁也不服谁的样子，其实，绝对是过命的交情！
　　“好，帮老子剁下山崎那个王八蛋的头，老子等着喝你的庆功酒。”
　　程团长看着李云龙的背影走出了老远，脸上满是担忧之色，李家坡有多难打，他是最有发言权的。他的团，是正规编制，就目前来说，战斗绝对比独立团强，这也就是为什么旅长让程团打主攻，让独立团作为预备团的原因。
　　“老李，你狗日的千万别挂了。”程团嘴里嘀咕一句，这才转身离开。
　　原本枪炮声，喊杀声，惨叫声，响成一片的李家坡，突然之间静了下来。
　　“八嘎，该死的土八路又想玩什么花样？”
　　在李家坡环形工事里的山崎觉得很不对劲，周围死一般的寂静，让他的内心很不安。作为军人，在战场上最不喜欢的就是寂静，因为战场上的寂静，往往意味着更大的危机，预示着更猛烈的战斗，就像是黎明前的夜，总是最黑暗的。
　　凭着在战场上厮杀多年养成的直觉，山崎意识到，八路军正在酝酿着下一次更猛烈的攻击。
　　激战一天多，山崎大队伤亡也不小，可是，山崎并不在意部队的伤亡，他知道各路援军正在向李家坡合拢，凭借着有利的地形，充足的弹药、以及强有力的空中支援，他坚信山崎大队坚守阵地到援军赶到是没有问题的。
　　感觉情况不对，山崎立刻用无线电呼叫空中支援，三架零式战机成品字形，从天边朝着李家坡呼啸而来。
　　“黑牛，小鬼子的飞机来了！”王喜奎只看见天边飞来三个小黑点，就连忙提醒杨锐。
　　“看见了！都给老子听好了，没有我的命令，谁也不许开枪。谁敢提前把小鬼子的飞机吓走了，老子让他在床上躺半年！”
　　李云龙本来只是想让杨锐带着重机枪组，迫使小鬼子战斗机不敢进入俯冲位置，杨锐却是想要把小鬼子的飞机从天上打下来。
　　“黑牛，要是不提前开枪把小鬼子的飞机逼走，负责进攻的兄弟伤亡会很大的，这不是开玩笑的时候。”
　　王喜奎都已经把食指搭在了扳机上，他打算只要小鬼子飞机进入机枪的射程，就扣动扳机。
　　杨锐的目光一直死死的盯着小鬼子的战斗机，厉声道：“王喜奎，现在老子是组长，老子说怎么打，就怎么打，老子说什么时候打就什么时候打，你要是敢乱来，老子就按战场条例，收拾你狗日的。”
　　杨锐的话很重，让重机枪组的人，只能眼睁睁看着小鬼子的飞机开快逼近，谁也不敢私自开枪。
　　李云龙看到小鬼子的飞机马上就要进入俯冲位置，重机枪组那边却还没有一点动静，急的他都骂娘了，“娘的，黑牛这小子在搞什么，还不开枪阻击小鬼子飞机。”
　　他很清楚，重机枪组如果不能及时逼退小鬼子的战斗机，战斗机会给独立团带来毁灭性的打击，航空炮弹那可不是闹着玩的，一炸就死一大片。就目前的处境，三架战斗机一轮轰炸下来，独立团至少伤亡大半，还不算机载机枪的杀伤。
　　通过巴雷特狙击镜，杨锐甚至能够透过中间那架战斗机的机窗，看到那个小鬼子脸上对独立团战士的不屑、嘲笑、蔑视。
　　“黑牛，再不开枪就来不及了！”
　　王喜奎急的额头上都冒汗了，他忍不住大声喊道。
　　杨锐就像是没有听到王喜奎的声音一般，冷静的让人抓狂，他只是不断微微调整枪口，等待着最好的出手机会。
　　风险与机遇并存，想要得到丰厚的回报，不冒一点风险怎么可能！
　　“唉！”王喜奎重重的叹了口气。
　　“狗日的黑牛，等打完这一仗，看老子怎么收拾他。”看到小鬼子的飞机，已经做好了俯冲的准备，李云龙都有立刻去暴打杨锐一顿的冲动！

第91章击落战机
　　“娘的，这李云龙到底在搞什么？难道他狗日的事先没有做一点应对小鬼子飞机的准备吗？”
　　旅长通过望远镜，看到小鬼子的战斗机已经进入了俯冲位置，作势就要俯冲下来，急得怒骂一声，重重一拳击打在观察孔边缘。
　　旅长甚至都不敢去看接下来将要发生的事情，他双手抱头，无力的蹲了下去。
　　“这个狗日的黑牛，是不是睡着了，小鬼子的飞机那么大，难道他看不见！”
　　李云龙比旅长还要急，他甚至都顾不得找地方躲即将坠落下来的重磅炸弹，他很清楚，如果小鬼子的飞机，顺利的把重磅航空炸弹丢下来，他之前的一切安排，都将变成空谈。
　　独立团这次的进攻，就像是链子一样，一环扣一环，其中任何一环出现了变故，那么，结果将以失败告终。
　　被杨锐盯上的那架零式战斗机的已经进入了俯冲位置，机头已经开始下沉，那个小鬼子飞行员，已经把手搭在了投弹的按钮上，他脸上的笑容，已经绽开。
　　砰！
　　就在此时，一声沉闷的枪响，打破了重机枪组令人窒息的氛围，打破了李家坡死一般的寂静，一颗12.7mm子弹，带着一股舍我其谁、毁天灭地的霸气，旋转着划破空气，朝着空中那个比它大上千百倍不止的大家伙以闪电般的速度迎了上去。
　　“打！”
　　几乎在枪声响起的同时，杨锐厉声下达了在王喜奎等重机枪组成员期待已久的命令。
　　哒哒哒……
　　哒哒哒……
　　一时之间，所有的重机枪枪口，同时喷射出一米多长的火舌，密集的子弹，交织成一张密集的弹雨朝着天空笼罩了过去。
　　杨锐也不管第一发子弹能不能击中目标，快速的微微调转枪口，再次扣动扳机，再次调转枪口，再次扣动扳机，……一口气打光了枪膛里的子弹。
　　“八嘎，该死的土八路，……。”
　　冲在最前面的那架零式战机的油箱被子弹击中引燃，冒出滚滚浓烟，战机飞行员甚至来不及投放炸弹，战机就失去了控制，歪歪斜斜的朝着远端的一处断崖，冲了过去，在空中留下一道黑色轨迹。
　　飞行员愤怒、绝望的咆哮通过无线电，传回了基地。
　　跟着，第二架零式战斗机被子弹击中，冒出滚滚浓烟，……
　　第三架战机飞行员一看情况不对，再也顾不得投放炸弹，连忙操纵着战机，朝远处飞去。
　　轰隆！
　　第一架被击中的战机，跟断崖来了一个亲密接触，轰的一声爆炸的开来，腾起一团巨大的火焰，飞机残片四下乱飞，没有来得及跳伞的飞行员在绝望与惊恐中，被炸得连渣都不剩。
　　轰隆！
　　第二架被击中的战机，同样没有能够逃过坠毁爆炸的厄运，与第一架坠毁的战机唯一的区别就是，在战机坠毁之前，飞行员及时跳伞逃生，侥幸逃过一劫。
　　“升级了？”
　　在第二架战机坠毁的瞬间，杨锐感觉到一股强大无比的暖流，从腹中传遍了他全身，他能够清楚的感觉到自己的身体爆发力与强度又提升了一个档次，他的五感也有了明显的变化。
　　“我艹，这下赚大发了！”
　　杨锐可是知道成长值与贡献值是一样的，这次升级需要100000成长值，也就是说，他现在至少也有了大几万的贡献值。
　　“旅长，旅长，你快看，飞机，小鬼子的飞机，飞机被、被独立团击落了两，两架。”一个参谋因为太过激动，说话都变得结巴了。
　　旅长还是沮丧的抱头蹲在地上，刚刚的两声大爆炸的声音，他不是没有听到，只是，他错误的以为，那是小鬼子飞机投下的炸弹，发出的爆炸声。
　　他不敢去看，也不敢去想，在这两声爆炸声中，有多少独立团的战士永远的留在了李家坡，这一刻，他恨死了李家坡这三个字，他也相信李家坡会成为他一生的噩梦。
　　“太好了，这应该是我们八路军第一次击落小鬼子的飞机，还一下子就击落了两架。”另一个参谋也终于从狂悲到狂喜的情绪中反应过来，大声的喊道。
　　“小李，小邓，你们两个在说什么？”
　　旅长也从两人的话语中，听出情况有些跟他想的不一样。
　　“旅长，独立团，独立团击落了两架小鬼子飞机。你看，你快看啊！”第一个反应过来的李参谋，激动的大声说道，一边说还一边伸手去指飞机坠落的方向。
　　“这个狗日的李云龙，还是常常出乎老子的预料。太好了！真的太好了！”旅长一边说，一边悄悄的用手擦拭眼角的泪水。
　　李家坡，独立团除了杨锐之外的所有人，都感受了一番从地狱到天堂的刺激，他们有的哭，有的笑，有的默默擦拭眼泪，有的则是还没有回过神来，还在傻傻发愣。
　　“团长，团长，团长。”魏大勇推了推傻愣愣的李云龙。
　　“干得漂亮，老子就知道黑牛这小子是不会让我失望的。”被魏大勇一推，李云龙总算是回过神来了，“都别愣着了，抓紧时间，拿下李家坡，灭掉狗娘养的山崎大队。”
　　李家坡顶，环形工事里，山崎简直不敢相信刚刚发生的一切，“八嘎，一定是他，一定是他干的！”
　　之前，杨锐以一己之力，一路击毙了山崎大队一百多人，看到战机被击落，山崎脑海里首先想到的就是杨锐。
　　“黑牛，你小子够可以的，打飞机都能够打的这么准！”王喜奎朝着还在傻愣愣发笑的杨锐竖起了一个大拇指。
　　“就是，有黑牛在，看狗日的小鬼子飞机还敢嚣张不！”重机枪组阵地上，另一个机枪手大声道。
　　“牯牛，黑牛也是你能够叫的，狗日的，叫锐哥！你叫牯牛，他叫黑牛，同样是牛，你们两个之间的差距怎么就这么大呢？”王喜奎朝着说话的那个机枪手不满的训斥道。
　　别人或许不清楚小鬼子的飞机是谁击落的，重机枪组的人，却是个个都很清楚是杨锐干的。因为他们都知道，他们想要击中飞机除非飞机俯冲到了最低点才有千万分之一的可能，可是，那两架被击落的飞机，才刚刚准备俯冲就被击落了。

第92章点破面
　　“狗娘养的山崎听着，八路军独立团团长李云龙听说你丫的是武士世家出身，剑法还过得去。李团长认为，你们的什么狗屁不如的剑道，不过是偷学了中国剑术的皮毛。如果你还算是一个男人，就停止射击，走出来，我们李团长愿意和你用刀剑来一场公平的决斗。
　　李团长用一名军人的荣誉向你保证，如果他输了，八路军独立团立刻停止进攻，给你们这群狗娘养的畜生让开一条道路。”
　　山崎还在战机被击落的悲伤情绪中没有回过神来，山坡下突然伸出一个铁皮做的拐脖喇叭，喇叭里传来一段日语喊话声。
　　山崎被喊话声给激怒了，他手里的指挥刀朝着铁皮喇叭一指，怒吼道：“八嘎，该死的土八路，死啦死啦地，狙击手立刻给我打掉那个喇叭！”
　　砰，砰……
　　几个小鬼子同时开火，铁皮喇叭顿时被打穿了几个窟窿，那个喊话的日语翻译被震的虎口发麻，不由自主的松开了铁皮喇叭。
　　“狡猾的土八路听着，你们的激将法对我们山崎少佐是没有用的，如果你们能够攻入我们的工事，我们山崎少佐非常愿意与你们团长来一场肉搏战。
　　如果你们不敢进攻，那就早点退出战斗，我们山崎少佐愿意饶你们一死。”
　　赵刚被李云龙跟山崎的异想天开给逗乐了，他实在是想不通，在这个年代，两军交战，双方的指挥官居然还想来一场生死决斗。
　　李云龙撇了撇嘴，不屑的道：“这狗娘养的山崎真不是个男人，居然不敢应战，待会看老子怎么收拾他狗日的。”
　　一营的土工作业因为杨锐击落了小鬼子战机，而没有遭到什么干扰，进展的十分顺利，山崎大队的小鬼子很快就发现了独立团的意图，迫击炮、掷弹筒，纷纷朝着一营这边打了过来，十几名一营的战士在爆炸声中永远的留在了李家坡。
　　“炮营，炮连，给老子朝着山崎大队的工事，开炮！”
　　李云龙本就是一个不能吃亏的主，立刻命令129师炮营，独立团炮连，开炮反击，无数发炮弹像大型冰雹一般，从天而降，纷纷落进了山崎大队的工事里面，一时之间，山崎大队的工事里，火光闪闪，爆炸声震天，硝烟弥漫。
　　山崎大队的炮兵也顾不得再去管一营，连忙调转炮口，对129师直属炮营跟独立团炮连展开压制性炮轰，一营则是趁机加快了掘进的速度。
　　山崎看到平台斜面上，泥土纷飞，吓的冷汗直流，连忙再次用无线电呼叫空中支援，有了前车之鉴，五架零式战机呼啸而来，却是连俯冲位置都不敢进入，只是不疼不痒的匆匆投了几颗炸弹之后，快速的远离了对于他们来说这片充满危机的上空。
　　真是来也匆匆，去也匆匆！
　　杨锐看到一下子来了五架战机，正准备再大干一场，不曾想，小鬼子飞行员压根就没有给他这个机会，他只能看着小鬼子的五架飞机，从头顶匆匆飞过，变成五个小黑点，最终消失在天边。
　　杨锐知道，属于他的这场战斗，在这里已经结束了，剩下的战斗，将由独立团的其他人来主宰，与他无关了。
　　“八嘎，这群该死的空军，我一定要把他们送上军事法庭！”山崎看着天边快速远离的五个黑点，咬牙切齿的咆哮。
　　没有了空中火力支援，山崎大队真正的变成了孤军深入。
　　山崎眼睁睁地看着眼前的这片开阔地快速的被蚕食，眼神有绝望，有愤怒，还有不甘，……
　　他感觉到他好不容易等来的一战成名的机会，就像是一个美妙无比的泡沫一般，正在快速的破灭，等待他的将会是深深的黑暗！
　　此刻，为了阻止一营的掘进，山崎大队的小鬼子只能冒着被自己炮弹炸到的危险，不断的调大迫击炮跟掷弹筒的仰角，炮弹几乎是在垂直发射。
　　李云龙朝天扣响了手里的信号枪，一颗红色的信号弹腾空飞起，划过一道优美无比的弧线。
　　这一道红，在山崎看来，是那么的刺眼，刺的他双眼流泪。
　　山崎大队的小鬼子们都看到了殷红如血的信号弹，他们明白八路军最后的攻击即将开始，都把各自手里的武器准星无声的对准了前方。
　　一秒钟过去了，没有人露头，也没有任何的声音！
　　两秒钟过去了，依旧没有人露头，依旧没有任何的声音！
　　三秒钟过去了，平静依旧！
　　山崎跟他手下的小鬼子正在狐疑，土八路这是想要干什么？
　　突见，30米开外的堑壕里，密密麻麻、滋滋冒烟的手榴弹呼啸而起，天空中像是飞过黑压压一大片的乌鸦，一下子把山崎大队的上空都给笼罩住了。
　　轰，轰，轰……
　　一颗颗手榴弹就在山崎大队的小鬼子的头顶凌空爆炸开来，连续不断的爆炸声惊天动地、震耳欲聋，数之不尽的弹片带着死亡的气息呼啸而下，惊慌失措的小鬼子根本就找不到躲避弹片的死角，很多小鬼子同时被几颗手榴弹的弹片直接命中，被炸的血肉模糊。
　　惨叫声，惊慌失措的哀嚎声，手榴弹的爆炸声，交织成了一曲人间炼狱的哀歌！
　　五千多颗手榴弹，在两分钟之内，在如此狭小的空间里爆炸，其产生的杀伤力有多大，没有亲眼见过、没有亲身经历的人，简直无法想象。
　　赵刚亲眼见到了这一幕，也亲身经历了，他的内心是复杂的，是震惊的，他没有想到李云龙这个连拿破仑是谁都没有听说过，甚至连拿破仑三个字可能都不认识的家伙，居然能够把拿破仑关于战争最为经典的一句话用自己的战斗方式体现的淋漓尽致。
　　这一刻，赵刚被李云龙深深的折服了。
　　“狗日的山崎，你一定要活着，老子还要和你决斗！”李云龙嘴里不停的嘀咕着。
　　“这个李云龙，鬼点子就是多，要是早点派他上，伤亡肯定会减少很多！”战斗还没有结束，副老总已经迫不及待的的开始夸奖起李云龙。
　　经历了无数次战火洗礼的副老总几乎已经可以断定，李家坡拿下来了，狗日的山崎大队，即将被全歼在李家坡。

第93章大决战
　　“你们都给老子听着，我们是骑兵，就算没有马，我们也绝对不能跑在步兵的后面，老子丢不起那个人，都听明白了吗？”
　　孙德胜对着趴在自己周围的一众手下，厉声道。
　　“明白！”
　　骑兵连一百多名战士异口同声的回答，这气势大有气吞山河如虎的架势。
　　“好，只要第一突击队的那帮小子一发起冲锋，咱们就冲上去！就算团长把我们骑兵连放在最后面，我们也要跑在步兵的前面。”
　　“是！”
　　……
　　没有冲锋号，没有冲锋前的呐喊声，随着最后一批手榴弹出手，飞向半空，由25挺轻机枪组成的第一突击队的几十名战士，一跃而起，一个个如同离弦之箭一般，朝着山崎大队的环形工事冲了过去。
　　疾跑中25挺轻机枪同时开火，密集的子弹交织成了一层又一层的弹网，朝着前方笼罩了过去，环形工事在密集的弹雨下被打的尘土四溅，不少的小鬼子还没有从刚刚的爆炸中回过神来，就被子弹打成了筛子。
　　不得不说，山崎大队残存下来的小鬼子也是彪悍，面对弹雨，竟然面不改色，他们嗷嗷叫着还击，丝毫没有投降的意思，深受****思想残害的他们，字典里面可能就没有投降两个字。
　　不断有突击队员中弹倒下，不过，只要有机枪手中弹倒下，副机枪手立刻就会拾起机枪，继续开火，大踏步的冒着弹雨冲锋，一直冲锋!!!
　　……
　　“喜奎，你们留在这里，我去抓那个跳伞的小鬼子飞行员！”
　　突击队一发起冲锋，打飞机组的任务就算是彻底的完成了。杨锐站起身来，丢下一句话之后，也不等王喜奎他们回答，就朝着那顶降落伞飘落的方向冲了出去。
　　在杨锐想来，与其在这里无聊，还不如去碰碰运气。
　　血战双方已经杀红了眼，有些小鬼子杀的兴起，竟然端着刺刀从工事里跳了出来，朝着独立团突击队发起了反冲锋，这些个不知死活的畜生，眨眼间就被机枪子弹打成了马蜂窝。
　　战斗打的异常的惨烈，短短30米不到的冲锋距离，25名机枪手倒下了大半，就算没有倒下的机枪手，也有好几个身上挂了彩。
　　终于，由机枪手组成第一突击队，在付出了极为惨重的伤亡后，冲入了环形工事，冲锋号吹响……。
　　“冲啊！”
　　“杀！”
　　独立团一千多人，在团长李云龙的带领下，发出了排山倒海的喊杀声，孔捷带领着第一冲锋梯队的战士们，继突击队之后，向山崎大队发起了冲锋，然后，是李云龙亲自带领的第二冲锋梯队发起了冲锋。
　　“冲啊！”
　　孙德胜挥舞着手里的骑兵刀，大喊一声从第三冲锋梯队里第一个冲了出去，骑兵连的其他战士，嗷嗷叫着跟在他的身后。
　　独立团战士如潮水一般冲上了李家坡高地，冲入了山崎大队的环形工事，与山崎大队残存的小鬼子展开了最为惨烈的白刃战。
　　孔捷手握一把鬼头大刀，冲在冲锋队伍的最前，一个小鬼子刚刚站起来，还来不及端起刺刀，就被他一刀砍倒，鲜血喷射的他满头满脸。
　　“孙德胜，你狗日的……！”
　　李云龙好不容易看到一个对手，正准备冲过去，一道人影从他身侧蹿了过去，手起刀落，就把那个被炸的还有些晕乎的小鬼子给解决了。
　　“团长，这可不能怪我！”孙德胜擦了一把飞溅到脸上的血，丢下一句话，就快步跑开了，只留给李云龙一个背影。
　　“他娘的，你们这群兔崽子，倒是给老子留两个啊。”看到独立团的人，个个杀的双眼冒光，李云龙苦于找不到对手，忍不住破口大骂。
　　别看赵刚长的斯斯文文的，杀起小鬼子来，也是眼睛都不眨一下，只不过，他杀小鬼子用的是手里的二十响，别人是用刀。
　　“唉，有你这样玩的吗，还讲不讲规矩？”李云龙那个气啊，难得捡一个漏，却被赵刚抢先一步开枪击毙了。
　　“魏和尚，你给老子让开，这三个小鬼子是老子先看到的。”
　　一下子遇到三个小鬼子，简直跟买彩票中了头奖一般难得，孙德胜正要网上冲，却看到魏大勇跑来抢人头。
　　“去你的，你看到了，就是你的！杀小鬼子凭的是真本事，看谁出手快。”魏大勇一撇嘴，说话间，就是一枪朝着其中一个小鬼子捅了过去。
　　小鬼子又不是木头桩子，看到魏大勇一枪捅来，连忙侧身让开，跟着就一个突刺，朝着魏大勇的腹部刺了过来。
　　魏大勇也是艺高人胆大，飞起一脚就把小鬼子的枪刺踹开，跟着又是一个回旋踢，把小鬼子踹的倒退了好几步，不等小鬼子稳住身形，他手里的红缨枪就捅了过去，躲避不及的小鬼子直接被捅了一个透心凉。
　　孙德胜也顾不得再跟魏大勇掰扯，连忙快步上前，朝着另一个小鬼子就是当头就是一刀劈了下去，小鬼子也不含糊，举枪就挡。
　　愚蠢的小鬼子哪里知道，孙德胜只是虚晃一刀，接下来的一脚，才是绝活。
　　男人最敏感，最脆弱的部位，挨上一脚，那种感觉简直不要太爽，“啊！”小鬼子惨嚎一声，双腿不由自主的夹紧，身子也因为剧烈的疼痛躬了下来。
　　唰！
　　趁你病，要你命！
　　趁小鬼子吃痛，自乱阵脚，孙德胜抬手一刀，轻松搞定。
　　“魏和尚，你狗日的住手！”
　　一步先步步先，魏大勇解决掉一个小鬼子后，奔着最后一个小鬼子就过去了，孙德胜话音未落，魏和尚手里的红缨枪已经从那个转身想逃的小鬼子后心捅了进去。
　　砰！
　　一个受伤倒在地上奄奄一息的小鬼子，在混乱中扣动了扳机，子弹在孔捷的小腿上拉出了一道血槽。
　　“狗娘养的，去死吧！”
　　孔捷强忍着痛，一瘸一拐的走到那个打他冷枪的小鬼子面前高高的举起了手里的鬼头大刀，狠狠的捅了下去。
　　噗呲！
　　鬼头大刀直接刺穿了小鬼子的身体，把小鬼子死死的钉在了地上。
　　……
　　……

第94章冤家路窄
　　不是每一个独立团的战士都有孙德胜、魏和尚等人的身手，不少的战士在混战中倒下，好在，独立团胜在人多，气势足，敢冲敢杀敢玩命，还是很快全歼了山崎大队。
　　独立团的战士们站在被鲜血染红的山顶欢呼雀跃，唯有李云龙很不高兴，他今天都没有怎么出手，小鬼子就被杀光了，更让他恼火的是，山崎那个小杂碎，他到现在都还没有找到。
　　“孔二愣子，我就说你不行吧！”
　　李云龙心里本来就不痛快，怎么可能会让孔捷好过，检查了一下孔捷的伤口，发现并没有什么大碍，立刻就嘲讽上了。
　　“老李，兄弟们怎么样，伤亡大不大？”
　　这次，孔捷一反常态的没有与李云龙硬撕，独立团可以说是孔捷一手创建的，他与独立团战士之间的情谊，自不必多说。
　　李云龙深吸了口气，“具体伤亡数字还没有统计出来，伤亡不算太大，多亏了黑牛那小子，要不然的话，还真不好说，此战，他才是首功！”
　　孔捷松了口气，“那就好，打仗嘛，伤亡在所难免。对了，你不是要跟山崎那个畜生决斗吗，怎么样，找到了山崎了吗？”
　　“娘的，说起这个老子就来气，别说决斗，到现在我都还没有找到他的尸体。这狗日的山崎大队，怎么跟别的小鬼子不一样，一样穿军官服的都没有。”
　　孔捷其实早就注意到了这一点，“这有什么好奇怪的，你忘记了黑牛说的，我估计，他们都被黑牛杀怕了，不敢穿军官服了。你狗日的那么大一个脑袋，里面装的是浆糊吗？”
　　“哎呀，老子怎么把这一茬给忘记了！”
　　李云龙用力的一拍自己的脑袋，站了起来。
　　“团长，团长，这个小鬼子应该就是山崎，你快过来看看。”
　　张大彪手里拿着山崎的军刀，朝着李云龙大声喊道。
　　“是哪个狗日的把山崎打死了，给老子站出来……”在确定了山崎的身份之后，李云龙又开始骂街了。
　　山崎被子弹打成了塞子，脑袋被两发子弹击中，早看不出本来的面目，还是他口袋里的证件，证明了他的身份。
　　……
　　“喜子，黑牛呢？”
　　李云龙打算趁热打铁，战斗一结束，就亲自己带着杨锐去见首长，趁首长高兴，把杨锐犯的错给抹平了。
　　“报告团长，黑牛去追杀小鬼子飞行员了。”
　　“什么，他狗日，……。”李云龙真恨不得踹杨锐两脚，他这里为杨锐的事着急上火，杨锐倒好，完全就没有放在心上。
　　李云龙知道，杨锐的事情，必须尽早解决，不能拖，不然，小事可能就变成大事，他也顾不得再去找杨锐，带着魏大勇就去了旅部。
　　“狗日的，干得漂亮！”
　　旅长一见到李云龙，先在李云龙的胸口来上一拳。
　　“旅长，我是来替杨锐负荆请罪的，是我这个做团长的没有教导好他，都是我的错。”李云龙心里有事，自然不敢居功自傲，一上来就先替杨锐把黑锅给背好。
　　“李云龙，杨锐犯什么事了？”旅长被李云龙的话给搞迷糊了。
　　“旅长，你不知道？”李云龙也有些迷糊了，杨锐唆使周家兄弟杀小鬼子的事，按理说，旅长应该已经知道了才是啊。
　　……
　　及时跳伞逃生的小鬼子飞行员，由于跳伞的时候，距离地面太低，虽然侥幸捡回了一条狗命，却还是摔断了双腿，杨锐找到他的时候，他已经疼晕死了过去。
　　“醒醒！”
　　对小鬼子，杨锐可不会客气，没有赏给小鬼子飞行员一颗花生米就很不错了，他直接一脚就踹在小鬼子飞行员。
　　小鬼子飞行员吃痛，悠悠转醒。
　　“八嘎，……”
　　小鬼子飞行员睁开眼睛，看到身穿八路军军服的杨锐，怒骂一声，伸手就要去把腰间的勃朗宁手枪。
　　“我八你妹的嘎！”
　　杨锐怒骂一声，一脚就踩在了飞行员的手腕上，“杀了两个俘虏，用一个小鬼子飞行员来抵，应该可以吧。”
　　按照杨锐的尿性，见到活着的小鬼子，二话不说，直接干死完事，不过，因为杀俘虏的事情，被捅到上面去，这次，为了平事，他忍住了。
　　“杨锐同志，请跟我们走一趟。”
　　杨锐把小鬼子飞行员送到后方医院，刚打算赶回独立团临时驻地，才走到院子里，就被一个干部模样的人带着两名战士给拦住了。
　　杨锐上下打量了一眼这个干部模样的家伙，看自己的目光带着敌意，但是，他可以确定自己并不认识对方，“你谁啊，你叫我跟你，我就跟你走，那我多没面子。好狗不挡道，给我让开！”
　　“我叫柳先开，是政治处的干事，你可以叫我柳干事，有些事情，需要你跟我回去配合调查，走吧！”柳先开的眼角闪过一道寒芒，淡淡的道。
　　“我又不认识你，为什么要跟你走？”杨锐给了柳先开一个白眼。
　　“只是配合调查，没有什么大事，跟我走吧！”
　　“我日，这下麻爪了！”杨锐心里暗暗叫苦不已，“我还有事，就不跟你走了，再见！”
　　“哼，不把问题交代清楚，我不能让你。走吧，别逼我！”柳先开的嘴角勾起一抹意味深长的冷笑。
　　其实，杨锐跟李云龙都误会了，旅长打电话让杨锐去旅部，是师长跟政委要见杨锐，他们想要搞清楚，在周家村拖住山崎大队的一个晚上的人，到底是不是杨锐。
　　因为杨锐在周家村拖住了山崎大队一个晚上，给八路军争取到了足够的时间，八路军各部才能及时到位，不然，兵工厂跟后方医院就都危险了。
　　也怪杨锐运气不好，陈金水到医院包扎伤口的时候，跟一名伤员聊天，说起了杨锐跟周家兄弟救他的事，当然，随带也把杨锐唆使周家兄弟杀死那两个小鬼子伤病的事，说了出来。
　　说者无意，听者有心！
　　陈金水跟伤员说的话，刚好被有心人听去了。
　　于是，就发生了柳先开带人来找杨锐这一幕。

第95章敌特
　　知道对方就是冲着自己来的，杨锐也就没有什么好跟对方客气的，他双眼微眯，声音冰冷的道：“我要不跟你走呢？”
　　“哼，那就由不得你了！给我带走。”
　　柳先开前一句是对杨锐说的，后一句则是对他带来的那两名战士说的。
　　“我看你们谁敢！”杨锐双手环抱胸前，用眼神扫视着面前的三人。
　　跟杨锐的眼神一对视，柳先开不由自主的后退了一步，感觉到自己被对方的眼神吓退很丢人，他又硬着头皮向前走了两步。
　　那两名战士被杨锐眼神扫过，只感觉头皮一阵发麻，手不由自主的摸向了肩上背着的枪，却是谁也没有想要上前控制住杨锐的想法。
　　后方医院人本来就多，这边搞出这么大的动静，想要不引起人注意都不可能，很快就有一大群人把目光投了过来。
　　“这家伙谁啊，怎么会招来政治处的调查，这下子他有大麻烦了。”一间病房里，一名伤员低声对旁边的另一名伤员嘀咕到。
　　“完了，这下子闯祸了。”另一间病房里，陈金水也看到了院子里发生的一幕，他知道自己闯祸了，连忙对正在给他换药的护士说道：“我要马上出院。”
　　护士停下手上的动作，茫然的看着陈金水，“这事你要跟我们医生说，我只是一个护士，做不了主。”
　　“不行，我必须马上赶回师部，不然就要出大事了！”陈金水作势就要爬起来，却是拉动了伤口，鲜血一下子就冒了出来，疼得他冷汗直冒。
　　“你别动，我马上去叫张医生过来！”护士看到陈金水伤口冒血，吓得不轻，丢下一句话之后，就快步跑出了病房。
　　柳先开也注意到很多人看向他这边，忙对身后的两个战士道：“我的话你们没有听到吗，还不动手！”
　　两名战士没有办法，只能咬牙硬着头皮上，“杨锐同志，别让我们为难，其实，也没什么大事，你只要跟我们去一趟政治处，把问题交代清楚。”
　　其中一名战士，一边迈步朝杨锐走来，一边低声道。
　　“好，老子今天就跟你走，看你能把老子怎么样。”杨锐死死的盯着柳先开，一字一句的道。
　　“哼，等到了我的地盘，看老子怎么收拾你！”柳先开心里这样想着，嘴上却是说：“不是我要对你怎么样，而是你违反了八路军的纪律，走吧！”
　　看到杨锐被柳先开带走的人，都是一阵的摇头叹息。
　　杨锐被柳先开带走的时候，李云龙还在旅部，此刻的他，那叫一个春风得意，129师的师长、政委，副老总、八路军副总参等一众领导上级，都亲自赶来为他祝贺，这是他之前想都不敢想的。
　　“老李，这下子牛皮大发了。”庆功宴上，程团长看到李云龙跟一众大佬坐一桌谈笑风生，有些酸溜溜的道。
　　“老程，你还真别不服气，李家坡高地，你又不是没有打过，说起来，独立团这一仗打的确实漂亮，关键是他们还打下来两架小鬼子的飞机，这可是咱八路军有史以来的第一次。”772团王团长开口道。
　　“瞎猫碰到死耗子而已，有什么稀奇的。”程团长还是有些不服气，他认为只不过是李云龙运气好而已。
　　“李云龙，你小子运气真好，居然捡到了个宝，来，走一个！”副老总举起了酒碗，开口道。
　　李云龙之前已经把杨锐从如何被他嫌弃，到今天的大放异彩，说了不下五遍，副老总也是听说过。
　　……
　　“把他给我绑起来！”
　　杨锐不知道的是，柳先开根本就不是什么政治处的干事，只不过小鬼子间谍假扮的。
　　柳先开跟另外两个敌特份子，自然不可能把杨锐带到政治处。。
　　杨锐被带进了一栋外表看起来，跟普通民房没有任何区别的房子里。
　　“等一下，老子不就是让人杀了两个受伤的小鬼子嘛，至于绑起来吗？”杨锐哪里知道，柳先开他们对他是动了杀心的。
　　他们把杨锐带到这里来，就是想要在杀死杨锐之前，从杨锐身上搞到他们需要的，关于独立团的情报。
　　“杀俘虏，公然违反八路军的纪律，还不知道悔改，简直是罪大恶极，枪毙你都是轻的。”柳先开嘴角带笑，沉声道。
　　他话音一落，另外两个人立刻就一脸坏笑的朝杨锐走了过来。
　　“先让你丫的得意一下，你怎么对付老子，老子以后必将千百倍的还给你。”杨锐心里这样想着，也不反抗。
　　片刻之后，杨锐就被柳先开的两个助手，结结实实的绑在了房间里的一根立柱之上。
　　“叫什么名字？”柳先开拿出纸笔，装腔作势的开始审问。
　　“你特么不是知道老子的名字，还明知顾问？”
　　啪！
　　杨锐话音刚落，脸上就被人结结实实的扇了一巴掌，杨锐倒是没有感觉到疼，反而是那个扇了杨锐的家伙，感觉自己的手一阵火辣辣的。
　　“不想受皮肉之苦，就老老实实的回答问题。我再问你一遍，叫什么名字？”
　　“杨锐。”
　　柳先开在本子上写下了杨锐两个字，接着问道：“性别？”
　　“你狗日的什么意思，要不要老子掏出来给你看？”
　　啪!
　　这次，不是耳光，而是皮鞭，杨锐的衣服顿时被抽开一道长长的口子。
　　“性别？”
　　杨锐冷冷瞟了一眼对自己动手的那个家伙，暗暗记下了这笔账，“男！”
　　“年龄？”
　　“24。”
　　“当初苍云岭一战，你们是怎么从坂田联队的包围中，杀出重围的。”之前的三个问题，像是例行公事，这个问题才是关键。
　　“柳干事，苍云岭的事情，李团长不是都挨过处罚了吗？你们怎么还揪着不放。”
　　杨锐感觉到情况好像跟自己想象的不一样，一下子警觉了起来。
　　“是这样的，有些具体情况，我们政治处还需要了解清楚，你把战斗经过，从头到尾向我汇报一下。”
　　杨锐觉的苍云岭一战的战斗经过，并不是什么军事机密，于是，就把战斗经过说了出来。
　　不过，他把自己在战斗中起到的作用，完全淡化。
　　……

第96章胡吹海侃
　　“你们是不是有一种杀伤力特别大的新式武器，能够打爆人的脑袋？”
　　柳先开的这个问题，是杨锐最大的秘密，他当然不会说。
　　“柳干事，新一团能有什么新式武器，你该不会是搞错了吧？要是新一团有新式武器，我怎么会不知道啊？”
　　“是吗？那你们是用什么武器，打爆那些日军机枪手的脑袋的？
　　我劝你还是老实交代的好，免得受皮肉之苦。”
　　啪！
　　柳先开话音刚落，一个小鬼子特务又是一皮鞭抽在杨锐的身上。
　　柳先开凑近杨锐低声道：“杨锐，这里是我的地盘，我有一千种方法弄死你，你信不信？”
　　“呸！来啊！别特么光说不练，老子等着你。”杨锐一口浓痰直接吐在柳先开的脸上。
　　“给我抽！”朱子龙拿出手帕擦了擦脸上浓痰，再也不能保持淡定，气急败坏的道。
　　啪，啪，啪……
　　柳先开的两个助手得到命令，扬起手里的带有倒刺的皮鞭，一鞭接一鞭的抽打在杨锐的身上，脸上。
　　杨锐被死死的绑在柱子上，动弹不得，鲜血一下渗了出来，染红了破烂不堪的衣服，脸上也是被抽出了好几道深深的血槽，鲜血顺着口子不断的往外流。
　　杨锐前世今生还是第一次被人这样绑起来打，心里的憋屈就不用多说了，他咬牙强忍住疼痛，哼都没有哼一声。
　　“杨锐，我劝你还是老老实实的交代，何必受这皮肉之苦呢？”
　　“老子什么也不知道，你到底想要老子说什么啊？”杨锐咬紧牙关，一字一句的问道。
　　“不见棺材不落泪，你很好，嘴够硬，只是不知道你的骨头，有没有你的嘴硬。”
　　柳先开指了指放在旁边的铁锤，低声问道。
　　“真的没有什么新式武器，你让我说什么？”杨锐强忍着钻心的疼痛。
　　“尼玛，老子的脑袋该不会被系统玩坏了吧，怎么还不自我保护，让我昏死过去。”杨锐很想晕过去，可是，不管多痛，就是不昏，他也是太阳了哈士奇。
　　……
　　一个通信员手里拿着一份电报，匆匆跑到了副总参的跟前，“参谋长，电报！”
　　副总参接过电报只是看了一眼，脸色一下子就阴沉了，看完电文，副总参把电文递向了副老总，低声道：“彭总，出事了！”
　　副老总今天的心情很好，酒过三巡，已经有了几分醉意，不过，听到出事了三个字，酒意顿时就醒了七分，他接过电文也只看了一眼，就重重一拳砸在身前的饭桌上，“混蛋！”
　　刚刚还欢声笑语的庆功宴会，一下子就安静了下来，静的落针可闻，所有人都把迷惑的目光看向了副老总，想要从老总的脸上看出点什么来。
　　“彭总，出了啥子事情嘛，发这么大的火？”129师政委操着一口川普，问道。
　　副老总没有开口，只是把电文重重的拍在了桌子上，起身就朝外面走去。
　　旅长很快也看到了电文，他连忙转过头，在李云龙的耳边低声道：“李云龙，杨锐出事了。”
　　“旅长，黑牛被那个小鬼子杀死了？”李云龙只知道杨锐去追那个小鬼子飞行员了，一听到是杨锐出事了，他本能的就以为杨锐被那个跳伞的小鬼子反杀了。
　　李云龙这大嗓门一喊，在场的所有人都知道是杨锐出事了。
　　“不是，敌特假扮成我们政治处的干事，把杨锐从医院带抓走了。唉，杨锐这下子恐怕是……”
　　旅长没有把话说完，但是言下之意，却是谁都能够听出来。
　　“娘的，狗日的小鬼子特务都混到我们后方医院来了，真娘的太嚣张了。
　　他们既然是假扮成政治干事，那这件事情就跟政治处脱不了干系，老子这就找他们去。”李云龙腾的一下，就站了起来，嘴里骂骂咧咧的就朝外面走去。
　　“魏和尚，魏和尚，你死哪去了，快跟老子去救人。”很快，李云龙的声音就从外面传了进来，然后，就是一阵急促的马蹄声。
　　……
　　“大家都在说，你在李家坡，打下了两架日军战斗机，那你告诉我，你是用什么武器把战斗机打下来的？”
　　柳先开看到被折磨的不成人样的杨锐，还是一口咬定没有新式武器，于是，换了一个问题。
　　“用缴获小鬼子的枪打下来的啊，其实，没有人能搞清楚，到底是谁打下来的，当时，十几挺重机枪同时开火。
　　只不过，我枪法比较好，大家就以为是我打下来的。
　　对了，我们把小鬼子的飞机打落两架，你应该高兴才对，怎么看起来，一脸的郁闷？”
　　柳先开能不郁闷吗，杨锐打下来的是他们大日本帝国的战斗机啊。
　　“没有，我只是在想，你们的运气还真是不错，一下子就打下来两架战斗机。
　　能不能跟我说说，你们的团长李云龙，到底是一个什么样的人？
　　为什么其他主力团都没有能够打下李家坡高地，你们独立团一下子就拿下了？”
　　调查李云龙这个人，是柳先开最主要的任务之一。
　　“说起我们团长李云龙，他还真是一个了不起的大人物。他在战场上，就是一个战无不胜攻无不克的猛将。
　　他桀骜不驯，胆识过人，意志坚毅，思维方式灵活多变，处事从不拘泥于形式，是典型的务实主义者。
　　他枪法入神，百步穿杨，能够取小鬼子性命于几百米开外，从小习武，一把鬼头大刀在手，几十上百个小鬼子都近不了他的身。
　　还有，……”
　　杨锐是添油加醋的把李云龙一阵猛夸，说的李云龙就像是天神下凡一般。
　　柳先开无比的兴奋，他把杨锐说的关于李云龙的话，一字不落的用本子记了下来。
　　这些事情，可都是他做梦都想要得到的信息，没想到，居然如此轻易的就得到了。
　　“好了，说说你吧。我听说，你的枪法也很厉害。你有一个外号，叫黑牛对吧？
　　上次，偷袭万家镇，炸毁日军军火库，炸毁万家镇火车站等等，都是你带人干的对吗？”
　　……

第97章意外惊喜
　　“杨尚武，你给老子滚出来！”
　　李云龙跟魏和尚两个人一路快马加鞭，风尘仆仆的赶到政治处，他人还在政治处的院子外面，声音就传了进来。
　　政治处主任杨尚武听到李云龙的声音，连忙快步走出了办公室，迎了出去，“李团长，什么风把你给吹来了，快，到我办公室喝杯茶。”
　　“杨尚武，是不是有小鬼子奸细混进了政治处？”李云龙满脸怒容，大声吼道。
　　杨尚武一脸懵逼的看着李云龙，“李团长，瞧你这话说的，要是有奸细混进政治处，我这个主任能够不知道吗？”
　　“杨尚武啊杨尚武，你要怎么说你好，要不是有小鬼子特务混进了政治处，他们怎么会假扮成政治处干事，从后方医院把我的人抓走。
　　我不管，这件事情，你必须给我一个交代。”李云龙有些蛮横的道。
　　杨尚武想了一下，开口问道：“李团长，你是不是又犯事什么了，提前跑到我这里来倒打一耙？”
　　“唉，黑牛，就是把小鬼子飞机打下来的独立团战士，前不久，在……”
　　“杨主任，……。”
　　李云龙还没有把话说完，一个战士就急匆匆的从外面跑了进来，压低声音在杨尚武耳边说了几句话。
　　“李团长，我可能知道你要找的人，在什么地方了，快跟我走！”
　　一个多小时之后，在一位群众的指引下，李云龙、魏大勇、杨尚武还有一个班的政治处士兵，来到了一栋房子外。
　　“里面的人听着，你们已经被包围了，马上放下武器出来投降。”
　　一位政治处的士兵，朝着院子里面大声喊道。
　　十几秒钟过去，院子里面没有传入任何的动静。
　　“魏和尚，跟我冲进去。”
　　李云龙担心杨锐的安危，不想再耽误时间。
　　两个人提着四支盒子炮，直接翻过院墙冲了进去。
　　他们并没有遭到任何的阻挡，很顺利的就进入了房子里。
　　李云龙、魏大勇两个人找遍了几间房子，并没有看到一个人。
　　后来，还是魏和尚找到了一间地下暗室的入口。
　　当李云龙打开暗室门的那一刻，他整个人都傻了，房间并不大，他只看到一个人被绑在一根立柱上，那人全身被打的血肉模糊，满头满脸都是血，就像是刚从血水里捞出来的一样，根本就看不出原来的长相。
　　“团，团长，你来啦。”杨锐看到李云龙走了进来，本来想笑，却是拉动了脸上的伤口，疼的他一阵的倒抽凉气。
　　“你，你是黑牛？”杨锐的声音，李云龙听出来了，只是，他不敢相信那个十根手指上还插着竹签，被打的血肉模糊的倒霉蛋，会是杨锐。
　　“团长，你再不来，就……。”杨锐话还没有说完，就昏死了过去。
　　世界的事，有时候就是这样，之前杨锐一直想昏死，昏不了，这下子救星来了，却晕死了。
　　“老子非得把那几个小鬼子特务找出来不可。”李云龙气得双眼喷火。
　　魏大勇连忙道，“团长，救人要紧，找小鬼子特务的不急。”
　　李云龙也很快冷静，忙点头道：“对，对，救人要紧！”
　　……
　　杨锐醒来的时候，已经是晚上了，他全身被包的跟个粽子一样躺在医院的病床上。
　　万幸的是，他的伤大多数都只是皮外伤，并没有伤到骨头，只要伤口不感染发炎，倒是不会有生命危险。
　　“狗日的小鬼子特务，老子不把你们找出来，千刀万剐，就对不起自己这一身的伤。”杨锐心里这样想着，双眼之中流露着深深的杀意。
　　“黑牛，你总算是醒了，感觉怎么样？”杨锐刚刚睁开眼睛，双眼通红的李云龙，就一脸关切的问道。
　　“团长，我没事，让你担心了，战斗结束了吗，兄弟们伤亡大不大？”
　　“结束了，山崎大队的小鬼子，被咱们全歼了，一个都没有逃掉。你等一下，我马上去给你找点吃的。”李云龙说罢，快步走出病房。
　　杨锐倒是没有感觉到有多饿，只是很口渴。
　　忙用意念查看随身空间，发现里面多出很多东西，杨锐也顾不得仔细去查看这些东西，只是用意念把那瓶他喝过的幸运药水取了出来。
　　他挣扎着坐了起来，想要拧开瓶盖，十根手指稍微弯曲一下，就钻心的疼，根本就用不上里力，没有办法，只能用双手捧着瓶子，用牙齿一点一点把瓶口拧开，咕嘟咕嘟把瓶子里面的幸运药水一口气灌了下去。
　　杨锐为了不引起李云龙怀疑，把水喝光之后，又把装水的瓶子用意念收入了随身空间。
　　李云龙很快回来了，手里还端着一个托盘，把托盘放下，李云龙端起盛了大半碗小米粥的粗瓷碗，走到床头坐下，“来，吃点东西！”
　　小米粥的味道不怎么样，杨锐却还是在李云龙的伺候下，一口一口的咽进了肚子里。
　　“真没看出来，威风八面的李云龙大团长，也有如此细心的一面。”在杨锐的印象中，李云龙就是一个很大男子主义的大老粗。
　　“黑牛，看到你没事，我也就放心了。刚刚打完仗，孔副团长又负了伤，团里还有很多事情需要我回去处理，我就回团里。你安心养伤，我过两天再来看你。
　　院长特意安排了一个小护士照顾你，你有什么事，就跟护士说。”
　　杨锐轻轻点了点头，低声道：“嗯，我知道了，孔团长没什么事吧？”
　　“没多大事，就是小腿被子弹穿了孔，休养几天就好了。你安心养伤，这件事情，不会就这么算完。我走了！”
　　李云龙是一个雷厉风行的人，说完就走。
　　李云龙一走，杨锐反正也睡不着，就开始用意念点开了个人属性面板。
　　宿主：杨锐
　　性别：未定（PS:请不要拿自己的小弟弟跟系统开玩笑，不然，随时可能被没收）
　　性格：善变
　　等级：6（9527/1000000）
　　贡献值：95112
　　体质：1.5（普通人体质1.0）
　　幸运值：0
　　当杨锐看到幸运值后面不再是-99，而是一个圈圈，他心里那叫一个高兴，“系统小姐姐，我的幸运值怎么变成零了？”
　　五秒钟过去了，没有收到任何回应。
　　“什么情况？系统出故障了？还是系统睡着了？”杨锐满脑子的问号。
　　接下来的半个小时，杨锐用了他能够想到的所有办法，试图跟系统沟通，结果，都以失败告终。

第98章系统转性了
　　终于，杨锐想到在周家村的时候，他把系统提示调成了静音模式，“开启语音模式？”
　　“喂，喂，系统小姐姐，在吗？”
　　杨锐用意念开启语音模式后，再次试着跟系统沟通，结果，五秒钟过去，没有得到任何的回应。
　　“奶奶个腿，这个白痴系统真的坏球了！”
　　“你才是白痴，你全家都是白痴，本系统一直都在。”
　　“系统，我的幸运值是怎么回事？”
　　“触底反弹！”
　　“我去，老子又不是股票，还能够触底反弹？”杨锐被系统的回答炸的满脸黑灰。
　　这次在阎王殿走一圈，刚好应验那句话——大难不死必有后福。
　　杨锐开始用意念仔细的查看其随时空间里的物品，系统比刚开始的时候靠谱了不少，这次爆出的东西都很不错，最让杨锐满意的就是那二十支带四倍狙击镜的98k狙击步枪。
　　“杜蕾斯也不错！”看到整整一箱安全雨伞，杨锐也很满意。
　　“这次出院后，第一件事，就是把特战大队组建起来。”杨锐心里这样想着，开始继续查看物品。
　　东西多，本来是一件好事，让杨锐犯难的是，他不知道应该找什么借口才能光明正大的把东西拿出来。
　　钱，如果不流动，那就是一堆废纸，东西也一样，如果不能把其价值体现出来，甚至还不如可回收垃圾。
　　最后，杨锐的意念停留在了那两个单独摆放在角落的礼包上，一个是升级大礼包，还有一个是神秘大礼包。
　　“开神秘大礼包！”
　　“系统提示：恭喜宿主获得任意解锁体验卡一张（仅限一次）。”
　　“系统提示：恭喜宿主获得价值10000万贡献值商城购物卡一张。”
　　“系统提示：恭喜宿主获得大力丸10粒（一天只能付一粒，服下之后，能够在一个小时之内，爆发出本人3倍的力量，无副作用。”
　　五秒之后，再没有提示音，杨锐有些迷惑的问：“系统，任意解锁卡有什么用？”
　　“系统提示：鉴于宿主对药品、武器、机械有需求，宿主可以用解锁卡，解锁其中任意一个商城。”
　　杨锐对神秘礼包开出的物品很满意，“开升级大礼包！”
　　“系统提示：恭喜宿主获得幸运丹一粒。”
　　“系统提示：恭喜宿主获得防毒面具一千个。”
　　“系统提示：恭喜宿主获得狼牙特种兵专用战术背心一百件。”
　　杨锐不知道是不是因为自己的幸运值提升为零之后，运气变好，这次升级大礼包开出的物品也全部都很有用。
　　闲的蛋疼的杨锐，打算把随身空间里面的物品分类整理一下，可是，当他看到那什么警告函、生日邀请函，脑海突然有了一个想法。
　　“系统，我要应约去参加冰冰的生日晚宴。”
　　随着杨锐这个意念一动，病房里的杨锐就昏昏沉沉睡着了。
　　帝都，华灯初上，霓虹闪烁，高楼大厦直冲云霄。
　　一个身穿一套黑色燕尾服的家伙，十分骚包的用单手驾驶着一辆火红色的限量版法拉利超跑，行驶在帝都车水马龙的街道上风驰电掣，最后，超跑在帝都国际饭店停了下来。
　　“杨少，里面请，冰冰小姐已经久候多时了。”
　　超跑刚刚停稳，一位身穿职业套裙的美女，立刻小跑过来，打开了超跑的车门，一脸谄媚的道。
　　开超跑的不是别人，正是杨锐，在美女的引领下，杨锐进入了一间装修极尽奢华的套间包房之中。
　　“杨少，你终于来，你带了什么礼物给我呀？”杨锐刚刚踏进包房门，包房里一个只能妖艳来形容的精致美女，立刻就笑颜如花的迎了上来，不等杨锐开口，精致美女就夺过了杨锐手里提着的一个包装精美的手提袋。
　　杨锐惊呆了，傻愣愣站在原地，连套裙美女什么时候退出了包房，并合上了包房门都不知道。
　　“杨少，你真是坏死了！”精致美女脸泛桃红，低声嗔怪道，“那个，你等一下，我去洗手间换上穿给你看。”
　　直到精致美女走进了洗手间关上半透明玻璃门，杨锐才反应过来，连忙伸手擦了擦嘴角的哈喇子。
　　……
　　“醒醒，快醒醒，死杨锐你个流氓！”
　　昏昏沉沉之中，杨锐感觉有人在用力的推自己，还在耳边大声的喊着什么。
　　他很不情愿的睁开了眼睛，首先看到的是白色护士服，再往上看，两座珠穆朗玛峰，他的眼睛就再也不愿意移开了。
　　“死杨锐，你看够了没有！”
　　“没有。”杨锐没有经过大脑，就吐出了两个字，话说出口，杨锐才清醒过来，连忙解释道：“你的衣服真好看，怎么看都看不够。”
　　“死杨锐，你抬起头来看看，我是谁？”
　　如果眼神能够杀人的话，杨锐估计已经是千疮百孔了。
　　“小红，怎么是你？你怎么会在医院？”
　　李小红白了杨锐一眼，“我怎么就不能在医院，医院伤员太多了，医护人员忙不过来，我跟兰兰都到医院来帮忙，要是表现的好的话，我们可能以后就留在医院工作。
　　我说，你是不是傻啊，小鬼子特务叫你跟他们走，你就跟他们走。如果有一天，这些特务要是落到姑奶奶手里，姑奶奶非阉了他。”
　　“我这不是好好的吗，你是不是来给我换药的？”杨锐苦笑一下，连忙岔开话题，那几个小鬼子特务，他要自己亲自把他们找出来。
　　“我才刚到医院，哪里会换药，你安心躺着不要动，我去帮你叫医生。”
　　“美人恩，也不是那么好受的。”看着李小红的背影消失在门口，杨锐心里这样想着。
　　“黑牛，感觉怎么样，好些了吗？”李小红前脚刚走，孔捷一瘸一拐的走了进来。
　　“好多了，没伤筋没动骨的，估计躺几天就能出院。孔团长气色不错嘛，有什么喜事？是不是要官复原职了？”
　　李家坡打完之后，孔捷就会去新二团做团长，这个，杨锐是知道的。

第99章奇迹
　　“我怀疑你小子是不是算命的，怎么什么事都瞒不住你。我要离开独立团了，去新二团当团长，怎么样，要不要跟我去新二团，去新二团的话，我让你当副团长，比跟着李云龙有前途多了。”
　　孔捷在椅子上坐下，半开玩笑半认真的说道。
　　“恭喜孔团长高升，以后有空要常回独立团来看看兄弟们。新二团刚刚组建，困难肯定很多，我这个人懒散惯了，最怕麻烦，就不跟你去了。再说了，我要是真的跟你去，李团长还不找你要人啊。”
　　“你要是真愿意跟我去，大不了我再跟李云龙干两仗，当初又不是没跟他打过。”孔捷笑着说道。
　　说起来，孔捷当初还真就没有少跟李云龙打架，那时候他们都才入伍不久，分在同一个班。两个人都学过功法，眼睛都是长在头顶上的，自然谁也不服谁。
　　其实，两个人的拳脚功夫也就是半斤八两，几次打下来，谁也没有能够从对方的身上占到便宜。
　　后来，在一次战斗中，孔捷被一发子弹击穿了左胸，眼看就没救了，是李云龙冒着枪林弹雨把他阵地上背了下来。
　　谁曾想，孔捷伤愈归队后，不但没有感激李云龙，反而是扬言自断两根手指给李云龙，美其名曰，用两根手指换李云龙的救命之恩，两人就此两不相欠。
　　李云龙敬佩孔捷是条汉子，自然不能同意，最后还是李云龙服软，在孔捷面前说了很多软话，算是给足了孔捷面子，两个人这才冰释前嫌，成了过命的兄弟。
　　杨锐苦笑，“我还是想跟在李团长身边。对了，等这次伤愈归队之后，我打算组建一支特战队，孔团长要是有兴趣的话，可以挑选几名优秀的战士，跟着我学习一段时间。”
　　“一言为定，等我去了新二团，立刻就挑选五十，不一百名战士到独立团跟你学习，你放心，新二团战士的食宿问题，新二团自行解决。”
　　孔捷也是人精，怎么可能看不出杨锐的能力。
　　“孔团长，我可没有能力一下子训练那么多人，特战队的人，贵在精，而不在多。再说了，培养一名合格的特战队战士，不说别的，光就是子弹，那都是不计其数。
　　孔团长应该听说过神枪手吧，哪一个神枪手不是用子弹喂出来的，一名合格的神枪手，打出来的弹壳都能够堆成一座小山，……。
　　我训练出来的特战队员，就算达不到神枪手的水准，枪法那至少也是出类拔萃的。
　　还有，想要承受住高强度的训练，天天都的吃肉，……”
　　听杨锐说完，让孔捷陷入了沉思，良久之后，才开口道：“那十个，不，五个，五个应该可以吧？”
　　“行，那就五个。只要你选出来的战士能够坚持三个月，我可以向你保证，三个月之后，个个都能够独当一面，以一当十。”
　　其实，杨锐想说的是，以一当百，不过，怕孔捷不信，认为自己是吹牛。
　　……
　　“这不可能，怎么可能？”
　　杨锐的主治医生拆开包裹在杨锐身上的纱布，看到杨锐身上的疤痕之后，震惊的嘴里都能够塞进去一个鸭蛋。
　　“白医生，有什么不对吗？”杨锐是知道白医生为什么会出现这幅表情的，就算是有纱布包裹着，杨锐也能够察觉到，他身上的伤，已经基本痊愈。
　　只是，他也不是很清楚，为什么会这样，他把这种反常，归结于系统，个人面板上清楚的写着，常人的体质是1他可是1.5，这个1.5绝对不是1.5倍，具体怎么算，杨锐还真是不懂。
　　当然，杨锐这次能够恢复这么快，除了他体质远超常人之外，最大原因，其实还是他喝下的那瓶幸运药水，只不过是他不知道而已。幸运药水如果只是提升幸运值，就不会叫幸运药水，而是叫幸运水。
　　比如，能够增加人幸运值的幸运丹就是叫幸运丹，而不是叫幸运药丹。
　　“你，你不是人，简直就是一个怪胎，别人需要至少两三个月才能恢复的伤口，你居然，居然只用一个晚上。”
　　“可能是我身上的伤，本来就没有看起来那么严重，加上我体质好。”杨锐不想被人当成怪胎，忙开口解释道。
　　白医生也想不出别的原因，只能是默认了杨锐的说法，“你已经好了，不用包扎了，保险起见，有伤口的地方还是先别沾水。”
　　“好的，我一定注意，白医生，那我是不是今天就可以出院？”
　　“可以！”白医生犹豫了片刻，还是点头道。
　　“谢谢白医生，给你添麻烦了！”
　　杨锐本来对医生就很尊敬，当然，某些医德败坏，道貌岸然的害群之马除外。
　　这个白医生医术是这家医院最好的，口碑也好，为人处世也不错，杨锐对他自然很尊敬。
　　离开医院之前，杨锐特意跟周兰、李小红道了个别。
　　杨锐心里清楚，如果朱子龙跟朱子龙的四个走狗刚好在他出院的当天出了意外，傻子都知道是他干的，因此，他决定把这件事情先放一放。
　　医院距离被服厂并不远，也就三四个小时的路程，杨锐出了医院，就直接去了被服厂。在山崎大队离开周家村的当天下午，被服厂的人就回到了被服厂，杨锐赶到被服厂的时候，刚好赶上吃中午饭。
　　吃过中午饭，杨锐并没有在被服厂逗留，当天就带着周家兄弟回了杨村，不过，他在回杨村之前，特意去了一趟兵工厂，让张部长给他制作一千个特殊炸药包。
　　第二天一早，杨锐就去了团部。
　　“团长，政委，我想马上着手组建特战队，小鬼子这次吃了这么大一个亏，以小鬼子的尿性，肯定不会善罢甘休的，我估计，小鬼子很快就会展开报复行动。”
　　团部作战室，就只有政委跟团长在，三个人简单的寒暄了几句，杨锐就说出了自己来团部的目的。
　　“这件事情，昨天我就跟政委商量过，我们没有意见。不过，李家坡一战，咱们独立团虽说打了一场漂亮的胜仗，伤亡也不小，恐怕能够调拨给你的人不多。”
　　“团长，政委，我只要王喜奎、王根生、牯牛就可以了。”

第100章有想法
　　在独立团，杨锐能够看上的人也就那么几个，除了他说出来的这三个人之外，战士里面就只有魏大勇，其他的全是排级以上干部。
　　独立团本来就缺少干部，杨锐就算他把那些人说出来，李云龙也不会答应的。
　　李云龙眼珠子瞪的跟牛眼一样大，“啥，你只要三个人？”
　　“团长，其实除了他们三个之外，我还看上几个人，可是，我说出来，你也不会给，还不如不说。”
　　被杨锐看上的三个人，其实，李云龙已经准备升他们做班长了，这也刚好证明，李云龙跟杨锐两个人的眼光都很毒。
　　这样一来，李云龙对杨锐看上的其他人也有了兴趣，“黑牛，说说看，你还看上谁了？”
　　杨锐意味深长的笑了笑，“警卫排排长许志友，张大彪，孙德胜，魏和尚，柱子，二营长沈泉，还有就是团长跟政委。”
　　李云龙乐了，“黑牛，你让我怎么说你好，主意都敢打到我跟政委头上，前面三个我同意，后面的免谈。”
　　杨锐撇了撇嘴，“我就知道会这样，我不说，你又偏让我说。团长，政委，我有个想法，想跟你们汇报一下？”
　　一直没有开口的赵刚，一听到杨锐说有想法，顿时就来了兴趣，因为，他也有一个想法，“有想法是好事，说来听听？”
　　“团长，政委，这次，我在周家村……”
　　杨锐把他跟周家兄弟藏在地窖里，躲过了山崎大队的无差别炮击，以及避开山崎大队的搜查挑重点讲了一下，又把自己的想法说了出来。
　　赵刚点了点，给杨锐一个赞许的眼神，“杨锐同志，你的这个想法很好，我个人是很赞同，不过，这件事情，还得开全团会议决定，毕竟，要在家家户户房子底下挖地道已经很不容易，还要家家户户用地道相连，甚至还要把地道挖到别的村子，这工程太大。”
　　“娘的，我怎么就没有想到。”李云龙猛的一拍自己的脑门，“这件事情，没有什么好讨论的，就这么定了。接下来，我们要商量的，就是这个地道应该怎么挖。”
　　在很多重大事情上，李云龙表现的极为专制，用他的话说，他是团长，就的听他的，这也导致了他总是跟政委闹矛盾的主要原因。
　　李云龙一表态，那么在杨村挖地道的事，就算是定下来了。
　　前世看过地道战，杨锐对于杨村的地道怎么挖，要注意什么早就心中有数，“地道入口，最关键的就是一定要隐蔽，比如，我们可以把地道的入口设在枯井里，灶台下，炕头下等等，还有，每一家每一户，至少都要准备两到三个入口，以防止一个入口被发现，人就被堵在里面。……”
　　杨锐说一边说，赵刚就一边用笔记下来，李云龙则是不断的频频点头。
　　差不多花了一个小时，杨锐才算是把脑海里记住的，再加上他想到的，全部说完。
　　“上天入地，我们不能上天，那就入地！”李云龙听杨锐说完，他真恨不得马上就让人挖地道。
　　赵刚合上笔记本，开口道：“老李，杨锐，其实这几天，我一直在琢磨一个事，我说出来，你们可不要笑话我？”
　　不用赵刚开口，杨锐就知道赵刚要说什么，不过，他还是表现出一副很好奇的样子，看着赵刚。
　　“老赵，有什么想法就说出来，别扭扭捏捏的跟个娘们似的。”
　　“老李，说起来，我会有这个想法，还是你给我的启迪。你看啊，我们在打李家坡高地的时候，你把所有的手榴弹集中起来，还有把全团的机枪集中起来，……”
　　赵刚说的很多，概括起来却很简单，那就是点破面。
　　说的具体一点，就是把独立团有特长的战士集中在一起，平时多做一些针对性训练。比如，有武功底子的战士，集中在一起，组成一个拼刺小组；枪打的准的战士集中在一起，组成一个神枪手小组，专门负责打特定目标；投弹准的，组成一个投弹组……
　　“老赵，你的这个计划很不错，等这次招完新兵，就可以实施。”赵刚的想法，同样得到了李云龙的赞同。
　　“团长，要不我明天也出去招几个兵？”杨锐想要出去碰碰运气，看看能不能再遇到几个像周家兄弟这样的好苗子，他的特战队目前算上他自己一共才六个人，人数上还远远没有达到预期。
　　“可以，对了，你抽时间带人去把你缴获的那批枪支弹药弄回来，等招到新兵，就要用。”独立团刚刚打了两场大仗，杨锐之前搞回来的那些弹药，差不多都快消耗光了，枪支也损坏了不少。
　　本来李云龙计划向上面多申请一点枪支弹药，结果，他刚开口，旅长就开始数落：“李云龙，老子的386旅都还没有旅直属炮连，你狗日的倒好，先组建起了一个团直属炮连，还有，你一个独立团，重机枪就有十挺，轻机枪25挺，为这事已经有好几个团长到我这里闹过。你现在还有脸来要枪支弹药？”
　　当然，旅长还是给了李云龙一点好处，那就是自由，也就是说，李云龙可以自由招兵，缴获的武器弹药，可以自由支配。
　　“好，我今天就带骑兵连去把枪支弹药弄回来！”
　　杨锐正愁自己随身空间里面的那些枪支弹药、手雷什么的，找不到机会弄出来，有李云龙这句话，他就可以先拿出来一部分来。
　　“你是猪脑子啊，这么简单的动作，老子教三次你还学不会！”
　　李家坡一战，骑兵连没有战斗减员，加上又没有战马补充，这次大招兵跟孙德胜没有关系，杨锐来到骑兵连驻地的时候，孙德胜正带着骑兵连的战士在训练，他远远的就听到孙德胜在教训手下的士兵。
　　杨锐从口袋里拿出一包已经打开的芙蓉王，抽出两支点上，递给孙德胜一支，“孙营长，带上你的兵，跟我走一趟。”
　　孙德胜接过杨锐递过来的香烟，十分享受的吸了一口，“黑牛，咱去找小鬼子团长跟政委知道不？”

第101章冲突
　　杨锐白了孙德胜一眼，没好气的道：“谁跟你说是去找小鬼子？”
　　孙德胜有些茫然，“啊，你不是来叫我带人去给你找回场子的？”
　　“小鬼子特务早就跑掉了，去哪里找？这事，以后不许再提，知道吗？
　　我前几天杀死一百多小鬼子，缴获不少的武器弹药，当时情况紧急就没有带回来。我寻思着今天没什么事，就想着去把东西弄回来。”杨锐嘴上这说，心里却是想着，“我找场子，还需要人帮忙吗？”
　　几分钟之后，杨锐跟骑兵连的兄弟就离开了杨村，直奔周家村而去。
　　“孙营长，有些话我不知道该不说？”
　　孙德胜的结局杨锐是知道的，穿越之前，他只能看着那一幕发生，捶手顿足，无能为力；如今，他成了局中人，想要改变这个结局，一时之间却又不知道该怎么做。
　　孙德胜爽朗一笑，“黑牛，我说你怎么像个娘们一样，都是一个战壕里的兄弟，有什么该说不该说的，想说什么尽管说。”
　　“行，那我就说了，有什么得罪的地方，不要见怪啊。
　　你看，现在跟古代不一样，打仗都是用枪炮，你们骑兵训练是不是应该改变一下？
　　你们就算是把骑兵的骑术劈刺动作练到炉火纯青，又能够怎么样？子弹足够的话，你们骑兵连一百多号人从正面朝我发起冲锋，我只要一挺重机枪就能够把你们全部突突了，你信不信？”
　　骑兵，这个古老的强大兵种，曾经盛极一时，风光无限，在战场上所向披靡，没有任何一个兵种能够与之匹敌。
　　可惜，在漫漫历史长河之中，随着科技的发展，热武器的诞生，骑兵这一兵种不能顺应潮流，快速的没落了下来，如今，虽还没有被战场彻底淘汰，却是早不复当年。
　　如今的骑兵，大多数的时间都是在打步战，只有四种情况下，会在马背上作战：一，骑兵对上骑兵；二，野战中地形有利的情况下配合步兵快速的侧翼突击；三，追击残敌溃兵；四，自以为是的作死！
　　杨锐这么说，并不是看不起独立团骑兵连，而是事实，骑兵速度再快，能快得过重机枪的子弹吗？
　　孙德胜很赞同杨锐的话，他见识过杨锐的枪法，一个能够把小鬼子飞机打下来的狠人，射杀骑兵，那还不是跟玩的一样，骑兵能快过飞机？
　　“黑牛，我知道你小子脑子好使，你说说看，我应该怎么训练骑兵？如果你的方法可以，我就按照你说的办法来训练这群家伙。”
　　杨锐想了一下，才缓缓开口：“骑术，劈刺，这些骑兵最基本的肯定是要训练的，但是，枪法也要练出来，最好是能够人人都会操纵机枪。骑兵在如今的战场上跟步兵比，唯一优势，那就是速度。
　　战场上，一切都是瞬息万变，你们骑兵连的机动性远超步兵，通常会在战场上执行远程追击，堵截，包抄，增援，断后等任务。要是你们骑兵连一人一挺机枪，那么，是不是在执行任务的时候，起到事半功倍的效果。”
　　独立团骑兵连会覆灭，就是为了给部队转移争取时间，以一个连的兵力，拦截一个联队的小鬼子骑兵。
　　试想一下，如果骑兵连一百多人，一人拥有一挺机枪，在拦截小鬼子骑兵联队的时候，还会覆灭吗？
　　别说是拦截一个联队的小鬼子骑兵，只要小鬼子骑兵联队敢作死冲锋，就算是歼灭一个小鬼子骑兵联队，那都不算事。
　　“唉，八路军什么情况你又不是不知道，咱独立团总共才多少挺机枪，就算能够搞到机枪，也没有那么多的子弹。”
　　孙德胜叹了口气，杨锐说的的确不错，问题是独立团没有那么多机枪以及机枪子弹，一场战斗下来，一挺机枪消耗的子弹那都是不计其数的，更别说平时训练还需要大量的子弹。
　　“放心，机枪会有的，子弹也会有的。咱没有，就去小鬼子那里抢，只要你跟着我，我保证给你们骑兵连一人配上一挺机枪。”
　　杨锐随身空间里就有不少歪把子机枪，还有几挺捷克式机枪，只不过，他现在还不好拿出来而已。
　　“行，只要团长跟政委同意，以后我骑兵连任你差遣。嘿嘿嘿，那个，再给来支烟！”
　　……
　　“狗日的，他打你，你就站着让他打，你没长手还是咋的？”
　　下午四点多，杨锐一行人带着上次杨锐缴获的战利品回到杨村，杨锐本打算去团部向李云龙汇报一下情况，刚走到团部大门口，李云龙的声音就传了出来。
　　“一定是魏和尚那个家伙又打人了。”杨锐心里这样想着，就迈步走进了院门。
　　“团长，打我的那个人是个连长，我……”
　　“他娘的，连长咋啦，连长打你，你就认怂……”
　　“报告！”杨锐站在团部门口，大声道。
　　“进来！”
　　得到李云龙的同意，杨锐走进了团部作战室，“团长，咋还发这么大的火？”
　　“唉！狗蛋今天带人去老王庄招兵，刚好遇到771团的人也在那里招兵，……”
　　李云龙在全团大会上说过，独立团的战士，不管是谁只要能够招到一个班的新兵，就让他当班长，能够招到一个排的新兵，就让他当排长。
　　老王庄刚好是独立团防区跟771团防区的交界地带的一个村庄，是一个比较僻远的村子，这个狗蛋为了能够多招点新兵，今天一早就带人去老王庄招兵，结果，771团的一个连长也刚好在老王庄招兵。
　　本来嘛，大家都是八路军，各招各的兵，也没有什么。
　　问题是，771团的人，先到的老王庄，已经招到十几个新兵，狗蛋把独立团李云龙的名号一亮出来，再大肆宣扬独立团这次在李家坡是如何如何团灭了小鬼子一个大队的光辉事迹，那些之前已经表示要加入771团的十几个人，顿时就有七八人，表示想要加入能杀小鬼子的独立团。
　　另外，还有不少原本准备加入771团的村民，也一下子都跑到狗蛋这边来。
　　……

第102章且行且珍惜
　　771团的人，自然不甘心到手的新兵，被独立团抢走。
　　他们不敢为难村民，于是，那个连长就把矛头对准了独立团，把独立团那次打败仗的黑历史当众说了出来，还说“八路军首长说过独立团就是一个发面团，独立团这次能打赢山崎大队，那都是771的功劳”等等芸芸。
　　狗蛋是独立团的老兵，771的连长这样说独立团他当然不愿意，于是，狗蛋等独立团的几个人就跟771的人起了冲突，双方一开始只是动动嘴皮子，后来，就动上了手。
　　当然，不是群殴，而是切磋！
　　狗蛋是最近才升上去的班长，对方能够在771团这样的主力团当上连长，手上也是有真本事的，狗蛋自然不是对方的对手，被打的那叫一个惨不忍睹，稀里哗啦。
　　李家坡一战，771团也是出了大力气，最后却是独立团拿下的李家坡，所有的风头都让独立团抢了，771团从团长到下面的士兵，对独立团都是有一股子怨气的。771的那个连长把狗蛋海扁一顿之后，还撂下狠话，说独立团如果想要找回场子，明天771团的人还在老王庄等着。
　　“团长，技不如人没什么好丢人的，明天把魏和尚那条疯狗放出去，什么面子不都挣回来了。”
　　两兄弟还干仗呢，两个团之间发生一点摩擦，在杨锐看来没有什么大不了的，只要不动刀枪，不伤和气，切磋一下，也不是什么坏事，说不定还能激起战士训练热情，激发战士的斗志。
　　“要真的是两个团切磋的话，肯定是要比枪法，拳脚，还有拼刺。只有一个魏和尚是不够的，至少得有二十个好手，咱独立团的好手，我都撒出去招兵了，一时之间也找不回来。”
　　李云龙本就是一个不能吃亏的主，护犊子的很。
　　杨锐听出李云龙话里话外的意思，一拍胸口保证道：“团长，这件事情就包在我的身上。”
　　李云龙听杨锐这么一说，顿时转怒为喜，“黑牛，你小子是不是又搞到了那个，那个啥药了？”
　　“李大团长，你当登天丹是大白菜啊，跟771团的人切磋还嗑药？”李云龙又被杨锐深深的鄙视了一回，还茫然不知，“没有，制作登天丹的药材很难搞到。再说了，收拾一下771团的那帮小子，哪里还用嗑药。这件事情，交给我，你就把心放在肚子里，我保证让程团长以后在你面前都抬不起头。”
　　李云龙点了点头，“行！想到前几天程瞎子那灰头土脸的样子，老子就忍不住想再看一次。对了，你们把战利品都弄回来了吧，有多少？”
　　“具体多少，我也不清楚，杂七杂八的东西太多，记不住。我把十挺歪把子送给骑兵连了，算是给他们的辛苦费，其它的都放在仓库，仓库老王还在清点数目。”
　　李云龙瞪大眼睛看着杨锐，“啥，十挺歪把子？都给骑兵连了？”
　　杨锐只当是李云龙舍不得把机枪分给骑兵连，不过，这也是正常的，哪有端着歪把子冲锋的骑兵，“团长，不就是十挺歪把子嘛，就当是我欠你的，我下次再从小鬼子那里搞二十挺还给你。”
　　李云龙指着杨锐，“狗日的，你还真当小鬼子那里是你的后勤供给处，再搞二十挺？算了，我抽空去一趟骑兵连驻地，把枪要回来就是。”
　　“这可不行，送人的东西，哪有再要回来的道理，我黑牛丢不起这人。我今天还答应孙营长，给他们骑兵连一人配一挺机枪。
　　团长，你想象一下，骑兵连一百多人，一人端着一挺机枪在马背上冲锋的场面，得有多壮观，小鬼子骑兵要是看到，还不吓尿啊！”
　　为了保住骑兵连，为了能够让李云龙同意给骑兵连配机枪，杨锐这就开始给李云龙洗脑。
　　……
　　“咦，怎么不见了，难道那天晚上不是做梦，是真的？”
　　晚上，杨锐躺在床上，用意念查看随身空间的物品，发现那张生日晚宴邀请函居然没有了，另外，那一百万人民币居然只剩下八十万，还有就是那一套情趣内衣也不见了。
　　杨锐一直以为自己只是被李小红惊扰了一场美梦，现在，发现那很有可能不是一场梦，真恨不得立刻从床上爬起来，冲到后方医院去把李小红给就地正法，用以弥补那天晚上的损失。
　　“系统，那天晚上我不是在做梦，是真的花了20万？”
　　“是的。”
　　“我太阳，李小红我跟你没完。”杨锐心里这样想着，“系统，那如果我没有被吵醒，后面是不是真的会发生此处省去一百万字的内容？”
　　这次系统没有回答，显然是无视了杨锐的问题。
　　“娘的，有老婆的时候，总感觉老婆整天在耳边嗡嗡嗡的，烦死个人。现在好了，老婆不烦了，生活好像并没有变成想象的美好。人啊，总是在失去之后，才知道珍惜。”
　　系统一下子变得正规，让杨锐感觉人生失去了很多趣味，他开始怀念起当初那个跟自己斗嘴的系统，就算那时候系统很不靠谱，经常坑自己，爆出来的东西很不靠谱，至少，那时候的系统有人情味。
　　杨锐很想说：“曾经，有一个完美的系统就在我的脑海，我没有珍惜，如今，失去了……”
　　感叹完人生，杨锐感觉自己错了，错的很离谱，他当初并没有看上眼，认为是系统故意恶搞自己爆出来的物品，现在回过头来想一想，其实哪一样对于他来说都是有其各自的作用的。
　　有的是对他杀小鬼子有所帮助，有的其实是对他前世那些遗憾的弥补，甚至，爆出的那张斗气化马剧组的律师警告函，也是有用的。
　　不管怎么说，剧组那么多人，耗费心血制作出来的东西，就算不能让你满意，大不了你不看就是，何必那么毒舌，别人做事碍你啥事了，你又不是太阳，别人凭什么围着你转。
　　想到这里，杨锐都有些为自己当初的行为感到愧疚。

第103章彩头
　　杨锐一觉醒来，已经是日上三竿，洗漱完毕，随便吃了点东西，就匆匆赶到团部。
　　“黑牛，你给我交个底，到底有没有把握，实在不行，我们等团里出去招兵的人回来之后，再去也不迟，今天要是再输，我就没脸见人了都。”
　　李云龙胆子是大，却也不是无脑之辈，他从来不打没把握的仗，这次手里没人，他心里自然没底。
　　如果不是独立团的很多好手都不在杨村，以他的脾气，说不定昨天就会带人去老王庄找场子。昨天一晚，他为了今天跟771团切磋的事，都没睡踏实。
　　“放心吧，就771团那些烂蒜，要收拾起来，还不跟玩一样。”
　　杨锐心中早就有了算计，还真就没有把771团的人放在心上，就算771团有几个好手，又能怎么样？
　　他可是有系统加身的人，如果连几个好手都收拾不了，简直就是对系统两个字的侮辱，还不如吐口口水把自己淹死。
　　“那行，要是赢了，老子请你喝地瓜烧，要是输了，看老子怎么收拾你。”
　　……
　　“李大头，你还真的敢来，好胆量！”
　　771团程团长也很重视今天这一场跟独立团的切磋，他亲自带领着771团长的所有好手来到老王庄，除了想要证明771团比独立团强之外，就是想要从独立团这里赢点彩头。
　　独立团一个团就拥有十挺重机枪，二十五挺轻机枪，还有好几门迫击炮，这些东西，八路军的哪一个团长不眼红，为此，程团长还特意跑去找旅长好几次。
　　程团长跟李云龙一见面，立刻就开始嘲讽。
　　李云龙扫视了一眼771团的人，心里有点打鼓，嘴上却是丝毫不让，“程瞎子，你狗日的鼻子上插两颗大蒜就敢在老子面前装象，看把你能的。”
　　“李大头，想当初要不是我771团带着你过黄河，恐怕你现在还在黄河那头，你不对771团感恩戴德也就算了，居然还厚着脸皮摘771团的桃子。
　　你摸着自己的良心说句实话，李家坡一战，要是没有我771团那八次进攻，你独立团能够那么轻易的拿下李家坡，全歼山崎大队？”
　　当初，李云龙带着新一团的兄弟来到黄河渡口，要渡过黄河参加忻口会战，被守在黄河渡口的晋绥军358团给拦住了。
　　虽说，那时候国共联合统一战线已经达成，但是，李云龙的新一团并不在国民革命军的编制之中，并没有得到晋绥军的认可。
　　当时，如果不是771团及时赶到，说不定新一团真就要跟358团火拼一场。
　　771团是八路军129师386旅的一个主力团，是得到国民政府认同的正规编制，后来，新一团还是混在771团里面，过的黄河。
　　还有，在独立团进攻李家坡高地之前，771团对李家坡高地连续发起了八次进攻，虽然，都被山崎大队击退，可是，771团的八次进攻，也对山崎大队造成了不小的伤亡，要是真算起来，独立团的功劳，有771团一份，也说的过去，毕竟，771团也是出了大力气的。
　　李云龙一下子被程团长说到软出，脖子一梗，大声道：“程瞎子，少跟老子扯那些没用的，划下道来，怎么个切磋法？”
　　“军工大会比三项：拳脚，拼刺，枪法。咱们今天也比三项，每一项双方各出十五人，赢一场算一分，分多一方算赢，你看怎么样？”
　　李云龙并没有立刻答应，而是用询问的目光看向一旁的杨锐，看到杨锐点头之后，才开口道：“可以！”
　　“李大头，军工大会表现好的团，都有不错的奖励，咱们也来点彩头怎么样？”
　　李云龙就是个人精，程团长一说出彩头两个字，他就知道程团长肯定是惦记上了自己的什么东西，“程瞎子，什么彩头，说出来听听？”
　　“十匹战马，十挺轻机枪，五挺重机枪，一万发子弹！”
　　程团长对自己的手下有信心，相信771团在这次的比斗中必胜，如果不是771团只能拿出这点赌注，他还想赌的更大。
　　杨锐怕李云龙不敢赌，连忙低声道：“团长，咱独立团要发财了，跟你玩，再玩大点，最好一口气把771团都赢过来。”
　　李云龙如今是财大气粗，十匹战马，十挺轻机枪，五挺重机枪，在他眼里还真不算什么，输了也就是让他心疼一下，并不会伤筋动骨。
　　“程瞎子，你是惦记上老子的战马跟机枪了吧，瞧你那点出息，既然要玩，咱就完大点，彩头翻倍，怎么样？”
　　程团长有点为难，771团根本就拿不出这么多东西来，他说出的彩头，基本上是771团的所有家底，“李大头，老子不是不敢跟你玩，是拿不出这么多东西，你这不是明摆着欺负人吗？”
　　杨锐低声道：“团长，他拿不出东西，可以用人来抵，咱独立团不是缺人吗，赢几个好手过来，刚好可以补充到我的特战队。”
　　用武器换人这样的事情，李云龙没有少干。
　　他点了点头，朝着程团长大声道：“这样，老子要是输了，就给你东西，你要是输了，拿不出的东西，就用人来抵押，怎么样？”
　　“可以！”
　　谈好规则与彩头，独立团与771团的比斗也就正式开始。
　　比试的第一项，拳脚！
　　771团第一个出场的就是昨天揍了狗蛋的那个连长，“我叫胡强，是771团侦察连的连长，独立团哪一个不怕疼的家伙出来跟我打。”
　　“噗呲！”
　　胡强一说出自己的名字，杨锐就忍不住笑了出来。
　　“你笑什么，有种就出来跟我打一场。”胡强如刀般的目光，顺着笑声扫过来，最后定格在杨锐的身上。
　　“胡强，你老爹还真是有才，给你取这么一个讨喜的名字。你知道吗，我喝醉酒后，谁都不扶，就扶墙。想跟打，你还不够格。
　　魏和尚，去，教训一下他，出手轻点，别打坏了，他是老子的兵，打坏了你赔不起，知道不？”
　　魏和尚本就是一个喜欢争强斗狠的家伙，有架打，自然是不会拒绝的，他二话不说，屁颠屁颠的就朝着空地中心走去，一边走，还一边扭动着脖子，发出咔咔的声响。

第104章俺要打五个
　　“小子，你很狂嘛，可惜，跟俺斗你还不够格，这样吧，你再叫四个帮手上来，俺要打五个！”
　　“这个独立团的战士，也太狂了吧，一上来就要打五个。”
　　“就是，就是，真是太狂了，也不知道771团会不会真的上五个人。”
　　“真是四肢发达，头脑简单。”
　　魏和尚的话一出口，顿时就引起了一阵轩然大波，围观的众人立刻就开始议论起来。
　　“你，我不揍的你满地找牙，我就不是胡强。”胡强已经够狂，他没有想到上来的这个家伙，比他还狂。
　　“小子，俺是认真的，俺懒得一个一个的收拾你们771团这帮烂蒜，要是不服的话，干脆十五个一起上。”
　　魏和尚轻蔑的看着胡强，一副老子轻松就能把你们771团十五个人打趴下的样子，搞得胡强都不知道该怎么办才好。
　　胡强很清楚，这次切磋他们771团输不起，必须要赢！
　　“李大头，这可是你的人自己要求的，那我就再叫四个人上去跟他玩玩？”程团长为了赢，还真是拉得下脸皮。
　　“那怎么算？”魏和尚的实力其他团的人不知道，李云龙是很清楚的，他对魏和尚有信心。
　　“这样，这一场就算五分，你看怎么样？”程瞎子问道。
　　“可以！”
　　李云龙一点头，程团长立刻就点了四个771团的战士上场。
　　胡强能够担任侦察连连长，武力值肯定是不低的，现在又加上四个侦察连的人，比斗还没有正式开始，程团长在心里已经认定，771团这一场赢定了。
　　第一场比斗还没有正式开始，除了独立团的人之外，围观的人，几乎都认定魏和尚必输，必定被打的很惨。
　　谦虚是中国人的传统美德，魏和尚那一句俺要打五个，实在是太拉仇恨，搞得除了独立团的人之外，所有围观的人都希望看到魏和尚输。
　　第一场比斗很快开始！
　　由于比斗双方的实力相差实在太大，比斗的过程，真没有什么好描述的，就像是一个成年人闯到幼儿园去跟五个幼儿园的小朋友打架一样。
　　除了胡强之外，另外四个人几乎是一上来就被魏和尚秒杀，胡强也就是在魏和尚的手下，坚持了五个回合。
　　“你们771团的人，真的不行，我都还没有认真，你们就全部躺下了。”魏和尚把771团的五个打倒之后，还不忘再他们的伤口上撒一把盐。
　　“程瞎子，服气不？不服的话，可以叫你的那五颗蒜爬起来，再打！”李云龙看着一脸愕然的程团长，脸上的笑容那叫一个春光灿烂。
　　程团长很后悔，输一场就等于是输了五场，他要是早知道魏和尚这么生猛，肯定用田忌赛马的方式，安排一个最弱的跟魏和尚打，或者干脆认输，“哼，少得意，好戏还在后头，这才刚刚开始。按规矩，这下该你的人先出场，换人吧。”
　　“换啥人，我们这边还派魏和尚上，你们这次派几个人随便。”
　　“不行，一人只能比一场，必须换人，要不然，我不玩了，这就带人走。”
　　魏和尚的实力太强，要是不换人，771团派谁上，都的输，明知会输，还玩毛线。
　　“团长，要不我上去陪771团的好汉们玩玩？”杨锐还想从771团搞几个人到自己的特战队，这要是程团长不玩了，他还怎么撬人。
　　“你这瘦不拉几的个，挨一拳就得躺下。上去估计要输，不过，输一场也没关系的，你既然想上去玩玩，那就去吧。”
　　李云龙绝对有做奸商的潜质，忽悠起人来，一点不比赵大爷差。
　　771团被挑选出来的十个人，一看到独立团这边派出杨锐这么一个弱不禁风的家伙，顿时一下子都兴奋了起来，一个个摩拳擦掌，谁都想上去出一出风头。
　　谁都知道，挑柿子要找软的捏！
　　“团长，这一场，我来！”
　　“我来！”
　　……
　　十个战士一下子全部围在程团长周围，争着上场。
　　“没出息的东西，等一下！”程团长说罢，转过头看着李云龙，“李大头，抓紧时间分出输赢，这次我再派五个人上去怎么样？”
　　“程瞎子，你到底要不要脸，就这，你还派五个人上？”李云龙一听程团长要派五个人上去跟杨锐打，心里乐开花。
　　“老李，上一场不都是派的五个人，这次再上五个又有什么关系，再说了，这局就算你们输了也只是打成平手。”
　　程团长连李大头都不叫，改口称李云龙为老李。
　　李云龙装出一脸为难的样子，“这，这恐怕不行吧？这样，我帮你问问。”
　　“黑牛，程瞎子想派五个人跟你玩，你答应吗？”
　　“团长，我又不是魏和尚，我打一个都悬，打五个绝对不行，你叫别人吧。”杨锐一边说，一边就朝着场边走。
　　“你看，这不是我不帮你，实在是……。”
　　程团长当然不想失去从杨锐身上扳回一局的机会，当即使出激将法，“独立团也就刚刚那个魏和尚有骨气，其他的全部都是软蛋，这都还没有开始打，就认怂，说出去也不怕丢人。”
　　“程瞎子，你狗日的说这话也不闲丢人，我派五个人跟你的一个人打，你愿意不？”李云龙继续着自己的表演，想把坑挖的更深。
　　“谁不讲规矩，是你们先破坏规矩的好不，要实在不行，咱们上一局不算，从新开始比。”
　　“娘的，算了，就当老子让你们赢一局。黑牛，你给老子滚上去，挨顿打，狗日的，没本事还敢上去装大尾巴狼。”李云龙嘴里骂骂咧咧，心里那叫一个爽字了得。
　　上一次，程团长本以为随便再派四个人，就能轻松搞定魏和尚，于是，后来派出的四个人，实力在十五个人里面，算是最弱的几个。
　　为了确保后面五场能够赢，程团长把最厉害的五个人留在最后，派出了五个实力还行的战士跟杨锐打，在他想来，对付杨锐这样的，随便派一个战士上都能够赢，派五个人上，不过是为了从杨锐身上多赢一点分，把上局输的分赢回来。
　　“程瞎子，你真当我李云龙是白痴吗，你就等着哭吧！”

第105章扮猪吃虎
　　杨锐装出一副害怕的样子，对771团上场的五个人问道：“喂，大家都是八路军，别打脸行不行？”
　　“哈哈哈……”
　　“唉，可怜的娃。”
　　“与其被打一顿，还不如干脆认输。”
　　杨锐的话，逗的围观的人一阵的大笑，有心软的观众，甚至都开始同情杨锐。
　　“黑牛这是在搞什么？”独立团的人则是一脸茫然，杨锐的身手，在独立团认第二，那就没有人敢认第一。
　　在他们看来，魏和尚都能够轻松搞定771团的五个人，杨锐上场，只会赢的更加轻松愉快。
　　“放心，我保证不打脸。”
　　一个771团的战士，一边朝着杨锐走过去，一边一脸坏笑的答道。
　　“大哥，你是个好人，那不打了，你们认输行不行？”杨锐一边后退，一边问道。
　　“可以！”那个战士脸上的的笑容更甚。
　　“喂，大家都听见了吧，他认输了，我赢了！”杨锐装出很傻很天真的样子，朝着周围围观的人群，大声喊道。
　　“喂，大哥，你都认输了，怎么还不下去？”杨锐指着还在逼近自己的那个战士，开口问道。
　　“兄弟，你是上来搞笑的吗？”那个战士被杨锐逗的都要笑喷了。
　　另外四个771团的战士，看到杨锐这样，一个个都是站在原地捂住肚子笑个不停，这样的对手，他们还是第一次遇到。
　　“啊！”
　　逼近杨锐的那个771团的战士，怎么也没有想到，杨锐会趁他不注意，突然闪电般出手，一拳就打在他腋下，疼的他不由自主发出一声惨叫。
　　“你，你卑鄙无耻，居然出手偷袭。”被杨锐偷袭的那个家伙，想要伸出手指指杨锐，却是疼的连手都抬不起来。
　　杨锐的动作太快，在场的没有一个人看清楚他刚刚的动作，听到那个771战士惨叫，都是一脸的莫名其妙。
　　“啥，你说啥？”杨锐装出一副人畜无害的表情。
　　“啊！”
　　那个771团的战士，再次惨叫一声。
　　杨锐在问话的时候，神不知鬼不觉的又一拳出手，刚好打在那个771战士的另一边腋下，疼的那个家伙，又是发出一声杀猪般的惨嚎。
　　场上另外四个771团的战士感觉到情况不对，连忙冲了上来，其中一个战士开口问道：“大熊，你鬼叫个啥？”
　　“他，他，他偷袭我，疼死老子了。”被杨锐偷袭了两下，疼的那个771团战士眼泪都出来了，这太特么疼了。他本来想伸手去指杨锐，结果，双手都抬不起来。
　　“我艹，我弄死你！”
　　其中一个771团的战士，朝着杨锐的面门就是一拳打了过来。
　　“别，别打脸！”杨锐连忙一边开口求饶，一边作势就要后退，脚下一个不稳，直接摔倒在了地上，只是有很少的几个人看到，杨锐在摔倒前，自然抬起的右脚脚尖，刚好勾到那个朝他出手的771团战士的膝盖窝。
　　噗通！
　　771团那个战士，在所有人诧异的目光中，噗通一声就跪在了杨锐的跟前。
　　“你们三个还愣着做什么，一起上啊！”
　　在场边观战的程团长看到自己手下的两个兵，还没有正式开打，就莫名其妙的中招，急得朝着场中另外三个战士大声喊道。
　　那三个战士连忙上前把还来不及爬起来的杨锐围在中间，朝着杨锐就是一顿拳打脚踢。
　　接下来的一幕幕，真是让围观的吃瓜群众大跌眼镜，他们实在是搞不懂，771团的那三个战士，怎么一个个都像的中邪了一般，接二连三的都跪了下去。
　　“哎，哎，哎，你们怎么都跪下了，快起来，快起来呀，这又不逢年过节的，怎么行这样大的礼，再说了，我也没有准备红包啊！乖，都快起来吧。”
　　杨锐狼狈的从地上爬了起来，朝着四个跪在地上的771团战士说道。
　　771团的四个战士努力的想要站起来，却发现双脚根本就使不上力，他们终于明白，他们以为的软柿子，根本就特么的不是软柿子，是硬骨头，不对，应该说是铁板，能够主动攻击的铁板。
　　“哎呀，你们这样，我怎么好意思！”杨锐不好意思的挠了挠头，问出一个让场上五个771团战士欲哭无泪的问题，“还打吗？”
　　这尼玛，五个人中，有四个都跪地上起不来，剩下一个没有跪下的，疼的双手都抬不起来，还怎么打，打个毛线。
　　771团看起来这一局输的莫名其妙，其实，输的一点都不冤。
　　“程瞎子，跟我玩心眼，你还太嫩。”李云龙心里这样想着，嘴上却是问道：“程瞎子，拳脚功夫这一项，你们已经输了。接下来，拼刺这一项，估计你们也不行，你看看，老子带来的都是骑兵，你怎么跟我玩？”
　　“李大头，你什么意思，难道比拼刺，你还想让你的骑兵，骑着马比？”
　　李云龙撇了撇嘴，“之前又没有说，比拼刺的时候，战士不能骑马，老子有什么不好意思的，你的人，也可以骑着马比啊？”
　　程团长都要哭了，李云龙这不是明摆着欺负人吗？
　　在战场上，展开白刃战的时候，骑兵冲起来杀步兵，还不是跟砍瓜切菜一样简单。
　　“别哭丧着脸，逗你玩的，咱老李怎么可能欺负你，这说出去，也不好听不是。给你十分钟的时间准备，十分钟之后，我们比拼刺。”
　　771团在拳脚功夫这一项输的是一败涂地，跟杨锐比拳脚的那五个人，后面的两项压根就没有办法再出场，这对771团来说，也是一个毁灭性的打击。
　　接下来的拼刺，孙德胜第一个出场，胜的那叫一个干净利落，魏和尚第二个登场，771团上场的那个战士，根本还没有出手，就被魏和尚给收拾的服服帖帖，第三个上场的许志友作为李云龙的禁卫军首领，自然也是轻松取胜。
　　再后来的十一场比拼，771团倒是赢了七局，让程团长看到了一丝胜利的曙光！
　　771团最后一个出场的家伙，长的牛高马大，壮的跟个黑铁塔似的，他手里拿着一杆长枪，一脸傲然。这家伙，就这形象，如果是生在古代绝对能够成为一名驰骋沙场的大将军！

第106章隔壁老王
　　“俺叫罗魁，独立团的战士，那个不服，上来与我打一场！”罗魁手里木质长枪一抖，沉声道。
　　魏和尚本来想上去应战，可惜，他之前就已经上过，只能作罢。
　　“团长，这家伙身板够强壮，用来做骡马不错？”杨锐看着罗魁，开口道。
　　“嗯，是不错，放在程瞎子手里，有点浪费。黑牛，你是不是看上这小子了？”李云龙点了点头，开口问道。
　　“是的，被我看上的，那就是我的。团长，我上去收了这头骡子！”杨锐说罢，从旁边一个战士手里拿过一支专门用来练习拼刺的木枪，朝着场地中央走去。
　　“骡子，从今天起，你就是我大黑牛的了，准备给我拉车吧！”
　　为了防止伤到人，比拼刺都是用木枪，那个罗魁手里拿着的也是木枪。
　　“你找打！”
　　杨锐的一声骡子，把罗魁给激怒了，他话音一落，一枪朝着杨锐的咽喉就刺了过来，杨锐举起木枪就是一个格挡。
　　咔嚓！
　　只听咔嚓一声，罗魁手里的木枪直接段为两截。
　　罗魁没有想到，杨锐的力道这么大，眼里闪过一丝慌乱，脚下动作却是没停，连忙向后疾走两步，拉开与杨锐的距离。
　　杨锐也不追击，只是满带笑容的站在原地。罗魁的应变反应速度让他很满意，“反应速度还行，就是不知道力气咋样？”
　　说罢，杨锐一枪托朝着罗魁就抡了过去。
　　罗魁也不躲闪，抡起手里的半截木棒就迎向杨锐抡过来的木枪。
　　咔嚓！
　　杨锐手里的木枪跟罗魁手里的半截木棒重重的撞击在一起，同时应声折断。
　　“没看出来，这小子看起来瘦不拉几的，力气居然如此之大！”罗魁感觉到的虎口阵阵发麻，心中震惊不已。
　　“力气够大，用来拉车勉强合格！”杨锐脸上依旧带着玩味的笑容，不停对罗魁评头论足，气得罗魁火冒三丈。
　　“住口！”
　　罗魁怒吼一声，抡起沙包大的拳头对着杨锐就是一拳砸来。
　　杨锐站在原地不闪不避，同样是一拳迎了上去。
　　嘭！
　　一大一小两个拳头撞击在一起，发出一声闷响，罗魁的身子不由自主的向后连退几步，杨锐则是脚下生根纹丝不动。
　　不等罗魁稳住身形，杨锐就追了上去，抡起拳头一拳接一拳的朝着罗魁砸过去，时不时的还踹上两脚，罗魁只能不停的用手和脚来格挡，根本就没有机会反击一下。
　　“黑牛这小子真卑鄙，居然又嗑药！”魏和尚心里这样想着，眼里满满的全是不屑之色。
　　“程瞎子，还有再打不下去的必要吗？”李云龙拍了拍程团长的肩膀，一脸得意的问道。
　　程团长则是黑着一张脸，恨不得找条地缝钻进去，“哼，李大头，你少得意，咱们骑驴看唱本——走着瞧！”
　　“还骑驴看唱本——走着瞧，二十匹战马，二十挺轻机枪，十挺重机枪，这可不是小数目，771团拿的出来吗？”
　　李云龙这句话，一下子就点中程团长的死穴，771团真就拿不出来，搞的程团长无言以对。
　　在李云龙奚落程团长的时候，场中比斗的两个人动作却是没停，准确的说，是杨锐打人的动作没停，罗魁一直都是在挨打。
　　“服不服，我问你服不服？”杨锐一边打，还一边不停的问，更加过分的是，他压根就没有给罗魁回答的机会，自己就回答了，“不服是吧，那就再挨几拳。”
　　两个人打到现在，罗魁都已经形成了条件反射，只要杨锐一抬手，他就本能的用手格挡。
　　“停，停，停，别打了，哎呦，疼死老子了，停！”罗魁也不知道自己挨了多少下，只感觉自己全身哪哪都疼，他连忙喊道。
　　“认输了？”罗魁喊停，杨锐就没有再出手。
　　罗魁看向杨锐的眼神都有些畏惧，实在是杨锐打在他手上，身上的拳头太狠太疼了，“我认输，我认输，你赢了。”
　　随着罗魁认输，独立团跟771团的这场切磋到此分出了胜负。
　　“程瞎子，你们团输了，拿过来吧？”
　　程团长把脑袋一歪，脖子一梗，“要东西没有，要命有一条。”
　　李云龙也不生气，他上下打量了程团长一眼，“程瞎子，你狗日的也不打听打听我李云龙是什么样的人，想耍无赖是吧？”
　　“李大头，你就是杀了我，我也拿不出来，这样吧，我给你打张欠条，等有了再给你送过去，你看行不行？”
　　“程瞎子，老子知道你拿不出来，这样吧，东西老子不要了……”
　　李云龙话还没有说完，程团长就开口打断道：“这可是你说的，这样吧，我771团就不在老王庄招收新兵，把这里让给你们独立团。”
　　“程瞎子，老子话还没有说完，东西老子不是不要，是你拿不出来，不管怎么说我们也算是老相识了，你就用人来抵吧。”
　　程团长想了一下，最后只能无奈的点了点头，李云龙的脾气，他太了解，他想不答应都不行，“说吧，要几个老兵？”
　　“一匹战马一个人，一挺轻机枪一个人，一挺重机枪两个人，六十个吧，事先说好，这六十个人，由我自己挑。”
　　“啥？”
　　程团长能够接受的最多也就二十个人，李云龙一开口就要六十个，人还由他挑，程团长一下子就瞪大了眼睛。
　　李云龙语重心长的道：“老程，这年头武器跟战马多珍贵，你又不是不知道？这也就是你，今天要换个人，我至少要一百二十个老兵，你信不？
　　孙德胜，老子的骑兵连连长，是老子用一挺歪把子从丁伟那里换的；魏和尚，就更便宜，老子只用了半斤地瓜烧。
　　王承柱，老子的炮兵连连长，虎子，老子以前的警卫员，两个人加在一起，老子才用一挺歪把子就换回来了。
　　咋地，你觉得你手下的兵，比他们还厉害？”
　　程团长后悔的肠子都青了，他把心一横，一咬牙，“李云龙，我也不跟你废话，最多给你二十个人，行就行，不行拉倒。”
　　“好吧，二十就二十。这个价钱你可要给老子保密，明天我还要去找隔壁老王，”

第107章危机
　　“黑牛，老子帮你谈好了，二十个人，你自己挑吧。”
　　李云龙话音一落，杨锐还没有开口，程团长就抢先说道：“李大头，我们先把话说清楚，我答应给你的是老兵，军官可不行。”
　　李云龙白了程团长一眼，“啥，程瞎子，就你那些老兵？你要是这样说的话，那就给老子一个整编连的老兵，少一个都免谈。老子的一个骑兵连连长都才值一挺歪把子，你当你的老兵是黄金做的？”
　　最后，经过一番谈价还价，李云龙跟程团长总算达成一致，那就是杨锐从771团任意挑选五个人。
　　771团侦察连连长胡强，警卫排排长罗魁，侦察连一排排长熊大壮，侦察连战士贾遇春，侦察连战士杨立伟，五个人被杨锐挑中。
　　杨锐在回杨村的路上，路过一个山谷时，有一种被人的窥视的感觉，这让他很不安。
　　“怎么了？”李云龙今天的心情很好，看到杨锐突然停了下来，开口问道。
　　“没事，走吧！”杨锐仔细观察了一下四周，发现并没有什么异常。
　　山西，太原，小鬼子驻山西第一军司令官筱冢义男正在自己的会客室单独接见一个重要的部下。
　　这个人就是小鬼子驻山西第一军的特工队队长山本一木大佐。
　　山本一木也是毕业于帝国陆军大学，山本一木绝对算得上是一个军事天才，只不过他对大兵团作战没什么兴趣，他的兴趣在于特种作战。
　　特种作战，在这个时候还只是一门新兴军事学科，并没有受到大多数人的重视，不过，在各军事强国的军事学院都已经有少数的军事天才对特种作战产生了兴趣，山本一木就是这些人中的死忠份子，他们认为：一支受过特战训练、装备精良、作战素质极高的小部队，在关键时刻的突袭，能够以最小代价，扭转一场关键战斗、甚至整个战局的胜负。
　　“山本君，已经四天了，你的小分队还要几天，才能够把李云龙跟杨锐的人头带回来？”筱冢义男有些不满的看着山本一木，沉声问道。
　　“报告将军，我刚刚收到小分队传回来的消息，他们今天晚上就会动手，我估计最迟明天中午，将军就能够见到李云龙跟杨锐的人头。”
　　四天之前，山本一木接到筱冢义男的命令，就是让他亲自带领一支特战小分队去取李云龙跟杨锐的人头。
　　山本一木是一个极为自负的家伙，他认为出动精英特工队，长途奔袭斩首一个土八路的团长跟一名普通士兵，简直是对特战队的一种侮辱。
　　接到这个命令的时候，山本一木非常的愤怒，对筱冢义男也是极为的不满，不过，不满归不满，上峰的命令还是要执行的。只不过，他打了折扣，只是派出一支十人小分队去执行这个命令。
　　“哼！山本一木大佐，我对你上次的行动很失望，对你的什么特工大队很失望。希望这次你不要再让我失望！”
　　山本一木连忙站了起来，九十度弯腰鞠躬，“哈依！”
　　“山本君，你可不要小看这两个中国军人，根据我收到的情报，上次在苍云岭击溃坂田联队的中国军队的指挥官就是这个叫李云龙的中国军人；还有，前不久，击退坂田联队跟梅川大队联合进攻的中国军队的指挥官，还是这个叫李云龙的中国军人。五天之前，在李家坡全歼山崎大队的中国军队的指挥官，依旧是这个叫李云龙的中国军人。
　　根据收到的情报分析得出，这个叫杨锐的中国士兵，应该是一名优秀的狙击手，我们有不少的军官就是死在他的枪下；山崎大队在他的威慑之下，所有军官被逼换上士兵的军服；还有，在李家坡击落我们两架战机的，就是这个叫杨锐的中国士兵！
　　这两个中国军人的存在，对我们大日本皇军是一种极大的威胁，他们必须死！你的，明白？”
　　“哈依！请将军放心，我保证明天中午将军就可以见到他们的人头。”
　　山本一木对自己的小分队很有信心，他坚信李云龙跟杨锐活不过今晚。
　　吃过晚饭，杨锐躺在床上，翻来覆去，怎么也睡不着，他总感觉有什么事情要发生，“难道是朱子龙那个王八蛋……”
　　朱子龙三个字刚在杨锐的脑海里浮现，杨锐立刻就联想到了朱子明，虽然，他还不敢肯定，这个朱子明就是那个出卖情报给山本一木的朱子明，却也不敢大意，李云龙的第一任老婆杨秀芹就是被朱子明给间接害死的。
　　山本一木的特战队可不是一般的小鬼子，上次就是在杨村，独立团有好几百人，就是死在山本一木的特战队的手里。
　　想到这里，杨锐一下子就从床上爬了起来。
　　他先是去了团部一趟，到了团部看到团长跟政委正在商量事情，他就找到警卫排排长许志友，让许志友今天晚上多安排点人手保护团长李云龙跟政委赵刚，又找到魏和尚，让魏和尚今天晚上不要睡觉，做好应敌准备。
　　出了团部，杨锐直接去了骑兵连驻地，找到孙德胜，他告诉孙德胜，今天晚上可能会有小鬼子来偷袭杨村，让孙德胜跟骑兵连今天晚上做好战斗准备。
　　杨锐从骑兵连驻地回来，就去了周家兄弟住的房间，“大山，小山，你们两个带上武器跟我走！”
　　周家兄弟看到杨锐一脸严肃，也不敢多问，从床上爬起来，穿上衣服，拿着枪就跟在杨锐的身后走出了房间。
　　出了院子，三个人走到一个无人的地方，杨锐这才低声对周大山道：“大山，你马上悄悄去村口找个隐蔽的位置藏好，不要让任何人发现你，如果发现今晚有陌生人想要摸进村子，直接开枪击毙！”
　　周大山虽然不明白杨锐为什么要他这么做，但他相信杨锐，也就没有多问，只是点了点头，就朝村口去了。
　　“锐哥，发生什么事情了？”
　　周家兄弟跟着杨锐混了几天，也混熟了，他们兄弟现在叫杨锐都是叫锐哥，等周大山走后，周小山忍不住心中好奇，开口问道。
　　“我有一种预感，小鬼子今天晚上可能会来偷袭。小山，你去村子东边找个地方藏着，要是发现有陌生人想要摸进村，直接开枪击毙！要是对方来的人多，你开枪之后，立刻回村，知道吗？”

第108章无声猎杀
　　周小山一听，可能有小鬼子要来偷袭，不但，没有丝毫的害怕，反而是一脸兴奋，他跟小鬼子有不共戴天之处，巴不得小鬼子来，“锐哥，你放心吧，这几天我从你那里学了不少东西，知道应该怎么做。”
　　这几天周家兄弟一直跟杨锐呆在一起，杨锐有空就会教他们一些自己知道的东西，这让周家兄弟受益匪浅。
　　“记住，想要报仇杀死更多的小鬼子，一定要保护好自己，不然，小命都没了，拿什么报仇！”
　　周大山比较沉稳，杨锐不担心他会乱来。周小山毕竟还年轻，容易冲动，杨锐不得不提醒一句。
　　“锐哥，你放心吧！我走了。”周小山说罢，就匆匆朝着村子东头去了。
　　等周小山走后，杨锐一个人直接去了小鬼子上次摸进杨村的那个断崖，换上那身吉利服，找了一个最佳的狙击位置藏了起来。
　　杨锐相信，如果今天晚上可能来偷袭的小鬼子，还是上次偷袭杨村的那伙小鬼子，那么，他们最有可能还是从这里摸进杨村。
　　秋高气爽，一轮银勾高高的悬挂在苍穹，洒下淡淡的银灰，给大地镀上一层薄薄的银色。
　　今夜无风，无虫鸣鸟叫，安静的没有任何的声音！
　　换上一身吉利服的杨锐就那么趴在一个小土丘上的枯草丛中，一动不动，一双眼睛直勾勾的盯着前面不到五十米处的断崖边上，他身前一支黑洞洞的枪口，也刚好对准了他眼睛所看的方向，如果不仔细看，就算有人从他身边走过，也不会发现他的存在。
　　时间一分一秒静静的流逝，很快就到了午夜十二点！
　　又过了大概半个小时，一顶黑色不反光的头盔慢慢的从断崖边上一点一点的冒了出来，钢盔下，一双散发着寒芒的眼珠子，警惕的四下扫视了一番，发现没有任何异常之后，又慢慢的缩回了断崖下面。
　　“狗日的小鬼子，你们终于来了，总算没有让老子白等！”看到那顶钢盔，杨锐心里这样想着，人却依旧趴在枯草丛中一动未动。
　　十几秒钟之后，一道人影快速的从断崖下面爬了上来，人影一爬上断崖，立刻就半跪在地上，一支德制希卖司MP38冲锋枪平端在胸前，做好随时射击的准备。
　　“来的果然是山本一木的特工队，就是不知道来了多少？”杨锐一看那个小鬼子的装束，就可以断定来的是哪路小鬼子。
　　很快，又一道人影从断崖处爬了上来，跟着又是一个，……
　　“一个，两个，三个，……七个，八个，九个，十个！狗日的，胆子不小嘛，十个人就敢来撒野！”杨锐在心里默数，当第十个小鬼子爬上来之后，立刻分成三个三人小组，剩下的一个人，则是留在了原地，找了个位置藏了起来。
　　第一个三人小组，成正三角形悄无声息的前进了大概二十米，立刻就蹲了下来，跟着是第二个三人小组开始前进，前进了大概四十米，三个小鬼子蹲了下来，然后，是最后一个三人小组前进。
　　“这尼玛小鬼子是不是缺根筋，都这样了，还需要这么小心吗？”小鬼子的小心，让杨锐一时之间还真不好开枪。
　　面对十个训练有素，又装备精良的小鬼子，杨锐心里还是有点发憷，他只要一开枪，枪声立刻就会暴露他的位置。
　　“我记得空间里好像有消音器，就是不知道有没有跟这支枪配套的？”杨锐在心里嘀咕一句，立刻开始用意念查看那些个消音器。
　　很快杨锐就发现有几个消音器刚好能够跟自己手里的这支毛瑟98K狙击步枪配套，忍不住在心中为系统点个赞，“系统还真是贴心！”
　　小心翼翼的给枪口装上消音器，杨锐这才又把枪口瞄准了那个留在断崖边的小鬼子，留在断崖附近准备接应的那个小鬼子丝毫没有意识到危险，他躲在一块凸起的山石后面，探出一颗**，警惕的打量着周围。
　　“狗日的小鬼子，去死吧！”杨锐看到前面那九个小鬼子已经跑出一段距离，动手的机会已经成熟，他嘴里嘀咕一句，轻轻的扣动了扳机。
　　咻！
　　一发7.92mm口径的子弹，划过夜空，发出微微的破风之声，以闪电般的速度朝着目标飞了过去。
　　噗！
　　子弹穿透了那个小鬼子的脖子，带出一道血箭，飞向黑暗深处！
　　被子弹击穿了脖子的小鬼子，惊恐的瞪大了双眼，他张了张嘴，想要说什么，却是没有发出任何的声音，他努力的抬起手，想要捂住伤口，却只是抬到一半，就无力的垂了下去。
　　一击得手之后，杨锐轻轻的拉动枪栓，尽量不发生声音，重新顶上一发子弹，把枪口瞄准那个蹲在最后的那个小鬼子的后脑勺，再次扣动扳机。
　　噗！
　　子弹丝毫的不差的从小鬼子的后脑勺钻了进去，只留下一个拇指般大小的血窟窿！
　　中弹的小鬼子瞬间脑死亡，他甚至都还没有来得及搞清楚发生了什么事，就糊里糊涂的去找九头蛇玩耍了。
　　不等跟这个小鬼子同组的另外两个小鬼子反应过来，杨锐再次拉动枪栓，扣动扳机，再次拉动枪栓，扣动扳机。
　　不到六秒钟的时间，三个小鬼子全部变成了尸体！
　　趁前面六个小鬼子还没有发现，杨锐一边往枪膛里压子弹，一边观察着剩下六个小鬼子的动作，猫腰走在最前面的三个小鬼子很快到达预定位置蹲了下来，其中一个小鬼子发现前面没有异常，抬起右手示意后面的小鬼子前进。
　　原本，这个时候处于最后面的那个三人小组，应该立刻向前移动，只可惜，他们三个心情不好，去找九头蛇谈人生了。
　　前面两个小组的小鬼子等了一下，发现后面没有动静，有两个小鬼子转过头来，想要看一下是不是有情况，结果，其中一个小鬼子刚转过头，一颗子弹就噗的一声，击穿了他的咽喉。
　　“八嘎，土八路有……”
　　另一个转过头来的小鬼子发现情况不对，连忙开口提醒自己的同伙，只可惜，他还没有把话说完，一颗子弹直接从的嘴里钻入，从后脑勺飞了出来。

第109章全歼
　　剩下四个小鬼子很快反应过来，其中三个小鬼子连忙一个翻滚就躲入了事先就看好的掩体后面，另一个小鬼子则是匍匐在地上，朝着距离他最近的那个小鬼子的尸体爬了过去，他想要通过观察弹道找出杨锐藏身的位置。
　　杨锐看到那个小鬼子的动作，嘴角勾起一丝戏谑的冷笑，“老子今天让你们这群狗娘养的畜生，在临死之前，感受一下在绝望中等死的滋味。”
　　杨锐再次举起枪口，瞄准了那个匍匐前进的小鬼子的大腿，轻轻的扣动扳机，一颗炙热的子弹，快速的旋转着冲出了枪口，朝着目标飞了过去。
　　噗！
　　子弹跟杨锐预计的一样，丝毫不差的从那个小鬼子的大腿处钻了进去，中弹的小鬼子发出一声杀猪般的惨嚎，打破了原本宁静的夜晚，顿时惊起飞鸟无数。
　　哒哒哒，哒哒哒。哒哒哒……
　　“八嘎，我发现他了，就在九点钟方向！”
　　尽管枪口焰一闪即逝，还是刚好被一个小鬼子看见了，那个小鬼子一边朝着杨锐藏身的枯草丛三连发短点射，一边开口提醒自己的同伙。
　　哒哒哒，哒哒哒哒……
　　不时的有子弹从杨锐的头顶飞过，发出嗖嗖嗖的破风之声。
　　另一个小鬼子很快调转了枪口，对准了杨锐藏身的这片枯草丛扣动扳机，剩下一个小鬼子则是猫腰朝着那个大腿中弹的小鬼子，快速的跑了过去。
　　“狗日的小鬼子，你当老子手里拿是烧火棍吗？”杨锐嘴里嘀咕一句，枪口却是对准了那个想要救人的小鬼子。
　　被杨锐瞄准的小鬼子，刚刚伸出手，想要去拖那个中枪的小鬼子，一颗子弹就咻的一声，击穿了他的喉咙！
　　“八嘎，你们别管我，快撤！”
　　大腿中枪的那个小鬼子看到自己的同伴因为救自己而丢了小命，立刻想到杨锐不一枪击毙自己，可能是想要用自己为诱饵，引诱自己的同伴过来救自己，再一一击杀自己的同伴，他强忍住疼痛，连忙朝着另外两个小鬼子大声喊道。
　　哒哒哒，哒哒哒……
　　不知道是那个受伤的小鬼子的话起了作用，还是那两个小鬼子自己本就已经打算放弃那个受伤的小鬼子，他们果然没有再去管受伤的那个小鬼子，而是交替掩护着，快速的朝着断崖边移动。
　　“我太阳，小鬼子怎么不按套路出牌！”
　　看到两个小鬼子的举动，杨锐有些郁闷，他学着战狼里面，雇佣兵对付狼牙的方法，对付小鬼子，结果让他很不满意。
　　“狗日的小鬼子，你们当杨村是什么地方，想来就来，想走就走吗？既然来了，那就都给我留下！”杨锐嘴里嘀咕着，轻轻扣动了扳机。
　　又一个小鬼子被子弹击穿了喉咙，很不甘心的倒了下去。
　　“狗日是，跑啊，你怎么不跑了，这么快就放弃治疗了？”打光枪膛里最后一颗，杨锐一边往枪里压子弹，一边看着那个突然停住脚步的小鬼，一边暗骂。
　　最后一个小鬼子朝着杨锐前不久藏身的方向，大声喊道：“八嘎，该死的土八路，有本事出来跟决斗，我要跟你决斗！”
　　“小鬼子，能够用一颗花生米解决的问题，老子有什么理由说不？去死吧！”话音落下，杨锐扣动了扳机。
　　山本一木派出的十人小分队，随着杨锐这次扣下扳机，只剩了那个大腿中弹已经奄奄一息的小鬼子，还在绝望中等待死亡的到来。
　　杨锐从藏身处站起来，朝着还剩一口气的那个小鬼子慢慢的走了过去。
　　送走最后一个小鬼子，杨锐把自己的两根手指搭在了那个小鬼子的眉心处，小鬼子的记忆片段就犹如电影画面一般，浮现在杨锐的脑海里。
　　“筱冢义男，你狗日的堂堂一个中将，居然能够记住老子的名字，还想要老子的人头，你给老子洗干净脖子等着，老子迟早一刀剁下你的狗头！”
　　杨锐没有想到，自己这么一个小小的八路军战士，居然会被一个小鬼子中将给惦记上了，还派出一支特战小分队长途奔袭，来取自己的脑袋。
　　……
　　这边枪声一响，原本已经熟睡的李云龙一下子就从床上爬了起来，匆忙穿上衣服，拿起放在枕头下面的二十响快慢机，就冲出了房间。
　　等李云龙召集人马赶到断崖的时候，战斗已经结束，不是李云龙他们来的慢，实在是战斗结束的太快，从杨锐扣动第一下扳机开始，到最后一刀送走最后一个小鬼子，整个过程也只花了不到五分钟，搞得李云龙一行人就像是电影里的警察一般！
　　刚回到团指挥部，李云龙就迫不及待的问道：“黑牛，你跟老子说说，到底是怎么回事？你是怎么知道小鬼子今天晚上会来偷袭的？”
　　杨锐端起桌子上的大陶瓷杯，喝了一口水，这才淡淡的反问道：“团长，如果我跟你说，我不知道小鬼子回来偷袭，你信不？”
　　“狗日的，少给老子卖关子，快说说，到底是怎么回事？”
　　杨锐知道，自己要是不把整件事情的来龙去脉说清楚，他估计今天晚上是没有办法睡觉了。
　　“团长，你还记得我们白天在回杨村的路上，经过一个山谷的时候，我突然停了一下吧。那时候，我就有一种被人窥视的感觉。……”
　　李云龙突然打断了杨锐的话，“等一下，什么是窥视？”
　　杨锐给了李云龙一个大大白眼，“窥视，就是被人监视。团长，你别打断行不行？”
　　“好，快接着说。”
　　“这种感觉让我很不安，于是，我晚上就去断崖边守着，然后，小鬼子就来了，我就开枪把小鬼子全部干掉了，就是这么简单！”
　　李云龙一副你骗鬼的表情，“真的就是这么简单，那你怎么就断定来偷袭的小鬼子一定会从断崖摸上了？”
　　“团长，这还用问吗？小鬼子上次偷袭杨村，是不是从断崖那里摸上来的？还有，我也不敢断定小鬼子一定会来，更加不敢断定小鬼子会从断崖摸上来。要是我敢断定的话，还不让所有人提前去断崖那里埋伏好？何苦一个人孤零零的守在那里。”

第110章这些装备我要了
　　“娘的，我本来觉得你小子今天晚上有点邪乎，还以为你跟算命先生一样，有未卜先知的本事，原来，全他娘的是靠瞎蒙的。”
　　很多事情的真相，其实，也没有想象的那般复杂，李云龙听杨锐这么一解释，也就明白了。
　　“团长，这十个小鬼子身上的装备我要了，谁也别跟我抢，我组建特战队刚好用的上。
　　还有，今晚来的这些小鬼子跟一般的小鬼子有些不一样，他们的尸体先放着，明天一早我还要仔细看看。守了大半夜，困死了都，我要回去睡觉了，有什么事情，明天早上再说！”
　　杨锐说完，站起来朝着团部外面走去，留给团部里面几个人一个消瘦的背影。
　　“娘的，这些狗日的小鬼子头上戴的头盔，跟上次偷袭的那伙小鬼子戴的是一样，他们应该就是上次偷袭杨村的那伙小鬼子。
　　还好今天晚上他们只来了十个，要是再多来点，会怎么样还真不好说。
　　狗日的一人配一支冲锋枪，一支二十响盒子炮，一个十人战斗小组还他娘的配两挺轻机枪，这火力，比老子的一个警卫排的火力都强，也难怪上次孔二愣子会在这伙小鬼子身上吃那么大一个亏。”
　　李云龙一边查看小鬼子的尸体，一边开口说道。
　　许志友很是赞同的点了点头，随即道：“团长，你看，这十个小鬼子有九个都是被一枪击毙的，有好几个小鬼子，甚至一枪都没有来得及开，就被击毙了。他们被击毙的位置不是头部，就是脖子……。”
　　“娘的，这有什么好奇怪，黑牛连小鬼子的飞机都能够打下来，一枪击毙一个小鬼子，对他来说，还不是小菜一碟。
　　好险，今天晚上如果不是有黑牛在，后果不堪设想。”
　　不等许志友说完，李云龙就打断了他的话。
　　“团长，俺见过这些小鬼子！”
　　魏大勇冷不丁来一句，他的确是见过，就是在战俘营。
　　李云龙看着魏大勇，开口问道：“怎么回事？”
　　“团长，俺在战俘营的时候，……”
　　魏和尚把自己当初在战俘经历的事情，简单的说了一下。
　　李云龙听完，气的不行，大骂道:“娘的，用战俘训练刺杀，枪法，真他娘的畜生。总有一天，老子非得杀光这群狗娘养的畜生！”
　　……
　　“这山本一木还真是够意思，知道老子组建特战队缺少装备，连夜就给送过来了。可惜，只有十套装备，少了一点。”
　　杨锐今天晚上心情很不错，击毙山本一木派来的一个十人小分队，得到不少的好东西，唯一有点遗憾的是，来的人有点少，只够十个人的装备。
　　宿主：杨锐性别：未定（PS:请不要拿自己的小弟弟跟系统开玩笑，不然，随时可能被没收）
　　性格：善变
　　等级：6（107717/1000000）
　　贡献值：105302
　　体质：1.5（普通人体质1.0）
　　幸运值：0
　　躺在床上，杨锐用意念点开自己的属性面板。
　　看到面板上的贡献值，杨锐一下子瞪大了眼睛，他没有想到，自己只是杀了十个小鬼子，居然获得一万多的贡献值跟经验值。
　　“系统，这是什么情况，我的贡献值怎么一下子多出一万多，你是不是算错了？”
　　“系统绝对不会出错，宿主如果有什么疑问，可以翻看系统消息查看。”
　　系统的确转性了，要放在以前，杨锐敢质疑系统，系统不把他骂的体无完肤都不算玩。
　　也不知道杨锐这家伙是不是犯贱，系统不骂他，他反而觉得心里落落的，就好像失去了什么，情绪也一下变得有些低落，有些感怀，有些淡淡的忧伤。
　　或许，是因为之前的系统带有浓浓的人情味，曾经陪伴他度过最彷徨无助独孤的日子，就像是一个有点刁蛮任性的伙伴。
　　感伤了一小会，杨锐开始查看系统消息。
　　“系统提示：恭喜宿主全歼敌人一支特战小分队，特别奖励贡献值+10000，成长值+10000，获得大礼包一个。”
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军士兵一名，爆出德制工兵铲100把，贡献值+10，成长值+10.”
　　……
　　十一条系统提示杨锐一条一条看完，发现贡献值跟成长值比起当初翻了五番，爆出的东西也都很有用的，再没有爆出什么注水猪肉，什么三鹿奶粉等等让杨锐无力吐槽的东西。
　　想到马上就要开始训练特战队员，杨锐非常大方的花了两万贡献值学习那份特种兵教官专精。
　　“系统，我要上学，我要去蓝翔学习开挖机！”
　　为了验证上次跟女神幽会到底是真的，还是自己在做梦，杨锐决定再试一次。
　　“宿主是要读速成班，还是普通班？”
　　杨锐没有想到，系统居然还给出了选择，先愣了一下，随即问道：“有什么区别吗？”
　　“普通班是免费的，速成班需要宿主花费20万手续费。”
　　“系统，是20万贡献值，还是20万人民币？”杨锐记得上次幽会他花20万，还白白送了一套系统出品的情趣内衣。
　　“人民币！”
　　杨锐万万没有想到，当初被他看成是废纸，没有一点作用的一百万人民币，居然还有用。
　　“便宜没好货，免费的那就更加没用，我要读速成班！”
　　这次，杨锐没有迷迷糊糊的晕过去，只是感觉自己的脑袋里一下子就涌入了很多关于挖掘机的知识，还有就是他随身空间里面的人民币，又少了20万。
　　上次的20万是消费，杨锐除了能够在一个人的时候，偶尔回忆一下当时的画面，屁用没有。
　　这次的20万是投资，那就完全不一样了，说不定他什么时候就能够用的上，反正技多不压身，更何况，他随身空间里就有一台挖掘机。
　　如果不是怕把挖掘机当着别人的面召唤出来，会被人当成怪物的话，以后独立团挖战壕、挖散兵坑、破坏公路这些事，杨锐完全可以一个人完成。
　　“锐哥，锐哥，你在吗？”
　　周小山今天晚上很郁闷，他守了大半夜，连个鬼子毛都没有见到。
　　等他听到枪声，赶过去的时候，战斗已经结束。
　　杨锐刚闭上眼睛，周小山的声音就从门口传了进来，“我不在，有事明天再说。”
　　……

第111章一打五
　　杨锐一觉醒来已经是第二天的中午，他洗漱完毕，随便吃了一点东西，就带着周家兄弟朝团部走去。
　　那十个小鬼子身上的武器装备实在是好东西，谁看见都会眼红的，为了避免夜长梦多，杨锐当然是要第一时间把东西搞到自己的小仓库。
　　“这个狗日的程瞎子，真他娘的抠门，早知道老子当时就把人带回来，武器弹药什么的就不说，连穿在身上的军服都要拔下来，也亏他狗日的干得出来。
　　他个狗日的，总有一天，老子要把你裤衩都赢过来。……”
　　李云龙好像一天不骂人心里就不痛快，杨锐一行三人距离团部还有一段距离，远远地就听到李云龙又在骂程团长。
　　“老李，你好歹也是独立团的团长，这样骂人让战士们听见了影响多不好。你说你也真是的，得了便宜还不知道卖个乖。”
　　赵刚实在是听不下去了，忍不住开口劝解道。
　　杨锐让周家兄弟留在团部外面，自己一个人走进了团部大院，“我太阳，这乞丐也太嚣张了吧，都敢组团来团部要饭。”
　　杨锐走进院门，抬眼就看到五个衣衫褴褛的男子坐在台阶上抽烟，身上穿的衣服，跟真的乞丐比也是不逞多让，残破的那叫一个惨不忍睹。
　　五个人听到杨锐的声音，同时抬起头，用充满怨毒的眼神看着杨锐，如果眼神可以杀人的话，杨锐估计已经是千疮百孔，流血不止！
　　“哈哈哈，原来是你们五个，我还当是乞丐组团来我们团部要饭呢，你们怎么搞成这样子，看来771团是真的穷。”看清楚五个人的长相，杨锐忍不住笑出声来。
　　“我去你大爷的，如果不是你这个卑鄙阴险的小人，我会沦落成这样吗？”胡强瞪着杨锐，咬牙切齿，一字一句的道。
　　军人对自己的部队，那都是有情感的，没有谁愿意离开自己的原部队，771团的五个人，对杨锐那是一肚子的怨气。
　　杨锐收起脸上的笑容，目光直视胡强，沉声道：“光头强，老子挑中你，是看得起你，别他娘的给脸不要脸。少给老子龇牙咧嘴，从现在起，你就是老子手下的一个兵。
　　老子知道你们五个都不愿意来独立团，可是，这他娘的怪谁，怪你们自己不争气，你们但凡争气一点，你们还用来这里吗？自己有几斤几两，心里还没点数吗？”
　　胡强指着杨锐的鼻子，怒道：“卑鄙，如果不是你使诈，我们会输吗？”
　　输给魏和尚，那是技不如人，771团的人输得心服口服。可是，输给杨锐，771团的人都感觉输的冤。
　　“好，很好，不服气是吧，我现在就给你们一个机会，你们五个一起上，要是能够把我打倒，我立刻让你们回去，还让你们一人带一挺机枪骑一匹马风风光光的回去。”
　　军人喜欢用实力说话，军人只服强者，杨锐知道，想让胡强他们这五个人以后服从自己，那么，他必须要用拳头把他们一个一个的打服。
　　胡强不屑的冷哼一声，“癞蛤蟆打哈欠——口气倒是不小，在独立团你算哪根葱，你说话能算数吗？”
　　杨锐朝胡强的身后努了努嘴，“我说话算不算数，你回过头问问我们团长跟政委。”
　　外面的声音这么大，李云龙跟赵刚两个人想听不到都难，赵刚走出来的时候，本来是要开口的，被李云龙给阻止了。
　　只不过，胡强他们几个人是背对团部门口的，注意力全部都又放在杨锐的身上，他们并没有发现李云龙跟赵刚已经出来，就站在他们身后不远。
　　“李团长，他说话好使不？”
　　“好使，只要你们能够打倒他，老子给你们二十匹战马，二十挺轻机枪，十挺重机枪。”李云龙看热闹，从来不嫌事大，为了激发出胡强几个人的战斗意志，干脆加大了筹码。
　　“老李，……”
　　赵刚对杨锐不是很有信心，怕杨锐输，忙拉了拉李云龙的衣服，想要开口提醒一下，却是被李云龙用眼神阻止住了。
　　“这里位置太小，我怕你们施展不开，我们去晒谷场那边比，走吧！”杨锐看着胡强一行五人，淡淡的道。
　　说罢，杨锐转身朝外面走去。
　　“锐哥，你有没有把握，要不要我帮把手？”杨锐刚走出院门，周小山就迎了上来，开口问道。
　　“不用，你就等着看好戏吧！”
　　……
　　晒谷场距离团部并不远，杨锐一行人很快就到了晒谷场，只不过，人数已经从离开团部时的十来个人，增加到黑压压的一大片。
　　“来吧！”杨锐站在场地中间，朝胡强五个人勾了勾手指。
　　“黑牛，揍死771团这群歪瓜裂枣大头蒜！”孙德胜站在人群之中大声喊道。
　　“对，揍死他们！”
　　“锐哥，威武！”
　　……
　　这里是独立团的驻地，杨锐的主场，孙德胜一开口，围观的人自然都是一边倒的给杨锐加油打气，气氛一下子就热闹了起来。
　　胡强跟另外四个人对视一眼，五个人朝着杨锐就围了上来。
　　杨锐站在原地，动都没有动一下，任凭对方五个人把自己围在中间。
　　熊大壮张开双臂，直接朝着杨锐就扑了上来，他的想法很简单，那就是拼着挨上杨锐几下，也要把杨锐控制住。
　　看到熊大壮的举动，杨锐的额头顿时就挂满了黑线，这要是一个大美女投怀送抱，他肯定是求之不得，问题是熊大壮这家伙跟如花有的一拼。
　　一个打五个，杨锐只要被熊大壮抱住，就输定了。
　　“黑牛这下有点托大了！”
　　李云龙摇了摇头，只是，他话音未落，就看到杨锐一脚把近两百斤的熊大壮直接踹的倒飞了出去。
　　啪啪啪……
　　围观的众人看到杨锐一脚踹飞熊大壮，还来不及欢呼，胡强跟另外三个人就同时出手了，雨点般的拳头，从四面八方朝着杨锐的招呼过来。
　　胡强他们四个人能够被杨锐看中，那都是有过人之处的，加上他们对杨锐都是有一肚子的怨气，一个个打出的拳头，是又快，又狠，有刁钻。
　　俗话说，双拳难敌四手！
　　杨锐这是双拳敌八手，看得围观的人，都是为他捏一把汗。
　　……

第112章脑子出问题了？
　　杨锐举起双手护住自己的重要部位，任凭那些拳头打在自己的手臂上，背上。
　　“娘的，这小子的身体怎么跟块铁板似的！”
　　胡强一拳打在杨锐的后背上，杨锐站在原地纹丝未动，胡强却是感觉自己的拳头像是打在铁板上一般，拳头隐隐作痛。
　　胡强不知道的是，他的三个战友，也跟他有一样的感觉。
　　“黑牛，你怎么不还手，快还手啊！”
　　孙德胜看到杨锐任凭那些拳头如雨点般打在身上，却不还手，是看在眼里，急在心中，连忙开口大声喊道。
　　他不知道，杨锐是想要测试一下自己的抗击打能力，不然，以杨锐的身手，胡强他们怎么可能这么轻松的就打到他。
　　“黑牛这小子到底是在搞什么鬼，怎么都不还手？”
　　李云龙当然能够看出，杨锐不是被胡强等人打的毫无还手之力，而是杨锐自己不还手，只是他想不通，杨锐为什么不还手，难道是脑子出问题了？
　　“老李，快叫他们住手，这样打下去，会打出问题的，东西输了就输了，咱们再缴获就是。”
　　赵刚不是练家子，自然看不出其中的门道，只当是杨锐被打的没有还手之力了，之前，他就不看好杨锐。
　　“锐哥，锐哥，你倒是还手啊！”周小山急的眼泪在眼眶里打转，如果不是周大山拉着，他早就冲上去帮忙了。
　　“肯定是忘记嗑药了！”
　　魏和尚看着场中被胡强等人狂扁的杨锐，心里这样想着，他早就想再跟杨锐正正规规的打一场，只可惜，一直没有找到机会。
　　“你们打够了没有，打够了就准备好挨打，老子要出手了！”
　　杨锐虽说看起来是一直在挨打，不过，那些打向他认为不能被打的部位的拳头，无一例外的被他用手臂跟拳头挡了下来。那些黑脚，自然也是被他用脚挡了下来。
　　他也数不清自己挨了多少下，感觉对自己身体的抗击打能力了解的差不多了，这才冷冷的道。
　　为了防止胡强等人又输的心不甘情不愿的，杨锐这次打算出阳谋，所谓的阳谋就是用拳头直接打服胡强他们。
　　熊大壮被杨锐一脚踹飞，屁股跟大地来了一个亲密接触，疼的他是龇牙咧嘴，用手揉了半天，这才慢慢的爬了起来，刚准备冲上去出口恶气，就听到杨锐那冷冷的话，脚步一下子顿住了。
　　“不好！”
　　胡强跟他的三个战友，脑海同时冒出不好的念头，他们能够坚持到现在没有停手，靠是全是意志，他们打的拳头都麻木了，脚也麻木的。
　　“老子最后再提醒你们一次，老子要出手了，别输了又说老子玩阴的，这次，老子跟你们玩阳谋！”
　　胡强等人心里有些发虚，表面却是不动声色，一边继续朝杨锐拳打脚踢的同时，一边暗暗做好应对杨锐出手的准备。
　　格斗专精，那可是系统出品，杨锐对人体的了解可以说是前无古人。
　　两秒钟之后，胡强第一个退出了战圈，杨锐给了他两拳两脚，两拳打的胡强双手抬不起来，双脚踢的胡强站不稳，倒在了地上。
　　第二个失去战斗力的是罗魁，同样只是挨了两拳两脚。
　　接下来，不过是一二三四，再来一次的重演，贾遇春，杨立伟相继倒地，只剩下熊大壮一个人还在犹豫，上还是不上？
　　杨锐站在原地，脸上带着坏叔叔哄骗小女孩般的笑容，朝着熊大壮勾了勾手指，“熊大，轮到你了，乖，过来让我打两拳，踹两脚。”
　　“我去你二大爷的！”
　　熊大壮怒骂一声，举起沙包大的拳头，朝着杨锐冲了过来。
　　然后，他就跟胡强等人成了难兄难弟，一起躺在地上呻吟。
　　杨锐走到胡强的跟前，带着天使般的微笑，弯下腰，一拳打在胡强的腹部，“服不服？”
　　胡强咬紧牙关强忍住身体五个部位的疼痛，就是不开口，杨锐又是一拳打在胡强的身上，“有骨气，我喜欢！希望你能一直这么有骨气，服不服？”
　　一拳下去！
　　“服不服？”
　　又一拳下去！
　　“服不服？”
　　……
　　杨锐打一拳就问一句，直到他准备打第十一拳打下去的时候，胡强终于点了点头，从牙缝里挤出一个“服”字。
　　胡强在771担任的是侦察连连长，是五个人之中军衔最高的，只要把胡强打服了，其他几个就简单了，这也就是为什么杨锐选择最先对胡强下手的原因。
　　杨锐这次出手很有分寸，不管怎么说胡强他们五个现在都算是杨锐手下的兵，不到五分钟，胡强等人就感觉没有那么痛了。
　　胡强从地上爬起来，拍了拍身上的灰尘，开口道：“我承认，拳脚功夫我们不如你。但是，现在杀小鬼子基本上都是用枪，想要让我以后都听你的，……”
　　不等胡强说完，杨锐就打断了他，“光头强，你狗日的也不打听打听，还不死心，想跟老子比枪法是吧？走，带你们去看样东西，看完之后，希望你还有信心跟我比枪法。”
　　……
　　杨锐要带胡强他们看的，自然就是那十具小鬼子的尸体。
　　“好好看看，这十个小鬼子，昨天晚上想偷偷摸进村，他们很不走运，进村之前被我堵住了。”
　　杨锐指着那十具小鬼子的尸体，看着胡强他们五个，开口道。
　　“这些人都是你干掉的？”胡强逐一看完十具尸体，有些怀疑的问道。
　　“这些不是人，是小鬼子，是畜生！我有必要骗你吗？”杨锐嘴角勾起一抹冷笑，冷冷的道。
　　杨锐说完，不再理会呆若木鸡的胡强等人，而是对着周家兄弟到：“都别愣着了，过来帮忙。”
　　三个人，七手八脚，很快就把十个小鬼子的尸体剥的一丝不挂，连兜裆布都没有放过。
　　周小山指着一堆臭烘烘的兜裆布，一脸嫌弃的问道：“锐哥，小鬼子的衣服，鞋子这些有用，可是，这个有什么用？”
　　杨锐语重心长的解释道：“小山，这些东西洗干净、消毒之后，可以做绷带，没有办法，俺八路军太穷，要学会过日子，知道吗？”
　　……
　　“团长，我要的武器装备呢？”杨锐来到团部找到李云龙，开门见山的问道。
　　李云龙瞪了杨锐一眼，理直气壮的道：“一切缴获要归公，老子是独立团的团长，就是公，东西归我了。”

第113章主动出击
　　杨锐在心中暗骂李云龙无耻，嘴上却是道：“团长，我组建的是特战队，一般的枪根本就发挥不出特战队员的战斗力。你要是喜欢这些枪支，我送你也行，不过，你得先把枪借给我用用，我以后从小鬼子那里缴获到了再加倍还给你，行不行？”
　　说实话，如果不是现在不敢明目张胆的把随身空间里面的武器拿出来，昨天晚上缴获的那些枪支，杨锐还真就没有放在眼里。
　　德国进口的二十响盒子炮，他随身空间里面就有，冲锋枪也有几支，连AK47都有五支，捷克式轻机枪也有五挺，歪把子更是有八十八挺，毛瑟98K狙击步枪二十支，三八大盖至少有一千多支，50mm口径迫击炮五门，九二式步兵炮三门，40火箭筒发射器也有一具。
　　“行，那老子就把枪暂时借给你，你小子到时候要是还不上，看老子怎么收拾你。”李云龙想了一下，最终还是同意了杨锐的要求。
　　“团长，我什么时候找到那帮畜生，就什么时候有枪还给你。要实在缴获不到冲锋枪跟盒子炮，就先用三八大盖跟歪把子顶着，这样总可以了吧？”
　　山本一木的特工大队是筱冢义男手里的王牌部队，一般都不会出动，杨锐也不知道自己什么时候能够再遇到这个特工大队的小鬼子，普通的小鬼子没有配备德国进口的盒子炮跟希卖司冲锋枪。
　　“黑牛，我听魏和尚说过，这些小鬼子经常会在一个战俘营用战俘练习刺杀跟射击，要不我们去那里搞一下？”
　　李云龙本就是一个胆大包天又极具冒险精神的家伙，昨天晚上听魏和尚那么一说，他就一直在琢磨着要不要去搞一下那个战俘营，为那些枉死在小鬼子手里的战俘讨一公道，随便打击一下小鬼子的嚣张气焰。
　　在李云龙看来，中国军队在面对小鬼子的时候，基本上都是处于被动防守，很少会主动出击，自己这次出其不意攻其不备，主动出击一次，只要谋划的到位，这事肯定能成。
　　想当初，八路军在平型关伏击小鬼子，取得的平型关大捷，就是最好的一个战例。
　　“可以是可以，不过，政委肯定是不会同意你亲自带队去的，政委会说：你是团长，应该在指挥的岗位上，而不是带领突击队冲锋。
　　团长，还是我带人走一趟吧？事先说好，救回来的战俘，由我先挑选，我挑中的就是我的，你不能跟我抢人，行不？”
　　杨锐的胆子比起李云龙，那真是有过之而无不及，一个人就敢追着整支山崎大队跑，去偷袭一下小鬼子的战俘营，在他看来不过是小意思。
　　他只不过是一时之间没有想到这茬，要是想到了，说不定早就去了，战俘营里面关押的战俘那都是老兵，把那些老兵救出来，只要给他们一支枪，立刻就能够上战场，比新兵蛋子不知道要强上多少倍。
　　“狗日的，就你花花肠子多，好，老子答应你，不过，有一条你给老子记住，只做赚钱的买卖，赔本的坚决不能做！
　　那边是敌占区，情况复杂，一定不能蛮干，能搞一下就搞，不能搞，就马上回来，知道不？”
　　独立团出去招兵的人，今天就有不少人带着新招的战士回来了，其他人肯定会在接下来的这两天陆陆续续的带着新兵回来，李云龙作为独立团的团长肯定是有很多事情要忙的，也的确是走不开。
　　李云龙沉吟片刻，也就答应了杨锐的提意。
　　杨锐用力的点了点头，“放心吧，我知道应该怎么做。”
　　……
　　“山本，你不是向我保证，今天中午之前，你派出的小分队就会把李云龙跟杨锐的人头送到我的面前吗，现在已经是下午四点，李云龙的人头呢，杨锐的人头呢？”
　　筱冢义男的心情很不爽，他对山本一木的特工大队是抱有极大的信心的，当初，就是因为他的坚持，特工大队才能够顺利的组建，特工大队就是他的最强底牌。
　　只是，特工大队的两次行动，都让他很不满意。
　　特工大队的第一次正式行动，被筱冢义男命名为斩首行动，由特工大队大队长山本一木大佐亲自带队对八路军最高指挥官实施秘密斩首，结果，特工大队还没有到达预定位置，就提前暴露了行踪，斩首行动不得不以失败告终。
　　虽说，特工大队在这次行动中，对八路军独立团造成了极大的伤亡，却也难掩行动失败的事实。
　　筱冢义男表面上是向上级为山本一木请了功，私下里却是已经多次当面对山本一木表示了他的不满，表示了他对特工大队的失望。
　　“将军阁下，我现在也联系不上行动小队，可能，可能他们行动失败，全部玉碎了！”山本一木很不想承认他派出的小分队行动失败，不过，却也不得不如实向筱冢义男说出自己心里的猜测。
　　“八嘎，行动失败，又是行动失败。山本，你让我很失望！”
　　山本一木连忙站了起来，弯腰鞠躬，“哈依，将军阁下，我承认这次行动失败，都是我的责任，是我低估了目标的能力，这是我的耻辱。将军阁下，请给我一次机会，一雪前耻，我要用我的军刀，亲自割下他们的头颅！”
　　筱冢义男收起脸上的怒容，开口道：“三本君，这件事情暂时先放一放，过几天日川钢坂亲王会带着参谋团来山西指导工作，我决定派你跟你的特工大队全程保护亲王跟参谋团，这件事情，不容有失，否则你就等着切腹！”
　　“哈依！请将军放心，山本一定尽全力保护好亲王阁下跟参谋团的安全，绝对不会让他们出现一点意外。”
　　……
　　下午四点，杨锐带着魏和尚、孙德胜、周家兄弟还有另外五个骑兵连的战士，悄悄的离开了杨村，除了李云龙之外，没有人知道他们去哪里，去做什么？
　　“黑牛，前面就是小鬼子的检查站，要不，我们就把卡车停在这里，悄悄的绕过去，等回来的时候，再来开车？”
　　杨锐的胆子是真的打到没边，别人穿插到敌占区，那都是小心翼翼的，他倒好，开着当初从小鬼子那里抢来的卡车，直奔目的地，丝毫没有要避开小鬼子的想法。
　　……

第114章卑劣的名族
　　“不用，我们身上穿的衣服，就是最好的通行证，小鬼子是不敢拦我们的！”
　　出了独立团的防区，杨锐他们十个人就换上从那十个小鬼子身上拔下来的衣服，还有武器装备也全部都换了。
　　杨锐相信，有这身行头，小鬼子是不敢拦他们的，更何况，他们的口袋里还揣着证件。
　　听到杨锐这么说，孙德胜3也不好再多说什么，只是把挂在胸前的冲锋枪子弹上膛，枪口对准车外，做好随时扣动扳机的准备。
　　车子刚刚在路障前停稳，杨锐就打开车门跳了下去，甩手就给了那个准备过来检查的小鬼子一记响亮的耳光，“八嘎，还不快把路障移开，你这个蠢货，信不信我崩了你！”
　　小鬼子被抽了一个大嘴巴子，也不动怒，只是朝着杨锐一个九十度弯腰鞠躬，“哈依，请出示你的通行证，还有你的证件！”
　　杨锐二话不说，直接一脚把小鬼子踹翻在地，这才掏出口袋里的证件，朝着小鬼子的脸上就扔了过去，嘴里骂骂咧咧，“八嘎，看清楚了。”
　　杨锐的嚣张，一下子把检查站的小鬼子都镇住了，还不等那个倒霉的小鬼子示意，有两个小鬼子已经把路障移开了，其他的小鬼子都是远远的看着，谁也不敢过来。
　　小鬼子的等级制度是很森严的，在小鬼子的部队里，军官别说打骂士兵，就是枪毙士兵，那都是时常会发生的。
　　杨锐越是表现的强横，那些小鬼子就更加不会怀疑杨锐。
　　那个倒霉的小鬼子，连忙捡起杨锐扔过来的证件，从地上爬了起来，看都没有看一眼，就直接用双手把证件递到杨锐面前。
　　“八嘎，记住我的样子！”
　　杨锐接过证件，抬手又给了小鬼子一记响亮的耳光，丢下一句话，这才转身爬进了驾驶室。
　　刚刚，孙德胜、魏和尚他们看到杨锐一下车就打人，一个个都惊呆了，他们实在是想不通，杨锐怎么一下车就打人，难道就不担心暴露，更让他们想不通的是，平日凶神恶煞的小鬼子，怎么被打了，都不还手，还鞠躬敬礼。
　　“黑牛，你小子的脾气是越来越火爆了！唉，我就奇怪了，那小鬼子被打了，怎么都不还手？”
　　等卡车开过检查站老远，孙德胜才心有余悸的问道。
　　“孙营长，我跟你说，这小鬼子就特么的的犯贱，你越是打他，他就越是老实的跟个孙子似的，你要是对他客客气气的，他就敢在你头上拉屎。
　　小鬼子这个卑劣的民族，其实，自卑到了骨子里！他们崇拜强者，你要是比他们强，他们就会把你当祖宗一样供着，会把自己家的女人，送到你面前任你那个啥；你要是比他们弱，那就，……。”
　　说到这里，杨锐停了下来，没有再说下去，他想到了南京，想到五万多中国军民，被一个小队的小鬼子屠杀干净，竟无一人敢站出来反抗，他恨小鬼子的残忍，更愤慨国人的懦弱。
　　杨锐看过一本书，书上说，三个小鬼子就敢占领一个几万人的乡镇，更可气可恨的是，镇上有一百多个荷枪实弹的中国军人，没开一枪就投降做了这三个小鬼子的走狗，帮着这三个小鬼子祸害自己的同胞。
　　孙德胜看到杨锐的脸上满满的都是悲伤、愤怒，一时之间不知道该说什么。
　　凌晨四点多，杨锐他们就来到距离东集战俘营不到两公里的地方，他们这一路过来，顺利的超出了想象，好几个检查站形同虚设一般。
　　东集战俘营，也就是当初魏和尚被关押的地方，大同一带的战俘都是被关押在这里。
　　杨锐把卡车停在路边一个还算隐蔽的地方，奔波了一夜，大家都很疲惫，杨锐让他们吃点东西，休息一下，自己则是带魏和尚去侦查情况
　　做什么事情想要成功，都需要谋定而后动！
　　这次是在敌占区行动，距离八路军根据地很远，杨锐他们是没有援兵的，遇到什么事情都只能靠他们自己这十个人。杨锐当然不敢有丝毫的大意，行动之前，他亲自去踩了点是必须的。
　　“防守战俘营的有大概一个中队的小鬼子，强攻肯定是不行，看来我们只能用孙猴子对付黑熊怪的办法，混进战俘营里面去。
　　我的计划是这样的，……。”
　　摸清楚情况后，杨锐有了一个大胆的计划，他的计划就是假扮成山本一木的特工小队混进战俘营里面，寻找机会，快速解决守在战俘营里面的小鬼子，救出里面的战俘，在小鬼子的援兵赶到之前，离开战俘营。
　　“黑牛，我们跟那几个被你打死的小鬼子长的也不像，万一要是被里面的小鬼子认出来了，怎么办？”
　　孙德胜有些担心，杨锐的计划风险实在太大，只要稍微出现一点纰漏，他们这十个人就全完了。
　　“怂货，想当初俺一个人都能够从里面杀出来，现在俺们有十个人，还有这么强的火力，你担心个鸟啊。
　　你们要是不敢去，俺一个人去！”
　　魏和尚的本事不小，在独立团除了杨锐之外，就没有人是他的对手，胆子更是大到没边，可能这就是俗话说的，艺高人胆大吧！
　　杨锐瞪了魏和尚一眼，又扫视众人一眼，这才开口道：“我也知道这么做很危险，我们现在举手表决，愿意跟我去的就举手，不想去的我不强求。现在开始举手表决！”
　　杨锐话音一落，魏和尚、周家兄弟三个人，毫不犹豫的举起右手。
　　孙德胜犹豫了一下，最后一咬牙，举起了右手。
　　骑兵连的五个战士看到孙德胜举手，五个人立刻就举起了手。
　　“好，大家都同意，那我们就事不宜迟，马上行动，到时候，你们看我的眼色行事！”
　　……
　　山本一木喜欢用活人来训练自己手下的士兵，经常派人来战俘营把战俘带回去训练，有时候，也会让士兵来战俘营训练，看守东集战俘营的小鬼子，就没有哪个没看到过那些士兵的训练场面，对那些杀人不眨眼的士兵都很充满了畏惧。
　　看守大门的几个小鬼子，看到杨锐开着卡车过来，只当他们是山本一木派来的，哪敢阻拦，大老远的就把路障移开了。

第115章胜利险中求
　　杨锐刚把卡车停下，一个小鬼子大尉军官就带着手下的几个小鬼子朝着卡车停下的方向，快速的跑了过来。
　　这个小鬼子大尉军官名叫池田一郎，是驻守在这里的小鬼子最高指挥官，跟在池田身边的则是他手下的几个军官，还有刚刚跑去通知他的一个哨兵。
　　“池田一郎，山本大佐让我来带三十名战俘回去训练，你马上给我安排一下。对了，要体格健壮的！”
　　池田一郎跑到卡车跟前的时候，杨锐他们一行十人，都已经从卡车上下来，就在卡车边站成了一排。
　　当池田一郎的目光从杨锐他们的脸上一一扫过之后，眉头不自觉的微微皱了一下，这次来的十个人，有九个人都是陌生面孔，只有一个人，他依稀有些印象。
　　他隐隐感觉到情况有些不对，具体那里有问题，他一时之间也看不出来，他正打算提醒一下跟在自己身边的几个人一句，杨锐却是率先开口了。
　　杨锐说的是流利的日语，还一口就叫出池田一郎的名字，这让跟着池田一郎的那些小鬼子坚信杨锐他们就是山本一木派来的，只是池田一郎的目光却一直盯着魏和尚看，就好像没有听到杨锐的话一般，
　　“不好，池田这个王八蛋居然对魏和尚有印象！”杨锐心中暗叫一声不好，一个箭步就朝着池田一郎窜了上去。
　　“八嘎，他……！”池田一郎终于记起魏和尚是谁了，他本能的伸手指着魏和尚，想要说什么，刚说出几个字，就看见眼前人影一闪，一个黑洞洞的冰冷枪口，从他张开的嘴插了进去，让他后面的话没有办法再说出来。
　　这一切变故发生的太快，连魏和尚、孙德胜都没有反应过，杨锐的枪口就已经插入了池田一郎的嘴里。
　　杨锐沉声道：“池田，你不想被我一枪打爆脑袋，就让你的人乖乖的放下枪，双手抱头，一个一个的走过来！”
　　“唔唔唔……！”池田一郎的嘴里插着枪管，只能是不断的发出唔唔声。
　　那些跟着池田一郎一起过来的几个军官，终于在这个时候反应过来，连忙伸手要去拔腰间的王八盒子，只不过，早有准备的魏和尚、孙德胜等人却是先一步拔出了腰间的盒子炮。
　　离这边比较远的那些小鬼子都还没有搞清楚，这边发生了什么事情，池田一郎一行人就全部被杨锐他们给控制住了。
　　“黑牛，现在怎么办？”孙德胜看着杨锐开口问道。
　　会发生这样的事情，早就在杨锐的预料之中，他早就想好了对策，杨锐咧嘴一笑，低声道：“有这几个小鬼子军官在我们手里，那些小鬼子是不敢乱来的，放心吧。”
　　杨锐把枪管从池田一郎的嘴里拔了出来，顶在池田一郎的脑门上，一字一句的道：“池田一郎，我再说一遍，让你的人放下武器，双手抱头一个一个的走过来。”
　　“八嘎，愚蠢的支那Z，我们……”
　　啪！
　　池田一郎就算被枪口顶着脑门，也是丝毫不惧，开口就骂，杨锐当然不能惯着他，不等他骂完，抬手就是一巴掌，狠狠的抽在池田一郎的脸上。
　　“我八你妹的嘎，你不怕死是吧，老子成全你。”
　　杨锐骂完，放下枪口，对着池田一郎的脚背就是一枪。子弹直接穿透了池田一郎的脚背，钻入了地面，疼的池田一郎哇哇大叫，额头上冷汗直冒。
　　“池田，老子很欣赏你的愚蠢，你说，我要是把你的脑袋割下来，拿去喂野狗，不知道野狗会不会吃？”
　　小鬼子几乎都不怕死，他们认为，死只不过是一个轮回的终极与开始，他们就算战死，他们的灵魂也会回到岛国，再度重生，不过，他们却怕死之后，被人砍下脑袋，因为这样的话，他们的灵魂就没有办法回去。
　　池田一郎仿佛忘记了疼痛，他看向杨锐的目光，没有了之前的狂傲，有的只是愤怒、惊惧、不甘、绝望，“你不能这样做，你这样做是不人道的。”
　　杨锐眼里闪过一抹寒芒，“人道，你特么也配跟老子说人道，你们在残杀中国贫民，肆意屠戮战俘的时候，想过人道两个字吗？
　　你要是老老实实的配合，老子可以饶你一条狗命，也可以饶你手下的这群畜生不死，可是，你要是不配合，老子不光要砍下你们所有人的脑袋，还要拿你们的尸体去喂狗，你要不要跟我赌一把，赌我敢不敢这么做？”
　　池田一郎无力的瘫软在地上，他能够感受到杨锐身上散发出来的煞气，他相信杨锐绝对能够说到做到。
　　“池田大尉，我们是大日本帝国的勇士，绝对不能向支那Z屈服。”
　　一个小鬼子中尉朝着池田一郎大声说道，面对黑洞洞的枪口，这个小鬼子中尉眼里没有丝毫的恐惧之色，有的只是不屑与高人一等的傲然。
　　杨锐嘴角勾起一抹冷笑，“魏和尚，把他给老子带过来！”
　　魏和尚二话不说，一脚就把说话的那个小鬼子中尉踹倒在杨锐的跟前。
　　杨锐拔出腰间的军刺，冷冷的道：“田中中尉，老子欣赏你的勇气，现在，你就为你的天皇尽忠吧！”
　　池田一郎只看到寒光一闪，杨锐手里的军刺就已经刺穿了田中的脖子，把田中死死的钉在地上，田中的双脚抽搐了几下，双腿一蹬，再没有任何的动静。
　　看到接下来的一幕，池田一郎直接被吓的大小便失禁。
　　只见杨锐拔出了军刺，开始一点一点的割田中的脖子，军刺很锋利，田中的脑袋很快就与身体分家。
　　“啊！魔鬼，你是魔鬼，你不是人！”
　　池田一郎的精神防线，终于在杨锐割下田中脑袋那一刻，彻底的崩溃了。
　　杨锐脸上依旧保持着淡淡的笑容，语气平淡的问道：“池田一郎大尉，你要为你的天皇尽忠吗？我很愿意为你效劳！”
　　精神防崩溃的，不只是池田一郎，还有那些亲眼目睹杨锐割下田中脑袋的小鬼子。
　　有好几个原本端着枪，对准杨锐他们的小鬼子，根本不需要池田一郎下令，就乖乖的放下了手里的三八大盖。
　　有人带头放下武器，剩下的大多数小鬼子也相继放下了手里的枪！

第116章屠杀
　　“八嘎，给我开枪，别……！”
　　砰！
　　一个小鬼子军曹长看到有不少的小鬼子放下了手里的枪，连忙大声喊道，他已经打算不管那些军官的死活。
　　杨锐当然不能任由那个军曹长坏了自己的好事，枪口一转，不等军曹长喊完，就扣动了扳机，军曹长不甘心的仰面倒了下去。
　　“魏和尚，你去那个小鬼子的脑袋给老子提过来！”
　　杨锐会叫魏和尚去，而不是其他人，是因为魏和尚的身手好，下手够狠。
　　砰！
　　一个小鬼子看到魏和尚朝着那个军曹长的尸体走过去，举起枪口，对准了魏和尚，正准备扣动扳机，杨锐却是先一步扣动了扳机。
　　小鬼子眉心中弹，直挺挺的倒了下去！
　　“魏和尚，两颗脑袋都给老子提过来，老子今天倒要看看，到底有多少不怕死的小鬼子！”
　　杨锐先是用中国话朝着魏和尚的背影喊了一句，又用日语大声喊了一遍。
　　魏和尚很快就提着两颗还在滴血的脑袋，回到了卡车边上，随手一丢，就把人头丢在了杨锐的面前。
　　“都特么的给老子放下武器，双手抱头，慢慢的走到墙角蹲下！”
　　杨锐用日语，朝着那些六神无主的小鬼子大声喊道。
　　池田一郎看到有不少的小鬼子还在犹豫，连忙跟着喊道：“帝国的勇士们，都听这个恶魔的，不然，他真的会杀光我们，还会割下我们的脑袋。
　　支那军人优待俘虏，只要你们放下武器，他们一定不会杀我们的。”
　　抗日战争时期，八路军优待俘虏，中国其他军队，同样不会杀害俘虏，至于原因，这里就不方便细说。
　　可以说，正是因为中国军队的仁慈，让小鬼子错误的以为，中国军队懦弱，这样一来，更加助长了小鬼子的嚣张气焰，让小鬼子更加不把中国军队放在眼里。
　　池田一郎坚信，只要他跟他手下的人，老老实实的放下武器，杨锐他们这些人，根本不会把他们怎么样，就算杨锐这个恶魔想要杀他们，杨锐的上级也绝对不会容许杨锐这么做的。
　　那三颗人头，还有池田一郎的话，让所有的小鬼子，都不再犹豫，开始一个一个的按照杨锐说的做。
　　看到所有的小鬼子都放弃了抵抗，杨锐一颗悬着的心，总算是放了下来，他先是安排三个骑兵连的战士，爬上岗亭，控制住机枪，又让周家兄弟占据了两个制高点。
　　“池田，安排两个人去把所有的战俘都放出来，老子今天来，就是来救战俘的，你最好别耍花样，否则……。”
　　杨锐没有把话说完，只是指了指那三颗人头。
　　池田一郎原本想要借机拖延一点时间，等援兵赶到，结果，被杨锐切下了一根手指之后，就老实了。
　　关押在东集战俘营里的战俘，很快就全部被放了出来，总共有一百五十多个。
　　杨锐扫视了一眼还在懵圈的战俘们一眼，大声喊道：“我们是八路军129师386旅独立团的，我们团长李云龙从魏大勇口中知道你们被小鬼子关押在这里，他特意命令我们过来搭救你们。
　　你们得救了，从现在起，你们自由了，愿意跟我们走的拿起武器跟我们走。不愿意跟我们走的，可以拿上武器自行离开，也可以跟着我们一起走，等到了安全位置再离开。”
　　杨锐估计，李云龙的名气应该够大，这些战俘应该听说过李云龙的英勇事迹，还有这里的战俘可能有认识魏和尚的。
　　他特意把李云龙跟魏和尚说出来，就是想要让这些战俘心甘情愿的跟自己走。
　　“我跟你们走！”
　　杨锐话音一落，立刻就有一个战俘大声喊道。
　　“还有我。”
　　“算我一个。”
　　……
　　李云龙的名头的确够响，这里的战俘，又是刚被俘不久，他们几乎都听说过李云龙的大名，所有战俘都纷纷表示愿意跟着杨锐走。
　　“长官，你打算怎么处置这帮狗娘养的小鬼子？”一个战俘抱着一挺歪把子走到杨锐的身边，开口问道。
　　“你说我应该怎么处置？”杨锐不答反问道。
　　战俘看着杨锐的眼睛，低声问道：“这些狗日的小鬼子，杀害了我们不少的兄弟，我想要杀光他们，为我的兄弟们报仇，不知道行不行？”
　　“不行，李团长要是知道了，肯定会责怪我的！”杨锐说罢，就朝着架着一挺九二式重机枪的岗亭走了过去。
　　“所有的小鬼子听着，把你们的衣服裤子鞋子帽子，统统给老子脱下来！”
　　战俘叹了口气，眼里充满了失望，他还在犹豫，自己要不要干脆一不做二不休，把池田一伙小鬼子全部突突了，杨锐的声音就传了过来。
　　顺着声音传来的方向看去，他看到杨锐站在岗亭上，手里端着一挺一百来斤重的九二式重机枪，正对着那些小鬼子叽里呱啦的说着什么。
　　随即，他就看到那些小鬼子，一个个开始脱帽子、衣服、裤子，还有鞋子。
　　等小鬼子全部脱完之后，杨锐让所有的战俘全部换上小鬼子的衣服、裤子，还有鞋子。
　　哒哒哒哒哒哒……
　　那个跟杨锐说话的战俘，刚刚换好衣服，就听到一连串重机枪发射的声音，他顺着枪声望去，就看到杨锐端着一挺九二式重机枪，朝着蹲在墙角的小鬼子疯狂的扫射，扫射完一个弹板的子弹，又重新装上一个，继续扫射，一直打完了八个弹板，这才停了下来。
　　“狗日的，敢跟老子抢人头，老子迟早收拾你们！”
　　在杨锐打完两个弹板之后，孙德胜、魏和尚两个人才反应过来，他们连忙端起机枪，朝着小鬼子扣动扳机，不少的小鬼子，就是被这两个货给打死的，搞得杨锐很是郁闷。
　　“大山，小山，给小鬼子留点玩具。”杨锐一边在一具小鬼子的尸体下面安置诡雷，一边对周家兄弟说道。
　　没过多久，杨锐他们一行十人，就带着一百五十多个穿着小鬼子军服的战俘，离开了东集战俘营。
　　杨锐他们谁也没有注意到，有两个战俘在离开之前分别各自扔了一个小纸团在不起的角落。
　　……
　　……

第117章有小内
　　“黑牛，为什么不开着卡车回去，你也真是下得去手，那么好的卡车都舍得炸。”
　　孙德胜很郁闷，他原本以为，杨锐会像来的时候一样，开着大卡车带着他们回杨村，所以，他一个人就抱了两挺歪把子，还装了不少的子弹，哪曾想，杨锐把卡车炸了。
　　（杨锐当然不会把卡车炸掉，他让孙德胜带人先走，自己一个人留下来神不知鬼不觉的把三辆卡车，四辆三轮摩托车，还有那些带不走的枪支弹药，以及粮食、牛肉干、食盐等等，统统收入了随身空间之中。顺便再给即将赶来的小鬼子留了点小礼物！）
　　杨锐深吸了一口香烟，没好气的道：“你想死，我还不想死，我敢肯定，这个时候至少有一个联队的小鬼子，正赶往这里，开车回去，也亏你想的出来。”
　　孙德胜不好意思的挠了挠头，没有再多说什么。
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军士兵一名，爆出九二式步兵手雷一箱，贡献值+10，成长值+10.”
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军士兵一名，爆出南部十四式手枪一支，子弹100发，贡献值+10，成长值+10.”
　　（南部十四手枪，因为枪套外形跟王八相识，国人习惯称之为王八盒子。）
　　……
　　半小时不到，一连串的系统提示音陆续在杨锐的脑海里响起。
　　“我勒个DJ，小鬼子的效率还真是高。”杨锐在离开东集战俘营之后，特意把系统提示音打开，就是为了准确的知道小鬼子援兵什么时候到战俘营。
　　他原本以为小鬼子至少也需要一个小时才会到，让他没有想到的是，只是半个小时不到的时间，小鬼子的援兵就赶到了战俘营，还好他们撤的及时，不然，他们很有可能就被小鬼子援兵堵在东集战俘营。
　　“锐哥，我们这些人里面，有人在偷偷给小鬼子留路标。”负责断后的周大山从队伍的最后追了上来，在杨锐的耳边，低声说道。
　　“有没有发现是谁？”
　　杨锐不动声色的打量了周围一眼，低声问道。
　　杨锐有些懊恼他的大意，其实，这也不能怪他，谁能够想到，战俘里面有人偷偷的投靠了小鬼子，或者是，小鬼子把间谍安插在战俘里面。
　　同时，杨锐也很庆幸，他是安排周家兄弟断后，随便清除痕迹。
　　周家兄弟是猎人，杨锐又教了他们不少东西，因此，杨锐才把断后的事情交给他们，没想到，他的这个安排，居然救了他们这些人一次。
　　周大山摇了摇头，面带歉意的道：“还没有，不过，我跟小山已经把路标全部破坏了。”
　　“我知道了，去吧！”
　　……
　　东集战俘营。
　　“八嘎，该死的土八路，胆子真是越来越大了！”
　　最先带人赶到东集战俘营的小鬼子指挥官柳生三元中佐愤怒的咆哮道，他接到战俘营这边的求援电报，立刻就召集部队，亲自带人赶了过来。
　　有土八路偷袭战俘营，这对于他来说，真是一个天上掉馅饼的好事。
　　只是，让他没有想到的是，天上掉下来的好像并不是馅饼，而是一坨翔，这坨翔刚好就砸在他的头上。
　　他派出的尖兵小队，还没有进入战俘营，就中奖踩到地雷，尖兵小队几乎全军覆没；派出排雷的工兵，在排雷的时候，又被炸死十几个。
　　好不容易等工兵排完雷，他带着手下的士兵进入战俘营，士兵在搬动尸体的时候，又他娘的被炸死炸残了二十几个。
　　连土八路的影子都还没有看到，他这边就折损了差不多一个小队的人马，折损的有尖兵小队的尖兵，还有特别稀缺的工兵，柳生三元不愤怒才怪。
　　没有办法，柳生三元只能无奈的派剩下不多的工兵排安置在尸体下面的诡雷。
　　“中佐阁下，土八路杀光了驻守这里的士兵，带走了所有战俘，还开走了两辆大卡车，四辆摩托车。”
　　一个小鬼子少佐军官走到柳生三元的身边，小心翼翼的开口道。
　　“八嘎，该死的土八路，真是太嚣张了，立刻给沿途的检查站打电话，命令他们严查每一辆过往的车辆，绝不能让这伙土八路逃走！”
　　“哈依！”
　　“报告中佐，我们的士兵找到了这个。”前一个小鬼子军官刚走，又一个小鬼子军官急匆匆的走到柳生三元面前，伸手把两个小纸团递了过来。
　　柳生三元伸手接过小纸团，打开其中一个，上面用日文写着：“偷袭战俘营的是土八路129师386旅独立团李云龙的部下，总共十人，带队军官叫锐哥，外号黑牛，其中一个是上次从战俘营逃脱的战俘魏大勇。”
　　“八嘎，池田一郎这个废物，真是死不足惜。”柳生三元知道袭击战俘营的只有十个土八路，真恨不得把池田一郎的尸体拖过来剁成八块喂狗。
　　逼着一肚子的怒火，柳生三元又打开了另一个纸团，“我已成功混入土八路的队伍，请务必跟着我留下的路标追上来，我会协助你们，成功歼灭这伙土八路。”
　　“你，马上把这上面的内容一字不落的发给司令部，请求司令部指导！”柳生三元把第一张纸条递还给刚刚那个小鬼子军官。
　　“哈依！”小鬼子军官领命离开。
　　“该死的土八路，你们死定了！”柳生三元把手里的纸条用力的揉成一团，眼里闪过一道狠厉之色。
　　……
　　太原，小鬼子第一军司令部！
　　“八嘎，又是这个该死的李云龙，又是这个该死的黑牛！”
　　筱冢义男手里拿着刚刚收到的电文，气得怒目圆瞪，一副要吃人的样子，吓得会议室的其他小鬼子军官个个噤若寒蝉，大气都不敢喘。
　　啪！
　　“山本，你看看，都是因为你的无能，又让我们白白损失了一个中队的勇士！”
　　筱冢义男走到山本一木的身后，重重的把手里的电文拍在山本一木面前的长桌上。
　　“哈依！”
　　山本一木连忙站了起来，弯腰鞠躬，脑袋差一点就撞在身前的桌面上。
　　“山本，等亲王跟参谋团离开之后，你务必以最快的速度把李云龙跟杨锐的人头给我带回来，否则，你就等着切腹以谢天皇陛下。”
　　“哈依！”山本一木眼中凶光毕现，沉声答道。
　　“李云龙，杨锐，恭喜你们彻底的激发出我的斗志，你们就等着我亲自来割下你们的人头吧。”山本一木双拳紧握，恨不得立刻带队杀到杨村。
　　……
　　……

第118章攻打矿场
　　“黑牛，你这是要带我们去攻打平安县城吗？”
　　孙德胜越走越感觉不对，就算杨锐要带着他们绕开赶来的小鬼子，也完全没有必要直奔平安县城方向吧。
　　平安县城可是驻扎了不少的小鬼子，沿途还有不少的小鬼子据点，这要是再往前走，距离杨村只会越来越远。
　　“孙营长，你的想象力也太丰富了一点，你敢用鸡蛋碰石头，我还不想送菜。要是地图没错的话，再往前面走三公里，有一个小鬼子正在大力开采的大型煤矿场。
　　我打算去把小鬼子的这个煤矿场端掉，干掉守在矿场的小鬼子，救出那些劳工，还有战俘。”
　　杨锐听魏和尚说过，小鬼子时不时的就会送一批东集战俘营里的战俘去矿场，他仔细的研究过这一带的地图，距离东集战俘营最近的，就只有这一个东山大型煤矿场。
　　“啥，我们好不容易才避开小鬼子，这要是一打，那不是立刻就暴露了？”
　　孙德胜知道杨锐胆子很大，却没有想到杨锐的胆子这么大，四面八方都有小鬼子在寻找他们，杨锐还敢主动出击。
　　“没事，打一个矿场要不了多少时间，等周围的小鬼子赶到，我们早就跑进山林里面去了。只要进入山区丛林，小鬼子要是还敢追，嘿嘿嘿……。”
　　又往前走了差不多两公里的山路，杨锐让大家原地休息，他则是带着魏和尚前出侦察。
　　杨锐跟魏和尚在荆棘密布的灌木丛里走了一公里多，一座半露天的煤矿场就出现在了他们的视野中。
　　杨锐三两下爬上一颗大树，拿起望远镜，开始仔细的打量起前方这个矿场。
　　矿场很大，核心区域外围用木头跟泥土修筑起了一道差不多三米高的围墙，入口处建有一座类似城墙楼子一样的门楼，门楼顶部插着一面膏药旗子。
　　门楼上面有三个小鬼子，还有一挺重机枪，下面入口处左右各有一个岗亭，前出岗亭两三米位置，设有一个路障，路障左右分别各有两名背着三八大盖的小鬼子。
　　杨锐并没有特意去观察小鬼子的兵力、火力配备，他主要是看那些能够看见的小鬼子的神情，他想要通过这些小鬼子的脸上的神情，判断出这里有没有因为东集战俘营遇袭，而加强戒备。
　　不知道是这里的小鬼子，没有收到东集战俘营被袭的消息，还是这里的小鬼子指挥官认为杨锐他们不会来突袭这里，矿场的戒备松散的让杨锐都有点为小鬼子担心。
　　看到了自己想要看到的结果，杨锐从树干上滑了下来，“走，回去准备一下，拿下这个矿场！”
　　魏和尚双眼圆瞪，一副不敢相信的样子，提醒道：“黑牛，你确定要突袭这里？这里距离平安县城太近了，县城里面的小鬼子要赶到这里，最多只需要十五分钟，如果我们十五分钟之内不能解决战斗，就会腹背受敌。”
　　杨锐自信一笑，淡淡道：“没事，我们不强攻，智取！可能一枪不放就能够解决战斗。你看到没有，只要我们能够拿下矿场，就可以直接穿过矿场进入山林。就算不是为了救人，这一仗，我们也必须打！”
　　魏和尚好歹也做过排长，跟小鬼子也干了不少仗，“黑牛，你是不是脑子有问题，这么大的矿场，里面至少有一个中队的小鬼子，我们能够相信的，就只有十个人，难道，你还想指望那些战俘不成！
　　之前我们能够拿下战俘营，那是出其不意攻其不备，这次，小鬼子已经有了防备，再打，那跟送死有什么区别？”
　　“魏和尚，出发之前团长是怎么说的，团长是不是说过，一切行动，老子说了算。老子说打，就一定要打，必须打。你可以保留意见，但，必须服从老子的命令。”
　　“麻蛋的，有没有命回到杨村还另说。”魏和尚心里这样想着，嘴上却只能说：“是！”
　　……
　　杨锐还没有开口，孙德胜就抢先问道：“黑牛，前面是什么情况？”
　　“地图没有错，前面的确有一个大型煤矿场。我决定拿下这个煤矿场，然后穿过煤矿场，进入林区。
　　我的计划是这样的，……。”
　　杨锐把自己事先想好的行动计划，简单的跟几个人说了一下。
　　听完杨锐的计划，孙德胜跟骑兵连的五个战士都没有说话，只是用眼神交流了一下，相互点了点头。
　　“有件事情，我本来不想说，但是，这件事情，很有可能关系到我们这次行动的成败，所以，必须说，你们不管听到什么，都要装着什么也没有听到，绝对不能大惊小怪的，都听清楚了吗？”
　　这一次，杨锐脸上的神情格外的严肃，孙德胜、魏和尚、还有骑兵连的五个战士，都有些紧张的看着杨锐，点了点头。
　　“我们救出的战俘之中，至少有一个是内奸，所以，等会行动的时候，你们一定要防止内奸使绊子。”
　　孙德胜差一点就惊叫出口，还好及时用手堵住了自己的嘴，另外六个人的表现也跟孙德胜差不多，还好大家事先都有心理准备，倒是没有惊动到他们救出来那些战俘。
　　“黑牛，我认为，我们必须在行动之前，把内奸找出来，解决掉，不然的话，这次行动就太危险了。”孙德胜压低了声音，用尽量平静的语气道。
　　“想要在一百五十多个陌生人中，把内奸找出来，没有那么容易。再说了，我还要利用内奸把小鬼子全部引进山里，还不想这么快把内奸找出来。跟你们说，只是让你们有个心理准备。
　　好了，各自准备，半个小时之后，准时出发！”
　　杨锐说完，起身朝着周大山所在的方向走了过去。
　　“有没有什么发现？”
　　周大山叹了口气，低声道：“他很小心，人又太多，……。”
　　“没关系，你们兄弟已经做的很好了，至少，小鬼子还没有发现我们的行踪，接下来，我们要……。”
　　杨锐又分别把行动计划跟周家兄弟说了一遍。
　　最后，杨锐把军衔最高的几个战俘叫了一边，“我有一件事情要跟你们说一下，二十五分钟之后，我们准时出发，去攻打前面不远处的一个矿场，你们对这件事情有什么看法？”
　　……

第119章再爆神器
　　一个中尉军衔的战俘，一拍自己的胸脯，开口道：“我们的命，都是你救的，你说怎么做，我们就怎么做，绝无二话。”
　　另外几个人也是一脸决然的点头称是。
　　杨锐再一次把自己的计划又跟这几个人说了一下，最后补充了一句：“我怀疑有小鬼子的奸细，混在了我们的队伍之中，一会行动的过程中，大家都相互监督一下，防止出现变故。当然，这只是我的猜测。”
　　最后这一句话，有提醒他们的意思，也有敲山震虎的意味。
　　说完之后，杨锐一直在观察这几个人脸上的表情变化，以杨锐如今的敏锐洞察力，任何人只要有一点的心理波动，都难逃他的法眼。
　　杨锐之前一直没有亲自查找奸细，一是他要作为尖兵，在前面开路；二，奸细手里有枪，他担心奸细狗急跳墙，直接开枪把小鬼子引过来；三，他之前还要利用奸细，把追击的小鬼子带偏。
　　让杨锐感到欣慰的是，这几个军官都不是奸细，因为他们听到杨锐最后一句话的时候，脸上都没有惊慌之色，有点只是诧异、不可置信、愤怒。
　　二十几分钟的时间，很快就过去，在出发去矿场之前，杨锐换上了一身中佐军官的军服。
　　当杨锐带着一百多人，沿着公路浩浩荡荡的出现在矿场门口的时候，驻守矿场的小鬼子最高指挥官宫本铃木少佐，居然已经带着手下的一众军官列队在门楼外面等候。
　　杨锐冷冷的扫视了一眼等候的一众小鬼子军官，最后把目光定格在那个少佐军官的脸上，一脸肃然的道：“你就是这里的最高指挥官？”
　　“哈依！”宫本铃木弯腰鞠躬。
　　“我是奉命过来检查这里的防务，你，马上让你手下的所有士兵，紧急集合，我要训话！是所有士兵。”
　　“哈依！中佐阁下，我并没有接到关于你会过来检查防务的消息，请问你有没有公文？”宫本铃木有些怀疑杨锐的身份。
　　啪！
　　“八嘎，你个蠢货，我是奉筱冢义男中将的密令，四处突袭检查防务，怎么会提前通知你，还不快去！”
　　杨锐一耳光就抽在宫本铃木的脸上，抽的宫本铃木双耳嗡嗡直响，“哈依！”
　　宫本铃木脑子有些发懵，根本就不敢抬眼看杨锐，更不敢提看公文的事，如果这个时候，他不是低垂着脑袋肯定能够看到，在杨锐身后的队伍之中，有两个家伙，正不断的朝他使眼色。
　　可惜，宫本铃木都不敢抬头，他手下的那些军官就更加不用说了。宫本铃木连忙命令手下的一个军官去集合手下的士兵。
　　杨锐暗暗松了一口气，叹了口气，“唉，要是我能够早一步赶到东集战俘营检查防务，东集战俘营惨剧就不会发生了，我真是愧对筱冢将军。
　　东山矿场事关重大，一定要加强戒备，绝对不能让战俘营的惨剧重演，你的，明白?”
　　“哈依！”宫本铃木有些受宠若惊，连忙点头鞠躬。
　　杨锐伸手在宫本铃木的肩膀上轻轻的拍了拍，“拜托了！”
　　杨锐在宫本铃木等一众军官的陪同下，慢慢的走进大门的时候，宫本铃木手下的士兵，都已经集合完毕。
　　杨锐回过头悄悄的给跟在他身后的孙德胜、魏和尚、还有那几个战俘里面的军官使了一个眼神，跟在杨锐身后的一百多人立刻按照杨锐事先定好的计划，展开行动。
　　等宫本铃木反应过来，发现情况有些不对，已经是为时已晚。
　　随着杨锐一声令下，十数挺轻重机枪，无数支三八大盖，朝着那些毫无防备，准备接受杨锐训话的小鬼子，同时开火，一时之间枪声大作。
　　密密麻麻的子弹，如狂风骤雨一般，肆意的收割着生命，宫本铃木手下的那些小鬼子如同被收割的稻子一般，一片一片的倒了下去。
　　枪声持续了足足两分多钟，才缓缓的停了下来。
　　“可惜了，都是老子的经验宝宝啊！”杨锐心里这样想着。
　　“孙营长，让你的人，通知矿工，从矿场后面，进入山区！维持次序的事情，交给你们了，老子要留下来断后。”
　　“大山，注意警戒，发现有情况立刻开枪预警！”
　　“小山，你防止有人作乱！”
　　“魏和尚，前出侦察！”
　　随着杨锐一道道命令出口，跟着他来的九个人，立刻开始分头行动。
　　杨锐原本以为，小鬼子赶到这里，至少需要十几分钟，实际上，还不到十分钟，周大山就开枪预警了。
　　“娘的，这些狗日的小鬼子来得挺快的嘛！”听到枪声，杨锐暗骂一声，立刻大声催促那些还没有离开的人快走，“小鬼子来了，大家快走，往后山跑！”
　　在这个时候，还没有逃的，当然不会是那些老实巴交的劳工，全部都战俘，只不过，有些是杨锐他们从东集战俘营救出来的战俘，有些是被送到矿场来做劳工的战俘。
　　这些都扛过去枪，上过战场，见惯生死的家伙，听到杨锐喊小鬼子来了，这才开始迈步朝着之前那些人逃离方向，追了上去，有几个不怕死，还要留下来杀小鬼子报仇。
　　“不想死的，都他娘的走，要杀小鬼子以后多的是机会！”杨锐朝着几个不要命的家伙，吼道。
　　这几个家伙，都是敢跟小鬼子玩命的主，杨锐舍不得让他们就这样丢掉性命。
　　“锐哥，冲在最前面的小鬼子，马上就要到门口了，快撤！”周大山开枪撂倒了几个小鬼子之后，从围墙上冲了下来，一边跑，一边朝着杨锐大声喊道。
　　“你先走，我随后就到！”
　　杨锐回答一声，迅速在一个小鬼子军官尸体下装好一枚诡雷，这才朝后山跑去。
　　轰！……
　　杨锐正准备从后山围墙缺口钻出去，矿场大门方向就传来一声巨大的爆炸声，跟着又是几声手雷爆炸的声音传来。
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军少尉一名，爆出夜视瞄准镜一具，贡献值+1000，成长值+1000.”
　　“系统提示：恭喜宿主击杀……。”
　　……
　　“夜视瞄准镜，神器啊！娘的，来追杀老子吧，经验宝宝们！”杨锐回头看了一眼矿场大门，从围墙缺口钻了过去。
　　……

第120章肉身趟雷
　　“锐哥，人太多了，痕迹根本没有办法清理干净，小鬼子肯定会跟着痕迹追上来的，怎么办？”
　　周大山先一步钻出了围墙之后，就一直在清理痕迹，可惜人数太多，留下的痕迹一时之间根本就没有办法清除干净。
　　杨锐一边布雷，一边说道：“没事，不用担心。进入大山就是我们的天下，小鬼子要是敢继续追击，就让他们尝尝被猎杀的滋味！你先走，我留下来阻击小鬼子。”
　　“锐哥，那你自己小心！”周大山相信杨锐一个人能够应付，提醒杨锐一句之后，就猫腰朝着大山深处跑去。
　　……
　　小鬼子做梦都没有想到，杨锐在带队袭击了东集战俘营之后，还有胆子带队袭击距离平安县城不到十公里的东山矿场。
　　东山煤矿场遇袭，最先赶到矿场的是驻守在平安县城外围的藤田大队。
　　发生在柳生联队身上的惨剧，又在藤田大队身上重演了一次，藤田大队的尖兵小队，先被周大山狙杀几个，又在进入矿场大门之前，被地雷炸一次，进入矿场收尸的时候，再被诡雷炸一次，还没有正式交火，藤田大队就伤亡了大半个小队。
　　藤田大队的工兵，非死即伤，几乎是全军覆没。
　　藤田大队的大队长藤田武雄少佐，丝毫没有意思到，他的脑袋已经被一支黑洞洞的枪口瞄准，他朝着身边的一个大尉军官厉声道：“该死的土八路跑不远，马上带人给我……！”
　　“经验宝宝，快到碗里来！”杨锐低声嘀咕了一句，轻轻的扣动了扳机。
　　藤田武雄还来不及把话说完，一颗子弹就钻入了他的脑袋。
　　站在藤田武雄身边的大尉军官，还没有发现藤田武雄已经被人爆头，他看到藤田武雄的身体直挺挺的朝后倒，连忙伸手去扶。
　　他的手，刚刚碰到藤田武雄的身体，就感觉到自己的脑袋仿佛被重锤重重的砸了一下，然后，他就结束了自己充满罪恶的一生，跟藤田武雄组团去见九头蛇了。
　　“敌袭，卧……”
　　一个小鬼子军官很快反应过来，连忙大声喊道，可惜，他只喊出了三个字，就被杨锐打出的第三发子弹，击中了脑袋。
　　人从听到声音，大脑做出判断，再对身体发出指令，是需要一点时间的，就在这短暂的时间里，藤田大队的又一个大尉军官，被击中了脑袋。
　　杨锐在枪口装上了消声器，藤田大队的小鬼子根本就没有办法通过枪声，捕捉到杨锐的位置，这样一来，杨锐完全可以在同一个位置，继续给藤田大队的小鬼子军官点名。
　　打完枪膛里面的五法子弹，杨锐又快速的装填上一个弹夹，拉动枪栓，顶上一发子弹，寻找狙击目标，扣动扳机。
　　又一个趴在地上的中尉军官，脑袋被7.92mm子弹击中，鲜血混杂着脑浆，不断的从弹孔出冒出来。
　　砰，砰，砰……
　　“八嘎，那个该死的狙击手藏在后山，还击！”一个小鬼子军官通过弹道分析出，杨锐就藏在后山，他连忙举枪手里的王八盒子，朝着后山方向快速的扣动扳机。
　　哒哒哒……
　　砰，砰，砰……
　　极度压抑、惊恐的小鬼子，朝着杨锐藏身的这片区域，疯狂的扣动，宣泄着自己内心的恐惧。
　　一时之间，枪声如炒豆子般炸响。
　　咻，咻，咻……
　　有几发子弹刚好从杨锐的脑顶飞过，子弹与空气摩擦，发出咻咻的破空。
　　还有两发子弹就打在杨锐身前，激起两团尘土！
　　“狗日的小鬼子，你们看到老子了吗？败家玩意，子弹不要钱是不是？”小鬼子的火力实在太猛，压得杨锐很是郁闷。
　　在强大的火力掩护下，两个小队的小鬼子快速的朝着围墙缺口处冲了过来。
　　“狗日的小鬼子，你们慢慢玩吧！”杨锐开枪撂倒了一个带队冲锋的小鬼子少尉军官之后，向后爬出了几米，起身猫腰就朝山林更深处跑！
　　“八嘎，机枪掩护，其他人给我冲！”
　　那个少尉军官的死，并没有能够让小鬼子停止冲锋的步伐，另一个少尉军官挥舞着手里的指挥刀，大声的喊道。
　　哒哒哒……
　　砰，砰……
　　“真特么败家，子弹不要钱是吧？”
　　藤田大队的小鬼子并不知道，阻击他们的杨锐，已经离开，依旧在疯狂的扣动着扳机，杨锐都已经跑出了一百多米，杂乱而激烈的枪声还在持续。
　　轰！
　　一个倒霉的小鬼子，刚刚从围墙缺口钻了出来，就引爆了杨锐事先为他们准备的一颗诡雷，一声巨响之后，这个倒霉的小鬼子直接被手雷爆炸产生的冲击力，抛飞到空中，落下来时已经变成了一具血肉模糊的尸体。
　　“八嘎，又是地雷！”
　　这一声爆炸，让所有的小鬼子都停止了追击的脚步，一个小鬼子军曹长忍不住大声骂道。
　　“不能让土八路逃，都散开，拉开距离，给我追，为那些玉碎的帝国勇士报仇，为藤田少佐报仇，冲！”
　　带队冲锋的那个少尉军官猫在围墙下面，朝着停下来的小鬼子，大声喊道，为了不让杨锐他们摆脱，他不惜让手下的士兵用肉身趟雷，也真是够丧心病狂的。
　　小鬼子的战场执行力，那真是杠杠的，十几个小鬼子明知道有地雷，还是站了起来迈着坚定的步伐，沿着地上的痕迹，快速的追击，只不过为了减少伤亡，他们彼此之间位置拉的特别开。
　　一个小鬼子感觉自己被什么东西绊了一下，就看见一团火光冲天而起，伴随着这团火光的是一声巨响。
　　“我勒个去，这支小鬼子也太生猛了吧！”
　　听到身后传来的爆炸声，杨锐忍不住发出一声感叹，按照他的预计，小鬼子知道有地雷，肯定会先派工兵排雷的。
　　杨锐不知道的是，藤田大队的工兵，之前就已经在排雷的过程中组团领盒饭了，他们这是在用肉身趟雷。
　　第一声爆炸传来之后不久，又是一声爆炸声传来，“狗日的，你们喜欢坐土飞机，那我就再送你们几架土飞机。”
　　杨锐嘴角勾起一抹冷笑，再次开始布雷，反正他随身空间之中手雷、地雷多的是，正好可以派上用场。

第121章鬼子送大礼
　　柳生三元收到矿场遇袭的消息，立刻带着手下的小鬼子，朝着东山矿场一路急行军。
　　当柳生三元带队赶到矿场的时候，看到的除了尸体，就是藤田大队残存下来的几十个犹如行尸走肉的残兵。
　　柳生三元抓起那个藤田大队侥幸没死的大尉军官的衣领，厉声吼道：“八嘎，土八路在哪里？”
　　“土八路，土八路，土八路跑进山了，他们不是人，是魔鬼，魔鬼，太可怕了，轰，死了，咻，又死了，……”大尉军官眼里除了惊恐，还是惊恐，嘴里不断的嘀咕着。
　　啪！
　　柳生三元抬手就给了大尉军官一耳光，“八嘎，你给我说清楚，到底是怎么回事？”
　　“轰，死了，全部都死了，魔鬼，魔鬼，太可怕了，……”
　　大尉军官显然是惊吓过度，神志已经失常，他像是感觉不到疼痛一样，嘴里嘀咕个不停。
　　“八嘎！”
　　柳生三元用力把大尉军官推开，又抓起另一个看起来还算正常的小鬼子，“你说，到底是怎么回事？”
　　“哈依，报告中佐阁下，我们赶到这里的时候，战斗已经结束，土八路带着劳工逃进了山里，只留下一个人断后。那个留下来断后的土八路，狙杀了藤田队长，还有我们不少的军官。……”
　　啪！
　　柳生三元一耳光就抽在小鬼子的脸上，“八嘎，土八路逃进山里，你们为什么不追？”
　　“报告少佐，我们追了，可是，该死的土八路沿路布雷，……。”
　　在柳生三元赶到矿场之前，藤田大队的小鬼子一直都在追击杨锐他们，在追击的过程中，不断有人引爆地雷，不断有人被狙杀。
　　刚开始的时候，藤田大队的小鬼子错误的以为，杨锐他们撤离的匆忙，布下的地雷不会太多，于是，就采用肉身趟雷的办法追击，可是，随着越来越多的人，在追击的过程中引爆地雷，藤田大队伤亡人数急剧上升。
　　地雷多的就像是永远也趟不完一样！
　　藤田大队这些残存下来的小鬼子，就没有一个人是没有亲眼目睹地雷被引爆，他们的小伙伴被地雷炸飞炸残的血腥场面的。
　　如果只是地雷，藤田大队残存下来的人，也不会被吓成这样，最让他们感到恐惧的是，那个好像根本不存在，又好像无处不在的恶魔，不断的开枪击杀他们的同伴。
　　他们在追击的时候，时不时的就会有人被子弹击中脑袋，可怕的是，他们根本就没有办法通过枪声，判断出那个开枪的人所在的位置。
　　追击的小鬼子，既害怕自己会一不小心就引爆地雷，又担心自己的脑袋不知道什么时候就会被子弹击中，这种精神高度集中、神经极度紧绷、心情极度压抑的情况，如果只是一时半会倒还好，问题是，他们一直都要处在这种状态中。
　　那个精神失常的小鬼子大尉，就是因为多次亲眼目睹了地雷被引爆时士兵被炸得四分五裂的血腥场面之后，又眼睁睁的看着一个又一个同伴，被子弹击中脑袋，鲜血与脑浆横飞，受刺激过度而精神崩溃神志失常的。
　　柳生三元听完这个小鬼子的叙述，整个人就像是被泄了气的皮球一般，丧失了追击杨锐他们的勇气。
　　地雷本生并不可怕，因为，地雷只要不被引爆，就没有任何的杀伤！
　　可怕的是，在前进的道路上布满了地雷，在往前走的时候，不知道什么时候就会不知不觉的引爆其中一颗，然后，被引爆的地雷，炸的血肉横飞。还有那随时可能飞来的子弹。
　　“中佐阁下，地雷很可怕，可要是地雷都是被支那Z引爆的，那就没有什么好怕的。我们可以让足够多的支那Z，把挡在我们前面的地雷全部引爆，顺便还可以让支那Z，替我们吸引土八路的火力。”
　　柳生三元手下的一个少佐参谋，在柳生三元的耳边，低声道。
　　刚刚还犹如斗败的公鸡一般的柳生三元，听到手下的话，就像是突然打了鸡血一样，眼里一下子充满了神采，“哟西，土八路最恨的就是他们所谓的汉奸，我相信土八路一定会喜欢我给他们送的这份大礼。”
　　……
　　“锐哥，你真是太厉害了，一个人就把追击的小鬼子全部打退了，还杀死了那么多的小鬼子。”周小山一脸崇拜的看着杨锐，他感觉自己跟着杨锐杀小鬼子报仇，真是跟对人了。
　　杨锐看着来时的方向，一脸平静的道：“我们先是袭击了战俘营，又袭击了矿场，杀死了那么多的小鬼子，小鬼子是不会放弃追杀我们的。
　　估计要不了多久，小鬼子就又会追上来的。”
　　“啊！我们的手雷差不多都要用光了，小鬼子要是再追上来，那就麻烦了。”周小山身上带的手雷本来就不多，刚刚就已经全部用来布雷了。
　　“没事，小鬼子已经被我们炸怕了，他们不敢追的太快。你去通知大家，再休息十分钟，十分钟之后，我们出发！”
　　战俘跟劳工加在一起，差不多快五百人了，这么多人一起行军，杨锐就算是想要加快行军速度，甩掉追击的小鬼子是不可能做到的。
　　当然，杨锐他们也不可能一直呆在原地，他们必须继续往前走。
　　刚刚如果不是杨锐用地雷挡着了藤田大队的追击，恐怕他们早就被藤田大队的小鬼子追上了。
　　“黑牛，咱们这样走实在太慢了，根本就不可能甩掉小鬼子的。”孙德胜满脸担忧的道。
　　“没事，地形对我们有利，在大山里，小鬼子的飞机大炮都派不上用场，没有飞机大炮，小鬼子就是没有牙齿的纸老虎，他们追上来多少，咱们就杀多少。”杨锐无所谓的笑了笑，开口道。
　　轰！
　　轰，轰……
　　杨锐话音刚落，山梁那边就传来了一连串的爆炸声。
　　“这小鬼子还真是不怕死，这么快就又追上来了。孙营长，你带着大家继续赶路，我过去看看。”
　　杨锐说完，拿起放在脚边的98K就朝着山梁上跑去。
　　“哈哈哈，这小鬼子也不笨嘛，都知道找替死鬼了！”
　　杨锐一口气冲上山梁，往下一看，就发现冲在前面趟雷的不是小鬼子，而是一群二狗子。

第122章狗急跳墙
　　在杨锐看来，小鬼子固然可恨，二狗子却是比小鬼子更加可恨。
　　看到二狗子被小鬼子用枪逼着在前面趟雷，杨锐的心情用一个字来形容的话，那就是爽，比那个啥了一百个岛国女人还爽。
　　“狗日的小鬼子，你们以为用狗来趟雷，老子就拿你们没有办法了吗？”杨锐举起刚刚装上消声器的毛瑟98K，瞄准了一个身穿军官服，手里挥舞着指挥刀的小鬼子。
　　“小鬼子，狗得拜！”
　　咻！
　　子弹划破空气，朝着那个小鬼子军官的脑袋飞了过去。
　　小鬼子军官的脑袋猛的朝后一仰，一道血箭从弹孔处喷射了出来，洒落在地上，溅起多多血花。
　　“系统提示：恭喜宿主击毙敌军士兵一名，爆出九九式狙击步枪一支，子弹100发，贡献值+10，成长值+10.”
　　（九九式狙击步枪，日军狙击手专用狙击步枪，口径7.7mm。）
　　杨锐这次忘记把系统提示音换成静音模式，随着那名小鬼子被他送去领盒饭，杨锐的脑海随即响起了系统提示音。
　　之前，好像爆炸声响起之后，也有系统提示音，不过，杨锐急于查看情况没有在意。
　　“呐呢？老子明明干掉的是一名小鬼子军官，怎么变成了一名普通士兵，难道系统又想坑我？”杨锐心里这样想着，随即用意念质问系统：“系统，你当我没有读过书吗，你这样坑人也太明显了一点吧？”
　　“系统提示：系统是不会出错的！”
　　这次系统居然破天荒的给了杨锐一个回复。
　　“麻蛋的，狗日的小鬼子变聪明了，居然跟老子玩鱼目混珠。”杨锐很快就通了这件事情的缘由。
　　“老子管你是目还是珠，统统给老子到碗里来！”搞清楚了缘由，杨锐也就不再纠结，举枪，瞄准，扣动扳机。
　　“敌袭，卧……！”
　　站在被狙击的这个小鬼子身旁的小鬼子卧倒的同时，连忙开口大喊，可笑的是，他还没有来得及把想喊的话喊完，一颗子弹就击穿了他头上的钢盔，钻入了他的脑袋，瞬间把他的脑浆，搅成了一团浆糊。
　　“系统提示：恭喜宿主，……”
　　“静音模式！”不等系统提示响完，杨锐就把系统提示音换成了静音模式。
　　“八嘎，是那个该死的土八路狙击手，他出现了！”
　　换上一身普通士兵军服的柳生三元，远远的躲在后面举着望远镜观察着前面情况，刚好看到那个被子弹击中的老兵，直挺挺的向后倒下。
　　没错，杨锐刚刚击毙的并不是军官，而是一个小鬼子上等兵而已。
　　小鬼子的军队之中有极少一部分军队里是配有狙击手的，柳生联队虽然没有狙击手，柳生三元这个畜生却是知道如何做能够最大限度降低自己被狙击手击毙。
　　想要不被狙击手狙杀，最好的办法，就是永远不要出现在狙击手的视野之中，其次，那就是死道友，不死贫道。
　　狙击手由于人数太少，他们一旦出现在战场上，一般都会想办法把自己的作用发挥到最大化。
　　这样一来，军官，特别是高级军官，往往会成为狙击手首先选择狙击的目标。
　　柳生三元不只是自己换了一身普通士兵的军服，还让他手下的军官全部换上普通士兵的军服。
　　“该死的土八路狙击手，我一定会找到你的！”柳生三元看到他手下的又一名士兵倒在了杨锐的枪口之下，咬牙切齿的低声嘀咕道。
　　“兄弟们，小鬼子这是让我们送死，跟狗日的小鬼子拼了！”
　　一个还算有点血性的二狗子，看到自己的小伙伴一个接一个的引爆了地雷，再也忍不住了，朝着身边颤颤巍巍的小伙伴们，大声喊道。
　　“对，狗日的小鬼子，欺人太甚了，居然让我们送死，跟狗日的小鬼……！”
　　砰！
　　另一个二狗子一边大喊着，一边转身。
　　遗憾的是，他刚转过身，还没有来得及扣动扳机，一个小鬼子先他一步扣动了扳机，子弹直接射入了他的胸膛。
　　哒哒哒……
　　一个小鬼子机枪手朝着第一个开口的二狗子，扣动了扳机，有点血性的二狗子瞬间就被打成了塞子。
　　“给我往前冲，谁敢后退，他们就是最好的例子！”
　　一个死心塌地给小鬼子做狗的二狗子军官，朝着那些还在犹豫是该继续朝前走，还是该放手一搏的二狗子，大声喊道。
　　这个二狗子名叫周富贵，是这些二狗子的头，投靠小鬼子之前，他是保安团团长。当初，一个小队的小鬼子攻打他防守的平安县城，他一枪没开，直接带着手下的一千多名士兵，向一个小队的小鬼子投降了。
　　“狗日，害的老子没有看到好戏，你给老子去死吧！”杨锐本来以为狗急跳墙的二狗子会跟他们的主人翻脸，正等着看一场好戏，哪曾想让周富贵给搅黄了。
　　“哟西，周桑，你的，皇军的真真的朋友，你的良心大大的好！”站在周富贵身后的一个小鬼子军官在周富贵的肩膀拍了一下。
　　咻！
　　周富贵就像是一条得到主人抚摸脑袋的狗，心里那个乐，他连忙转过头，想要跟身后的小鬼子军官再表一下忠心。
　　哪曾想，就在他侧身转头的瞬间，一颗子弹，几乎是擦着他脸皮划了过去，他都能够感觉到子弹划过空气的炙热。
　　周富贵还来不及回味一下刚刚这一瞬间的感觉，一股温热的液体，就劈头盖脸的喷在了他的脸上，他的世界，瞬间变成了红色，在他红色的视野里，刚刚夸奖了他一句的那个小鬼子军官，直挺挺的向后到了下去。
　　“妈呀！”
　　周富贵吓的惊叫一声，双腿一软，整个人就瘫倒到了地上，一股骚臭味从他身下弥漫开来。
　　轰！
　　又一颗诡雷，被一个二狗子引爆，这个二狗子的身体，顿时就被气浪掀飞到了空中，掉下来时，已经变成了一具缺了两条腿的尸体。
　　“兄弟们，向前走是死，跟小鬼子拼了，也只不过是一个死，跟小鬼子拼了！”亲眼目睹了这一幕的一个二狗子，声音沙哑的大喊一声。
　　哒哒哒……
　　早有防备的小鬼子，还不等他转身就扣动了扳机。
　　“傻叉，你这样不是在告诉小鬼子，你要造反吗？闷声发大财都不懂，这么笨，下辈子就投胎做猪吧！”
　　……

第123章兵败如山倒
　　“你又把老子的好戏搅黄了，去死吧！”杨锐举起枪口，瞄准了那个开枪的小鬼子机枪手，食指轻轻一勾，小鬼子机枪手成为了杨锐的枪下亡魂。
　　为了看一场好戏，杨锐专门挑那些小鬼子机枪手打，他不断的重复着拉动枪栓、扣动扳机的动作，打光了枪膛里的子弹之后，立刻填充子弹，继续狙杀小鬼子机枪手。
　　不到一分钟的时间，就有八个小鬼子机枪手倒在了血泊之中！
　　“麻蛋的，二狗子们，老子都替你们把威胁最大的机枪手解决了，条件已经成熟，该起事了，你们倒是给老子反啊！”杨锐一边快速的往枪膛里压子弹，一边嘀咕道。
　　杨锐本来只是想做一个安静看戏的美男子，不曾想，好戏没有看成，自己一不小心，变成了主角，那些本来应该是主角的，此刻却都变成了鸵鸟，一个个把脑袋深深的埋了起来，却把屁股完完全全的暴露在了杨锐的枪口之下。
　　“山下的二狗子听着，老子已经帮你们把小鬼子机枪手解决了，你们不想被地雷炸死，现在就是动手的最好时机。
　　看在大家都是中国人的份上，我会一直替你们解决小鬼子机枪手的，你们放心，有我在，小鬼子的机枪就不会再响。我能够帮你们的，就只有这么多了！”
　　杨锐从随身空间里取出一个大喇叭，朝着山梁下面大声喊道。
　　“八嘎，那个该死的狙击手在那里，命令炮兵小队给我轰！”
　　杨锐这么一喊，他的位置一下子就暴露了，柳生三元一指声音传过来的方向，厉声吼道。
　　“哈依！”
　　站在柳生三元身边的一个小鬼子军官回答一声之后，立刻朝着炮兵小队所在的位置跑了过去。
　　“兄弟们，小鬼子根本就不拿咱们当人看，这分明就是把咱们往死路上赶。不想死的，随我一起跟狗日的小鬼子拼了！”
　　一个二狗子连长听到杨锐说小鬼子机枪手已经被解决，顿时有了跟小鬼子火拼一场的勇气，他没有像之前那几个二狗子那般大喊大叫，只是跟身边的几个亲信低声说道。
　　“连长，俺们听你的，这狗日的小鬼子太特么欺负人了，平日里对俺们不是骂就是打，为了活着，俺们忍忍也就算球了，今天居然让我们送死。
　　娘的，小鬼子不给俺们活路，俺们跟小鬼子拼了，反正横竖都是一死，临死能够拉一个小鬼子垫背也值了！”
　　跟在二狗子连长身边的一个二狗子排长，咬牙切齿的道。
　　兔子急了还咬人，狗急了还能不跳墙！
　　另外几个二狗子军官也纷纷点头，表示愿意跟着二狗子连长一起跟小鬼子拼了，几个人又商量了一下行动计划之后，就开始各自行动起来。
　　杨锐成功狙杀掉十来个小鬼子机枪手，给了那些还活着的小鬼子机枪手极大的威慑，小鬼子机枪手也顾不得再去驱赶二狗子趟雷，一个个都是就近掩藏了起来。
　　这样一来，给了那些决定反咬小鬼子一口的二狗子们有机可乘。
　　“给我打！”
　　二狗子连长看到他手下的亲信都已经通知了各自的手下，感觉机会已经成熟，当即也就不再犹豫，大喊一声，调转枪口，朝着一个距离他不远的小鬼子狠狠的扣下了扳机。
　　那个小鬼子做梦都没有想到，平日里老实得跟哈巴狗一样，打不还手，骂不还口，只会对他点头哈腰的二狗子连长，会朝他开枪，他一直都在防备着山梁上可能飞下来的子弹，却没有防备二狗子连长。
　　“八嘎，……。”
　　被二狗子击中的那个小鬼子，瞪大眼睛看着二狗子连长，骂了一句之后，缓缓的倒了下去。
　　在二狗子连长开枪的同时，他手下的那些二狗子，也纷纷朝着驱赶他们的小鬼子扣动了扳机，山梁下顿时就枪声大作。
　　“麻蛋的，你们这群二狗子总算还有点血性，没有让老子失望，要是你们能够活下来，老子就把你们收了。”
　　只要是敢打小鬼子的中国人，杨锐都愿意把他们收入自己的麾下。
　　远离之前藏身的位置足有一百五多米，杨锐重新找了一个射界极好的狙击位，加入了战团之中，他的目标，当然是小鬼子机枪手。
　　轰，轰，轰……
　　一枚枚炮弹，在杨锐之前藏身的周围爆炸开来，一团团爆炸产生火光冲天而起，弹片、砂石、泥土、树枝、枯草、四处乱飞。
　　杨锐就算是距离爆炸中心足有一百米，也能够感觉到身下的地面一阵一阵的震颤。
　　“狗日的小鬼子，还真是看得起老子！”杨锐的嘴角抽搐了一下，暗自嘀咕道。
　　柳生联队的炮兵小队，为了炸死杨锐，真是下了血本，一口气打出的炮弹没有一百也有八十。
　　柳生三元对炮兵小队的表现很满意，他相信就算杨锐有九条命也必死无疑，他长长的舒了口气，脸上浮现出一抹笑容，不再把目光放在山梁之上，而是开始关注山谷里面的战斗。
　　“呐呢？八嘎，那个该死的狙击手，还没有死？”
　　只是，当他看到自己手下的机枪手一个接一个的被子弹击中脑袋，脸上的笑容顿时就僵住了，他简直不敢相信自己看到的。
　　他怎么也想不通，一个人怎么可能在那么密集的炮弹轰炸之下，还没有死。
　　软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕愣的，愣的怕不要命的！
　　没有机枪的火力压制，柳生联队的小鬼子被不要命的二狗子打的节节败退，一个又一个的小鬼子中弹倒了下去。
　　那些之前原本没有反水的二狗子，看到反水的同伴居然把小鬼子打的节节败退，顿时看到了活下去的希望，一个又一个的二狗子加入了战斗。
　　“八嘎，该死的！”
　　柳生三元看到自己的手下，居然被哈巴狗一样的二狗子打的节节败退，气得是咬牙切齿，他举起手里的三八大盖。朝着一名仓惶后退的军曹长，狠狠的扣动了扳机。
　　一枪击毙了军曹长，柳生三元快速的拉动枪栓，重新顶上一发子弹，“八嘎，谁敢再后退一步，这就是下场！”
　　兵败如山倒！
　　柳生三元能够镇住跟着被击毙的军曹长一起逃窜的几个小鬼子，却是没有办法镇住如潮水般退下的众多小鬼子。

第124章守株待兔
　　柳生三元手下的一个参谋，看到败局已定，低声劝道：“中佐阁下，这些该死的皇协军已经疯了，我们还是暂时先撤吧，避其锋芒，没有必要争一时之气。”
　　柳生三元的中佐联队长可不是花钱买来的，是他用战功一步一步爬上来的，他当然能够看清楚当前形势，“八嘎，这群该死的皇协军大大的坏，支那Z，果然靠不住，撤！”
　　二狗子连长看到小鬼子逃，立刻大声喊道：“兄弟们，一鼓作气，杀光这群狗娘养的小鬼子，跟我一起冲啊！”
　　“杀光狗娘养的小鬼子，杀啊！”
　　士气是一支军队能够打胜仗的关键，柳生联队的小鬼子这么一逃，给了二狗子们极大的信心，士气一下子就爆棚了，一个个嗷嗷叫着朝小鬼子追去。
　　“喂，不想死的都给老子停下来。”
　　二狗们被胜利冲昏了头脑，杨锐可是很清醒，他明白小鬼子会被二狗子打败，并不是这些二狗子真的有那么强的战斗力，只不过是因为小鬼子被打了一个措手不及而已。
　　等小鬼子缓过劲来，不用二狗子去追，小鬼子自己就会杀回来，给这些二狗们狠狠的致命一击。
　　二狗子这样一路穷追，简直就是在作死！
　　杨锐还想把这些二狗子收入自己的麾下，可不能眼睁睁的看着他们急吼吼的冲上去送菜，连忙举起大喇叭，大声喊道。
　　“连长，你听，那个土八路在叫我们。”二狗子连长手下的一个排长听到杨锐的大喊声，连忙朝着二狗子连长喊道。
　　这些二狗子都见识过杨锐的枪法，他们心里都清楚，杨锐就是一个杀神，他们这些人，不管是谁，只要被杨锐给盯上，那就只有死。
　　二狗子连长停住了脚步，转过身朝着杨锐大声喊道：“八路长官不要开枪，我们不追了！停，停，都给老子停下来。”
　　几个不知死活的二狗子还想去追击小鬼子，被二狗子连长给叫住了。
　　杨锐看到二狗子们都停了下来，开口问道：“老子只问你们一句话，你们想不想活？”
　　他的问题，在二狗们听来，简直就是废话。能够活下来，谁特么想死，好死还不如赖活着，更何况，死在杨锐的枪口下，那可是脑浆迸裂，死状凄惨！
　　“八路长官，我们都不想死，想活，求你饶我们一命，我给你跪下了。”
　　二狗子连长说完，还真就对着杨锐的方向，噗通一声跪了下来，其他的二狗子也是纷纷跪了下来。
　　这尼玛，谁知道杨锐的枪口对准是不是自己，二狗子连长跪下了，那些二狗子谁还敢站着，站着那跟找死有什么区别。
　　山谷下面至少有四五百个二狗子，杨锐知道，他现在能够镇住这些二狗子，是因为他枪法好，还有他跟二狗之间还隔着一片雷区，二狗子拿他没有办法。
　　可，他要是一个人冲到山谷里面去，想要以一己之力镇住那么多的二狗子就没有那么容易了。
　　杨锐正在犯难，周家兄弟带着一百多号战俘浩浩荡荡的赶了过来。
　　周小山快步跑到杨锐面前，不等杨锐开口，抢先道：“锐哥，他们听到这边打的热闹，一定要来打小鬼子，我拦不住，只好带着他们一起来了，你可不能怪我。”
　　周小山在杨锐想打瞌睡的时候，送来枕头，杨锐当然不会责怪他，“没事，你们来得正好，跟我一起下去打扫战场！”
　　雷，都是杨锐跟周家兄弟一起布的，他们自然知道应该怎么绕开雷，在杨锐跟周家兄弟的带领下，一百号战俘很顺利的就下了峡谷里。
　　二狗子们看到山梁上一下子冲下来一百号人，这些人还都是反穿着小鬼子的军服，心里都有些发憷，不知道这些人想要做什么。
　　杨锐朝着那些二狗子扬了扬下巴，开口道：“喂，你们谁说了算，站出来说话？”
　　二狗子里，军衔最高的自然是团长周富贵，不过，这个时候，说了算的不是周富贵，也不是那几个营长，而是率先带头造反的那个连长。
　　连长走了出来，指着被一个二狗子用枪顶着脑袋的周富贵，一脸忐忑的道：“八路长官，他是我们的团长，不过，现在是我说了算。”
　　杨锐朝着二狗子连长微微点了点头，“很好，你就是刚刚那个带头反水的军官，我看见了，你很不错。叫什么名字，什么军衔？”
　　“报告八路长官，俺叫楚雄，是中尉连长。”
　　“楚雄，好名字，以后跟着我一起杀小鬼子怎么样？”
　　楚雄先是错愕了一下，随即用力的点了点头，“中！八路长官看得起俺，俺跟你干八路了。”
　　……
　　柳生三元带着手下的小鬼子一直撤到矿场，这才停了下来。
　　一个少佐参谋擦了擦额头上的汗水，开口问道：“中佐阁下，我们是不是还要继续追击土八路？”
　　柳生三元忍住抽人的冲动，没好气的道：“八嘎，天马上就黑了，有那么的地雷，白天都没有办法追击，晚上还怎么追？马上给司令部发电，请求战术指导！”
　　“哈依！”少佐参谋松了口气，他真担心柳生三元会下令连夜追击。
　　山本一木很快就看到了柳生三元给筱冢义男发的电报，“废物，一群废物，一个联队加上一个大队，居然拿十个土八路没有办法。”
　　筱冢义男脸色阴沉如墨水，“山本，你是特种作战的专家，我要你想出办法帮助柳生联队歼灭杨锐他们这一伙胆大妄为的土八路，而不是要听你抱怨！”
　　“哈依！土八路擅长山地丛林作战，擅长打野战，打游击战，大山、森林，就是他们最好的掩护，在山林里，土八路如鱼得水，而我们的飞机、大炮、战车都将失去作用，没有飞机大炮，普通的大日本帝国皇军，根本就拿土八路没有任何的办法。
　　除非，出动特工队！”
　　筱冢义男对山本一木的回答很不满意，“那按照你的意思，我们只能放任这支突袭了战俘营，又偷袭了矿场的土八路小分队就这么逃掉？”
　　“不，杨锐带领的土八路小分队不可能一直躲藏在大山里，他一定会带着队伍回到独立团的驻地杨村，我们只要在他们回杨村的必经之路，守株待兔就可以了。”
　　……
　　……

第125章蝴蝶效应
　　“不惜一切代价，一定要把杨锐跟他带领的这支小分队歼灭在他们回杨村的路上，让他们回到杨村，那就是放虎归山，后患无穷！”筱冢义男重重一拳砸在桌子上，“我命令，抽调一切可以调动的部队，迅速封锁他们所有回杨村的路！”
　　随着筱冢义男的这道命令层层下达，整个杨村方圆几百里之内的小鬼子都迅速被调动了起来。
　　坂田原野跟梅川酷子两人是最高兴的，他们上次败在了独立团的手里，新仇旧恨加在一起，两个人无时无刻不在想着报仇，只可惜，万家镇的军火库被杨锐洗劫一空，补充的武器弹药迟迟未到，他们只能隐忍。
　　收到筱冢义男的这道命令，他们两个都以为筱冢义男中将，这是要对独立团下手了，他们能不高兴吗？
　　当官的一句话，下面的人跑断腿。
　　各个据点里面的小鬼子，纷纷出动，他们的目标很明确，那就是封锁杨村！
　　八路军的情报网，庞大到超出想象，小鬼子这边搞出这么大的动静，一封封情报连夜就传到了八路军太行根据地总部机关。
　　副总参本身就是专门负责情报工作的，他接到情报之后，凭着他搞情报多年产生的直觉，他感觉即将有大事发生，或者已经发生了大事，只不过是他还没有收到具体情报。
　　副总参不敢耽搁，连夜就把情况汇报给了副老总。
　　副老总一听也坐不住了，连夜就召开了紧急军事会议，讨论分析小鬼子搞出这么大动静的动机以及原因。
　　杨锐这只穿越过来的蝴蝶，轻轻的扇动一下翅膀，一场飓风正慢慢的蔓延晋西北乃至整个抗日战场，只是，所有人都还不知道这一切都是因为他这个小人物穿越产生的蝴蝶效应，
　　副总参等一众人把所有的情报整理汇总，再层层抽丝剥茧，又经过一众参与会议的高级将领讨论分析，最后得出，小鬼子这次搞出这么大的动静，矛头直指一个地方，那就是独立团驻地杨村一带。
　　“这个狗日的李云龙，还真会给老子来事，李家坡战斗结束才几天，他狗日的就不能消停一下！”
　　副老总有些哭笑不得的嗔怒道。
　　李云龙会打仗，能打大胜仗，可是，也能来事，这在八路军那都的出了名的。
　　如果不是因为这样，李云龙至少也是主力团的团长，不可能还只是一个正规编制之外的独立团团长。
　　副老总也顾不得现在已经是凌晨三点多，直接把电话打到了386旅指挥部。
　　386旅旅长，今天晚上也还没有睡，小鬼子搞出这么大的动静，他自然也是收到了消息的，只不过，情报没有总部的那么全面而已。
　　“小陈，你们386旅有大行动吗？我怎么还蒙在鼓里？”
　　电话一接通，副老总开门见山的问道，搞得旅长是一愣一愣的。
　　“老总啊，李家坡一战，386旅元气大伤，各部队都在休整，并没有任何的军事行动，要是386旅有军事行动，肯定会请示上级领导的。”
　　旅小心翼翼的回答道，副老总的脾气他是知道的，副老总不骂人，这是真有点生气了。
　　“哼，要把整个晋西北的小鬼子都调动起来，才算得上是军事行动吗？你知不知道，各个据点的小鬼子，都在朝杨村一带集结，李云龙这个狗日的到底在搞什么？他能不能给老子消停几天，让老子睡个安稳觉？”
　　“老总，你息怒，我马上给独立团打电话问问到底出了什么事情？”
　　挂断电话，旅长平复了一下心情，这才拨通了独立团的电话。
　　独立团也是有自己独立的情报网的，小鬼子的调动，李云龙同样也收到了情报，只不过，他实在搞不懂，小鬼子这么做的原因，为了封锁杨村，小鬼子完全没有必要搞出这么大的动静来。
　　一个小小的独立团，而不至于而小鬼子如此的大动肝火！
　　“老李，杨锐、魏和尚、孙德胜他们这次到底是出去干什么，怎么一下子招来了这么多的小鬼子？”
　　杨锐他们的行动，政委赵刚完全被蒙在鼓里的，之前，他也并没有太放在心上，在他想来，只是出去十个人，算不上什么大的军事行动。
　　“老赵，这件事情应该跟黑牛他们这次行动无关，最大的可能，就是小鬼子要报复咱们独立团。你这几天一直在带着人挖地道，挖的怎么样了，要是小鬼子打进杨村来，地道能不能派上用场？”
　　在杨锐提出挖地道的第二天，赵刚就带着村民还有战士开始在杨村各家各户挖地道，这几天，赵刚也一直在忙这事。
　　有赵刚负责地道事宜，李云龙倒是没有过多的去过问，他一直在忙着新兵的事，独立团一下子招收了一千多号新兵，这些新兵的衣食住行，还有训练等等繁琐的事情，都需要他这个独立团的一号人物费心。
　　李云龙脸上难得出现担忧之色，小鬼子这次如此兴师动众，他感觉独立团无论如何也没有办法把小鬼子挡在杨村之外。
　　杨村是独立团的驻地，要是他没有在小鬼子攻进杨村之前，把杨村的老百姓没有安置好的话，后果会很严重的。如果地道不能派上用场，李云龙只能暂时放弃杨村，带着杨村的老百姓转移到山里去。
　　“地道还没有完工，恐怕……”
　　叮铃铃，叮铃铃……
　　一阵急促的电话铃声打断了赵刚的话。
　　“李云龙，你狗日的到底在搞什么，你就不能给老子消停一下，咱旅现在是个什么情况你狗日的不知道吗？
　　狗日的，所有的小鬼子都在连夜朝杨村一带集结，老子看你怎么办！
　　说，你狗日的是不是又去招惹小鬼子了？
　　狗日的，老总很生气，他打电话问我是什么情况，你让老子怎么跟老总汇报？”
　　李云龙刚拿起电话，旅长的声音就传了过来，李云龙连忙把话筒拿开一点，等旅长骂完，他才陪着笑脸道：“旅长，旅长啊，这回你老人家是真的冤枉我了，我比窦娥还冤拉我。我倒是想去找小鬼子的麻烦，可是，这些天一直在忙着新兵的事，哪有时间去招惹小鬼子。”

第126章百团大战的预演
　　“李云龙，你少他娘的给老子打马虎眼，快说，你狗日的又怎么招惹小鬼子了？”
　　旅长坚信是李云龙又去招惹小鬼子了，不然，为什么小鬼子偏偏就找到独立团，不找其他部队。
　　“旅长，你咋就不相信我呢，我这些天一直都在杨村，哪也没去啊，你要不信的话，可以问我的大政委。”
　　李云龙感觉自己真的是被冤枉了，为了证明自己的清白，只能把政委拉出来为自己作证。
　　“哼，李云龙你狗日的敢说你没有离开过杨村，老子要是没有记错的话，你前两天才阴了程团长一把，还口口声声的说要去找772团的王团长，这又是怎么来的？
　　老子告诉，就你那些破事，老子会不知道，快说，到底怎么回事？老总还在等我想他汇报情况，你狗日的，搞得大家都没法安宁。”
　　“旅长，真没什么大事，就是昨天我让黑牛那小子带几个人去了小鬼子的东集战俘营。总共也就去了十个人，也算不上什么军事行动，我就没有向你老人家请示，这真的不能怪我。我估计这事，应该跟黑牛他们的行动没有关系。”
　　旅长一再逼问，李云龙也就只好如实说了，不过，他还是坚持认为，小鬼子的行动跟黑牛他们没有关系。
　　“啥，小鬼子在东集还有一个战俘营，你狗日的怎么不向我汇报？”
　　东集战俘营是一个秘密战俘营，要不是魏和尚的话，李云龙也是不知道东集有一个战俘营的，旅长自然不会知道东集战俘营的存在。
　　“我这不是准备等黑牛他们侦查回来之后，再向你老人家汇报吗？旅长，这次小鬼子搞出这么大的动静，我估计他们是想给山崎那个狗日的报仇，你看我是不是先让老百姓撤进山里？”
　　旅长一时之间也拿不定主意，沉吟片刻，才开口：“具体情况你自己看着办吧，实在不行就先撤进山里。部队刚刚打了一场大仗，需要休整一段时间，这个时候，不适合大规模的跟小鬼子开战。
　　再说了，小鬼子也需要休整，不会这么快就实施报复行动的。
　　事情恐怕不是你想的那样，小鬼子要给山崎大队报仇的话，不会只针对独立团，你李云龙还没有那么大的面子，让筱冢义男专门针对独立团采取一次这么大规模的军事行动。
　　我估计应该是黑牛他们做了什么事情，彻底的激怒了小鬼子，小鬼子封锁杨村的各个通道，可能只是想要截断黑牛他们回杨村的路，把黑牛他们歼灭在回杨村的路上。”
　　“如果是这样的话，我估计是黑牛带着行动小组突袭了东集战俘营，小鬼子在黑牛他们手里吃了亏，想要找回场子，可能不会大举进攻杨村。”
　　杨锐这次带去的几个人，那都不是一般人，李云龙倒是不怎么担心杨锐他们。
　　挂断电话，李云龙想了一下，才开口道：“老赵，我明天带一支小分队出去查探一下小鬼子的虚实，顺带把黑牛他们接应回来，孔副团长又去了新二团，这独立团的所有工作就交给你了。”
　　“不行，你不能去，实在不行，就让张营长或者沈营长带队出去侦查，你是团长！”
　　在一些小事上，赵刚可以任由李云龙胡来，但是，在事关独立团的大事了，他是很讲原则的。
　　李云龙很无奈，他知道，如果自己坚持要去，在他行动之前，赵刚肯定就会先把电话打到旅长那里，只能选择妥协。
　　……
　　“什么，还真是李云龙那小子搞出来的？”
　　副老总本来只是猜测，这件事情可能跟独立团有关，不曾想还真是李云龙又去招惹了小鬼子。
　　独立团在李家坡虽说打了一场大胜仗，全歼了山崎大队，可是，独立团的伤亡也很惨重，按理说，独立团至少也要休整三两个月，才会有之前的战斗力，然而，这才过去没有几天，独立团就又主动搞事，大大的出乎副老总的意料。
　　“嗯，我估计应该是黑牛带着小分队突袭了东集战俘营，救出了不少的战俘，小鬼子恼羞成怒，才会如此大动干戈。
　　彭总，小鬼子这么一动，刚好给了我们可乘之机，我们是不是主动出击一下？这样的话，一来可以灭灭小鬼子的威风，二来也可以给独立团减轻一点压力，也算是帮独立团解围。”
　　旅长倒是并不认为杨锐带着小分队主动出击有什么错，八路军跟小鬼子本来就是敌对关系，就算杨锐他们不去招惹小鬼子，小鬼子缓过劲来，也会对八路军根据地采取一次大规模的扫荡。
　　又没有谁规定，八路军不能主动出击，只能被动防守。
　　退一步说，最好的防守，那就是进攻！
　　“小陈，你的这个想法很不错，我也正有这个打算。娘的，乘着小鬼子兵力空虚，刚好可以干他狗日的一下！”
　　副老总跟旅长是一拍即合！
　　总部的一道道命令发出去，129师各部，决死一纵队各部，立刻连夜开始主动对各自防区附近的小鬼子据点、炮楼、关卡发起袭扰式的进攻。
　　各部队的目标很明确，就是袭扰为主，闹的小鬼子不得安宁，当然，遇到有机可乘的时候，也会狠狠的咬上一口。
　　其实，129师跟决死一纵队的这次行动，说起来，可以算是为来年的百团大战预演，先试一水，积累一点经验。
　　这个晚上，有很多人注定是没有办法入睡的。
　　筱冢义男很愤怒，他没有想到一直都是采取游而不击战术的土八路，居然会在今天晚上，对他们的各个军事要点发起主动进攻。
　　筱冢义男可不想在日川钢坂亲王带着参谋团前来视察军务的紧要关头出什么乱子，他只能是命令遭到袭击小鬼子坚守，再坚守！
　　在他看来，好在土八路没有重型武器，不敢强行攻坚，不然，后果会很严重。
　　“中将阁下，根据我们收到的情报分析，土八路的这次大规模行动，看起来很突然很凶猛，其实，只不过是虚张声势的袭扰而已。
　　他们这么做的原因很简单，就是想要让我们把调集到杨村一带的兵力，再调回原来的位置，这应该就是孙子兵法里面的围魏救赵之计！”

第127章被人当枪使了？
　　“输的是奶，这土八路真是狡猾狡猾的。”筱冢义男若有所悟的点了点头，双眼不自觉的微微眯起，“看来，这个杨锐在土八路那边也是一个很重要的人物，不然，土八路不会如此劳师动众，只为掩护这个杨锐。”
　　“中将阁下高明，只要我们这次能够歼灭杨锐跟他率领的小队，将会对土八路的士气造成毁灭性的打击。
　　杨锐是土八路的英雄，那么，我们只要让他们的英雄变成烈士，嘿嘿嘿……。”
　　山本一木不动声色的拍了一记马***里闪烁着狐狸般皎洁的寒芒。
　　……
　　杨锐对于外界发生的事情一无所知，他背靠在一棵树坐着，静静的在想着一个棘手的问题。
　　“锐哥，不好啦！”
　　听到周小山焦急的声音，杨锐睁开了双眼，看着跑得上气不接下气的周小山，“小山，出了什么事？”
　　周小山跑的是上气不接下气，脸上全是焦急之色，“二狗子，二狗子跟战俘干起来了，你快过去看看吧，要是去晚了就要出大乱子了？”
　　“我太阳，这群家伙要干什么？”
　　杨锐不爽的暗骂了一句，爬起来就朝着宿营地所在的方向冲了过去。
　　二狗子有四五百人，战俘加起来至少也有三百人多人，关键是两边的人，手里拿的都是真家伙，不是烧火棍，这要是双方真的干起来，还不血流成河，尸横遍野，那后果简直不堪设想。
　　“狗日的，你说谁是小鬼子的走狗，有种你再说一个试试，信不信老子一枪崩了你。”
　　“娘的，瞧你们身上穿的这一身狗皮，不是小鬼子的走狗是什么，你们就是小鬼子的狗，老子就说了，有种你倒是开枪啊，谁不开枪，谁孙子。”
　　“狗日的，你以为老子不敢开枪是吧？”
　　……
　　杨锐远远的就听到有不少人在大声吵吵，眼看着越吵越烈，大有一言不合就开干的架势，心里也是焦急不已，他又不敢开枪，只能以最快的速度朝着声音传过来的地方急奔。
　　“都他娘的给老子把枪放下，枪是用来打小鬼子的，不是用来打自家人的，大家都是中国人，以后还要在一个战壕里打小鬼子。”
　　杨锐的怒吼声，让所有人都闭嘴了，不过，他们的枪口依旧是对准对方，谁也没有把枪放下。
　　杨锐目光冷厉的扫视了一眼双方为首的几个人，声音冰冷一字一句的道：“老子最后再说一遍，都给老子把枪放下！”
　　双方为首的几个人跟杨锐如刀般的眼神一对视，都急忙把头低下根本不敢与杨锐对视，此刻的杨锐，给他们一种很危险的感觉，特别是杨锐身上散发出来的那股子煞气，还有眼里的杀意。
　　刚刚还吵吵嚷嚷的人群，一下子安静了下来，死一般的寂静，气氛一下子变的格外的凝重，谁也不敢再多说一个字，甚至连大气都不敢喘，生怕自己会被杨锐这个如死神一样的煞星盯上。
　　“兄弟们，都把枪放下，快放下！”楚雄最先开口打破了寂静。
　　他第一个把枪口放了下来，那些站在他周围的二狗子，只是犹豫了一下，也纷纷把枪口放了下来。
　　“弟兄们，听八路长官的，快把枪放下。”战俘里，一个军衔最高的家伙，看到二狗子们都把枪口放了下来，忙开口道。
　　“连长，他们就……”
　　“边三度，你给老子住口，你要还当老子是连长，就听老子，有事以后再说！”战俘连长不等那个开口的排长把话说完，就厉声道。
　　战俘们也纷纷放下了枪口，只不过，放下枪口的双方，看向对方的眼神都很不善。
　　“都他娘的闲的蛋疼是吧，有本事去找小鬼子啊，拿枪口对准自己人，算他娘的什么本事，小鬼子就在山外的矿场，去啊，老子绝不拦着你们！
　　一群欺软怕硬的软蛋，怂货！你们都给老子听好了，只此一次，要是敢有下次，老子送你们一人一颗花生米，让你们去阎王殿斗，狗日的。
　　你，还有你留下，其他人都给老子散了！”
　　孙德胜看到杨锐一个人，一支枪，镇住几百人，心里也是暗暗心惊。
　　孙德胜一直都在，只不过，他镇不住场子，当然，他也并没有尽全力，在他看来，二狗子跟战俘火拼一场也没有什么大不了的，反正就算死人，死的又不是八路军，还有好戏可以看。
　　在双方为首几人的示意下，双方参与纷争的人，都慢慢散去，只留下被杨锐点到的两个人，还站在原地，彼此瞪着对方。
　　“孙营长，你留在这里看着，谁他娘的敢主动挑事，直接一枪毙了。你们两个跟我走！”
　　杨锐前一句是对孙德胜说的，后一句则是对留下的两个人说的，说罢，径直朝着来时的方向走去，也不管那两个人有没有跟上来。
　　“终于忍不住要跳出来了吗？”谁也没有看到，杨锐转身时，眼里一闪而过的那一抹寒光。
　　楚雄跟战俘连长一前一后的跟在杨锐的身后，心里都很忐忑，不知道杨锐把他们单独叫过来有什么事，他们都有一点担心，杨锐会不会为了更好的控制他们手下的人，而直接要了他们的小命。
　　一直走了足有五六百米，杨锐才停住了脚步，回过头来，上下打量了两个人几眼，语气淡淡的问道：“说吧，为什么内讧？”
　　“是他们的人找事，骂我们是小鬼子的走狗。”楚雄一指战俘连长，不忿的道。
　　“哼，你们本来就是小鬼子的走狗，自己都敢做，还不让人说啊！”战俘连长冷哼一声，理直气壮的道。
　　杨锐的暴脾气一下子就上来了，他二话不说直接赏了两人一人一脚，两个人都没有看清楚杨锐的动作，就重重的倒在了地上。
　　“你们两个的连长都他娘的是用钱买来的吗，狗日的，被人当枪使了，还不知道，老子当初就不应该救你们。”
　　楚雄跟战俘连长两个人都傻眼了，杨锐的话，搞的他们是一头雾水。
　　“他们两个怎么就被人当枪使了？”两个认满脑子都是大大的问号。
　　“你们两个都好好想一想，你们双方火拼，不管结果如何，谁能够渔翁得利？”
　　……

第128章查找奸细
　　杨锐看着那个一脸懵逼的战俘连长，开口问道：“你叫什么名字，是哪个部队的？”
　　“报告八路长官，我叫刘浩，原教导大队的上尉连长。”战俘连长看了楚雄一眼，这才一脸傲然的答道。
　　教导大队，只要是对中国抗战史稍微了解一点的人，都应该知道这支部队。
　　杨锐就算是对那啥军没有多少好感，但是，那啥军里几支部队，他还是很钦佩的，比如西北军里的29军，傅作义将军的35军，还有桂系第7军，以及李湘的川军，当然除了地方军，还有不得不提的教导大队。
　　教导大队一路从淞沪会战打到南京保卫战，在南京保卫战中番号都被打没了，南京沦陷之后，突围出来的教导大队余部奉命组成游击大队，穿插到了山西打敌后游击战。
　　杨锐没有想到，他居然运气好到爆表，突袭小鬼子的战俘营，居然救出了教导大队的战俘，别说教导大队的一个上尉连长，就算只是一个大头兵，那也是了不起的。
　　“麻蛋的，传说中教导大队的人，都有他娘的一股子傲气，看来这传言有时候也是能够当真的。”杨锐看到刘浩脸上那份傲然，心里这样想着，不由得微微摇了摇头。
　　刘浩本以为自己说出原部队的番号，杨锐会对他刮目相看，哪曾想，杨锐只是摇头不语，“八路长官，你不信我的话？我真是教导大队的上尉连长。”
　　“切，什么狗屁教导大队的上尉连长，还不是战俘一个！”楚雄一脸不屑的道。
　　“你！”刘浩指着楚雄，想要发作，却又忍住了。
　　“唉，我终于知道教导大队为什么会在南京保卫战中败的那么惨，败的那么彻底，败的连部队番号都被打没了。”杨锐叹息一声，像是喃喃自语一般嘀咕道。
　　刘浩一脸茫然，“你这话是什么意思？”
　　“什么意思，你特么军校白读了，到现在都还不知道自己的部队为什么会输。小鬼子的奸细都混到你们队伍中了，还茫然不知，你们能赢才是滑天下之大稽。
　　我不知道你们教导大队里面混入了多少小鬼子的奸细，但是，我敢肯定到现在为止，至少都还有一个小鬼子的奸细混在你的队伍之中。
　　你应该还记得，我在攻打矿场之前跟你说过，有小鬼子的奸细混了进来的事吧？
　　就算我刚刚不在场，我也可以断定，你们会发生冲突，就是小鬼子的奸细在从中挑唆。
　　他的目的很明确，那就是要让我们自己人火拼，让小鬼子渔翁得利。你们两个还真是猪脑子，别人一挑唆，你们就中计，今天要不是我及时赶到，只怕这个时候，能够活下来的也没有几个人了。”
　　杨锐之前就一直在想，要怎么样把混进来的小鬼子奸细找出来。杨锐知道，就算他能够把奸细找出来，拿不出证据那也是枉然，他必须要让奸细自己露出马脚才行。
　　他要是直接一枪把奸细干掉，只怕会爆发出一场大混战，搞不好他跟他带来的人全部都要命丧这里，战俘可是有足足三百多人，这三百多人还个个手里都有武器。
　　刘浩沉默了，他脸上的神情也是阴晴不定的不断变化。跟着他的这些人，个个都是跟着他一路血战下来的，他不相信他手下的人里会有人是小鬼子的奸细，可是，杨锐的话，却是那么的一针见血。
　　远的不说，就从他们游击大队进入山西说起，他们游击大队的每一次行动，小鬼子都像是能够未卜先知一般，设置好了陷阱等着他们往里面跳，每一次行动最后都是以失败告终。
　　“刘浩，我几乎可以肯定，刚刚叫的那个边三度的家伙，就是小鬼子的奸细，你大概从来没有想过，他会在你背后捅刀子吧？”
　　杨锐说完，也不等刘浩回答，把目光看向了一脸幸灾乐祸的楚雄，“楚连长，最先挑事的人之中，有没有那个叫边三度的家伙？”
　　楚雄想了一下，摇了摇头。
　　“难道是我搞错了？边三度，不就是渡边吗？我日，难道电视剧都是骗人的？”杨锐的额头布满了黑线。
　　杨锐敢这么肯定边三度是奸细，除了边三度这个名字很小鬼子化之外，那就是刚刚这个人有那么一瞬间，对他动了杀心，而他又刚好敏锐的察觉到了。
　　“你说的没错，就是这个边三度怂恿他手下的几个人去挑衅的。我手下的兄弟，有不少是被二狗子打死的，我看见穿黄皮子的人就不爽，我以为边三度他们跟我一样，也就没有阻止他们。
　　听你这么一说，我又仔细的回想了一下，也感觉边三度这个人有问题，不过，他跟着我有好几年了，南京保卫战的时候，他还救过我的命，按理说，不应该啊？”
　　刘浩一脸纠结，他实在不愿意相信边三度会是小鬼子派来的奸细。
　　“刘连长，已经暴露身份的奸细，对我们构不成什么威胁，我最担心的是，除了边三度之外，战俘之中，还有奸细，没有暴露身份的奸细，才是最可怕的。
　　接下来，我会有一个很大的行动，而这次行动的成败，将关系到我们这一千多人的生死存亡，所以，为了这一千多人我必须在行动之前，把所有的奸细找出来。
　　楚雄，你的人里面，也同样有可能有小鬼子的奸细，所以，我希望你也能够配合我的行动。”
　　杨锐的脸色很凝重，如果只是当初的十个人，杨锐不管做什么都能够放得开手脚，人少的好处，就是容易逃脱小鬼子的追击，问题是，现在有一千多人，目标太大了，他必须谨慎。
　　刘浩想到那些战死的兄弟，是被奸细出卖而枉死的，心里就无比的难受，“娘的，如果边三度真的是小鬼子的奸细，老子一定活剥了他！”
　　楚雄用力的点了点头，“行，你说怎么做就怎么做，我都听你的。”
　　如何找出奸细，杨锐之前就已经有了一个初步的计划，他简单的跟楚雄、刘浩两个人说了一下自己查找奸细的计划，三个人这才朝着宿营地走去。

第129章为民除害
　　刘浩走到边三度的身边，低声道：“小边，你跟我走一趟，八路长官有事情要跟你商量一下。”
　　边三度眼里闪过一丝慌乱，不过，这丝慌乱一闪即逝，其他人都没有看到，“连长，八路长官找我有什么事情？”
　　刘浩摇了摇头，“我也不是很清楚，走吧！”
　　“连长，事情是我惹出来的，跟边排长没有关系，我跟你去。”边三度手下的一个班长站了出来，开口道。
　　那个班长一开口，立刻就有七八个人站了起来。
　　刘浩狠狠的瞪了一眼站出来的几个人，厉声道：“没什么事，八路长官是有军事行动要跟我们商量，你们都给老子老老实实的呆着，别惹事，不然，别怪老子翻脸不认人！”
　　边三度暗自松了口气，跟在刘浩的身后朝着宿营地外走去。
　　……
　　“刘连长，我有些话要跟边排长单独聊一聊，你回避一下可以吗？”
　　刘浩听到杨锐的话，先是错愕了一下，随即点了点头，“可以可以，那你们聊，我去那边看看。”
　　刘浩走后，杨锐先是朝着四周看了看，发现附近都没有人，这才一脸堆笑的看着边三度，用日语低声道：“渡边君，没想到我们会以这样的方式，在这里见面，幸会。”
　　边三度一脸茫然的看着杨锐，开口问道：“八路长官，你说的什么，我怎么一个字都听不懂？”
　　杨锐收起脸上的笑容，一脸严肃的道：“渡边君，大家都是自己人，你就不用再演戏了。我特意把你叫过来，是有重要的事情要跟你商量。”
　　边三度的眉头皱了一下，“我听不懂你在说什么，如果没有什么事的话，我就先回去了。”
　　啪！
　　杨锐狠狠的抽了边三度一耳光，厉声道：“八嘎，渡边，难道你已经背叛了天皇陛下，连我们大日本帝国的话都忘记了吗？”
　　边三度强忍住心头的怒火，“八路长官，你到底想说什么？”
　　“尼玛，难道是老子什么地方露出了马脚？”杨锐坚信自己的判断没有错，这个边三度肯定是小鬼子派来的间谍，他搞不懂，边三度为什么就是不上套。
　　边三度亲眼看见杨锐杀死了那么多的小鬼子，他早就恨不得一枪把杨锐这个煞星给解决了，要他相信杨锐是自己人，除非老母猪能上树。
　　“渡边，你不用给老子演戏了，老子知道你是小鬼子派来的间谍。老子现在给你一个坦白从宽的机会，说吧，你的同伙是谁？”
　　边三度不上套，杨锐只能是采用最简单粗暴的方法，反正，这里只有他们两个人，就算杨锐把边三度杀了，也不会引发暴动。
　　“八路长官，你真是莫名其妙，要是没有事，我先回去了。”边三度说罢，转身就走，他在转过身的瞬间，右手已经搭在了腰间王八盒子的枪柄上。
　　“尼玛，看来老子只能把你杀了，然后再读取你的记忆。”杨锐心里这样想着，嘴上却是沉声道：“八嘎，渡边，你要是敢再走一步，我就毙了你！”
　　“该死的土八路，你……！”边三度右手握着王八盒子，猛地转过身来，他已经打算冒着暴露身份的危险，先把杨锐给解决掉再说。
　　然而，当他转过身来的时候，只见眼前人影一闪，然后，他右手握着的王八盒子，莫名其妙的就到了杨锐的手里，“去死吧”三个字被他生生的咽了回去。
　　杨锐看着一脸震惊的边三度，咧嘴一笑，露出两排洁白的牙齿，“渡边，老子给了你机会，可是你特么的自己不中用，你现在可以去死了！”
　　“八路长官，你不能杀我，你要是杀了我，我手下的人，肯定不会善罢甘休的，刘连长也一定会替我报仇的。”
　　“渡边，你当老子是白痴吗，还在这里给老子演戏。你信不信，老子就算什么也不说，就当着你手下的面，把你杀了，他们也不敢把老子怎么样？刘浩，你可以出来了。”
　　刘浩一直就在附近，并没有走远。
　　边三度看到刘浩，连忙开口大喊道：“连长，这个土八路要杀我，快救救我！”
　　“哼，刘浩不会救你的，他也救不了你。渡边，你是聪明人，老实交代吧。当然，如果你不说，也没有关系，我有一万种方法让你说出来，你信不信？”杨锐冷哼一声，语气淡淡的道。
　　边三度不死心，他看着刘浩，“连长，这个土八路想要收编我们，才故意陷害我的。土八路一直对我军耿耿于怀，你可不要上当啊！”
　　不得不说，边三度很狡猾，他知道两军之间如今就算是联合抗日，两军之间也是存在着很多矛盾的，他想要利用两军之间的矛盾，给自己脱身。
　　刘浩盯着边三度，一字一句的道：“边三度，八路长官跟我说你是小鬼子的间谍，我本来是不怎么相信的，但是，现在我相信了，你要是不想被我活剥，就老实交代吧，我可以看在你曾经救过我的份上，给你一个痛快。”
　　边三度知道自己再说什么都没有用，索性不再开口，摆出一副死猪不怕开水烫的样子。
　　“刘浩，人，我交给你处置，别弄死就行，我还有点事，先去处理一下，等会再过来。”
　　杨锐说罢，直接一脚把边三度踹倒在刘浩的跟前，转身走了。
　　……
　　楚雄看到杨锐朝他这边走来，连忙快步迎了上去，“八路长官，周富贵的人，都已经被我控制起来了，我现在把他们交给你，任凭你处置！”
　　“楚雄，你跟我说说，这些人都做过什么伤天害理的事情？”
　　杨锐不是一个喜欢滥杀之人，他只想让该死的死！
　　楚雄扫视了一眼被五花大绑的十几个人，咬牙切齿的道：“八路长官，这些人都该死，他们都没有少帮着小鬼子祸害老百姓。”
　　杨锐微微点了点头，开口道：“那没有什么好说的，杀了他们，对了，用刀解决，节约子弹！”
　　“好勒！”楚雄回答一声，拔出腰间的刺刀，朝着被五花大绑的十几个人走了过去。
　　楚雄每杀死一个人，杨锐都会获取那个人的记忆，他想要看看，楚雄有没有公报私仇，滥杀无辜，另外他还想要知道，剩下的人之中，有没有漏网之鱼。

第130章奸细不止一个
　　当楚雄手里握着还在滴血的刺刀，走到周富贵面前时，周富贵吐出塞在嘴里的破布，一脸惊恐的开口道：“楚雄，我待你不薄，你不能忘恩负义！”
　　“哼！带着兄弟们投靠小鬼子，逼着我给小鬼子当狗，这叫待我不薄，要不是我能帮你打仗，只怕你早就杀了吧。”
　　楚雄说罢，举起手里的刺刀，就要朝着周富贵捅下去，杨锐连忙大声阻止：“等一下！”
　　杨锐走到周富贵跟前，问道：“你叫周富贵，你父亲叫周继祖，是平安县的维持会长，还是商会会长，对不对？”
　　周富贵连忙点头，他很迷惑，杨锐怎么会这么问，他甚至在想，杨锐是不是跟自己的父亲有什么交情。
　　“周富贵，你家里很有钱对吧？”
　　周富贵眼里闪过一道喜色，再次点头。
　　“你想不想活？”
　　周富贵忙点头，“想！”
　　“好，那我给你一个活下去的机会，让你父亲用一万大洋，十万斤白面，还有一百头大肥猪来赎你，你愿意不？”
　　“土八路也会绑票？”周富贵心里这样想着，连忙点头道：“只要你答应不杀我，大洋、白面、肥猪都不是问题。”
　　山西多地主老财，周继祖是平安县最大的地主，周富贵的团长位置，就是周继祖用十万大洋买的。
　　杨锐要的这点东西，对于周继祖来说，算不上什么。周富贵坚信，他父亲一定会愿意拿东西赎他的。
　　杨锐看到周富贵答应的这么爽快，很满意的点了点头，他看向周富贵的眼神都变了，周富贵在他眼里不再是一个大胖子，而是一座金山。
　　“楚雄，你把他给老子看好了，他要是跑了，或者死了，老子的那些东西就问你要。”
　　楚雄很想说，凭什么呀！
　　不过，当他的眼神跟杨锐那凌厉的眼神一对视，顿时就怂了，只能一脸憋屈的点了点头。
　　杨锐的心情很不错，他对这次的收获很满意，能够招入麾下的人马，远远超出了他当初的预计，另外还能够获得独立团最需要的白面跟大洋。
　　至于那一百头肥猪，杨锐并没有打算交给独立团，他要留下来给特战队的人吃的，想要完成高强度的训练，必须要有足够的营养。
　　刘浩还真是够狠，当杨锐再见到边三度的时候，边三度被折磨的那叫一个惨不忍睹，“怎么样，他说了没有？”
　　刘浩无奈的摇了摇头，“没有，他什么也不肯说，我也没有办法了。”
　　“渡边，我知道你不怕死，但是，你想过没有，你死之后，我们会怎么处理你的尸体？”杨锐走到边三度的跟前，蹲下身子，笑嘻嘻的问道。
　　问完之后，杨锐没有得到边三度的回答，就又自己回答道：“我估计你是猜不到，那我就告诉你吧，让你死的安心一点，我会把你脑袋割下来喂狗，把你身上的肉一片一片的切下来喂鸟，骨头嘛，只能扔在山里喂野兽了。
　　我们这么做，你应该不会有什么意见吧？”
　　边三度听到杨锐的话，只感觉头皮发麻，情绪一下子激动起来，“八嘎，你这个魔鬼，你会下地狱的，你不能这要对我！”
　　“渡边，我这个人一向说到做到，这一点，你不用怀疑。如果你不想我那么做的话，我问什么，你就老老实实的问答，懂吗？”
　　边三度的精神防线彻底的崩溃了，他无力的点了点头。
　　“是谁派你进入教导大队做间谍的，你是怎么把情报传递出去的，还有，在我们这些人里面有没有你的同伙？”
　　渡边犹豫了一下，闭上双眼，低声道：“特高课，我不知道特高课有没有派其他人进入教导大队。之前，上面会有人定期跟我联络，教导大队进入山西之后，我就跟上面失去了联系，只能把部队的行动计划，偷偷的传递给当地驻军。”
　　刘浩真恨不得立刻就把渡边给生吞活剥了，不过，有杨锐在，他只能是强忍住内心的冲动。
　　杨锐对渡边的回答很满意，他看了一眼刘浩，又继续问道：“是不是你悄悄给追击我们的小鬼子留路引？”
　　“是！”渡边听到杨锐的这个问题，明显的愣了一下，不过，很快就点头承认了。
　　“渡边，看来你还是不老实，还想要包庇你的同伙吗？老子没有那么多的时间陪你玩，你现在可以去九头蛇那里报道了。”
　　杨锐并不是真的想要从渡边嘴里问出什么秘密，他这么做，只不过是想要让刘浩明白，他不是对渡边有偏见，而是渡边的确有问题。
　　杨锐的目的已经达到，也不打算继续在渡边的身上浪费时间，“刘连长，你可以动手了？你想怎么处置他都可以，甚至，你要吃他的肉，喝他的血，我也不会有意见的。”
　　“你，你不是答应过我，不会……”渡边很恼怒，他感觉自己被杨锐这个无耻的魔鬼欺骗了，不过，他很快又想到杨锐好像什么也没有答应过。
　　“我有答应过你什么吗？好了，安心的上路吧，下辈子别再做人，做一头猪吧！”
　　刘浩本来想要好好的折磨一下渡边的，结果，一不小心玩大了，把渡边的小命给玩完了，杨锐很顺利的获得了渡边的记忆，结果，他有些失望，他并没有能够通过渡边的记忆顺藤摸瓜，把其他的小内找出来。
　　杨锐看了一眼渡边的尸体，开口道：“刘连长，给小鬼子留下路引的并不是渡边。”
　　“什么，你是说，在我们中间，还有小鬼子的奸细？你会不会搞错了，渡边刚刚不是已经亲口承认了吗？”刘浩有些狐疑的看着杨锐，队伍之中出现奸细，已经让他难堪，这要是同时出现几个奸细，他简直都要没脸见人了。
　　“你难道看不出渡边是在撒谎吗？”杨锐对刘浩有些无语。
　　“唉，可惜渡边已经死了，要不然……。”刘浩叹了口气，脸上浮现出了自责之色。
　　“不用自责，就算渡边不死，我们也没有办法从他口中问出来的，因为，他压根就不知道另一个奸细的存在，要不然，我刚刚问他的时候，他不会是那样的表现。
　　现在，我们还是想一下，应该怎么把另外的奸细找出来，才是最要紧的。”
　　……

第131章最不可能是奸细的奸细
　　“兄弟们，边三度这个王八蛋是小鬼子的奸细，已经被我处决了。我知道，在我们中间，还有小鬼子的奸细，我希望他能够自己站出来。”
　　刘浩的话，犹如在平静的湖面上，丢下一枚重磅炸弹，顿时在战俘的心中激起一阵的惊涛骇浪，让战俘们震惊不已，特别是跟边三度关系走的很近的十几个人，一个个都低下了头，不敢去看刘浩。原本紧挨在一起的人，都不着痕迹的跟身边的人拉开了一点距离。
　　杨锐真的很怀疑，刘浩的上尉连长是花钱买来的，这尼玛，说的全都是没有营养的废话，刘浩的话要是能够让奸细自己站出来，除非奸细脑子抽筋。
　　事实上，也真如杨锐想的一般，没有一个战俘自己主动站出来。
　　“刘连长，你这样说是不行的，要不我来说两句？”杨锐不想因为奸细的事，搞得大家人心惶惶的。
　　真刀真枪的跟小鬼子干仗，刘浩是一把好手，可是，找奸细这样的技术活，刘浩真的干不来。
　　“所有人都给老子听好了，八路长官说的话，就是我说的话，你们必须要听，谁敢不听，老子第一个饶不了他。”
　　刘浩丢下了一句话后，很自觉把位置让了出来。
　　杨锐冷冷的扫视了一眼黑压压的一大片人，干咳两声，“我再自我介绍一下，我叫杨锐，外号黑牛，是八路军129师386旅独立团特战大队的队长，你们都是敢跟小鬼子玩命的英雄，我很敬佩你们。
　　如果你们看得起我，以后可以跟着我一起杀小鬼子，当然，如果不愿意跟着我，也没有关系，等我们到了安全的地方，我给你们发路费。”
　　杨锐的话，在刘浩听起来，根本就不是要找奸细，分明就是在拉人嘛，他在心里狠狠的鄙视了杨锐一把。
　　然而，就在刘浩快要听不下去的时候，杨锐突然话锋一转，“我知道，你们之中，有人可能因为某种原因，犯了一点小错误。古话说得好，人非圣贤孰能无过，知错能改善莫大焉。浪子回头尚且金不换，更何况是抗日英雄。
　　我决定给他一个机会，重新做人。我以我的小弟弟发誓，只要他能够自己站出来，当着大家面承认错误，我保证既往不咎！
　　机会就摆在这里，如果不知道珍惜，那就不能怪我。要是被我查出来，后果相信就不用我多说，大家都能够想到。
　　好了，我要说的，说完了。”
　　杨锐说完，想到面板上的那一段文字，感觉自己的裤裆里面凉飕飕的。
　　“你也比我高明不到哪里去吗？”刘浩又在心里鄙视了一遍杨锐。
　　几乎所有人都认为杨锐说的是一堆废话，不会有一点毛用，都在等着看杨锐接下来会怎么做。
　　时间在等待中，一分一秒的过去，谁也没有开口，都在静静的等待着几乎不可能出现的奇迹的出现。
　　一分钟过去了，奇迹没有出现。
　　五分钟过去了，奇迹还是没有出现。
　　就在大家都认为，就算有奸细，奸细也不可能主动站出来的时候，一个人终于站了起来，“八路长官，你要找的奸细是我，是我给小鬼子留下了追击的路标！”
　　“程小五，老子毙了你！”刘浩拔出腰间的王八盒子，对准了站出来的人，厉声道。
　　程小五普通一声跪了下来，声音有些哽咽：“连长，对不起，我不想兄弟们死，小鬼子答应我，只要我跟他们合作，他们就不会伤害兄弟们。连长，死的人太多了！我不怕死，可是，我不想再有兄弟死。”
　　刘浩的双眼湿润了，程小五是他认为最不可能是奸细的人，程小五作战勇猛，曾经不止一次，舍身去炸小鬼子的坦克，这样的人，会是奸细？如果不是程小五自己站出来，打死刘浩，刘浩也不会相信。
　　刘浩握着枪的手，无力的垂了下去，“王八蛋，你怎么可以这样，小鬼子是什么东西，他们的话能信吗？小五，你糊涂啊！”
　　“杨队长，程小五他是一个勇敢的战士，我求你给他一次机会，让他死在战场上，而不是死在自己人的手里。他曾经炸毁了小鬼子的两架坦克，杀死的小鬼子更是不计其数。”
　　刘浩说完，噗通一声跪在了杨锐的面前。
　　刘浩这一跪，原本是刘浩手下的那些战俘也是接二连三的跪了下去。
　　杨锐深吸了一口气，伸出双手把刘浩扶了起来，“大家都起来吧，男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母。我杨锐说话算话，绝不会为难他！”
　　杨锐的话，让跪在地上的人，悬着的心，都放了下来，一个个都站了起来，只有程小五还跪着。
　　“你叫程小五是吧，站起来，男人当顶天立地！”杨锐快步走到程小五面前，伸手把他扶了起来，“你是好样的，敢不敢今天晚上跟我一起去干一票大的？”
　　程小五没有说话，只是看着杨锐，用力的点了点头。
　　“刘连长，你再找八个身手好，枪法好的兄弟出来。”
　　刘浩也不问杨锐想要做什么，只是点了点头，就开始点名，被点了名字的人，很快走出了人群。
　　杨锐看了一眼刘浩挑选出来的几个人，很满意的点了点头，“刘连长，我决定今天晚上带人去袭营，你们就留在这里休息一晚，明天天一亮，我们出发回独立团驻地。”
　　“杨队长，能不能带上我？我也想跟着你去杀小鬼子。”
　　杨锐拍了拍刘浩的肩膀，“这里人太多，没有你镇场子，我怕发生不必要的冲突，放心吧，杀小鬼子的机会多的是，也不在乎少这一次。”
　　刘浩看着杨锐带人离开的背影，无奈的的摇了摇头，“杨锐，我跟定你了！”
　　……
　　“孙营长，今天晚上我要带人去夜袭小鬼子，这里就交给你了，记住，这些人以后都是我的人，你给我上点心，看住了，别让他们出事。”
　　杨锐怕楚雄的人跟刘浩的人再发生冲突，不得不在临行之前，特意交待一下孙德胜。
　　“黑牛，夜袭这样的事，怎么能够少的了我。这样，我让手下的五个人留下来，我跟你们一起去。”
　　孙德胜一听到杨锐要去夜袭小鬼子营地，顿时就双眼冒光，他感觉自己的枪，已经饥渴难耐了。
　　……

第132章夜袭
　　“不行，你必须留下来，其他人我不放心。孙营长，你是营长，是干大事的人，夜袭这样的事情，还是交给我来做吧，好吗？”
　　如果不是知道自己不是杨锐的对手，孙德胜肯定的直接一脚踹在杨锐的屁股上，“黑牛，你让魏和尚留下来不是更好吗，魏和尚那小子贼能打，有他在，谁敢搞事，你说对不对？”
　　杨锐摇了摇头，“魏和尚肯定不行，他脾气不好，我怕他把我的这些人都给打废了。再说了，他级别不够，镇不住场子，这件事情，非你不可，其他人我都信不过。”
　　“黑牛，我脾气也不好，我手下的人，就没有谁没有被我揍过。我看周家兄弟最适合留下来，他们两个又是猎人，……”
　　杨锐不等孙德胜说完，直接掏出一包芙蓉王，塞到孙德胜的手里。
　　“黑牛，这……”
　　孙德胜像是怕杨锐会反悔一般，连忙把芙蓉王揣进口袋里。
　　“我去，孙德胜你丫的过分了啊。”听到孙德胜还要坚持，杨锐心里暗骂一句，一咬牙，再掏出半包芙蓉王塞了过去，“孙营长，你要是再多说一个字，以后别想我再给你一支烟。”
　　对付孙德胜这种老烟枪，就没有一包芙蓉王不能搞定的，如果有，再来半包！
　　看到孙德胜果然闭口不言，杨锐很满意的在孙德胜的肩膀上拍了拍，带着人走了。
　　……
　　柳生联队退出山林之后，并没有离开，而是在矿场驻扎了下来。
　　柳生三元已经派人去附近抓老百姓了，没有皇协军趟雷，他打算多抓一点老百姓来趟雷，他就不相信，杨锐他们的地雷会多到趟不完。
　　在他看来，杨锐带着那么多人在深山老林赶路，肯定是走不快的，他一点也不担心，杨锐他们能够摆脱自己的追击。
　　柳生三元手下的一个少佐参谋提意道：“中佐阁下，我担心我们抓来的支那人不会乖乖的听话的，要不，我们还是请求上面派工兵支援吧？”
　　柳生三元得意的一笑，“不用，人都是有弱点的，只要抓住他们的弱点，就不怕他们不乖乖的听话。”
　　“中佐阁下，属下不明白。”
　　“川岛君，你还没有结婚生子，你是不会明白的。”
　　川岛沉吟片刻，还是搞不懂，人性的弱点，跟结婚没结婚有什么关系，“中佐阁下，我们大日本帝国的勇士，能够为了*****，不惜付出一切，那么，我们的勇士们有弱点吗？”
　　柳生三元把目光看向岛国方向，语气有些沉重的道：“只要是人，都有弱点，我们大日本帝国的勇士也一样。川岛君，明天我们还有行动早点休息！”
　　柳生三元不知道的是，在他跟川岛探讨人性的时候，一支十三人的小队，正在黑夜的掩护下，悄无声息的靠近矿场。
　　柳生联队的小鬼子做梦也不会想到，杨锐会带着人，杀一个回马枪，除了少数一部分负责巡逻的小鬼子还没有睡觉之外，其他的小鬼子，早早的就进入梦乡。
　　杨锐看了一下时间，已经是凌晨一点过十五分，他叫醒跟着自己一起来的十二个人，低声道：“开始行动，记住，不到万不得已，谁也不要开枪！”
　　十二个人点了点头，跟在杨锐身后，朝着矿场后围墙缺口处，摸了过去。
　　站在围墙缺口处面朝围墙外放哨的一个小鬼子，突见树林中闪过一点火光，他甚至都没有搞清楚发生了什么事情，他脑袋就猛的向后一仰，整个人直挺挺的向后倒了下去。
　　那一点火光，是枪口焰，要他命的是一颗7.92mm的子弹，开枪的是杨锐，杨锐的枪口装了消声器，因此并没有传出枪声。
　　杨锐透过夜视瞄准镜仔细的观察了一下围墙缺口周围，发现并没有其他的小鬼子，他站了起来，猫腰朝着围墙缺口处快速的移动了过去。
　　一支十人巡逻小队的小鬼子，并没有意识到，哨兵已经死了，站在那里的人，已经换成了杨锐，他们十人排成一列，迈着整齐的步伐，朝着围墙缺口处走来。
　　“嗨，没什么情况吧？”
　　带队的一个小鬼子，一边问话，一边朝杨锐走了过来，说话间，他已经走到了杨锐的跟前。
　　毫无防备的这个小鬼子，只看到眼前寒光一闪，他的咽喉就被杨锐手里握着的刺刀直接刺穿了，鲜血顺着刀口喷了出来。
　　杨锐得手，匍匐在暗处的十二个人一跃而起，如下山猛虎一般，朝着另外九个小鬼子就扑了上去。
　　顷刻间，九个小鬼子就倒在了地上，变成了九具尸体。
　　“大山，小山，你们两个找好位置，准备掩护，其他人跟我走！”
　　杨锐捡起掉落在地上的火把，大摇大摆的朝着矿场里面走去，魏和尚等人则是整齐的排成一列，跟在杨锐的身后。
　　“娘的，杀小鬼子，也可以这么简单。”程小五心里这样想着，除了魏和尚之外，另外八个人都跟程小五有一样的想法。
　　杨锐一行十一人，就跟巡逻的小鬼子小队一样，在矿场里走了一圈，杨锐发现除了在矿场大门处有两个站岗的小鬼子之外，并没有其他的小鬼子。
　　“你们留在这里，我过去送送那两个小鬼子。”
　　杨锐低声说了一句，从口袋里掏出一支烟点上，叼在嘴里，手里握着火把，迈着嚣张的螃蟹步，朝着在门口站岗的两个小鬼子走了过去。
　　两个站岗的小鬼子远远的就看到杨锐朝他们走来，谁也没有在意。
　　“来，抽支烟提提神！”
　　现在已经是凌晨一点多，站岗的两个小鬼子也是有点犯困，只当杨锐是特意过来给他们发烟的，哪里会想到杨锐是来送他们去领盒饭，两个人笑嘻嘻的搓着手就朝着杨锐迎了上来。
　　杨锐从口袋里面掏出两支香烟，给两个小鬼子一人派了一支。
　　两个小鬼子显然都是老烟枪，他们接过香烟顺手就叼在嘴里，其中一个小鬼子把手伸进口袋里掏火，另一个小鬼子则是直接伸长脖子把嘴凑近杨锐手里握着的火把。
　　“我去，老子还是第一次遇到这么主动伸长脖子等刺刀的小鬼子。”
　　杨锐看到那个小鬼子自己伸长了脖子，心里暗笑，右手快速的拔出插在后腰的刺刀，朝着小鬼子的脖子狠狠的划了下去。

第133章炸营
　　一道鲜血直接喷了另一个刚刚掏出火柴，准备点烟的小鬼子满头满脸。
　　小鬼子来不及擦拭一下脸上的鲜血，杨锐手里反握着还在滴血的刺刀就直接刺穿了他咽喉，小鬼子嘴里叼着的香烟，掉在了地上，他瞪大眼珠子，张了张嘴，想要说点什么，却是没有发生任何的声音。
　　“麻蛋的，老子的香烟你们也敢接！”
　　杨锐骂了一句，转身就朝魏和尚他们走了过去。
　　“分头行动，一旦惊动了小鬼子，不可恋战，立刻朝后山撤退！”
　　杨锐一行人很快来到一排用木头跟茅草搭建的房间前，有几间房间里面不时传出打呼噜的声音，有一间房子里还传出一个小鬼子叽里呱啦说梦话的声音。
　　杨锐交代了一句，握着刺刀率先朝着一间房间的门口快步走了过去。另外十个人，各自分头跑向了另外的房间。
　　房间的门是虚掩着的，杨锐稍微用力一推，房门就被推开了。
　　杨锐蹑手蹑脚的走了进去，他先是摸黑把靠在墙边架子上的十支三八大盖全部收入了随身空间，这才开始自己的杀戮。
　　十个小鬼子，还在梦乡之中，就被杨锐送去了暗黑炼狱。
　　搞定一个房间的小鬼子，杨锐慢慢的退出了房间，朝着下一个没有人进去的房间走了过去。
　　不到两分钟，杨锐就从房间里退了出来，他刚退出房间，就看到远处一条长长的火龙正朝着矿场这边移动。
　　“娘的！”
　　杨锐暗骂一声，不得不放弃行动。
　　另外的十个人，不到半分钟的时间，先后从不同的房间里退了出来，来到了杨锐的身边，“魏和尚，你带着他们撤，我留下来断后！这是命令！”
　　魏和尚听到命令两个字，不得不执行。
　　杨锐看了一眼已经距离矿场大门口不到两百米的火龙头，以最快的速度冲到了一间没有人去过的房间门口，迅速的布下一颗诡雷。
　　砰，砰，砰……
　　当杨锐在第十间房门口布下诡雷，刚来到第十一间房间门口，准备布诡雷的时候，矿场大门口出传来了几声枪响。
　　杨锐直接一脚踹开一间房间的门，随手就把手里的手雷扔了进去。
　　轰！
　　手雷几秒钟之后在房间里面爆炸，跟着就是一阵阵惨叫声从房间里面传了出来。
　　“八嘎，不好啦，土八路夜袭，大家快起来。”杨锐扯开嗓子大声喊道，一边喊，一边跑。
　　枪声，手雷的爆炸声，加上杨锐的大喊声，一下子把所有的小鬼子都惊醒了，一个个房间里，先后亮了起来。
　　轰！轰！……
　　一个房间门口传来一声爆炸，跟着又是一连串手雷爆炸的声音响起。
　　“不好，该死的土八路穿着我们军装，从大门口冲进来了，快挡住他们！”
　　哒哒哒……
　　杨锐看到从外面回来的小鬼子已经顺着矿场大门，冲了进来，他从随身空间里取出一挺歪把子，一梭子子弹朝着大门口方向就扫射了过去。
　　那些刚刚从房间里面冲出来，还有些迷迷糊糊的小鬼子，听到杨锐的大喊声，一个个纷纷举起枪口，朝着从矿场大门冲进来的小鬼子扣动扳机。
　　从矿场外面冲进来的小鬼子只以为矿场已经被攻占，朝他们开枪的都是土八路，一个个也是举起枪口，朝着矿场里面疯狂的扣动扳机。
　　一时之间，整个矿场，顿时枪声大作。
　　杨锐猫在一个角落里，看到矿场里面的小鬼子跟从外面回来的小鬼子打的火热，嘴角勾起一抹笑容，他担心枪口焰会暴露自己的位置，招来子弹，停止了射击，开始把空间里面的手雷朝着小鬼子集中的地方扔。
　　“八嘎，有土八路混进来了，大家当心！”
　　杨锐一口气扔了十几颗手雷，扔完手雷，杨锐又扯开嗓子喊道。
　　原本，只是矿场里面的小鬼子跟外面冲进来的小鬼子对射，矿场里面的小鬼子人数众多，已经暂时压住外面冲进来的小鬼子，杨锐这么一喊，矿场里面的小鬼子顿时就慌乱了。
　　他们搞不清楚，有多少土八路混进矿场里面，一个个都是担心吊胆的，一边朝着大门口方向射击，一边还要提防随时可能落下来的手雷，以及随时可能扫射过来的子弹，双方又形成了对峙。
　　“八嘎，发生了什么事情？”柳生三元被惊醒，连忙朝着外面问道。
　　“报告中佐，土八路夜袭，勇士们正在顽强反击，请中佐放心，战斗应该很快结束。”门口负责保护柳生三元的一个军官回答道。
　　“呦西，命令勇士要狠狠的打，一定要把这些该死的土八路全部消灭。”
　　“哈依！”
　　柳生三元哪里知道，外面打的这么火热，基本上都是他的人在互相伤害。
　　矿场里面都闹翻了天，现在这些小鬼子谁都不信，只要不是跟自己一伙的，有胆敢朝他们开枪的，二话不说，管你是自己人，还是土八路，立刻开枪还击，打死你没商量。
　　魏和尚他们早就撤回了山里，杨锐楸准机会，一会朝这边的小鬼子来两个短点射，一会又给另一个方向的小鬼子送几粒花生米。只要他一开枪，遭到攻击的小鬼子立刻就会还击，这些小鬼子又不知道杨锐的具体位置，这么胡乱的一开枪，必然就会殃及其他的小鬼子。
　　好啊，被殃及的小鬼子，手里拿的又不是烧火棍，立刻就朝着攻击他们的小鬼子，拼命的扣动扳机。
　　“怎么回事，小鬼子疯了吗？他们怎么自己人打起来了。”退到矿场围墙外的魏和尚等人，看到矿场里面打成了一锅粥，都懵逼了，周小山不解的嘀咕道。
　　“应该是杨队长让小鬼子炸营了！”程小五不是很确定的回答道。
　　杨锐并不知道柳生三元住在什么地方，他只是看到那边很安静，没有被战火波及，眉头微微皱了一下，感觉不能让那边的小鬼子就这么看戏，用意念取出几颗香瓜手雷，朝着那边就送了过去。
　　轰，轰，轰……
　　几声手雷爆炸的声音，在距离柳生三元所在的房间不远处响起。
　　“八嘎，快保护中佐阁下！”
　　一个小鬼子军官听到爆炸声，连忙大喊着，带着身边的手下，朝着柳生三元居住的地方冲去。
　　……

第134章大混战
　　“八嘎，该死的土八路攻过来了，给我打！”
　　负责保护柳生三元的小鬼子军官，被手雷这么一轰，以为是夜袭的土八路攻过来了，连忙大声喊道。
　　他手下的小鬼子，也不管有没有土八路冲过来，听到命令朝着外面就扣动扳机。
　　一个小鬼子军官刚好带着手下的士兵赶到，顿时就被迎面扫射过来的子弹打懵逼了，冲在前面的十几个小鬼子被子弹击中，倒了下去。
　　“不要开枪，我们是赶来保护中佐阁下的！”
　　带队过来的军官，还算有一点理智，并没有立刻命令手下还击，而是朝着里面大声喊道。
　　躲在一旁角落里面的杨锐，听到这个小鬼子军官的喊声，忙大声喊道：“八嘎，他们是土八路假扮的，千万不能让他们进去！给我打。”
　　里面的军官一下子懵了，他不知道该相信谁。
　　轰！
　　带队过来的这个小鬼子军官听到杨锐的喊话，想要解除误会，刚打算对口令，哪曾想，一颗手雷，啪嗒一声就落在了他的脚下，轰的一声爆炸开来。
　　柳生三元住的地方传出爆炸声跟激烈的枪声，矿场里面的小鬼子军官不敢怠慢，纷纷带人过来救援，不过，因为距离有远近，赶过来自然有先后。
　　最先赶过来的小鬼子，顿时被后面赶来的小鬼子当成了试图突击柳生三元住地的土八路，后面赶来的小鬼子哪里会跟他们客气，二话不说，就是子弹跟手雷伺候。
　　前面赶到的小鬼子，菊花被爆，哪里能够忍受，反击，必须反击！于是，又一场混战就在柳生三元住地外面打响。
　　当然，小鬼子并不是傻子，刚开的时候，不少的带队军官试图用口令辨别敌我，结果，口令刚喊出来，一颗或者几颗手雷立刻就会飞过来，小鬼子喊出的口令，就像是在召唤手雷。
　　这样一来，再也没有小鬼子敢喊口令，只能是朝着向他们开火的方向，狠狠的反击！
　　随着矿场里面的小鬼子迅速向柳生三元住地收缩，从外面进攻的小鬼子，慢慢的冲进了矿场，也朝着柳生三元住的位置逼近，混战的中心无形之中转移到了柳生三元住地外面。
　　杨锐有夜视瞄准镜，黑夜成了他最好的掩护，他看到哪里小鬼子比较击中，立刻送几颗手雷过去，小鬼子就悲催了，他们根本就不知道手雷是从什么地方飞过来的，只能苦逼的挨炸。
　　随着越来越多的小鬼子或在混战中被自己人打死，或被杨锐炸死射杀，枪声慢慢的稀疏了下来，侥幸没死的小鬼子都变成了惊弓之鸟，他们实在搞不清楚，到底来了多少土八路，感觉自己的周围到处都有土八路。
　　周小山听到枪声慢慢的稀疏下来，一颗心都提到了嗓子眼，“哥，锐哥不会有事吧，他怎么还没有回来？”
　　“放心吧，锐哥不会有事的。”周大山像是在安慰周小山，又像是在安慰自己，其实，他也很担心杨锐。
　　“好人不长命，祸害千万年，他是不会有事的。他答应过我，要跟我公平的比一场，我们还没有打过，他是不会有事的。”魏和尚看着矿场，沉声道。
　　“小五哥，要不我们摸过去看看。”
　　“不行，没有杨锐的命令，任何人不能私自行动！”程小五还没有开口，魏和尚就厉声道。
　　杨锐并不知道有十二个人在为自己担心，他看到混战有停下来的苗头，连忙取出一颗手雷，朝着猫着五个小鬼子的角落扔了过去。
　　轰！
　　手雷在五个猫在角落瑟瑟发抖的小鬼子中间爆炸，两个小鬼子在临死前感受了一把坐土飞机的感觉，一个小鬼子直接被一块弹片划破了喉咙，剩下两个小鬼子，虽然没有立刻嗝屁，却也是离死不远了。
　　躲在房间里面的柳生三元并不知道外面的情况，他听到枪声稀疏下来，以为是偷袭的土八路被歼灭了，脸上浮现出了一抹笑容，他打开房间的门，走了出来，“走，跟我出去看看，今天晚上我们消灭了多少土八路。”
　　“中佐阁下，外面情况不明，等天亮之后再出去。”柳生三元的卫队长双眉紧锁，开口劝解道。
　　“八嘎，你没有听到外面的枪声都停了吗？”柳生三元迫不及待的想要查看战果，哪里肯听卫队长的劝说，作势就要往外走，战斗一直持续了两个多小时，他感觉来偷袭的土八路肯定不会少。
　　卫队长连忙挡在柳生三元的面前，“中佐阁下，我马上派人出去查探情况，等确保安全之后，你再出去，可以吗？”
　　“好吧，你……”
　　啪嗒！
　　铛！
　　柳生三元话还没有说完，他的脚下就传来啪嗒一声东西掉在地上的声音，接着又是铛的一声，从不远处传来。
　　卫队长低头一看，就看到一颗还在滚动的手雷，“八嘎，手雷，保护……”
　　轰！
　　轰！
　　不等卫队长喊完，两颗手雷就先后爆炸了，柳生三元跟他卫队长直接被手雷爆炸产生的气浪抛飞了起来，掉落下来，已经变成了两具血肉模糊的尸体。
　　“八嘎，联队长被土八路炸死了！”
　　一个小鬼子看到被炸的血肉模糊的柳生三元，忍不住惊叫道。
　　原本就人心惶惶的小鬼子，听到这声惊叫，顿时就乱了，围在外面想要保护柳生三元的一部分小鬼子撒开脚丫子就朝矿场外面跑。
　　“八嘎，该死土八路要逃，快杀了他们，为联队长报仇！”
　　猫在角落的杨锐看到小鬼子逃跑，连忙扯开嗓子大喊道。
　　哒哒哒……
　　砰，砰，砰……
　　没有逃跑的小鬼子，那都是不怕死的，他们听到杨锐的喊声，毫不犹豫朝着那些逃跑的背影疯狂的扣动扳机。
　　守在柳生三元房子周围，专门负责保护柳生三元的小鬼子，也听到了杨锐的喊声，一个个像疯狗一样冲了出来，加入混战，他们只有一个想法，那就是为柳生三元报仇。
　　哒哒哒，哒哒哒！
　　杨锐看到里面的小鬼子冲了出来，立刻送上去两个三连发短点射，打完之后，也不管干掉了几个小鬼子，立刻把身子缩回。
　　……
　　“”

第135章奇耻大辱
　　杨锐带人行动，孙德胜没有能够跟着一起去，心里就跟猫挠一样，哪里能够睡得着，楚雄、刘浩两个人也没有办法入睡。
　　楚雄一直等到天都快亮了，还没有看到杨锐带人回来，担心杨锐他们遇到麻烦，没有办法脱身，于是，就去找孙德胜商量，看看他们是不是要带人杀回去。
　　楚雄找到孙德胜的时候，刘浩已经是在跟孙德胜商量，三个人一合计，都觉得与其在这里干等着，还不如带人回去看看情况，反正，杨锐他们没有回来，他们也是没有办法赶路的。
　　孙德胜、楚雄、刘浩三个人带着挑选出来的四百人，离开了宿营地，沿着来时的路，朝着矿场赶去。
　　当孙德胜一行人赶到矿场后山跟魏和尚等人会合之时，天边已经出现一丝鱼肚白，透过薄薄的晨雾，他们能够隐约看到矿场里面随处可见的尸体。
　　矿场里面很静，死一般的寂静，枪声、爆炸声在一个小时之前就彻底的停息下来。
　　孙德胜从魏和尚等人口里，大概的了解了一下战斗经过，他几乎已经认定杨锐领盒饭去了，扫视一眼身边的几个人，孙德胜沉声道：“杨锐可能出事了，现在老子接替他的指挥权，你们没有意见吧？”
　　所有人都是一脸凝重，谁也没有说话。
　　孙德胜猛的站了起来，“所有人跟老子一起杀进矿场，杀光所有的小鬼子，为杨锐报仇，行动！”
　　黑夜是杨锐最好的掩护，随着黑暗渐渐被黎明的曙光驱散，杨锐心里也是暗暗的着急，在他的周围，至少还有上百个活着的小鬼子，没有了黑暗的掩护，别说全歼这些小鬼子，他能不能脱身都是个问题。
　　“八嘎，该死的土八路发动进攻了，快挡着他们！”
　　哒哒哒……
　　砰，砰，砰……
　　就在杨锐犹豫着，是不是要趁着天色还没有大亮，悄悄的撤离矿场的时候，一道小鬼子的大喊声传入了他的耳中，随即就是一阵激烈的枪声响起。
　　杨锐慢慢的探出半个脑袋，想要看看是怎么回事，结果，他看到黑压压的一大片人，正从矿场后山朝着他这边压了过来，他依稀能够看到，冲在最前面好像是孙德胜。
　　“我去，孙德胜这个狗日的怎么来了？”
　　杨锐暗骂一声，连忙用意念从随身空间里取出十几颗手雷，然后，他把这些手雷，一颗接一颗的朝着小鬼子刚刚组织起来的那些火力点扔了过去。
　　轰！
　　轰！
　　……
　　手雷爆炸声一声接一声的响起。
　　“黑牛没死！”
　　手雷爆炸声，对于孙德胜来说一点都不陌生，不过，他感觉此时听到的手雷爆炸声，比起他听到过的任何一次手雷爆炸声都要动听。
　　“我就知道他不会死的！”
　　魏和尚暗暗松了一口气，他迈动的脚步不再像之前那么沉重。
　　“锐哥，是锐哥，锐哥还没有死，我就知道锐哥是不会有事的。”
　　周小山兴奋的大叫了起来。
　　……
　　跟孙德胜身后的人，虽然都还没有看到杨锐，但是，他们都知道杨锐没事，一个个都恨不得自己跑的快点，再快点。
　　“八嘎，有土八路混在我们中间，快把该死的土八路找出来。”
　　一个小鬼子军官愤怒的咆哮着，他恨不得把枪膛里面的子弹，全部送入混在他们队伍之中的土八路的身体里。
　　啪嗒！
　　军官的咆哮就像是召唤手雷一般，一颗手雷啪嗒一声，落在距离他不到一米的位置，军官听到声音，扭头望去，刚好看到一颗还在慢慢朝他滚动的手雷。
　　“八嘎！手雷……”
　　军官看到手雷的那一刻，震惊的瞪大了双眼，甚至忘记在第一时间卧倒。
　　跟在蹲在军官身边的一个小鬼子看到手雷，犹豫了一下，直接一个飞扑，把手雷死死的压在了自己的身下。
　　轰！
　　手雷爆炸，那个不怕死的小鬼子，身体直接被冲击波掀飞到了空中。
　　哒哒哒……
　　砰，砰，砰……
　　轰，轰……
　　激烈的枪声，夹杂着手雷爆炸声，打破了黎明的寂静。
　　本来在人数上，就占据了绝对的优势，加上又有杨锐这个杀神混在小鬼子中间，不断的用手雷轰炸小鬼子的防线，一百来个小鬼子不到五分钟就倒下了小半，剩下的小鬼子个个都是提心吊胆的防备着随时可能砸下来的手雷，哪里能够挡住孙德胜他们。
　　“撤，从矿场大门撤！”
　　一个还算冷静的小鬼子军官连忙大声喊道。
　　本来无心应战的小鬼子，听到撤退的命令，一个个纷纷朝着矿场大门方向狂奔，有的小鬼子甚至连枪都不要了，撒丫子就跑。
　　“别追，都他娘的给老子站住！”
　　看到有二十几个小鬼子已经跑出了矿场大门，杨锐连忙大声阻止试图追击的人。
　　孙德胜上下打量了杨锐一眼，“黑牛，你没事吧？”
　　“我没事！”杨锐摇了摇头，“大山，你去大门守着，看到小鬼子过来，立刻开枪预警，其他人快速打扫战场，五分钟之后，撤离！”
　　别人都在忙着打扫战场，杨锐却是带着周小山忙着给小鬼子的尸体设置诡雷。
　　昨天晚上发生在矿场的战斗，留守平安县城的小鬼子是知道的，只不过，他们没有接到求援电报并没有赶来支援，要不然，最后会是什么结果，犹未可知。
　　柳生三元不想跟别人分享功劳，在昨天晚上矿场遇袭时，他并没有让人发求援电报，也正是因为他的原因，让柳生联队几乎全军覆没。
　　“黑牛，我们为什么要撤，还不如趁热打铁，干脆把平安县城打下来？”连着几场漂亮的大胜仗，让孙德胜一下子膨胀了，在撤退的路上，他有些不解的问道。
　　杨锐给了孙德胜一个白眼，“孙营长，你要作死可以，别拉上大家行不？”
　　筱冢义男收到柳生联队遇袭，险些全军覆没的电报，整个人都傻了，他实在是搞不懂，杨锐只有十个人，就算加上战俘也才几百人，哪里来的勇气，敢偷袭柳生联队，他更加搞不懂的是，柳生联队怎么会败的如此之惨。
　　柳生三元还好是战死了，不然，筱冢义男一定会亲手毙了他，连切腹的机会都不给他，这是耻辱，是整个大日本皇军的耻辱，无法被原谅的奇耻大辱！

第136章不要放跑一个小鬼子
　　由于没有办法跟外界联系，杨锐也不知道外面现在是什么情况，为了摆脱小鬼子的追击，他一直带着上千号人在崇山峻岭之间穿梭了整整两天，感觉应该把所有的追兵都甩掉之后，这才朝着杨村方向走。
　　砰，砰，砰……
　　哒哒哒……
　　第三天的下午，就在杨锐他们一行人快要走出大山的时候，前方突然传来一阵急促的枪声，让所有人一下子都紧张起来，特别是那些劳工。
　　“黑牛，前方有一个小队的小鬼子正在进攻一个小村子，应该是有小股部队被小鬼子堵在了村子里。”
　　杨锐正打算亲自去查探一下情况，负责探路的魏和尚就一脸兴奋的跑了回来。
　　“狗日的，遇到有小鬼子堵截，你兴奋个什么劲，跟个发情的公猪看到一大群母猪似的。”杨锐没好气的白了魏和尚一眼，开口道：“魏和尚，你去查探一下周围还有没有别的小鬼子。要是没有，咱就干他娘的！”
　　“好勒！”
　　魏和尚还真担心杨锐说不打，听到杨锐的话，立刻回答一声，屁颠屁颠的跑去侦查情况去了。
　　杨锐现在身边能够战斗的至少也有八九百人，收拾一个小队的小鬼子，那还不跟玩的一样，他担心的是，这附近还有小鬼子的大部队。
　　他不想刚刚要走出山林，立刻又被小鬼子的大部队给赶进大山里面。
　　前面距离杨锐他们不到两里地的一个小村子里，张大彪正带着二十几人，玩了命的阻击小鬼子。
　　“营长，这小鬼子已经把村子围死了，我们现在怎么办？”
　　张大彪他们今天已经打退了小鬼子的三次进攻，剩下的弹药最多只能再坚持半个小时，一名战士看着刚刚被打退的小鬼子，又朝着村子发动第四次猛烈攻击，他有些担心的问道。
　　“怎么办，干他娘的，告诉兄弟们，节约子弹，把小鬼子放近了再打。”张大彪猫在断墙后面，不慌不忙的道，“喜子，你枪法好，给老子瞄准了小鬼子的机枪手打，老子不想听到小鬼子的机枪声。
　　“是！”
　　王喜奎的枪法，那也是出了名的准，他猫腰跑到之前那个射界极好的位置，悄悄的把枪口伸了出去，瞄准一个刚刚架好一挺歪把子，准备给进攻的小鬼子提供火力掩护的小鬼子机枪手。
　　小鬼子机枪手根本不知道，他已经成为了王喜奎准备猎杀的猎物，他看到冲在前面的人，已经距离村口不到五十米，村子里面还是没有一点动静，“难道，村子里面的土八路没有子弹了？”
　　八路军穷，八路军武器装备落后，八路军弹药奇缺，这些都是公开的秘密。
　　王喜奎深吸一口气，调整好自己的呼吸，搭在扳机上的食指，轻轻一扣，一声清脆的枪声响起，那个眼里带着迷惑之色的小鬼子机枪手，还没有开一枪，就额头中弹，跟九头蛇谈人生去了。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　枪声暴露了王喜奎藏身的位置，小鬼子的掷弹筒响了，三发炮弹拖着渗人的怪叫，朝着王喜奎藏身的位置飞了过来。
　　“小心！”
　　一名独立团的战士，直接一个飞扑，把王喜奎压在自己的身下。
　　轰，轰，轰！
　　三发炮弹先后砸落在王喜奎的周围，三声巨响，震的王喜奎耳朵里面嗡嗡直响，他摇了摇自己有些发懵的脑袋，用手推了推压在自己背上的身体，没有反应。
　　把王喜奎扑倒的战士，死了，他的替王喜奎死的，死的壮烈。
　　王喜奎很后悔自己为什么这么大意，忘记了杨锐的教导，连续在同一个位置开枪，或许，他换一个位置，这个战友就不会死。
　　但是，他知道，这个时候，最重要的就是杀小鬼子，其他的都是扯蛋，他很快收起自己所有的情绪，他拧起杨锐送给他的98K猫腰朝着下一个之前就选择好的狙击点跑去。
　　王喜奎已经不是初次上战场的新兵蛋子，他清楚，打仗嘛，总是要死人的，战友为了掩护他死了，他活了下来，那么，他需要做的，就是杀死更多的小鬼子。
　　小鬼子带队军官松了口气，“呦西，那个该死的土八路狙击手，总算是被消灭了。”
　　……
　　“黑牛，西南方向有一个中队的小鬼子，正朝着小村子赶来，估计最多半个小时就能够赶到，其他方向暂时没有发现小鬼子的身影。”
　　杨锐看了一眼西南方向，“大山，小山，你们两个马上去西南方向，袭扰赶过来支援的小鬼子，记住，用我教你们的方法打，不可以硬来，实在挡不住，就放他们过来。”
　　“是！”
　　周家兄弟回答一声，一脸兴奋的朝着西南方向跑去。
　　“杨队长，这？”
　　楚雄看了一眼周家兄弟快速远离的背影，欲言又止的道。
　　“楚雄，你的人负责解决村子东面跟北面的小鬼子，刘浩你的人负责歼灭南面的小鬼子，记住了，不要放跑一个小鬼子，要是放跑一个小鬼子，你们以后就不用跟着我混，老子丢不起这人。”
　　杨锐当然知道楚雄想说什么，不过，他并没有解释，只是，快速的下达战斗任务。
　　“是！保证完成任务！”
　　刘浩跟楚雄异口同声的答道。
　　西面，也就是小村子的正面，是小鬼子的主攻方向，小鬼子的人数是最多的，杨锐决定自己亲自解决这些小鬼子。
　　小鬼子带队军官，看到自己手下的士兵，最多再有两分钟就能够突破土八路的防线，眼里闪烁着那啥光，他已经迫不及待的想要去跟村子里面的大姑娘，小媳妇们谈谈人生，聊聊理想。
　　这次，为了封锁杨村，他已经好几天没有那个啥了。
　　然而，就在他脑袋里面YY着各种少儿不宜的画面时，他感觉自己的后脑仿佛被人用重锤狠狠的敲击了一下，然后，没有然后了。
　　击毙小鬼子军官的是杨锐。
　　哒哒哒……
　　跟在小鬼子军官身边的几个小鬼子还没有反应过来，一阵急促的枪声就从他们的身后传来过来。
　　魏和尚端着一挺歪把子机枪冲在队伍的最前面，孙德胜跟他手下的五个人，也是一人一挺歪把子，七挺歪把子几乎是同时响起，毫无防备的小鬼子，顿时就倒下了十几个。

第137章神兵天降
　　张大彪背靠着土墙，手里紧握着一把寒光闪闪的鬼头大刀，他已经打光了所有的子弹，打算带着手下的兄弟，跟冲进村的小鬼子展开一场白刃战。
　　王喜奎打光枪膛里面的子弹，他没有去看朝他冲过来的小鬼子，而是双眼死死的看着放在一旁的那支步枪，他不想杨锐送给他的这支步枪落入小鬼子的手里，他在犹豫着要不要把枪砸毁。
　　在战场上，枪就是士兵的第二生命，一个士兵如果到了想要砸毁自己的枪的地步，那么，足以证明这名士兵已经被敌人逼入绝境。
　　“好兄弟，对不起了！”
　　王喜奎回头看了一眼距离他不到二十米的小鬼子，狠狠的一咬牙，伸手抓在有些发烫的枪管上。
　　然而，就在他打算把枪倒提起来，狠狠的砸向一旁的那块石头时，一阵枪声从小鬼子的身后传了过来。
　　“营长，你看，冲在最前面的那个人，好像是魏和尚，还有，骑兵连的孙连长。”
　　张大彪连忙转过身，朝着枪声传来的方向看去，果然看到了端着一挺歪把子，正在朝着那些四处逃窜的小鬼子扫射的魏和尚，还有同样端着歪把子的孙德胜，他笑了。
　　就在此时，村子的另外三个方向，也传来了枪声，迂回到位的楚雄、刘浩等人，也对围攻村子的小鬼子，发起了冲锋。
　　“不好，小鬼子的援兵也到了！”
　　听到另外三个方向传来的枪声，张大彪的第一反应就是小鬼子的援兵到了，正从另外三个方向对村子发起了进攻。
　　他根据枪声判断，小鬼子的援兵应该很多，很多，他的笑容僵住了。
　　“营长，怎么回事，赶来的小鬼子还有二狗子跟进攻咱们的小鬼子干上了？”
　　一个站在高处的战士，朝着张大彪，一脸迷惑的问道。
　　“快，通知所有人集合，从村子正面突出去，先跟魏和尚他们会合再说！”
　　张大彪也顾不得去搞清楚，到底发生了什么事情，魏和尚、孙德胜他们已经击溃村子正面的小鬼子，当务之急是先冲出村子再说。
　　村子本来就不大，负责防守另外三面的几名战士，接到命令，很快就赶过来了。
　　只是，还不等张大彪带人冲出去，挡在他们前面的小鬼子就被杨锐他们一个不留的全歼了。
　　“里面的人听着，老子是八路军独立团骑兵连连长孙德胜，你们是什么人？”
　　“孙连长，老子是张大彪。”张大彪听到孙德胜的声音，连忙从断墙后面站了起来。
　　……
　　杨锐看了一眼张大彪，开口问道：“张营长，你们怎么会在这里，还被小鬼子给包圆了？”
　　张大彪撇了撇嘴，“娘的，还不是因为你们，小鬼子封锁了杨村，团长担心你们回不去，命令我带人出来接应你们，谁知道，一不小心就闯进了小鬼子的包围圈。”
　　杨锐眉头微微皱了一下，“怎么回事？”
　　“这里不是说话的地方，等到了安全的地方我再跟你们解释，小鬼子跟二狗子正在对村子发起猛攻，马上就要打过来了。”
　　杨锐知道张大彪这是误会了，楚雄跟他的人都是穿着小鬼子的军装，刘浩他们则是穿着皇协军的军服，张大彪不误会才怪，“没事，那些都是我带来的人。对了，西南方向正有一个中队的小鬼子往这边赶，有什么事情，等收拾掉那些小鬼子再说。”
　　“啊！你带来的人？怎么回事？”
　　张大彪傻眼了，他搞不懂，杨锐他们不是只有十个人吗，怎么一下子多出来这么多人。
　　“说来话长，等解决掉那个中队的小鬼子再说。”
　　周家兄弟两个人根本就挡不住一个中队的小鬼子，杨锐让他们去袭扰小鬼子，主要就是想要磨砺一下他们，随便再拖延一点时间而已。
　　“黑牛，你是说有一个中队的小鬼子，正朝这里赶来？”张大彪看着杨锐，一脸严肃的问道。
　　杨锐点了点头。
　　“黑牛，老子是营长，从现在开始，指挥权归我，一切行动听我指挥，我命令，所有人撤进山里。”
　　张大彪带着四十几个人，被一个小队的小鬼子追着跑，他听到有一个中队的小鬼子赶来，哪敢任由杨锐胡来，那可是一个中队的小鬼子，不是一个中队的伪军。
　　杨锐给了张大彪一个大大的白眼，“张营长，你这么嚣张，团长他老人家知道吗？还有，你指挥过近千人的战斗吗？”
　　张大彪斯巴达了，就在他发愣的时候，一个穿着二狗子军服的家伙，跑了过来。
　　“杨队长，南面的小鬼子已经被全歼，一个都没有逃掉，刘连长正带人打扫战场！”
　　杨锐看了一眼，刘浩派来汇报战况的传令兵，“嗯，我知道了，让刘连长马上过来，我有重要事情跟他商量！”
　　“是！”
　　传令兵前脚刚走，程小五就跑了过来，“杨队长，东面跟北面的战斗已经结束，楚连长正押着两个俘虏过来。”
　　杨锐本来想说，老子不要俘虏，不过，他转念一想，顿时有了一个主意，“好，我知道了！”
　　两个战俘重伤不治死球了，“麻蛋的，居然是梅川大队！”杨锐收回搭在战俘眉心处的手指，嘴角勾起一抹冷笑。
　　通过获取两个战俘的记忆，杨锐知道刚刚被全歼的这支小队，还有正赶来的那个中队，都是梅川大队的小鬼子，梅川大队当初跟坂田联队围攻杨村，杨锐对梅川大队的印象很深。
　　他原本还打算等特战大队训练完成之后，去万家镇找梅川大队的小鬼子小试牛刀，没想到，在这里提前遇到。
　　“楚雄，带着你的埋伏在村子里。记住，没有我的命令，谁也不准开枪。”
　　楚雄当然明白杨锐为什么叫他这么，立刻带着自己的人，进入了这个不大的村子里面。
　　“刘浩，你负责带人切断小鬼子的退路，还是那句话，不要放跑一个小鬼子。”
　　“是，保证完成任务！”
　　刘浩给杨锐敬了一个军礼，带着手下的人兴冲冲的走了。
　　杨锐扫视了一眼剩下的二十几个人，最后把目光定格在张大彪的脸上，“张营长，看来你是不想走，那好，你们全部换上小鬼子的军服，准备战斗！”
　　……

第138章袭扰无效
　　“小林君，只怕我们还没有赶到，那支土八路小分队就已经被全歼，我们还有必要赶过去支援吗？”
　　一个小鬼子少尉一脸不爽的跟身边的另一个小鬼子少尉抱怨道。
　　小林一脸Y荡的摆了摆手，“中村君，战斗结束了有什么关系，你不要忘了，这可是一个我们大日本皇军从来没有到过的村子，花姑娘大大的有，难道，你不喜欢花姑娘？”
　　“呦西，我怎么没有想到。看来，我们要快点赶过去，不然，花姑娘的被山口小队的那帮混蛋给残杀完了，就不好了。”中村拍了拍自己额头，脑海里不由的浮现出他上次带队扫荡时，那些不堪入目的画面。
　　在距离这两个小鬼子少尉不到一百五十米的一个小土坡上，一小片低矮灌木丛中，“小山，我们一人开两枪，打完之后，马上撤进后面的树林里。”
　　“哥，要是小鬼子不追我们咋办？要不，多打几枪？”周小山是想要多击毙几个小鬼子。
　　“不行，枪声会暴露我们的位置，小鬼子的掷弹筒可不是吃素的。”周大山用不容置疑的语气，低声道。
　　“唉，要是我也有一个消声器就好了。”周小山叹了口气，他知道自己大哥说的有道理。
　　“小山，我负责打骑黑马的那个小鬼子，你打他旁边的那个。”
　　被周大山盯上的正是小林，而另外一个则是中村。
　　砰！砰！
　　周大山率先扣动了扳机，周小山跟着也扣动了扳机。
　　小鬼子小林胸部中弹，中村腹部中弹，两人先后从马背上一头栽了下来。
　　“敌袭，隐蔽！”
　　小鬼子的反应极为灵敏，不等周家兄弟再次扣动扳机，就一个个要么就地趴在地上，要么侧滚进入路边的杂草里，他们的枪口，都对准了枪声传过来的方向。
　　两个小鬼子机枪手，朝着周家兄弟藏身的土坡就是一梭子子弹，扫射了过来，他们并没有发现周家兄弟藏身的具体位置，只是在进行火力侦查，倒是没有能够给周家兄弟造成威胁。
　　砰！
　　周大山瞄准了其中一个小鬼子机枪手，轻轻的扣动了扳机，小鬼子机枪手脑袋一歪，命丧当场。
　　“八嘎，该死的土八路就藏在土坡上面，反击！”
　　枪声暴露了周大山的位置，一个小鬼子军曹长连忙怒吼道。
　　砰！
　　军曹长的怒吼，迎来的是周小山送给他的一颗枪子。
　　“撤！”
　　两枪打完，周大山丝毫不恋战，朝周小山喊了一个字，提枪就走。
　　“狗娘养的，让你们再多活一个小时！”
　　周小山暗骂一句，猫着腰一脸不甘的跟在周大山身后，朝着土坡后面的密林跑去。
　　哒哒哒……
　　砰……
　　梅川大队上次在攻击杨村的时候，在杨锐跟孙德胜他们手里吃过大亏，这次他们只是朝着周家兄弟藏身的位置，疯狂的扣动扳机，并不主动出击，他们想要用强大的火力死死的压制住的周家兄弟，给掷弹兵争取足够的时间。
　　“嗵！嗵！”
　　两枚炮弹冲出炮口，在空中划过两道弧线，一前一后砸落在距离周家兄弟刚刚藏身的位置附近。
　　“轰，轰！”
　　听到背后爆炸声，周家兄弟忍不住回过头看了一眼，不看不要紧，这一看之下，兄弟两人都感觉后背一阵的发凉，两枚炮弹的爆炸中心距离他们刚刚藏身的位置不到两米。
　　“小山，以后无论如何，在杀小鬼子的时候，一定要按照锐哥说的做，明白吗？”
　　周大山知道，这次他们兄弟要是再晚撤两秒，他们就只能永远的留在那片灌木丛中。
　　周小山用力的点了点头，“哥，你也是。”
　　“呦西，你带几个人过去查看一下，那两个该死的土八路死了没有？”一个小鬼子少尉对着身边一个军曹道。
　　“哈依！”
　　军曹从地上爬上起来，带着十几个小鬼子，成散兵冲锋队形，朝着一百多米之外的小土坡冲了过去。
　　“八嘎！该死的土八路逃掉了。”
　　军曹长带着手下的士兵，找遍了灌木丛，也没有看到一具尸体，别说尸体，连一滴血都没有找到，只是找到了四颗弹壳。
　　“这是土八路的袭扰战术，上次我们没有能够拿下杨村，就是因为中了他们的奸计。两个土八路而已，不用管他们，继续赶路！”
　　中队长斋藤武邑大尉从下属口中了解了事情的经过之后，立刻就作出了指示。
　　“哥，小鬼子不来追咱们，要不，再给他们来两下？”周小山躲在一颗树干后面，看到小鬼子并没有追他们，顿时就急了。
　　周大山想了一下，也想不出什么好的办法，只能是点了点头，“行，这次距离较远，一人打三枪。”
　　可惜，这次距离太远，周家兄弟六枪打完，只是击伤了两个小鬼子的大腿。
　　“传我命令，不用理会土八路的袭扰，继续前进！”斋藤武邑朝着枪声传来的树林看了一眼，低声跟身边的一个传令兵吩咐道。
　　小鬼子根本就不上当，周家兄弟也没有办法，最后只能是远远的跟着小鬼子队伍，时不时的开两枪。
　　“站住，口令！”
　　杨锐换上了一套小鬼子士兵的军服，守在村口，看到一个十几个小鬼子组成的尖兵小队，直奔村口而来，他厉声喝道。
　　为首的一个小鬼子看了杨锐一眼，“武运长存！回令。”
　　“天皇万岁！”杨锐脸上浮现出一抹笑容，“你们是梅川少佐派来支援我们的援兵吧？”
　　“哈依，战斗已经结束了吗？村子里面怎么这么安静？”小鬼子上下打量了杨锐一眼，又朝村子里面看了看，他总感觉有什么地方不对。
　　“哈依，战斗已经在半个小时之前结束，该死的土八路小分队，被我们全歼在村子里。村子里面的老人、孩子、男人通通的死啦死啦地，只剩下花姑娘，山口队长带着勇士们……。”杨锐脸上带着男人都懂笑容，开口道。
　　“呦西，斋藤中队长马上就到，渴死我了，我们先去村子里面喝口水。”为首的小鬼子听到花姑娘三个字，心里就跟猫挠一般，之前的那一丝警觉，顿时烟消云散，他恨不得立刻就冲到村子里面去。
　　“所有的花姑娘都在村东头，去吧！”
　　……

第139章色字头上一把刀
　　“狗日的小鬼子，色字头上一把刀！”杨锐回头看了一眼猴急猴急的十几个小鬼子，喃喃自语了一句。
　　一行十一个被那啥冲昏了脑袋的小鬼子，迈开罗圈圈腿，朝着村里面争先恐后的冲了进去。
　　这十一个小鬼子哪里能够想到，等待他们的并不是什么娇滴滴的花姑娘，而是魏和尚、孙德胜、张大彪等二十几个手握利器的彪形大汉。
　　冲在最后的一个小鬼子，在跑过一道转角的时候，一只强而有力的大手，突然从后面伸了出来，死死的捂住了他的嘴，他刚刚想要挣扎，就感觉到脖子一凉。
　　跑在前面的十个小鬼子，谁也没有注意到，跟在他们身后的那个同伴，已经被人送去了地狱。
　　魏和尚轻轻的放下小鬼子的尸体，刚准备追上去，孙德胜却是已经先他一步，追了上去，孙德胜伸手在跑在最后的那个小鬼子肩膀上轻轻的拍了拍。
　　小鬼子脚步未停，只是扭过头来，想要看看身后这个家伙想搞什么。
　　他刚扭过头，就看到一个满脸络腮胡子的家伙，朝他露出一个灿烂的笑容，“八嘎，你谁啊？”
　　小鬼子心里这样想着，刚打算问，就看到眼前寒光一闪，然后，他就没有然后了。
　　“娘的，我怎么以前没有发现，小鬼子这么蠢！”孙德胜在小鬼子的衣服上擦拭着刺刀上的血迹，心里这样想着。
　　程小五看到张大彪一刀劈下去，一个小鬼子的脑袋，忍不住低声道：“连长，你发现没有，这伙八路军杀小鬼子真是一个比一个狠，特别是是哪个提着一把鬼头大刀的营长，那一刀下去，直接把小鬼子的脑袋都砍掉了。”
　　楚雄很是赞同的点了点头，“我以前一直以为咱们教导大队才是杀小鬼子最厉害的，现在看来，就是一个笑话。”
　　“连长，咱们真的要跟杨队长一起打小鬼子，不去找中央军了？”
　　楚雄在遇到杨锐之前，其实是看不上八路军的，在他眼里，八路军甚至算不上是一支真正的军队，穿的破破烂烂，部队连统一的军装都没有；武器就更加不用说了，大部分八路军战士手里拿的还是汉阳造，就算是汉阳造也不是每一个战士都有；不光是武器落后，弹药更是极度缺乏。
　　楚雄一脸苦涩的摇了摇头，“小五，咱们愿意跟他，他未必能够看上咱们，现在只能是走一步看一步。”
　　“连长，我看得出来，杨队长很欣赏你，只要你愿意，他们怎么可能会不要你。你可是黄埔军校毕业，在整个八路军，上过正规军校的才有几个人。”
　　在程小五跟楚雄说话间，十一个小鬼子全部变成了尸体。
　　……
　　张大彪满脸担忧的道：“黑牛，小鬼子的大部队应该马上就要到了，你真的觉得，就凭几百个战俘，加上咱们这些人，能够战胜一个中队的小鬼子？”
　　魏和尚真担心杨锐被张大彪说动，改变主意，不等杨锐开口，他就抢先开口道：“张营长，不就是一个中队的小鬼子嘛，有什么了不起的，你要是不敢打，马上带着你的人离开这里。”
　　“魏和尚，你什么意思？”在独立团，张大彪也就服李云龙，被魏和尚当着这么多人的面讥讽，张大彪一下子就急眼了。
　　“咋的，我说错了吗？瞧你这怂样，被一个小队的小鬼子追着打，还敢跟我龇牙。”
　　“你，……”
　　杨锐一脚踹在魏大勇的屁股上，“魏和尚，你给老子住口。张营长，你要是不想打，趁小鬼子还没有来，马上带人离开这里。”
　　“黑牛，你把我张大彪当成什么人了，……”
　　杨锐不等张大彪说完，直接打断了他的话，“那好，马上带着你的人，到我之前指定的位置，还是那句话，没有我的命令，谁也不准开枪。”
　　“娘的，反正老子的命是你们救的，大不了就当还给你们。”张大彪心里这样想着，带着跟自己一起出来的十几个人，朝着杨锐之前给他们指定的位置走去。
　　……
　　斋藤武邑带来的小鬼子说是一个中队，其实，根本就没有满编，满打满算还不到一百五十人。
　　不得不说，斋藤武邑这个畜生，做事还真是谨慎，为了防止被包圆，他并没有直接带着全部人马进村，而是兵分三路。派一个不足五十人的小队，进村探查情况，留下一个四十来人的小队，守住退路口，他则是带着几十个人守在村口。
　　斋藤武邑的这个安排，在正常情况之下，是一点问题都没有，进可攻，退可守。
　　杨锐被几个斋藤中队的几个小鬼子看似无意的围在中间，心中暗暗叫苦不已，子弹无眼，他可不想一会打起来的时候，被自己人的子弹打死，只能是想办法，离这些活不长的小鬼子远一点。
　　经过一番冥思苦想之后，他终于想到一个办法——翔遁。
　　一个小鬼子军曹长看到杨锐双手捂住肚子，一脸痛苦的朝着村口边杂草丛走去，连忙拦住去路，沉声问道：“喂，你要到哪里去？”
　　“拉--屎，憋不住了。”
　　军曹长看到杨锐不像是作假的样子，一脸嫌弃的挥了挥手，像是赶苍蝇一样，“去吧，去吧，快去快回！”
　　斋藤武邑眉头微皱，目光一直看着寂静无声的村子，低声跟身边的一个军官道：“松本君，我总感觉情况有些不对劲，你有没有这种感觉？”
　　松本也感觉这个小村子有些不对劲，具体哪里不对劲，他也说不上来。
　　“狗日的，你以为你换一身普通士兵的衣服，老子就不知道你是指挥官吗？”杨锐把装上消声器的枪口，瞄准了斋藤武邑，暗自嘀咕一句，轻轻的扣动了扳机。
　　咻！
　　子弹划破空气，直接从斋藤武邑的右太阳穴钻了进去，从左太阳穴飞了出来，带出一大团的红白之物。
　　“你也给老子去死吧！杨锐快速的拉动枪栓，重新顶上一发子弹，微微调转枪口，瞄准松本。
　　松本并不知道，斋藤武邑已经中弹身亡，他眼角的余光看到斋藤武邑的身体朝着一边倾倒，连忙转过头来，本能的伸手想要扶住斋藤武邑。
　　……

第140章撕逼大战
　　咻！
　　松本转过头来，当他看清斋藤武邑脑袋那一刻，他整个人都愣住了，他本能的张大嘴，想要发出一声惊叫，结果，他还没有来得及发出任何声音，一发子弹就从他的后脑勺钻了进去，翻滚旋转的子弹，瞬间将他的大脑搅成了一团浆糊。
　　“敌袭，隐蔽!”
　　“给老子打！”
　　小鬼子的声音几乎是与杨锐的声音同时响起，只不过，杨锐是拿着一个大喇叭喊出来的，声音特别大，就连埋伏在村子里面的楚雄等人都是听的一清二楚。
　　早有准备的孙德胜跟他手下的五个战士，一人一挺歪把子，同时朝着村口的小鬼子疯狂的扣动扳机，瞬间就扫到了一大片小鬼子。
　　训练有素的小鬼子，并没有慌乱，各小组相互之间交替掩护，朝着来时的方向的撤退。
　　“兄弟们，跟我打！”
　　张大彪看到小鬼子果然如杨锐事先预料的一般，朝自己这边撤退，大喊一声的同时，扣动了架在身前的歪把子机枪。
　　村口的小鬼子，人数上本来还占据一定的优势，只可惜，先被打了一个措手不及，被撂倒了一小半，跟着又在撤退的时候，遭到前后夹击，最后，只能是一个不落的组团去领盒饭。
　　村口打的热闹，村子里面同样是战火连天，枪声、爆炸声响成一片，进村试探情况的几十个小鬼子，刚进入村子，就被埋伏在村子里面的楚雄跟他手下的人团团包围住了。
　　四十几个小鬼子，被三四百人团团包围在村子里，简直跟羊入狼群没有多大区别，战斗从打响到结束，甚至都不到五分钟，结束的那叫一个快！
　　守在退路口的小鬼子带队军官，听到村口传来枪声，立刻就带着手下的四十来个小鬼子朝着村口赶，结果，在半道上就被迂回到位的刘浩带人给截住了。
　　双方刚接上火，带队的小鬼子军官发现情况不对，根本就不跟刘浩他们纠缠，带着手下的小鬼子掉头就朝来路跑。
　　刘浩本来就是负责带人截断小鬼子的退路，小鬼子这么一跑，刚好就掉进了刘浩为他们准备的陷阱里，退路被截，小鬼子只能是拼死战斗。
　　说起来，刘浩他们这四五百人的战斗力，跟楚雄那群人差的真不是一星半点，四五百人以有心算无心，对付四十来个小鬼子，居然没有能够占到多少便宜，最后，还是村口战斗结束之后，杨锐带着孙德胜、张大彪等人过来帮忙才全歼了这伙小鬼子。
　　“娘的，难怪小鬼子能够占了大半个中国，他们的单兵素质跟战术素养，还真是够强！”
　　杨锐知道，刘浩他们会打成这样，其实也算是正常的，很多正规军在数倍于小鬼子兵力的情况之下，都没有办法战胜小鬼子，更何况，刘浩他们本来只是保卫团性质的地方治安部队，战斗力本来就不怎么样。
　　“杨队长，兄弟们跟着你打小鬼子，就是痛快，杀小鬼子就跟砍瓜切菜一样简单！你真是诸葛孔明在世，神机妙算，妙啊！”
　　又一场酣畅淋漓的大胜仗，让楚雄对杨锐佩服的五体投地，他看着杨锐由衷的夸赞道。
　　“杨队长，我都怀疑，这些小鬼子是不是提前把他们的行动告诉你了！哈哈哈……”刘浩也是忍不住开口道。
　　……
　　李云龙的心情很不好，他派张大彪带着一个四十几人的小队出去接应杨锐，结果，三天时间过去了，张大彪一行人如泥牛入海一般音讯全无。
　　杨锐、张大彪、孙德胜、魏和尚等等，哪一个不是他李云龙的得力干将，折损一个他估计自己都要难受好长时间，这下子倒好，可能全部都折进去了。
　　“老李，怎么一大早的喝酒，你是团长，这样可不行啊，影响多不好。我跟你说，这要是让旅长知道了，他还不收拾你。”赵刚看到李云龙什么事都不管，一大早的就喝闷酒，只能是开口劝解。
　　“老子心情不好，喝点酒怎么了。老子就这脾气，你要看不惯，大不了离开独立团，你赵刚是读过大学的，是大知识分子，走到哪里别人不都是抢着要，干嘛一定要赖在独立团不走。
　　老子就想不明白了，你为什么就非的跟我过不去，我刨你家祖坟了，还是咋的。……”
　　赵刚也知道李云龙的脾气，知道自己再说什么也白搭，不等李云龙说完，就摇了摇头，朝着门口走去。
　　李云龙本来就不爽赵刚，看到赵刚要走，一下子提高嗓门，厉声道：“赵刚，老子今天把话搁在这里，要是黑牛他们有什么三长两短，老子跟你没完！”
　　赵刚听李云龙这么，一下子也火了，“老李，今天我们把话说清楚，这件事情搞成这样，能够怪我吗？杨锐他们的行动，你跟我这个政委商量过吗？
　　你还好意思说，如果不是你同意，杨锐能够带着孙连长他们去偷袭小鬼子的战俘营吗？事情会发展到今天这一步吗?”
　　“娘的，我让黑牛带人去袭击小鬼子的战俘营有错吗？如果不是你不让老子亲自带人出去接应黑牛他们，老子早把人接回来了。
　　一个破政委，管好生活上的事情就好了，干嘛非得狗拿耗子多管闲事？真以为自己读过几年书，就是个人物了。”
　　“不可理喻！……”
　　“报告团长、政委，黑牛跟张营长他们回来了。”
　　李云龙听到许志友的话，也不顾再跟赵刚撕逼，一下子就冲出房间，“黑牛他们在哪？”
　　“团长，我刚刚接到哨兵传回来的消息，立刻就跑来通知你，估计，这个时候，他们应该快要到村口……”
　　李云龙不等许志友把话说完，就出了院门，朝着村口跑去。
　　杨锐的确带着一千多号人，浩浩荡荡的回到了杨村。
　　小鬼子毕竟兵力有限，杨锐带着人很容易就在小鬼子的封锁线上撕开了一道口子。
　　当李云龙远远的看到那长长的队伍，整个人都斯巴达了，如果不是走在队伍最前面的人就是杨锐没错，他甚至都要怀疑，是小鬼子的大部队杀进来了。
　　“黑牛，这是怎么回事？”
　　杨锐笑了笑，解释道：“团长，这些人里面，有的是我们救出来的战俘，有的是我们招降的皇协军，还有一部分是我们从矿场就出来的劳工。”
　　……

第141章干票大的
　　李云龙笑得嘴都合不拢，他在杨锐的肩膀上重重的拍了一下，“黑牛，还是你狗日的能干，出去几天就给老子带回来这么多人，还有这么多枪。”
　　“开玩笑吧，我好不容易才搞到的人，怎么能够给你。”杨锐心里这样想着，嘴上却是道：“团长，枪我可以给你一部分，人嘛，必须由我先挑，剩下的才能给你。”
　　“老子是独立团的团长，你的人不就是老子的人。”李云龙在心里打着自己的小算盘，“这事一会再说，对了，快跟我说说，这些天你们都干了些啥，怎么缴获了这么多的武器弹药？”
　　“团长，武器的事说来话长，以后再慢慢跟你说。有一件事情，我必须要马上跟你说，团长，我们马上就要发财了！”
　　李云龙不解的看着杨锐，开口问道：“啥，发财，咱独立团都穷得快吃不上饭了，发哪门子的财？”
　　“我……”杨锐本来想说，看到赵刚朝他走了过来，连忙把到嘴边的话，咽了回去。
　　绑票勒索这样的事情，李云龙应该是不会反对，赵刚可就不好说了，杨锐担心绑票周富贵勒索周继祖的事情，一旦让赵刚听到，会黄，哪里还敢说。
　　“黑牛，你狗日的别吊胃口，快说。”
　　“团长，这件事情不能让政委知道，等下我们单独谈。”杨锐低声在李云龙耳边说了一句之后，就看向距离他不到三米的赵刚，开口道：“政委好，对了政委，你不是正带着人挖地道嘛，我担心你人手不够，这次出去，特意给你找了两百多个挖地道的专家，一会你就把人带走吧。”
　　两百来个劳工，那都在矿场做事的，在杨锐看来，挖地道对于这些劳工来说，肯定不是问题。
　　“杨锐同志，这些人都是自愿跟你来的，还是……，咱们八路军可是有纪律的。”独立团一下子增加这么多人，赵刚自然也是开心的，毕竟，队伍越壮大，战斗力就越强，不过，作为政委，他首先关心的还是部队的纪律。
　　“政委，你就放心吧，这些人都是自愿跟着我一起回来的。不过，他们愿不愿留在独立团，那就要看你这个政委思想工作做的怎么样。”
　　“那就好，我等会就组织政工干部给他们讲讲我们八路军的政策，要是他们愿意留下来，我们当然欢迎，要是想走，我们也不能强留不是。”
　　李云龙心里惦记着发财的事情，忙开口道：“我说大政委啊，杨锐一下子带这么多人回来，这些人的衣食住行可都要劳烦你了，晚上总不能让他们都睡在外面吧，你还是抓紧时间安排一下吧。”
　　赵刚一想，也对，于是点了点头，“行，那我先去安排一下。”
　　赵刚一走开，李云龙就迫不及待的问道：“黑牛，快跟老子说说发财的事，到底是怎么回事？”
　　杨锐左右看了一下，发现这里不是商量那件事情的地方，“团长，这里人多嘴杂的，我们还是去团部说吧。”
　　“行！”李云龙也发现自己太心急了。
　　杨锐在孙德胜的耳边，低声道：“孙营长，麻烦你把周富贵带到你们骑兵营的驻地去，关押起来。记住，一定要把人看牢，别让他跑了，还有，这件事情，千万别让政委知道。
　　这件事情，你要是办好了，这次我们带回来的歪把子，全部给你们骑兵营！”
　　杨锐他们这次带回来的歪把子机枪，少说也有四五十挺，这要是全部都给了骑兵连，那骑兵连的火力，简直比一个满编营的火力都要猛。
　　李云龙一听杨锐要把这么多歪把子全部送给骑兵连，脸顿时就拉了下来，只是，不等他开口，孙德胜就开口道：“黑牛，这可是你说的。”
　　杨锐用力的点了点头，“对，就是我说的，团长可以帮你作证。不过，你要是把事情办砸了，我敢保证，不用我动手，团长都不会放过你的，你信不？
　　对了，你先把这些人全部带到你们骑兵营驻地去安顿好。”
　　有枪好办事，孙德胜二话不说，就带着人朝骑兵连的驻地去了。
　　张大彪在回来的路上，就一直在盘算着，应该怎么做才能拉点人到自己的一营，这些可都是老兵，不用训练就可以直接上战场，比新兵那不知道要强多少。他本来已经打算好，回到杨村先把人带到一营的驻地去，然后，再慢慢说服这些老兵加入自己的一营。
　　他看到孙德胜要把人全部带到骑兵连驻地去，知道自己之前想好的计划怕是要落空了，顿时就感觉自己的心拔凉拔凉的。
　　不过，这些人都是孙德胜跟杨锐弄回来的，他就算是眼红，当作杨锐的面也不能说什么。
　　“黑牛，快说说，到底怎么回事？”
　　李云龙直接把杨锐、魏和尚、张大彪几个人带到自己的房间，还特意交待警卫排的几名战士在院子外面守着，不能让任何人靠近院子。
　　“团长，是这样的，……。”
　　杨锐也不想卖关子，很痛快的就把自己的计划说了出来。
　　李云龙听完，顿时就瞪大了眼睛，“啥？”
　　杨锐看到李云龙的反应如此之大，忙开口道：“团长，你这是啥表情，大不了，不干这一票，我这不是在跟你商量吗，至于这么大惊小怪的吗？”
　　“黑牛，你狗日的平时挺机灵的，这回咋这么小家子气，至少要十万大洋，两百头大肥猪，二十万斤白面，五千斤棉花，两千匹布，一千斤盐巴。娘的，周继祖可是出了名的地主老财，现在又是个大汉奸，不能便宜他。
　　要么就不干，要干就干一票大的，这事就这么定了！”
　　杨锐原本还以为李云龙不愿意干绑票勒索地主老财的事，哪曾想，李云龙这是嫌他要的太少，“唉，看来自己格局的还是太小！”
　　张大彪摸了摸自己的光头，笑着问道：“团长，先不说周继祖那个老王八蛋拿不拿得出这么多东西，就算他拿得出来，这么多东西，我们怎么运回来？”
　　李云龙瞪了张大彪一眼，“娘的，瞧你那点出息，要不怎么你是营长，老子是团长。活人还能让尿逼死，咋的？对了，这事不能让赵刚知道，得想个办法把他支开。”
　　……

第142章以身相许
　　“团长，咱们团不是缺少物资吗，让政委亲自去一趟后勤部啊，这一来一回的，再加上跟张老抠磨嘴皮子的功夫，怎么说也得好几天，你说是不？”
　　杨锐两世为人，出馊主意还是没有问题的，还有就是他前段时间，让兵工厂特意赶制的一千个特制炸药包，应该已经赶制的差不多了，刚好可以让赵刚顺便带回来，这样一来，他就不用自己再跑一趟。
　　李云龙跟杨锐是心有灵犀，他煞有介事点了点头，“黑牛，你的这个主意不错，这不，独立团刚刚招收了这么多的新兵，军服、枪支、粮食什么的都还没有着落，政委不就是管这些的吗？他是应该去一趟后勤部。”
　　其实，李云龙跟杨锐心里都清楚，后勤部根本就拿不出枪支跟粮食，赵刚就算去了后勤部，也就能够要到一部分军服，最多还能够再带回来十来箱手榴弹。
　　几个人又悄悄的商量好具体的行动方案之后，杨锐回到自己居住的房间，倒头就睡。
　　这些天，杨锐一直都没有怎么休息，也的确是困得不行，他一觉醒来，已经是第二天的上午。
　　“杨大哥，俺没有什么能够报答你的，你要是不嫌弃俺，俺做你的媳妇，给你洗衣烧饭，给你暖被窝。”
　　杨锐洗漱完毕，刚打算出门，翠花低着头急匆匆的闯了进来，噗通一声跪在杨锐的跟前，低声道。
　　“我去，什么情况？发生了什么事情？以身相许？翠花该不会是受到什么刺激了吧？……”
　　杨锐被翠花这突然间的举动搞蒙圈了，顿时，无数个大大的问号，浮现在他脑海里，他甚至都怀疑自己是在做梦。
　　用力的在自己的大腿上拧了一下，大腿处传来的疼痛，让杨锐很清楚的知道，他不是在做梦。
　　杨锐连忙伸手把翠花从地上扶起来，“翠花，发生什么事情了？是不是又有人欺负你？你跟我说，我帮你教训他。”
　　翠花低着头，不敢看杨锐，只是用力的摇了摇头，低声道：“杨大哥，你救了俺娘，又救了俺，还帮俺救回俺爹，你是俺一家的救命之恩，俺没有什么能够报答你的，只能，只能……。
　　杨大哥，你要不嫌弃俺，俺就做你媳妇，俺给你做牛做马伺候你一辈子。杨大哥，俺还是干净的，上次，俺没有被小鬼子祸害。”
　　“啥？翠花，你说清楚，我什么时候救过你爹？”
　　杨锐知道翠花的父亲被小鬼子抓走的事，他也说过要救翠花的父亲，问题是，世界这么大，他压根就不知道翠花的父亲被小鬼子抓去了哪里，他原本是打算等查出翠花的父亲具体在哪里之后，再去救人的。
　　“杨大哥，你昨天救回来的人之中，有一个就是俺爹。俺爹、俺娘就在外面等着的。”
　　杨锐这下子总算是搞明白是怎么回事了，他也没有想到，翠花的父亲，居然被小鬼子抓到东山矿场做劳工，救人完全就是一个巧合而已。
　　“啊！那快叫他们进来啊，呆在外面做什么。”
　　翠花爹、翠花娘都是老实巴交的农民，两人进屋之后，朝着杨锐就要跪下去，杨锐哪敢让他们跪，连忙伸手拦住，“大叔，大娘，咱八路军不兴下跪。要是让李团长知道你们给我下跪，他非得打死我不可，你们有什么话就直接说出来，有什么困难也可以说，能帮的我一定帮。
　　来，坐下说。”
　　翠花娘跟翠花爹对视了一眼，翠花娘这才开口：“杨长，杨同志，是这样的，你救了俺们一家人，俺家也没有什么能够报答你的，……”
　　杨锐知道翠花娘接下来要说什么，他连忙开口打断道：“大娘，我是八路军，八路军就是穷苦老百姓的队伍，杀小鬼子救人，都是我应该做的，不需要你们报答。
　　再说了，这段时间，你们不是一直都在帮我们八路军洗衣服，做鞋子，我都还没有谢谢你们，哪里还敢要你们报答。对了，赵政委这段时间不是一直在组织人挖地道吗，你们要是有空，可以帮着一起挖地道啊。
　　大娘、大叔，翠花是个好姑娘，吴贵也是一个好小伙子，他们两个才是天生一对，你们要是不反对的话，我帮他们做媒，吴大叔那里我去说说，你们看怎么样？”
　　翠花跟吴贵两个人是情投意合，杨锐就算是喜欢翠花，也不可能横插一脚，更何况，杨锐压根就没有这个想法。
　　杨锐这话一出，翠花娘、翠花爹都愣住了，让翠花以身相许的事，自然不好再提，翠花则是眼角含笑。
　　独立团，指挥部。
　　“团长，这个骑兵连连长我不想干了，你找别人干吧。”
　　李云龙简直不敢相信自己听到的话，“孙德胜，你再跟老子说一遍？”
　　孙德胜脖子一梗，“团长，骑兵连连长我不干了，你找别人干吧。”
　　“嗨，我说孙德胜啊，是不是黑牛那小子老是叫你营长，你狗日的，嫌连长官小，想做营长？
　　老子知道，我当初把你换过来的时候，说过让你做营长，问题是旅长把战马要走了，我能有什么办法。
　　这个狗日的黑牛，看老子等会怎么收拾他。你放心，等缴获了战马，我马上让骑兵连扩编成骑兵营。”
　　其实，杨锐一口一个孙营长的叫着，李云龙听着都感激脸上火辣辣的，这不就是在打他李云龙的脸吗？
　　为这事，李云龙还特意教训过杨锐，奈何杨锐这家伙就是不改口。
　　“团长，不是这样的，我不是想做营长。实话跟你说吧，我想去黑牛的特战大队，跟着黑牛一起杀小鬼子。
　　你是不知道啊，跟着黑牛杀小鬼子，那叫一个痛快。
　　团长，你不知道我们这次干掉了多少小鬼子吧，我跟你说，前前后后加起来至少也得有两千多小鬼子。”
　　李云龙撇了撇，“啥，就你们十个人，杀了两千小鬼子？孙德胜你是不是当老子是傻子，小鬼子有那么好杀吗，要是小鬼子有那么好杀，他们还能占领大半个中国？
　　老子已经够能吹的，你比老子还能吹。别说两千个小鬼子，你们能够干掉两百个小鬼子，就算不错了。”
　　……

第143章组团玩我的吧
　　事实上，李云龙还真不知道杨锐他们这次出去，都干了些什么。
　　杨锐一伙人自从袭击东集战俘营之后，直到昨天回到杨村之前，都像是在悬崖上走钢丝，随时都得小心翼翼，神经都绷得紧紧的，哪里能够休息好。
　　特别是杨锐跟魏和尚两个人，魏和尚一直是探路先锋，也亏他身体素质好，才能够一路坚持下来，要换了别人，早就吃不消了，杨锐作为行动队长，事关一千多人的生死，他更是不敢有片刻的麻痹大意。
　　回到杨村，杨锐跟魏和尚两个人跟李云龙商量好发财大计之后，就各自休息了，李云龙就算是想要知道，也没有机会。
　　孙德胜给了李云龙一个大大的白眼，“团长，你喜欢吹牛那是你的事，别拉上我行不行，我说的可都是大实话。要是我们没有杀死那么多小鬼子，我们缴获的武器弹药哪里来的，难不成是小鬼子脑子出问题了，自己主动把枪支弹药送到我们手上。”
　　李云龙听孙德胜这么一说，也感觉有点道理，“那你跟老子说说，具体的战斗经过。”
　　“团长，黑牛那小子会说小鬼子的话，你知道不？”
　　李云龙恨不得给孙德胜一脚，这尼玛，不是明摆着吊胃口吗？杀小鬼子跟会说小鬼子话，有关系吗，有吗？
　　“孙德胜，你敢再跟老子废话，老子踹死你，你信不？”
　　孙德胜揉了揉自己经常被踹的屁股，咽了咽口水，讪讪一笑，“团长，这事说来话长，我先喝口水，再慢慢跟你说。”
　　李云龙那个恨啊，他强忍住出脚的冲出，目光不善的看着孙德胜拿起桌子上的大瓷缸咕嘟咕嘟的喝完大半缸水。
　　“团长，这事还得从我们出发就说起，跟你说，你还别不信，小鬼子他丫的就是欠抽。”
　　李云龙没有接话，强忍住怒火，瞪着孙德胜。
　　“我们一行十人，出了独立团的防区之后，全部换上了上次缴获的那十个小鬼子的军服，然后，开着上次缴获的那辆大卡车，沿着公路，就……”
　　李云龙打断了孙德胜的话，“唉，你等一下，你们开着大卡车去的，你哄鬼呢，你孙德胜会开车吗？”
　　孙德胜用像是看外星人一样的眼神，看着李云龙反问道：“团长，我是不会开车，可是，黑牛会啊，你不知道吗？”
　　李云龙没好气的道：“老子怎么会知道，你接着吹，小鬼子的关卡，都他娘的是摆设对吧，看到你们开车过去，直接就把路障移开是吗？孙德胜，你真当老子好忽悠是不是？”
　　“团长，我都说了，我不吹牛，刚开始的时候，守在关卡的小鬼子是拦住我们想要检查来着。你猜怎么着？”
　　李云龙很不喜欢孙德胜这种一问一答的叙事方式，他没有回答，只是等着孙德胜继续往下说。
　　孙德胜看到李云龙不搭腔，没有要参与进来的意思，又接着道：“黑牛停下卡车，直接跳了下去，朝着过来检查的小鬼子，唰唰就是两个耳光抽过去。看到黑牛抽小鬼子，我连枪的保险都打开了，就准备直接开干。
　　哪知道，那个小鬼子被黑牛抽了两个大嘴巴子，也不发火，反而哈依，哈依的不断点头。……”
　　孙德胜是说的口沫横飞，一边说，还一边比划动作，李云龙黑着的脸上，分明写着：孙德胜，你给老子吹，继续吹，你这么能吹咋不上天呢？
　　“黑牛就是用这个办法，一直开着大卡车，把我们带到了东集战俘营，一路上，没出一点事。我当时就奇了怪了，这狗日的小鬼子平时不很凶的嘛，被黑牛抽了咋就不还手，老实的跟个孙子一样。”
　　“孙德胜，后来是不是两千多个小鬼子，整整齐齐的排好队，伸长脖子，等着你们去一个一个的给他们抹脖子。”李云龙的忍耐，已经到达了极限。
　　“团长，哪能呢？看你说的。”孙德胜一看李云龙的表情，就知道李云龙下一步要做什么，连忙退开几步，拉开安全距离。
　　魏和尚在这个时候，掀开帘子走了进来，“团长，俺有事要跟你说。”
　　李云龙狠狠的瞪了孙德胜一眼，那表情就像是在说，“孙德胜你给老子等着，老子一会再收拾你。”
　　“和尚，你说吧，啥事？”
　　魏和尚摸了摸自己的光头，没有立刻开口，一脸便秘的表情，像是有什么难言之隐。
　　李云龙本来就逼着火，“魏和尚，有话说，有屁放，别像个娘们一样。”
　　魏和尚咬了咬牙，鼓起勇气道：“团长，你能不能换个警卫员，俺不想干警卫员了？”
　　“啥，魏和尚，你狗日的是不是还没有睡醒，在说胡话，当初，你不是答应的好好的，怎么能够反悔？”
　　李云龙想说，“今天这是怎么啦，孙德胜不想干骑兵连连长，你魏和尚跟着瞎掺和个啥？难不成，你狗日看到独立团招了新兵，也想当干部？”
　　“团长，俺想跟着黑牛一起杀小鬼子，跟着黑牛杀小鬼子实在是太过瘾了。”
　　李云龙差一点一头栽倒，如果不是他知道孙德胜跟魏和尚不是一路人，他甚至都要怀疑，魏和尚跟孙德胜两个人事先窜通好了，来玩他。
　　“今天这是怎么了，难道太阳从西边出来了？”还好李云龙不知道外星人入侵地球这个梗，不然，他一定会问，“今天，是不是外星人来攻打地球了？”
　　李云龙平复一下自己心情，语重心长的劝道：“你做我的警卫员不是一样可以杀小鬼子吗，为什么一定要跟着黑牛那小子，我可记得，你跟他不怎么对付，你还是老老实实做我警卫员吧。”
　　“团长，不一样，你还不知道吧，我们这次出去，至少干掉了两千多个小鬼子，能一样吗？”
　　李云龙已经是第二次听到几乎一样的话，“魏和尚，你再跟老子说一遍，你们干掉了多少个小鬼子？”
　　魏和尚不知道李云龙为什么会有这么大的反应，“至少两千个，怎么了？有什么不对吗？”
　　“至少两千个小鬼子，你们两个是不是窜通好，故意来玩我？”
　　……

第144章挖人
　　李云龙这话一出，搞得孙德胜跟魏和尚两个人是面面相觑，一时之间竟然无言以对。
　　团部里面的气氛，一下子变得十分的诡异，谁都没有开口，三个人是你看看我，我看看他，他再看看你。
　　“团长，我有事情要跟你商量。”
　　就在这个时候，张大彪掀开门帘，大步流星的走了进来，开门见山的道。
　　听到张大彪的话，李云龙差一点喷出一口老血，他实在搞不懂，这才过去一个晚上，怎么好像所有人都变了，这世界是怎么啦？
　　李云龙甚至都不想听到张大彪说出，我不想干营长，要去跟黑牛打小鬼子的话。他连问都懒得问，就大声道：“张大彪，你什么都不用说，老子是不会同意的！”
　　张大彪有些懵，李云龙连给他说话的机会都不给，就简单粗暴的拒绝，也太那个啥了，“团长，你可不能这么偏心。”
　　李云龙牛眼珠一瞪，“张大彪，老子怎么偏心了，孙德胜、魏和尚的请求，老子也没有答应。我跟你说，你狗日的好好给老子训练新兵，要是一个月之内，看不到成绩，老子收拾你。
　　真不知道你们一个个都是怎么想的，黑牛的特战队都还没有正式组建，一个个就急吼吼的要过去，难道，不跟着黑牛那小子，就不能杀小鬼子了，狗日的，滚，滚，滚，都给老子滚，老子看到你们都烦。”
　　孙德胜跟魏和尚两个人看到李云龙真的动怒了，也就没有再多说什么，连忙退出了团部，只有张大彪还一脸懵逼的站在原地。
　　李云龙看到自己都这样了，张大彪还杵在原地，直接一脚就踹在了张大彪的屁股上，“张大彪，你狗日的还不滚，是不是要老子把你踹出去。”
　　张大彪被这突然的一脚踹了一个踉跄，差些一头栽倒，他揉了揉被踹的屁股，一脸委屈的道：“团长，我这什么都还没说，你咋就动上脚了。”
　　李云龙踹了一脚，还不解气，作势还想再来一脚，结果，有了防备的张大彪很容易就躲开了。
　　“张大彪，老子还不了解你，你屁股一抬，老子就知道你要拉什么屎，哼，好好的营长不想干，非要去黑牛的特战队，你狗日的脑子是不是被门挤了。”
　　张大彪这下子算是反应过来了，忙开口解释道：“团长，你是听谁说的我不想干营长了，我今天来是想跟你商量，能不能把黑牛带回来的人，分一部分到我们一营。还有就是那些歪把子，掷弹筒，三八大盖什么的，也给一营一部分。
　　你说说，骑兵连的那些骑兵，要那么多的歪把子有什么用，他们总不能骑着马冲锋的时候，一人端一挺歪把子吧？
　　骑兵嘛，一人一把马刀就可以了，最多再来一支马步枪总行了吧，团长，你说我说得对不对？”
　　李云龙这下子也总算是明白，他是误会张大彪了，“张大彪，就这些事，你狗日的咋不早说？
　　嗯，人嘛，还得等黑牛挑选过后再说，歪把子估计你没有机会，三八大盖倒是可以分给你们一营一部分，至于掷弹筒，老子要先考虑一下，不能马上给你答复。”
　　张大彪急眼了，他脖子一梗，不满的道：“团长，你这样做就不对了，凭什么啊，骑兵连是你的心肝宝贝，一营难道就不是你独立团的一营了？
　　团长不是你这样做的，你要是这么偏心，这兵我是没办法带了，这一营长我不干了，谁爱干谁干。”
　　李云龙刚刚平息的怒火，腾一下又上来了，“张大彪，你狗日的有胆子再说一遍，能得你。
　　大彪啊，新兵训练一下，再打两仗，不就是老兵了嘛，至于歪把子，小鬼子哪里多得是，等以后上了战场，自己去抢啊！
　　哦，别人黑牛拼死拼活的搞来的人和枪，凭什么就白白便宜你，你以为自己长得很俊。……”
　　被李云龙这么一通数落，张大彪也没有脾气了，只能是灰溜溜的离开团部。
　　……
　　“孙营长，是不是有哪个不开眼的欠你钱不还，你跟我说，我去帮你要回来。”杨锐在去骑兵连驻地的路上，刚好碰到从团部出来的孙德胜。
　　“唉，别提了！”孙德胜在李云龙那里碰了一鼻子灰，心情能好才怪。
　　“孙营长，我可能这两天就要带着队伍离开杨村，你有没有兴趣跟我一起走？”
　　杨锐要训练的是特战队员，肯定是不能跟普通士兵一起训练的，他已经想好，等特战队员确定下来之后，就带着人离开杨村。
　　“我倒是想啊，今天一早我就去跟团长说我不干骑兵连的连长，跟着你一起打小鬼子，可是，团长说什么也不同意。”孙德胜叹了口气。
　　“没事，就算你不在特战队，以后也可以带着骑兵连跟我的特战队一起杀小鬼子。我训练士兵的方法，可能对你训练士兵有帮助，等我找到落脚点之后，你可以经常带着人来跟我们一起训练。”
　　孙德胜猛地一拍自己的脑门，“哎呀，我怎么就没想到，黑牛，你看这样行不行，我带上骑兵连跟你们一起走，这样，以后我们不就可以天天在一起杀小鬼子了吗？”
　　“我这里倒是没有什么问题，不过，还得要团长点头才行。”杨锐本来就打算改变骑兵连被小鬼子骑兵联队歼灭的命运，能够把骑兵连带上，杨锐当然是求之不得。
　　“我这就去找团长，大不了，我送二十挺歪把子给团长。”孙德胜说完，掉头就朝团部跑去。
　　杨锐看了一眼孙德胜的背影，摇了摇头，继续朝着骑兵连的驻地走去。
　　“国.军兄弟们，不是我沈泉跟你们吹牛，在咱们独立团，二营杀小鬼子那是出了名的狠，你们如果想要杀小鬼子报仇雪恨，那还得来二营。
　　你们可能是不知道，黑牛那小子之前也就是李团长的警卫员。打小鬼子，他是有那么两下子，问题是，他从来就没有带过兵。
　　你们自己好好想一想，跟着一个没有任何指挥打仗经验的人，能打什么仗。
　　我沈泉就完全不一样了，想当年，那是翻过雪山走过草地，还参加过西征军的，指挥打过的大小仗，那是不计其数，跟着我打小鬼子准没错。”
　　……

第145章狼牙特战队正式成立
　　张大彪、沈泉都看上杨锐带回来的这些老兵，张大彪是想要通过李云龙的关系要人，沈泉这家伙比张大彪就高明多了，直接来骑兵连驻地挖人。
　　他先是把自己的二营夸得跟天兵天将下凡尘一般的勇猛无敌，再把黑牛狠狠的贬的一文不值，为了能够挖到人，他还真是无所不用其极。
　　楚雄跟他手下的人，那都是见过世面，跟小鬼子在战场上真刀真枪的干过无数次的老兵油子，对沈泉的一番忽悠不以为意。他们只相信自己亲眼看到的，与亲身经历的。
　　刘浩手下的这群人就是没见过什么大世面的山炮，被沈泉这么一番胡侃海吹，再加上，昨天杨锐把他们带到杨村之后，就再也没有露过面，一个个都有些心动，甚至有一部分人，都已经有了加入二营的打算。
　　“国，军兄弟们，不是我沈泉跟你吹，要是到了战场上，真刀真枪的干，我只要带着一个连的战士，就能够轻轻松松的全歼黑牛带的一个营。
　　你们都不是新兵蛋子，应该知道，跟对一个指挥官的重要性。战场上，指挥官任何一个错误的命令，都有可能导致一场战斗失败；一个有头脑的指挥官，往往可以带领部队取得那些看起来根本不可能取胜的战斗。
　　当兵打仗，跟对一个好的指挥官，那是很重要的。古话说得好啊，女怕嫁错郎，男怕入错行，咱们当兵打仗，最怕的那就是跟错指挥官。
　　李家坡一战，我们独立团全歼小鬼子山崎大队你们都应该听说过吧，那一场战斗的战术——土工作业，就是我沈泉，独立团的二营长想出来的。
　　山崎大队的小鬼子，不光是有大炮、轻重机枪，天上有飞机提供空中火力支援，还占据了绝对的地理优势，我们八路军好几个主力团都没有能够拿下李家坡高地。
　　结果，我们独立团一上去，不到一个小时，就全歼了山崎大队，这就是战术的重要性！
　　……”
　　啪啪啪……
　　沈泉一心只想着早点把这些人忽悠到自己的二营，他认为只要把这些人忽悠到了二营，那就是二营的兵，生米已经煮成熟饭，就算是杨锐有意见要反对，那也没用了。
　　结果，他演讲的太投入，连杨锐到了他身后都没有发现，听到一连串的鼓掌声，沈泉还以为是有人为自己精彩的演讲鼓掌喝彩。
　　“二营长，讲的好，让你呆在独立团做营长，真是太屈才了，咱们赵政委恐怕都没有你这水平。”
　　沈泉刚刚准备接着忽悠，杨锐的声音从他的身后传了过来。
　　沈泉转过身看着面带笑容的杨锐，讪讪一笑，有些尴尬的道：“黑牛，你什么时候来的？那个，我在跟这些国，军兄弟，说我们独立团的光辉战绩，要不，你也来说两句？”
　　“不用，二营长说的挺好的，你继续！”
　　挖墙脚被抓了一个现行，沈泉脸皮再厚，也不好意思继续下去，跟杨锐说了几句没有营养的套话之后，带着人灰溜溜的走了。
　　等沈泉一行几人走远，杨锐才开始讲话，“我想，八路军的政策，赵政委应该已经跟你们说过了。我这个人不喜欢说什么废话，你们愿意留下来，跟着我一起打小鬼子的，一会到我这里来登记一下，想要回家的，现在就可以放下武器，去找赵政委拿路费。
　　好了，我要说的，就是这些。”
　　说罢，他走进一间房间，搬出来一张桌子，一根长条板凳。
　　楚雄跟他手下的人，昨天晚上就已经商量好以后跟着杨锐杀小鬼子报仇，看到杨锐已经做好准备，于是，他们在桌子前，排成整齐的队列，开始登记。
　　算上楚雄，他们一共是四百零八人。
　　刘浩一伙人，总共是五百四十五人，其中有一个人，今天一早就被李云龙派去给周继祖送信去了，在这里的有五百四十四人，三十四个人，表示想要回家，杨锐没有挽留，直接让他们离开。
　　“从现在开始，以后我们就是一个战壕里的兄弟。有些东西，我还需要准备一下，你们先在这里呆着，等我准备好之后，就带你们去咱们特战队的驻地。”
　　杨锐把九百一十八个人全部登记好，留下一句话之后，就独自离开了骑兵连的驻地。
　　李云龙看在二十挺歪把子的份上，最终同意骑兵连跟杨锐的特战队一起去老王庄，不过，骑兵连要等到把周继祖用来赎人的东西拿到之后，再去老王庄。
　　第二天，孔捷从新二团挑选出来的五个人，来到了杨村。
　　第一批特战队员，算是全部到齐了。
　　想到以后有近千人跟着自己，这些人以后的衣食住行，还有训练等等事情，杨锐脑壳就痛，经过一番仔细的斟酌之后，他最终把特战队的驻地，定在老王庄，为此，他特意带着周家兄弟在老王庄忙活了两天。
　　他先是用大洋把老王庄村民空闲的房子全部给租了下来，把随身空间里面一部分白面，罐头，棉被，枪支弹药，各种型号的拍击炮、山炮等等需要的物品，全部取了出来，分别放在用来做特战队仓库的两栋房子。
　　为了让特战队员能够吃好，杨锐又特意请吴贵这位大厨出任特战队炊事班班长。
　　杨锐把一切都准备妥当，三天时间就过去了。
　　第四天一早，杨锐带着一千多号人，浩浩荡荡的离开杨村，直奔老王庄而去。
　　当天下午，四点多，他们总算是到达了老王庄，好在杨锐之前把一切都安排的妥妥当当，并没有出现扰民这样的事情。
　　吃过晚饭之后，杨锐把特战队所有人召集在一起，召开了特战队成立以来的第一次正式大会。
　　全员到齐之后，自然是杨锐这个大队长第一个上台讲话。
　　杨锐双手向下压了压，等所有人都安静下来，这才缓缓开口道：“兄弟们，从今天起，咱们这个独立团特战大队，就算是正式成立了，既然是特战大队，那么，就应该有一个名号。
　　狗行千里吃屎，狼行千里吃肉。我最喜欢狼这种畜生，它们团结，凶残，无畏，不屈，如果咱们独立团是一匹狼的话，那么，我们特战大队就是狼牙，所以，咱们特战大队，就叫狼牙特战大队，你们说狼牙特战大队这个名字好不好？”

第146章狂到没边
　　“好！”
　　杨锐话音刚落，特战队员顿时发出一阵山呼海啸般的叫好声。
　　“系统提示：恭喜宿主晋升狼牙特战大队大队长，解锁黄金抽奖功能，奖励亮剑神炮意大利炮一门，炮弹100枚。狼牙特战大队的队员，击杀敌人，宿主可以获得相应的贡献值与成长值。”
　　“我太阳，这下子牛逼大发了，这么多人帮我打工，那我不是很快更进一步。”
　　这道系统提示音，让杨锐有一种自己很快就能够炸天日天与太阳肩并肩的感觉，贡献值跟成长值，那都是实实在在的好玩意啊！
　　杨锐干咳两声示意大家安静，等所有人都安静下来，他再次开口：“我对你们只有三个要求，第一，服从；第二，还是服从；第三，必须服从。”
　　所有人都是目瞪口呆的看着杨锐，心里只有一个想法：“三个要求，跟一个要求，有区别吗，有吗？”
　　杨锐不管这些人心里想什么，他从口袋里摸出一张纸，接着道：“老子不太喜欢什么军事民主这个词，狼牙特战队在其它方面都是民主的、公平的，在军事行动上，那就是老子一个人说了算，老子是大队长，必须听老子的，都听明白了吗？”
　　“明白！”
　　这次，杨锐并没有得到大家积极的响应，回答的声音也是稀稀落落的，有不少的人，甚至开始跟身边的人，交头接耳，特别是楚雄手下的人。
　　“娘的，都没有吃饭吗，大点声，老子听不到！”
　　看到杨锐发火，大家这才齐声吼道：“明白！”
　　“很好！在这里，老子要说明一下，以后大家都是一起杀小鬼子的兄弟，别他娘的想要拉自己的小山头，要团结，团结就是力量。
　　下面我宣布一下人事任命，副大队长：楚雄，刘浩；侦察队队长：胡强；炮兵队队长：张三炮；狙击队队长：王喜奎；机枪队队长：刘进山；投弹队队长：王根生；第一中队队长：楚雄；第二中队队长：刘浩；第三中队队长：罗魁；第四中队队长：白朝武；第五中队队长：田中兴；第六中队队长：程小五。
　　具体的分队，等明天检测之后，再做决定。没有当上干部的人，完全不用灰心，只要你们有能力，随时可以取代你们的队长。”
　　随着杨锐最后一句话出口，那些自认为自己有能力的人，已经开始暗暗打定主意，要在接明天的检测中，展现出自己的能力。
　　“可能你们都不知道我们大队为什么要叫狼牙特战大队，下面，我就来跟大家解释一下特战第二两个字的含义，……。”
　　狼牙特战大队的第一次全员大会，基本上就是杨锐说，所有人听。
　　杨锐给大家解释了一下特种作战之后，又宣布了接下来的训练计划，这才散会。
　　第二天一早，吃过早饭之后，杨锐就把特战大队的所有战斗人员拉到了山里。
　　“今天，老子让你们见识一下，什么叫作真正的丛林作战。
　　老子要是跟你们说，如果利用好了，一山一水，一草一木，一块石头，哪怕是一片树叶，一粒沙子都能够成为你们的战友，你们可能会不屑一顾，嗤之以鼻。
　　那么，下面老子就用事实来证明给你们看。
　　今天训练的第一个科目，就是你们自己挑选出来两百个最厉害的人出来，在这两座大山里面追杀老子。
　　老子让你们所有人看看，我是怎么样在这两座大山里，把追杀我的两百个人，一个一个的干掉。
　　由于是训练，只能用冷兵器，追杀我的两百个人可以使用任何冷兵器，我只会用我手里的这把军刀作为攻击的武器。”
　　在部队里，那就是实力至上，想要让别人真正的折服，那么，就必须拿出让其折服的实力。
　　杨锐这么做，除了让手下的这些人更加深切的理解什么是真正的丛林作战之外，还有就是要让这些人，深深的折服在自己的实力面前，以便于以后更方便管理这些家伙。
　　“大队长，我们要是把你活抓了，怎么说？”
　　楚雄第一个跳了出来，他承认杨锐的枪法好，却并不认为，杨锐真的能够一个人干掉他们两百个人。
　　杨锐要的就是这样的效果，“你们想怎么样，就怎么样，甚至，让老子天天给你们洗臭袜子都可以。”
　　“好，那你就等着给我们洗臭袜子吧，哈哈哈……”
　　“对，以后兄弟们的臭袜子，大队长包圆了，哈哈哈……”
　　“哈哈哈……”
　　楚雄的话，那是一呼百应，顿时引起一阵的哄堂大笑。
　　“规矩是点到为止，被老子军刀挨着的人，视为毙命，立刻淘汰出局，不可以再发出任何的声音，要是有不知道死活的家伙，想要作弊的话，就别怪老子对他不客气。
　　好了，我要说的就是这么多，你们自己准备吧，半个小时之后，演习正是开始。”
　　杨锐说罢，一个人独自走到一边抽烟去了。
　　被别人轻视的感觉是很不爽的，特别是那些自认为很有本事的人，771团跟新二团的人就不用说了，他们十个人，那都是各自团里最拔尖的人物。
　　周家兄弟跟着杨锐有一段时间了，加上他们本身就是猎人，对大山丛林是相当的熟悉，王喜奎、王根生、牯牛，还有楚雄手下的人，这些人那都是不服输的家伙，哪一个不想给杨锐一点颜色瞧瞧。
　　“大队长太狂了，咱们这次一定要给他们一点颜色瞧瞧！”
　　二百人很快敲定，楚雄对着一百九十九个人，咬牙切齿的道。
　　“就是，谁不是两个肩膀扛一个脑袋，他就算身手厉害一点，也不能狂妄到天上去，一定要狠狠的教训一下大队长。”胡强很是赞同的点头，他跟杨锐那是有过节的，“黑牛，老子总算是找到机会出一口心中恶气了，别怪我，我保证不打死你。”
　　“大队长那是有真本事的，咱们不能掉以轻心，还是先商量一下对策吧。”王喜奎一脸慎重的道。
　　“哼，他无非是想要利用地形，对我们采取各个击破的战术。这样，我们一会采用五人一个小组的方式，搜索前进，各小组之间不要拉开太远，就可以了。”
　　楚雄是黄埔军校的毕业的，对于一些战术还是知道的。
　　……

第147章丛林作战
　　半个小时过去，一切准备就绪，一场一人对抗两百人的丛林作战演习正式开始。
　　那些没有参加演习的特战队员，则是各个散开把两座用来演习的大山围了起来。
　　杨锐进入大山后，并没有急于深入，而是快速的换上一身吉利服，找了一个小土洼把自己藏了起来，静静的等待着猎物。
　　二百个追杀杨锐的特战队员，分成四十个小组，呈扇面散开冲进了山脚下一片灌木丛。
　　刘浩手下有三十几个人参加了演习，不过，他本人并没有参与，他觉得这就是一场完全没有一点悬念的游戏，赢了也没有什么意思，总不能真的让杨锐这个大队长天天给自己洗臭袜子吧。
　　刘浩找了一块石头，坐了下来，从口袋里面掏出一支香烟点上，他一支烟还没有吸完，就看到自己手下的五个参与了演习的家伙，耷拉着脑袋朝他走了过来，“五个没出息的蠢蛋，老子一支烟还没有抽完，你们就被大队长干掉啦？”
　　一个战士一脸沮丧的解释道：“连长，这事真不能怨我们，谁会想到大队长他就守在山脚下伏击我们。”
　　“是啊，大队长他太狡猾了，就藏在山脚下，等我们从他身边走过去，才突然从后面冒出来偷袭我们。”另一个深有同感的战士，一脸不忿的道。
　　最先被淘汰出局的是自己手下的五个人，这让刘浩感觉脸上无光，他没好气的骂道：“狗日的，还有脸说，你们有五个人，他就一个人，就算是偷袭，也不能把你们一锅烩了吧，再说了，你们身边难道就没有其他小组的人过来支援？
　　算了，大队长已经暴露，演戏马上就可以结束了。”
　　最先开口的战士，低声道：“连长，大队长的动作实在是太快了，我们五个人连声音都没有发出来，就被他干掉了，所以，他还没有暴露，演习可能还要等一会才能结束。”
　　事实上，他们五个不光没有能够发出求救声，甚至连杨锐的脸都没有看清楚。
　　刘浩的嘴角勾起一丝意味深长的笑容，他对这场演习有了些许期待，甚至都有些后悔自己没有参与这场演习。
　　不到一分钟，又有五个人垂头丧气的走了出来。
　　这次被淘汰出局的并不是刘浩的手下，而是楚雄手下的五个人。
　　刘浩从口袋里面掏出还剩下半包的香烟，朝五个人喊道：“兄弟，来过来抽支烟。”
　　“你们怎么会这么快就被淘汰了，该不会是为了讨好大队长，故意防水的吧？”等五个人走过来，刘浩一边给他们发烟，一边随口问道。
　　“唉，大队长实在是太厉害了，我们连他的样子都没有看清楚，就被割喉了。”一个战士伸手接过刘浩递过来的香烟，一脸苦逼的道。
　　说话间，又有五个被淘汰出局的倒霉蛋，走了出来。
　　“又是一个小组被干掉了，这也太快了吧，”
　　刘浩看到又有五个人被淘汰出局，心里忍不住暗叹，他甚至已经隐隐感觉到，杨锐有可能真的能够把两百个人全部干掉。
　　“大家都小心一点，别拉开太远。”
　　丛林里，楚雄不断的提醒着周围各小组的队员。随着被淘汰出局的人越来越多，跟着楚雄的这些人，都有些草木皆兵的错觉。
　　在不久之前，又一个小组的五个人，就在楚雄他们的眼皮子底下，被神出鬼没的杨锐给悄无声息的干掉了。
　　等楚雄他们赶过去的时候，只看到一道人影快速的消失在了一片杂草丛里。
　　胡强组算是实力最强的一个小组，他们就是原来771团的五个人，胡强原本就是侦察兵里面的佼佼者，丛林追踪是他的专长，争强好胜的他，并不想靠着人多的优势，战胜杨锐，一开始就带着组里的几个人，远远的把其他小组甩在身后。
　　罗魁看了看周围的环境，提议道：“强哥，这山高林密的，杨锐那小子随便找个地方藏起来，就凭我们五个人，根本没有办法找到的，要不，我们还是跟大家一起采用拉网式的搜索稳妥一点。”
　　胡强点了点头，“骡子，你说的也有道理，就按照你说的办，我们先回去跟大部队会合再说。”
　　“不许叫我骡子，再叫我骡子，我翻脸了。”
　　自从杨锐给罗魁取了骡子这个外号之后，大家都是这么叫他，让他很不爽。
　　“骡子，这也就是一个外号，杨锐那小子，不是叫黑牛嘛，你们刚好是一家。”胡强笑着说道，完全没有把罗魁的威胁当回事。
　　大山的另一个地方，杨锐趴在一块大山石下面，一动不动，完全跟大山石融为一体，就算是走近大山石，不仔细看的话，也根本发现不了他。
　　新二团的五个人，正一步步朝着大山石这边搜寻过来，走在最前面的正是刘进山。
　　“娘的，也不知道孔团长是怎么想的，非得让我们来跟着杨锐这个只会吹牛的家伙学习，我也没看出他有什么过人之处，论带兵打仗，老子甩他十条街。”刘进山一脸不爽的抱怨道。
　　“就是嘛，我就看不惯他吹牛的样子，吹得他自己好像天下无敌一样，我听说独立团的李团长最喜欢吹牛，看来，这独立团的人个个都是牛皮大王。”这名战士的话，顿时引得另外四个人是一阵的大笑。
　　刘进山一指大山石，开口道：“我们有点走的太快，都跟大部队脱节了，去那边那块石头上休息一下，抽支烟，等等其他人。”
　　五个人一点也不担心会被杨锐偷袭，他们还巴不得杨锐跳出来偷袭，这样的话，演戏就可以结束了。
　　“你们五个不知道天高地厚的家伙，敢在背后说老子吹牛逼，看老子怎么收拾你们。”五个人距离杨锐藏身的地方并不远，他们的交谈，几乎是一字不落的进入了杨锐的耳中，杨锐看着直直朝自己这边走过来的五个人，眼里闪过一丝怒意。
　　“刘营长，你说孔团长是不是为了培养自己的亲信，故意把我们调过来的。”跟在刘进山身后的一个人，开口道。
　　其实，也不怪他会这么想，孔捷刚到新二团上任，就把他们这五个军官调过来，也的确有些不符合常理。
　　……

第148章围猎黑牛
　　“疯子，东西可以乱吃，话不可以乱说，这次，我就当什么也没有听到。”刘进山一脸不悦的转过头来，看着走在最后的吴锋，沉声道。
　　“行，我知道了，下次不说就是。唉，这个黑牛也不知道藏在什么地方，一会要是让我遇到，我非得给他一点颜色瞧瞧。”
　　“娘的，你给老子等着，老子马上就让你丫的知道，花儿为什么这么红。”杨锐依旧趴在大山石下面一动不动，心里却是打定主意，要借这个机会，给新二团这几个不知道天高地厚的家伙一点深刻的教训。
　　前面四个人就从距离杨锐不到三步的地方走过，却是谁也没有注意到杨锐的存在，毕竟，他们谁也不认为，杨锐会藏在这里，等着他们。
　　吴锋走在队伍的最后面，他时不时的转过头看看，后面的人距离他们还有多远，当吴锋最后一个从杨锐的身边走过，杨锐手里握着一把寒光闪闪的虎牙军刺，缓缓的从地上爬了起来。
　　吴锋眼角的余光看到好像有什么东西在动，他猛的转过头来，然后，他就看到一个像是野人一样的生物，正朝着他露出两排森森白牙，吴锋不由自主的向后退了一步，张嘴就要大叫。
　　然而，他刚刚把嘴张开，喉咙就被一只手牢牢的扣住，让他根本发不出任何的声音，紧跟着，喉咙处就传来一丝冰寒。
　　“老子记住你了！”
　　杨锐在吴锋的耳边低声说了六个字之后，这才脚步轻盈的朝着下一个目标追了上去。
　　吴锋这个家伙，还算遵守规矩，并没有开口提醒自己的战友，只是一脸无奈的摇了摇头。
　　走在前面的刘进山一行四人，谁也没有注意到，跟在他们身后的吴锋已经被淘汰出局，刘进山已经把手伸进了口袋，准备掏烟。
　　一只手突然从后面一下子伸出来，捂住刚刚走在吴锋前面的那个家伙的嘴，下一瞬间，一道冰寒之物，就划过了他的咽喉，“我们之间还没有完，你等着！”
　　杨锐在这个家伙的耳边低声说了一句，然后，朝着下一个目标摸了上去。
　　“前面的兄弟小心，有东西在你们身后！”
　　就在杨锐准备对新二团第三个家伙下手的时候，一声大喊声突然从距离他身后不到二十米的半山腰处传了过来。
　　听到这声大喊，走在前面的三个新二团的家伙，同时转过身来。
　　“你去死吧！”
　　距离杨锐最近的那个家伙刚刚转过身来，就看到眼前寒光一闪，一道冰寒就从他咽喉传入了大脑之中。
　　杨锐干净利落的解决掉第三个新二团的人，跟着双脚用力的一蹬地面，整个人朝着第四个人扑了过去。
　　第四个新二团的家伙，根本来不及闪避，直接被杨锐扑倒在地，他刚想要把杨锐从自己的身上推开，就感觉到喉咙一凉。
　　杨锐快速的爬了起来，眼睛直勾勾的看着刚刚从惊愕之中回过神来的刘进山，从牙缝里挤出了一句话，“你说老子只会吹牛对吧，那老子现在给你一个公平决斗的机会，来吧！”
　　刘进山高高举起手里的鬼头大刀，朝着快速逼近的杨锐，当头就是一刀劈了下来。只不过，是刀口朝上，刀背朝下。
　　杨锐身子一侧，避开了这迎面一刀，一个箭步从刘进山的身侧蹿了过去，不过在与刘进山擦肩而过的瞬间，他手里虎牙军刀的刀背刚好划过刘进山的颈动脉。
　　“刘进山，老子跟你的事，不算完，你给老子等着！”
　　刘进山转过身来，只看到一道人影，闪电般钻入不远处的灌木丛，一闪即逝。
　　刚刚的那一声大喊，惊动了所有在附近的搜索的人，众人好不容易发现了杨锐的所在，纷纷朝着刘进山他们迅速的靠拢。
　　“刚刚那个像是野人的家伙是不是大队长?他人呢？”
　　最先赶到的程小五四下看了一遍，并没有发现杨锐的踪影，才看向呆若木鸡的刘进山，开口问道。
　　刘进山抬起手想要指杨锐刚刚离开的方向，不过，手刚抬起来，又无力的放了下去，“根据规则，我已经是一个死人，死人是不会的开口的。”
　　刘进山说完，看向自己的四个战友，“走吧，我们已经阵亡。”
　　“娘的，给我搜，大队长就在这附近，这次绝对不能让他从我们眼皮子底下溜走！”终于发现了杨锐的踪影，程小五当然不甘心就这样让杨锐逃走。
　　刚刚围拢的一大群人，再次拉开，以扇面搜索前进。
　　时间一分一秒的过去，刘浩身边围拢的人越来越多，这些人中的大多数人连杨锐的正面都没有看见，就被抹了脖子，心里要多憋屈，有多憋屈，都只能是把希望寄托在还没有被淘汰的那些人身上。
　　这就像是一场选拔赛，凡是不够机警的，能力相对来说差一点的，运气不好的，都已经被淘汰出局，剩下的相对来说，要么是能力够强，要么是够机警，要么是运气够好没有被杨锐盯上。
　　在刘浩看来，这原本是一场没有任何悬念的围猎游戏，搞到现在，好像完全变了。
　　周家兄弟跟王根生、王喜奎、牯牛组成一个组，他们五个人的阵型跟别的小组完全不一样，是一个箭头阵，周小山走在最前面，充当箭头，在他身后的四人，则是两两并排拉开。
　　周小山突然停住了脚步，抬起右手示意身后的几个人停下。
　　“周小山，你别一惊一乍的好不好，这都已经不知道是多少次了。”牯牛被周小山搞得有点烦了，他都记不清楚，这是周小山第几次出现这样的动作。
　　刚开始的几次，大家都以为周小山发现了什么，结果，别说杨锐，连杨锐的一根毛都没有看到。
　　只是，包括周小山在内的五个人都不知道，周小山每一次做出这个动作的时候，杨锐都在他们附近，只不过，是周小山的机警，让他没有办法偷袭，只能选择放弃。
　　周小山没有理会牯牛的抱怨，双眼死死的盯着左前方距离他们不到三十米的一片一人多高的灌木丛。
　　“小山子，你是不是发现了什么？”周大山顺着周小山的目光看过去，并没有发现任何的异常。
　　……

第149章打脸
　　“我感觉前面那片林子有问题，大家都小心一点，我们……。”周小山话还没有说完，他脑海里刚刚出现的那种特别的感觉，突然间消失了，“没事，走吧！”
　　“切，还是这一套。”如果眼神可以杀人的话，周小山早已经被牯牛的眼神射杀的千疮百孔。
　　周小山的感觉没有错，他的那种感觉会突然消失，是因为原本躲在那片灌木丛里，打算伏击他们的杨锐，看到周小山已经有所警觉，主动放弃出手的打算，悄悄的退走了。
　　“这个周小山不错，对危险有极强的预感，是一个可造之材。”杨锐心里这样想着，猫着腰，犹如一头猎豹一般在山林里穿梭，开始寻找下一个猎物。
　　随着时间流逝，楚雄发现自己周围的人越来越少，作为一名在尸山血海里走出来的军人，他已经隐隐感觉到不妙，一时之间却又想不出任何的办法，改变目前的局面，他总不能，让所有人放弃搜索，全部集中在一起，等杨锐自投罗网吧。
　　“连长，我们不能再这样下去，继续这样下去的话，我们会被逐一击破，最终失败的。”程小五走到楚雄的身边，一脸沉重的道。
　　“小五，你有没有什么好的办法？”程小五是楚雄最得力的一员干将，有勇有谋，楚雄把最后的希望寄托在程小五的身上，希望程小五能够有办法，改变目前这种不利的局面。
　　程小五摇了摇头，一脸无奈的道：“没有，除非我们剩下的所有人，全部集中在一起，放弃搜索，让大队长来找我们。”
　　“唉，这样肯定不行！两百人追杀大队长一个人，还要等大队长自己送上门自投罗网，这未免也太那个啥了。实在不行的话，我们只能让各小组之间，再靠拢一点，别再给大队长逐一击破的机会。”
　　楚雄叹了口气，他现在对杨锐那一句，“如果利用好了，一山一水，一草一木，一块石头，哪怕是一片树叶，一粒沙子都能够成为你们的战友。”有了深切的感悟，他对杨锐的敬佩值又增加了不止一星半点。
　　“好，就按你说的办，我立即去通知各小组。”程小五点了点头，转身走了。
　　……
　　“一群没用的笨蛋，到现在都还没有把黑牛找出来，如果是我的侦察连，只怕不用半个小时，就能够把黑牛给活捉了。”
　　胡强对自己的这些小伙伴极为的不满，他并不认为杨锐有多么的厉害，只是自己的小伙伴不行。
　　“连长，也不能全怪他们，实在是黑牛这家伙太阴险狡诈卑鄙无耻了。这两座大山，到处都是密集的灌木丛跟杂草，他随便都能够找到一个犄角旮旯躲起来。”
　　胡强的话，等于是把罗魁、贾遇春、杨立伟、熊大壮四个人也一并骂上，这让罗魁心里有点不满。
　　“骡子，咱们八路军最擅长的就是丛林作战，你这样说，是不是等于已经承认，我们不如黑牛那个混蛋？
　　我告诉你，只要他还在这两座山里，我迟早要把他找出来，狠狠的打一顿，再把他活捉回去。”
　　胡强是他们这五个人中，对杨锐最不满的一个，他无时无刻不想狠狠的打杨锐几顿，只可惜，一直没有机会。
　　“连长，你打得过黑牛吗？”熊大壮突然来了一个神补刀，气得胡强脚下不稳，差一点摔一个狗啃泥。
　　就藏在不远处一片杂草丛里的杨锐，差一点没有忍住笑出声来，“我现在才发现，熊大壮这个家伙，其实还蛮可爱的。”
　　“熊大，我发现你小子越来越不像话了，怎么，这么快就想要跟黑牛那个混蛋搞好关系了？你们几个说说，熊大这家伙，是不是欠揍？”
　　“扶墙，其实，我感觉熊大说的也有道理，你打得过黑牛那个混蛋吗？”杨立伟强忍住笑，开口道。
　　“伟哥说的没错，扶墙打不过黑牛那个混蛋。”罗魁把杨立伟的问句，变成了肯定句。
　　“好啊，你们连起伙来挤兑我是吧，给我等着！”胡强被搞的没有脾气了，只能是撂狠话。
　　“好了，我们现在是在战场上，都打起精神来。”一直没有开口的贾遇春突然开口道。
　　胡强不以为意的道：“怕什么，黑牛那个王八蛋躲着我们都来及，难道，他还敢主动进攻我们。看来，我们不能指望那些废物，只能靠我们自己了，都散开一点，拉开搜索范围，争取早点结束战斗。”
　　胡强说罢，独自一个人朝着杨锐藏身的杂草丛大步走了过去。
　　另外四个人显然并不认同胡强的说法，他们担心胡强落单会被杨锐干掉，连忙跟了上来，只是，杂草丛本来就距离胡强最近，等他们走到杂草丛边，胡强的身影都已经消失在杂草丛里。
　　“你们说黑牛那个混蛋，会不会就藏在这片草丛里？”贾遇春一边走进杂草丛，一边开口问道。
　　另外三个人脸上的笑容一下子就僵住了，之前他们没有在意这片杂草丛，贾遇春这么一说，他们立刻就发现，这片杂草丛的确是一个藏身的好地方。
　　“不好！”罗魁大叫一声，加快脚步沿着胡强留下的痕迹追了上去。
　　罗魁很快就看到呆呆站在前方不远处的胡强，“连长，你等等我们，落单很危险的。”
　　“别烦我，我想静静。”
　　胡强当然不是真的想要静静，罗魁不知道的是，就在几秒钟之前，胡强被杨锐悄无声息的抹了脖子。
　　“连长，静静是谁啊？”
　　“滚！”胡强一脚踹在罗魁的屁股上。
　　杨锐抹了胡强的脖子之后，悄无声息的迂回到了几个人的身后，杨立伟是最后一个走进杂草丛的，却是第二个被杨锐抹脖子的倒霉蛋。
　　第三个是熊大壮，第四个是贾遇春。
　　“骡子，你是自己动手，还是要我动手，要是我出手的话，那你可要吃点苦头。”杨锐一脸坏笑的看着罗魁，开口问道。
　　“快来人啊，黑牛那小子在这里。”
　　让杨锐没有想到的是，罗魁这个家伙，根本就不跟杨锐交手，转身就跑，一边跑，还一边大声叫喊。

第150章什么叫枪法
　　“我太阳，骡子，你站住，我保证不打死你！”
　　如果要用一个表情包来形容此时的杨锐，那个被炸成一脸焦黑的头像，最适合不过。
　　胡强没有心情去理会杨锐跟罗魁的追逐战，他很郁闷，感觉自己的脸火辣辣的，被打脸的滋味让他很难受，想哭，又哭不出来。
　　不到一分钟前，他刚刚说过，要把杨锐找出来，狠狠的教训一顿，然而，理想很丰满，现实很骨感！
　　血淋淋的现实，让他感觉到了被打脸的感觉，被抽的啪啪啪直响的那种，他被杨锐悄无声息的的抹了脖子，在被抹脖子之前，他甚至都没有发现杨锐。
　　“扶墙，我现在感觉，黑牛当初的那句，我谁都不服，就扶墙，的确很有道理。”熊大壮忍住笑，在胡强的肩膀上，重重的拍了一下，低声道。
　　不是罗魁跑的慢，是杨锐他丫的开挂，跑的太快，几个呼吸间，罗魁就被杨锐给追上了，罗魁这家伙也不嫌丢人，被追上之后，立刻举手投降，搞得杨锐都不好意思下狠手，最后，只是在罗魁的屁股蛋子上来两脚意思一下。
　　在刘浩等人的苦苦等待中，又是一个小时过去了，在这一个小时里，又有几十个人被淘汰出局，目前还没有被淘汰的也就只剩下三个小组。
　　“唉，你们说，独立团的那五个会不会是大队长安插在我们中间的奸细？不然，我们这么多人，怎么可能都没有办法击毙大队长一个人。”吴锋扫视了一眼周围的人，大声问道。
　　吴锋的阴谋论，并没有得到任何人的赞同，他得到的只是大家的白眼，甚至有不少人看向他目光很不友好，大有你丫的敢再说一句大队长的不是，老子就揍你的意思。
　　“嘿嘿嘿，我是看大家在无聊，说个笑话而已，这个笑话，好像并不好像哈。”吴锋看到那些不善的目光，连忙讪笑着解释道。
　　剩下的三个小组，分别是周小山小组，程小五小组，楚雄小组，程小五小组跟楚雄小组已经是放弃搜索合兵一处，等待杨锐来找他们。为了取得最终的胜利，楚雄跟程小五两个人完全是没有了下限。
　　“周小山，你还有完没完，老是这样，有意思吗？不就是几颗小树吗，我看我过去把它们全部踏平。”
　　当周小山又一次示意大家停下来，牯牛终于忍不住爆发了，他没有停下来，直接迈开大步从周小山的身边冲了出去。
　　“牯牛，等一下！”
　　王喜奎连忙大喊一声，快步追了上去，他对杨锐的身手很了解，他知道，杨锐如果藏在前面，牯牛这样冒然冲上去，只会被秒杀。
　　牯牛跟王喜奎都已经冲上去，他们的阵型彻底的乱了，周家兄弟跟王根生也只能是硬着头皮上。
　　没有了配合的五人小组，那就是一盘散沙，杨锐很轻松的就把五个人淘汰出局。
　　杨锐为了给牯牛这个家伙一个深刻的教训，他将牯牛最后一个淘汰出局，在被淘汰出局之前，杨锐把他打的那叫一个惨不忍睹。
　　“牯牛，你狗日的知不知道，今天如果真的是在战场上，就因为你的鲁莽，害死了大家。”
　　“黑牛，不，大队长，我，我知道错了，下次不敢了！”牯牛根本不敢跟杨锐那如刀般的目光对视，忙一边拉开与杨锐的距离，一边保证道。
　　“狗日的，还敢有下次，看来给你教训还不够深刻。”
　　“不，不，没有下次，我保证没有下次。”牯牛一边一瘸一拐的朝着山下跑，一边大声道。
　　牯牛的惨叫声传得很远，楚雄他们都听到了，十个人立刻就朝着这边快步冲了过来。
　　“还剩下十个人，最多再有五分钟，这场演习就可以结束了。”杨锐心里这样想着，人已经朝着向这边跑过来的十个人身后迂回过去。
　　十个人就算是在平地上奔跑，也会有先后，更何况，是在山林里，跟之前多次一样，掉队跑在最后的一个人，最先被淘汰出局，然后是第二个，第三个……。
　　其实，以杨锐如今的实力，就算是正面对敌楚雄他们十个人，也会胜的毫无悬念，他选择用战术，就是想要让他们明白上了战场，与战友协同作战的重要性。
　　“现在，你们都明白我之前那句话不是在胡说了吧。我告诉你们，不管是在山地丛林作战，还是丘陵以及平原作战，都要合理的利用一切能够利用的东西。
　　到了战场上，想要不被小鬼子杀死，只有两个办法：第一，在小鬼子杀死你之前，把小鬼子干掉；第二，把自己藏好，不被小鬼子发现。……”
　　“切，现在都什么年代了，到了真正的战场上，那都是用枪，用炮，谁还跟你玩冷兵器。”杨锐的话还没有说完，胡强就一脸不屑的道。
　　“胡强，你狗日的不服气是吧，那好，老子让你心服口服。”
　　杨锐心里明白，跟胡强有一样想法的人，不在少数，他冷冷的说了一句之后，就朝着一旁走去。
　　在众人茫然的目光中，杨锐一直走出了差多一百五十多米的样子，在一个三米来高的小土坎下停了下来，然后，从口袋里掏出十根火柴，一一插在土坎上，才又走了回来。
　　“都给老子看好了，什么叫枪法！”
　　砰，砰，砰……
　　杨锐说罢，直接拿起王喜奎的毛瑟98k狙击步枪，以站姿一口气打光枪膛里的五颗子弹，然后，快速的一个侧滚，接着又以跪姿一连打光刚刚装进枪膛的五颗子弹。
　　只要是懂枪的人，都应该知道，开枪一般有三种姿势，分别是站姿、跪姿、卧姿。站姿难度最大，最难击中目标，其次是跪姿，卧姿，是最容易击中目标的。
　　先不说杨锐有没有能够点燃火柴，就他刚刚露的这一手，就闪瞎了无数人的双眼。
　　“你过去看看！”杨锐在胡强的肩膀上拍了一下，朝着小土坎努了努嘴。
　　胡强看了杨锐一眼，朝着小土坎冲了过去，他在土坎下停留了片刻，又快速的跑了回来，“我服你，以后我胡强这一百多斤就交给你了，刀山火海，只要你一句话，我眉头都不会皱一下。”

第151章解锁新属性
　　除了杨锐之外，在场的其他人都不知道，胡强在小土坎那里到底看到了什么。他们听到胡强的话，都震惊的张大了嘴。
　　那些性子比较急的家伙，干脆不问胡强，直接朝小土坎冲了过去，然后，这些人跑回来之后，看向杨锐的眼神，那叫一个怪异。
　　“老子又没有长三只眼，干嘛都用这样的眼神看着我！”杨锐很享受这种被人用看待神灵一样的目光看着的感觉，他嘴上虽这么说，心里却是乐开花，“娘的，看来这十根火柴卖的真特么值，以后有机会可以再用用。”
　　“喂，你刚刚看到了什么？”
　　罗魁最清楚胡强有多么的讨厌杨锐，甚至可以说是怨恨，他实在想不通，胡强跑到小土坎那边看到了什么，会让胡强对待杨锐的态度的变化，会如此之大。
　　他用胳膊肘碰了碰胡强，一脸迷惑的问道。
　　胡强瞪了罗魁一眼，没好气的道：“你狗日的没长脚咋的，不会自己过去看啊！”
　　胡强的话音刚落，剩下那些没有跑过看的人，全部都以百米冲刺的速度，朝着小土坎冲了过去，然后，他们跑回来，看向杨锐的眼神，几乎与之前那些人一模一样，充满了崇敬。
　　“娘的，干脆趁热打铁，再秀一把！”杨锐心里这样想着，于是，开口道：“一群没见过世面的山炮，老子今天心情不错，再给你们表演一下盒子炮是怎么玩的。
　　根子，捡一块石头，朝空中扔！”
　　杨锐的话，让所有人都对杨锐接下来的表演，充满了期待。
　　王根生迫不及待的从地上捡起一块拳头般大小的石头，作势就要扔出去。
　　“等一下，这块石头太大了，没意思，扔这块！”杨锐不等王根生把手里的石头扔出去，就把脚下一块乒乓球大小的小石块，踢到王根生的面前。
　　王根生弯腰捡起杨锐踢过来的石头，用力的朝着空中扔了出去。
　　也就在王根生石头出手的瞬间，杨锐闪电般拔出腰间的两支盒子炮，咔咔，打开保险，然后朝着在空中旋转的石块，左右食指不断的扣动扳机，一口气打完双支盒子炮里面的所有子弹。
　　子弹的速度太快，人眼是根本看不清楚的，可是，在场的所有人都能够看到，每一声枪响之后，王根生扔出去的石头都会在空中弹跳一下，直到杨锐打完四十发子弹，小了一圈的石头，才终于掉落下来。
　　打完四十发子弹，杨锐把枪插回腰间，十分骚包的背负双手，微微抬起头，四十五度角仰望天空。
　　“你们这群凡夫俗子，快用看神一样的目光，看我吧，尽情的膜拜我吧，我已经准备好了。”
　　静，寂静，周围的空气，都仿佛是凝固了一般！
　　几乎在场的所有人，在这一刻好像都忘记了呼吸，他们用看怪物一样的眼神看着杨锐，对，没错，是看怪物一样的眼神，在他们的眼里，杨锐已经不再是一个正常人。
　　“系统提示：恭喜宿主装十三成功，获得九百三十三人真心拥戴，解锁个人魅力属性，系统特别奖励魅力值+3，幸运值+1。”
　　十几秒钟过去，杨锐没有听到等待已久的掌声，也没有听到拍须溜马的声音，一道系统提示音却是意外的响起。
　　“我太阳，还可以这样玩的。”杨锐暗叹一声，随即用意念点开了个人属性面板。
　　宿主：杨锐性别：未定（PS:请不要拿自己的小弟弟跟系统开玩笑，不然，随时可能被没收）
　　性格：善变
　　等级：6（264092/1000000）
　　贡献值：349677
　　体质：1.5（普通人体质1.0）
　　幸运值：1
　　魅力值：3
　　杨锐看到简单至极的面板上有多了魅力值一项，感觉面板又高大上了不少，虽然，他还不知道这个魅力值有什么用。
　　“系统，魅力值是干什么的，可以用来换成贡献值或者成长值吗？”
　　“不能，魅力值能够提升宿主的魅力，让人对宿主产生好感。”
　　系统声音依旧的机械冰冷，没有最开始的搞怪腹黑，让杨锐有那么一丝的遗憾与失落，他感觉自己还是忘不了当初那个系统，或者说是转变之前的系统。
　　“系统，你能骂我两句吗？”
　　杨锐就是这么的犯贱，主动找骂，遗憾的是，几秒钟过去，系统没有给他任何的回应，显然是无视了他这个犯贱加脑残的要求。
　　“大队长，我突然发现你变俊了。”
　　罗魁一脸迷惑的看着杨锐，突然开口，打破了寂静。
　　罗魁突然间冒出来的一句话，说出了在场众人的心声。
　　原本，那些对杨锐不是很感冒的家伙，也突然间对杨锐充满了好感，至于为什么会这样，除了枪法之外，好像还有一点别的什么，具体是什么，他们自己也说不上来。
　　“骡子，你会不会说人话，我们大队长一直都长的很英俊的好不好，再敢乱说，我对你不客气。”
　　原本最看上杨锐的胡强，像是变了个人似的。
　　“我太阳，这魅力值不会让这群不讲卫生的抠脚大汉对自己有那啥想法吧，我大黑牛的取向是正常的，绝对不能容忍那啥。”
　　罗魁跟胡强的话，让杨锐感觉有一大片黑乌鸦哇哇叫着，铺天盖地的从自己头顶飞过，这些该死的黑乌鸦，还特么没有一点公德心，不断的朝下洒翔。
　　“黑，不，大队长，我不想再做机枪手，能不能让我跟着你学习打步枪、打盒子炮？”
　　之前，牯牛一直认为，在战场上，机枪手是牛叉的，见识到杨锐的枪法之后，他感觉机枪手也就那样，没什么了不起的，他现在无比渴望成为一名拥有杨锐这般枪法的神枪手。
　　“大队长，我也不想做机枪手，我也要跟着你学习枪法。”
　　不等杨锐开口，机枪队队长刘进山就大声喊道，跟着，那些原本是机枪手的家伙，一个个争先恐后喊出了几乎相同的话。
　　在战场上，机枪手跟机枪的作用，是根本没有任何办法取代的，机枪除了能够对敌人造成大范围杀伤之外，还能够给部队提供火力压制，与火力掩护。
　　一支没有机枪手的部队，绝对是一支不健全的部队。
　　杨锐可不希望自己的特战大队，是一支不健全的部队。
　　……

第152章实力征服所有人
　　“唉，没有办法，看来还得再表演一下自己的机枪绝技，不然，这群机枪手怕是以后都没有心情玩机枪咯。”杨锐心里这样想着。
　　“娘的，老子真的不想太招摇，你们为什么一定要逼我呢？没有办法，只能让那群炮兵也顺便见识一下，炮应该怎么打。”
　　当杨锐看到张三炮看向自己的眼神时，他知道自己接下来的还得在表演一下打炮绝技。
　　打定主意之后，杨锐不再犹豫，“刘进山，牯牛，你们两个带几个人过去，把小土坎上面的杂草跟小树清理干净。”
　　刘进山跟牯牛虽然不知道杨锐为什么要叫他们这么做，但还是立刻带着十几个人过去了。
　　片刻之后，一段将近二十来米长的小土坎被清理了出来，为了能够让大家看的更清楚，杨锐还特意过去，让人把小土坎上的石块一并清理掉。
　　一切准备就绪之后，杨锐端起一挺歪把子机枪，朝着那一段清理干净的小土坎，就是一弹斗子弹打了过去。
　　哒哒哒……
　　一连串的枪声响起，大家都只看到被清理出来的小土坎那边不断的有泥土飞溅，却不明白杨锐这么胡乱开枪，是几个意思。
　　“大队长这是搞什么啊，端着机枪扣动扳机不松手，这谁不会啊？”几乎在场的所有人的脑海里都冒出了这个想法。
　　也不怪他们会这么想，毕竟，在没有看清楚三十发6.5mm弹头的着弹点之前，杨锐的表演表面上看起来，根本就没有一点技术含量。
　　杨锐也不管其他人心里是怎么想的，他只是不紧不慢的给歪把子弹斗里重新装满子弹，然后，再次端起歪把子机枪，朝着小土坎又是一口气打光弹斗里面的三十发子弹。
　　又是一连串的枪声响起，小土坎那边不断的有泥土飞溅。
　　杨锐弯腰把手里的歪把子放在身前，站了起来，扫视了一眼一脸茫然的刘进山、牯牛等机枪手，“你们过去看着这三十发子弹的着弹点，然后，再回来告诉我，你们要不要做机枪手。”
　　刘进山第一个冲到了小土坎前，当他看清楚六十发子弹在小土坎上，打出的六十个小洞的分布之后，整个人都震惊的瞪大了双眼。
　　杨锐第一次打出的三十发子弹，在小土坎的一端，打出了三排整整齐齐的三十个小洞，每一排的十个小洞，肉眼看去小洞与小洞之间的距离，几乎都是一模一样，上一排小洞与下一排小洞之间的距离，也是一样的。
　　杨锐第二次打出的三十发子弹，则是在另一端土坎上，打出了三层大小不一的圆圈，三个圆圈上的十个小洞之间的距离，也是一模一样，更神奇的是最外围的大圆圈上的十个小洞，与最里面两个小圆圈上相对应的十个小洞之间的距离也是一样的。
　　刘进山是参军近八年，见过的机枪手不在少数，却从来没有见过任何一个机枪手，能够如杨锐这般把一口气打出去的机枪子弹，着弹点控制的如此只好，别说见，就是听都没有听到过。
　　“奶奶个腿，机枪也能够这么玩吗？”牯牛震惊的瞪大了眼珠子。
　　几十个机枪手，无一不被雷的外焦里嫩。
　　“我还是感觉做机枪手好，不过，要跟大队长学习如何打机枪，无论如何，一定要学会他打机枪的绝技。”牯牛最先从惊愕中，回过神来，他低声嘀咕一句之后，迈开还有些疼痛的双腿，朝杨锐跑去。
　　其他的机枪手也很快回过神来，他们每个人的想法都跟牯牛一样。
　　“怎么样，你们还要不要做机枪手？如果你们不想做机枪手，我可以另外找其他人来做。”
　　杨锐的目光云淡风轻的从这些机枪手脸上一一扫过，最后才轻飘飘的说出一句话。
　　杨锐话音刚落，牯牛就抢先答道：“要，我还要做机枪手，不过，要跟着大队长你学习如何打机枪。”
　　其他的机枪手也是争先恐后的给出了跟牯牛差不多的回答。
　　杨锐点了点头，“可以，只要你们不怕吃苦，我愿意教。”
　　“我们不怕吃苦。”这次，所有的机枪手，异口同声的回答道。
　　“唉，你们要是知道老子接下来会怎么训练你们，恐怕就不会这么说了。”杨锐心里这样想着，嘴角不自觉的微微上翘。
　　张三炮经过一番激烈的思想斗争之后，用力的一咬牙，做出了一个艰难的决定。
　　他走到杨锐面前，开口道：“大队长，炮兵队队长，你另外找人当吧，各种口径的炮，我都玩腻了，想玩玩枪，你看行不？”
　　杨锐知道张三炮这么说的原因，也不点破，只是淡淡的道：“三炮队长，我知道你是怎么想的，等你见识过我的打炮神技之后，再做决定不迟。”
　　杨锐拥有系统出品的炮兵专精技能，把每一枚炮弹精准的打到预定的位置，对于他来说，就跟吃饭喝水一样简单。
　　接下来，杨锐又在众人面前展示了一下自己的打炮技术，用炮技征服了在场的所有炮兵。
　　杨锐今天带部队出来的目的已经达到，他相信，接下来的训练，不会有一个人偷懒。
　　……
　　“兄弟，你们八路军部队伙食真好，我以前可是听说，你们八路军吃的很差，经常是填饱肚子都成问题，难道都是骗人的？”刘浩看到今天中午的伙食还是这么好，忍不住开口问身边的王喜奎。
　　王喜奎给了刘浩一个大大的白眼，“你想多了，也不知道大队长从哪里搞来的这么肉，还有白面。只是，不知道这样的好日子，能有几天。”
　　杨锐知道，要把特战大队的单兵素质提上去，高强度的体能训练那是必不可少的，想要让每一个人都能够完成体能训练，营养必须要到位。特战大队的伙食肯定不会差，只会越来越好，王喜奎的担忧，完全就是多余的。
　　各种各样的肉类罐头，他随身空间之中多得是，刚好可以拿出来给大家补充营养。
　　另外，他已经做好打算，等特战大队一切步入正轨之后，就带着人进山打猎，下河炸鱼。当然，用贡献值买各种有营养的食材，也是必不可少的，他现在贡献值可不少，以后还有越来越多。

第153章绑匪上门
　　特战大队的人，个个是吃得满嘴流油。
　　白面馒头管饱，肉管够，这样的好事，他们以前是连想都不敢想，现在却是实现了，对接下来的训练，对将来，他们充满了期待。
　　有人喜欢有人愁！
　　平安县，最大的地主老财周继祖，这些天是茶饭不思，愁的不行。
　　原本，意气风发的他，像是一下子苍老了十几岁，整个人看起来就像是一个行将朽木的垂暮老人，前几天还挺的笔直的腰杆也直不起来了。
　　身子骨一直挺硬朗的周家老太太，也就是周继祖的母亲，周富贵的奶奶，倒下了，卧床不起，整日的唉声叹气，看起来就要不行了。
　　明明是秋高气爽的大好天气，周家大院的上空就像是被阴云笼罩一般。
　　这主人家的日子不好过，周家的那些下人们的日子，那就更加的不好过，每一个都是小心翼翼的，生怕一不小心激怒了主子，惹来灭顶之灾。
　　周家大院，本来是门庭若市一般，登门拜访的人，上门送礼的人，那是络绎不绝。可是，这几天却是门可罗雀。
　　几天之前，周继祖就对外称病，谢绝所有访客，就连他的小鬼子主子都不见。
　　侯勇，原本只是周富贵手下的一个小人物，要是放在以前，他别说见周继祖，就是想要跨进周家大院的大门一步，那都只能是奢望。
　　可是，今天这一切完全变了。
　　砰，砰，砰……
　　侯勇怀揣着两封信，来到了周家大院外，结果，周家大院大门紧闭，侯勇没有丝毫的犹豫，抬起大脚丫子，对着大门就是一阵的猛踹。
　　侯勇感觉自己踹的不是大门，而是周继祖、周富贵的脸蛋，他每一踹一下，心情就会好一分。
　　“谁啊，周老爷病了，不见客！”
　　院子很快传来一道不满的声音，伴随着就是一阵急促的脚步声。
　　侯勇完全屏蔽了这些声音，继续用力一脚接一脚的踹门。
　　吱呀！
　　院门吱呀一声打开，侯勇踹的正起劲，哪曾想大门会这么快打开，踹出去的一脚根本就来不及收回，结果，一脚结结实实的踹在了过来开门的家伙的腹部。
　　倒霉的护院家丁，直接被侯勇这一脚的踹翻在院子里，疼的是龇牙咧嘴。
　　“狗日的，你找死。”
　　护院家丁好不容易从地上爬了起来，当他看清踹他人，只不过是一个穿着一身粗布衣服的家伙之后，火气是腾的一下子就冒了起来。
　　俗话说，打狗还得看主人，这周家大院的看门狗，就算是在平安县城那也是横着走的，不是什么阿猫阿狗都可以随便打的。
　　“马上叫周继祖那个王八蛋滚出来见我！”
　　鸡毛都能够当令箭，更何况，侯勇的怀里揣着两封对于周继祖极为重要的信，他怎么能够不神气一下。
　　“来人，给我把这个不知死活的东西，乱枪打死！”
　　护院家丁压根就没有把侯勇放在眼里，要不是这些天他的主子心情不好，他根本就不会跟侯勇废话一个字，直接打死。
　　侯勇这么一骂，护院家丁立刻大声喊道。
　　院子里一下子冲出来十个周家的看门狗，把侯勇团团围住，连逃跑的机会都不给侯勇。
　　“他娘的，不想周富贵那个小王八蛋死的话，都给老子把枪放下，立刻让周继祖那个老王八蛋滚出来见我。”
　　面对十几支黑洞洞的枪口，侯勇心里有些发憷，不过，并没有表露出来。
　　原本，有几个看门狗都已经摩拳擦掌打算对侯勇动手，听到他的话，顿时就停住了，其中一个看门狗转身跑进了院子里。
　　很快，跑进去的看门狗就带着一个身穿长袍，看起来像是管家模样的老头出来了。
　　“就你要见周老爷？”长袍老头上下打量了一眼被团团围住的侯勇，开口问道。
　　“你还不够格，周富贵在我们大王手里，让周继祖马上滚出来见我，不然，……。”
　　长袍老头不等侯勇把话说完，他转过身，提着袍摆就冲进了院子里面，这速度，跟那个叫什么博尔特的黑人都有的一拼。
　　没过多久，长袍老头就带着一大群人从院子里面走了出来，为首一人正是周继祖。
　　“你说我儿子在你们大王手里，有证据吗？”周继祖打量了侯勇一眼，淡淡的问道。
　　明眼人一眼就能够看出周继祖的淡定，那就是装出来的，周富贵可是周继祖唯一的儿子，事关周富贵的生死，周继祖能够真正的淡定，那才真特么是怪事。
　　侯勇瞥了一眼周继祖，“哼，老子这一路上风尘仆仆的赶过来送信，难道，你个老王八蛋连口水都不算给我喝吗？马上让人给老子准备一桌丰盛的酒菜，有什么事情等老子吃饱喝足之后再说。”
　　……
　　酒足饭饱之后，侯勇这才把口袋里面的两封信掏了出来，递给站在他身旁的周继祖。
　　没错，周继祖这个动一动嘴皮子，就能够决定平安县无数人生死的地主老财，从始至终都是站着的。
　　两封信，一封信是周富贵亲笔写的，另一封信，是李云龙口述，吴志远代笔写的。
　　周继祖先打开周富贵写的信，信的内容很简单，无非就是他现在暂时很安全，让周继祖按照对方的要求做，一定要救他芸芸。
　　周富贵的笔迹，周继祖是认识的，他一眼就能够看出，是周富贵亲笔写的。
　　看完周富贵的信，周继祖又打开了另一封信。
　　“周老财，你儿子在老子手里，想要你儿子活命的话，就拿二十万大洋，两百头大肥猪，二十万斤白面，五千斤棉花，两千匹布，一千斤盐巴来赎人。
　　十天之后，老子如果没有见到东西，你就等着给你儿子收尸吧！”
　　李云龙的信，简单粗暴，甚至连自己的名号都没有报，交换地址同样没有说。
　　“好汉爷，这么多东西，我也拿不出来啊。”
　　李云龙要的东西周继祖倒是能够拿出来，只是让他感觉肉疼，他想少出点血。
　　侯勇打了个饱隔，“没关系，我们大王说了，拿不出来也没事，等着给你儿子收尸就行，这不，还有老子给你儿子赔命不是吗？”

第154章发白面、罐头
　　“好汉爷，这么多东西，一时之间我的确是拿不出来。”
　　周继祖真恨不得立刻叫人把侯勇拉送去大卸八块，不过，为了他唯一的儿子，他只能忍气吞声。
　　侯勇冷冷一笑，开口道：“我们大王不是给你时间筹集东西了吗，我不急有的是时间等，哪怕是等个一年半载的，也没关系，就是不知道周富贵那个小王八犊子，有没有时间等。”
　　侯勇的话说的云淡风轻，听在周继祖的耳中，却是犹如惊雷，“好汉爷，我马上就去筹集物资，最多十天，不，最多七天，一定把你们要的东西筹齐。”
　　“可以，在你筹集东西的这几天，我就在这里住下，等你把东西筹集齐整，我们马上出发。不过，别怪我没有提醒你，你最多只有七天的时间，剩下三天，是要用来赶路的。”
　　……
　　老王庄地处大山深处，周围到处都是大山、密林，交通极为不便，就连小鬼子下乡扫荡，都从来没有到过这里，杨锐会选择把特战大队的大本营设在这里，也正是看中了这一点。
　　吃过中午饭之后，杨锐把队员分队的事情，交给两个副大队长跟那些队长，他则是一个人来到了老王庄村长王大爷家。
　　从王大爷的口中，杨锐得知，在距离老王庄差不多有七八十里地，一个叫伏牛山的地方，驻扎着一伙土匪，这伙土匪常年干的都是打家劫舍的活计，没有少祸害这周围的老百姓，
　　老王庄都不止一次被这伙土匪洗劫过，前段时间村里有五个长得还算俊俏的女子，就被他们抢去了。
　　“老村长，你放心，有我们在老王庄，不要说土匪，就算是小鬼子也休想祸害这里。我今天晚上就带人去把这伙土匪给剿灭掉争取能够把人救回来。”
　　在乱世，很多人为了生计，被迫落草，对这些人，杨锐说不上讨厌，也说不上憎恨，大家都是为了能够活下去。
　　但是，杨锐绝对不能容忍落草的贼寇，祸害无辜的老百姓，他已经决定，今晚就去剿灭这伙土匪。
　　“小同志啊，我老头子知道你们八路军是好人，我不奢望你们能够剿灭这伙土匪，只要能够保住我们老王庄不再遭受祸害就行咯。”
　　杨锐年纪本来就不大，在老村长看来，就是一个嘴上没毛，办事不牢的小年轻，他不相信杨锐真能带着人把土匪给剿灭。
　　在小鬼子打过来之前，地方政府军也进山剿过几次伏牛山的土匪，结果，怎么样就不说了。
　　杨锐看出老村长不相信他的话，也没有过多解释，“老村长，现在村民们也没有什么事情做，你能不能把大家组织起来，帮我们做些事情？
　　你放心，我绝对不会让大家白干，白面、肉罐头管饱，另外，还给工钱，至于工钱每人每天多少，到时候再说，总之，我不会亏待大家的。”
　　“真的？”老村长看着杨锐开口问道。
　　杨锐点了点头，“你要是不相信我的话，可以让愿意帮忙干活的村民，先一人拿二十斤白面，五个罐头回家。”
　　杨锐说的是白面，村民们就算是逢年过节，也未必能够吃上，肉罐头更不用说了，而且，是先拿东西后干活，一人二十斤白面，这都够一家几口人吃上好长一段时间。
　　“行，我马上就去。”老村长说罢，兴冲冲的出去了。
　　老王庄不大，也就四十几户人家，村民听老村长说帮杨锐的部队干活，有白面跟罐头拿，很多人都是不相信的。
　　不过，还是有十来个村民抱着试试看的态度，跟着老村长找到杨锐。
　　杨锐二话不说，带着这些人就去仓库拿东西，一人二十斤白面，五个肉罐头，说给就给。
　　拿到白面跟罐头的村民，高高兴兴的回家了，说是把东西送回家，马上就过来干活。
　　等村民拿着白面跟罐头走后，吴贵一脸肉疼的道：“大队长，咱们东西是有不少，可也经不起你这样折腾的呀，你信不信，过不了五分钟，其他的村民都会过来的。”
　　杨锐笑了笑，“大班长啊，别说老百姓还要帮着我们干活，就算是什么也不干，我们有吃的，也应该拿出来送给他们吃。再说了，白面本来就是小鬼子从老百姓手里抢的，还给老百姓也是应该的，罐头嘛，就当是利息。
　　对了，你说，老百姓给我们干活，我们一天应该给他们多少工钱合适？”
　　杨锐管不了所有穷苦老百姓，但是，他一定会尽力帮助，他能够帮到的老百姓，不为名不为利。
　　“给白面、罐头还不够，你还要给工钱？”吴贵瞪大了眼珠子，他甚至都怀疑杨锐是不是脑袋被驴踢坏了。
　　杨锐反问道：“干活不用给工钱的吗？”
　　吴贵真的无语了，他都不知道应该怎么说杨锐。
　　其他村民看到那十来个被他们骂傻子的家伙，真的拿到了白面跟罐头，都不淡定了，一个个争先恐后的来找杨锐，不争不行啊，要是白面跟罐头没有了，或者人够了，咋整？
　　杨锐看到这么村民涌过来，心喜的同时，又感到一阵的心酸，他暗暗叹了口气，立刻带着炊事班的人，给大家发白面、罐头。
　　“八路军叔叔，我也可以帮你们干活，能够给我也发白面、罐头吗？我不要多，给我五斤白面，两个罐头就行。”
　　杨锐没说清楚，村民们都以为杨锐只是要壮劳力，来领东西的都是有力气的汉子，等所有的村民都领到东西，离开之后，一个瘦瘦小小的小家伙，颤颤巍巍的走到杨锐跟前，抬起头用哀求的目光看着杨锐，低声问道。
　　杨锐蹲下身子，伸手摸了摸小家伙的大脑袋，“小家伙，你多大了？”
　　“十五。”
　　杨锐眉头微微皱了一下，假装不悦的问道：“骗人可不是好孩子，跟叔叔说实话，你到底多大了？”
　　小家伙急得眼泪在眼眶里打转，他真的好想要一点白面，“我，我，我马上就满十二岁了。我可以帮你们干活，干很多活，我不会偷懒的。”
　　“一个不满十二岁的小家伙，要是在前世的话，应该是在校园里读书吧。”杨锐不敢再去看小家伙充满哀求的眼神，“吴贵，提二十斤白面，五个罐头，送到小家伙家里去。”

第155章剿匪
　　等吴贵拿着东西跟小家伙走后，杨锐才从老村长的口中了解到这个小家伙的情况。
　　小家伙名叫王铁蛋，前不久才刚满十一岁，王铁蛋的父亲在一年之前，去镇里卖药材时，被抓了壮丁，半年之前，他母亲被伏牛山的土匪祸害之后，不堪受辱上吊自杀了，之后，王铁蛋只能是跟他体弱多病的奶奶相依为命。
　　“娘的，又是这伙挨千刀的土匪。”
　　一个十来岁的孩子，跟一个体弱多病的奶奶相依为命，日子过得有多艰难，杨锐简直不敢去想。
　　那些村民把东西送回家之后，陆陆续续的又回来了，他们很淳朴，答应马上回来干活，真就回来了。
　　杨锐看着站在一起的三十五个村民跟王铁蛋，开口问道：“你们之中，有谁最熟悉去伏牛山的路？”
　　伏牛山有土匪，这些村民都知道，他们不知道杨锐为什么会突然问他们这个问题，他们只是来帮忙干活的。
　　在那伙土匪占领伏牛山之前，他们都去过伏牛山，不过，他们谁也不敢、也不想站出来。不怪他们胆小怕事，他们每一个人都是家里的顶梁柱，要是出了意外，那么，他们那一家子人，还怎么活？
　　“八路军叔叔，我知道伏牛山在什么地方，你如果是要去伏牛山杀土匪，我可以给你们带路。”
　　王铁蛋把吴贵带到自己家院门口之后，就独自一个人跑了回来，他不想说话不算数，他要回来帮杨锐干活。
　　王铁蛋恨那些抓走他父亲的人，更恨伏牛山那群害死他母亲的土匪，他想要快点长大，好为母亲报仇。
　　“小铁蛋，你还小，带路这样的事情，就不用你帮忙了，以后，你就跟着吴贵叔叔，帮吴贵叔叔干一点活，就可以了。”
　　从老王庄到伏牛山有七八十里地，还都是山路，就算是王铁蛋主动站出来，杨锐也不想要他帮忙带路，他已经想好了，就让王铁蛋在炊事班做一点力所能及的杂活。
　　王铁蛋倔强的抬起头，看着杨锐，“不，我已经十二岁了，我可以帮你们带路，我要报仇，我要杀光伏牛山的那些土匪！”
　　十一岁的孩子，本来应该是天真无邪的，王铁蛋幼小的心灵里，却是充满了仇恨。
　　战争并没有因为，他只是一个孩子，而对他仁慈。杨锐相信，跟王铁蛋有差不多遭遇的孩子绝对有很多很多。
　　“狗日的战争，该死的小鬼子。”杨锐在心里暗骂一句，“小铁蛋，你是好样的，你的仇叔叔们帮你一起报，今天晚上，我们就杀上伏牛山，杀光那里的土匪。”
　　杨锐本来是打算先把手下的士兵训练好，再拉出去战斗，奈何，树欲静而风不止！
　　特战大队刚刚完成分队，杨锐只留下第一中队看家，带着其他各队朝着伏牛山奔去。
　　伏牛山的土匪头子马一刀哪里知道一支八百多人，武器装备精良的部队，正朝着伏牛山逼近，他正准备今天晚上又一次做新郎。
　　马一刀原西北马家军中的一名连长，在部队准备与小鬼子交战前，带着手下的战士临阵脱逃，四处流窜，流窜到伏牛山之后，占山为王。此人，原本是关东的一名刀客，使的一手好刀法。
　　清水镇的大地主吴有德，为了拉拢马一刀，特意送来了一名烟花女子给马一刀坐压寨夫人，另外还送来了一万大洋，五十坛好酒，一千斤白面，两百斤猪肉。
　　这女子名叫小兰香，长得那叫一个水灵，马一刀一见到小兰香，魂都差一点被勾走了。
　　所谓的婚礼，就在伏牛山上的聚义大厅里举行，伏牛山上的二百来个土匪除了少数一部分站岗放哨的之外，全部都来参加大当家马一刀的婚礼，另外一伙跟马一刀关系处的不错的土匪，也应邀过来参加婚礼。
　　马一刀这个土匪头子自然办不出什么像样的婚礼，无非就是把大家召集起来，大块吃肉，大碗喝酒罢了。
　　月亮高悬，伏牛山下，通往山上的一处隘口。
　　“娘的，张二狗真特么不是个东西，让我们两个在这里喝西北风，他自己去喝酒吃肉。”一个在伏牛山下放哨的土匪嘴里叼着一支烟，一脸不爽的跟身边的另一个土匪抱怨道。
　　“就是嘛，这天寒地冻的，谁会来偷袭！狗日的，这都什么时候了，送饭的家伙，该不会是把咱们忘记了吧。”另一个土匪同样是一脸的不爽。
　　杨锐带着周家兄弟跟侦察队的十几个人，就藏在距离这两个土匪不到二十米的地方。
　　“强子，带几个人上去，把这两个土匪给我干掉。”
　　这么近的距离，杨锐要悄无声息的干掉这两个土匪简直是易如反掌，不过，为了训练手下的人，他并没有亲自己动手。
　　胡强点了点头，带着三个人朝着两个土匪就过去了。
　　半分钟之后，两个土匪，一个被活捉，一个被当场击杀。
　　“系统提示：恭喜宿主，贡献值+2，成长值+2.”
　　系统提示音刚刚落下，杨锐还没有来得及感叹一下，胡强就提着那个被活捉的土匪来到了他的身边，“大队长，我抓了一个舌头回来，你问吧！”
　　“娘的，这也就是一个小喽啰而已，也问不出什么东西。”杨锐说罢，直接一刀就割断了土匪的咽喉。
　　“系统提示：恭喜宿主，击毙敌军士兵一名，爆出太阳能充电军用强光手电筒十支，贡献值+5，成长值+5.”
　　“你……！”胡强本来想说杨锐两句，不过，还是忍住了。
　　杨锐没有理会胡强，而是把两根手指搭在已经气绝身亡的土匪额头上，片刻间得到了所有能够从这个土匪身上得到的讯息。
　　“咕咕，咕咕，咕咕。”
　　杨锐朝着后方学了三声鸟叫。
　　“走啊，愣着做什么，等着吃夜宵啊！”
　　杨锐走了两步，发现胡强还傻愣愣的站在原地，直接一脚就踹在了胡强的屁股上。
　　接下来的半小时时间里，伏牛山下所有的明岗暗哨，一个不落全部被杨锐给亲手干掉了，为了爆出来的物品，杨锐放弃了训练胡强他们的计划。
　　有夜视瞄准镜在，黑夜只会让杨锐如鱼得水，不会给他造成哪怕一丝的阻碍。
　　……

第156章是你逼我的
　　“大队长，你是怎么找出这些岗哨的位置的？”
　　伏牛山下的明岗暗哨多的让胡强咋舌，他很不理解，杨锐是怎么在晚上把这些岗哨找出来的。
　　如果不是这些天，杨锐一直都跟他们在一起，他甚至都要怀疑，这些个岗哨要么是杨锐自己布置的，要么就是杨锐提前来侦查过。
　　杨锐给了胡强一个神秘的笑容，“强子，你要跟老子学的东西多着呢，慢慢学吧。”
　　伏牛山上，参加马一刀婚礼的一众土匪，大多数都已经是醉的一塌糊涂，只有少数酒量较好的土匪，还在继续喝酒。
　　这些家伙，选择上山做土匪，就是为了能够大块吃肉，大碗喝酒，过今日有酒今朝醉的神仙日子。好不容易遇到一个吃肉喝酒的机会，自然是敞开肚皮喝酒吃肉。
　　马一刀这个新郎官，今天心情很好，也喝了不少的酒，已经有了七分醉意，他晃了晃有些发晕的脑袋，抓起放在一旁的大刀，缓缓地站了起来。
　　“马大哥，难得这么高兴，来，再喝一碗。”
　　坐在马一刀对面的一个独眼壮汉，端起面前的酒碗，朝着马一刀示意道。
　　这个独眼壮汉，外号独眼狼，是应邀过来参加婚礼的另外一伙土匪的大当家，平日里跟马一刀是称兄道弟，关系很是不错。
　　有一次马一刀带着手下出去打劫政府军的运粮部队，结果，被早有防备的政府军给围住，还是独眼狼带人过去，把马一刀跟他的手下救出来的。
　　“里面的土匪听着，你们已经被包围了，马上放下武器，举起双手，一个一个的走出来投降，八路军优待俘虏，缴枪不杀！”
　　有杨锐在前面开路，特战大队的进攻，顺利的超出了大家的想象，他们一枪没放，就杀到了土匪的大本营。
　　马一刀听到喊声，拔出腰间的盒子炮，朝着空中连开了三枪，“兄弟们，共产娃打上门了，都给我抄家伙。”
　　只可惜，喝到现在，还能够摇摇晃晃站起来的人，也就那么几个，这几个货，也是喝的站都站不稳，更别说拿枪了。
　　“马大哥，留得青山在不愁没柴烧，咱们还是快跑吧。”独眼大汉一看情况不对，首先想到的不是拼，而是跑。
　　“唉，也只能如此了，跟我走！”马一刀叹了口气，率先朝着聚义大厅后面跑去。
　　杨锐其实早就知道，伏牛山的土匪跟另外一伙全部都在在这里面，只是，在不知道里面的情况之前，他不想有不必要的伤亡，想来一个不战而屈人之兵。
　　然而，刚刚的那三声枪响，让他知道，这些土匪怕是不会轻易缴械投降。
　　只是，当杨锐带着一大群人，冲进用木栅栏围起来的院子，看清里面的场景后，气得他差一点都要骂娘了。为了剿灭这伙土匪，他几乎是让特战大队倾巢出动，结果，三百多个土匪尼玛全部喝的烂醉如泥，让他有一种用高射炮打蚊子的挫败感。
　　“娘的，把人都给我控制起来，如果有人胆敢反抗，立刻送他去见阎王。”
　　杨锐交代一句之后，就朝着聚义大厅的后门出口追了出去，胡强、周家兄弟等几个人担心杨锐一个人追上去，会遇到危险，连忙跟了上去。
　　只是，当他们追出后门的时候，连杨锐的背影都没有看到，最后只能是又回到聚义大厅。
　　马一刀跟独眼狼两个人，出了聚义大厅之后，沿着后山的一条小路，一口气跑到后山脚下，这才停了下来。
　　独眼狼坐在路旁的一块石头上，一边喘着粗气，一边道：“马大哥，你的伏牛山算是完了，你以后有什么打算？”
　　马一刀的目光一直看着伏牛山的山顶，眼里充满怒火，“报仇，我咽不下这口气，我要报仇。”
　　“马大哥，土八路可没有那么好对付，就凭你一个人，想要报仇，只怕是难啊，要不，你还是跟我走吧，我在伏龙岭还留了一百多号兄弟，只要手里有人，以后我们兄弟依然能够逍遥快活。”
　　独眼狼看中马一刀的本事，想要拉马一刀入伙。
　　“不用，小鬼子想招揽我，我之前考虑到我是中国人，不能为小鬼子卖命，一直没有同意。土八路端了我的老窝，将我的势力一网打尽，那就不能怪我了。我要借小鬼子的手，剿灭这一带的土八路。
　　兄弟，青山不改，绿水长流，我们后会有期！”
　　马一刀朝独眼狼抱了抱拳，作势就要离开。
　　“马一刀，你哪里也去不了，我劝你还是乖乖的投降吧！”
　　然而，就在这时，一道声音突兀的从他的身后传了过来。
　　马一刀反应很快，一下子就扑倒在独眼狼坐着的石头后面，快速的拔出腰间的盒子炮，朝着声音传过来方向，沉声问道：“你是谁，有本事站出来，鬼鬼祟祟的算什么英雄好汉。”
　　咻！
　　啪！
　　“啊！”
　　一颗子弹，悄无声息的击穿了马一刀拿枪的手背，击打在马一刀藏身的石头上，溅出几点火星，带起几片小碎石块。
　　马一刀疼的惨叫一声，手里握着的盒子炮也是啪嗒一声，掉在地上。
　　砰，砰，砰……
　　独眼狼就猫在马一刀的左侧，马一刀手背中弹，子弹只能是从右侧打过来的，判断出子弹打过来的方向，他举起枪口，朝着子弹飞过来的方向，不停的扣动扳机。
　　咻！
　　马一刀从口袋里掏出纱布，刚准备包扎一下伤口，一发子弹几乎是擦着马一刀的鼻尖飞过，他能够清楚的感觉到弹头的火热。
　　“啊！”
　　枪声戛然而止，擦着马一刀鼻尖划过的弹头，击穿了独眼狼握枪的手腕，钻入了独眼狼的左肩胛骨。
　　“你是谁？”
　　马一刀强忍住疼痛，目光死死的盯着走到他跟前，蹲了下来的杨锐，冷冷的问道。
　　杨锐咧嘴一笑，淡淡的道：“老子行不改名坐不改姓，独立团特战大队大队长杨锐，你应该就是伏牛山的大当家马一刀，你旁边的独眼龙是伏龙岭的大当家独眼狼，没错吧？”
　　“独立团杨锐是吧，我们往日无怨近日无仇，你为什么要这么做？”
　　马一刀清楚的记的，他并不没有抢过土八路，更是跟什么独立团八竿子也扯不上关系。
　　……

第157章一箭双雕
　　“马一刀，你跟老子是没仇，老子看你不爽想剿灭你，这个理由足够了吗？你狗日的整天吃香喝辣，还时不时的做一回新郎，日子过得倒是挺滋润，老子整天跟小鬼子玩命，心里不平衡，不行吗？”
　　杨锐要是说什么替天行道之类的话，马一刀还能够接受，这尼玛，纯粹就是眼红病嘛。
　　“我这些年也存了不少钱，只要你答应留我一条小命，我可以把所有的钱财都给你，还有，我把小兰香也一并送给你，你看怎么样？”
　　马一刀为了能够活下去，别说钱财、女人，就是要他叫杨锐爷爷他也会毫不犹豫的同意。
　　“不怎么样，老子只要杀了你，你的钱，不就是我的钱。留着你，你要是以后找我报仇怎么办，我刚刚可是听你说，要去投靠小鬼子，你到时候带着小鬼子来找我报仇，那我不是玩完了。”
　　“我把钱财藏在一个很隐秘的地方，除了我之外，没有人能够找到，你杀了我什么好处也得不到。你要怕我找你报仇，你可以拿上那些钱财远走高飞不就可以了吗，世界那么大，我就算是想要找你也找不到，不是吗？
　　我也知道你们八路，一切缴获要归公，整天啃红薯，吃窝窝头，不能喝酒、赌钱、找女人，日子并不好过，还随时要跟小鬼子打仗。”
　　马一刀为了说服杨锐，真是绞尽脑汁，这要是革命意志不坚定的，说不定，还真的就会被他说动心开小差。
　　“拿钱买命，还不错，我可以考虑一下。”杨锐微微点了点头，“独眼龙，马一刀拿钱买命，你呢？”
　　“八路爷，我也可以拿我所有的积蓄都送给你，只要你不杀我，我立刻带你去伏龙岭取钱。”
　　独眼狼嘴上这么说，心里却是在想，“等老子把你骗上伏龙岭，再慢慢的收拾你。”
　　杨锐微微点头，“钱还真是个好东西，只要你拿出的钱足够多，我也可以考虑放你一条生路。恰逢乱世，大家的日子都不好过，有钱就行。伏龙岭距离这里多远，来回要多长时间？”
　　独眼狼一看有戏，忙回答道：“不远，也就二十几里地，要是走的快一点的话，最多也就小半天。”
　　“可以，我先把马一刀的买命钱收了，明天一早就跟你去伏龙岭。”
　　……
　　“锐哥，你没事吧？”
　　杨锐押着马一刀、独眼狼两个匪首，刚走到半山腰，就遇到急匆匆朝山下来的周家兄弟跟胡强等人。
　　“小山，你也太看不起你锐哥我了，不就是两个土匪嘛，还能伤到我咋地，走吧，先上山。”
　　杨锐能够看出周小山脸上的关切，是发自内心的，这些天，他一直跟周家兄弟在一起，彼此之间会担心对方也是正常的。
　　周小山松了口气，“没事就好，刚刚那一阵枪声，真是把我吓坏了。”
　　今夜本就有月光，再加上周小山他们打着火把，就算是晚上，也还是能够看清楚路的，不过，山路难行，加上后山小路很少有人走，一行人花了差不多半个多小时，才回到了山寨。
　　聚义大厅，刘浩笑嘻嘻的跟杨锐汇报今晚的收获，“大队长，我们今天晚上发了一笔小财，这武器弹药啥的就不说，白面至少有好几千金，还有大米，肉干，腊肉，酒也有不少，另外还有好几百个大洋。
　　有了这些东西，咱们狼牙特战大队接下来很长一段时间，都不用为吃喝发愁了。
　　对了，要不要放把火，把这个土匪窝给烧掉？”
　　这次缴获的东西，在刘浩他们看来很多，杨锐却根本就没有放在眼里，“好好的房子为什么要烧掉，这里位置不错，以后可以作为咱们狼牙的一个临时驻地。找到那些被土匪抢上山的女人没有？”
　　杨锐问到女人，刘浩的脸色一下子就沉了下来，“只找到一个！”
　　“啥，只找到一个，光是老王庄被抢的女子就有好几个，怎么会只找到一个？”
　　刘浩声音有些沙哑，“大队长，那些被抢上山的女子，都被这帮畜生祸害死了，那一个还是今天才送上山的。”
　　如果不是刘浩知道八路军有纪律，不让杀俘虏，他早就让人动手把今天晚上抓到的俘虏就地处决了。
　　“好，很好！明天一早把这些土匪全部带回老王庄。”
　　刘浩没有在杨锐的脸上看到任何的情绪变化，他对杨锐的表现有些失望，“大队长，你该不会是想要把这群畜生也收编进咱们狼牙特战大队吧，如果是这样的话，我退出狼牙特战大队。”
　　杨锐眼里闪过一丝杀意，“回到老王庄你就知道了，今天先在这里休息一晚，明天一早，你带人把这些土匪押回老王庄，等我回来之后再说。”
　　“大队长，你不跟我们一起回去吗？”
　　“我明天带机枪队跟侦察队去一趟伏龙岭，那里还有一百多个土匪。好了，你去休息吧！”
　　……
　　一夜无话，第二天一早，杨锐就带着人随独眼狼去了伏龙岭。
　　有独眼狼这个大当家的做人质，伏龙岭的土匪很识相，并没有反抗，一百多号土匪清一色的缴械投降，让独眼狼所有的计划变成了泡影。
　　杨锐这次伏龙岭之行，收获很不错，白面、大米、肉干、腊肉啥的是应有尽有，大洋那更是足足有一万多块，还有五根小黄鱼。
　　天快黑的时候，杨锐一行人，带着战利品，押着伏龙岭一百多号土匪，回到了老王庄。
　　“大队长，一下子抓这么多俘虏回来，咱也没地方关押啊。”
　　狼牙特战大队，前天才在老王庄落户，他们的住所都是租老王庄村民的，特战大队的队员，自己住都不够，根本就没有地方关押俘虏。
　　杨锐这次带队出去，一下子抓回来五百来号俘虏，关押俘虏的牢房，成了狼牙特战大队问答的问题。
　　杨锐知道刘浩这么说的言下之意，他白了刘浩一眼，“谁说我要关押他们，小铁蛋，你去跟老村长说，让他通知所有的村民，到我这里来集合，我有事情要跟大家说。”
　　王铁蛋点了点头，朝着老村长家跑去。
　　王铁蛋刚走，刘浩就抱怨道：“大队长，你该不会今天晚上就要把这些土匪放了吧，放了他们容易，以后要是再想把他们抓回来，那可就难了。”
　　……

第158章报仇雪恨
　　昨天大多数老王庄的村民，都在杨锐这里得到了好处，加上，他们又看见杨锐带人抓回来这么多土匪，一听到老村长说是杨锐有事情要跟大家说，全村男女老少就没有一个人没到场。
　　等人到齐之后，杨锐走上临时搭建起来的台子上，手里拿着扩音喇叭，开口道：“父老乡亲们，是我杨锐对不起大家，我们来晚了，让大家受苦了。你们应该都知道，我已经带人把伏牛山跟伏龙岭的土匪都抓回来了。
　　现在，这些土匪就被绑在这里，你们说，应该怎么处置他们？”
　　“杀了他们。”
　　“杀了这些挨千刀的，不能让他们再祸害人了。”
　　……
　　杨锐话音刚落，台下的老百姓纷纷开口，大声喊道。
　　能够让淳朴的村民如此的群情激怒，可见这些土匪有多么的遭人恨。
　　等大家喊的差不多了，杨锐才点了点头，开口道：“民意难违，我杨锐今天就把处置这些土匪的权利，交给你们，你们有仇报仇，有怨报怨。不过，我有一个小小的要求，那就是不能让这些丧尽天良的畜生，死的太痛快了。
　　趁大家今天都来了，还有一件事我说明一下，我们部队需要人洗衣服，扫地，缝补衣服等等，只要你们愿意帮我们干活，不论男女老少，都可以来帮忙，白面、罐头见人就发。家里有困难的，需要帮助的，又没有能力帮我们做事的，也随时都可以来找我们帮忙。
　　我们八路军本来就是老百姓的军队，大家都是一家人，我在这里向你们保证，只要我们有吃的，就不会让你们饿着。
　　不过，我要事先声明，好吃懒做的，就别来找我，不然，我只会用大脚丫子踹他。另外，我们这次缴获了不少的棉衣、棉被，有需要的，明天都可以来找领。
　　好了，废话我就不多说了，下面的场面可能会很血腥，女人跟孩子还是不要看了，先回家吧。”
　　杨锐话音刚落，台下围观的村民，在老村长的带领下，齐刷刷的朝着杨锐跪了下去。
　　杨锐哪敢受此大礼，连忙跳下台子，冲到老村长的跟前，伸出双手把老村长扶了起来，“老村长，你快叫大家都起来吧，这要是让上面的首长知道了，非得批评我不可，搞不好，还要挨处罚的。”
　　老村长听到杨锐这么说，也就不再坚持，“大家都起来吧，按照八路同志说的做，女人跟孩子都回去吧。”
　　在村民面前，老村长的威信很高，他一发话，村民们陆陆续续的都站了起来，女人们开始领着自家孩子朝家走去。
　　“系统提示：恭喜宿主获得万民拥戴，特别奖励幸运丹十枚，幸运药水一箱，魅力值+5，幸运值+5，贡献值+100000，成长值+100000.”
　　“我太阳，还可以这样玩的吗，这样下去还得了，幸运值加上去，那以后是不是就能爆飞机、坦克、大口径榴弹炮，甚至原子弹、超级航母，老子是不是可以带着狼牙特战大队杀到岛国去？魅力值+5，那是不是全天下的美女，见到我都要情不自禁的投怀送抱。”
　　这道系统提示音，让杨锐高兴得差一点没有大叫出声。如果是在系统转性之前，杨锐一定会因为这道提示音跟系统贫嘴三天三夜。
　　“大队长，我就知道，你不会让我失望的。让老百姓亲自动手，这一招真高。”刘浩远远的看着杨锐，心里这样想着。
　　王铁蛋跑到杨锐跟前，开口问道：“杨锐叔叔，能不能借给我一把刀，我想亲手杀了那个几个害死我娘的土匪？”
　　“小铁蛋，杀人可不是闹着玩的，你还是小孩子。这样行不行，你把那几个害死你娘的土匪指出来，我帮你杀了他们。”
　　不管怎么说，王铁蛋都只是一个不大的孩子，杨锐还真不想让他动手杀人，哪怕杀的是他的仇人。
　　王铁蛋眼神坚定，毅然决然的道：“杨锐叔叔，我发过誓，一定要亲手为我娘报仇。我都能当家了，已经不是小孩子了。”
　　“穷苦人家的孩子早当家，该死的战争，狗日的世道。”杨锐弯下腰，看着小铁蛋的双眼，一脸严肃的问道：“你真的决定要这么做，你不害怕，不后悔。”
　　王铁蛋用力的点了点头，“杨锐叔叔，我不怕，我还要跟着你杀小鬼子。”
　　“小铁蛋，你这么做，你奶奶会同意吗？”
　　小铁蛋伸手朝着人群之中指了一下，“我奶奶也来了，就在那边。奶奶说你们是好人，让我以后就跟着你们。”
　　“我答应你。”杨锐说罢，拔出插在后腰的虎牙军刀，递给了王铁蛋。
　　王铁蛋手握着锋利的虎牙军刀，迈着坚定的小步伐，朝着那些被五花大绑的土匪走去，他做梦都记得，那天闯进他家，害死他娘的那五个土匪的长相。
　　毕竟，王铁蛋还只是一个孩子，第一次杀人，说不害怕，那都是瞎扯。当他哆哆嗦嗦把虎牙军刀刺入一个脸上有一道刀疤的那个土匪腹部时，看到鲜血顺着刀口喷涌而出，他一下子后退了好几步，显然是被吓的不轻。
　　杨锐看到王铁蛋被吓的小脸都白了，担心他会留下心理阴影，忙伸手在王铁蛋的小脑袋上了摸了摸，安慰道：“小铁蛋，你以后就是一名光荣的小八路了，以后还要跟着我杀小鬼子，不就是杀一个土匪嘛，没有什么大不了的。”
　　听到杨锐的话，王铁蛋眼里的惊惧之色慢慢的消失不见，取而代之的是前所未有的坚定，他咬了咬牙，上前几步，拔出军刀，再次朝着不断剧烈挣扎的刀疤脸狠狠的刺了下去。
　　系统出品的虎牙军刀，锋利无比，加上王铁蛋使出了全身的力气，这一次，军刀只剩下王铁蛋握着的刀柄留在外面，鲜血再次顺着刀口流了出来。
　　“小铁蛋，走，去杀下一个。”
　　“杨锐叔叔，他还没有死，我要杀死他！”王铁蛋转过头看着杨锐，开口道。
　　杨锐微微一笑，解释道：“小铁蛋，直接把他杀死，那就太便宜他了，要让他在痛苦绝望无助中，受尽折磨慢慢的死。死，很可怕；比死更加可怕的，那就是在绝望无助中慢慢等待死亡。”
　　杨锐的魅力值达到八，他的笑容本来是应该给人一种如沐春风的感觉，可是，看在刀疤脸跟另外那些被绑起来的土匪眼里，却是那么的狰狞可怖，杨锐说出的话，每一个字，都如同是锋利的刀尖，直刺他们的灵魂。
　　有些胆子较小，精神承受力不够的土匪，都已经被吓的大小便失禁，神志崩溃了。
　　然而，让这些土匪所不能理解的是，他们本来应该恨死杨锐这个对他们狠毒的家伙，可是，当他们看向杨锐时，却是提不起一丝的恨意。
　　如果不是这些土匪嘴里都被塞着破布，他们一定会开口求杨锐给他们一个痛快，他们后悔了，后悔招惹上杨锐这个煞星，后悔做土匪，后悔干了那么多丧尽天良的事。
　　“我听你的。”
　　王铁蛋点了点头，拔出插入刀疤脸身体的虎牙军刀，提着刀尖还在滴血的军刀，开始在土匪里面寻找下一张熟悉的面孔。
　　老王庄的村民，可以说每一个人都跟伏牛山的土匪有仇，有不少人更是有血海深仇，以前，他们没有能力报仇，为了能够活下去，只能忍住。
　　可是，今天晚上不一样了，他们看到自己的仇人，被五花大绑了起来，没有一点点的反抗之力，成为了待宰的羔羊，原本，被他们压在心底很久的仇恨之火，终于，在王铁蛋把虎牙军刀刺入刀疤脸的那一刻，爆发了出来。
　　有的村民直接捡起地上的石头，朝着那些被绑着的土匪冲了过去，有的则是拿着从特战队员那里借到的鬼头大刀，或者刺刀，朝土匪走去。
　　这是一场老王庄村民报仇雪恨的大屠杀，没有惨叫声，每一个被杀的土匪，都是塞住了嘴，只能发出痛苦的呜呜声。
　　这些村民，终究是没有受过系统训练的普通人，干活、种地他们很擅长，杀人，这还是他们的第一次，第一次嘛，都会很陌生，陌生就导致他们不能一下子把人杀死，往往需要几下，十几下，或者更多。
　　有几个村民杀红了眼，他们不停的挥动着手里的鬼头大刀，朝着已经被杀死的土匪身体，一刀接一刀的砍下去，像是要把尸体剁成肉泥一般。
　　“大队长，那几个村民神志出现了问题，如果不阻止，恐怕会出事的。”
　　楚雄毕竟的黄埔军校毕业，懂的比一般人要多。
　　之前，杨锐让村民们动手杀人，他就担心会出事，所以，一直都把注意力放在动手的村民身上。
　　看到有几个村民果真像是出了问题，他连忙快步走到杨锐的跟前，指着那几个有些反常的村民，说出了自己的担忧。
　　顺着楚雄手指的方向看去，杨锐果然看到那几个村民有些反常，“我太阳，我连贡献值、成长值这些都不要了，就是为了能够让村民能够亲手手刃仇人，该不会搞出什么事情吧？出了问题那麻烦就大了。”
　　杨锐心里这样想着，忙朝着那几个村民走了过去。

第159章魔鬼训练
　　“他们都已经死了，都住手。”
　　听到杨锐的声音，几个人同时停止了挥刀劈砍的动作，转过头来看着杨锐。
　　杨锐看到几个人的眼里，盈满了泪水，一脸的痛苦之色，并不没有发狂的倾向，他微微松了口气。
　　“你可能还不知道，他们几个都有亲人死在了这帮土匪的手里，被他们杀死的土匪，就是当初害死他们亲人的人。”
　　老村长走到杨锐的跟前，开口解释道。
　　杨锐点了点头，“嗯，人都已经死了，就没有必要再浪费力气了嘛。好了，时间也差不多了，该死的土匪差不多都死了，大家的仇也报了，就先回去吧。”
　　“好，我这就让大家都回去，明天一早再过来帮忙埋尸体。”看到那些被村民杀死的土匪尸体，老村长重重的叹了口气，村民们的仇是报了，可是，那些被害死的人，却永远也回不来了。
　　刘浩看到老王庄的村民陆陆续续都走光了，才走杨锐的跟前，低声问道：“大队长，还有这么多的土匪，你怎么就让村民们回去了，剩下的这些土匪，你打算怎么处置？”
　　“关你什么事！”杨锐当然不会跟刘浩说，他接下来要做的事，“我命令，所有人立刻回去睡觉。明天正式开启魔鬼训练模式！”
　　特战队员对杨锐的这道命令，有些不解，不过，他们看到杨锐一脸阴沉，脸上没有了平时那标志性的微笑，谁也不敢多问，都老老实实的朝着各自的营房走去。
　　等所有特战大队的队员都走了之后，杨锐把绑在土匪们脚上的绳子解开，然后，像是窜冰糖葫芦一样，把他们窜成了两串。
　　“你们应该也知道，我们八路军的政策，优待俘虏。我把你们带到山里之后，就会帮你们把绳子解开，放你们走。”
　　土匪们听到杨锐的话，脸上都浮现出了劫后余生的笑容，他们很庆幸，自己当初没有来老王庄洗劫，只是祸害了其他村子的村民。
　　杨锐一直把两串冰糖葫芦带到了距离老王庄很远的一处荒地，才停下了脚步，“大家都累了，休息一下再走！”
　　这些土匪都饿了一天，又被绑住双手，窜在一起走了这么远的山路，也的确是累的不行，此刻，就算他们没有被绑住，恐怕也没有多少力气再跑。
　　“挖掘机，出来吧！”
　　两串冰糖葫芦倒在地上呼哧呼哧的喘着粗气，杨锐则是独自走到旁边一块较大的荒地上，随着他的意念一动，那台系统奖励的挖掘机，就凭空出现在他的面前。
　　一个小时之后，杨锐独自一个人朝着老王庄走去，原本的荒地，则是变成了一块像是刚刚被人犁过的空地，上面都是刚翻出来的新土。
　　还活在世上的人，只有杨锐一个人知道，在这一个小时里，到底发生了什么。
　　第二天，天刚蒙蒙亮，杨锐就吹响了起床号。
　　“从老子吹响起床号，到现在整整过去了十分钟，这要是小鬼子偷袭，十分钟都够你们死十次了。今天是第一天，老子就不跟你们计较了。
　　今天早上训练的第一个科目，全副武装十公里越野，完不成的，就不用吃早饭了。”
　　今天是狼牙特战大队第一天正式训练，杨锐并没有规定时间，也算是对那些体质不是特别好的队员网开一面了。
　　十公里越野完成，队员们开始吃早餐，早餐很丰盛，小米粥，白面馒头，乌江榨菜，还有煮鸡蛋，最关键的是——管够！
　　吃过早餐，杨锐让大家休息了半小时，然后，开始今天的第二训练科目，“你们不是想跟着老子学枪法吗，那好，现在老子就教你们怎么把枪法练好。”
　　听到杨锐的话，狼牙特战大队的这些家伙，就像是打了鸡血一般，身体的疲惫，仿佛都消失了一般，杨锐的枪法，他们可都亲眼见识过，谁不想学到杨锐那一手枪法。
　　只是，当他们真正开始训练的时候，才知道，枪法真没有那么容易练出来的。
　　杨锐没有让大家实弹射击练习，而是让每个人用绳子在枪头上拴上一块石头，然后，保持站立射击的姿势不动。
　　“今天是第一天，就暂时先练习两个小时吧。”
　　杨锐的话，让机枪队的人差一点都要哭了，尼玛，轻机枪本来就很重，再拴上一块分量不轻的石头在枪管上，站立不动保持两个小时，这是正常人能够做到的吗？
　　“大队长，我们机枪队能不能……？”
　　“不能，你们以为枪法是那么容易练好的吗？要是枪法那么容易练出来，岂不是人人都是神枪手了。让你们端轻机枪而已，想当初，老子是端着重机枪练习，每天至少五个小时。”不等刘进山说完，杨锐就冷冷的打断了他的话。
　　“大队长，你吹牛的吧，重机枪至少得有好几十斤，你能端着保持两个小时，我就端着轻机枪保持射击姿势五个小时。”
　　刘进山刚刚端着一挺捷克式轻机枪保持了五分钟，就感觉到有些吃力，他不相信杨锐的话。
　　“你等着！”
　　杨锐说罢，直接到武器仓库，扛着一挺九二式重机枪跑了回来，然后，他在枪管上栓一块十来斤重的石头，在众人惊诧的目光中，杨锐端起重机枪。
　　“你们都不是新兵蛋子，射击原理，根本就不用老子再教什么，你们打枪打不准，除了实弹射击太少之外，最主要的还是身体的强度不够，……。”
　　杨锐一边端着重机枪保持射击时的姿势，一边开始给大家讲解，为什么要让大家这么做。
　　“没想到扩音喇叭，居然也有作用。唉，要是早知道系统爆出来的东西都有用，当初真不应该把那些东西便宜处理给系统。”
　　杨锐无比怀恋他当初低价处理给系统的那些，被他认为是废物的东西，他慢慢发现，只要是系统爆出来的东西，好像都有用。
　　两个小时的训练结束之后，杨锐让大家休息了片刻放松一下肌肉，然后，就带着大家去了附近的树林。
　　“好了，现在两人一组，把村民砍好的木材，扛回去！”
　　“大队长，这些木材都的刚砍下来的，扛回去也不能用，要不，等过些时日，再扛回去吧？”杨锐话音刚落，刘浩就开口道。
　　杨锐瞪了刘浩一眼，厉声道：“少他娘的废话，叫你们抬，就老老实实的给老子抬。”

第160章忍痛挨宰
　　如何系统的训练狼牙特战大队队员，杨锐的脑海里，早就有一个初步的训练计划，刚开始的一段时间，杨锐决定先把大家的体质提升上来。
　　没有一副好的身子骨，教什么战术动作，那都是白搭。
　　杨锐亲自监督，看到偷懒的家伙，他不动口，也不动手，直接上去就是两脚，刚开始的时候，也的确有人偷懒，不过，在那些家伙被杨锐踹了一次之后，就再也没有人敢偷懒，全部成为了木头搬运工。
　　饭后不宜做剧烈运动，吃过中午饭之后，杨锐让大家休息二十分钟，然后，再次让大家举枪两个小时。
　　狼牙的这群菜鸟，看到杨锐脸上那不怀好意的笑容，谁也不敢抱怨，只得乖乖照做，唯一让他们感到欣慰的是，中午的伙食真的不错，不光是肉管够，味道还特别好。
　　“大队长，村民们都来了，他们说要见你。”
　　杨锐给村民发白面、罐头，刚开始的时候，吴贵难免担心杨锐这样搞，会把仓库里面的东西折腾光，可是，当杨锐带着人出去一趟回来之后，他所有的担忧都没有了。
　　此刻，老王庄老老少少几百号人全部来到特战大队临时指挥部外面，说是要找杨锐，吴贵这个炊事班班长兼后勤部长，又临时客串了一把交通员。
　　村民今天会来找自己，早在杨锐的预料之中，“楚雄，刘浩，你们两个给老子监督，要是有人敢偷懒，今天晚饭就都他娘的别吃了，给老子省点也好。”
　　杨锐交代一句之后，就跟吴贵回到了临时指挥部。
　　所谓的指挥部，也就是一间房子而已，杨锐跟所有的村民打了一个招呼之后，让大家先在外面等着，然后，把老村长单独带进了指挥部。
　　杨锐倒了一杯水，放在老村长面前的桌子上，开口道：“老村长，你对老王庄的情况最熟悉，我让村民每一家的代表进来，然后，让他跟我说说他们家的情况，你就在旁边听着就行。”
　　老村长知道杨锐为什么会这么说，点了点头。
　　第一家的代表走进了房间，是一个三十多岁的妇女，名叫张桂兰，张桂兰坐下之后，杨锐直接让她把自己的家情况说一下。
　　张桂兰把自己家的情况如实说了出来，最后表示愿意帮助特战大队做一些她能够做的杂活，只要粮食，不需要工钱。
　　说起来，这个张桂兰也挺命苦的，她家男人两年之前病死了，只留下三个还没有长大的孩子，与一个快六十岁的老母亲。
　　“你家的情况，我也大致了解了，这样吧，你先把白面、罐头、棉衣、棉被领回去，明天一早再过来吧。棉衣可能不怎么合身，需要你自己修改一下。白面吃完了，还可以来领，孩子都在长身体，需要营养，一定要让他们吃饱。”
　　张桂兰听到杨锐的话，感激的眼泪都出来了，她作势就要给杨锐跪下，不过，被杨锐给拦住了。
　　“吴贵，给这位桂兰大嫂家发五套棉衣，两床棉被，六十斤白面，二十个肉罐头，五个水果罐头。对了，顺便叫个人帮忙把东西送到大嫂家里去。”
　　张桂兰没有想到，杨锐一下子给他们家发了这么东西，感动得是连话都不说清楚了，她暗下决心，一定要帮特战大队多干点活，来报答杨锐的恩情。
　　她很清楚，没有杨锐帮忙的话，这个冬天他们家恐怕是很难挺过去。
　　接下来的几户人家，跟张桂兰家的情况差不多，都是家里没有劳力，昨天都不敢来领白面的人家。
　　杨锐根据他们家的情况，给每一家都发了白面、罐头、棉衣、棉被。
　　再后来的人家，都是来领棉衣、棉被的，白面、罐头，她们家男人昨天就已经领回去了。
　　这些妇女都表示，愿意帮特战大队干活，她们不要工钱，只要能够拿一点够家里糊口的白面或者杂粮就可以了。
　　杨锐这次算是把老王庄每一家每一户都了解的八九不离十了，现在还留在老王庄的，就没有一个是游手好闲、好吃懒做的，这让他感到很欣慰。
　　送走这些村民之后，杨锐开始折磨起统一军服的事情。
　　狼牙特战大队是成立了，可是，军服却是五花八门的，队员们有穿着皇协军军服的，有穿着小鬼子军服的，有穿着八路军军服的，有穿着普通老百姓衣服的。
　　这要是不了解情况的人，看到狼牙特战大队，还以为他们是一支小鬼子部队，这让杨锐这个狼牙特战大队的大队长，一想到这事就有些难受，他甚至感觉有些愧对狼牙这称号。
　　很多八路军主力正规编制的部队，都还不能做到服装统一，狼牙特战大队要想去后勤部要一千来套的军装，这个不大可能，更何况，狼牙特战大队以后肯定会发展壮大起来，需要的军装还会更多。
　　不能靠组织，那就只能靠自己。
　　“麻蛋的，小鬼子的军服质量很不错，实在不行，就把小鬼子的军服重新染色。”苦逼的杨锐能够想到的办法，就是把缴获的小鬼子军装染色。
　　打定主意，杨锐就开始用意念在系统商城里面寻找合适的染料，准备明天就动手，反正，老王庄的这些大姑娘、小媳妇、大妈、大婶们明天都要过来帮忙。
　　系统商城里面的染料，贵的令人发指，不过，谁叫杨锐找不到别的卖家，再贵也只能忍痛挨宰，最后，他花了一万多贡献值，买了十大桶的染料。
　　好不容易熬过两个小时，牯牛感觉自己的两条手臂都快要断了，双腿也是酸痛难忍，“队长，如果不是看在晚饭的份上，我真坚持不下来，我现在看见机枪手就头大。”
　　“少跟老子抱怨，老子晚上还要举五个小时。我现在总算是知道，什么叫魔鬼训练了，也终于知道，大队长的枪法为什么那么好了。
　　咱们之前一直打不好机枪，最主要的就是力气不够大，控制不好枪口。大队长这样训练咱们，那是有道理的。他没有让我们端着重机枪练习，已经算是仁慈的了。
　　你没有听到大队长说吗，他当初可是端着重机枪练出来。”
　　杨锐那一手枪法，可以说是所有人能够坚持下来的动力。

第161章怪物
　　“娘的，一群废物，都给老子起来！”
　　狼牙特战大队的这群家伙，躺在地上休息还不到五分钟，杨锐的声音通过扩音喇叭传入他们的耳中，就如同惊雷一般。
　　只不过，他们都累的不行，谁都想在地上多躺一会。
　　杨锐嘴角勾起一抹怪笑，大声吼道：“老子数到三，还没有起来的，今天晚饭就不用吃了。”
　　“一！”
　　所有人都没有人起来，他们都想着多躺一秒是一秒。
　　“二！”
　　胆子稍微小一点的人，慢慢从地上爬了起来。
　　看到终于有人站了起来，杨锐嘴角的笑容更甚，“三！”
　　三字出口，没有爬起来的人，全部都像是触电般的从地上爬了起来。美食的诱惑，那还是很大的，再说了，今天晚上不吃，明天的训练还怎么继续。
　　“很好，看起来你们的体力都还很充足嘛！还剩下不少的木头，现在去把所有的木头都搬回来吧。”
　　听到杨锐的话，看到杨锐脸上的笑容，所有人都恨得牙根痒痒。
　　“怎么，看你们的样子，好像很不愿意，那好，老子现在给你们一个机会，不管是谁，只要能够把我打倒，你们今天就可以休息了。”
　　“尼玛，这叫给机会吗？大队长，你要是手痒，就直接说出来嘛！”所有人的心里都是这样想的。杨锐的身手，他们谁不知道，就目前这种情况，别说单挑，就算是同时上十个，二十个，恐怕也不是杨锐的对手。
　　狼牙特战大队的这群菜鸟苦逼们，在杨锐以晚饭威逼的情况下，只能是唉声叹气朝着树林那边跑去。
　　“这些村民们还真是够实在的，他们就不能偷点懒，少砍几棵树吗？”
　　到了树林，看到村民们砍下来的木头又多了很多，狼牙的这群小菜鸟的脑海里几乎同时冒出了这么一个问题。
　　村民可不管他们是怎么想的，杨锐让他们砍树，他们当然是能够砍多少树，就砍多少树，绝对不会少砍一棵。
　　“都他娘的站着干什么，快搬啊！”
　　杨锐的话，那就是命令，谁敢不服从，于是，菜鸟们再一次化身木头搬运工，开始二人一队把一段一段的木头，朝着驻地搬去。
　　距离吃饭还有差不多一个小时，杨锐就让大家停止搬运木头。
　　“跑完五公里，吃饭，跑不完，就是趴，也给老子趴完，不然，今晚没饭吃。对了，这次是以队为单位，不管是哪一个队，在开饭之前，只要有一个人还没有跑完，一个队都不用吃晚饭。”
　　当体力已经严重透支的菜鸟们都以为，今天的训练，终于结束，可以好好的休息一下的时候，杨锐的声音再一次传入了他们的耳中。
　　耿海洋一脸不解的看着杨锐，问道：“为什么啊，别人没有完成，为什么要大家跟着一起挨处罚？”
　　耿海洋原本是刘浩的手下，现在分在机枪队。
　　“为什么，因为你们是一个整体，而不是单一的一个人，老子让你们这么做，就是要让你们都明白这一点。”
　　没有办法，菜鸟只能从地上爬起来，以队为单位开始跑。
　　杨锐心里清楚，如果没有那些体质较好的人，帮着扛枪，互相搀扶着一起跑，有不少体质不怎么好的人，是没有办法坚持跑完五公里的。
　　最后，在大家的相互扶持之下，狼牙特战大队参加训练的所有人都在开饭之前，跑完了五公里。只不过，开饭的时间，比正常时间晚了那么十来分钟。
　　吃过晚饭，参加今天训练的所有人只有一个想法，那就是睡觉。
　　然而，杨锐并没有让他们就这么睡，让每个人都洗了一个热水澡，才让他们睡觉，热水是杨锐早就交代过炊事班准备好的。
　　说实话，如果不是杨锐要求，这些家伙，没有一个人想把宝贵的睡觉时间，浪费在洗澡这样的事情上。这些家伙平日里，三五天不洗脚，那都算是正常的。
　　“所有人都记住了，明天起床号一响，五分钟之内，没有穿戴整齐出来集合的，没有早饭吃。”
　　第二天早上五点半，杨锐准时吹响了起床号。
　　从吹响起床号的那一刻起，杨锐就开始计时，他本来是想要趁这个机会，抓两个典型出来，结果，他的计划落空了。
　　杨锐不知道的是，狼牙特战大队的这些菜鸟们，昨天晚上就没有脱衣服，有几个家伙，更是连鞋子都没有脱，就睡着了，如果这样他们都不能再五分钟之内完成集合，那才是怪事。
　　狼牙特战大队的伙食实在是太好了，吴贵的厨艺又好，没有人愿意错过一顿早餐。
　　早饭前，依旧是二十公里越野跑，为了起到表率作用，杨锐是一直跟着队伍跑完了二十公里。
　　只是，他与别人不同的是，别人都累的汗流浃背，气喘如牛，他就跟没事人一样跑完了二十公里，甚至，连汗水都没有流。
　　“怪物，咱们大队长就是一个怪物！”刘浩看着杨锐的背影，低声嘀咕道。
　　杨锐又一次得到了一个外号，只不过，没有人敢当这他的面叫而已。
　　今天的训练跟昨天一样，没有多大变化，只不过，吃过早餐之后，杨锐并没有再跟着大家一起训练，而是带着老王庄的一大帮娘子军，开始他的统一军服大计。
　　染料是现成，衣服也是现成的，对于拥有成衣一条龙专精的杨锐来说，给衣服染色那就是小菜一碟。
　　成衣染色，只要要求不是特别高，那就没有多大的难度，杨锐只要随便指点一下，娘子军们就知道应该怎么做了。
　　只不过，让她们好奇的是，杨锐是从什么地方搞到这么多小鬼子的军服的，这些军服，一看就是全新的，根本就没有穿过。
　　杨锐只是告诉他们，这些军服都是从小鬼子那里缴获的，并没有具体说出缴获的经过。这些女人的头发都很长，她们并不知道小鬼子有多厉害，只知道杨锐只用了一天的就把伏牛山跟伏龙岭的两伙土匪都抓回来了。
　　对于杨锐的话，她们自然不会有半点怀疑。
　　杨锐花了差不多一个小时，教会了娘军们成衣染色，把其中特别需要注意的几个步骤有着重说了几遍，这才朝着训练场走去。

第162章把小鬼子歼灭在我们的国土上
　　“训练苦不苦？”
　　杨锐手里拿着扩音喇叭，朝着端着枪保持站姿射击姿势的一大群人大声问道。
　　“苦！”
　　众人异口同声的答道。
　　“苦就对了，训练累不累？”
　　“累！”
　　“想不想休息一下？”
　　杨锐的这一句话，听在大家的耳中，那真是犹如天籁之音。
　　“想！”
　　这一次，回答的声音特别响亮。
　　“老子看你们是想的美！小鬼子都打进了咱们的国门，占领了我们大半的国土，再不艰苦训练，奋勇杀敌，就都他娘的要变成亡国奴。”
　　当所有人都以为杨锐良心发现，准备让大家休息一下的时候，杨锐却是话锋一转，没好气的大声骂道。
　　众人一下子都哑口无言了，杨锐的话，就锋利的刀子，毫不留情的扎进他们的心口。
　　特别是楚雄跟他的那些部下，他们都跟小鬼子在战场厮杀过，大多数人还参加了南京保卫战，他们为自己身为军人，未能做到保家卫国，而感到愧疚。
　　“老子告诉你们，你们既然加入了老子的狼牙特战大队，就要对得起狼牙这称号，你们是什么，是最锋利的狼牙。
　　别怪老子对你们狠，老子再狠，也没有小鬼子狠。我想要让你们活着从战场上下来，就只能这么做，谁叫咱们是军人，小鬼子犯我中华者，身为军人的我们，有责任也有义务，把狗日的小鬼子消灭在我们的国土上。
　　别人只想把小鬼子赶出中国，老子不会说把小鬼子赶出中国，也不会这么想的，老子要带着你们把小鬼子全部歼灭在我们的国土上，让他们成为我们土地的养料。
　　老子知道你们苦，你们累，但是，谁叫我们是带把的，谁叫我们是军人。
　　在战场上抛头颅、洒热血，那不是英雄，是他娘的狗熊。老子要你们上了战场，让小鬼子掉脑袋，流血。
　　为了让你们上了战场少流血、少牺牲，老子只能把你们往死里练，兄弟们，别怪我。
　　当初训练老子的教官，是这样跟老子说的，只要练不死，就往死里练。
　　现在，老子把这句话送给你们，等以后你们成为了军官、教官，再把这句话送给你们的士兵。”
　　杨锐很少说这样的话，大家听到他的话，都沉默了，一个个都咬紧牙关，坚持，再坚持，慢慢的，他们发现，好像训练也没有那么苦、那么累了。
　　有不少的人，心里甚至打定主意，晚上，自己给自己加练，不为别的，只为有朝一日，把狗日的小鬼子，杀死在中国的国土上。
　　什么平时多流汗，战时少流血，跟杨锐的一句把小鬼子全部歼灭在我们的国土上，让他们成为我们土地的养料一比，那真的是弱爆了。
　　两个小时过去，狼牙特战大队的菜鸟并没有像昨天那样，有一种解脱的轻视，他们的心情，反而变得有些沉重。
　　“兄弟们，有件事情，我原本打算等过段时间，再跟你们说，但是，为了提高你们的训练热情，我现在改变主意。”
　　当所有人的注意力都集中在杨锐身上，想要知道，杨锐要说的是什么事情的时候，杨锐却是闭口不言了，搞得大家那叫一个郁闷。
　　急性子的刘进山，忍不住大声问道：“大队长，到底是什么事情，你倒是快说啊，别吊大家的胃口行不行？”
　　“老子前段时间杀死了想要偷袭杨村的十个小鬼子特战队员，缴获了他们的十套全套的武器装备，你们大多数人都见过，我决定把这十套装备，奖励给训练表现最好的十个人。
　　老子跟你们说，你们可别小看了这十套装备，连咱们李云龙李大团长都眼红的不行，头盔、战靴、军服，包括武装皮带，那都是当今最先进的，当然，武器那就更加不用说了，冲锋枪再配上一支基本全新的德国进口的二十响。
　　五把虎牙军刀，那是当年我师父送给我的宝贝，我决定把五把军刀奖励身手最好的五个人。
　　另外，还有二十支配有瞄准镜的德国进口的全新的毛瑟98K狙击步枪。在这里，我给你们解释一下，我们所说的神枪手，在国外不叫神枪手，而是叫狙击手，我打算把这二十支德国进口的配有瞄准镜的毛瑟98K狙击步枪，奖励给枪法最好的二十个人。
　　最后，有一百件战术背心，老子打算把它们奖励给最勤奋，进步最快的一百个人。
　　武器装备我们狼牙特战大队是有不少，可是，真正最好的装备，还得是老子刚刚说的这几样装备。
　　老子把丑话说在前头，机会是只要一次，要是错过了，后悔都没用。”
　　刘进山开口问道：“大队长，这么多好东西，你是从哪里搞来的？”
　　“刘进山，这是老子的秘密，老子能告诉你吗？老子早就想要组建狼牙特战大队，能不提前准备好东西吗？
　　要是老子没有充分的准备，你们现在吃的，穿的，都是凭空冒出来的吗？
　　老子警告你们，要懂得闷声发大财的道理，以后见到其他部队的战士嘴严实一点，都别显摆，不然，别的战士一定会眼红的，搞不好就会闹到团长、旅长那里去？
　　你们想一下，别的部队，连肚子都填不饱，你们天天吃白面馒头，顿顿吃肉，这要是让团长、旅长知道了，老子还能不挨收拾。
　　挨收拾那都是轻的，要是把我们的白面、肉罐头、腊肉什么的全部上缴归公，你们还吃个毛线，就等着喝西北风吧。”
　　狼牙特战大队的这些家伙，有不少人是想着见到其他连队的战士时，要好好的显摆一下的，听到杨锐这么一说，顿时全部都打消了显摆的念头，他们可不想再吃野菜，啃窝窝头，吃红薯。
　　在狼牙特战大队其他队的队员，都在想着，接下来要拼命训练，争取拿到奖励的时候，炮兵队的人，却是对这些奖品提不起多大兴趣。
　　张三炮开口道：“大队长，你奖励的这些东西，好像跟我们炮兵队没有多大关系，你能不能帮我们炮兵队搞几门威力大一点的大炮？”
　　炮兵都只爱大炮，杨锐说的这些奖励，其实，炮兵队的人，是没有多大兴趣的。

第163章自投罗网
　　“炮兵队也是狼牙的一部分，老子当然是有准备的，就怕你们这群山炮有好东西也不会使用。
　　老子给你们准备了一门威力特别大的炮，名字叫做意大利炮。
　　只不过，暂时还没有时间去取回来，等过两天，老子就去把炮拉回来，让你们这群山炮见识一下！”
　　那一门意大利炮，现在就躺在杨锐的随身空间里，只不过，他现在不好立刻取出来罢了。
　　张三炮原本是教导大队的一名炮兵排长，意大利炮他也只是听说过，并没有见过，听到杨锐说给炮兵队准备了一门意大利炮，他顿时就兴奋的双眼冒光，“意大利炮，我听说过，大队长，你真给我们炮兵队准备了一门意大利炮吗？”
　　杨锐瞪了张三炮一眼，“你看老子想是会吹牛的人吗？”
　　张三炮没有说话，却是给了他一个大家都懂的白眼。
　　其他人也是强忍住笑，特别是刘进山等五个从新二团来的家伙，逼得那叫一个难受。
　　杨锐看到张三炮的眼神，还有其他人强忍住笑的表情，心里那叫一个郁闷，“张三炮，你狗日的这个眼神是几个意思，信不信老子踹得你屁股开花？”
　　张三炮装出一副无辜的表情，辩解道：“大队长，我什么都没有说啊！”
　　杨锐嘴角勾起一抹意味深长的笑容，“走，给老子搬木头去！”
　　看到杨锐嘴角的笑容，狼牙特战大队的这群菜鸟只感觉后背发凉，一种不好的感觉油然而生。
　　……
　　杨锐不知道的是，因为他被混入根据地内部的小鬼子间谍抓捕的事，副老总大发雷霆，一怒之下，下令有关部门务必以最快的速度，把混进根据地的小鬼子间谍揪出来。
　　副老总很生气，后果很严重，随着一道道命令的下达，无数的专业人员与部队被调动了起来，八路军太行根据地立刻展开了一场有史以来最大规模的抓捕间谍运动。
　　化名柳先开的那个小鬼子间谍，原名柳生先开，是一名小鬼子高级特工人员，两年之前，他就带着一个五人小队，混入了八路军太行山根据地腹地进行谍报工作。这个小队，任务完成的很漂亮，多次给小鬼子提供了关于八路军的机密情报。
　　柳生先开跟另外两个小队成员已经暴露，柳生先开只得让剩下两个没有暴露的队员暂时停止一切活动，继续潜伏，他则是带着另外两个已经暴露的队员，离开根据地。
　　只可惜，柳生先开他们的动作慢了一点，所有离开根据地的路径在他们打算离开之前，都已经被封锁，进出人员必须要经过最严格的盘查，柳生先开身上带着一份八路军兵力布防图，他自然不敢冒险闯关。
　　柳生先开三人没有办法从大路离开，只能选择进入深山，然后穿过密林覆盖的重重大山，进入敌占区。
　　“柳生队长，我们只要穿过前面一个叫老王庄的小村子，再走三十里山路，就到了黑风口，出了黑风口，就是我们大日本皇军控制的区域，我们只要出了黑风口就安全了。”
　　柳生先开手下的一个队员，打开地图仔细的观察了一下之后，指着老王庄方向，开口说道。
　　柳生先开沉吟片刻之后，开口问道：“能不能绕开这个小村子？”
　　看地图的那个小鬼子间谍摇了摇头，开口解释道：“不能，我们要是绕开这个村子，不但还要多走几十里山路，还得进入独立团的防区。这个独立团的团长，正是李云龙。
　　我想，此刻的李云龙正在想尽一切办法把我们找出来，绕道只会更加危险。
　　最关键的是，这个叫老王庄的小山村，处于独立团跟771团两个团的防区交界地带，根据我对中国人的人性分析判断得出，村子里应该不会有任何驻军。”
　　“呦西，那就从这个老王庄穿过去。不过，为了安全起见，我们先在这里休息一下，等到天黑之后再通过老王庄。”
　　“柳生队长，我想了很久，还是想不明白，那天你为什么不让我一刀杀了那个叫杨锐的土八路？根据我们得到的情报，他至少杀死了一百多名帝国勇士。”
　　柳生先开先是得意的一笑，随即才开口道：“小野君，那个叫杨锐的土八路，不是被他们当成了英雄吗？我们要是杀死了他们的英雄，只会引起他们疯狂的报复，中国有古话，叫作——哀兵必胜！
　　那天，我们虽然没有杀死那个叫杨锐的土八路，却是让他变成了一个废人，一个废人不会对我们大日本帝国皇军构成任何的威胁，反而是能够给那些崇拜他的支那人的士气，造成极大的打击。”
　　小野朝着柳生先开竖起了一个大拇指，“柳生队长高明，属下佩服！”
　　另一个一直没有开口，负责在一旁警戒的小鬼子，突然走到柳生先开的身边，低声道：“柳生队长，支那人，特别是住在大山里面的支那人，大多都有养狗的习惯，一个拥有四十几户人家的村子，至少有几家人家会养狗的。
　　只要有陌生人靠近村子，那些讨厌的土狗，就会狂吠不止。依我看，我们还不如现在直接过去，反正我们身上穿的是土八路的军服，老王庄那些愚蠢的支那人，只会把我们当成土八路的。
　　说不定，他们还会热情的招待我们的。”
　　“呦西，水谷君说的有道理，我们现在就走。未免夜长梦多，争取今天晚上到达黑风口。”
　　……
　　“报告！”
　　杨锐正带着手下的队员训练，一个负责站岗的哨兵突然跑了过来。
　　“小六，什么事？”
　　杨锐只用了两天不到的时间，就把狼牙特战大队的每一个人的名字都记住了，他只要看一眼对方，马上就能够叫出对方的名字。
　　这个跑来报告的哨兵，名叫陈小六，是当初杨锐在矿场救出来的战俘。
　　陈小六开口道：“大队长，有三个身穿我们八路军军服的人，正朝着老王庄赶来。”
　　杨锐的眉头微微皱了一下，不管是独立团还是771团的人来老王庄，都不会从陈小六站岗的那个方向过来，他感觉这三个人，很可疑。

第164章以牙还牙
　　“强子，带上侦察队的兄弟，跟我走！其他人，继续训练。”
　　狼牙特战大队并没有警卫队，所有的队长，只有胡强距离杨锐最近，杨锐于是就点了侦察队。
　　“侦察队集合!”
　　胡强也不问杨锐发生了什么事情，一听到杨锐的命令，立刻就让侦察队集合。
　　原本扛着木头的侦察队队员，立刻放下肩上的木头，不到二十秒钟就完成了紧急集合。
　　柳生先开一行三人，距离老王庄还有一里地，就被胡强带领着侦察队七十人给团团包围住了。
　　“呦西，我是特高课暗影组的柳生先开少尉，马上让你们的最高指挥官过来见我。”
　　侦察队的人基本上都是穿着小鬼子的军装，就连胡强今天也是换上了一套小鬼子军官的军服，柳生先开把侦察队当成了自己人，一脸兴奋的用日语叽里呱啦的朝着围住他的侦察队员喊话。
　　“什么情况？”
　　胡强被柳生先开的鸟语搞蒙圈了，忙开口问身边的一个队员。
　　那个队员也是一脸懵逼，他也听不懂日语啊。
　　胡强瞪了身边的那个队员一眼，才朝着柳生先开问道：“同志，我们是独立团狼牙特战大队侦察队的，你们是那个部分的？”
　　柳生先开错愕了片刻，随即才用标准的中国话道：“我是八路军129师，政治处的干事，我叫柳先开，我们有点情况要找李云龙李团长，马上带我们去见你们团长。”
　　“柳干事，你还好吗？真是山不转水转，没想到，我们这么快，就有见面了。”
　　胡强听到对方说是129师政治处的干事，刚想叫手下的队员把枪放下，杨锐的声音就从他的身后传了过来。
　　杨锐在没有见到柳生先开一行三人之前，就感觉他们三个人可能有问题，于是，为了防止出现意外，他并没有亲自上前，而是躲在射界极好的一个狙击位，防止发生意外。
　　只是，当杨锐透过狙击镜看清楚柳生先开三个人时，不由的感叹，自己的运气，真是好到爆棚。
　　“大队长，你认识他们？”胡强转过身看着杨锐，问道。
　　“柳干事，你应该还记得我吧。你说过，到了你的地盘，你有一千种方法弄死我，对吧？
　　很遗憾，你当时没有弄死我，现在到了我的地盘，我可能大概应该有一万种方法弄死你。”
　　柳生先开一行三人当然认识杨锐，只是，他们怎么也没有想到，本来应该躺在医院病床上的杨锐，怎么会出现在这里。
　　“你，你是杨锐？”
　　柳生先开看着杨锐，一脸诧异的问道。
　　还不等杨锐开口回答，那个叫小野的小鬼子就把右手摸向了腰间的盒子炮的枪柄。
　　只是，他的手才刚刚搭在枪柄上，杨锐就把手里的枪口，对准了小野的脑袋，“如果不想死，最好是双手抱头，别做什么让我误会的动作。”
　　小野停止了自己的动作，用无比怨毒的眼神死死的盯着杨锐，没有开口。
　　“柳干事，看来你的脑子不是很好用，我们这才分开几天，你好像都不记得我了。我可是天天都在想你，做梦都在想你。”
　　杨锐一边说，一边朝着柳生先开三人走去。
　　嘭！
　　咔嚓！
　　“哦！”
　　在杨锐距离柳先开还有不到三步时，杨锐突然起脚，一脚踹在了柳先开的大腿根部。
　　别说柳先开没有一点防备，就算他事先有防备，这么近的距离，他也根本没有办法躲开杨锐这断子绝孙脚。
　　男人最脆弱，最敏感的部位，挨上狠狠一脚，这种痛苦想想都蛋疼，更别说被踢的人。
　　柳先开本能的夹紧了双腿，双手死死的捂住自己被踢的部位，嘴更是因为剧烈的疼痛，张成了O形，身子也是不由自主的躬了下去。
　　“大队长，他们是……。”
　　杨锐突然想到，前世看过的电影、电视剧，或者小说里面，执行危险任务的高级特工，一般都会在被捕，或者即将被捕前，咬破藏在嘴里的毒药。
　　他不等胡强说完，就一个箭步窜了上去，一枪托一个，一口气直接把柳生先开三个人砸晕在地，然后，才一一扳开三个人的嘴，想把毒药找出来。
　　结果，他发现三个人的口中，根本就没有什么毒药。
　　“我去，电视剧、小说，都是骗人的。”杨锐发出一声感叹之后，才对着还在懵逼的一群人道：“他们三个是小鬼子打入我们内部的奸细，把他们给我绑起来，带回去慢慢审。”
　　其实，柳生先开三人，是准备了自杀用的毒药，只不过不是含在嘴里的那种毒胶囊，而是把毒药缝在衣领角里。
　　由于事发突然，他们三个还没有来得及吃药，就被杨锐给击昏了。
　　“大队长，你看，这些都是从他们三个身上搜查到的。”
　　胡强把从柳生先开三人身上搜到的东西，全部摆放在了杨锐面前的桌子上。
　　杨锐拿起其中一份地图看了一眼，发现这是一份极为准确的军用地图，上面连老王庄这样的偏僻小山村都有标明，这样的地图，比起中国人自己测绘出来的军用地图，不知道要精确多少倍。
　　“这狗日的小鬼子，还真是煞费苦心。”杨锐心中暗骂一句。
　　“大队长，依我看还是把他们三个送到团部去，交给团长来处理，要是我们私自动刑，出了什么事情，只怕不好交代。”
　　胡强担心杨锐一言不合，把好不容易才抓到的三个小鬼子给杀了。
　　“交代，交代什么，这又不是战俘，是他娘的间谍，间谍你懂吗？”杨锐白了胡强一眼，怒其不争的问道。
　　胡强并没有不懂装懂，“不懂，反正都是小鬼子，管他狗日的是战俘还是间谍，能够抓到三个活着的小鬼子，只要把他们送到旅部，那就是大功一件。全军通报嘉奖那肯定是少不了的，有可能还给咱们狼牙特战大队记一个全体二等功。”
　　“老子杀小鬼子，从来就不是为了立功，老子要的是把小鬼子全部杀死在中国的土地上，为那些枉死在小鬼子手里的千千万万的同胞报仇雪恨。
　　对付小鬼子，老子从来都是以牙还牙，以命抵命！”
　　……

第165章真正的.......
　　“大队长，你要杀了他们？”胡强不敢置信的看着杨锐。
　　“强子，你狗日的如果当兵是想要立功，想要升官发财，最好不要在狼牙混，也不要在独立团混。
　　咱们李云龙团长立的功还少吗，为什么他到现在还只是一个团长，那就是因为他从来就不想着升官发财，一心只是为了杀小鬼子。独立团，从李云龙担任团长以来就没有抓到过小鬼子俘虏，以前没有，以后也不会有。”
　　在杨锐心里，柳生先开三个人，从被抓的那一刻起，就已经是死人。
　　“大队长，这件事情，我们最好还是请示一下团长跟政委，不然，上面追查下来不好交代。”
　　胡强还想最后再劝一下杨锐，毕竟，杀战俘这样的事情，要是上面追究起来的话，后果很严重。
　　杨锐目光一拧，沉声道：“胡强，谁说狼牙特战大队的大队长？”
　　“报告大队长，狼牙特战大队的大队长是杨锐。”
　　“胡强，你还知道老子是狼牙特战大队的大队长，那老子做事，还需要经过你同意吗？”
　　杨锐说罢，不再理会胡强，起身朝门口走去。
　　胡强无奈的摇了摇头，跟在杨锐的身后，走出了房间。
　　柳生先开三个人，被抓回来之后，就被侦察队的队员扒光了衣服，只剩下兜裆布。
　　说起来，这小鬼子也真特么奇葩，好好的小内内不穿，偏偏喜欢穿兜裆布。
　　被一根绳子吊在树上的柳生先开，看到杨锐，立刻怒吼道：“杨锐，你要是个军人，就杀了我，我什么也不会说的。”
　　“老子是不是军人，不是你说了算。老子也没有打算要你说什么，不立刻杀你，只不过，是想要让你见识一下，中国的酷刑。
　　你上次叫人用竹签穿透老子的十根手指，老子今天就......让你感受一下，坐老虎凳的感觉。”
　　杨锐一边用军刺削一根木棍，一边漫不经心的说道。
　　柳生先开不知道，精通中国文化的他，却知道老虎凳是什么，“八嘎，我现在是你的俘虏，根据日内瓦公约，你不能这样对我。”
　　“哈哈哈，柳生先开，你真当老子什么也不知道吗?日内瓦国际公约里面好像并没有约定不能对间谍用刑吧。
　　别说你根本就不算战俘，就算你是战俘，你又能怎么样？好了，差不多了，准备好好享受吧！”
　　杨锐晃了晃手里已经削尖的木棍，淡淡的道。
　　“八嘎，你这头愚蠢的支那Z，你一定不得好死。……啊！”
　　鲜血顺着木棍流了下来，滴在柳生先开脚下的地面上。
　　杨锐开口问道：“柳生君，滋味如何?你不是最勇敢的帝国勇士吗，这点疼痛对你来说，应该不算什么吧？”
　　柳生先开先是被杨锐一脚踹成了太监，又被杨锐用一根木棍......他想死，却又死不了，他悔不当初，没有一刀杀死杨锐。
　　“柳生君，除了你们三个之外，还有多少个间谍潜伏在我们八路军根据地里面？”
　　柳生先开咬紧牙关，不吭声，只是用无比怨毒的目光看着杨锐，那表情，就像是想要用眼神杀死杨锐。
　　“很好，你很有骨气。”
　　杨锐点了点头。
　　小野跟水谷两人看到柳生先开的惨状，吓的冷汗直冒，脸色发白。
　　啪嗒！
　　一截带血的舌头，掉在柳生先开的脚下，鲜血一下子顺着柳生先开的嘴角流了出来。
　　“咬舌自尽，你特么当这是在拍电影吗？”杨锐不屑的瞥了一眼掉在地上半截舌头，淡淡的道。
　　不过，他还是很难钦佩柳生先开这个小鬼子，能够对自己这么狠，一点一点的把自己的舌头咬断，这可不是一般人能够做到的。
　　“强子，快把他嘴唇扳开，要是让他就这么死了，那就太便宜他了。”
　　一个小时之后，柳生先开终于被杨锐玩死了，他虽然什么也没有说，杨锐还是利用记忆读取功能，很轻易的得到了自己想要得到的讯息。
　　柳生先开这个小组，代号暗影，除了柳生先开他们三个之外，另外还有两个人。杨锐能够从柳生先开记忆里读取到的，也就这么多，至于还有没有其他的小鬼子间谍，柳生先开自己都不知道，杨锐自然也无法得知。
　　“小野君，我们中国人讲究以牙还牙，你准备好了吗？”
　　“杨锐，都是柳生少尉逼我做的，求求你放过我，我什么都告诉你？”小野亲眼目睹了柳生先开被杨锐玩死的整个过程，他的精神防线基本崩溃了。
　　他不怕死，但是，他不想像柳生先开那样，被杨锐慢慢的折磨到死。
　　“你那次用带倒刺的皮鞭抽我，好像抽的特别过瘾，我直到现在都还记得你当时的表情，你不知道，我醒来之后，第一件事情，就是为你们三个祈祷，祈祷你们三个千万别死。
　　看来，九头蛇都被我的诚心感动了，你们三个果然都没有死。
　　我清楚的记得，你前前后后一共抽了我一百二十五鞭，你的手法很不错，我本来想让你也感受一下那种感觉，只可惜，我这里没有那种带倒刺的皮鞭，只能用这个来代替。
　　对了，这种荆棘，我们老家叫牛王刺，这种倒刺也很不错，慢慢享受吧！”
　　牛王刺，是一种根茎上长满倒刺的一种荆棘。
　　嗡！
　　啪！
　　杨锐手一扬，他手里的那跟牛王刺在空中发出嗡的一声，然后落在小野的身上。
　　撕拉！
　　小野用力的要紧牙关，没有发出惨叫声，脖子上的青筋根根暴起。
　　“小野，我感觉我这手法，跟你比是不是还差了那么一点。你觉得的呢？不要用这样的眼神看着我，我会害怕的。”
　　杨锐说罢，反手又是一牛王刺抽了下去，这次，直接抽在了小野的脸上。
　　……

第166章第一个日奸
　　“大队长，不能再打了，再打下去，他也会死的。”
　　胡强在小野的身上，几乎看不到一块完好无损的肌肤，小野整个人就像是刚刚从血水里被捞出来的一样，不断的向下淌着鲜血。
　　“强子，老子今天再教你一句话，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。你的仁慈，只会害死你，还有你的战友。
　　你想想那些被小鬼子残忍杀害的无辜老百姓，想想那些被小鬼子炸得尸骨无存的战友，再想想南京那三十几万手无寸铁，却是被小鬼子残忍杀害的同胞，还会觉得我残忍吗？
　　我告诉你，如果有一天让老子在战场上遇到小鬼子第六师团的那帮畜生，老子会把他们的狗头一颗一颗的砍下来，以祭奠那些死在南京的亡魂。要是有机会的话，老子还要杀到岛国熊本，杀的熊本尸横遍野、鸡犬不留。”
　　参与南京惨案的小鬼子部队，有第6、9、16、114师团以及第3、13师团的一部。
　　其中，第6师团是屠杀中国军民最多的一个师团，这个师团的官兵大多数都是来之熊本，也正是因为这个原因，杨锐才记住了熊本这个地名。
　　现在是1939年，杨锐记得1942年，11月，第6师团会被调往太平洋战场，担任布干维尔岛的守备部队。
　　杨锐已经决定，在第6师团调离中国之前，就把这支狗日的小鬼子师团歼灭在中国的土地上，让他们变成中国土地的养分，让他们的尸骨，永远被世世代代的中国人踩在脚下。
　　杨锐不知道的是，他马上就要在战场上，与第6师团遭遇了，这是后话，后面再说。
　　“大队长，小鬼子是畜生，咱们是人，咱们怎么能够跟畜生一样毫无人性。你不要忘了，咱们八路军的政策，要优待俘虏。”
　　胡强没有读过多少书，他不知道熊本在什么地方，甚至，根本就没有听说过熊本这个地名，他并不是要为小野求情，只不过，是为担心杨锐。
　　“优待俘虏，老子这不就是在优待俘虏吗？算了，抽的老子手疼。小六子，老子让你削的竹签削好了没有？”
　　陈小六还在努力的削竹签，他头也不抬的道：“大队长，才削好三十五根，还差五根，要不，你先用着？”
　　“真他娘的慢，快点啊，老子急着要用！”杨锐不满的催促道。
　　以牙还牙，小野跟水谷两个小鬼子，在杨锐的十根手指上都插了竹签，杨锐自然是要加倍的还给他们。
　　“什么狗屁武士道精神，都特么见鬼去吧！”小野心里这样想着，他后悔自己来到了中国，后悔自己在杨锐身上做过的那些事情。
　　小野气若游丝的哀求道：“杨锐，你想问什么我都告诉你，求求你不要再折磨我了，我受不了了。”
　　有一种痛苦比死还难受，那就是求生不得求死不能。小野的精神防线彻底的崩溃了，他只想快点结束自己的生命。
　　“小野君，你的武士道精神呢，你怎么可以向我低头？”杨锐嘴角带着淡淡的笑意，他的笑，本来很好看，能够给人一种如沐春风的感觉，却让小野感觉到阵阵发寒。
　　“杨锐，我错了，我不该来到中国，不该对你们做那些事情，我愿意用我的生命来为我所作所为赎罪，求求你杀了我吧，我不想活了，让我早点结束我这罪恶的一生。”
　　小野本来应该恨杨锐的，可是，他发现自己根本生不起半点恨意。
　　“小野君，我只能遗憾的告诉你，你的要求，我不能答应，那些被你们害死的中国人，也不能答应。”
　　杨锐拿起一根差不多有二十公分长的竹签，不紧不慢的道。
　　杨锐就是要折磨小野，要让小野这个刽子手，在痛苦的煎熬中，慢慢的等待死亡的到来，让他在等待中忏悔！
　　“水谷君，小野君已经追随柳生君去了地狱，现在，该轮到你了，你准备好了吗？”
　　一个小时之后，杨锐走到最后一个还活着的小鬼子面前，脸上依旧带着淡淡的笑。
　　“八嘎，你这个愚蠢的支那Z，我是不会向你屈服的，你有什么手段，尽管使出来，我眉头都不会皱一下的。”
　　看起来，小鬼子水谷比小野要有骨气的多，只不过，是看起来而已，其实，他内心是恐惧的，绝望的。
　　如果不是小野哀求无用，他也会哀求的。
　　啪啪啪！
　　“水谷君，你比小野君有骨气多了，世界是公平的，该来的终究会来。对了，我忘记告诉小野君跟柳生君，我会在他们死后，割下他们的头颅，麻烦你等会跟他们会合的时候，跟他们说一声。
　　当然，我这个人向来很公平，一定会一视同仁的。我一样会把你的头颅割下来的，你放心吧！”
　　杨锐拍了拍手掌，这才不紧不慢的道。
　　小鬼子在战场上不畏生死，那是因为他们坚信，人死了之后，还会重生，死，只不过，是生的开始。
　　他们认为，他们死了之后，他们的灵魂还会回到岛国，开始新一轮的重生。
　　当然，在他们的认知里，如果他们死后，头颅要是被割下来，他们的灵魂就回不到岛国，也就没有办法重生。
　　这也就是为什么小鬼子会那么重视战死士兵的遗体，他们就算是不能把战死士兵的尸体运回岛国，也会在火化之后，把骨灰送回岛国。
　　“你不是人，是魔鬼，你会遭到报应的！你不能这样对待我们，不能这样。我愿意为你效劳，愿意为你做任何事，只要你放过我。”
　　水谷的精神防线，彻底的崩溃了，他为了保住自己的小命，跟许许多多的汉奸走狗一样，甚至不惜出卖自己的国家。
　　“我凭什么相信你？”
　　杨锐有点心动了，尼玛，中国出了那么的多的汉奸，出几个日奸，也是很爽的。
　　水谷就像是一个溺水之人，终于抓住了最后一根救命稻草，眼里重燃起了希望，“我会用我的行动来证明的，我知道，柳生少尉把电台跟密电本分别藏在什么地方，我可以带你们去把电台跟密电本找出来。
　　我还可以，把另外两个潜伏下来的暗影小组的成员的资料如实告诉你，甚至，可以帮你们说服他们两个，也为你效劳，只要你杀我，我还不想死，不想被你割掉头颅。”
　　……

第167章人品大爆发
　　“你成功的说服了我，我决定给你一个机会。希望你不要让我失望，不然，……。”
　　“系统提示：恭喜宿主成功收服第一个日奸，特别奖励二四式重机枪五挺，子弹200000发，M1932毛瑟自动手枪二十支，弹夹100个，子弹2000发，贡献值+100000，成长值+100000.”
　　杨锐话还没有说话，一道系统提示音就在脑海里响起，这次系统奖励的东西，也是特别的爆炸，全部都是德国进口货，还有那六位数的贡献值跟成长值，也是好东西。
　　水谷不等杨锐把话说完，就开口道：“放心，我已经没有退路了。我讨厌这场该死的战争，我现在只希望这场原本就不应该爆发的战争，早一点结束。
　　我想回家，我喜欢家乡的樱花，中国实在太大了，大到令人绝望。”
　　“水谷君，我们中华民族是一个爱好和平的民族，我们从来就不喜欢战争，但是，我们也不畏惧战争。欢迎你加入八路军129师386旅独立团狼牙特战大队，从现在起，你就是我们狼牙特战大队的一份子。”
　　都说女人翻脸比翻书还快，杨锐他丫的翻脸比女人还快，刚刚还对小鬼子水谷喊打喊杀的，这转眼间，就把他当成是一个战壕里的战友了。
　　不但自己亲自动手帮水谷解开了绳子，还给了水谷一个大大的拥抱。
　　杨锐笑着指了指水谷的兜裆布，开口道：“水谷君，我建议你以后还是不要穿兜裆布了，真他娘的难看！”
　　水谷陪笑道：“习惯了，习惯了。”
　　系统既然认定水谷是日奸，那么，杨锐就敢肯定，水谷是真心投靠的，“水谷君，你应该会发电报吧，从今以后，你就是我们狼牙特战大队的电报员了。”
　　“大队长，……。”
　　胡强拉了拉杨锐的衣袖，像是有什么话要说，不过，却没有说出来。
　　“强子，水谷现在是自己人了，你有什么话就直接说出来，以后你们还要跟着他学习日语。娘的，孙子说：知己知彼，百战不殆！你们必须都学会日语，知道不？”杨锐心情很好，不但得到了系统的丰厚奖励，还得到了一名忠心的日奸部下。
　　最关键的是，这名日奸部下，还是一名高级特工。
　　“唉，大队长，你让小鬼子做我们狼牙特战大队的电报员，真的合适吗?要不，你再考虑一下。这件事情，可不是小事。”
　　胡强也不怕得罪水谷，一咬牙，开口道。
　　在胡强看来，水谷是小鬼子，肯定是靠不住的，他之前劝阻杨锐，并不是怕杨锐把小鬼子搞死，而是担心杨锐会因此受到上面的处罚。
　　“没事，我心里有数。”
　　……
　　杨锐把狼牙特战大队的几个队长召集在一起，召开了一个简短会议之后，就带着周家兄弟跟水谷，连夜离开了老王庄，赶往杨村。
　　所谓的会议，就是杨锐这个大队长说，那些队长听。
　　其实，也没有什么重要的事情，就是交代一下大家，要抓紧时间训练，注意防止小鬼子偷袭云云。
　　杨锐一行四人赶到杨村时，已经是晚上十一点多。杨锐带着人到团部的时候，李大团长跟赵政委都还在团部。
　　“黑牛，是不是老王庄那边出了什么事情？”
　　杨锐刚到团部大院，李云龙就从作战室里快步走了出来，迫不及待的问道，他很清楚，如果不是发生了紧急情况，杨锐是不会闲着没事，大晚上的跑过来的。
　　“团长，老王庄没有什么事。是这样的，我今天抓住了上次抓我的那三个小鬼子奸细，有两个小鬼子奸细服毒药自杀了，只剩水谷一个人，我把他带来了，他……”
　　“啥，老子毙了他个狗日的小鬼子。”李云龙一听说杨锐带过来的这个陌生面孔是小鬼子，根本不等杨锐把话说完，就拔出了腰间的盒子炮。
　　“李云龙就是李云龙。”杨锐心里这样想着，连忙横跨一步，挡在水谷的面前，“团长，你听我把话说完。”
　　“娘的，黑牛，你给老子让开，有什么话等老子毙了这个狗日的小鬼子再说不迟。”
　　“老李，你快把枪放下，小心走火。”赵刚连忙开口道。
　　杨锐可不想自己刚刚得到的一名日语教员，就这样被李云龙给一枪送去了西天，忙开口解释道：“团长，他已经叛变，把所有的事情都跟我交代了。我带他过来，就是想要告诉你，还有两个小鬼子奸细，一个小鬼子奸细潜伏在后方医院，另一个就更厉害了，居然混进了保卫科……”
　　“黑牛，你给老子让开，狗日的小鬼子，都他娘的该死，当叛徒就更他娘的该死。”李云龙没好气的骂道，伸手就要把杨锐拨开。
　　然而，李云龙的还没有把杨锐拨开，他就感觉自己握枪的右手就像被针扎了一下，更诡异的是，他手里的盒子炮，莫名其妙的就到了杨锐的手里。
　　“黑牛，你狗日的敢下老子的枪，信不信老子踹你！”李云龙指着杨锐的鼻子吼道。
　　“团长，别冲动，有话慢慢说，你是枪很久都没有保养了吧？我帮你保养一下。”杨锐话音刚落，他手里的盒子炮就变成了一堆配件。
　　李云龙本就是一个玩枪的行家，就算是他也没有办法在这么短的时间内，把一支盒子炮拆成一堆配件，顿时，就被杨锐露的这一手给震惊的张大了嘴。
　　“黑牛，你的这个情报实在是太及时了，我马上给旅部打电话。”赵刚看到危机解除，于是，开口道。
　　“政委，为了避免打草惊蛇，依我看，还是我们亲自去一趟。水谷说，他愿意帮助我们，说服那两个小鬼子。
　　活捉一个小鬼子都不容易，更何况让他们变成日奸。再说了，让别人出手我也不放心。”
　　想要活捉两个受过特别训练的高级特工，不是一件容易办到的事情，必须要瞬间制服对方，稍有不慎，都有可能被对方逃掉，或者自杀。
　　“那好，我们今天晚上就出发，反正我也正好要去后勤部一趟。”
　　打定主意，当天晚上，赵刚就带着骑兵连一个排的战士跟杨锐一行四人，连夜朝后方医院赶去。
　　……

第168章锄奸
　　“我是应该叫你木村健呢，还是叫你钱干事？”杨锐看着刚刚被惊醒，还躺在床上的木村健，一边把玩着手里的虎牙军刀，一边淡淡的问道。
　　木村健被杨锐的声音惊醒，并没有立刻起身，他强压住心头的震惊，假装一脸轻松的看着悄无声息进入自己房间的杨锐，开口问道：“杨锐同志，你是在跟我开玩笑吗？你这个玩笑，好像并不好笑。”
　　说话间，木村健的右手，已经悄悄摸向了枕头下面，只是，他什么也没有摸到。
　　杨锐就像是看小丑一样看着木村健的动作，语气淡淡的道：“不得不说，你掩饰的很好，如果是不是柳生先开告诉我，你是他手下的一个组员，我是怎么也不会怀疑到你的。
　　你有一个故人想要见你，他说有很多话想给你说，不知道你愿不愿意见他？”
　　“柳生先开是谁，你说的我怎么都听不懂。”木村健听到柳生先开这个名字的时候，脸上的表情明显的变了一下，不过，他掩饰的很好，不仔细观察的话，根本就发现不了。
　　杨锐不想再跟木村健废话，直接朝着门外喊道：“水谷君，进来吧！”
　　门吱呀一声打开，水谷征信缓缓走进了房间。
　　木村健看到水谷征信的那一刻，再也掩饰不住自己心中的慌乱，他猛地坐了起来，指着水谷征信吼道：“八嘎，你这个叛徒，是你把我的身份告诉给支那人的吧？”
　　水谷征信深吸了一口气，“木村君，我讨厌这场该死的战争，我只想让战争早点结束。什么狗屁武士道都统统见鬼去吧，*****，圣战，都只是骗人的谎话。
　　自从我来到中国，看到的就只有毫无人性的残杀，我厌倦了血腥，我不想再为了某些人的野心，出卖自己的良心。这场战争本身就是一个错误，……”
　　木村健根本不等水谷征信把话说完，就怒吼道：“八嘎，你不配成为一名大日本帝国的勇士，你就是一个懦夫。我要杀了你！”
　　“我八你妹的嘎，木村健，老子现在给你两个选择：选择一，生；选择二，死！
　　不过，在你选择之前，老子给你一个友情提示，如果你选择死，我会让在死亡之前，好好的感受一下，求生不得求死不能的绝望，等你受尽折磨，在绝望中死去之后，我会把你的脑袋砍下来喂野狗。
　　小野的脑袋跟柳生的脑袋，应该已经进入了野狗的肚子里，相信要不了多久，就会变成一堆野狗屎。
　　老子还要抓紧时间去砍其他小鬼子的脑袋，没有那么多的时间陪你玩，只能给你十秒钟的时间考虑。现在开始计时，十。”
　　杨锐喜欢简单粗暴，如果木村健不能为他所用，他不介意送木村健一程。
　　如果不是杨锐从柳生先开的记忆里获知，水谷征信只是一个高级情报人员，并不是一个滥杀无辜的人，甚至都没有杀害过一个中国人，就算水谷征信愿意真心投靠，杨锐也是不会放过他的。
　　木村健跟很多小鬼子一样，并不畏惧死亡，他甚至在加入暗影小组之前，就已经做好为天皇献身的准备，不过，杨锐的话，让他动摇了。
　　“你还有五秒钟的时间。”
　　木村健脸色阴晴不定的变化着，显然在他的脑海里，有两个小人，正在激烈的搏斗。
　　“三！”
　　“二！”
　　随着二字落下，杨锐已经面带笑容，缓缓的站了起来。
　　“再给一分钟时间考虑，拜托了！”木村健还在犹豫不决。
　　“不好意思，时间到，现在，告诉我你的选择，是生，还是死？”杨锐没有答应木村健的请求。
　　“木村君，听我一句劝，为了那些人的野心牺牲，真的不值得。”水谷征信跟木村健来自同一个村子，他们两个人的私交很不错，他不希望木村健死。
　　木村健目光复杂的看着水谷征信，最后点了点头。
　　木村健自己都不知道，他是被水谷征信说服了，还是被杨锐的话给吓住了。
　　“很好，你放心，你的事情，我会为你保密，不会让其他人知道的，他们都只会认为你已经死了。”
　　水谷征信跟杨锐说过，希望杨锐能够为他保密他叛变这件事，他不想他的家人，因为他而遭到殃及。
　　杨锐相信，木村健一定也会有这样的顾虑。
　　“谢谢！”木村健朝着深深鞠了一躬。
　　房间外面的赵刚还有保卫处的一众领导干部，都松了口气，他们刚刚真担心木村健不愿意屈服，杨锐一怒之下，会杀死木村健。
　　暗影小组最后一个成员，也就是潜伏在后方医院的那个家伙，当初，害的杨锐差一点嗝屁，更是因为他潜伏在后方医院里，有不少明明可以活下来的八路军官兵，都因为他在暗中动了手脚，成为了烈士。
　　对于这样一个人，杨锐连改过自新的机会都没有给。
　　当然，人不是杨锐自己动手杀死的，是服毒自尽的，只不过，他服毒自尽的机会是杨锐特意给他创造的。
　　杨锐把这个家伙的尸体，交给周家兄弟处理的。
　　周家兄弟跟小鬼子，那真是有不共戴天之仇，杨锐不用去想，也知道这个小鬼子就算是死了，只怕也不会顺利的入土为安，不过，杨锐并没有去过问。
　　“友情提示：中村浩二对宿主会有很大帮助，宿主可以用幸运药水帮助中村浩二快速恢复。”
　　这次到后方医院，杨锐还见到了他当初抓回来的那个小鬼子飞行员，小鬼子飞行员名叫中村浩二。
　　让杨锐没有想到的是，在他无意中路过中村浩二病房的时候，他的脑袋里突然响起了一道系统提示音。
　　“系统，你要我用幸运药水救好一个小鬼子飞行员，有没有搞错？”
　　“友情提示：中村浩二能够带给宿主的好处，是无穷无尽的。”
　　“狗日的小鬼子，看在你能够给老子带来好处的份上，这次就便宜你了。”本着有好处不占王八蛋的原则，杨锐决定拿出半瓶幸运药水给中村浩二喝。
　　中村浩二见到杨锐那一刻，整个人如丧考妣，他可不会忘记，就是杨锐把他从天上打下来的，还让他变成了一个残废。

第169章搞个兵工厂
　　“中村君，你应该口渴了吧，来喝杯水。”杨锐把装满半杯幸运药水的水杯，递到中村浩二的面前。
　　中村浩二看向杨锐的目光很复杂，在他没有见到杨锐之前，他明明恨死了杨锐，可是，当杨锐面带笑容出现在他面前的时候，他却怎么也恨不起来。
　　他本来不想喝杨锐递过来的水，可是，不知道为什么，他鬼使神差的伸手，接过杨锐递过来的水杯，把杯子里面的水，一口喝了下去。
　　“我太阳，你狗日的就不怕老子给你下药，这么爽快的就把老子的半瓶幸运药水喝了？”
　　杨锐看到中村浩二一口喝下自己的半瓶幸运药水，只感觉一阵的肉疼，却又不好发作，只能忍着，等待系统提示音的响起。
　　结果，他等了差不多快一分钟，系统提示音也没有响起。
　　“我太阳，该不会是系统又恢复了腹黑的本性，故意坑我的吧？”
　　杨锐心里这样想着，忙用意念跟系统沟通，“系统小姐姐，是你回来了吗？”
　　十几秒钟过去，系统没有回复。显然，杨锐的这个问题被系统无视了。
　　“娘的，难道是系统出现了故障？还是……？”
　　杨锐的脑子被一大串的问号给塞满了，不过，这些问题，系统并没有给他任何的答案。
　　十分钟之后，杨锐一脸苦逼的离开了中村浩二的病房，他原本是想要把中村浩二这个罪魁祸首带走，不过，遭到了院方的阻止，没有能够成功。
　　跟周兰、李小红两个丫头片子聊了一会之后，杨锐带着木村健跟水谷征信离开了后方医院，朝着后勤部赶去。
　　杨锐不知道的是，他刚刚收服的两个日奸，已经被人给惦记上了，他离开医院不久，宣传部长杨昌河就带着人，到了后方医院，宣传部长杨昌河来后方医院的目的很简单，那就是希望杨锐能够让木村健跟中村浩二到宣传部做事。
　　“黑牛，你小子总算是来了，你要是再不来的话，只怕那一千个炸药包，就要被人给抢走了。”
　　后勤部长张万和见到杨锐，就跟见到很久不见的至交好友一般，脸上堆满了笑容，一见面就紧紧握着杨锐的手。
　　“李云龙大团长要的东西，还有谁敢抢？张部长，这么长时间过去了，你们生产出来枪没有啊，我给你的图纸那可是货真价实的，绝对不会有一点问题的。”
　　杨锐这么说的言外之意，那就是炸药包是李云龙要的，再说，我们独立团也没有白拿，是用图纸跟你交换的
　　杨锐送给兵工厂的枪支生产图纸，那是系统出品，肯定是不会有问题的，这一点，杨锐绝对敢打包票。
　　张万和脸上的笑容僵住了，杨锐的生产图纸是没有问题，有问题的是造枪的机床。
　　他怎么也没有想到，花了那么多钱，好不容易才搞到的机床，是一堆废铁。
　　“张部长，你脸上怎么这么难看，难道是图纸出了问题？”
　　张万和叹了口气，他真是恨死了那个卖机床的奸商，“唉，图纸有没有问题，我还不知道，不过，生产枪支的机床，出了大问题，根本就不能用。黑牛，你本事大，要不，你帮我去看看机床哪里出了问题？”
　　杨锐之前还在纳闷，张万和今天怎么对自己这么热情，原来，是在这里挖好坑，等着他往坑里跳，结果，一不小心，差点掉坑里。
　　“我说你张大部长，今天怎么这么热情，原来是又有麻烦事情找我。我估计你，你能够搞到的机床，肯定是别人报废的破铜烂铁，别说我不懂什么机械修理，就算懂，也是没有办法的。
　　这次，我恐怕是爱莫能助了。”
　　杨锐也不是个省油的灯，自然不可能轻易上套，几句话就把自己撇干净，还断了张万和的念想。
　　“黑牛，我知道你小子能耐大，你看都没看，怎么就知道自己不行。你看啊，别人问我要两箱手榴弹，都得好话说上一大箩筐，我等未必会给。
　　你呢，说要1000个特制炸药包，我二话没说，就答应你了，你总不能一点小忙都不愿意帮吧。
　　你是不知道啊，不知道有多少人盯着那1000个炸药包，有好多团长都不止一次的问我要，我都一个都没给，为此，要得罪了不少人。
　　特别是771团的程团长，为了炸药包的事，都来我这里无数次了，为这事，都惊动了刘师长，听说，他还打算到彭老总那里去告我的黑状。
　　你小子是不当家，不知道柴米油盐贵，咱八路军多少部队，哪一支部队不缺少炸药包，哪一支部队不缺少枪支，有多部队，那都是几个战士一条枪，就这枪，还都是膛线都磨平了的老套筒。
　　因为缺少枪支弹药，战士们在跟小鬼子打仗的时候，只能是硬着头皮往上冲，跟你狗日的小鬼子打肉搏战，要是有枪有子弹，一场战斗打下来，不知道要少死多少人。
　　黑牛，我这不是也实在没有办法，才想找你帮忙的，就算你不为了我张万和，也看在那么战士的份上，帮帮忙，算我张万和求你行不？”
　　张万和说的是大实话，说着说着，眼圈都有些泛红了。
　　杨锐的心里，也是很不好受。
　　他当初本来只是想跟着李云龙混日子，反正，抗战本来就会胜利，有他没他，没有多大关系，历史的车轮，不会因为他这个微不足道的小人物而改变轨迹。
　　这一刻，他突然感觉到自己当初的想法，真的是太狭隘了。
　　“张部长，要我帮忙也不是不行，但是，你必须要答应我，这件事情，只能你一个人知道，绝对不能再告诉任何人，你要是告诉其他人，以后别想我再帮你，你能够……。”
　　张万和瞬间转忧为喜，他不等杨锐把话说完，就开口道：“黑牛，你放心，我绝对不会对任何人提起。你要是不放心的话，我……”
　　“打住，其实，我那里有整一套生产枪支、子弹的机床，原本，我打算自己搞一个兵工厂，专门给我们独立团生产枪支弹药。
　　现在，只能便宜你了。”
　　张万和震惊的瞪大了眼睛，“真的吗，那机床现在在哪里？”
　　“你看着我眼睛，看到了什么？”
　　张万和看着杨锐的双眼，“眼屎！”
　　……

第170章无中生有
　　杨锐难得有想要逗逗张万和的想法，让他无语的是他眼里所有的悲伤情绪，完全被张万和无视，结果，他好不容易才营造出来的氛围，因为张万和的两个字，瞬间崩塌。
　　杨锐气得差一点喷出一口血，咬牙切齿的道：“机床没有了，你自己想办法。”
　　“黑牛，你怎么能这样呢，刚刚不是说好的吗？”
　　张万和感觉自己很委屈，很受伤，他刚刚在杨锐的眼里，明明看到的就是眼屎。
　　杨锐擦了擦眼角的眼屎，“我再给你最后一次机会，你再看着我的眼睛，然后，大声的告诉我，你看到了什么？”
　　张万和实在搞不懂，杨锐这到底是唱得哪一出，“黑牛，你就明说吧，你希望我看到什么？”
　　杨锐有些哭笑不得的道：“张大部长，我被你打败了。我要你答应我，不能告诉任何人，机床是我给你的，要是有人问起，你自己找理由。
　　机床就放在伏龙岭，你自己找人去把机床搬回来。别问我机床是从哪里来的，我现在很心痛，不想告诉你，你要是敢问，别怪我翻脸。”
　　张万和真的很想知道，杨锐是怎么搞到机床的，话到嘴边，又强行咽了回去，讪笑着道：“不问。要不，干脆我明天亲自带人跟你一起回去？”
　　“张大部长，我是说你傻呢，还是说你傻呢，还是说你傻呢？你们跟我一起去，那不就等于是告诉所有人，机床是我给你们的吗？”
　　杨锐哪里能够体会张万和迫切想要看到机床的想法，他只是想着把机床拿出来可以，但是，绝对不能跟自己产生哪怕一丝的联系。
　　张万和一脸的无奈，“黑牛，那，你说咋整？”
　　“这样吧，我把藏机床的位置告诉你，你自己亲自带人过去把机床搬运回来。看你傻不拉几的模样，估计也不会撒谎，要是别人问你机床从哪里搞来的，你就告诉他们说是花高价从一个德国佬哪里搞到的。
　　要是别人再问那个德国佬是谁，你就说人已经回德国了。”杨锐撒谎，那是眼睛都不带眨一下的，他只是担心张万和这个老顽固不会撒谎。
　　“黑牛，你能不能告诉我，机床你是从哪里搞到的，我保证不告诉别人。你要是不跟我说清楚，估计，以后我都没办法睡着了。”
　　人都是有好奇之心的，在这个年代，八路军想要搞到生产枪支弹药的机床，那是很不容易的。
　　张万和很好奇，杨锐到底是怎么搞到的机床，如果不是杨锐说的那么认真，他甚至都要怀疑杨锐是吹牛的。
　　“张大部长，好奇会害死猫的，你知道不？有时候，知道的太多，未必就是好事。既然，你那么想要知道，我可以告诉你，不过，我把丑话说在前面，以后要是有人问起，机床的事，我是不会承认的。
　　我给你一分钟的时间考虑，到底要不要知道机床是怎么来的？”
　　不怕贼偷就怕贼惦记，杨锐知道，因为的机床的事情，他这次算是要被张万和给惦记上了。
　　他很清楚，这个世界上，就没有不透风的墙，他的那些事情，不较真则罢，要是真的有人认真，暗中调查的话，必定要出大乱子。
　　杨锐可不想被人当成小白鼠，于是，他只能把机床的这个锅，甩给张万和。
　　张万和能够做到后勤部长这样的高位，绝对不是傻缺，还能不问青红皂白的接锅，就算是现在逼不得已接锅，以后，也肯定会想尽一切办法查出机床的来处。
　　以张万和的人脉，就算查不出机床是怎么来的，调查一下杨锐，那还不是简单的不要不要的。
　　为了打消张万和的好奇心，杨锐决定把上次的那个谎言，再说一次，反正，就算到时候张万和能耐再大，也不可能查到一个根本就不存在的人。
　　张万和一秒钟都不带犹豫的，直接开口道：“黑牛，我考虑好了，为了能够睡得安稳，我还是想要知道。”
　　“好，那我就告诉你。张大部长，你还记的我上次就跟你说过，当初我遇到过一个很厉害的老头的事情吧，机床就是他当初回国的时候，从国外带回来的。
　　不要问我那个老头现在在哪里，因为我真的不知道，我参加八路军之后，就在也没有见过他。”杨锐说这些话时，一脸严肃，跟他平时那吊儿郎当，一副不着调的样子，完全就像的变了一个人。
　　张万和也是一脸严肃的点了点头，“黑牛，你放心，关于那位老者的事情，我绝对不会对任何人提起。”
　　“老张，我相信你，关于那个老人的事，我就只告诉了你一个人，连我们团长都不知道。我本来答应那位老人家，不会对任何提起他的事，都怪你，害我我失信于人。算了，以后我们还是不要再见面了，每次见到你，总是麻烦一大堆。
　　不说这个了，我们赵政委有没有来找过你？”
　　杨锐话锋一转，就把话题引到别处去了。
　　昨天晚上，在离开杨村之前，李云龙特意交待杨锐，让他不管想什么办法，一定要把赵政委留在后勤处至少十天。
　　在杨锐想来，只要张万和肯帮忙，那就不是个事。
　　反正，张万和有求于他，他也不怕张万和不帮忙。
　　“嗯，来过一次，他现在应该在被服厂那边吧。”
　　“张大部长，赵政委来找你要枪支弹药，你答应他了没有？”杨锐自然知道赵政委找张部长干什么，他在来的路上，就已经想到了拖住赵政委的办法，不过，需要张万和配合才行。
　　“黑牛，咱兵工厂什么情况你又不是不知道，我到哪里去搞枪支弹药，手榴弹倒是还有一部分库存，我看在你的面子上，答应给他二十箱。
　　你也别说我小气，二十箱手榴弹已经不少了，别的团，我最多只给五箱。要实在不行的话，我再给你们加一箱？”
　　张万和完全会错了意，只当杨锐是想要帮独立团多争取一点补给。
　　手榴弹、枪支、子弹啥的，杨锐根本就没有指望过兵工厂，他想要的话，大不了去找小鬼子。

第171章狮子大开口
　　“张大部长，你还真是大方。不过，你那点手榴弹，我还真就没有放在眼里。手榴弹就不要了，我只要帮我把赵政委留在后勤部十天，行不行？”
　　杨锐这小子喜欢搞事，张万和是清楚的。
　　上次，杨锐在这边没呆几天，就惹出了不少的事，比如，用手榴弹炸鱼，两次暴揍朱子明等等。
　　政委那就是管纪律的，他担心杨锐故意把独立团的赵政委支开，是想做什么违反纪律的事，忙开口道：“黑牛，你小子想干什么？你参加八路军也不是一天两天了，八路军的纪律那是任何人都不能违反的。”
　　“老张，你看我的样子，像是违反纪律的人吗?”
　　“什么叫像，分明就是，跟着李云龙那家伙混的人，能有几个是省油的灯。”张万和心里这样想，嘴上却问道：“黑牛，那你叫我把赵政委留在后方，到底是为了什么？你要是不说清楚，这个忙，恐怕我不能帮。”
　　“张大部长，别人都说我们李团长是属狗的，翻脸比翻书还快，照我看来，我们李团长在这方面，跟你完全就没得比，你贵庚？”
　　张万和有点蒙圈，他发现自己的思维跟杨锐的思维完全就不在一个平面上，这哪跟哪啊？
　　“黑牛，我是为你好。你怎么狗咬吕洞宾，不识好人心。”
　　好吧，这一下，三个人都成哈士奇了。
　　“老张，实话跟你说吧。事情是这样的，我上次出去了一趟，顺手救了一个地主家的傻儿子一命，结果，那个大地主要好好的感谢一下我，谢礼有点多，就这几天，地主会把谢礼送到，李团长怕赵政委不让收礼，这不，才让我拖住政委几天。
　　我也就一个小人物，哪里能够拖住赵大政委，所以啊，这事只能拜托你张大部长。
　　就一句话，这个忙，你帮还是不帮，你要是不帮的话，……。”
　　杨锐没有办法，只能避重就轻的说出了原因。
　　“啊，还有这好事！黑牛，我发现你小子的运气，还真不是一般的好。咱八路军不拿群众一针一线是没错，要是别人主动送上门的，那就不拿白不拿。
　　这个忙，我帮了。你说吧，要我怎么帮？”
　　张万和跟李云龙同为大别山区的老乡，做派也是差不多的，这不是，有便宜不占王八蛋嘛！
　　杨锐想了一下，开口道：“这样，等赵政委再来找你要武器弹药的时候，你就想办法让他晚点拿到东西就成。你过两天不是要带人去搬运机床吗，要不，你就跟赵政委说，你去筹集枪支弹药，让他在后勤部等着。”
　　“黑牛，你小子脑子不是挺好的吗，怎么这下子不灵光了，从这里到杨村一来一回也就两天功夫，你当赵刚傻啊，他不会回杨村等啊？”
　　杨锐给了张万和一个白眼，没好气的道：“老张，赵政委不傻，你傻啊，你不会跟他说，其他部队也在等着枪支弹药，他要是走了，你就不敢保证筹集到的枪支弹药不会被其他部队的人抢先一步拿走。
　　我敢跟你打赌，你只要放出风声，说你手里有一千条三八大盖，不出半天，就会有无数人，挤破脑袋的来找你，你信不？”
　　张万和一脸为难的辩解道：“问题是，我这里半条能用的枪都没有，到时候，我拿不出枪来，怎么办？”
　　“唉，真不知道你这个后勤部长是怎么当的，连一千条枪都没有。这样，你带人去伏龙岭搬运机床的时候，随便去一趟老王庄，我送你一千五百条枪，两万发子弹。
　　当然，到时候，你得把一千条枪交给赵政委，让他带回杨村去，子弹嘛，你看着给就是了。”
　　八路军有多么的缺少武器装备，杨锐总算是亲眼见识到了，尼玛，后勤补给总部，居然连一条枪都拿不出来。
　　“黑牛，你从哪里搞到的这么多枪？这狗日的李云龙也真不是个东西，自己手里有这么多的武器，还让赵刚到我这里来哭穷。”
　　张万和很好奇，杨锐怎么会有这么多的枪，同时，对李云龙的厚颜无耻，也是很不爽。
　　“枪从哪里来的，当然是抢来的，没有枪，没有炮，敌人给我们造啊。我前几天，端了两个土匪窝。
　　你真的是冤枉我们李团长了，我抢到枪的事，李团长还不知道。这点小事，我也没好意思跟他汇报。
　　藏机床的位置，我现在告诉你，你记好了，……。”
　　狡兔三窟，杨锐打算把伏龙岭也建成狼牙特战大队的一个临时驻地，为此，还特意观察了伏龙岭一带的环境，此刻，随便给张万和说了一个位置。
　　反正，机床还在他随身空间还没有开启的机械商城里，到时候，他只要赶在张万和带人赶到之前，把机床放在那里就行。
　　又跟张万和闲聊了几句，杨锐就带着人，朝被服厂赶去。
　　赵刚很郁闷，他怎么也没有想到，这次来后勤部要物资，会这么的不顺利。搞不到枪支弹药，还说得过去，毕竟，整个八路军都缺少武器装备，问题是，他到被服厂要军服，杨厂长说棉花、棉布都紧缺，被服厂根本就没有多余的军服。
　　赵刚是一个文化人，只会讲大道理，李云龙软磨硬泡的那一套，他根本就不会。
　　杨锐带人赶到被服厂的时候，赵刚还在跟杨厂长讲大道理。
　　“杨厂长，仓库里有多少军服，你跟我交个底，不用来虚的·。我们赵政委来一趟也不容易，你总不能让他空着手回去吧。”
　　杨锐好歹也是跟着李云龙在被服厂混过一段时间的，被服厂从现任厂长杨作田，到扫地大妈吴阿姨，那都是熟的不能再熟。
　　“杨锐，仓库里总共就只有一千多套军服，那都是其他部队预定好的，要不这样，我分两百套给你们独立团？”
　　杨作田知道，就算他不说实话，杨锐也会知道的。
　　“杨厂长，咱们独立团这次招了两千多新兵，二百套军服，根本就不够，你看这样行不，仓库里面的这一千多套军服，全部给我们独立团，……”
　　杨锐这一开口就要仓库里面的全部军服，杨作田根本不等他说完，就面露难色的打断了他的话，“杨锐，不是我不愿意给，实在是张部长，还有其他那些团长那里，我没办法交代啊。”
　　……

第172章炊事班也要上战场
　　“杨厂长，你别激动啊，先听我把话说完。
　　这一千多套军服，我们独立团不白拿，用足够做几万甚至十几万套军服的棉花跟棉布与你交换。当然，我们独立团后面不管还差多少军服，你都得给我们独立团补上，行不？”
　　有些事，可以做，但是不可以说出来；有些事，可以说，但是绝对不能做。
　　李云龙与杨锐密谋勒索周继祖的事，那是绝对不能说的，却可以做。
　　李云龙从周继祖那里勒索来的棉布跟棉花，本来就是要上交的，杨锐当然不介意用要上交的东西，交换军服。
　　杨作田一脸狐疑的看着杨锐，“你说的是真？”
　　杨锐拍着胸脯，“杨厂长，我大黑牛是什么人，你还不了解吗？你看我像是会撒谎的人吗，我跟李团长一样，从来不吹牛的。”
　　赵刚跟杨作田两个人心里都在想，“李云龙不会吹牛吗？你小子跟李云龙混，估计，也是一丘之貉。”
　　想归想，总不能当面说出来，杨作田不愿意得罪杨锐，更是得罪不起李云龙，“杨锐，你看这样行不，你们这次先拿两百套军服回去，其他的军服，等你们送棉布跟棉花过来的时候，再顺带运回去？”
　　杨锐眼睛一眯，假装怒道：“杨厂长，这么说，你是不相信我跟李团长了？那好，两百套军服我们独立团不要了，大不了，我们在杨村建一个被服厂。缺了张屠夫，我就不信我们独立团还能吃带毛猪。
　　政委，我们走，我向你保证，过不了几天，杨厂长会亲自把军服送到杨村，哭着求你收下军服的。”
　　赵刚心想，“真是成也杨锐败也杨锐。”这次，能够要到两百套军服，他就已经很满意了，在杨锐来之前，杨厂长可是一套军服都不愿意给独立团的。
　　倒不是杨作田要有意为难独立团，李云龙离开被服厂的时候，从被服厂拿走了一千套军服，能够一次性从被服厂拿走一千套军服的团，除了独立团，就没有第二个团。
　　为了两百套军服，赵刚只能委屈一下杨锐，“杨锐同志，你怎么跟杨厂长说话的，快跟杨厂长道歉。”
　　“道歉，开玩笑的吧？我又没有说错什么，才不道歉。”杨锐心里这样想着，给了杨作田一个白眼，“政委，狼牙特战大队刚刚成立，根本离不开我，有很多事情必须要我亲自处理，你慢慢的跟杨厂长谈吧，我就先回老王庄了。
　　对了，我已经跟张部长谈好了，他答应给咱们独立团一千条枪，具体的，还是你亲自去跟张部长谈。”
　　“什么？”
　　赵刚跟杨作田两人几乎是同时惊呼出声。
　　后勤部什么情况，杨作田很清楚，别说一千条枪，恐怕连一百条枪都拿不出来，他已经认定杨锐一直在吹牛。
　　赵刚可能不是很清楚后勤部的情况，问题是，他今天早上才跟张部长谈过，张部长说他不是不愿意给枪，实在是他连一条枪都拿不出来。
　　“杨厂长，你不用拿这样的眼神看着我，你要是不信的话，可以自己去问张部长。你就等着哭着求我们李团长吧。”
　　杨锐留下一句话之后，直接走出了杨作田的办公室。
　　上次比较匆忙，杨锐没有来得及把星爷同款的杀猪刀要回去，这次既然来了被服厂，自然是要把刀要走的。
　　不管怎么说，星爷同款的杀猪刀，也是一把削铁如泥，能够轻易砍破合金装甲的宝刀，用来切棉布，也未免太浪费资源了。
　　狼牙特战大队的队员们，并没有因为杨锐不在而偷懒，反而是比他在的那两天训练的还要刻苦。
　　有不少体质好的队员，还偷偷在晚上加练，他们为了得到杨锐说的那些奖品，也真是够拼的。
　　当杨锐一行人晚上十二点多回到老王庄的时候，还有不少的队员在吭哧吭哧的扛着木头跑步。
　　有白面跟罐头，老王庄的村民帮狼牙特战大队干活，也是特别的卖力，就在杨锐离开的这两天，他们已经加班加点的帮狼牙特战大队建造好了三栋房子，还有好几栋房子，已经开始动工。
　　老王庄，这个原本偏僻的小村子，因为狼牙特战大队的到来，在几天的时间内，就发生了翻天覆地的变化。
　　变化最大的，就是村民的精神面貌。
　　村民的要求，其实并不高，只要能够吃饱穿暖，问题是，就连这样的要求，在这个年代，对于很多人来说，都只能是奢求。
　　一夜无话，当杨锐第二天一早起床，吹响起床号，结果，等了几分钟也没有一个人出来。
　　“我太阳，这群小菜鸟，……”
　　杨锐的心情本来很好，可是，眨眼间就晴转暴雨，只是，当他静气凝神一听，才发现，驻地里面根本就没有呼吸声，就连炊事班宿舍都好像没有人。
　　杨锐找到哨兵一打听才知道，所有人在半小时之前，就已经开始训练，这个时候，只怕都跑出去很远了。
　　“这群家伙，训练起来还真不要命啊！”杨锐心中感叹一句，他这两天基本没有怎么休息，所以睡得很死，加上大家动作都特别轻，再加上，大家对他并没有敌意，以至于，他都没有被惊醒。
　　“大队长，我们炊事班也想参加战斗，能不能给我们也配发枪支？”
　　早餐依旧很丰盛，杨锐在享受美味的早餐时，吴贵找到了他，说出了炊事班的要求。
　　炊事班是非战斗编制，杨锐本就没有打算让他们参加战斗，也就没有给炊事班配发枪支，他认为没有这个必要。
　　“吴贵，给你们炊事班配发枪支，当然可以，不过，你们炊事班的首要任务，就是保证让战士们能够吃饱吃好，这一点，希望你能够明白。打鬼子，不一定非得上战场杀敌，大家革命分工不同而已。”
　　反正仓库里面枪支还有很多，杨锐并不介意给炊事班配发枪支，他担心的只是，没有人做饭而已。
　　“大队长，你放心，我们炊事班在训练的同时，一定会做好本职工作的。”
　　只要是个正常的男人，都有一个英雄梦，都喜欢枪。
　　杨锐答应给炊事班配发枪支，吴贵就开始畅想，背着枪，出现在翠花面前的时，翠花会有怎样的反应。
　　……

第173章航母舰队没了
　　吃过早餐，杨锐简单的交代了几句之后，就独自一个人朝着伏龙岭赶去。
　　伏龙岭的土匪，被杨锐剿灭之后，伏龙岭上，就再也没有人了，土匪的山寨，还保持着杨锐上次离开时的原样。
　　大自然的鬼斧神工，有时候，真的很令人惊叹。
　　杨锐上次来伏龙岭的时候，看到伏龙岭这伙土匪用来作为仓库的那个天然岩洞，顿时，他就被震惊了。
　　杨锐跟张万和说的放机床的地方，就是那个天然岩洞，当时，他还特意问了一下独眼狼，这个山洞的名字，独眼狼告诉他，这个岩洞叫黄崖洞。
　　黄崖洞位于半山腰的断崖中间，入口不大极为隐秘，里面却是别有洞天。
　　杨锐到了跟张万和说的黄崖洞之后，四下看了一下，发现这里简直就是建造兵工厂的不二场地。
　　“系统，我要使用解锁卡，解锁机械商城。”
　　到了一个较为隐蔽，又适合放机床的位置，杨锐开始用意念与系统沟通。
　　“恭喜宿主，机械商城解锁成功！”
　　听到机械商城解锁成功之后，杨锐开始用意念查探机械商城，很快，他就在机械商城里面，发现了他需要的机床。
　　“我太阳，系统你也太黑了一点吧，一套简单的机床，居然标价五千万贡献值，你怎么不去抢啊。”
　　看到标价的那一刻，杨锐整个人都不好了，那一个亿的贡献值卡，他原本是打算用来买一个航母舰队，然后，开着航母舰队打到岛国去的。
　　对于杨锐的吐槽，系统直接选择无视。
　　“我……”
　　光有生产枪支的机床，那是远远不够的，当看到生产子弹的机床，杨锐只感觉眼前一黑，差一点晕倒，连骂人的话，到了嘴边都无力再骂。
　　机床倒是不算很贵，才三千万贡献值，问题是，一套模具要五百万贡献值，这就太离谱了。
　　自己约的那啥，含着泪也要继续。
　　“系统，这个标价是不是搞错了？”
　　“系统，机械商城里面的东西，能够打五折吗？”
　　“系统，我这次要买的东西很多，能不能稍微便宜一丢丢？”
　　……
　　系统完全无视了杨锐的所有问题，没有给与任何的回应，杨锐甚至都怀疑，系统他丫的是不是秀逗了。
　　“系统，你到是说句话啊，实在不行，你吱一声，表示你还在啊？”
　　“吱！”
　　让杨锐意外的是，系统这一次居然吱了一声。
　　“苍天啊，大地啊！我大黑牛，是不是所有拥有系统的宿主里面，最苦逼的一个？”
　　苍天，没有理会杨锐的呐喊，天依旧是天，依旧高高在上；大地，也没有理会杨锐的呐喊，大地依旧是大地，只是，因为战争，多了很多疮痍。
　　“张万和，你大爷的，都怪你！老子的一个亿的贡献值啊！……”
　　杨锐骂归骂，心痛归心痛，最后，还是花了九千五百万，买了一套生产枪支的车床，花了三千万，买了生产子弹的机床，又花了一千五百万，买了三个生产不同口径子弹的模具。
　　“系统提示：10000万的贡献值消费卡，必须一次性在机械商城用完。”
　　剩下五百万的贡献值，杨锐本来是打算留着，以后急需的时候再用，结果，一道系统提示音，让他连最后的五百万贡献值也留不住。
　　更加让他愤怒的是，剩下的五百万贡献值，还只能在机械商城里面花。
　　“系统，老子发现你丫的就是一个坑货，你就不能给老子留下一点应急的贡献值吗？超市消费卡也没有规定要一次性花光的，好吗？”
　　杨锐就算对系统再不满，也不能拿系统怎么样，最后，只能看看还有什么需要购买的，把最后五百百万的贡献值花出去。
　　“我太阳，我怎么忘记买发电机了！”
　　之前，杨锐一心只想着买生产枪支跟子弹要用的机床，却完全忽略了这些机床运转，需要的用电带动。
　　当杨锐用意念逛到发电机商铺的时候，才发现自己之前，犯了一个多大的错误。
　　“我太阳，有没有搞错啊，一个破发电机，你丫的要老子520万贡献值？”
　　看到最便宜的发电机标价，都需要520万贡献值的时候，杨锐整个人都不好了，这是要他倒贴20万贡献值的节奏啊！
　　“系统，我买的这两组机床，能够用抢小鬼子的发电机来带动吗？”
　　想到要倒贴20万的贡献值，杨锐不只是感觉到肉疼，还蛋疼。虽说，他现在有四十几万的贡献值，问题是还有一千多号人，要他养活。
　　“不能，机床是系统出品，必须用系统出品的发电机。”
　　系统提示音让杨锐的计划，瞬间变成泡影。
　　一头牛都进去了，杨锐实在没有办法，只能眼睁睁的看着露在外面的牛尾巴，也一点一点的没入水中。
　　杨锐想到自己那20万的贡献值，马上就要不属于自己了，他的心情，真的差到了极点。不过，不管怎么样，这20万的贡献值，他还必须要花。
　　“系统你大爷，你大爷，你大爷的！”
　　骂了几句之后，杨锐的心情，总算是舒畅了一点，这才一咬牙，把那台最便宜的发电机买了下来。
　　“系统提示：由于宿主一次性消费了一亿零二十万，机械商城赠送柴油两吨。”
　　……
　　杨锐看着自己花费了一亿多贡献值买到的这一大堆东西，越看越不是个滋味，这些东西，要不了多久，就将不再属于他，想到这里，杨锐更加的难过想哭。
　　杨锐回到老王庄的时候，整个人就像是斗败的公鸡一般，没有一点精气神。
　　与杨锐截然相反的是炊事班的那一群家伙，他们每个人都拿到了一支梦寐以求的枪，心情那叫一个爽字了得。
　　吴贵看到杨锐出去一趟回来，就像是变了一个人似的，忙开口问道：“大队长，你这是怎么了？”
　　“没什么，有什么吃的吗？我现在很想吃东西。”
　　杨锐的随身空间之中，有很多吃的，不过，那些食物跟吴贵做出来的食物，根本就没有办法相提并论。
　　人在伤心难过的时候，最好的缓解方式，那就是吃，化悲痛为食欲，狠狠的大吃一顿。
　　……

第174章情报
　　“从今天晚上开始，增加一个训练科目，那就是跟着木村健、水谷征信两位教官学习日语。”
　　吃过晚饭，所有参加今天训练的队员洗完热水澡之后，杨锐把大家召集起来，开口道。
　　杨锐这话一出，台下的立刻就响起了一阵议论声，很显然，大家对这个训练科目有很多的疑问。
　　“大队长，你要我们浪费时间学习小鬼子的鸟语做什么？这对我们打小鬼子又没有任何的帮助。”
　　刘浩首先站了起来，替大家问出了心中的迷惑。
　　杨锐示意刘浩坐下，然后才开口道：“刘副大队长，你的这个问题问的很好。那么，我就来跟你们解释一下为什么要学习日语这个问题。
　　古代有一位很有名的军事家说过：知己知彼，百战不殆。这句话的意思，就是说只要能够充分的了解自己，再充分的了解敌人，那么就能够在战场上百战百胜。
　　我们想要在战场上打败小鬼子，那么，就必须要对小鬼子有充分的了解，知道他们的弱点在哪里。就比如说，我们大家都知道，打蛇打七寸的这个理，七寸就是蛇的弱点。
　　举个例子，如果我们要伏击小鬼子的运输队，事先需要做什么？”
　　打小鬼子运输队这样的事，八路军没有少干，胡强，刘进山他们两个人就不止一次带队伏击过小鬼子的运输队。对于杨锐的这个问题，胡强、刘进山两个人是最有发言权的。
　　杨锐话音刚落，刘进山就站了起来，开口道：“我们首先要了解小鬼子运输队的路线，然后，还要知道他们经过那些路线的准确时间；其次，要知道小鬼子的押运兵力，以及火力配置；再其次，就是选择好伏击的位置，以及小鬼子的援兵，最快什么时候能够到达。”
　　杨锐满意的点了点头，总结道：“刘队长说的很对，你说的这些归纳起来，其实也就是情报两个字。
　　情报，不管在什么时候，那都是重要的，谁能够准确的掌握情报，谁就能够在战场上，取得先机。”
　　胡强在771团的时候，就是侦察连连长，他的主要任务就是侦查敌情，他当然是知道情报的重要性。
　　只不过，在他看来，侦查情报跟学习日语并没有什么必然联系，他压根就没有学习过日语，也听不懂小鬼子的话，不是一样能够带着侦察连的战士，多次顺利完成侦查任务。
　　“大队长，情报的重要性，我们都知道，问题是这跟我们学习小鬼子的话，有什么关系？”
　　杨锐扫视在场众人一眼，才不答反问道：“胡队长，我问你，如果你执行侦查任务的时候，抓到的舌头是一个不会说中国话的小鬼子，你怎么从他的口中，得到你想要知道的情报？”
　　“这，这，……。我可以抓二狗子，或者，抓一个会说中国话的小鬼子。”
　　胡强支支吾吾了半天，最后才一梗脖子，说出了一个在所有人听起来，都很牵强的解释。
　　“胡队长，你应该知道，小鬼子并不是很信任二狗子，很多重要的情报，小鬼子是不会告诉二狗子的，甚至，一些机密的军事行动，都不会让二狗子参与。还有就是，想要抓住一个小鬼子舌头都不容易，你拿什么保证，能够抓到一个会说中国话的小鬼子。
　　我之前就跟你们说过，我们狼牙特战大队，作战方式跟一般的部队不一样。特战大队，基本上执行的都是一些特殊任务，有时候，为了顺利的完成任务，我们很有可能要假扮成小鬼子。
　　要是你们连小鬼子话都不会说，怎么能够假扮成小鬼子，怎么顺利完成任务？”
　　杨锐这最后一个问题，胡强、刘进山、刘浩他们这些没有参加过上次袭击东集战俘营跟东山矿场的队员，只当它是一个假设，而楚雄跟他手下的那些人却是深有体会。
　　因为，当初杨锐他们就是假扮成小鬼子，并最终以几乎可以忽略不计的代价，顺利完成袭击。
　　楚雄突然站了起来，开口道：“大队长，学小鬼子的鸟语，只怕是短时间之内，我们也学不好，与其让所有人把时间浪费在这个上面，还不如多练习一下杀小鬼子的本领。
　　依我看，只要让一部分人学习就可以了，没有必要让大家都学习吧？”
　　狼牙特战大队的这些人，除了少数几个有点文化之外，其他人基本上连自己的名字都不认识，让他们学习日语，实在是有点难为他们。
　　楚雄的话，让杨锐想到穿越之前，中国人全民学习英语的事。
　　当时的杨锐，就是因为不愿意学习英语，没有能够考上一个满意的大学。也正是因为这样，前世的他，过得并不好，甚至可以用落魄、失意来形容也不为过。他也知道，像他这样的人有很多很多。
　　他一直都认为，这不是他的错，而是那啥……
　　在他看来，与国际接轨这个政策一点都没有错，不过，让所有人学习英语，他真的不敢苟同。
　　杨锐点了点头，“楚副大队长，你说的很对。不过，各队队长，以及各小组组长，必须学习日语。”
　　这里的各小组，也就相当于一般部队里面的班，只不过，一个小组只有五个人。
　　杨锐的话，在狼牙那就是如同圣旨一般，所有人只能无条件服从。当今晚上，各个队长、小组组长，就分成了两个学习班，分别跟着木村健、水谷征信学习日语。
　　接下来的两天，狼牙这边并没有发生什么事情，训练照旧，只不过，在休息的间隙，杨锐会见缝插针的教大家手语，以及一些关于特战方面的知识。
　　另外就是，在这两天的时间里，杨锐为了给大家改善伙食，带人出去炸了一次鱼，进山打了一次猎。
　　不得不说，河里的鱼还是很多的，杨锐用最简单粗暴的办法，很容易就搞到上千斤鱼。由于环境没有遭到破坏，山里的猎物也很多，拥有猎人专精的杨锐，进山一次，打到的猎物，就足够狼牙这些人吃上好几天。
　　当然，杨锐也把搞到的鱼跟猎物，给老王庄的每一家每一户都按人头分了一部分。
　　看起来，狼牙特战大队正如杨锐期盼的那般，慢慢步入正轨，一切都很顺利，杨锐却不知道，一场危机正慢慢的笼罩整个八路军根据地，独立团、李云龙、杨锐将是这一场危机的中心。
　　……

第175章惊天阴谋
　　小鬼子亲王日川钢坂中将带着参谋团顺利的抵达太原，跟着日川钢坂一起来的还有一个规模庞大的观摩团，以及，即将调往朝鲜休整的小鬼子第6师团一部。
　　小鬼子第6师团，是小鬼子陆军的一个甲种师团，二战爆发前小鬼子的17个常备师团之一，是制造南京惨案的小鬼子最主要的部队。
　　这个师团的武器装备极为精良，战斗作风野蛮彪悍凶残，是小鬼子陆军中最强悍最有战斗力的两个师团之一。
　　杨锐不知道的是，他上次带着孙德胜进入万家镇抢到的武器弹药，以及战略物资，原本，是小鬼子计划运到中原战场，给第6师团的补给。
　　正是因为这批武器弹药以及物资被杨锐跟孙德胜洗劫一空，让第6师团没有能够及时得到补给，使得第6师团在缺少武器弹药跟物资的情况下，不但错失了一次良机，更是让第6师团遭到重创。
　　谷寿夫这个畜生，认为那次重创，是整个第6师团的耻辱，他认为山西驻军司令筱冢义男必须为这件事情负责。
　　筱冢义男自知理亏，面对谷寿夫的问责，最后，把整件事情的原委，添油加醋的告诉了谷寿夫，谷寿夫从此记恨上了八路军129师386旅独立团，特别是李云龙跟杨锐两人。
　　为了给第6师团雪耻，他特意交待即将调往朝鲜休整的步兵第36旅团旅团长牛岛满少将，在随同亲王日川钢坂中将到山西巡查军务的时候，务必全歼八路军129师386旅独立团，割下李云龙、杨锐以及整个独立团所有人的人头。
　　谷寿夫不知道的是，正是因为他的这个错误命令，导致他转入预备役一直闲居在家，直到1945年8月12日，才重新获得小鬼子统帅部的任命。
　　日川钢坂这个畜生，跟一般的小鬼子亲王不一样，他是小鬼子帝国军事大学毕业的高材生，拥有一定的军事天赋。
　　他的梦想就是指挥千军万马征战沙场，只可惜，他的出身注定这只能是梦想。
　　这一次，他好不容易得到奉天皇之命，来到中国巡视军务、慰军。
　　当他知道，中国山西这片已经被他们大日本帝国占领的土地上，还有中国土八路这么一支上不得台面的杂牌军活动猖獗，甚至影响到了正面战场，他很是恼怒。
　　为此，他临时改变了预定计划，带着随同他一起来到中国的参谋团、观摩团，来到山西这个原本不在他巡视计划之内的地方，跟他一起来的还有第6师团下辖即将调往朝鲜休整的第36旅团。
　　日川钢坂来到山西之后，并不像其他亲王那般劳师动众，高调出行，只是很低调的四处巡查军务。
　　经过几天的巡查，日川钢坂对整个山西的情况，有了初步的了解之后，他把整个山西驻军的高级将领召集到筱冢义男的司令部，开始商量剿灭整个山西八路军的计划。
　　“亲王殿下，中国有句古话，——射人先射马，擒贼先擒王。我认为，只要我们把土八路的最高指挥官斩首，顺便端掉他们的最高指挥部，八路军这样的叫花子部队，就会土崩瓦解。”
　　山本一木只是一个大佐，本来是没有资格参加这样的会议，不过，因为他是日川钢坂的学弟，得到了特批。
　　在山本一木看来，消灭八路军这样一支武器装备落后的叫花子军队，完全没有必要劳师动众，大费周章的调动大部队。
　　让在场所有高级将领都没有想到的是，在他们看来，山本一木能够说出这样的话，就足以看出山本一木就是一个狂妄自大，自以为是的家伙，他的话完全就是在痴人说梦而已，根本就不可能实现的事情，日川钢坂却会产生兴趣。
　　日川钢坂用一双鹰眼看着山本一木这个学弟，饶有兴趣的道：“山本大佐，说说你的行动计划。”
　　李云龙、杨锐这两个小人物，山本一木还真是没有放在眼里，他的行动计划，自然是八路军总部机关。
　　上次，他就亲自带着手下一支行动队，试图端掉八路军总部机关！
　　他的整个行动刚开始的时候，进展的很顺利，如果不是独立团临时调防到了杨村，他的计划很有可能就成功了。
　　说到这里，就不得不说一下，情报的重要性，当时，如果山本一木能够及时收到独立团调防到杨村的情报，恐怕，历史都将要改写。
　　这也就是为什么杨锐这个穿越过来的家伙，那么重视情报的原因。
　　山本一木本来就有一个完美的行动计划，在上次失利之后，他又完善了行动计划，在他说出自己的行动计划之后，立刻就得到了日川钢坂的认同。
　　为了确保山本一木的计划能够成功，日川钢坂甚至不惜让整个山西的小鬼子驻军全员出动，为山本一木打掩护。
　　“亲王殿下，129师386旅独立团就交给36旅团来对付，我要用独立团包括团长李云龙在内全体人员的脑袋，祭奠那些第6师团阵亡的勇士。
　　如果不是这该死的独立团炸掉了我们第6师团的补给，那些阵亡的勇士，就不会阵亡，他们还将会继续在中国的土地上，用中国人的鲜血，书写我们第6师团的传奇。”
　　牛岛满带来的第36旅团，原本只是负责保护日川钢坂以及其随行人员的安全的，并没有在参加这次战斗的序列之内，不过，为了完成谷寿夫那个畜生的命令，他主动请缨。
　　“牛岛少将，你手下的士兵，并不擅长山地作战，歼灭独立团的任务，还是交给坂田联队跟梅川大队，他们有跟独立团交战的经验。
　　如果不是他们需要的重型武器一直没有补充到位，独立团早就被他们歼灭，杨村早就被踏平。”
　　不等日川钢坂开口，筱冢义男就开口道。
　　在他看来，牛岛满这完全就是想要跟他抢功劳，他当然不能让牛岛满带队参加战斗。
　　“牛岛少将，筱冢中将说的也有道理，为了确保万无一失，你就带着36旅团的勇士们，作为坂田联队跟梅川大队的预备队参加行动，我会带着观摩团、参谋团跟随你们一起行动。”
　　日川钢坂其实是想跟随山本一木的特工大队一起行动，不过，山本一木他们是孤军深入八路军的腹地，实在太过凶险，他只能退而求其次跟着牛岛满的第36旅团。

第176章抢人
　　日川钢坂要对八路军采取如此大规模的军事行动，需要调动的兵力那是相当的恐怖，绝对不是一天两天就能够做到的，至少需要一段时间的准备，这倒是给了杨锐不少的时间。
　　这一天中午，杨锐正在教狼牙队员们布置诡雷，一个哨兵突然跑来向他报告，说是有一队身穿八路军军装的部队，正朝着老王庄方向逼近，距离老王庄还有差不多十五里，人数二三百。
　　虽说对方是穿着八路军的军服，杨锐也不敢大意，连忙带着狼牙特战大队的所有人，朝着那队人马来的方向迎了上去。
　　“你们已经被包围了，马上放下武器，双手抱头蹲在地上，八路军优待俘虏，缴枪不杀！”
　　在距离老王庄还有十来里的一个山谷中，杨锐带着狼牙特战大队，把这一支身份不明的队伍团团包围了起来。
　　杨锐猫在一块大石头后面，举着个扩音喇叭，朝着被围住的队伍大声喊道。
　　“黑牛，我是张万和，叫你的人不要乱来。”
　　张万和听到杨锐的声音，连忙从队伍之中走了出来，朝着杨锐所在的方向大声喊道。
　　“兄弟们，是自己人。”
　　杨锐朝着围住张万和一行人的狼牙队员吼了一嗓子，这才朝着张万和快速冲了过去，“张大部长，我说你们也太不小心了吧，还好你们遇到的是我，要是换成小鬼子，你们还被全部都变成俘虏了。”
　　虽说杨锐的话只是打趣，却也让张万和羞愧不已，他没好气的骂道：“黑牛，你狗日的还好意思说，这一带不都是你的地盘吗，你能让小鬼子在你的地盘上活动？”
　　“唉！”杨锐叹了口气，“官字两个口，我说不过你。说吧，你们这大包小包的，这是打算常住在老王庄吗？”
　　张万和黑着一张脸，这尼玛，杨锐自己要的一千个炸药包，自己不去拿，还要他亲自送货上门，搞得他的炸药包像是烂狗屎一样，“狗日的，你还好意思说，老子这个后勤部长，都变成了你黑牛的运输大队长了。”
　　“张大部长，我真没看出来，原来你还是这么好的一个好人。看在你这么诚心的份上，我请你吃大餐，走吧！”
　　张万和才不会相信杨锐的鬼话，老王庄也就是一个鸟不拉屎的地方，在他看，杨锐能够请他吃两个红薯就不错了，“黑牛，你手下的人，都是穿的啥玩意，我怎么都没有见过？”
　　在老王庄一大群老娘们，小媳妇的努力下，原本是屎黄色的小鬼子军服，如今已经变成了陆军绿，这种颜色的军服，别说张万和没有见过，恐怕是所有人都没有见过。
　　杨锐一脸不爽的道：“别说这个，说起来我就一肚子的火，人不给也就算了，连军服都不给配发。我总不能让手下的这群家伙光着腚杀小鬼子吧，没有办法，只能是带着人去抢小鬼子的衣服穿。
　　衣服是抢到了，可是，颜色不对，只能是找人把衣服的颜色重新染一下，这不，就变成现在这个样子了。”
　　“黑牛，我发现你小子还真是无所不能，衣服、枪支弹药这些东西都能够从小鬼子那里搞来，以后是不是还打算搞个小鬼子娘们暖被窝啊？”
　　“去你的，你才找小鬼子娘们暖被窝。”杨锐说罢，转过头对身边的周小山交代道：“小山子，你先回去跟炊事班班长吴贵说一声，让他今晚多做点好吃的，我要好好招待张部长他们。”
　　“是！”
　　周小山回答一声，快步朝着老王庄跑去。
　　“黑牛，你小子行啊，这才多长时间，就拉起了这么多人的一支队伍，李云龙那个混蛋，对你小子还真不赖。
　　你小子现在是什么官，看着人数得有一千来号人，怎么说至少也得是个营长吧？”
　　张万和第一次见到杨锐的时候，杨锐还只是李云龙的警卫员，这才一个多月，杨锐手下都有一千来号人了，这不得不让张万和震惊。
　　杨锐挠了挠头，“哪能啊，我也就是一个大队长。说起来，咱八路军这根据地也太小了一点，搞得我要招收几个兵，都还得跑到小鬼子的地盘上去抢。”
　　“啥，照你的意思，你手下的这些人，不是独立团招的新兵，是你从小鬼子那里抢来的？”
　　张万和有些傻眼，枪支弹药、军服这些东西可以从小鬼子那里抢，并不稀奇，问题是人也能够抢吗？
　　“难不成，你手下的这些人都是从小鬼子那里抢来的小鬼子？”
　　杨锐看到张万和脸上那一副你小子吹牛的表情，就很不爽，当即道：“张大部长，你想哪里去了，我手下也就只有两个小鬼子，其他的都是中国人，你要不信的话，我马上把人叫过来，让他们自己跟你说。”
　　不等张万和开口，杨锐就朝着身后大声喊道：“楚雄，刘浩，你们两个过来。”
　　等楚雄、刘浩两个人到了杨锐的身边，杨锐又接着说道：“你们两个报一下自己的原部队番号。”
　　楚雄、刘浩两个人，都搞不懂杨锐这是要闹哪样。
　　“报告大队长，属下楚雄，原教导大队……”
　　“报告大队长，属下刘浩，原平安县保安团……”
　　楚雄、刘浩两个人先后报出了自己的原部队番号，以及自己在原部队的职务。
　　张万和总算是知道杨锐说的从小鬼子那里抢人是怎么回事了，他对杨锐算是有了更深一层的了解。
　　“张大部长，这粗茶淡饭的，你不要介意啊，等我下次发了财，一定给你补上一顿大餐。”
　　因为杨锐特意叮嘱过炊事班，今天晚上的菜，比平时还要丰盛不少，餐桌上，那是水里游的，天上飞的，地上爬的，应有尽有。
　　别看张万和是后勤部部长，官不小，可是，要吃一顿肉，那也得逢年过节才行，看着面前摆放这的这些色香味俱全的荤菜，他都忍不住咽口水。
　　杨锐的话，差一点没有让他吐血，这尼玛还叫粗茶淡饭，那他平时吃的叫啥，猪食、狗饭？
　　“黑牛，你小子是故意奚落的我吧？”
　　“唉，瞧你说的，哪能啊，我说的都是大实话。好了，先吃饭吧！”
　　这一顿饭，张万和吃的那叫一个酣畅淋漓，他真想天天顿顿都吃这样的粗茶淡饭。
　　……

第177章后勤部长让你当
　　张万和这次给杨锐送炸药包过来只不过是顺路，他的主要目的还是把可能存在的机床运回去，第二天一早，张万和一行人吃了一顿丰盛的早餐之后，就离开了狼牙特战大队的驻地，朝着伏龙岭赶去。
　　由于张万和一行人对这边的地形不熟，需要找一个熟悉地形的人带路，结果，杨锐很苦逼的成为了张万和一行人的向导。
　　在去伏龙岭的路上，杨锐一脸不爽的低声抱怨道：“老张，你不厚道啊，你以为当作大家演一场戏，大家就不会怀疑那些机床是我搞到的吗？”
　　“黑牛，你放心吧，在来之前，我都已经跟大家交代过，机床是我自己搞到的，跟你没有半点关系。你现在的任务，就只是带我们到伏龙岭的黄崖洞，其他一切都与你无关。”
　　张万和让杨锐给他们当向导，那也是有自己的小九九的，对于杨锐说的机床，到现在为止，他都还是抱着怀疑的态度的。
　　他心里早就打定主意，如果杨锐说的是假话，那也没关系，他会把杨锐带回去，然后，让杨锐把那套报废的机床修好。
　　杨锐深吸了一口烟，“老张，你这样做，跟掩耳盗铃有区别吗，有吗？只要是一个有脑子的人，都能够想到，机床的事，绝对跟我脱不了关系。
　　我先跟你说好，以后要是因为机床的事，有人想要找我麻烦的话，你必须给我兜着，不然的话，我就跟你绝交。”
　　“放心吧，就算天塌下来，我也给你顶着，这样总行了吧！”张万和是一个老革命，哪里能够想不到杨锐这么说的原因。
　　“事情都到这一步了，我能说不行吗？我真是倒了八辈子血霉，当初怎么就为了几只鸡，几只鸭，上了你的小鬼子当。
　　差点忘了，我让你拖着赵政委的事，你办的怎么样？”
　　“放心吧，在我没有回去之前，你们赵政委是不会离开后勤部的。我说你小子干脆跟着我干怎么样，你要是不愿意给我当下手，我这个后勤部长让你来当。”
　　狼牙的伙食，好到令人发指，当张万和走进狼牙的仓库时，他都恨不得把整个仓库里面的东西，全部搬到后勤部的仓库里面去。
　　要是有了这些东西，他可以好长时间，不用去考虑如何应付那些上门要补给的家伙。
　　张万和甚至认为，狼牙特战大队的仓库，才真正有资格称之为八路军的后勤部补给仓库，白面、各种肉罐头，军服，大头皮鞋，钢盔，枪支弹药，甚至掷弹筒，迫击炮，九二式步兵炮，真他娘的要什么有什么。
　　“得了吧，别看我仓库里面物资不少，我手下可是有一千多号人，还有老王庄的几百口子人，需要养活，那些白面、罐头、肉之类的东西，也吃不了多久。
　　我跟你说，你最好不要打我那些物资的主意，不然，别说我手下的那帮狼崽子，就是老王庄的那些村民，也不会让你活着离开老王庄的，你信不信？”
　　如果说张万和是人精，那么，两世为人的杨锐，绝对可以称得上是妖精。
　　张万和的话里话外的意思，他还能不知道。
　　“黑牛，你们平时也是天天吃肉，吃白面馒头？”
　　“不是啊！”张万和听到杨锐这么，心里总算是好受了一点，不曾想，杨锐又接着补充道：“有时候白面馒头吃腻歪了，也会换换口味，比如说吃一顿饺子，或者，吃一顿大米饭啥的。”
　　张万和恨不得掐死杨锐，这尼玛说得什么话，白面馒头能吃腻歪？
　　真是货比货得扔，人比人得死！
　　“黑牛，八路军的纪律你知道吗？”
　　“知道啊，你是不是想说，一切缴获要归公？我跟你说，我仓库里面的那些东西，根本就不是缴获的，是别人送的，送的，懂吗？”
　　杨锐的话，让张万和彻底的无语了，他才不相信杨锐的鬼话，“哪个脑袋驴踢了的家伙，送你那么多好东西？”
　　“这个嘛，你就不用去管了。再说了，这点东西不算啥，等我们李云龙李大团长这次回来之后，你就知道，我有没有骗你。”
　　……
　　当张万和来到黄崖洞，看着那一大堆，崭新的机床，整个人都傻眼了，他一点都不怀疑，这些机床正是八路军最需要的机床。
　　“黑牛，这些机床是怎么搬运到这里来的？”
　　过了好久，张万和才回过神来，他先是狠狠的在自己的大腿上拧了一把，感觉到疼之后，他才敢相信，眼前的一切都是真的，他不是在做梦。
　　他眼睛死死的盯着面前的机器，就像是怕一眨眼，这些机器就会凭空消失一般。
　　杨锐淡淡一笑，一脸戏谑的问道：“这个，我也不知道，要不，你自己去问问那个把机床放在这里的老人家？”
　　“算了，现在不是纠结这个问题的时候，这些东西想要搬走，恐怕不那么容易，我感觉这里很适合做兵工厂。
　　这样，我马上回去向上级首长请示，就把兵工厂建在这里。”
　　“啥？”
　　杨锐也觉得黄崖洞很适合做兵工厂，问题是，这里离敌占区实在是太近了，这周围又没有多少八路军部队驻扎，一旦小鬼子打过来，那可不是开玩笑的。
　　张万和一脸坚定的道：“反正我们现在的兵工厂已经暴露，小鬼子迟早会打过去的，我们还不如在小鬼子打过去之前，把兵工厂整体搬迁到这里来。”
　　就算没有发现黄崖洞，张万和也已经在计划兵工厂搬迁的事，已经暴露的兵工厂绝对是小鬼子首要打击的目标。
　　“尼玛，黄崖洞是老子先看上的，好不好，你这样鸠占鹊巢，真的好吗？”杨锐感觉自己这次真的亏到姥姥家去了，一亿多的贡献值打了水漂不说，连自己看上的新巢，也要被占。
　　“曾川，我命令你带人二十小时守住这个洞口，没有我的命令，任何人不得进入！”
　　张万和也是一个雷厉风行的人，交代带队过来的曾连长几句之后，就带着两名战士匆匆离开了伏龙岭。
　　还好，当初杨锐留了一部分吃的东西在这里，要不曾连长他们这一些还不知道吃什么。
　　……

第178章倾巢出动
　　周继祖的家底，真不是一般殷实，他只用了五天时间，就把李云龙要的东西，全部筹齐了。
　　侯勇的心情很不错，他在周家大院的这几天，真的可以说是吃香的喝辣的，想吃什么，只要他一句话，立刻就会有周家的下人为他准备好。
　　“侯英雄，东西我已经全部都准备好了，问题是，小鬼子封锁的很严，我怎么把这么多东西顺利的送到你们大当家指定的位置？”
　　周继祖是把东西筹集齐整了，问题是，这么多东西，除了大洋之外，都是小鬼子管制的很严的物品，他实在是不知道应该怎么把东西送到李云龙指定的位置，只能向侯勇求助。
　　侯勇点燃一支香烟，用力吸了一口，这才不急不缓的道：“哦，这么快啊，看来周家的家底确实很厚。我们大当家都已经帮你想好了，你就跟小鬼子说，你要为你儿子报仇，进山里找土八路拼个你死我活，这样不就可以了吗？”
　　周继祖一脸为难的道：“问题是，进山找八路，也不用扛着二百头大肥猪，带那么多的布匹跟棉花，还有白面吧，小鬼子又不是傻子？”
　　“唉，小鬼子是不是傻子我不知道，你大概还不知道，你儿子为什么会落到我们大当家手里的吧？说起来，你们这些为小鬼子卖命的狗汉奸，也真是够命苦的。
　　当初，土八路袭击小鬼子的东集战俘营，又袭击了东山矿场，事后，土八路从东山矿场逃进了大山里。
　　小鬼子吃了这么大的亏，自然是不甘心让土八路就这么溜之大吉，随后赶到东山矿场的小鬼子就跟着土八路留下的痕迹，一直追进了山里，结果，让小鬼子没有想到的是，土八路在撤退的时候，埋了很多的地雷。
　　于是，你的宝贝儿子，就很幸运的成为了小鬼子用来趟雷的工具。
　　好在我们大当家人好，出手救了你儿子，要不然，你儿子恐怕会被那些地雷炸的连渣都不剩。
　　现在，你应该知道怎么跟小鬼子解释你要抬着那么多大肥猪进山了吧？”
　　侯勇要是不说出来，周继祖还真的不知道他儿子带着那么人去，怎么就会被土匪给抓走了。
　　“我可以跟小鬼子说，扛着大肥猪进山是为了趟雷，可是，棉花，布匹，白面，还有那么的盐巴又怎么解释？”
　　侯勇瞪了周继祖一眼，没好气的道：“周继祖，你是不是傻啊，钓鱼难道不需要鱼饵的吗？你不会跟小鬼子说，带这些东西是为了把土八路引出来吗？”
　　其实，侯勇说的这些话完全就是当初杨锐教他的，要他自己想，估计，想破脑袋他也想不出来。
　　杨锐当时跟侯勇交代这些的时候，侯勇很是不以为然，他认为完全就没有必要。
　　“那好，我知道该怎么跟小鬼子说了，我现在就去小鬼子的司令部，要是顺利的话，明天一早我们就出发。”
　　周继祖也不知道侯勇说的这些方法，到底能不能骗过小鬼子，不过，抱着死马当活马医的态度，他还是带了足足五十根小黄鱼，去了小鬼子在平安县城的司令部。
　　结果，驻守平安县城的小鬼子最高指挥官岩松直次大佐，看在五十根小黄鱼的份上，很爽快的就答应了周继祖的请求，还问他需要不要自己派人支援。
　　周继祖婉言谢绝了小鬼子指挥官岩松直次的好意，他表示这是自己的私事，不好劳烦皇军大驾，当然，如果有需要一定会向岩松直次求援的。
　　第二天一早，周继祖在侯勇的带领下，带着一千多人，浩浩荡荡的出发了。
　　有岩松直次开的路条，沿途的关卡的小鬼子当然不敢为难他们。
　　李云龙这几天一直都在想着那十万大洋，两百头大肥猪，二十万斤白面，五千斤棉花，两千匹布，一千斤盐巴，脸上随时都堆满了笑容。
　　在周继祖一行人从平安县出发的同一天，他也带着部队出发了。
　　那么多的东西，人少了根本就搬运不回来，这次，除了沈泉的二营留守杨村之外，独立团几乎是倾巢出动。
　　“团长，咱们这次出动这么多人，政委他知道吗？”
　　在赶往那个无名小村的路上，张大彪有些担心的问道。
　　李云龙咧嘴一笑，大声道：“张大彪，实话告诉你，老子就是为了干成这一票大买卖，才特意把赵政委支开的，要不然，咱独立团去后勤部要补给，还轮得到他一个穷酸秀才。
　　我跟说，不是每一个人，都能够从张万和那个要到物资补给的。”
　　张大彪见李云龙心情很好，胆子也就大了起来。“团长，你就不怕政委知道后，到旅长那里打小报告？”
　　李云龙嘴一撇，“怕什么，旅长要是见到老子搞到这么多好东西，说不定还会表扬老子，你信不信？上次，老子私自调动一个营的兵力，搞到了一个骑兵营的马，旅长后来知道不是也没把老子怎么样。只是可惜老子的那些战马。
　　本来说好让孙德胜给老子做骑兵营营长的，结果，马被旅长要走了，只能委屈孙德胜做个连长。”
　　李云龙为战马的事，到现在还耿耿于怀，他倒不是舍不得把战马上交给旅部，只是因为自己说过的话，没有能够做到而纠结。
　　“团长，这个孙德胜还真不是个东西，你说他一个骑兵连，要那么多的歪把子做什么，难不成，他骑兵连冲锋的时候，还一人端一挺歪把子。”
　　张大彪很眼馋骑兵连的那几十挺歪把子，他一个步兵主力营，还只有十挺歪把子，孙德胜的骑兵连倒好，至少有五十挺歪把子。
　　“张大彪，你少跟老子扯这个蛋，骑兵连的歪把子，那是孙德胜自己凭本事搞到的，不是老子给的。你狗日的要是想要歪把子，小鬼子那里多的是，你自己去抢啊！”
　　独立团的人，谁不知道骑兵连是李云龙的宝贝疙瘩，别说骑兵连还只是拥有歪把子，就算是骑兵连的人，一人一挺九二式，在李云龙看来，那都没什么。
　　“切，还不是孙德胜跟黑牛关系好，黑牛帮他搞到的歪把子，又不是骑兵连自己搞到的。”
　　骑兵连的歪把子从哪里来的，张大彪是一清二楚。
　　……

第179章干成一票大的
　　“说起来，黑牛这狗日的，还真是不简单，老子都感觉越来越看不透他了。上次，他娘的被小鬼子间谍折磨的只剩下一口气，医生都跟老子说，搞不好就会没命的，结果，他狗日的倒好，两天时间伤就全好了，连他娘的伤疤都没有留下！”
　　李云龙精的跟猴一样，杨锐的反常，他是看在眼里，记在心中的，只不过，他并不想一般人那样，凡事都要打破砂锅问到底，杨锐不说，他也就不问。
　　张大彪也是深有同感的点了点头，“是啊，特别是苍云岭一战之后，他就像是变了一个人似的。以前，他就跟个病秧子似的，跑几步都喘不上气，现在倒好，连魏和尚这样的狠人，都被他收拾的服服帖帖的。
　　要是放在以前，我站着不动，他都未必能够把我放倒。”
　　“切，还不是因为嗑药的关系，他要是不嗑药的话，俺一只手就能够把他打趴下！”魏和尚给了张大彪一个白眼，很是不满的道。
　　张大彪是被杨锐给打服了，对杨锐的身手是佩服的五体投地，“魏和尚，你也别不服气，打不过就是打不过，技不如人，没有什么好丢人的。我才不信他有什么药，能够瞬间让一个病秧子变成一个搏斗高手。
　　要是真的有那种药的话，黑牛之前为什么不嗑药？”
　　自从上次吃过登天丹之后，魏和尚就坚持认为，杨锐在每一次跟人动手之前，都会提前吃一颗登天丹，对于登天丹的药效，他是深有体会的，“张营长，你还别不信，孙连长，王根生，王喜奎他们都吃过那种药。要是没有那种药，我们几个人当初怎么可能拖住小鬼子一个联队加一个大队那么久。
　　我估计，当时要不是情况那么紧急的话，他也不会把药拿给我们吃的。”
　　李云龙听魏和尚这么一说，顿时感觉眼前一亮，有一种豁然开朗的感觉，“张大彪，你狗日的还别不信，黑牛有一种神奇的药丸的事，那是千真万确的，我为这事，还特意找孙德胜、喜子、柱子他们确认过，黑牛自己也亲口承认了。
　　娘的，我估计他的伤能够好的这么快，八成也跟着这种药丸有关系，要不然就是他还有别的什么灵丹妙药。”
　　李云龙都这么说了，张大彪也相信杨锐有登天丹的事，他现在心里只想着，有机会的话，一定跟杨锐要几颗登天丹。
　　这次，没有小鬼子围追堵截，李云龙一行人，只用了一天的时间，就到达了那个无名小村。
　　在特么到达的第二天中午的时候，侯勇、周继祖他们一行人也赶到了无名小村。
　　交换人质的过程，并没有出现什么乱子，周继祖看到绑票他儿子，勒索他的并不是什么土匪，而是八路军，他之前想着等把儿子救出来之后，再把东西的抢回来的计划，只能选择无奈的放弃。
　　清点东西的战士，跟李云龙汇报东西数目没错之后，李云龙才对忐忑不安的周继祖沉声道：“把你们的手里的武器弹药，留下一半，就可以走了！”
　　周继祖带来的这些人，只不过周家的护院家丁，要他们欺负一下老百姓，吓一吓一般的山贼土匪还行，让他们跟独立团这样彪悍的正规军交战，借他们两个胆，也是把不敢的。
　　不说别的，就士气上这一点，周继祖带来的人，就没有办法给独立团的这群人比。
　　周继祖犹豫了一下，开口道：“八路长官，这不太好吧，东西我都已经如数送到，怎么还能要我们的枪支弹药，这不符合规矩吧？”
　　李云龙牛眼珠子一瞪，大声吼道：“周继祖，老子是一个最讲规矩的人，要不然，你们早他娘的都去见阎王爷了，你信不信？
　　你儿子在老子这里吃住这么多天，难道不用花钱？让你留下一半的枪支弹药，那是老子今天心情好，要不然的话，老子最多给你们留一条裤衩。”
　　“哈哈哈……”
　　李云龙的话，引得独立团一众人哈哈大笑。
　　那些前不久才招来的新兵，算是见识到了他们的团长，是怎么样的一个人。
　　人在屋檐下不得不低头！
　　周继祖最后只能是留下一半的枪支弹药，灰溜溜的回去了。
　　周继祖一行人刚走，张大彪就一脸兴奋的道：“团长，咱们独立团这下子发财啦，这么多的白面，都够我们吃一年的了，以后再也不用天天啃窝窝头了。”
　　李云龙看着面前堆积如山的好东西，一脸蛋疼的道：“张大彪，你狗日的想的倒是挺美的，你以为这么大的事，能够瞒着旅长跟师长，这些东西，咱们独立团能够留下三分之一，老子都要烧高香咯。”
　　事实上，李云龙打一开始就没有打算瞒着上级领导，他很清楚，这么大的事情，如果不汇报，要是让上级查出来，那是要掉脑袋的。
　　“团长，既然迟早都要想上面汇报，那为什么我们还要瞒着政委？”
　　张大彪的思想觉悟，跟李云龙这个走过长征二万五的老革命是没有办法比的，他一直以为，李云龙不把这件事情告诉政委，那就是想要瞒着上级领导，闷声发大财。
　　李云龙上下打量了一眼张大彪，这才开口道：“张大彪，要不老子怎么说你，就配给老子打下手。这事要是提前让政委知道，政委及时汇报给了上级领导，上级领导能够不管，任由我们胡来。
　　嘿嘿嘿，不过，现在东西已经到手，就算上级领导知道了，想要阻止咱，那也是来不及了。
　　只是，不知道旅长能够给咱独立团留多少，希望旅长他老人家这次能够发发慈悲，多留一点给咱独立团。
　　说起来，这次咱们能够搞到这么多好东西，还真的感谢黑牛那小子，如果不是他的话，咱们什么都捞不到。”
　　张大彪不好意思的挠了挠头，问道：“团长，你为什么不干脆下令，让我们把周继祖一伙人全部都突突了，还让他们带了一半的枪支弹药回去？”
　　“张大彪，你看老子像是言而无信的人吗，别人都把东西乖乖的送来了，老子凭什么还要他们的命。
　　好了，东西都已经到手，咱们也抓紧时间赶回去。”
　　……

第180章凯旋
　　李云龙这边干成了一票大买卖，那是高兴的不要不要的。
　　杨锐却是跟他恰好相反，怎么也高兴不起来，那一亿多的贡献值打了水漂不说，一旦黄崖洞兵工厂建成，以后很长一段时间之内，他还得带着狼牙特战大队守住老王庄。
　　黄崖洞距离敌占区实在是太近了，搞不好小鬼子哪天出来扫荡，就有可能直接冲到老王庄。
　　要是没有黄崖洞兵工厂这档子事，他完全可以放开手脚跟小鬼子干，干的过就干，干不过就跑，反正八路军最擅长的就是打游击嘛！
　　八路军之所以在边远山区建立根据地，而不去占领大城市，不在平原地区建立根据地，那是有道理的，八路军目前的实力，跟小鬼子压根就没有办法比，只能偷偷发展。
　　“娘的，实在不行，老子就把老王庄打造成一个固若金汤的城堡。”
　　黄崖洞兵工厂，那是一定会建造起来的，就在今天，负责修建兵工厂的人，都已经到了黄崖洞。
　　如果不能改变，那就只能接受，这一点两世为人的杨锐，当然明白。
　　老王庄目前作为黄崖洞兵工厂的第一道，也是最后一道防线，那是不容有失的，杨锐能够想到的最好的办法，就是把老王庄打造成为一道小鬼子进攻黄崖洞兵工厂时，无法逾越的要塞。
　　杨村的地道，早就已经完工，那些他从东山矿场救出来的劳工，有一部分已经离开回家，还有一部分，则是留了下来，成为了独立团的团直属的工兵大队。
　　小鬼子在天上轰炸机，地上有坦克大炮，杨锐为了确保老王庄万无一失，决定在老王庄的地下，打造一个地下城堡，地上则是修筑数量足够多的暗堡。
　　第二天一早，杨锐特意去了一趟杨村。
　　李云龙还在赶回杨村的路上，政委赵刚则是还在后勤部等着张万和的一千条枪，留守杨村是沈泉的二营。
　　独立团直属的工兵大队，并没有如杨锐预料的那般空闲，杨村的地道完工之后，李云龙就让工兵大队，在通往杨村的各个能够打阻击的位置，修筑工事。
　　当杨锐把自己这次来杨村的目的，跟沈泉说了之后，沈泉很无奈的表示，这事他做不了主，还得等团长回来之后做决定。
　　下雨天打孩子，闲着也闲着。
　　杨锐闲着没事，就去看工兵大队修筑的防御工事，防御工事应该如何修筑，那是李云龙亲自指导的，工兵大队修筑出来的工事，就当时来说还行。
　　李云龙这种未雨绸缪的做法，让杨锐是佩服的，他让工兵大队修筑的防御工事，多到令人发指。尼玛，不管小鬼子从哪个方向攻打杨村，都至少要攻破九道防御工事才行。
　　杨村，由于地理位置的关系，那就是八路军根据地的一扇门，小鬼子想要从杨村这个方向进攻八路军根据地，杨村是绕不过去的一道坎。
　　一个守门的，你丫的守住门别让人打进来就可以了，李云龙倒好，连从根据地过来的方向，都让工兵大队修筑了好几道防御工事，知道的人，可以理解他李云龙是未雨绸缪，不知道的还以为他是连自己人都要防一手。
　　为此，政委赵刚还跟他说，这样干影响不好？
　　李云龙当时是这样回答赵刚的，“杨村是咱独立团的防区，老子想怎么修筑防御工事，那都是老子的事，别人管不着。”
　　他还有没有说出来的话，那就是一旦根据地被小鬼子从其它方向突破之后，小鬼子必然绕到独立团的背后来捅刀子，这一点，他不得不防。
　　连李云龙自己都没有想到，正是他的坚持，挽救了无数人的性命。
　　李云龙是一个有着丰富实战经验的家伙，他让工兵大队修筑的这些工事，抵挡小鬼子一般的攻击，那是搓搓有余。
　　不过，两世为人的杨锐，还是看出所有的工事都存在着一个致命的弱点，那就是没有修筑防空、防炮工事，一旦，小鬼子出动轰炸机，或者，使用大口径高密度的炮击的话，守在工事里面的战士，伤亡一定会很大。
　　会出现这个问题，主要还是李云龙缺少与小鬼子打阵地战的经验，由于八路军基本上都是打游击战，往往都是打得过就打，打不过就跑，小鬼子空有强大的空中支援，却很少能够真正的派上用场。
　　下午四点多，李云龙像是一位刚刚在战场上，打了一场大胜仗凯旋归来的将军，喜气洋洋的带着手下的士兵回杨村。
　　李云龙这次出去的原因，知道内情的人，很少。
　　前出哨兵把李云龙带队回来消息，传回来的时候，沈泉立刻带着留守的二营前去迎接，当沈泉一行人看到李云龙他们像是搬运工一样，每个人都扛着大包小袋的东西，连李云龙的战马上，都拖了不少的东西，整个人都傻眼了。
　　傻眼的不只是沈泉，还有那些跟着他一起来迎接李大团长的战士，他们每个人脑袋里都被大大的问号给填满，“这尼玛，李大团长这次出去到底是做什么去了，打家劫舍？”
　　“快，马上回去叫人来帮忙！”
　　沈泉很快就回过神来，连忙吩咐身边的通讯员，回村里叫人。
　　通讯员掉头回村叫人，沈泉则是带着人，快步迎了上去。
　　李云龙一张脸笑得跟菊花一样，他朝着迎上来的沈泉得意的问道：“沈泉，老子这次出去，收获还不错吧？”
　　沈泉一脸茫然，“团长，你这次带人出去干啥了？咋还搞回来这么多的东西，连大肥猪都有。”
　　“嘿嘿嘿，咱也没干啥，就是带人去把赎金运回来。其实，也没有多少东西，也就十万大洋，两百头大肥猪，二十万斤白面，五千斤棉花，两千匹布，一千斤盐巴。”
　　李云龙嘴上虽这么说，心里却是在想，老子这下子可是发了笔大财，以后在孔二愣子，丁伟，程瞎子，隔壁老王他们面前怎么嘚瑟都没有问题。
　　“啥，……”沈泉脚下一个踉跄，险些一头栽倒，“十万大洋，两百头大肥猪，二十万斤白面，五千斤棉花，两千匹布，一千斤盐巴，这还叫也就。”
　　……

第181章惊动旅长
　　李云龙回到团部的第一件事情，那就是给旅长大人打电话，“喂，我是独立团的李云龙。”
　　旅长拿起电话，听到李云龙的声音，当即没好气的道：“李云龙，你找老子什么事，事先说好，要人要补给的话，你就不用给老子说了，没有！”
　　这几天，凡是是打电话找旅长的，不是问他要人，就是问他要枪，要粮，要军服，把他烦的，晚上睡觉都睡不好。
　　“旅长啊，你看我李云龙像是会问你要人要补给的人吗？那个，……”李云龙那个了半天，也没有把这次打电话的原因说出来，他实在是不知道该怎么说出口。
　　“李云龙，你狗日的是不是又给老子惹事了，你他娘的就不能给老子省点心，说吧，这次又他娘的犯了啥事？”
　　李云龙什么尿性，旅长是再清楚不过，他一听李云龙这支支吾吾了半天，也没有把事情说出来，那就只有一种情况，李云龙又他娘的惹事了。
　　“旅长，你别发火啊，违反纪律的事，我哪敢干。”
　　“李云龙啊李云龙，你狗日的什么尿性，老子还不清楚。你狗日的违反纪律的事，干的还少吗，抢老乡的粮食，跟友军动枪，战场抗命，这些事哪一件你没有干过？
　　老子还在纳闷，别的团这些天都在问老子要人，要物资，就独立团没打电话过来，原来，你狗日的又给老子惹事去了。
　　说，这次又干了什么？”
　　李云龙等旅长说完，才开口道：“嘿嘿嘿，旅长，这次真没干啥，给你打电话，也就是想要告诉你，咱老李发了一笔小财。
　　旅长你对我李云龙这么好，我李云龙也不是不知道好歹的人，发了财第一时间想到的就是旅长你。这不，刚刚回到杨村，就给你打电话汇报嘛！”
　　“李云龙，你狗日的是不是又私自调动部队打小鬼子去了，伤亡大不大？”
　　李云龙一说发财，旅长首先想到的不是战利品，而是伤亡。他太了解李云龙这个人了，为了达到目的，真的可以豁出命跟小鬼子干。
　　“没有伤亡，就是平安县城的大地主老财周继祖，给咱送了一点谢礼，东西不多也就十万大洋，两百头大肥猪，二十万斤白面，五千斤棉花，两千匹布，一千斤盐巴。”
　　哐当！
　　听筒里传来一声什么东西掉在地上的声音。
　　“喂，旅长，旅长，你在听吗？……”
　　“李云龙，你就在团部等着，哪里都不要去，老子马上赶过来。”
　　过了好一会，旅长的声音才传了过来，然后，不等李云龙反应过来，听筒里就传来一阵的盲音。
　　李云龙知道旅长听到数目之后，会有很大的反应，可是，旅长这反应也太大了一点。
　　“团长，恭喜你！”
　　李云龙回村的时候，杨锐还在观察工兵大队修筑的那些工事，他听到李云龙回来的消息，立刻就来到了团部。
　　“黑牛，这次老子还真的好好感谢你，说吧，你要多少？”
　　人逢喜事精神爽，李云龙整个人那是红光满面，看到杨锐进来，这就打算跟杨锐分赃了。
　　“团长，旅长能留给咱独立团的，恐怕也没有多少，东西呢，我就不要了，我这次来，是想要问你借一下工兵大队。
　　张部长也不知道是怎么想的，居然把兵工厂搬迁到伏龙岭，为了保护好兵工厂，我不得不提前做一些准备。”
　　李云龙从周继祖那里是搞到了不少东西，问题是，这些东西大部分那都是要上交的，杨锐根本就没有想过要分一杯羹。
　　李云龙甚至都怀疑自己听错了，或者说是，杨锐说错了，“啥，你不要？”
　　杨锐点了点头，“我前几天刚刚带人剿灭了两伙土匪，缴获了不少的粮食。团长，你让工兵大队修筑的那些防御工事很不错，不过，我有一个小小的想法，不知道该不该说？”
　　“黑牛，你狗日咋像个娘们一样，又不是外人，有什么想法尽管说。”
　　“是这样的，那些防御工事，抵挡小鬼子一般的进攻是搓搓有余，不过，一旦小鬼子采用密集炮轰的话，只怕会给我们防守的人，造成很大的伤亡。还有就是，小鬼子天上有飞机，要是进攻的小鬼子请求空中支援的话，……。”
　　杨锐没有把话说完，李云龙却是已经知道杨锐想要说什么，他猛的一拍的自己的脑袋，“哎呀，老子怎么把这一茬给忘了，小鬼子的飞机那可不是开玩笑的。黑牛，还是你小子想的周到，那你说说，应该怎么做？”
　　防空方面的知识，李云龙是很欠缺的，要不然，他也不会不提前做好防空的措施。
　　“其实，也很简单，只要在防御阵地上，修筑一些防空洞就可以了，这个防空洞有一点需要特别注意的就是，必须要牢固。”
　　防空洞还是不够牢固的话，那就等于是坟墓，还不如不要修建的好。
　　李云龙点了点头，一脸严肃的道：“好，我知道了，要不，明天你亲自指点一下工兵大队如何修筑这个防空洞，在这一方面，估计在我们独立团，除了你之外，就没有人懂这个了。”
　　上次李家坡一战，因为有杨锐，小鬼子的飞机倒是没有给独立团造成什么伤亡，其他几个主攻团可是伤亡惨重，一颗航空炸弹丢下来，被炸死的战士那就是一片。
　　旅长挂断李云龙的电话之后，就带着一个警卫班的战士，快马加鞭的朝杨村赶，要是李云龙说的是真的，那这个冬天他就不用担心战士挨冻受饿了。
　　“李云龙，李云龙，李云龙。”
　　晚上十点多，旅长终于赶到了杨村，独立团的指挥部，他人还在外面，声音就已经传进了团部作战室。
　　“哎呀，旅长，你老人家来的还真是快，我还以为你明天才会过来。”李云龙连忙带着作战室里面几个还没有休息的人迎了出来。
　　“少他娘的废话，快带老子去看东西，你狗日的要是敢吹牛哄老子，看老子怎么收拾你。”
　　旅长也不进团部里面，拉着李云龙就往外面走，他已经迫不及待的想要看到李云龙说的那些东西，一刻都不想等，要不然，也不会大晚上的赶路。
　　……

第182章解决大问题
　　旅长亲眼看到李云龙说的那些东西，才总算是长长的松了口气。
　　杨锐只是一个小小的特战大队大队长，手下也就一千来号人，他就得担心这，担心那的，旅长手下的人，那可是多了去了，眼看着冬天就要来了，他能不超心吗？
　　旅长重重的在李云龙的肩膀上拍了拍，“李云龙，你狗日的这下算是帮了我一个大忙了，有了这些东西，别说咱们386旅，就是咱们129师，不，咱们整个晋西北的八路军都不用担心粮食跟棉衣棉被了。”
　　由于物资严重匮乏，每一年都会有战士，因为缺衣少粮而……
　　能力越大，责任越大！
　　眼看着天气越来越冷，旅长、师长，乃至彭老总，都在为战士们过冬的粮食跟棉衣棉被而发愁。旅长已经为这事，很久都没有睡上一个安稳觉了，他愁啊！
　　旅长是可以谁安稳了，李云龙却开始发愁了，“旅长，这些东西是我们独立团搞到的，能不能多留一点给咱独立团？你说，咱们独立团好不容易才搞到的这些东西，要是自己还吃不饱穿不暖的，那多让战士们寒心啦，旅长，你凭良心说，我说的对不？”
　　旅长看到这么的多的物资，只顾着高兴，倒是忘记问这些东西是怎么来的了，李云龙不说还好，这一开口，顿时就提醒了旅长，“李云龙，你他娘的跟老子说说，这些东西，你到底是怎么搞到的，你是不是又违反咱八路军纪律了？”
　　“嘿嘿嘿，旅长啊，事情是这样的，……”
　　李云龙也知道，这些东西是怎么来的，他必须要跟旅长说清楚，不然，会有人找上门的。
　　于是，他从杨锐带着一支队伍袭击小鬼子东集战俘营开始说，一直说到他把这些东西如何运回杨村，原原本本，一五一十的说了出来。
　　“你个狗日的李云龙，还是违反纪律的行家，你总他娘的能够想出不同的方式违反纪律，绑票勒索这样的事情，你都干得出来，也真有你的！”
　　听李云龙说完，旅长笑了。
　　李云龙当然不能在旅长面前承认自己这是绑票勒索，连忙开口狡辩，“旅长，你可不能冤枉人，我这怎么能够叫绑票勒索。东西都是周继祖那个地主老财自己主动送给我的谢礼，黑牛好心好意的救了他儿子，我又管他儿子吃，管他儿子住的，送点东西作为谢礼，这不是人之常情吗？”
　　“李云龙啊李云龙，你小子在战场上从来没有让老子失望过，总是能够顺利完成作战任务。你这犯错的本领，也是越加见长。
　　这次，老子就不跟你计较了，记住，下不为例。要是还敢有下次，老子用皮带抽你都是轻的。”
　　旅长这句话，算是让李云龙又一次功过相抵。
　　这事，可大可小！
　　往大里整，李云龙说不定就的掉脑袋，往小里说，也就是收受谢礼过重而已。
　　李云龙也总算是松了口气，“旅长，不管怎么说你，你总得给咱独立团留下四分之一的猪跟白面，大洋嘛，咱也不要多，留个十万八万的就行。”
　　旅长瞪了李云龙，沉声道：“你狗日的想得倒美，这事我还得跟上面汇报一下，具体给你们独立团留多少，还得看上级领导怎么分配，不过，我会向上面尽力帮你们独立团多争取一点。”
　　“唉，这日子真是没法过咯！”李云龙叹了口气，抱怨道。
　　一夜无话，第二天一早，旅长就给师部打去电话。
　　“刘师长，有件事情，我需要想你汇报一下，……”
　　旅长把这件事情，简单的跟129师刘师长汇报了一下，汇报完之后，又特意为李云龙说了不少的好话。
　　“好，我晓得了，我这就给彭总汇报。李云龙这傻小子，这事干的不错，你放心吧，他不会有什么事的，不过，估计军功啥的，是没指望的。毕竟，这样的事情，是不能宣扬鼓励的，要不然，非得出大乱子不可。”
　　刘师长说罢，挂断的话，立刻给彭总打去了电话。
　　彭总本就是一个不拘小节的人，加上他一直就很欣赏李云龙，自然不会责怪李云龙，在电话里是把李云龙一顿的猛夸。
　　彭总刚挂断的话，左副总参谋就开口问道：“老总，这李云龙又干了什么事，值得你这样夸奖他？”
　　“老左啊，李云龙那小子，这次算是帮了我们解决了一个大问题，……”彭总满脸笑容的把整件事情又跟左副总参谋说了一遍。
　　杨锐只是一个小人物，他并知道，因为他的关系，解决了整个晋西北八路军今年冬天吃饭穿衣的问题，他一大早就跟着工兵大队的人去那些修筑好防御工事的地方，开始指导工兵们修筑防空洞。
　　经过工兵大队加上不少杨村村民的努力，只用了一天的时间，所有的防空洞都已经修筑完成。
　　第二天早上，杨锐就带着独立团团直属工兵大队回老王庄了，跟着杨锐一起会老王庄的还有孙德胜的骑兵连。
　　孙德胜想不通，杨锐怎么就能够看上刘浩跟他手下的那群人的，在他眼里，刘浩手下的那群人，就是一群乌合之众，养着那么一群人，简直就是浪费粮食。
　　只是，当孙德胜他们到达老王庄，看到刘浩跟他手下那群人时，整个人都惊呆了，这些人的精神面貌，跟他当初见到时，完全变了一个模样。
　　经过十来天的体能训练，效果都已经开始体现出来，体质上的变化还不是很明显，变化最明显的，就是这些人的气质。
　　当然，冰冻三尺非一日之寒，不是说，狼牙特战大队的这些小菜鸟，经过十来天的训练，就能够在战场上驰骋，他们距离杨锐的要求，还差的很远。
　　晚上吃饭的时候，孙德胜看到摆放在自己面前桌子上的菜肴跟白面馍馍，忍不住开口问道：“黑牛，你们这个什么狼牙特战大队，平时都吃这么好吗？”
　　杨锐点了点头，孙德胜的反应，完全在他的预料之中，“是啊，战士训练量大，营养必须要跟上，要不然，是没有办法完成训练的。”
　　“哎呀，看来以后还得跟着黑牛！”孙德胜心里这样想着，也顾不得再说话，丝毫不要形象的大吃起来。
　　……

第183章大战在即
　　孙德胜手下都是骑兵，按理说，是不需要训练武装越野，不过，第二天一早，他还是带着手下的战士，跟着狼牙特战大队的战士，一起训练。
　　武装越野孙德胜能够理解，只是，吃过丰盛的早餐之后，狼牙特战大队的这第二个训练科目，他就完全搞不懂了，不懂就问嘛，于是，他找到楚雄开口问道：“楚队长，你们这是训练的傻玩意，在枪管上栓块石头做什么？”
　　楚雄看着一脸懵逼的孙德胜，一脸得意的道：“孙连长，这你就不懂了吧，你不知道，这段时间训练下来，我们所有人，都明显感觉到自己的枪法变好了。”
　　这段时间，狼牙特战大队的这些人，平常都会抽空进山练习实弹射击，他们每个人的枪法，都或多或少的有了进步，只要进山，就很少有人会空着手回来的，搞得老王庄方圆二三十里，几乎都没有什么野兽跟飞鸟了。
　　孙德胜有些不相信楚雄的话，“啥玩意，这样搞，对射击还有帮助？”
　　楚雄一副理所当然的表情，“当然，要不然你以为我们吃饱饭闲的没事干，在这里消食？”
　　“黑牛这小子，脑袋里面装的到底是什么，他是怎么想到这样的方法的。”孙德胜心里这样想着，连忙下令手下的战士，跟着一起训练。
　　孙德胜手下的一个战士，一脸苦逼的问道：“连长，我手里的是歪把子，能不能换支三八大盖？”
　　孙德胜强忍住踹人的冲动，吼道：“狗子，你他娘的是不是欠踹，当初是你哭着求老子给你一挺歪把子，咋地，现在嫌弃歪把子重了。你看看别人，不也一样有举着歪把子的吗？”
　　八路军有规定，不能打骂战士，可是，这一条在孙德胜这里那是没有的，别看他在杨锐面前那么老实，其实，他丫的就一暴力狂，用脚踹、用皮带抽手下的士兵，那都是家常便饭。
　　为此，独立团的政委赵刚没有少找他谈话，只可惜，效果并不怎么好，李云龙对他的做法倒是持不反对的态度。
　　正所谓，什么的指挥官，带出什么样的士兵，李云龙这个团长经常都是一言不合就动脚，他手下的军官，还能不学他。
　　李云龙平时是高兴了骂两句，不高兴了也骂两句，搞到独立团从上到下，就没有不说粗话的，连赵刚已经受到李云龙的影响，有时候都会骂上两句。
　　吃过早饭之后，杨锐并没有跟着大家一起训练，而是带着工兵大队的人，开始围绕老王庄修筑暗堡。
　　杨锐设计的这种暗堡，跟普通的暗堡完全不一样，是那种主体挖进地下，用粗圆木撑起边角，内部也用粗圆木支撑，顶部同样用粗圆木横纵铺上三层，中间用枯草填充，然后重新覆盖上土，之后再覆盖上一层草皮的暗堡。
　　暗堡一旦修筑成功，就跟个大坟包一样，只不过在每一个方向上都会开上两个射击观察孔，按照杨锐的计划，每一个暗堡内部至少有十几个平方，里面能够同时容纳十个人的规模。
　　在他计划里，这样的暗堡在老王庄周围，至少都需要修筑二十五六个，暗堡与暗堡之间，暗堡与驻地里面，还需要从地下挖上一条甚至几条交通地道。
　　另外，从黑风口到老王庄的这三十几里地，只要是有需要的地方，都修筑上好几个这种暗堡。
　　除了暗堡之外，杨锐还计划，在老王庄周围挖上无数个单兵坑，便于在需要的时候使用。
　　日子一天一天的过去，眨眼间，十几天过来了，老王庄这边，一切都按照杨锐的计划，有条不紊的进行着，有工兵大队加上老王庄村民的帮助，一个又一个如同坟包一样的暗堡雨后春笋般冒出了地面。
　　小鬼子那边那终于完成了战前准备，开始大量的调动部队。
　　八路军的情报网，也不是吃素的，小鬼子这边刚刚开始行动，一份一份情报就传到了八路军总部。
　　“娘的，小鬼子这次搞出这么大的动静，看来他们是要对我们根据地展开一次大规模的扫荡，命令各部队做好战斗准备。”
　　彭老总敏锐的感觉到，这很有可能是一场席卷整个八路军根据地的大规模战斗，立刻作出指示。
　　“娘的，老子让人修筑的那些工事，这下子总算是有用武之地了。”
　　李云龙知道小鬼子即将对八路军根据地展开一场大规模的军事行动，高兴的差一点没把牙齿笑掉，从防御工事修筑成功的那一天开始，他就在等着小鬼子来进攻杨村。
　　结果，小鬼子还真的要来了，他能不高兴吗？
　　用他的话说，“独立团什么时候有酒喝，有肉吃？那就是跟小鬼子干仗的时候！”
　　有那么多道防御工事，就算小鬼子来多少人，他都不怕，他只怕小鬼子不来，让独立团没仗可打。
　　“孙营长，带上你的人跟我走一趟！”
　　这天中午，李云龙派通信员，把小鬼子即将大规模进攻根据地的消息，传达给了杨锐。
　　杨锐知道一场大战，一触即发，他觉得是时候把自己随身空间里面的那些武器弹药，特别是那一门意大利炮拉出来亮相的时候了。
　　他找到正在训练场上扛着一根大木头的孙德胜，开口道。
　　孙德胜放下扛着的大木头，难掩兴奋的问道：“黑牛，是不是发生了什么事情？”
　　杨锐实在想不通，按理说，今年小鬼子应该对八路军根据地采取囚笼政策的，怎么会突然进行大规模扫荡，这不科学啊？
　　他本来还以为自己有的是时间，把手下这群狼崽子训练成凶狠的恶狼，不曾想，这就要带着他们上战场了。
　　“小鬼子很有可能会在这几天，就对我们八路军根据地展开一次大规模的军事行动，我估计杨村可能会是小鬼子重点进攻的目标。
　　咱们独立团的武器弹药恐怕不够，看来，我只能是全部家底都拿出来了。”
　　孙德胜一听杨锐是要带着骑兵连去取武器弹药，他眼神复杂的打量了杨锐一会，才问道：“黑牛，你还私藏了枪支弹药？”
　　“少咋咋呼呼的，那些武器弹药，是当初老子的师父留给老子的，只不过，老子一直没有拿出来而已。”
　　那个根本不存在的老头，再次成为了杨锐的挡箭牌。

第184章战斗打响
　　“黑牛，你师父到底是什么人，他是做什么的，他怎么会留给你这么多武器弹药？”
　　当孙德胜带着骑兵连跟着杨锐来到杨锐藏武器弹药的山洞时，看到那堆积如山的枪支弹药，还有好几种他都没有见过的枪跟炮，整个人震惊的都怀疑自己是不是在做梦。
　　“孙营长，我师父到底是什么人，我也不是很清楚，他跟我说，他在回国之前，是在国外做军火生意的。抗日战争爆发之前，他就回到了中国，这些武器弹药都是他当初做生意时留下的。”
　　杨锐连自己都佩服自己编谎话的本领，他说起谎话来，别说什么面不改色心不跳，连眼睛都不会眨一下。他穿越之前，看过的那些网络小说，不知道比他撒的这些慌，要扯蛋多少倍。
　　“他娘的，我怎么就没有你这么好的运气，能够遇到一个如神人般的师父。对了，这是什么炮？看起来就很厉害！”
　　孙德胜并没有怀疑杨锐的话，他只是感叹了一下人生，就把注意力集中在了那些武器弹药上，那么威风八面霸气侧漏的意大利炮，首先引起了他兴趣。
　　“这是法国生产的一种75mm口径的火炮，因为炮身上有意大利文字，我习惯叫他意大利炮，别看这种炮的口径只比小鬼子生产的九二式步兵炮口径大上5mm，但是，其威力比小鬼子的九二式步兵炮大的多。
　　还有这种，40单兵肩扛式火箭筒，打小鬼子的小豆丁坦克，那是一打一个准，只可惜，炮弹少了一点，只有五发。”
　　杨锐给孙德胜简单的介绍了一下意大利炮，又主动介绍了一下40火箭筒。
　　孙德胜指着放在40火箭筒旁边的巴雷特反器材狙击步枪，一脸好奇的问道：“黑牛，我听牯牛说过，你有一支枪口很大的大家伙步枪，上次你就是用那支枪，把小鬼子飞机打下来的，是不是这支？”
　　杨锐点了点头，“对，这枪叫巴雷特反器材狙击步枪，口径12.7mm，有效射程能够达到2500米，是远程击杀小鬼子的军官的神枪，连小鬼子的坦克跟闷罐车都能打穿！”
　　“娘的，要是我们八路军能够多几门你说的这个意大利炮，再多几支这种巴雷特啥啥步枪，哪里还会怕小鬼子来扫荡咱们八路军根据地。”
　　孙德胜又开始感叹上了，只是，他不知道的是，这种巴雷特反器材狙击步枪，直到1980年才研制生产出来，就目前，世界上也就只有这么一支，绝对不会有第二支。
　　反倒是意大利炮，还有可能多搞到几门。这种炮在1897年，就已经生产出来。如果，有可能的话，在杨锐的帮助下，即将建成的黄崖洞兵工厂都有可能生产出意大利炮，毕竟，这种炮从1897年生产出来，到现在已经是42年过去了，设计已经落伍，科技含量并不是很高。
　　杨锐留下狼牙特战大队一半的兵力防守老王庄，他则是带着另外一半的兵力，跟骑兵连回到了杨村。
　　大战在即，杨村已经全面进入了备战状态，由于李云龙这个团长，在战前动员大会上说话给力，特别的提升士气，独立团的官兵们一个个摩拳擦掌，就等着跟来犯的小鬼子大战一场。
　　“团长，关于这场即将爆发的战斗，我个人关于兵力部署，有些想法。小鬼子这次是来势汹汹，我们想要把小鬼子挡在葫芦口外，那几乎是不可能的。
　　我介意把独立团的炮连，还有我带过来的狼牙的炮兵队，全部埋伏在这里，反正我们现在炮弹充足，等小鬼子大部队进入葫芦口，就让炮兵先狠狠的轰他狗娘养的小鬼子一顿。
　　……”
　　作战室里，杨锐一边在地图上不断的比划着，一边把自己的想法，说了出来。
　　他的大概意思，就是现在第一道防线上，也就葫芦口，阻击进攻的小鬼子一段时间，一旦葫芦口阵地失守，小鬼子大部队必然会紧追撤退下来的独立团守军，这样一来，小鬼子的辎重部队必然跟追击的小鬼子脱节。
　　这个时候，独立团的炮兵，在避开小鬼子炮兵的同时，能够给追击的小鬼子狠狠一击。
　　等到小鬼子炮兵赶到，架好大炮，暴露后的独立团炮兵，则是早已经趁着这个空档，提前转移到另一个事先准备好的位置。
　　独立团总共有九道防御线，就算是被小鬼子攻破几道防御线，那也没有什么关系，退一万步讲，就算九道防御线，全部被小鬼子攻破，都不是问题，独立团还可以利用杨村的那些地道，把进攻的小鬼子，歼灭在杨村。
　　杨锐关于防守兵力跟火力的部署，让李云龙有一种眼前一亮的感觉，他当即拍板，独立团的防守部署，完全按杨锐说的做。
　　独立团的各部队，完全按照杨锐提意，快速进入了各自的防御阵地
　　葫芦口是小鬼子从万家镇方向，攻打独立团驻地杨村，必经的第一个谷口，也就是杨锐当初带着孙德胜、魏和尚等人，狙击坂田联队跟梅川大队的那一片山林地带，只是，如今那里，已经是今非昔比，独立团工兵大队，早已经在谷口两边的山梁上建好了防御工事。
　　驻守在这第一道防御阵地上的，正是杨锐带领的狼牙特战大队的队员们。
　　“大队长，小鬼子来了！”
　　就在杨锐带队进入葫芦口阻击阵地的当天中午，小鬼子的先头部队，就已经出现在了葫芦口。
　　此时的杨锐正躺在防空洞里，想着即将送上门的经验宝宝，什么时候会到，周小山突然跑了进来，一脸兴奋的道。
　　这次负责进攻独立团驻地的小鬼子部队是坂田原野率领的坂田联队、梅川酷子的梅川大队，以及小鬼子甲种师团第6师团下辖的第36旅团。
　　小鬼子进攻的独立团的兵力，可以说是独立团的数倍。
　　轰！
　　坂田原野派出一个小队的先头部队，还没有进入葫芦口，就引爆了一颗杨锐他们事先埋好的地雷。
　　随着一声巨响，冲在先头小队最前面的三个小鬼子顿时被炸上了天，还没有落下来，在空中就被爆炸产生的冲击波撕成了碎块。

第185章全歼先头小队
　　“八嘎，该死的土八路，又埋地雷，真是太卑鄙了！停止前进，马上向坂田联队长请求工兵支援！”
　　先头小队的小队长，真是恨死了地雷。
　　知道独立团在他们前进的道路上，提前埋好了地雷，他立刻命令部队停止前进，请求工兵支援。
　　地雷，在中国战场，那绝对是小鬼子步兵最不愿意碰到的一种武器，不知道在抗战时期，有多少小鬼子就是命丧在地雷上。
　　“哈依！”
　　一个小鬼子通信兵回答一声，快速向着来时的方向，跑了回去。
　　砰！
　　郁闷不已的小鬼子小队长，刚掏出一支香烟叼在嘴上，还没有来得及点燃，一颗7.92mm子弹就从他的太阳穴钻了进去。
　　第一个开枪的不是别人，正是杨锐。
　　“娘的，你当老子手里拿着的是烧火棍吗？”杨锐没好气的骂了一句，快速的拉动枪栓，退出一颗弹壳，重新顶上一发子弹。
　　砰，砰，砰……
　　哒哒哒……
　　随着杨锐打响这场狙击战的第一枪，葫芦口阵地上，狼牙特战大队的队员，纷纷扣动扳机，一时之间，枪声大作，密集的子弹，如同雨点般，从葫芦口两边的山梁上，朝着距离葫芦口不远的小鬼子飞射了过去。
　　眨眼间，就有六七个小鬼子被子弹击中，倒在了掉地上。
　　一个小鬼子军曹长听到枪声，连忙趴倒在地上，大声喊道：“敌袭，卧倒！”
　　小鬼子单兵素质的确很高，一个个反应都很快，一下子就全部趴倒在了地上，开始四下寻找掩体，他们很快就悲哀的发现，周围能够作出掩体的山石，早就已经被移除。
　　有杨锐这个人精在，自然不可能会给小鬼子留下能够作为掩体的东西，他们身下的这片土地，就是杨锐提前给他们预备好的绝命之地。
　　杨锐跟狼牙特战大队的队员，是居高临下，小鬼子趴倒在地，丝毫不影响他们继续射击，甚至可以说，反而让他们的目标变得更大，击中目标的机会更多。
　　绝望的趴在地上的小鬼子，就像是狼牙特战大队队员们用来练习实弹射击的活靶子。
　　被杨锐用变态方法训练过的狼牙特战大队的队员，枪法早已经是今非昔比，还不等坂田联队的排雷工兵赶到，先头小队的七十来个小鬼子，就全部变成了尸体，躺在了葫芦口口子外面。
　　坂田联队大部队跟先头小队之间的距离，并不远，也就两里多地，坂田原野先是听到了一声大爆炸，接着又听到如炒豆子般炸响的枪声，根本不用等那个通信兵跑回去汇报情况，就知道前面发生了什么事情。
　　“八嘎，命令部队加速前进！”
　　坂田原野根本枪声判断出，前方的战斗打的很激烈，他估计先头小队很有可能遭到独立团大部队的伏击，连忙命令部队加速前进。
　　周小山都还没有开几枪，小鬼子先头小队就全军覆没了，这让他很不爽，“锐哥，小鬼子怎么就来了这么一点人，根本就不够我们打啊！”
　　在牯牛面前，周小山的确算是个新兵蛋子，牯牛不等杨锐开口，就一脸鄙夷的道：“你个新兵蛋子懂过啥，这也就是小鬼子派来探路的小部队，要不了多久，小鬼子的大部队就该上来了。一会，小鬼子打炮的时候，你可别吓尿裤子！”
　　老兵怕机枪，新兵怕炮！
　　俗话说的枪炮无眼，其实，并不全对，有经验的老兵，往往能够通过声音，大致判断出炮弹的落点，从而，提前做出规避。
　　对于有经验的老兵来说，在战场上，机枪子弹比炮弹要危险的多；而没有经验的新兵则不然，在新兵眼里，威力巨大的炮弹，才是战场上最恐怖的。
　　牯牛会这样说，那是因为他第一次上战场的时候，就被炮弹爆炸吓尿过裤子。
　　“牯牛，你他娘的还好意思说小山子，你当初第一次上战场的那点破事，咱独立团谁不知道。
　　小山子不知道比你强多少，你知不知道，就刚刚这一下，小山子至少放倒了三个小鬼子。”
　　周家兄弟算是跟杨锐走得最近的几个人，杨锐自然不能容忍牯牛这样欺负周小山。
　　周小山一脸得意的瞥了一眼牯牛，这才开口问道：“锐哥，牯牛第一次上战场是不是被吓哭了？”
　　牯牛真恨不得抽自己几个大嘴巴子，这尼玛，他感觉杨锐要是当着这么多人的面，把他当初的糗事说出来，他以后都没脸见人了，看到小鬼子大部队正在快速逼近葫芦口，他连忙大声道：“大队长，小鬼子大部队上来了！”
　　牯牛的担心显然是有些多余，杨锐就算再嘴贱，也不大可能在这个时候，把牯牛的糗事当众说出来，“娘的，小鬼子大部队来得还挺快的嘛。”
　　……
　　坂田联队大部队在距离葫芦口还有三百来米的时候，就停了下来。
　　坂田原野透过望远镜，观察到独立团把阻击阵地就设在葫芦口入口处的山头上，脸上顿时就浮现出了喜色。
　　“呦西，土八路真是太愚蠢了，居然把阻击阵地设在这里，命令炮兵中队，立刻对土八路的阻击阵地展开无差别轰炸！”
　　坂田联队上次在进攻杨村的时候，就是因为他们的大炮被杨锐提前炸毁，才会在独立团的手里吃了那么大一个亏。
　　这次，坂田联队为了歼灭独立团带了足够多的炮弹，坂田原野丝毫不担心炮弹不够用这个问题。
　　上次，杨锐之所以没有带队在葫芦口入口处狙击小鬼子，就是担心在没有任何防御工事的情况下，遭到小鬼子的炮击。
　　要是没有那几个防空洞，这一次，杨锐同样不会选择在葫芦口入口处阻击小鬼子，不过，有了那几防空洞，一切都不一样了。
　　在坂田原野观察独立团阻击阵地的时候，杨锐同样在用望远镜观察小鬼子的动静，他看到小鬼子在距离葫芦口还有三百来米，就突然停了下来，也猜测到小鬼子在大举进攻之前，可能会先对他们的防御阵地来一轮炮火轰炸。
　　当他看到小鬼子炮兵开始架炮时，立刻喊道：“快，全部撤出阵地，躲进防空洞！”

第186章陶瓷雷
　　杨锐在命令跟自己守在左面山梁上的特战大队队员躲进防空洞之后，用旗语给守在对面山梁上的特战大队队员下达了同样的命令。
　　这些防空洞，是独立团直属工兵大队完全按照杨锐的要求修筑的，连小鬼子的重磅航空炸弹都炸不塌，就更别说是小鬼子的普通炮弹。
　　杨锐丝毫也不担心，小鬼子的炮击会给他们造成伤亡。
　　他很庆幸，自己当初闲着没事的时候，跑来观察工兵大队修筑的防御工事。
　　杨锐是最后一个跑进防空洞的，他刚刚进入防空洞，周小山就开口道：“锐哥，要是小鬼子趁我们躲进防空洞的这段时间，突然冲上来怎么办？要不，我先去外面守着，一旦小鬼子发起进攻，我也好马上通知你们。”
　　“小山子真是太缺少战斗经验，难怪牯牛那个憨货会取笑他。”杨锐心里这样想着，嘴上道：“小山子，你就放心吧，就算小鬼子不炮击咱们，直接发动进攻，我们提前埋好的地雷跟布下的诡雷，也够小鬼子喝一壶的了。”
　　轰！轰！轰！……
　　杨锐的话音刚落，几声炮弹爆炸的声音，就从较远的地方传了过来。
　　“锐哥，小鬼子的炮打的也太不准了吧？听声音，距离我们至少有好几十米！”周小山缺少战斗经验，判断力却是很强，他很容易就从声音判断出这几枚炮弹落点跟他们的大概距离。
　　牯牛用看白痴一样的眼神看着周小山，没好气的道：“小山子，你啥都不懂，能不能别说话？”
　　杨锐瞪了牯牛一眼，这才开口道：“小山子，这只是小鬼子炮兵在试射，他们的正式炮击，还没有开始，等着吧。”
　　轰，轰，轰……
　　没过多久，一连串炮弹爆炸的声音，就传进了防空洞，有不少的炮弹，就在距离防空洞不远的位置爆炸，甚至有两枚炮弹，就在防空洞上面爆炸。
　　躲在防空洞里的人都能够感觉到脚下的地面不断的晃动，泥土不断的从他们头顶那些横纵交叠的巨大原木之间的缝隙掉落下来。
　　牯牛忍不住破口大骂道：“狗日的小鬼子，炮弹他娘的不要钱是吧！”
　　炮火轰炸一直持续了将近半小时，才慢慢的停了下来，葫芦口两边的山梁上，在如此猛烈的炮火轰炸之下，已经是满目疮痍，焦土一片，那些被引燃的木头还在滋滋的冒着青烟，葫芦口的上空，更是硝烟弥漫。
　　坂田原野透过望远镜，看到山梁上一团团火焰腾空而起，浓浓的硝烟在山梁的上空弥漫，他的眼里闪烁着阴毒的寒芒。
　　在他想来，守在山梁上的土八路，在这么密集的炮火轰炸之下，只怕没有几个人能够活下来，就算有侥幸不死的，恐怕也已经失去了反抗之力。
　　想到自己这次能够在日川钢坂亲王跟庞大的观摩团、以及参谋团面前拿下土八路的防御阵地，他嘴角不由自由的微微上扬。
　　炮击结束，坂田原野立刻下令道：“命令工兵小队马上排雷，梅川大队迅速占领左右两边高地。”
　　随着坂田原野的这道命令下达，坂田联队的工兵小队的小鬼子，立刻拿起金属探测仪，开始前出排雷。
　　梅川酷子则是带着梅川大队的小鬼子，紧跟在工兵小队的后面，做好随时对葫芦口两侧山梁发起攻击的准备。
　　杨锐知道，炮击结束之后，小鬼子大部队很快就会对他们的防御阵地发起冲锋，“马上进入阵地，抢修工事。”
　　狼牙特战大队的队员，从防空洞里走出来，看到半小时之前还好好的工事，在遭受炮弹反复蹂躏之后，变得是千疮百孔，一个个甚至都来不及感叹一下，立刻就开始抢修工事。
　　居高临下的杨锐发现，小鬼子的工兵已经开始排雷，另外有大批的小鬼子就跟在工兵的后面，他知道，跟在工兵后面的小鬼子，只等工兵排完雷，立刻就会对他们发起攻击，“娘的，看来这些经验宝宝们，已经迫不及待的想要来给老子送人头了。”
　　周小山猫腰跑到杨锐的身边，低声道：“锐哥，小鬼子在排雷，我们打吧，要是不打，我们埋的那些地雷，就要被小鬼子给排掉了。”
　　“不急，我们这个时候打的话，小鬼子的炮弹立刻就会打过来，等小鬼子对我们发起进攻之后再打不迟。”
　　这个时候，小鬼子在山下，杨锐他们在山上，只要他们开枪，小鬼子的炮兵立刻就会朝他们开炮，杨锐要等到小鬼子发起进攻之后，再给进攻的小鬼子狠狠一击。
　　坂田原野站在距离葫芦口足有四百米开外的地方，举着望远镜观察着葫芦口的动静，只要葫芦口两侧的山梁上有人开枪，他会毫不犹豫的下令炮兵开炮，就算偶尔有一两发炮弹会伤到自己人，他也在所不惜。
　　轰！
　　一个工兵确认过前方没有地雷，小心翼翼的向前踏出一步，结果，他很幸运的踩中了一颗陶瓷地雷。
　　他连同距离他不远的一个小伙伴，一起被他引爆的地雷，直接送上了天，落下来的时候，已经是两具并不完整的尸体。
　　“八嘎，拉开距离，继续排雷，都小心一点！”
　　工兵在排雷的时候，会不小心引爆地雷，这并不是什么稀奇的事情，工兵小队的小队长怒骂一声，示意手下的士兵，继续排雷。
　　轰！
　　距离上次爆炸，不到三十秒，又是一声震天动地的大爆炸声响起，这次被引爆的地雷连着一个五公斤重的炸药包，炸药包随着地雷一起被引爆，威力那就不是一颗地雷爆炸那么简单。
　　就算是排雷的小鬼子有意拉开了彼此之间的距离，还是有五个小鬼子工兵被炸死，三个小鬼子工兵受了重伤。
　　“八嘎，该死的土八路，死啦死啦地！”
　　这才向前排了不到二十米，就有七个士兵去见日照大神，三个士兵身受重伤，工兵小队的小队长愤怒了，他恨不得把埋雷的土八路千刀万剐。
　　结果，却是只能怒骂来发泄心中的愤怒！
　　工兵小队的一个军曹长，开口道：“队长，土八路埋的地雷有问题，我们的仪器根本就探测不出来，我介意我们还是向联队长请求指导。”
　　……

第187章丧心病狂
　　坂田原野不会因为工兵排不了地雷，而放弃对葫芦口的进攻，丧心病狂的他想到了与柳生联队一样的办法，原本，他是想要抓普通老百姓为他们趟雷的，只可惜，葫芦口附近几个村子的老百姓要么早就提前逃进了山里，要么逃到了杨村。
　　没有办法，坂田原野最后只能是让手下的士兵用黑洞洞的枪口，逼着跟他们一起来的那些伪军用肉身趟雷，反正，伪军的命在他眼里，那都是贱命，死多少伪军他都不会在乎。
　　周小山看到小鬼子又在逼着伪军用肉身趟雷，他一脸兴奋的道：“锐哥，小鬼子又要逼着二狗子用肉身趟雷，看来我们狼牙特战大队，可以招收到不少的新兵。”
　　刘浩跟他手下的那五百来人，是怎么参加的八路军，周小山是最清楚的，他以为这次还能跟上次一样。
　　“小山子，这次跟上次的情况不一样，恐怕这些二狗子就算是想要临阵倒戈也是没有机会的。娘的，好好的中国人不做，偏偏选择给小鬼子做狗，该！”
　　杨锐可没有周小山那么天真，上次刘浩跟他手下的人，能够顺利的活下来，那是因为有杨锐在一旁帮忙，这次，小鬼子的炮兵已经蓄势待发，他可不想为了救那些二狗子，让手下的兄弟冒着被炮轰的危险。
　　轰！
　　一颗地雷被一个二狗子引爆，顿时倒下了五六个二狗子。
　　剩下的二狗子眼睁睁的看着自己的小伙伴，就这样被炸的血肉模糊，命丧在场，哪里还敢往前冲，顿时就犹如退潮之水，掉头就跑。
　　哒哒哒……
　　小鬼子手里端着的歪把子，那绝对不是烧火棍，生性凶残的小鬼子，可不会在乎二狗子的死活，冲在最后面的三个二狗子，才刚刚转身跑了两步，一挺歪把子机枪就响了。
　　三个二狗子，被子弹击中，仰面倒了下去。
　　“八嘎，给我往前冲，谁敢后退，死啦死啦地！”一个小鬼子军曹长，朝着那些被枪声镇住，傻愣在当场的二狗子，大声吼道。
　　哒哒哒……
　　又是一连串的枪声响起，两个趴在地上的二狗子，永远的趴在地上，再也不用起来了。
　　小鬼子军曹长一脸狰狞的吼道：“八嘎，给我冲！快冲！”
　　一个伪军连长，咬了咬牙，大声喊道：“兄弟们，后退，只能是死路一条，往前冲，运气好的话，还能捡回一条命。大家散开一点往前冲，土八路没有多少地雷。”
　　就算是被小鬼子逼到了绝路，这个伪军连长也没有想过反抗，他宁愿把活下去的希望寄托在运气上，也不愿意放手一搏。
　　轰！
　　这个伪军连长手下的士兵，也跟他有一样的想法，在小鬼子的催促下，二狗子们只能是硬着头皮，龟速前进。
　　又一颗地雷被一个倒霉的二狗子引爆，不过，由于二狗子之间的距离拉的比较开，除了那个踩到地雷的二狗子被炸死之外，只有两个二狗子被弹片击中。
　　哒哒哒……
　　那个小鬼子军曹长对二狗子的速度感到很不满意，他再次扣动了扳机，不过，这次没有把枪口对准那些颤颤巍巍前进的二狗子，而是朝天开枪，“八嘎，快快的冲，慢慢的，死啦死啦地！”
　　苦逼的二狗子们，只能是把心一横，加快脚步前进。
　　好在，杨锐为了给小鬼子一个独立团地雷不多的假象，这次杨锐他们在葫芦口入口附近埋的地雷并不是很多，加上肉身趟雷的二狗子们彼此之间距离拉的很快，被地雷炸死的二狗子并不是很多。
　　梅川酷子看到二狗子们已经用肉身趟出一条路，立刻下令手下的士兵，对葫芦口两边的山梁，发起冲锋。
　　别看小鬼子一个个都他娘的是小罗圈短腿，冲锋的速度，却是一点都不慢。
　　埋伏在山梁上战壕里的狼牙特战大队的队员，都已经把枪口瞄准从山脚下往上冲的小鬼子，眼看着小鬼子都快要冲到山腰，杨锐还没有开枪，他们也只能是干着急。
　　周小山朝着还在吞云吐雾的杨锐，一脸焦急的道：“锐哥，小鬼子已经上来了，打吧！”
　　杨锐深吸了一口烟，不急不缓的道：“不急，等小鬼子进入投弹距离之后，再打不迟！”
　　这个时候开枪，那不是等于召唤小鬼子的炮弹，杨锐要等到进攻小鬼子再靠近一点再打，那样的话，小鬼子的炮兵就不敢再随便开炮。
　　一支香烟抽完，冲在最前的小鬼子已经冲到距离战壕不到八十米的距离，杨锐这才拧起一个炸药包，朝着冲锋的小鬼子扔了下去。
　　砰！
　　轰！
　　一声枪响之后，一声震耳欲聋的爆炸声响起，一个五公斤重的特制炸药包在小鬼子的头顶，凌空爆炸，一团熊熊烈火冲天而起，无数横飞的弹片带着死亡的气息呼啸而下，无数个惊慌失措的小鬼子，还没有来得及搞清楚，发生了什么事情，就或被弹片击中，或者冲击波震碎了内脏，命丧当场。
　　更是有不少的小鬼子的，直接被炸药包爆炸产生的气浪，掀飞起来，噼里啪啦的朝着山下滚去，场面极度的血腥，壮观！
　　牯牛看到杨锐一出手，就干死了无数个小鬼子，也顾不得去扣动扳机，连忙提起杨锐之前放在他旁边的一个炸药包，狠狠一拽导火索，然后，朝着冲上来的小鬼子，用力的抛了下去。
　　哒哒哒……
　　砰，砰，砰……
　　牯牛扔出的炸药包还没有爆炸，葫芦口两边的山梁上枪声就响成一片，一声之间枪声大作，从下往上冲的小鬼子，瞬间就被撂倒了一大片。
　　轰！
　　牯牛扔出的炸药包，啪嗒一声掉在一群小鬼子的中间，翻滚了几下，轰的一声，爆炸开来。
　　以炸药包爆炸点为中心，方圆二十米范围之内，再没有一个能够站着的小鬼子。
　　“用炸药包炸小鬼子，比他娘的用机枪扫小鬼子，还过瘾！”牯牛嘴里嘀咕着，手上的动作却是没停，又一个滋滋冒着白烟的炸药包，被他用力的抛了出去。
　　有不少狼牙特战大队的队员，也想要学杨锐跟牯牛杀小鬼子的方法，奈何，身边没有炸药包，只能选择用手雷，或者手榴弹来代替。
　　……

第188章军令状
　　手雷、手榴弹、炸药包此起彼伏的在葫芦口两边的山坡上炸响，梅川大队负责进攻的小鬼子，犹如被割倒的麦子一般，成片成片的倒下。
　　“八嘎，山坡上怎么还会有这么多的土八路？”梅川酷子看到自己手下的士兵像潮水一般朝着山坡上冲上去，眨眼之间，就倒下了小半，这跟他预料的情景完全不符合。
　　他实在想不通，在那么密集的炮火轰炸之下，守在山坡上的土八路怎么还会剩下那么多人。
　　站在梅川酷子身边的一个小鬼子军官，看了看脸色阴沉如水的梅川酷子，犹豫了一下，开口道：“梅川大队长，部队的伤亡实在太大了，要是继续这么下去，只怕攻击的部队还没有冲上土八路的防御阵地，就全部玉碎了，要不，还是下令让攻击部队先撤下来吧？”
　　梅川酷子一想到后面有那么多大人物，都在观看这一场战斗，他狠狠的咬了咬牙，一脸决然的道：“不能撤，亲王殿下跟参谋团、观摩团的人，都在后面看着的，这一战绝不能退！”
　　“可是，……”
　　梅川酷子知道对方想要说什么，他不等对方说完，就厉声打断道：“不用说了，要是拿不下葫芦口两边的高地，亲王殿下责怪下来，你、我都承担不起。”
　　坂田原野也一直在关注着前方的战斗，他本来以为，梅川大队应该很轻易的就能拿下葫芦口两边的高地，他甚至都已经让坂田联队的小鬼子，做好了开拔的准备。
　　然而，理想总是那么丰满，现实却是格外的骨干！
　　站在坂田原野身边的一个参谋，眼里闪过一道寒芒，“联队长，实在不行，命令炮兵中队给梅川大队提供一点炮火支援吧？”
　　“不行，梅川大队的攻击部队，已经上去了，炮弹会误伤到他们的。”坂田原野没有丝毫的犹豫，直接否决了参谋的提议。
　　坂田原野不在乎二狗子的生死，但他不能不在意梅川大队的士兵，这个时候，命令炮兵中队开炮，或许能够给守在山梁上的八路军造成很大的杀伤，却也同样会伤到梅川大队的人。
　　牯牛看到梅川大队的小鬼子，面对他们如此猛烈的攻击，还依旧飞蛾扑火般继续往上爬，他一边扣动扳机，一边忍不住暗骂道：“娘的，这狗娘养的小鬼子还真是不怕死，这样都还不撤！”
　　杨锐扔了三个炸药包之后，看到剩下的小鬼子已经不多，也就没有继续扔炸药包，换成用毛瑟98K狙击步枪，一个一个的给小鬼子点名。
　　他每扣动一下扳机，就会有一个小鬼子应声倒地！
　　“撤！马上躲进防空洞。”
　　杨锐看到剩下的十来个小鬼子，掉头朝着山坡下跑，他果断的下达了撤退的命令。
　　狼牙大队的人，没有谁敢违抗杨锐的命令，听到杨锐的话，阵地上的狼牙队员，也不再去管那几个剩下的小鬼子，沿着交通壕，就朝防空洞跑去。
　　对面的情况，也跟杨锐他们这边差不多，进攻的小鬼子，基本上都已经被消灭。那边负责指挥战斗的是狼牙特战大队机枪队队长刘进山，刘进山看到杨锐打出让他们躲进防空洞的旗语，立刻下令撤退。
　　轰，轰，轰……
　　坂田联队的炮兵，对着他们前不久才刚刚轰炸过的一遍的山坡，展开了又一轮的猛烈轰炸，这一次的轰炸，比上一次轰炸的时间，持续的更久，足足轰炸了四十分钟。
　　牯牛抖了抖帽子上的尘土，一脸不爽的怒骂道：“狗日的，老子要活捉到这些狗娘养的的小鬼子，一定把他们关在窑洞里，然后用炮仗炸他狗日的一天一夜，让他们也尝尝耳朵轰鸣的感觉。”
　　虽然，这些炮弹并不能给守在山梁上的狼牙队员造成什么实质性的杀伤，但是，巨大的爆炸声，震的他们耳朵里面嗡嗡作响，这种滋味也让他们很不好受。
　　蹲在牯牛旁边的一个队员看到牯牛的嘴巴在动，却听不见牯牛说了啥，他扯开嗓子大声问道：“牯牛，你说什么？”
　　杨锐等了一会，再没有听到爆炸声，他举起扩音喇叭，扯开嗓子大喊道：“我出去看看情况，你们就呆在里面，不要出来！”
　　杨锐的声音通过扩音喇叭扩音之后，并不比爆炸声小，大家自然都能够听到。
　　坂田原野在出发之前，曾在日川钢坂那里立下军令状，他向日川钢坂保证过，会在今天天黑之前，拿下杨村。
　　第二轮轰炸结束，坂田原野抬腕看了一下时间，已经是下午三点，留给他的时间已经不足四个小时，“梅川君，我再给你最后一次机会，如果你还是不能拿下土八路的阵地，那就准备切腹吧！”
　　梅川酷子根本没得选择，只能点头鞠躬答应，然后带着梅川大队剩余的人，朝着杨锐他们的阵地，发起新的一轮攻击。
　　有了上次被炸的经验，这一次梅川酷子让手下的士兵，拉的特别开，他自己亲自带着一半的士兵，朝着杨锐驻守的阵地，发起自杀式的冲锋。
　　等杨锐看清楚情况，再跑到防空洞叫人出来，梅川酷子手下的士兵，已经差不多快要冲到山腰了。
　　杨锐他们再想抢修工事，显然已经来不及了。
　　杨锐看到有不少的队员，不用他吩咐，就已经在抢修工事，连忙大声喊道：“不用抢修工事了，给我狠狠的打！”
　　狼牙的队员们，听到杨锐的命令，纷纷朝着向他们冲上来的小鬼子扣动扳机，刚刚安静下来的山梁，再一次枪声大作。
　　山梁上枪声一响，朝上冲的小鬼子本能就趴倒在斜坡上，举枪反击。
　　杨锐一枪放倒一个小鬼子军曹长，缩回身子拉动枪栓时，刚好看到身边一块差不多有两百来斤重的山石，顿时一个十分带感的念头在他的脑海里浮现。
　　杨锐没有丝毫的迟疑，放下手里的枪，双手稍一用力就把那块山石举过了头顶，然后，用力向前一抛，那块山石就被抛了出去。
　　山石顺着斜坡，噼里啪啦的朝着山下滚去。
　　“啊！”
　　山石在一个小鬼子的瞳孔里快速的变大，他本能的发出一声撕心裂肺的惨叫声。
　　……

第189章超大坟墓
　　小鬼子的这一声惨叫，引起了不少小鬼子的注意，那些小鬼子顺着声音的传过来的方向看去，结果，他们都看到了这辈子最血腥的一幕。
　　他们眼睁睁的看着自己发出惨叫声的那个同伴，先是被快速滚落的山石砸的脑浆迸裂，接着身子又被山石碾压而过。
　　这些亲眼目睹了这一幕惨剧发生的小鬼子们，只感觉头皮发麻，后背发凉，他们谁也不知道，同样的惨剧会不会在下一秒，就降临在自己的头上。
　　牯牛、周小山等人，都感觉杨锐用山石把小鬼子砸成肉泥的方法很不错，比他们用子弹杀死小鬼子带感、解气多了，于是，他们也依葫芦画瓢，照着杨锐的办法做。
　　山梁上，什么都缺，唯独不缺山石！
　　用山石杀小鬼子，效率或许没有子弹高，但是，给小鬼子造成的恐慌，那是比子弹强了不知道多少倍。
　　梅川酷子带领的小鬼子，看到一块接一块的山石，从山坡上，朝着他们快速的滚落下来，眼里充满了恐惧之色，有几个小鬼子，甚至再也顾不得的冲锋，扔下手里的枪支，双手抱着脑袋，调头就朝山下跑去。
　　哒哒哒……
　　梅川酷子看到手下的士兵，居然不战而逃，他抢过身旁一个机枪手的歪把子，朝着那些逃跑的小鬼子，毫不犹豫的扣动了扳机。
　　顿时就有四个小鬼子中弹，仰面倒在了斜坡上，只是，这四个小鬼子的脸上，居然在临死之前，浮现出了一抹解脱之后的诡异笑容。
　　比起被山石砸成肉泥，他们更愿意被子弹击毙。
　　“勇士们，土八路没有子弹了，给我冲上去，杀光他们！”
　　土八路缺少武器弹药，那是出了名的，杨锐他们把山石当成武器，让梅川酷子错误的以为，他们是没有子弹了。
　　咻！
　　梅川酷子的话，就像是召唤子弹的咒语一般，他的话音刚落，一颗子弹就从他的额头上钻了进去，从后脑飞了出来。
　　在子弹的惯性推力下，梅川酷子在无数小鬼子的瞳孔里，直挺挺的仰面倒了下去。
　　开枪的不是别人，正是一直在寻找狙击目标的杨锐，梅川酷子这又是开枪杀自己人，又是大喊大叫的，就像是生怕杨锐不知道他的指挥官的做法，简直就是在作死。
　　如果梅川酷子自己不主动跳出来作死，或许，他还能多活一会。
　　梅川酷子的死，并没有让跟着梅川酷子一起进攻的小鬼子退缩，反而是激起了他们心底的斗志。
　　有时候，不是哀兵就一定能够取得胜利的，有斗志，也未必就能够改变必败的局面。
　　梅川大队的小鬼子为了给他们的大队长梅川酷子报仇，一个个嗷嗷叫着，奋不顾身的朝山梁上冲，并不能改变什么，只能让他们死的更快！
　　这一轮攻击，比上一轮攻击的结束的更快，梅川大队的小鬼子，除了少数几个侥幸逃过一劫之外，几乎是被全歼。
　　梅川大队的覆灭，让坂田原野意识到，想要轻易拿下葫芦口两边的高地，几乎是不可能的，他一时之间又想不出什么好的办法，被逼无奈的他，只能是向日川钢坂请求战术指导。
　　日川钢坂并没有研究过山地作战，他也想不出什么好的办法，只能是召集带来的参谋团，紧急召开战术会议。
　　时间在他们召开会议的时间里，一分一秒的流逝，等到具体战术制定下来，尼玛，天都快黑了。
　　小鬼子并不擅长夜战，加上对葫芦口一带的地形又不熟悉，最后，只能把行动推迟到第二天的早上。
　　留守老王庄的楚雄，刚刚得到情报：一支小鬼子小部队在今天早上进入了小鬼子在黑风口的据点。
　　情报特别指出，这支小鬼子小部队全部配备自动化武器，而且装束奇特，穿的不是小鬼子制式军装。
　　“娘的，难道是大队长说的那支小鬼子特工大队来到了黑风口，他们想要做什么？难道我们在黄崖洞修建兵工厂的事情，小鬼子已经知道了，这支小鬼子部队，就是冲着兵工厂来的?”
　　楚雄并不知道，小鬼子这次搞出这么大的动静，就是为了给这支小鬼子小部队打掩护。他还只当是正在修建的黄崖洞兵工厂暴露了，小鬼子是冲着黄崖洞兵工厂来的。
　　山本一木实在是太小看八路军的情报网，他还不知道，他跟他手下的这支小队，还没有展开行动就已经暴露了，他更不知道，他从选择路线的那一刻起，就注定了他这次行动会以失败告终。
　　杨锐在带队离开老王庄之前，特意叮嘱过楚雄，绝对不能够让小鬼子从黑风口进入老王庄，楚雄自然不敢大意，收到情报之后，他立刻增加了岗哨，晚上，让狼牙大队的队员全部进入那些刚修建不久的暗堡之中睡觉。
　　太阳落下，夜色降临，月亮慢慢的升起，山本带着手下一百个特工大队的队员，出了据点，穿过黑风口进入了山里。他们就像是一群幽灵一般，就算是一百来人同时走路，也没有发出半点声响。
　　走在最前面的一个家伙，看到前方三座大的有些过分，像是坟包一般的土丘，连忙举起右手，跟在他后面的人，全部停住了脚步。
　　山本一木半蹲在地上，举起望远镜，仔细的观察了一下那三座像是坟包一样的土丘，也并没有发现有什么不对劲的地方，唯一让他感到有些不安的，就是这三个土丘的位置。
　　为了保险起见，山本一木立刻命令一个十人小组前出查探。
　　在山本一木观察那三个土丘的时候，土丘里面同样有好几双眼睛，透过缝隙，在观察着他们。
　　“娘的，这伙小鬼子还挺小心的嘛。”刘浩看到只有十个小鬼子跑过来，有些失望，他巴不得一百来个小鬼子全部一起冲过来，那才过瘾。
　　十个前出侦察的小鬼子，一直小心翼翼的走到距离暗堡不到五十米的位置，一个小鬼子低声对身边的另一个小鬼子道：“这应该就是支那Z的坟墓，修这么大的坟墓，里面肯定有不少的好东西。”
　　“浦友君，下次有机会，我们两个一起，……”
　　……

第190章最强之敌来犯
　　哒哒哒……
　　山本一木看到前出侦察小组，已经快要走到那几个大土包前，都没有发生任何的异常，他举起右手，正要向前一挥，然而，就在此时，三个土包突然喷射出十几条火舌。
　　一连串机枪发射的声音，打破了夜晚的寂静。
　　距离实在太近，暗堡里的机枪，发射的太突然，前出侦察的十个小鬼子，根本来不及做出任何的闪避动作，就已经被子弹打成了筛子。
　　山本一木眼睁睁的看着自己千辛万苦培训出来的十个手下，就这样嗝屁了，心疼的不行，他暗暗发誓，一定要杀光这群躲在暗堡里偷袭他们的支那军人。
　　突突突，突突突……
　　特工大队的小鬼子，经过长时间的艰苦训练，反应特别灵敏，当暗堡里面的机枪响起的时候，他们几乎是同时举起挂在胸前的冲锋枪，以三连发的方式，一边开枪压制，一边就近寻找掩体。
　　不过，他们很快就悲哀的发现，四周别说用来作为掩体的石头，就连稍微凸起、或者凹陷下去的地面都没有，这一带显然是有人提前清理过。
　　只可惜，山本一木跟他的手下，到现在才发现异常，有些为时已晚。
　　“八嘎，撤！”山本一木发现情况不对，果断的下达了撤退命令。
　　目前，狼牙特战大队的队员，在枪法、跟身手上，都没有办法跟山本一木手下的这群小鬼子比，不过，在火力上，他们却一点也不比山本一木的特工队火力弱，每一个暗堡里，都有一挺马克逊重机枪，一挺捷克式轻机枪，四挺歪把子轻机枪。
　　三挺马克逊重机枪，三挺捷克式轻机枪，十二挺歪把子轻机枪，同时喷射出火舌，相互之间组成交叉火力，密集的子弹呼啸着朝那些小鬼子疾风骤雨般扫射过去。
　　如果今天晚上来的，不是山本一木手下的特工大队的小鬼子，而只是一般的小鬼子的话，在这种周围没有任何掩体的不利情况之下，只怕不用三分钟，就会被全歼。
　　结果，双方交火了三四分钟，山本一木带来的人，除了一上来就被击毙的十个人之外，另外就只有八个队员中弹，命丧当场，其余的人，全部安全的撤了出去。
　　反观狼牙特战大队这边，占尽天时地利人和的他们，居然还有四个人家伙被子弹击中。不过，还好中弹部位不是要害，并没有生命危险。
　　“娘的，这群小鬼子，还真是不简单！今天晚上，他们吃了亏，恐怕不会就此善罢甘休，一定会卷土重来的。”看到小鬼子已经撤走，刘浩心里这样想着。
　　只是短暂的这么一接触，刘浩就已经判断出，这伙小鬼子很厉害。他很清楚，如果不是有暗堡在，他们这些人根本就不可能挡住那伙小鬼子的。
　　想到这里，刘浩连忙对身边的侯勇交代道：“猴子，你马上去杨村一趟，把今天晚上发生的事情，如实禀报给大队长。”
　　“是！”侯勇回答一声，转身钻进了暗堡下面的地道。
　　杨锐那次露的那一手打机枪的本事，让狼牙特战大队的队员，是个个都佩服的不要不要的，另一暗堡里，一个队员叹了口气，有些惋惜的道：“唉，要是大队长在，我敢说这群小鬼子一个都跑不掉，可惜了！”
　　另一个队员深有同感的点了点头，“就是，也不知道大队长他们那边怎么样了。”
　　此时的杨锐，正躺在一块山石上，用意念查探着今天的收获，他先是点开个人属性面板看了一下。
　　宿主：杨锐
　　性别：未定（PS:请不要拿自己的小弟弟跟系统开玩笑，不然，随时可能被没收）
　　性格：善变
　　等级：6（498960/1000000）
　　贡献值：384545
　　体质：1.5（普通人体质1.0）
　　幸运值：6
　　魅力值：8
　　查看完属性面板，杨锐又查看了一下随声空间里面的物品，发现里面又多出了不少的好东西，只可惜，并没有爆出威力强大的超前武器，让他感觉有一点遗憾。
　　“系统提示：恭喜宿主，贡献值+10，成长值+10。”
　　“系统提示：恭喜宿主，贡献值+100，成长值+100。”
　　……
　　突然，一连串的系统提示音在杨锐的脑海里想起。
　　杨锐一下子从山石板上站了起来，他神情严肃、目光凝重的目光看向了老王庄方向，他有一种不好的预感，感觉有什么不好的事情，即将发生。
　　“锐哥，怎么了？”周小山原本是趴在一旁，监视着山下，看到杨锐一下子站了起来，忙低声问道。
　　“唉！”杨锐叹了口气，低声道：“我也不清楚，我有一种很不好的预感，感觉有什么不好事情要发生。”
　　周小山很少看到杨锐的神情如此的严肃，有些不安的问道：“难道是狗娘的小鬼子，今天晚上要来偷袭咱们？”
　　“不会，小鬼子不擅长打夜战，加上他们对这一带的地形又不熟悉，是不敢来偷袭咱们。小山子，你跟大家说一声，我回老王庄一趟，明天天亮之前，一定赶回来。对了，别忘记跟对面的刘进山队长他们也说一声。”杨锐交代一句之后，就朝着山下跑去。
　　杨锐在赶往老王庄的半路上，刚好遇到赶来他向他汇报的侯勇，从侯勇的口中，杨锐证实了自己心中的猜测。
　　一般的小鬼子，根本就不会在晚上行动，杨锐几乎可以肯定，这支试图摸进老王庄的小鬼子，就算不是山本一木的特工大队，也绝对不会是一般的小鬼子。
　　“娘的，这支小鬼子小部队，难道是想要从老王庄那边摸过来，偷袭杨村？”杨锐心里这样想着。
　　杨锐到老王庄之后，直接去了发生战斗的地方，当他检查完那十具小鬼子尸体之后，完全可以断定，试图摸进老王庄的这支小鬼子小部队，正是山本一木手下的特工队。
　　杨锐把留守老王庄的几个队长，召集起来，神情严肃的道：“各位队长，这支小鬼子，正是我当初跟你们说过的那支小鬼子的特工大队，不管他们来老王庄的目的是什么，你们一定不能让他们如愿。
　　我不要求你们歼灭这支小鬼子，只要你们挡住他们就可以。
　　狼牙只有战死的勇士，没有后退的孬种，谁敢后退，任何人都可以对其实施战场条例。”
　　……

第191章谈判
　　“是！”
　　在场的几个狼牙特战大队的队长，异口同声的答道。
　　杨锐的目光从几个队长的脸上一一扫过，“为了减少不必要的伤亡，没有特殊情况的话，所有作战人员，都不要私自离开暗堡。”
　　山本一木的特工队，战斗力那绝对不是一般的强，在李云龙来独立团当团长之前，独立团可是在山本一木的特工队手里吃了一个大亏，元气大伤！
　　杨锐可不认为，他手下的这群小菜鸟，在失去暗堡这个最大的仰仗之后，有跟山本一木的特工大队一战的能力。
　　“是！”除了楚雄之外，其他几个队长都是点头答应。
　　楚雄犹豫了一下，才一脸担忧的道：“大队长，小鬼子今天晚上刚刚在我们的暗堡上吃了一个暗亏，他们肯定会想办法炸掉我们的暗堡，要是小鬼子用120mm口径的榴弹炮轰炸我们的暗堡，我们应该怎么办？”
　　参加过南京保卫战的楚雄，到现在回想起来都还对小鬼子的120mm口径的榴弹炮心有余悸，在他看来，杨锐让人修筑的那些暗堡，或许能够经受得住小鬼子一般炮弹的轰炸，却绝对经不住120mm口径的榴弹炮的炮弹轰炸。
　　“这一点，你们大可放心，那些暗堡连小鬼子的重磅航空炸弹都未必能够炸塌，更别说，120mm榴弹炮。”
　　暗堡都是按照杨锐的要求修筑的，杨锐对暗堡的质量充满信心的，他可是计划要把老王庄打造成为一道要塞的，暗堡的质量绝对达标。
　　楚雄听到杨锐这么说，也就不好再多说什么。
　　杨锐又特意交代了几位队长，特别需要注意的一些事项，又给他们留了两瓶幸运药水，说明幸运药水的功效之后，这才连夜朝葫芦口赶去。
　　见到杨锐回来，周小山忙开口问道：“大队长，老王庄那边没有发生什么事情吧？”
　　“有一支小鬼子小部队想要摸进老王庄，被刘队长他们打退了。我先休息一下，有情况立刻叫醒我。”
　　为了赶时间，就算是杨锐这么变态的身体，也是累的不行。
　　“锐哥，锐哥，有情况！”
　　杨锐也不知道过了多久，还在睡梦的他，听到周小山的声音，立刻就醒了，他一下子坐了起来，“小山子，是不是小鬼子进攻了?”
　　周小山点了点头，又摇了摇头。
　　杨锐都周小山搞糊涂了，他也不再多问，一下子冲出了防空洞。
　　“山上的八路军听着，你们不要开枪，我是奉日川钢坂亲王之命，过来跟你们谈判的，我没有带任何的武器。……”
　　葫芦口入口处，一个翻译官模样的家伙，手里举着一面白旗，大声的朝着山梁上面喊着。
　　“狗娘的小鬼子，这是想玩什么花样？难道是想要劝降？”一个大大的问号浮现在杨锐的头顶。
　　两世为人的杨锐，都搞不懂，小鬼子这是想要玩什么花样，其他人就更加搞不懂了。
　　杨锐举起扩音喇叭，朝着翻译官喊道：“你上来吧，老子保证不打死你！”
　　半小时之后，翻译官这才汗流浃背、气喘如牛的爬到了杨锐所在的山梁上，“八，八路长官，日川钢坂亲王殿下让我传话给你，希望你能够看在人道主义的份上，允许太君派出一支收尸队，把那些玉碎的太君的遗体收敛回去。”
　　啪！
　　杨锐二话不说，狠狠一巴掌抽在翻译官的脸上。
　　翻译官的脑袋猛的朝旁一甩，一口鲜血混杂着几颗牙齿从他嘴里喷了出来。
　　翻译官被杨锐这一巴掌抽的眼冒金星，半张脸以肉眼可见的速度肿了起来，他怎么也没有想到，杨锐这个看起来斯斯文文的家伙，打起人来，会这么的狠。
　　“狗日的，小鬼子是你爷爷啊，一口一个太君，如果不是老子还有话让你带给小鬼子的话，老子现在就让人活剥了你。
　　回去告诉那个喜欢用小豆芽太阳钢板的畜生，如果他诚心想跟我谈的话，至少派一个少将军衔的小鬼子过来跟我谈，别他的娘再随便派个阿猫阿狗过来，不是谁，都他娘的有资格跟老子谈判。”
　　“八路长官放心，我一定把你话带给日，不，狗娘养的小鬼子。”这个翻译官本来想说日川钢坂亲王的，结果话到嘴边，立马变成了狗娘养的小鬼子。
　　杨锐满意的点了点头，“嗯，去吧！”
　　“等一下，你回去告诉喜欢用小牙签太阳钢板的那个畜生，老子是独立团李云龙团长手下狼牙特战大队大队长杨锐，外号黑牛。”
　　翻译官走出几步，杨锐才想到自己忘记自报家门了，他连忙朝着翻译官的背影道。
　　“李云龙，杨锐，你们全部都活不过今天，皇军一定会杀光你们独立团所有人的。”翻译官心里这样想着，转过头来对杨锐点头哈腰称是，看到杨锐朝他不耐烦的扬手示意之后，这才又继续朝山下走去。
　　“娘的，难道被李大团长击杀的那个小鬼子亲王，就是这个喜欢用小牙签太阳钢板的小鬼子？
　　李大团长，你可别怪我抢你人头，这是狗娘养的小鬼子亲王自己主动撞到我枪口上来的。”
　　翻译官有意在杨锐面前提一提日川钢坂，就是想要在杨锐面前提升一下自己的地位，却不曾想，自己的地位没有得到提升，反而是挨了一巴掌。
　　他不知道的是，因为他的这一句显摆，让日川钢坂那个畜生，被杨锐这个杀神给惦记上了。
　　周小山并不知道，小鬼子把那些阵亡士兵的遗体看得很重，他怀疑小鬼子这是想要耍诈，忙提醒道：“大队长，狗娘养的小鬼子肯定是想要使诈，咱们可千万不能中计！”
　　杨锐感觉有些事情，需要跟大家说明一下，于是拿起扩音喇叭道：“大家都听着，小鬼子特别重视那些被打死的小鬼子的尸体，这是他们的一个弱点，以后只要有机会，一定要好好的利用小鬼子的这个弱点。”
　　小鬼子当然不会想到，他们重视阵亡士兵的遗体，会成为他们的弱点。
　　杨锐才不会跟畜生不如的小鬼子讲什么人道主义，在杨锐看来，畜生不如的小鬼子，还不配跟他讲什么人道主义。
　　杨锐绝对是那种，被狗咬了一口，不会反咬狗一口，却一定要将咬他的狗打死，炖狗肉火锅吃的那种狠人。

第192章升级狙击专精
　　两兵交战不斩来使，日川钢坂怎么也没有想到，土八路居然打了他派去谈判的人，“汪桑，你是我们的谈判代表，土八路怎么会打你？”
　　翻译官汪祖德捂着自己被抽得高高肿起来的半边脸，一脸悲愤，如丧考妣的道：“亲王殿下，该死的土八路指挥官杨锐说我不够资格跟他谈判，让你至少派一位少将过去跟他谈。”
　　牛岛满一下子伸手抓住了汪祖德的衣领，沉声问道：“你是说，葫芦口的这伙土八路的指挥官是杨锐，那个外号叫黑牛的家伙？”
　　汪祖德不知道，牛岛满听到杨锐这个名字，怎么会有这么大的反应，他连忙点头道：“是的，他说他是独立团狼牙特战大队大队长杨锐，外号黑牛。牛岛少将，这个该死的杨锐实在是太狂妄了，他让我带话给你们，他说，说……”
　　汪祖德支支吾吾了半天，也没有说出杨锐让他带什么话，这引起了牛岛满的严重不满，“快说，他让你带什么话给我们？”
　　汪祖德眼神闪烁，小心翼翼的道：“牛岛太君，我说了，你可千万不要生气，都是那个该死的杨锐叫我说的。”
　　牛岛满点了点头，示意汪祖德说。
　　“该死的杨锐说，他要为南京那三十几万无辜的冤魂报仇雪恨，杀光第6师团的所有畜生，还要把畜生的脑袋全部砍下来当球踢。他还说让你们洗干净脖子，等着他来砍。
　　他，他，他还说，他要亲手割下日川钢坂亲王殿下的脑袋，送给他的团长李云龙向上面请功。
　　我不答应给他带话，他就打我。牛岛太君，你可一定要杀了杨锐这个该死的狂妄之徒。”
　　牛岛满真的是被汪祖德的话，给彻底的激怒了，“八嘎，这个该死的杨锐，实在是太可恶了，我一定要亲手砍下他的脑袋！”
　　汪祖德恨死了杨锐，他见到自己编的谎话，起了作用，眼里闪过一抹得意之色。
　　日川钢坂当然不可能真的派一个少将去跟杨锐谈判，他只是让一个少尉军衔的小鬼子换上一套少将军服去跟杨锐谈判。
　　谈判顺利的超出了杨锐的意料，前来谈判的那个小鬼子，想都没想，就答应了杨锐提出的用武器弹药换尸体的要求。
　　小鬼子拿出两门75mm口径的野战炮，三门70mm口径九二式步兵炮，（一门炮，配五十枚炮弹。）五挺九二式重机枪，（一挺机枪配一万发子弹。）跟杨锐交换梅川大队那些小鬼子的尸体。
　　等小鬼子把用来交换的大炮、炮弹，还有重机枪跟子弹，全部都如数送到之后，牯牛有些惋惜的道：“大队长，你要的东西还是少了一点，至少应该问小鬼子要十门大炮，二十挺重机枪，每门炮至少配一百发炮弹，每挺重机枪至少配两万发子弹。
　　要不，我们趁小鬼子现在还没有把尸体搬回去，再去找他们谈谈？”
　　说实话，杨锐根本就没有想过小鬼子会答应自己的要求，等小鬼子真的如数把他要的东西送到之后，他也有些后悔自己要的太少了。
　　只是，不等他开口，周小山就开口道：“锐哥，我感觉小鬼子肯定逼着什么坏，咱们还是小心一点。”
　　听周小山这么一提醒，杨锐也感觉今天的事情，很反常。
　　事出反常必有妖！
　　牯牛一脸不屑的道：“怕什么，小鬼子不就是有大炮吗？有防空洞在，小鬼子的大炮也就是一个摆设。”
　　本来，杨锐一时之间，也想不出，小鬼子会出什么阴招，听到“防空洞”三个字，他一下子就想到了小鬼子还可以呼叫空中支援这一大招，“娘的，我说小鬼子怎么会这么反常，他们那么着急收殓尸体，原来看到大炮没用，想要呼叫空中支援。”
　　趁着小鬼子收敛尸体的时候，狼牙特战大队的队员，一个个也没有闲着，他们都在抓紧时间抢修工事。
　　想通之后，杨锐反而一点都不担心了，他朝着还在抢修工事的队员喊道：“兄弟们，不用修工事了，大家都休息一下，吃点东西。”
　　杨锐猜的一点都没有错，日川钢坂会同意拿大炮跟重机枪交换尸体，那是因为他坚信，杨锐他们拿到的大炮跟机枪，很快就会变成一堆破铜烂铁。
　　小鬼子收敛完尸体之后不久，五架轰炸机从天边呼啸着朝葫芦口这边飞了过来。
　　杨锐守在防空洞的入口处，巴雷特反器材狙击步枪的枪口对准了小鬼子轰炸机飞过来的方向，他要再打飞机。
　　也不知道，是不是因为杨锐上次打下来两架小鬼子飞机的原因，这一次，小鬼子的轰炸机在投弹轰炸时飞的都很高，杨锐一连开了五枪，都没有能够打中一架飞机。
　　“系统，我不是有狙击专精技能吗？为什么用巴雷特反器材狙击步枪都不能把小鬼子的轰炸机打下来？”
　　“系统提示：宿主的狙击专精只是初级，敌军轰炸机在宿主狙击专精技能的有效射程之外。如果宿主想要命中更远距离的目标，可以提升狙击专精技能的等级。”
　　“我太阳，老子怎么把这一茬给忘了。”
　　由于杨锐之前狙击的目标，都是在初级狙击专精的有效命中范围之类，杨锐才一直都没有失手过，他都忘了他的狙击专精技能只是初级。
　　“系统，马上给我提升狙击专精技能的等级。”
　　“友情提示：狙击专精每提升一个等级，需要花费200000贡献值。请问宿主需要提升几个等级？”
　　“系统，你就告诉我，就现在这种情况，我要把小鬼子的飞机打下来，需要提升几个等级？”
　　“系统提示：由于宿主手里武器等级太低，宿主只需要再提升一个等级就可以。”
　　“尼玛，老子手里的可是巴雷特反器材狙击步枪，你丫的居然说狙神的等级低？”杨锐没有想到，自己引以为豪的巴雷特居然被系统给鄙视了。
　　“系统，马上帮我的狙击专精技能提升一个等级。”
　　为了能够打飞机，杨锐也顾不得心疼自己的那200000的贡献值。
　　“请问，宿主是否使用技能升级打折卡？”
　　系统要是不问，杨锐早把那张技能升级打折卡王道九霄云外了，“使用！”

第193章大战全面爆发
　　片刻之后，杨锐隐隐感觉自己的脑子跟身体都发生了某些变化。
　　他用意念查探了一下自己的个人属性面板，发现面板上只有贡献值少了100000点，其它的都没有任何的变化。
　　小鬼子的轰炸机为了给进攻杨村的小鬼子扫清障碍，还真是舍得下血本，他们也不管山梁上到底有多少八路军的伏兵，五架轰炸机沿着葫芦口峡谷两边的山梁一路扔炸弹。
　　航空炸弹的威力，绝对不是大口径的炮弹能够比的，每一枚航空炸弹爆炸，躲在防空洞里面的狼牙特战大队的队员们，都能够清楚的感觉到山体会剧烈的震颤一下。
　　日川钢坂在望远镜里看到，一团团蘑菇云般的火团冲天而起，他的嘴角勾起了一抹得意的笑，“愚蠢的支那Z，你们修筑的防御工事，能够防住我们大日本帝国皇军的炮弹，能挡住我们大日本帝国的飞机吗？”
　　丧心病狂的小鬼子飞行员像是要把山梁炸平一般，炸了一遍还不够，在空中盘旋一圈之后，又调头飞了回来，继续轰炸第二遍。
　　“狗娘养的小鬼子，你还真当老子手里的巴雷特是烧火棍，以为飞高那么一点点，老子就拿你们没有办法了吗？”
　　杨锐心里这样想着，右手食指已经搭在巴雷特的扳机上，就等着小鬼子的轰炸机，自己飞过来找死。
　　砰！
　　一架不知死活的小鬼子轰炸机，呼啸着从杨锐的头顶飞过，杨锐果断的扣动了扳机，只听一声沉闷的枪声响起，一颗12.7mm的子弹旋转着以肉眼不可见的速度，带着杨锐的怒意与杀意，朝着轰炸机迎了上去。
　　驾驶着被杨锐盯上的那架轰炸机的小鬼子飞行员，丝毫没有意识到，死神已经朝他高高举起了镰刀。
　　杨锐的那100000贡献值可不是白花的，子弹丝毫不差的击中了轰炸机的油箱，引燃了油箱里面的航空煤油。
　　砰！
　　杨锐不再去管那架被击中的轰炸机，他快速的调转枪口对准下一个目标，右手食指轻轻一扣，一声在杨锐听来如同天籁之音般的沉闷枪声，再次响起。
　　又一颗12.7mm子弹，快速的从巴雷特反器材狙击步枪的枪口旋转着喷射出去，带着一股子毁天灭地的气势，划破空气，以闪电般的速度，咻的一声，朝着在空中剧烈颤抖了一下的轰炸机冲了上去。
　　驾驶着这一架轰炸机的小鬼子飞行员，看到自己同伴的轰炸机被击落，手忙脚乱的想要驾驶着轰炸机远离这一片充满危机的天空，只可惜，他慢了，他的肢体还没有来得及完全大脑下达的指令，他驾驶的轰炸机，就已经被子弹击中。
　　二战时期，小鬼子的战机，对油箱是没有任何的装甲保护的，只要在有效射程之内，别说杨锐用的巴雷特反器材狙击步枪这样变态的武器，就算是马克逊重机枪的子弹，也能够轻易的击穿战机的油箱。
　　“狗娘养的，你们不是很嚣张吗？有种别跑啊！”
　　杨锐干净利落的击落了两架小鬼子轰炸机，他调转枪口想要去打第三架轰炸机的时候，发现另外三架轰炸机早已经飞出了巴雷特的有效射程。
　　“八嘎，一定又是这个该死的杨锐，击落了我们的两架轰炸机，我一定要将他碎尸万段！”
　　日川钢坂眼睁睁的看着两架轰炸机被击落，他愤怒的把手里拿着的军用望远镜重重的摔在地上，拔出腰间菊花军刀，朝着旁边的一颗碗口粗的树干，狠狠的一刀劈了过去。
　　小鬼子的飞机本来就不是很多，上次在李家坡，杨锐已经击落了两架小鬼子的战机，这次又被击落了两架，这怎么能够不让日川钢坂抓狂。
　　发泄完心中的怒火，日川钢坂看着诚惶诚恐的坂田原野，厉声道：“坂田大佐，我命令你在一个小时之内，拿下土八路的阵地，提着杨锐的人头来见我！”
　　“哈依！”
　　五架轰炸机，已经完成了对葫芦口山梁的轰炸任务，在坂田原野看来，守在山梁上的土八路就算没有被全部炸死，活下来的也应该不是很多，还有就是，土八路的防御工事应该已经被彻底的摧毁。
　　他坚信，这一次，坂田联队绝对能够顺利的拿下山梁上，土八路的防御阵地。
　　坂田原野回答一声，朝着坂田联队大部队所在的位置，快步走去，他已经迫不及待的想要下达进攻的命令。
　　小鬼子驻潞安的36师团、驻太原的第9旅团、驻汾阳的16旅团、驻阳泉的第4旅团，都已经到达了预定的位置，开始从各个方向先后对八路军根据地发起猛烈进攻。
　　这次，所有参战小鬼子指挥官都想要在日川钢坂这个亲王面前表现一下自己，虽说，他们接到的命令，是配合掩护山本一木率领的特工队，但是，这群畜生没有一个有做配角的觉悟，一个个都是命令手下的小鬼子，全力进攻。
　　这也导致了，整个华北地区的八路军几乎全部都与小鬼子交上了火，战斗从一开始就打得异常的激烈。
　　面对小鬼子疯狂的进攻，八路军各参战部队的官兵，为了给根据地老百姓转移争取到足够的时间，打得也是极为顽强。
　　小鬼子这次兴师动众搞出这么大的动静，他们本来的真实目的却是为了给山本一木的特战小队打掩护，而真正的主角，山本一木跟他的小分队，却是被杨锐叫人修筑的那些暗堡，挡在了老王庄之外的黑风口。
　　山本一木手下的一个参谋，开口问道：“大佐阁下，土八路好像是知道了我们的行动计划，提前在老王庄设下埋伏。”
　　不是山本一木跟他的特工队能力不行，实在是他的运气不好，他要是早点行动，就不会遇到如今这样的麻烦。
　　昨晚的失利，并没有让山本一木沮丧，反而让他整个人一下子兴奋了起来，他眼里闪烁着狐狸般狡黠的光芒，“为了保密，我们的这次行动计划，在行动之前，就只有我一个人知道，计划是不可能泄露的。根据火力判断，守在老王庄的土八路，至少有一个主力团的兵力，老王庄这个不起眼的小村子里面，一定藏着一个我们还不知道的大秘密。”
　　……

第194章自杀式冲锋
　　“小鬼子，老子让你们尝尝被自己的大炮轰炸，是什么滋味！”
　　透过望远镜，杨锐看到一个大队兵力的小鬼子，朝着葫芦口浩浩荡荡的冲过来，他知道这是小鬼子要对他们发动今天的第一次进攻了。
　　有系统傍身的杨锐，可不只是有狙击专精，他的炮兵专精也终于有了用武之地，事先架好的那几门大炮，这下子可以登台亮相了！
　　嗵，嗵，嗵……
　　几声炮弹出趟的声音响起，几枚炮弹从炮口喷射了出去，在空中划过一道道优美的弧线，朝着那支正向葫芦口快速前进的小鬼子队伍中，如流星坠落般砸了下去。
　　带队小鬼子军官看到一枚枚炮弹呼啸着朝他们坠落，连忙大声喊道：“八嘎，炮袭，散开！”
　　轰，轰，轰……
　　炮袭来得太突然，等小鬼子带队军官看到炮弹时，反应过来，再下达命令，显然有些迟了。
　　一枚炮弹刚好坠落在小鬼子的队伍之中，一声山崩地裂般的巨响，一团熊熊火焰腾空而起，一股夹带无数带着死亡气息的弹片的冲击波如飓风般掠过，以爆炸为中心，直径七八米范围之内的小鬼子全部哇哇大叫着飞到了半空之中。
　　顷刻间，泥土、碎石连同小鬼子的残肢断臂以及血肉模糊的躯体，又如同下雨般纷纷落下。
　　炮弹不止一枚，相同的场景，一幕接一幕的上演！
　　炮弹就如同死神的镰刀，无情的、疯狂的收割着小鬼子的生命。
　　一个被炮弹炸断了两条的小鬼子，一脸痛苦的倒在地上，嘴里发出撕心裂肺般的呼救声，“啊！帮帮我，救救我，我不想死！”
　　没有一个小鬼子去救他，没被炸死的小鬼子，逃命都来不及，哪里还会去管他死活。
　　小鬼子带队指挥官山田耶夫少佐，愤怒的咆哮道：“八嘎，该死的土八路怎么会有炮？”
　　趴在山田耶夫身边的一个小鬼子军官，一脸愤怒的道：“山田少佐，你忘了吗，就在今天早上，该死的土八路刚刚用梅川大队的尸体，从我们这里交换到了两门75mm口径的野战炮，三门70mm口径的九二式步兵炮。”
　　用大炮交换梅川大队的尸体，是日川钢坂答应的，这个被炸的灰头土脸的山田耶夫少佐，自然不敢说日川钢坂愚蠢，“八嘎，该死的土八路，真是太卑鄙了！”
　　“他们的炮弹并不多，一门炮也就只有五十枚炮弹，他们的炮击，持续不了多长时间的。”
　　小鬼子军官不知道他这话是在安慰身边的少佐，还是在安慰他自己。
　　在杨锐用从小鬼子那里搞到的大炮，轰炸小鬼子的时候，山本一木也带着他手下的特工队展开了行动。
　　为了摧毁那些让他栽了跟头的暗堡，他叫人连夜从别处紧急调来了五门75mm口径野战炮。
　　在山本一木看来，那些用泥土跟石头修筑的看起来就像是坟包的暗堡，在威力强大的野战炮炮弹面前，不堪一击。
　　只是，让他感到诧异的是，一番炮击之后，那些看起来不堪一击的大坟包，除了外面一沉泥土被炸开，露出里面一根跟纵横交错的大原木之外，巍然不动。
　　山本一木透过望远镜，看到那暗堡外面裸露出来纵横交错的粗大原木，他嘴角勾起一抹得意的笑容，“八嘎，该死的土八路，还真是大大的狡猾，居然想到就地取材，用大木头修筑暗堡。只可惜，他们不忽略了木头怕火这一致命弱点。马上请求空中支援，让轰炸机投放燃烧弹。”
　　炮弹的冲击波，或许能够炸毁用钢筋混泥土修筑的暗堡，却是摧毁用粗壮木头修筑的暗堡。然而，一物克一物，火克木！
　　楚雄坐在暗堡里，长长的松了一口气，心中暗道：“大队长，还真是了不起，他让人修筑的暗堡，居然真的不怕小鬼子的炮弹！”
　　刚刚在小鬼子对暗堡发动炮击的时候，他真的是担心坏了。
　　杨锐说这些暗堡就算是小鬼子用航空炸弹也炸不毁，他原本是不怎么相信的，他只当是杨锐为了安慰他们故意这样说的。
　　如今，小鬼子一轮猛烈的炮击下来，暗堡巍然不动，完好无损，他开始相信杨锐的话了，他终于有足够的信心，守住老王庄。
　　他甚至在想，如果当初打南京保卫战的时候，要是他们能够在南京城的外围修筑上无数个这样的暗堡，或许，南京城就不会城破，南京血案也就不会发生了。
　　坂田原野心急如焚，第一大队还没有进入葫芦口，就伤亡过大半，几乎是不可能完成攻占八路军防御阵地的任务了。
　　这一刻，他恨死了无能的梅川大队。
　　在他看来，要是没有梅川大队的那些尸体，守在山梁上的土八路，就不可能搞到大炮，土八路没有大炮，也就不可能重创他的第一大队。
　　坂田联队第一大队的小鬼子，还真是够狠，杨锐他们的炮击刚结束，第一大队大队长山田耶夫立刻命令残存的士兵，继续前进。
　　杨锐看到残存的小鬼子，还敢继续前进，嘴角勾起一抹嗜血的笑容，“这些狗娘养的小鬼子，还真是记吃不记打！”
　　嗵，嗵，嗵……
　　炮弹出趟的声音再次响起，一枚枚炮弹飞上了半空！
　　山田耶夫一直注意着头顶，他看到炮弹从山梁上腾空而起，连忙大声喊道：“八嘎，卧倒！”
　　刚刚才被炸了一次的小鬼子，这次的反应倒是很快，还不等炮弹落下来，就一个个双手抱头，双膝双肘撑地，撅起屁股趴在地上。
　　小鬼子躲避炮弹的姿势看起来很丑陋，其实，却是最科学的，如果他们像是虔诚的教徒那般，五体投地趴在地上，就算不被弹片击中，也会被地面的剧烈震动，震碎内脏。
　　不管小鬼子的经验如何丰富，躲避炮击的姿势如何规范，那些处于炮弹爆炸中心的小鬼子，还是不可避免的被炸的血肉模糊，支离破碎。
　　坂田原野为了保住自己的脑袋，也顾不得手下士兵的生死，把心一横，立刻下达第二道命令，“第二大队，行动！第三大队，准备进攻！”
　　第二大队的五百多个小鬼子，在第二大队大队长山口初生的带领下，朝着葫芦口成扇面冲锋队形，如潮水般涌了过来。
　　……

第195章又是炸药包
　　杨锐看到小鬼子如潮水一般，一浪接一浪的朝着葫芦口冲来，没有丝毫的畏惧，反而是一脸兴奋，“看来小鬼子是急眼了，经验宝宝们，快到碗里来！”
　　守在山梁防御阵地上的狼牙特战大队的队员们，看到小鬼子再次向他们发动进攻，一个个也都是摩拳擦掌，迫不及待的想要送这些该死的小鬼子去十八层地狱。
　　右边山梁上，刘进山趴在一个巨大的弹坑边缘，他的手指已经搭在了身前那挺九二式重机枪的扳机上，“来吧，小鬼子们，快到到爷爷这里来领赏，爷爷已经就迫不及待的想要把枪膛里面的子弹，送进你们的身体。”
　　嗵，嗵，嗵……
　　对小鬼子的炮击，一直都没有停止，炮弹出膛的声音，不断的在山梁上响起。
　　拥有炮兵专精技能的杨锐，打出的每一枚炮弹，都像是长了眼睛一般，总是能够给进攻的小鬼子，造成最大程度的杀伤。
　　只可惜，只有杨锐一个人炮打的准，加上他们又只有五门炮，炮击的密度远远不够，小鬼子的进攻线又拉的太长，炮击虽然能够给进攻的小鬼子造成杀伤，却并不能阻挡小鬼子前进的步伐。
　　坂田联队第一大队，残存下来的一百多个小鬼子，终于冲进了葫芦口，开始沿着斜坡朝着杨锐镇守的左侧山梁上爬！
　　刘进山看到小鬼子只是向对面的山梁发动进攻，完全忽略了他镇守的右边，脸一下就黑了下来，他感觉自己被狗日的小鬼子无视了，“狗娘的小鬼子，居然敢看不起老子，看老子等会怎么收拾你们！”
　　守在阵地最前沿的牯牛，看到有不少的小鬼子，已经顺着斜坡快要爬到半山腰了，连忙朝着还在打炮的杨锐，大声喊道：“大队长，小鬼子已经顺着斜坡爬上来了！”
　　杨锐狠狠一拽击发绳，一枚75mm口径的炮弹，嗵的一声，从炮口射了出去，“慌什么，等老子再打几炮再说！”
　　“唉！”牯牛重重的叹了口气，杨锐没有下达开枪的命令，他是不敢开枪的，只能眼睁睁的看着一个个罗圈腿在自己的眼皮子底下蹦跶。
　　“大队长是不是打炮打糊涂了，怎么还不下令开枪？”守在对面山梁上的刘进山等人，看到冲在最前面的小鬼子，已经距离山梁顶端不足一百米，守在左侧山梁上的队员都还没有开枪，他们甚至都开始怀疑杨锐是不是被炮弹出膛的声响，给震坏了脑子。
　　周小山已经能够看清楚小鬼子那狰狞的面孔，他忍不住回过头来，看着打炮打的不亦乐乎的杨锐，大声喊道：“锐哥，小鬼子已经距离我们不足八十米了！”
　　“你们几个，就按照我刚刚教你们的办法，继续打炮，不要停！”杨锐跟那几个刚刚才学会开炮的队员交代了一句之后，这才朝着前沿阵地跑去。
　　杨锐探出半个脑袋，朝山梁下看了一眼，看到冲上来的小鬼子，就只有稀稀落落的那么一点，当即没好气的道：“你们到底看清楚了没有，就这么几个小鬼子，还好意思跟老子鬼嚎，你们都他娘的有点出息行不行！”
　　牯牛、周小山等人都觉得自己很委屈，这尼玛小鬼子都冲到眼皮子底下了，你作为最高指挥官，还只顾着在一边打炮，不抓紧时间过来指挥战斗也就罢了，好歹也喊一声开枪啊！
　　牯牛翻了一个白眼，“大队长，有什么话，等打完小鬼子再说行不行？你再不下令开枪，小鬼子都要冲进我们的战壕了。”
　　“慌什么，想当年，咱们李团长带兵西征，在一场阻击战中，那是等到敌人冲到距离战壕只有五米的时候，才下令开枪的。
　　你们自己看看，小鬼子现在距离我们的战壕还有多远？”
　　杨锐这话倒不是吹牛，只不过，他没有说，李云龙会那样，那是因为李云龙想要让敌人冲近一点，方便拾取敌人身上的弹药。
　　那一战，打的是异常的惨烈，李云龙所率领的一个团，打到最后只剩下二十几个人突出包围。
　　牯牛并不相信杨锐的话，他认为杨锐这是在吹牛，“大队长，你吹牛的吧，五米，那小鬼子不都冲进战壕里了？”
　　“不行，你自己去问团长！”
　　坂田联队第一大队大队长山田耶夫看到他手下的士兵，都冲到距离山梁顶端不到五十米了，守在山梁上的土八路还没有开枪，“该死的土八路到底想玩什么花样，他们怎么还不开枪？”
　　有这样疑问的不只是山田耶夫，还有山田耶夫手下的那些小鬼子，特别是冲在最前面的那些小鬼子。
　　“狗娘养的小鬼子，先尝尝老子给你们准备的开胃菜！”
　　杨锐说罢，拧起一个五公斤重的特制炸药包，就朝着小鬼子扔了下去。
　　砰！
　　炸药包在距离几个小鬼子的头顶不到三米时，杨锐不慌不忙的扣动了扳机，一声清脆的枪声响起，一颗炙热的7.92mm子弹，准确的击中了炸药包。
　　轰！
　　一声震天动地的爆炸声响起，几个小鬼子顿时被爆炸产生的冲击波掀飞了起来，四仰八叉、手脚乱舞的朝着山下落去。
　　虽说小鬼子彼此之间拉的很开，但五公斤的炸药包凌空爆炸的威力还是太大了，以爆炸点为中心，方圆十几米之内，再也见不到一个活着的小鬼子。
　　山田耶夫看到一个炸药包就至少炸死了他手下十几个士兵，他忍不住怒骂道：“八嘎，该死的土八路，又用炸药包，真是太无耻了！”
　　哒哒哒……
　　砰，砰，砰……
　　轰，轰，……
　　一声枪响，拉开这一场屠杀的序幕。
　　守在峡谷两侧山梁上的狼牙队员，听到枪响，毫不犹豫的朝着小鬼子展开了攻击，顷刻间枪声大作，爆炸声，惨叫声，此起彼伏的响起。
　　子弹如疾风骤雨般，从两侧山梁上朝着那些试图冲上左侧山梁顶端的小鬼子飞去，葫芦口左侧的山坡上，眨眼间就倒下了无数具身穿屎黄色军服的尸体。
　　经过一段时间的魔鬼训练，每一个狼牙特战大队队员的枪法，都有了明显的进步，坂田联队的小鬼子，刚好成为了他们检验训练效果的道具！
　　……

第196章玉石俱焚
　　坂田联队的小鬼子，还真是不怕死，前面的小鬼子死了，后面的小鬼子踏着自己同伴的尸体，继续前进。
　　第一大队的小鬼子还没有死绝，第二大队的小鬼子就又已经冲进了葫芦口。
　　第二大队的小鬼子，在第二大队大队长山口初生的指挥下，开始兵分两路，冒着枪林弹雨，沿着峡谷两侧斜坡往山梁上冲！
　　坂田联队的攻击，就像是潮水般一浪高过一浪的向狼牙大队坚守的山梁冲击，而顷刻间又像是退潮般被击退，峡谷两侧的斜坡上躺满了身穿屎黄色军服的尸体。
　　由于地形的关系，小鬼子就算兵力太多，也根本展不开，只能是一个中队一个中队的上，就跟当初八路军围歼山崎大队时的状况差不多。
　　站在坂田原野身边的一个中佐参谋，小心翼翼的道：“联队长，这么打下去，就算咱们联队所有的勇士都玉碎了，只怕也拿不下土八路的阵地！”
　　这个中佐参谋说的，坂田原野又何尝不知道，问题是他一时之间根本就想不出什么好的办法，日川钢坂可只是给了他一个小时的时间，一个小时的时间眼看着就要到了。
　　中佐参谋看到坂田原野没有说话，他眼里闪过一抹厉色，接着道：“联队长，实在不行，咱们就让第二大队的勇士跟该死的土八路，来一个玉石俱焚！”
　　坂田原野看了一眼中佐参谋，问道：“岗村君，说一说，怎么跟土八路玉石俱焚？”
　　“联队长，我要是猜的没错的话，土八路能够躲过我们的炮击，还有轰炸机的轰炸，他们应该是在山梁上修筑了防炮洞。
　　如今，我们的勇士正在对他们的防御阵地展开进攻，如果我们的炮兵中队，在这个时候对他们的防御阵地展开炮击，他们只有两个选择：要么主动放弃防御阵地，躲进防炮洞里；要么坚守在防御阵地上，……”
　　这个叫岗村的小鬼子中佐，还真是够狠，为了能够拿下杨锐他们的防御阵地，甚至不惜连自己人一起轰！
　　这个计谋，在梅川大队进攻的时候，就已经提出来过，不过，那时候被坂田原野毫不犹豫的否决了。
　　坂田原野深吸了一口气，他这次没有立刻否决，也没有立刻点头答应。
　　岗村看出坂田原野的犹豫，又劝说道：“联队长，不要再犹豫了，留给我们的时间不多，只要能够顺利的拿下土八路的防御阵地，一切的牺牲，那都是值得的。”
　　坂田原野闭上了双眼，无奈的点了点头。
　　轰！
　　片刻之后，一声巨响，在杨锐他们坚守的山梁上炸响。
　　“狗日的小鬼子，还真是够狠！”
　　杨锐回头看了一眼爆炸声传来的方向，还好，小鬼子这一炮，打偏了，他暗骂一句，连忙朝着那几门大炮跑了过去。
　　他心里清楚，如果他不能在小鬼子炮兵炮击之前，把小鬼子的大炮摧毁的话，小鬼子炮兵发射过来的炮弹，对守在阵地上的这些狼牙特战大队队员们将会是毁灭性的灾难。
　　杨锐先是用望远镜观察了一下坂田联队炮兵阵地所在的位置，然后，快速跑到一门75mm口径的野战炮跟前，根据距离快速的转动炮的高低机调调整发射角度，跟着来到炮身后方，打开炮尾盖，拿起旁边一枚炮弹就推进了炮膛之中，关闭炮尾盖。
　　嗵！
　　杨锐用力一拽击发绳，一声沉闷的炮弹击发声响起，一枚炮弹咆哮着从炮口飞出，在空中划出一道优美的弧线轨迹，犹如划过天际的流星一般，朝着坂田联队的炮兵阵地飞了过去。
　　这枚炮弹，就像是一枚自带锁定目标的追踪导弹一般，犹如陨石坠地一般，丝毫不差的落在坂田联队炮兵中队的临时阵地之中，一个堆满炮弹的弹药箱里。
　　一个小鬼子填弹手，正准备伸手抱起弹药箱里的一枚炮弹，结果，他就看到一枚炮弹斜斜的坠入了弹药箱里，他震惊的张大了嘴巴，瞪大了眼睛。
　　然后，他就看到眼前光芒一闪，一团熊熊燃烧的烈火，瞬间就将他包裹其中，他整个人就飞了起来。
　　轰隆！
　　坂田原野听到炮弹爆炸发出的巨响，忙转过头顺着爆炸声传来的方向看去，结果，他就看到一朵蘑菇云腾空而起，再然后，他的视线就被冲击波卷起的泥沙、碎石、尘土给遮挡住，什么也看不见了。
　　轰隆，轰隆，……
　　跟着，坂田原野就听到一声又一声的巨大爆炸声从炮兵阵地传开！
　　一团又一团的蘑菇云腾空而起。
　　坂田原野用脚指头都能够想到，发生了事情，他只感觉双腿一软，整个人就瘫软到了地上。
　　“完了，都完了！”坂田原野目光呆滞的看着尘土还没有消散的炮兵阵地，嘴里喃喃自语道。
　　泥土、尘埃、硝烟散尽，坂田联队炮兵阵地上，随处可见残肢断臂，血肉模糊的尸体。
　　原本，架好的那些炮，此刻，已经全部散架，变成了无数块大小不一，严重变形的破铜烂铁，散落的到处都是。
　　刚刚还活蹦乱跳，准备对杨锐他们的防御阵地展开炮击的小鬼子炮兵，除了几个运气好一点的，还剩下一口气之外，其他的要么被炸的尸骨无存，要么被炸的支离破碎，要么被炸的血肉模糊，怎一个惨字了得！
　　这些该死的小鬼子炮兵，不知道用炮弹炸死了多少中国人，最后被自己生产的炮弹炸死，也算的遭到了应有的报应。
　　杨锐长长的松了一口气，他心里很清楚，如果他反应要是再慢上那么一点，后果不堪设想。
　　刘进山是一个老兵，他没有少被小鬼子的炮兵炸，他很清楚，如果不是杨锐他们及时摧毁了小鬼子的炮兵阵地，此刻，将会有无数的炮弹，落在他们的防御阵地上。
　　他一边扣动扳机，一边大声喊道：“兄弟们，小鬼子的炮兵完了，咱们不用担心小鬼子的炮弹了，都给我狠狠的打，杀光这些狗娘的小鬼子，为那些死在他们手里的父老乡亲，兄弟姐妹们报仇！”
　　坂田联队第二大队大队长山口初生，看到手下的士兵，又一次被击退，他挥舞着手里的指挥刀，怒吼道：“不许后退，给我冲！”
　　……

第197章老楚闪亮登场
　　山口初生并不知道，他逼着手下的小鬼子，继续进攻的这一举动，暴露了他的身份。
　　“娘的，小鬼子都学聪明了，知道上战场前，先换上一身士兵军服，难怪老子一直都找不到军官。”
　　杨锐看着不断挥舞着指挥刀，催促手下小鬼子前进的山口初生，低声嘀咕了一句之后，搭在扳机上的右手食指轻轻一扣。
　　炙热无情的子弹，直接从山口初生的额头钻了进去。
　　第二大队的小鬼子，本来就无心再战，看到挡住他们退路的山口初生，直挺挺的仰面倒了下去，他们再也没有了任何的顾忌，一个个犹如退潮之水一般，纷纷朝着葫芦口外跑去。
　　杨锐怎么可能眼睁睁的看着送上门的经验宝宝就这样从眼皮子底下溜走，他随手拧起一个炸药包，就那么随意一抛。
　　炸药包在空中划过一道弧线，不偏不斜的朝着葫芦口狭小的入口处坠落下去。
　　在炸药包距离地面还有不到五米之时，杨锐果断的扣动扳机。
　　轰隆！
　　炸药包在一群仓惶逃窜的小鬼子头顶不到两米的位置，轰隆一声爆炸开来，无数带着死亡气息的弹片，呼啸而下！
　　在特制炸药包爆炸时产生的冲击波面前，小鬼子的身体就像是秋风中的落叶一般，被高高的席卷了起来，有几个小鬼子的身体还不等落下，在空中就被撕扯成了碎片，洋洋洒洒的四处飞溅。
　　不少的小鬼子被一块或者多块弹片击中了要害，直接一命呜呼，更多的小鬼子则是被弹片击中之后，倒在地上，发出阵阵鬼哭狼嚎般的惨叫。
　　葫芦口就如同是鬼门关一般，成为了第二大队残存的小鬼子的噩梦。
　　刘进山看到小鬼子要逃，他快速从弹坑里跳了出来，抱起一挺刚刚换上的一个弹板，威风八面站在山梁上，朝着那些退去的小鬼子的后背，一阵疯狂的扫射，一边打，还一边大骂道：“狗娘养的小鬼子，去死吧！”
　　哒哒哒……
　　刘进山这小子身体素质本就不错，经过一段时间的魔鬼训练，再加上他常常在晚上给自己加练，早就能够压着机枪，不至于把子弹打飞，一弹板子弹打完，打死了好几个小鬼子。
　　跟着刘进山一起守在右侧山梁上的狼牙机枪队的队员们，一个个都学着他的样子，从地上站了起来，端着机枪，朝着小鬼子的后背疯狂的扫射。
　　“小鬼子，别走啊，爷爷给你们送大礼了！”
　　左侧山梁上，杨锐听到牯牛的喊声，转过头看了一眼，就看牯牛双手举起一个炸药炸，正要朝山梁下面砸，他连忙喊道：“牯牛，你狗日的，快给老子放下！”
　　这种炸药包跟普通的炸药包不一样，是杨锐特意让张万和吩咐兵工厂特制的，也就一千个，杨锐可不想就这样被牯牛白白糟蹋一个。
　　牯牛很不情愿的放下手里的炸药炸，嘴里也不知道嘟囔了一句什么。
　　战斗很快结束，狼牙特战大队的队员，牺牲了十一个，重伤八个，轻伤十五个，相对坂田联队的伤亡来说，狼牙特战大队的伤亡，根本就不算什么。
　　坂田联队第一大队几乎被全歼，第二大队顺利逃回去的，也不过只有区区三四十个，炮兵中队比第一大队也好不到哪里去。
　　日川钢坂也已经看出，靠坂田联队是没有办法拿下葫芦口两边的高地，只能是把希望寄托在牛岛满的第36旅团的身上，他并没有在让坂田联队剩余的小鬼子再进攻，而是跟牛岛满商量下一次的进攻计划。
　　晋绥军358团部，团长楚云飞注视着挂在墙壁上的一副超大号军事地图，地图上代表敌我动态的红蓝箭头犬牙交错。
　　楚云飞昨天得到情报：一支行踪诡秘的小鬼子小部队乘坐三辆运兵卡车，秘密进入了疯狂据点。
　　他昨天并没有特别在意这份情报，只当是小鬼子为了封锁黑风口，加大兵力。
　　毕竟，一支一百来人的小部队，是掀不起什么大的风浪，还不足以对他这个足有五千多人的加强团，构成威胁。
　　然而，昨天晚上发生的战斗，让他改变了最初的看法，他开始重视这支小鬼子小部队。正常情况之下，普通的小鬼子是不敢在晚上展开军事行动的。
　　他一双虎目注视着地图，地图上小鬼子据点是沿着铁路公路呈点线状分布，八路军的根据地清一色的在山区。平原以及丘陵地带则是大小不一的游击区，有政府军的，有八路军的。
　　地图上有很多这几天才刚刚用红色笔画上去的粗大箭头，这些箭头，全部都是表示小鬼子大部队的最新动态。
　　他的目光最终停留在小鬼子黑风口据点周围地区，过了片刻之后，他的右手食在地图上，从黑风口到杨村之间，划了一下。
　　突然，楚云飞冷峻的脸上，浮现出一抹释然的淡笑，“娘的，原来这支小鬼子小部队是想要迂回穿插到李云龙的背后，从背后捅李云龙一刀，有意思！
　　李云龙，看在当年一起并肩战斗的份上，老子这次帮你一把。”
　　楚云飞跟李云龙早就打过多次交道，他也知道李云龙的部队不是那么好惹的，他相信，这支百来人的小鬼子，想要在李云龙的背后捅刀子，也不是那么容易的。
　　黄埔军校毕业的楚云飞，从来没有听说过特种作战的这种新生出来的战术，他压根就没有把山本一木率领的这支一百来人的小部队放在眼里。
　　打定主意，楚云飞叫来自己的参谋长，开始下达作战命令。
　　“一，通知炮兵连，秘密运动到黑风口据点外围，按照之前测定好的射击诸元炮击。二，命令一营做好战斗准备，炮击结束之后，立刻进攻小鬼子黑风口据点，以最快的速度拿下据点。三，命令二营做好战斗准备，在进出黑风口峡谷设伏。”
　　参谋长犹豫了一下，开口道：“团座，小鬼子并没有对我们的防区发动进攻，我们何必去主动招惹小鬼子。小鬼子攻打八路军根据地，刚好让他们打个两败俱伤，我们坐山观虎斗，不是更好吗？”
　　“哼！”，楚云飞冷哼一声，沉声道：“我怎么做，还需要经过你的同意吗？”
　　“团座息怒，卑职这就去传达团座的命令！”
　　……

第198章断后路
　　山本一木并不知道，晋绥军358团，已经在准备断他的后路，他手下的通信兵正在请求空中支援。
　　他坐在一块山石上，铁青着脸，目光死死的盯着前方那些让他闹心无比的超大坟包，他手下的队员，没有一个人敢靠近他。
　　山本一木在心情不好的时候，喜欢拿别人出气，这一点跟李云龙到是有几分相识，只不过，李云龙喜欢动口，山本一木这个畜生喜欢动手！
　　一个通信兵手里拿着一张刚刚收到的电文，颤颤巍巍的走到山本一木的跟前，小心翼翼的道：“报告大佐，电报！”
　　电报是日川钢坂叫人发过来的，意思是坂田联队对杨村的进攻很不顺利，希望他能够迂回穿插到杨村，直接端掉独立团的团部。
　　看完电文，山本一木的心情越发恶劣起来了，他感觉自己被轻视了。还有，他此次的行动才刚刚展开，就遇到了难题。
　　在他看来，本来应该是一个很周密的作战计划，结果在实战中，一上来就碰壁不说，还一下子就损失了十几个精英。
　　之前两次行动，特工大队都在杨村栽跟头，第一次，虽然没有完成行动计划，却重创了驻守杨村的独立团，虽败犹荣；然而，第二次，一个十人行动小组，被全歼，那简直就是特工大队的耻辱。
　　山本一木感觉到，他在特工队队员面前的威信，正在一点一点的降低。鉴于他的狠辣，队员们嘴上不说，但脸上的表情却是已经流露出对他不屑。
　　军人就是这样，他们只佩服真正的强者！
　　特别是真正有本事的军人，那就更加是这样的。
　　在战场上，作为指挥官，不管你的战术指挥是不是得当，只要你能够打赢，那你就是英雄。
　　反之，你特么的就狗屁不是，别说其他人，就是你手下的士兵，也不服你。
　　山本一木想到昨天的战斗，就很窝火，很心疼，连敌人的面都还没有见到，一上来就先被干掉一个十人小组。在撤退的时候，又被干掉八个队员！
　　只是，让山本一木想不明白的是，他们面对的土八路，不是应该武器装备落后，战士严重缺乏训练，枪支弹药奇缺的叫花子军队吗？
　　山本一木还不知道，昨天晚上是那场暂短的战斗，才只是他这场噩梦的开始，接下来发生的事情，那才是真正的噩梦！
　　如果说，在派系林立的国.军序列中，中央军是正房养的，晋绥军是小妾养的，那么，八路军绝对算得上是捡来的野孩子，那是舅舅不疼姥姥不爱的可怜虫，只能是自给自足。
　　晋绥军358团，团长楚云飞是蒋老板的得意门生，又是大军阀老西的高足，一个团五千多号人，那是要枪有枪，要炮有炮，要人有人。
　　一个通信兵跑到山本一木的面前，焦急的汇报道：“报告，黑风口据点呼叫，他们遭到支那政府军的猛烈的炮击，黑田少佐请求我们马上回援！”
　　“八嘎，该死的晋绥军，也敢在太岁头上动土。”山本一木心里这样想着，“命令，全体队员立刻原路返回，紧急回援黑风口据点。”
　　黑风口据点附近，只有晋绥军358驻守，山本一木根本不用想，就知道炮击黑风口据点的一定是这支支那军队。
　　他决定在空中支援到来之前，先拿晋绥军358团消消心头的这股火。
　　哒哒哒……
　　突突突……
　　前方突然传来激烈的枪声，山本一木听到枪声，就知道是他派出的尖兵小组与敌人交上火了。
　　他刚准备用无线电去询问一下情况，无线电对讲机里倒是先传来尖兵小组组长的呼叫：“大佐阁下，我们中埋伏了，应该是支那政府军，对方至少有一个营的兵力，请马上增援，请马上增援！”
　　“楚团长，真是天堂有路你不走，地狱无门你偏往里闯。恭喜你，你成功的激怒了我。”山本一木目光阴冷的看着黑风口峡谷出口出，喃喃自语道。
　　此刻，山本一木就像是一头即将扑向猎物的恶狼，他全身的血液都沸腾了，战斗的激情、对血腥的渴望，让他整个人都疯狂了，一套大胆而又能够出奇制胜的作战计划，迅速在他的脑海里酝酿成型。
　　“我亲自己带领第一战斗小组突袭黑风口左侧的制高点，第二战斗小组突袭右侧的制高点，第三战斗小组，第四战斗小组，从左右两侧迂回到黑风口外面，切断这支支那军队的退路，我要全歼这支胆大妄为的支那军队。
　　通知尖兵小组固守待援，吸引支那军的火力！
　　证明你们的时候到了，勇士们，出击！”
　　山本一木的这个作战计划是疯狂的，他手下的队员却没有一个人提出异议，这些家伙立刻按照山本一木的命令，开始行动起来！
　　小鬼子在黑风口据点，如今只有一个小队的小鬼子，一个连的二狗子。
　　黑风口据点里面的守军，先是遭受晋绥军358团炮连的一顿狂轰滥炸，差不多就有小半的人马嗝屁了，还不等他们缓过劲来，一营就发动了猛烈的进攻，结果还没有坚持到山本一木带队回援，黑风口据点就落入了晋绥军358团的手里。
　　“小鬼子回援的还真快！”楚云飞原本还以为，试图从李云龙背后捅刀子的那伙小鬼子应该已经深入，却没有想到，他这边才刚刚拿下黑风口据点，那伙小鬼子就回援了。
　　“警卫连，跟我走！”
　　楚云飞听到黑风口峡谷传来激烈的枪声，带着警卫连的战士，就直奔峡谷口去了。
　　“机枪手掩护，兄弟们，跟我冲上去，干掉这伙小鬼子！”守在峡谷出口的是晋绥军二营三连，连长看清原本想要冲出峡谷，如今坚守在峡谷里面的小鬼子只有七八个，立功心切的他果断下达进攻命令。
　　哒哒哒……
　　三挺机枪咆哮，三连的战士们端着上了刺刀的枪，嗷嗷叫着朝黑风口峡谷里面勇猛的冲了进去。
　　突，突，突，……
　　守在峡谷里面的小鬼子，手里拿着的是冲锋枪，却并不连发扫射，只采用凌乱的单发射击的方式。
　　三连长第一个中弹身亡，一发子弹精准的击中了他的心脏，他身上的军官服，让他成为了小鬼子首选击杀目标。

第199章强强对抗
　　向黑风口峡谷里面发起冲锋的三连战士，一个接一个的中弹倒下，几乎每一名战士都是被一枪撂倒，中弹的部位也出奇的一致，都是胸口。
　　内心对死亡的恐惧，战胜了他们继续向前的勇气，三连的战士顿时如退潮一般，纷纷退了下来。
　　连长阵亡，副连长接过指挥权，他朝着后退的战士们，大声喊道：“兄弟们，峡谷里面只有几个小鬼子，不要怕，跟我冲进去，杀了他们为连长，还有那些阵亡的兄弟们报……”
　　只是，他还没有来得及把话喊完，一发高速旋转的子弹就击中了他的额头，巨大的冲击力使的他直挺挺的仰面倒了下去。
　　三连战士刚退出峡谷，峡谷里面的小鬼子，立刻就停止了射击，这让三连一排排长感觉到，今天他们遇到的这伙小鬼子很不一般。
　　一排长趴在一块凸起的山石后面，目光盯着峡谷里面，朝着三连余下来的战士，沉声道：“兄弟们，都别冲动。营长交给咱们三连的任务是坚守在这里。咱们把口子扎紧，别让这群狗娘养的小鬼子冲出来就行！”
　　楚云飞带着警卫连赶到黑风口峡谷出入口，看到倒下地上那一大片三连阵亡战士的尸体，脸色阴沉的可怕。
　　一排长根本就不敢跟楚云飞看向他的目光对视，他耷拉着脑袋，低声道：“团座，这伙小鬼子不一般，别看他们人数不多，火力却并不弱，每一个小鬼子手里拿着的都是自动化武器，刚刚我们三连向他们发起冲锋，他们居然全部都是用单发射击。
　　你看，我们三连牺牲的兄弟，基本上个个都是被一枪击毙，中弹的部位，也都是在心脏部位。”
　　楚云飞点了点头，语气淡淡的道：“行，我知道了！”
　　“团座，这伙小鬼子的来头肯定很不一般，他们不只是实战经验丰富，射击水平极高，心里素质更是稳定。
　　要是我没有判断错的话，与三连交火的应该只是那支小部队的尖兵小队。
　　从战斗打响到现在也有一段时间，按理说，他们的后续部队应该早就赶到了，可是，却迟迟没有出现，这很不正常。只怕，……。”
　　突突突，突突，……
　　哒哒哒……
　　砰，砰，砰……
　　参谋长本来想说，这里面肯定有什么阴谋，他的话还没有说话，峡谷口左侧山顶，先是传来一连串冲锋枪短点射的枪声，跟着就是一连串捷克式轻机枪的扫射声，以及中正式步枪发射的沉闷枪声。
　　这伙小鬼子总共也就一百来人，山谷两侧的山顶，各自有二营的一个连，楚云飞并不担心，他想不明白的是，这伙小鬼子到底想闹哪样？
　　片刻之后，右侧的山顶也传来了激烈的枪声。
　　“不知死活，就凭你们一百来人，也想突破我358团几千人的封锁。我倒要看看，你们到底有几分本事！”楚云飞心里这样想着。
　　楚云飞实在是太小看山本一木，山本一木可不是想要带着他手下的特工队突围，而是想要全歼二营。
　　两侧山顶的战斗，打的异常的激烈。
　　按理说，占据人数与地利优势的二营一连应该很容易就击退进攻他们的小鬼子，事实上却是，从打斗一打响一连就落入下风。
　　一连修筑的临时防御阵地，那都是针对靠近峡谷口那一段相对来说较为平缓，容易攀爬的位置，结果，山本一木却带着行动队直接从陡峭的悬崖上攀爬上来，打了他们一个措手不及。
　　当初在杨村，山本一木就是用这一招，直接重创独立团，几乎全歼独立团一营。此刻，也多亏二营一连的火力足够猛，士兵也远比一个正常连要多出足足一倍，不然，只怕根本坚持不到五分钟。
　　相对来说，守在右边山顶的二连，要比一连好上那么一点，右边的山顶比左边山顶要高出那么十几米，山本一木这边带着第一战斗小组已经发动进攻，第二战斗小组那边，却还只有一半的队员，爬上了断崖，另一半还在岩壁上朝上爬，这给了二连足够的反应时间。
　　修筑的防御工事完全派不上用场，二连却还是利用人数跟火力优势，给了山本一木的第二战斗小组一个迎头痛击，一下子干掉了对方七八人。
　　第二战斗小组的小鬼子也真是顽强，面对数倍于他们的敌人，竟然丝毫不惧，利用岩石作为掩护与二连展开枪战，打的二连的战士，也不敢朝他们冲锋，战斗很快进入对峙状态。
　　最倒霉的是第二战斗小组正往上攀爬的队员，他们一个个想上上不去，想下又下来，只要稍微一露头，立刻就会被打下去，前不久，有一个小鬼子刚刚探出半个脑袋，就被一颗子弹打下了悬崖。
　　二连长一看小鬼子都躲在岩石后面，子弹很难打到，脑子一转，立刻想到一个办法，“兄弟们，用手榴弹炸死这帮狗日的小鬼子！”
　　说话间，二连长已经抓起一颗手榴弹在手里，由于交战双方相距并不是很远，拉了火绳之后，他并没有立刻扔出去，而是等了那么二三秒，才猛地将手榴弹扔了出去。
　　让二连长郁闷无比的是，由于没有控制好自己的力量，滋滋冒烟的手榴弹在空中划过一道弧线之后，越过那些躲在岩石后面的小鬼子的头顶，坠落到悬崖下面去了。
　　轰！
　　手榴弹在距离悬崖顶端不到两米的位置，轰隆一声凌空爆炸了，炙热锐利的弹片击中了三个如壁虎一般攀附在悬崖上的小鬼子，三个小鬼子惨叫着从崖壁上坠落了下去。
　　二连长听到悬崖下面传来的惨叫声，顿时就乐了，他连忙朝着手下的士兵喊道：“兄弟们，手榴弹拉弦之后不要急着扔，等两秒，让手榴弹凌空爆炸，炸死这帮狗日的小鬼子！”
　　强将手下无弱兵，估计，整个晋绥军，除了楚云飞358团的这些家伙敢这么扔手榴弹，就再也找不出另外一支敢这么干的部队。
　　一颗接一颗的手榴弹在悬崖边上凌空爆炸，就算第二战斗小组的小鬼子，个个身怀绝技，也只有挨炸的份。
　　……

第200章各有胜负
　　山本一木手下的特工队员，单兵素质真不是一般的强，各个队员相互之间的配合也是相当的娴熟。
　　二营一连，在跟山本一木亲自带领的第一战斗小组交战中，连长、副连长相继中弹身亡，交火不到二十分钟，一连的伤亡就过了大半，机枪手一个不剩，全部阵亡。
　　二营营长原本是带着营直属特务排、警卫排，守在距离二营一连不到二公里的另外一个山头，他通过望远镜观察到一连伤亡惨重，阵地随时可能失守，不得不放弃驻守的山头，带着特务排跟警卫排紧急驰援一连。
　　二营长并不知道，他已经一头跳进了山本一木为他挖的陷阱里。
　　一连能够坚持到现在，并不是一连的战斗力真的有那么强，而是山本一木跟他带领的第一战斗小组有意留力。
　　试想一下，山本一木能够带着一支特工小队，轻易重创独立团，几乎全歼独立团主力一营，其战斗力之强，可见一斑！
　　山本一木看到挡在第三战斗小队前面的中国军队，终于忍不住赶来支援，他的脸上难得的露出一丝笑容，“鱼儿终于上钩了！”
　　一连打到现在，连长、副连长、一排长、三排长，都已经阵亡，他们阵亡之后，二排长接过连长的指挥权，指挥一连战斗。
　　二排长看到营长已经带队朝这边赶，为了提升一下士气，他朝着剩下不多，却还在坚守阵地的一连战士大声喊道：“兄弟们，营长带队来支援我们了，大家再坚持一下，……。”
　　二排长的喊声，就像是在召唤子弹一样，他甚至都来不及把话喊完，一颗子弹如约而至，从他额头钻了进去。
　　山本一木作为一名特种作战专家，他并不喜欢对没有多少价值的目标开枪，战斗打到现在，他开枪击杀的人，是他们这支行动小组最少的一个，加上二排长也才五个人。
　　一连连长、副连长、一排长、三排长，加上刚刚击毙的二排长，刚好五个！
　　“勇士们，鱼饵已经上钩，收网！”
　　随着山本一木的这句话落下，第一战斗小组的队员，不再像之前那样，时不时的扣动一下扳机，全部都提高射击密度，慢慢稀疏下来的枪声，一下子变的密集起来。
　　突，突突，突突突……
　　一连残存下来的战士，一个接一个的中弹，剩下为数的战士，很快就被山本一木带领的小鬼子全部击毙。
　　突！
　　“快速打扫战场！”第一战斗小组组长，在一个中弹倒在地上的一连战士脑袋上补了一枪之后，沉声道。
　　突，突……
　　山梁上时不时的传来一声冲锋枪射击的声音，第一战斗小组组长所谓的打扫战场，并不是收集什么战利品，仅仅只是对一连官兵补枪。
　　一连从连长到士兵，无一生还，全体阵亡！
　　山本一木的目光，从这些阵亡的一连烈士遗体上扫过，眼里闪过一丝钦佩之色，“晋绥军358团，不错，是一支值得钦佩的部队！楚云飞，很不错。”
　　小鬼子这个民族，自卑到了骨子里，他们不会同情弱者，却极为敬畏强者，哪怕，是他们的敌人！
　　左侧山顶的战斗，以一连全体官兵集体阵亡，暂时宣告一个段落，二连的战斗，也在这时，渐渐进入尾声。
　　山本一木的作战计划是疯狂的，出奇制胜，是他这一作战计划能够顺利完成的至关因素。
　　由于山本一木在制定跟执行计划的时候，遗漏了黑风口峡谷两边山坡的断崖之间那十几米的差距，第一、第二战斗小组同时行动，因为那十几米的差距，最终导致第二小组，这边慢了半拍。
　　一般情况之下，慢半拍或许影响大不，但是，在必须要出奇制胜的前提下，慢半拍对于第二战斗小组来说，绝对是致命的。
　　战斗一开始就失去先机的第二战斗小组的小鬼子，虽然打的很顽强，却终究因为寡不敌众，从战斗刚打响就落于下风，伤亡惨重！
　　“撤！”
　　山本一木那边的战斗已经结束，第二战斗小组组长立原征次郎很清楚，他这边已经没有继续坚持下去的必要，果断下达了撤退命令。
　　二连连长自然不可能轻易放第二战斗小组的小鬼子走，“兄弟们，别让这群狗娘养的小鬼子逃了，杀光他们，冲啊！”
　　“冲啊！”
　　二连的战士，一个个端着明晃晃的刺刀，嗷嗷叫着朝着撤退的小鬼子冲了上去。
　　突突突，突突，……
　　第二战斗小组的小鬼子，并不是溃逃，而是有组织的交替掩护后撤，二连的战士，一下子就被扫到了十几个。
　　十几个战士的阵亡，让被仇恨冲昏了头脑的二连长一下子就冷静了下来，他连忙大声喊道：“停止追击！”
　　突突突，……
　　哒哒哒……
　　二连这边战斗才刚刚结束，二营副营长驻守的区域，突然响起了一阵激烈枪声。
　　由于第二战斗小组失利，没有能够顺利把阻挡在第四战斗小组前进道路上的二营副营长带领的机枪排吸引开，第四战斗小组直接跟二营副营长带领的机枪排交上了火。
　　楚云飞基本已经判断出山本一木的目的，他不得不佩服山本一木的胆子，“这支一百来人的小鬼子部队，胃口还真是大，居然想要一口吃掉我一个加强营。”
　　第二战斗小组成功撤离之后，立刻赶来跟山本一木的第一战斗小组会合。
　　山本一木也知道，第二战斗小组的失利完全是因为他，他扫视了一眼第二战斗小组剩下来的八个人，才对组长立原征次郎道：“立原君，支那有句古话——知耻而后勇，我希望你能够在接下来的行动中不要再让我失望。”
　　“哈依！”
　　山本一木叹了口气，“立原君，因为你们第二战斗小组，没有能够完成任务，导致第四战斗小组，也很难顺利到达指定位置。
　　看来，我不得不改变一下行动计划。”
　　二营长并不知道，在他带队前去支援一连的时候，山本一木派出的第三战斗小组，悄无声息的穿过了他驻守的区域，成功的迂回到了三连的背后。
　　……

第201章左右夹击
　　山本一木的特工队跟晋绥军358团二营打的这么火热，守在暗堡里面的刘浩、楚雄等狼牙特战大队的队员，自然也是能够听到枪声的。
　　刘浩通过暗堡之间的交通暗道来到了楚雄所在的暗堡，一脸迷惑的问道：“大队长不是说，这一带并没有我们八路军的其他部队吗?”
　　楚雄也在纳闷，到底是那支部队出手帮他们解围，在小鬼子的后背捅刀子。能够搞出这么大的动静，证明从背后突袭这支小鬼子的绝对不会是一支小部队。
　　他想了一下，用不是很肯定语气问道：“刘队长，晋绥军358团的防区，距离黑风口并不远，你说会不会是358团？”
　　楚雄原来是教导大队的，教导大队是蒋老板王牌部队中的王牌，嫡系中的嫡系，在他眼里，晋绥军这样的地方军队，就是一支杂牌军，他并不认为一支杂牌军部队，敢主动招惹小鬼子的。
　　只是，他实在想不出，除了晋绥军358团之外，还有哪支部队！
　　一般情况下，李云龙很少会去夸奖一个人，特别是那边的人。
　　王喜奎却曾经不止一次听到李云龙夸奖楚云飞，“团长说过，晋绥军358团团长楚云飞是一个人物，在小鬼子背后捅刀子的，很有可能就是晋绥军358团。”
　　胡强点了点头，补充道：“没错，楚云飞是晋绥军里面，少有的几个敢跟小鬼子真刀真枪干的军官，这事十有八九是他干的。”
　　楚雄犹豫了一下，开口道：“刘队长，反正这伙小鬼子人数不多，要不我带上一队人马主动出击一下，打小鬼子一个措手不及？”
　　如果不是杨锐特意交待过，不让他们出击，估计，黑风口那边战斗刚打响，楚雄就已经带着人上去了。
　　胡强、刘浩等人都觉得，楚雄的想法很不错。
　　刘浩沉吟片刻之后，开口道：“楚队长，大队长交待过，不让我们主动出击。要不，派人去请示一下大队长，没有得到大队长的允许，我们冒然出击的话，大队长回来也不好交代啊！”
　　楚雄不想错过这个全歼小鬼子的机会，他咬了咬牙，沉声道：“战机稍纵即逝，等请示回来，黄花菜都凉了。这样，我亲自带上二百个兄弟上去，大队长要是责怪，我楚雄一人承担。”
　　楚雄都把话说到这个份上了，刘浩自然也就不好再多说什么。
　　一个小时之后，楚雄带着一支二百来人的队伍，浩浩荡荡的朝着黑风口杀去。
　　胡强、王喜奎、贾遇春、吴锋、熊大壮五个人组成的尖兵小队，前出大部队差不多一公里侦查。
　　山本一木也想到守在老王庄的中国军队，很有可能会主动出击，为了避免腹背受敌，他特意留下了五个特工队员，另外还有他原本打算用来做炮灰的一个小队的小鬼子跟一个排的伪军，负责阻击老王庄出击的部队。
　　尖兵小队在距离一个山坳不到五百米的地方，走在最前面的胡强，突然停了下来。
　　胡强作为一名资深侦查员，对于危险有着异于常人的灵敏，他感觉到前面的山坳有些不对劲，。“前面有小鬼子，你们几个留在这里，我摸上去查探一下情况。”
　　胡强话音刚落，王喜奎就开口道：“不行，你一个人上去太危险了，我跟你一起去，两个人一起也好有个照应。”
　　五个人简单的商量了几句，胡强、王喜奎两个这才朝着前面山坳摸了过去。
　　“小五，我去拉泡屎，你在这里看着。”山坳口，一个负责放哨的二狗子跟自己的同伙说了一句之后，就捂着肚子朝一旁的树林里跑去。
　　“懒驴懒马屎尿多，走远点，别臭着老子。”叫小五的二狗子，朝着已经跑出去几米的二狗子喊道。
　　这两个二狗子并不知道，有一个小鬼子就趴在距离他们不到十米处的杂草丛中，这个小鬼子并不是一般的小鬼子，而是山本一木留下来的五个特工队员的其中一个。
　　说的好听一点，这两个二狗子是明哨，说的难听一点，他们两个就是炮灰，要是有人来偷袭的话，两个二狗子就是最先被干掉的对象。
　　到树林里面拉翔的二狗子，跑到一个比较隐蔽的地方，刚刚脱下，都还没有来得及蹲下身子，一个硬邦邦的东西，就顶在了他的后脑勺，“不想死的话，就老实一点！”
　　二狗子知道，顶在后脑勺的绝对不会是烧火棍，“不要开枪，我不动！”
　　用枪顶住这个二狗子的不是别人，正是悄悄摸过来的胡强。这个二狗子真的如他自己说的那般，很老实，胡强很容易的就从他的口中，得到了自己想要的情报。
　　听完胡强的汇报，楚雄感叹道：“一个小队的小鬼子，不好对付啊！”
　　楚雄跟小鬼子打过不少仗，他很了解小鬼子的战斗力，一般情况之下，中国军队出动一个连，都未必能够击败一个小队的小鬼子。
　　杨锐能够一个人追着一个大队的小鬼子跑，那是因为杨锐他丫的开挂。
　　小鬼子能够在那么短的时间，占领大半个中国，其战斗力可见一斑。
　　胡强看出了楚雄的犹豫，开口道：“楚队长，要不我们先打一下试试，实在不行，就立刻退回来。”
　　楚雄觉得，要是一枪不打，就这样退回去，也说不过去，“行，那就打他一下。”
　　知道小鬼子的伏兵，就在前面的山坳出，楚雄充分利用他们对这一带地形熟悉的这一优势，并没有直接从正面对小鬼子发起进攻，而是兵分两路从两侧悄悄的迂回到了山坳两边的山顶上。
　　战斗很快打响，四挺重机枪，十几挺轻机枪，同时开火，密集的子弹，交织成一张弹网，朝着分散埋伏在山坳里面的小鬼子，劈头盖面的笼罩了下去，眨眼间就有十几个小鬼子中弹倒地。
　　要不是胡强抓舌头，惊动了那个小鬼子暗哨，让小鬼子有了防备，提前分散开了，只怕，就是这么一下子，死的小鬼子还会多上不少。
　　“敌袭，反击！”
　　小鬼子知道狼牙特战大队回来进攻他们，却没有想到，狼牙特战大队的队员，会从山坳两侧的山顶朝他们发起进攻，一上来就被打了一个措手不及。
　　……

第202章生死狙击
　　“你的这一身装备是老子的了！”
　　第一个被王喜奎盯上的，是山本一木留下的五个队员之中的一个。
　　王喜奎的枪法本来就很不错，杨锐又特意给了他一支配了狙击镜的毛瑟98K狙击步枪，简直是让他如虎添翼。
　　这个被王喜奎的盯上的小鬼子，丝毫没有意识到，他的生命已经开始倒计时，在机枪声响起的第一时间，他就作出反应，一个翻滚躲到了一块山石的后面。
　　“狗日的小鬼子，果然有两把刷子。反应很快，躲避的位置选的也不错！可惜，你今天出门忘记看黄历了，去死吧！”
　　王喜奎作为一名狙击手，或者应该说是神枪手，他选择的射击位置，射界那绝对是最好的，那个小鬼子躲藏的位置，能够最大程度上躲避两侧山顶上射下来的子弹，却还是没有能够躲入王喜奎的射击死角。
　　一颗高速旋转的子弹，击穿了小鬼子头上的特制钢盔，直接钻入了小鬼子的脑袋之中。
　　一个小鬼子军官，躲在一块岩石后面，挥舞着手里的指挥刀，大声咆哮道：“八嘎，还击，快还击！”
　　一颗滋滋冒烟的木柄手榴弹，啪嗒一声，砸在了军官面前的岩石上，弹跳了一下，咕噜噜掉在了军官的脚下。
　　小鬼子军官看清了掉在自己脚下的东西之后，整个人都吓傻了，蹲在军官旁边的一个小鬼子反应到是不满，他眼疾手快，伸手就把滋滋冒烟的手榴弹抓在了手里，抬手就要朝外扔。
　　轰隆！
　　可惜，小鬼子还没有来得及把握在手里的手榴弹扔出去，手榴弹就轰隆一声爆炸开来，小鬼子军官跟捡手榴弹的小鬼子，直接被爆炸产生的冲击波，掀飞了起来，他们掉下来时，已经变成了两具不完整的尸体。
　　能够把手榴弹扔的这么准的，当然是王根生，他一边不断的朝着山坳扔手榴弹，一边大声喊道：“兄弟们，用手榴弹炸死这伙狗日的小鬼子！”
　　一般情况之下，王根生这一手扔手榴弹的本事，很难有用武之地，但是，今天就完全不一样了。
　　一个能够直接把手榴弹顺着射击孔，扔进碉堡里面的狠人，此刻，居高临下扔手榴弹，真的是如有神助。
　　更过分的是，他扔出的手榴弹不只是准，还大多数都是凌空爆炸！
　　枪声，爆炸声，痛苦的哀嚎声，混杂在一起，交织成了一曲小鬼子的哀歌。
　　狼牙特战大队的机枪手，在开枪扫射的时候，都尽量控制着弹道，没有朝那一个排的二狗子射击，不过，还是有几个二狗子被流弹击中，倒在了血泊之中。
　　突突突，突突突，……
　　山本一木手下的特工队员，还真不是一般的厉害，在完全处于被动的情况下，只用几个短点射就压的狼牙这边好几挺机枪哑火。
　　“狗日的，老子炸死你！”
　　王根生怒骂一声，朝着一个躲在岩石后面的特工队员，扔出了一颗手榴弹。
　　这个小鬼子看到掉在自己脚下的手榴弹，连忙一个翻滚，在手榴弹爆炸前一瞬间，从岩石上面翻了出来。
　　轰隆！
　　手榴弹轰隆一声爆炸开来，却并没有能够炸死这个反应极快、动作灵活的小鬼子。
　　手榴弹把这个小鬼子从岩石后面逼了出来，使得他整个人就暴露在了狼牙队员们的枪口之下，无数颗子弹，瞬间朝着他射了过来。
　　“八……！”
　　纵使这个小鬼子身手再好，也没有办法避开这密密麻麻的弹雨，一颗颗子弹击穿了他的身体。
　　剩下三个特工队的小鬼子，眼看大势已去，知道继续留在这里，等待他们的只有死亡，三个几乎同时生出了退意，三人先后停止了射击，龟缩在岩石后面，静静的等待着撤离的最佳时机。
　　“兄弟们，杀光这群狗娘养的小鬼子，冲啊！”
　　楚雄还想着要跟晋绥军358团前后夹击山本一木的特工大队，并不想在这群小鬼子身上过多的浪费时间，最快解决战斗的方式，那就是肉搏战。
　　“冲啊！”
　　“杀啊！”
　　楚雄一声令下，山坳两边山顶上的狼牙特战大队的队员们，一个个如同下山的猛虎一般，嗷嗷着从两侧的山顶上，朝着山坳冲杀了下来。
　　砰！
　　王喜奎并没有跟随大部队一起冲杀，一个原本被弹雨压的抬不起头来的小鬼子机枪手，正准备趁狼牙队员集体冲锋的时候，打一梭子。
　　然而，可恶的小鬼子机枪手，刚刚把脑袋抬起来，王喜奎就把枪膛里面的一颗子弹，准确无误的送入了他的脑袋。
　　三个特工队的小鬼子对视一眼之后，同时从各自藏身的岩石后面窜了出来，迈开双腿就朝着老王庄方向快速奔去。
　　不得不说，这三个小鬼子很狡猾，他们不朝黑风口方向逃窜，而是反其道行之，朝老王庄方向逃，这个选择很明智。
　　只可惜，再聪明的狐狸，也逃不出猎人的手掌！
　　砰！
　　一直守在山顶上的王喜奎，看到三道人影如离弦之箭一般，朝着老王庄方向逃去，他瞄准跑在最前面的一道人影的后背，轻轻的扣动了扳机。
　　跑在最前面的那个小鬼子在子弹出趟的瞬间，突然改变了前面方向，子弹几乎是擦着他的身子飞了过去，打在地面上，溅起一小撮泥土。
　　“娘的！”
　　王喜奎一击不中，他暗骂一声，快速的拉动枪栓，重新顶上一枚子弹，举枪，瞄准，扣动扳机！
　　砰！
　　这一次，子弹击中了那个小鬼子的大腿，大腿中弹的小鬼子，身子不由自主的向前栽倒。
　　突突突。
　　然而，他不等身子落地，就已经转过身来，在后背着地前，已经朝着山顶的王喜奎，扣动了扳机。
　　还好，王喜奎长久以来，养成在拉动枪栓时，有弯下身子的习惯，三枚子弹几乎是擦着王喜奎的头皮飞了过去。
　　哒哒哒……
　　哒哒哒……
　　枪声惊动了楚雄跟胡强两个，他们两个端着机枪，朝着三个小鬼子就是一阵扫射。
　　两排机枪子弹，击打在地上，溅起一蓬蓬尘土，子弹虽然没有能够击中那三个小鬼子，却是拖慢了他们逃离的速度。
　　“八嘎，我掩护，你们快走！”大腿中弹的那个小鬼子怒骂一声，朝着另外两个小鬼子喊道。
　　……

第203章高手过招
　　突！
　　大腿的中弹的小鬼子，倒地之后连忙一个翻滚，躲过扫射过来的子弹，在翻滚的过程中还不忘朝着端着一挺捷克式轻机枪疯狂扫射的楚雄开枪还击。
　　一颗子弹旋转着朝楚雄的胸口快速的射了过来！
　　“连长，小心！”
　　就在子弹即将射入楚雄的瞬间，跟在楚雄身边的程小五大喊一声，一下子挡在了楚雄的身前。
　　噗！
　　子弹钻入了程小五的身体，鲜血一下子顺着弹孔冒了出来，染红了程小五胸前的陆军绿军服，程小五的身体，在子弹的惯性之下，一下子倒在楚雄的身上，一掠血丝从他的嘴角流了出来。
　　王喜奎重新顶上一枚子弹之后，快速的抬起枪口，朝着那个正在换弹夹的小鬼子，扣动了扳机。
　　子弹带着王喜奎愤怒的复仇之火，打爆了小鬼子的左眼珠子，钻入了小鬼子的脑袋之中。
　　楚雄虎目含泪，他右手死死的按住程小五还在朝外冒血的弹孔处，低头看着靠在自己身上，奄奄一息、脸上苍白的程小五，声音悲切的问道：“小五，你感觉怎么样？”
　　楚雄很清楚，刚刚如果不是程小五及时挡在他的身前，那么，此刻中弹的人，应该是他，而不是程小五。
　　流血过去的程小五，已经陷入了半昏迷的状态，他气若游丝的低声道：“，水，我要喝水，……”
　　程小五的声音很低，楚雄根本就听不清楚。
　　楚雄连忙把耳朵凑近一点，焦急的问道：“小五，你说什么，大点声！”
　　“水，水，……”
　　楚雄左手扶着程小五的肩膀，右手按着程小五的伤口，根本就抽不出手，他连忙朝着距离他最近的刘浩大声喊道：“刘队长，过来帮忙！”
　　刘浩的注意力一直在那几个小鬼子的身上，并不知道程小五中弹，他听到楚雄的喊声，连忙快步跑了过来，“楚队长，怎么搞得，程队长怎么会中弹？”
　　“少他娘的废话，把水壶给老子！”
　　楚雄知道程小五的伤势很重，很有可能挺不过去，他也顾不得跟刘浩解释，直接爆了粗口。
　　刘浩取下腰间的军用水壶，拧开盖子，扳开程小五的嘴，直接把一小口水，倒入了程小五的口中。
　　程小五本能把一小口水咽了下去，又张开了嘴，刘浩忙又倒了一小口水到程小五的嘴里。
　　“娘的，还想跑！”王喜奎一枪击毙了那个之前中弹的小鬼子，再想解决掉剩下那两个小鬼子的时候，那两个小鬼子已经冲入了一片灌木丛中。
　　王喜奎自然不可能放过这两个小鬼子，他怒骂一声，站起身来，朝着两个小鬼子逃跑的方向快步追了上去。
　　“不要开枪，我们投降！”
　　没有被打死的二狗子倒是很识趣，从始至终就没有怎么开枪，此刻，看到狼牙特战大队的队员，杀气腾腾的朝他们冲杀过来，一个个都是双膝跪地，高举双手。
　　刘浩之前本就是皇协军连长，他很清楚，有很多人是被逼无奈才投靠小鬼子的，他并没有为难这些二狗子，只是让人把他们全部控制了起来。
　　“队长，这里还有一个活着的小鬼子。”
　　一个队员在打扫战场的时候，发现有一个小鬼子还活着，忙朝着刘浩大声喊道。
　　在战场上，小鬼子就是一群不要命的畜生，他们凶残、嗜血，一般情况之下，想要活捉一个小鬼子，那是很困难的。
　　小鬼子看到杀气腾腾跑过来的刘浩，脸上没有丝毫的畏惧，他用挑衅的目光盯着刘浩，怒骂道：“八嘎，愚蠢的支那Z，有本事就杀了我。”
　　哒哒哒……
　　刘浩对二狗子客气，那是因为二狗子是中国人，而且，很多人都是被逼无奈，才做的二狗子。
　　他对小鬼子可就没有那么客气，听到小鬼子的骂声，他二话不说，端起手里的歪把子，就是半梭子子弹扫在小鬼子的身上。
　　那个队员没有想到，刘浩会开枪，他眼神复杂的看了一眼被打成筛子的小鬼子尸体，低声道：“队长，八路军有纪律，不让杀俘虏，……。”
　　刘浩直接打断了队员的话，沉声道：“他没有投降，不是俘虏。”
　　两个小鬼子本来以为凭借他们的速度，很容易就能够甩掉追击他们的王喜奎，不过，他们跑了一段路之后，才发现他们不但没有能够把王喜奎甩掉，还让王喜奎追近了不少。
　　“八嘎，那个该死的支那人，还在后面，我们分头跑。”
　　其中一个小鬼子气急败坏的对另外一个小鬼子说了一句之后，就朝着另外一个方西跑去。
　　然而，这个小鬼子还没有跑出去几步，一颗子弹就击中了他后背，巨大的冲击力使得小鬼子脚下踉跄几步，一头栽倒在了地上。
　　剩下那个小鬼子听到背后传来的枪声，回过头来看了一眼，看到自己的那个同伴，一动不动的趴在地上，背上的军服已经被鲜血染红，他知道，不杀死那个追击他的家伙，他很快就会跟那个同伴一样。
　　“八嘎，该死的支那人，我跟你拼了！”
　　打定主意，小鬼子不再向前逃跑，朝旁一个翻滚，躲到一块岩石的后面。
　　砰！
　　一颗子弹，刚好击中小鬼子身前的那块岩石，溅起几块碎石，其中一块碎石，在小鬼子的左脸上划开一道血槽。
　　突突突。
　　王喜奎一枪不中，连忙向前一个鱼跃，身子刚刚沾地，跟着就是两个翻滚，滚到一棵大树后面，一颗炙热的子弹从他的头顶飞了过去。
　　砰！
　　王喜奎半蹲在大树后面，枪口刚刚从树干一侧探出，他就果断的扣动了扳机。
　　一声枪响之后，快速旋转的子弹，擦着那个躲在岩石后面的小鬼子飞了过去。
　　突突突。
　　噗噗。
　　三声枪响，两颗子弹击中了树干，另一颗擦着树皮，飞了过去。
　　小鬼子躲在岩石后面，右手食指搭在扳机上，做好随时扣动扳机的准备，一双眼睛死死的盯着王喜奎躲藏的大树。
　　他看到一道黑影快速的从大树后面朝着一旁飞扑过去，搭在扳机上的右手食指条件反射般扣动扳机，三颗子弹无一例外，击中了那道还在空中的黑影。
　　……

第204章再死一次
　　砰！
　　三颗子弹无一例外的命中了目标，松了口气的小鬼子，刚准备起身去查探一下自己的那个同伴还有没有救，一颗高速旋转的子弹，就击中了他的胸口。
　　胸口中弹的小鬼子，双眼圆瞪，直挺挺的仰面倒了下去，他到死都没有搞明白，他明明击杀了目标，为什么还会中弹。
　　小鬼子不知道的是，他之前看到的那一道黑影，并不是王喜奎本人，而是王喜奎脱下来的军服而已。
　　砰！
　　砰！
　　王喜奎并不敢肯定，中弹的两个小鬼子到底有没有死，他可不想在过去检查的时候，出什么意外。
　　“想要知道被你击毙的小鬼子到底有没有死，最好的办法，那就是再给小鬼子补上一枪，让他再死一次！”
　　这句话是杨锐告诉王喜奎的，王喜奎也一直牢记在心上。
　　有不少的八路军战士，就是在打扫的战场的时候，被身受重伤的小鬼子引爆手雷炸死的，王喜奎可不想成为那些人中的一员。
　　二营营副带着机枪排狙击山本一木特工队第四战斗小组的阵地上，几挺马克逊重机枪，几挺捷克式轻机枪正喷出长长的火舌，组成交叉火力居高临下地朝着试图冲上来的十来个头戴特制钢盔、身穿夹克式作战服的小鬼子疯狂的射击。
　　这十来个小鬼子，在强大的机枪火力压制，并不停止进攻，他们用各种娴熟的战术动作向机枪手们射击，一点一点的向机枪阵地逼近。
　　弹雨中，时不时就会有一个机枪手中弹！
　　刚刚包扎好伤口，头上缠着绷带的机枪排排长，猫腰跑到二营营副身边，开口道：“营副，这伙小鬼子很不一般，难怪一连会栽。还好我们火力够猛，不然，还真是挡不住他们！”
　　“哼！”营副冷哼一声，一脸傲然的道：“他们再厉害，也就只有十来个人，想要从这里突过去，简直是做梦！”
　　突突突，突突突，突突突……
　　营副的话音刚落，一阵急促的枪声，突然从机枪阵地的左侧传了过来，眨眼间就有几个机枪手被子弹击中，倒在地上不停的抽搐。
　　突然从断崖上冒出来的十来个第四战斗小组的小鬼子，一个个就像是冲入了羊群的恶狼，不断把一颗颗子弹，送入机枪排战士的身体里。
　　二营营副跟二营机枪排的战士，虽然，个个死战不退，奈何交战双方之间的实力差距太大，最终，全部阵亡！
　　“兄弟们，冲啊，杀光这帮狗日的小鬼子，为一连的兄弟们报仇！”
　　一连没有能够等到二营长带队赶到，就已经被山本一木带队全歼了，为了夺回一连的阵地，顺便给一连的兄弟报仇，二营长下达了进攻的命令。
　　哒哒哒……
　　在机枪的掩护之下，二营长带来的战士们端着刺刀顺着斜坡，勇猛的朝着山本一木一伙小鬼子勇猛的扑了上去。
　　突，突，突，突突，……
　　山顶上传来的枪声很稀疏，一片零乱的弹发射击的枪声中，偶尔能够听到一个两连发，在这些零乱的枪声中，二营长带来的战士们，一个接一个的倒下，鲜血染红了他们身下的土地。
　　二营长看到手下的士兵接二连三的倒下，眨眼间就倒下了一大片，他不顾副官的阻拦，从藏身的岩石后面走了出来，拔出腰间的勃朗宁手枪，大喊道：“狗日的小鬼子，老子跟你们拼……”
　　他的话还没有喊完，一颗高速旋转的子弹，就从山顶上飞了下来，直接钻了他脑袋之中，他的声音戛然而止！
　　营长一死，剩下为数不多的战士，无心再战，一个个调头就朝山下跑，把后背留给了山本一木跟他手下的那群畜生！
　　山本一木跟他手下的那群畜生，自然不可能放过这么好的一个机会，他们把这些溃逃士兵，当成了一个个训练实弹射击的活靶子，不断的扣动扳机。
　　二营长跟他带来的特务排、警卫排，全部成为了悲剧！
　　不到半天时间，晋绥军358团，二营一连被全歼，三连伤亡大半，二营营直属的机枪排、警卫排、特务排被全歼，营长、营副阵亡。
　　山本一木特工队第三战斗小组没有遇到任何的阻碍，很轻易的就绕到三连的背后，已经到达了预定位置，第四战斗小组在战损了五个队员之后，也达到了预定位置，只等山本一木一声令下，立刻就能够发动进攻。
　　砰！
　　哒哒哒……
　　轰，轰，轰……
　　山本一木正要下达命令，黑风口里面突然响起了一阵激烈的枪声，还有一连串手榴弹爆炸的声音。
　　楚雄带着狼牙特战大队一百七十名队员，赶到黑风口之后，没做丝毫的停留，直接从背后对坚守在黑风口里面的那七个小鬼子发起猛烈的进攻。
　　王喜奎一上来，就一枪击毙了七个小鬼子之中的一个。
　　面对一百七十多人的突然袭击，剩下六个小鬼子，根本掀不起什么大风浪，很快就被楚雄等人给击毙了。
　　“八嘎，我一定要杀光你们！”
　　山本一木低估了狼牙特战大队的实力，他原本以为，有他留下来的五个特攻队员，加上一个小队的小鬼子，应该能够挡住老王庄出击的部队，然而，跟他预料的完全不一样。
　　“放弃行动！”
　　楚雄带着人突然从背后杀出，山本一木没有办法，只能是恨恨不已的放弃行动计划！
　　葫芦口，狼牙队员都已经把被炸毁的工事重新修筑好，小鬼子都还没有进攻，这很反常！
　　左侧山梁上，牯牛一脸迷惑的看着杨锐，很是不解的开口问道：“大队长，狗日的小鬼子怎么不进攻咱们了，他们是不是又想搞什么花样？”
　　自从坂田联队的进攻被打退之后，小鬼子就一直没有再进攻，这大大出乎了杨锐他们所有人的意料。
　　杨锐摇了摇头，“我也不知道。小鬼子这次在我们手里吃了这么大的亏，以他们的尿性，是不可能就此善罢甘休的！”
　　杨锐能够想到的小鬼子常用招数，出来使用毒气弹之外，全部都已经用过了。
　　不过，就算是小鬼子使用毒气弹，他也不怕，他随身空间之中还摆放着一千个没有动的防毒面罩。

第205章小鬼子的反常
　　楚云飞感觉很窝火，他的二营会被一百来个小鬼子打残，这是他之前怎么都没有想到的。
　　他要是早知道这伙小鬼子的战斗力如此之强悍，肯定不会只派二营来堵黑风口。可惜，千金难买早知道！
　　楚云飞为了给二营阵亡的兄弟报仇，也为了出自己心中闷气，他决定，不惜一切代价，也要把这支该死的小鬼子，全歼在黑风口里面。
　　“报告团座，急电！”
　　楚云飞正跟手下的几个参谋，商议接下来的围歼计划，一个通信兵手里拿着一份电文，一脸焦急的冲了进来。
　　楚云飞拿过电文看了一眼，脸色一下子就变了，他拿着电文的手，都在微微发抖。
　　电文的内容很简单，就是告诉他，至少有一个旅团的小鬼子，正火速从万家镇方向，朝黑风口赶来。
　　这两年里，楚云飞跟小鬼子大大小小也打了不少仗，对于小鬼子的战斗力，他多少还是有些了解的。自家人知自家事，别说小鬼子是来了一个旅团，就算是来一个联队，他358团，也根本不是个，更致命的是，二营还刚刚被打残。
　　“狗日的小鬼子，还真是一点亏都不能吃，我才刚刚拿下他一个据点，马上就出动一个旅团来对付我，还真是看得起我楚云飞。”楚云飞心里这样想着，脸上浮现出一抹苦涩的笑容。
　　其实，楚云飞不知道的是，这一个旅团的小鬼子，是冲着老王庄来的，压根就不是特意来找358团寻仇的。
　　说起来，日川钢坂会突然放弃对葫芦口的进攻，完全是因为山本一木的一封电报。
　　山本一木通过那些像大坟包的暗堡，做出了一个大胆的猜测，他猜测八路军的总部，可能从大亚湾搬到了老王庄。
　　于是，他把黑风口这边的情况，以及自己无比大胆的猜测，通过电文的方式告诉了日川钢坂。
　　刚好，小鬼子对葫芦口的进攻很不顺利，日川钢坂看到电文之后，立刻改变了之前的作战计划，他留下被打残的坂田联队在万家镇驻防，亲自带着牛岛满的第36旅团，以及参谋团、观摩团转战黑风口。
　　参谋长看到楚云飞脸上的神色变化，开口问道：“团座，发生了什么事情？”
　　楚云飞没有回答，只是把手里的电文，递了过去，然后把目光看向了那张大大的画满箭头的军用地图。
　　“团座，小鬼子明显是冲着我们358团来的，之前，我们就不应该去招惹小鬼子的。”参谋长看完电文，冷汗一下子就从他的额头上渗了出来。
　　之前楚云飞说要攻打小鬼子的黑风口据点，他就想要阻止的。
　　他倒不是贪生怕死，只不过，是想看着小鬼子跟土八路两虎相斗。
　　楚云飞并不后悔打小鬼子的黑风口据点，小鬼子会来报复，也在他的预料之中，只不过，小鬼子的报复来得这么快，这么猛烈，让他有些措手不及而已。
　　……
　　李云龙本来就是一个听到枪声就兴奋，就忍不住想要往上冲的家伙，可是，因为赵刚的关系，他不得不留在杨村坐镇指挥，这让他很不爽。
　　“报告！”
　　李云龙正坐在团部作战室里生闷气，杨锐的声音，突然从外面传了进来。
　　小鬼子突然撤兵，放弃进攻葫芦口，这让杨锐隐隐感到不安，八路军的信息传递实在太落后，为了搞清楚原因，他只能是亲自回到杨村向李云龙打听，顺便汇报一下葫芦口的情况。
　　听到杨锐的声音，李云龙一下子从凳子上站了起来，快步迎了出去，
　　不等杨锐走进作战室，就迫不及待的问道：“黑牛，你狗日的不在葫芦口守着，怎么突然跑回来了，是不是葫芦口出了什么事？”
　　“团长，葫芦口那边还好，没有什么事。不知道为什么，小鬼子突然撤兵了。”
　　“啥，小鬼子撤了？”李云龙瞪大了眼睛，他被杨锐的话，搞懵逼了。
　　准确的说，李云龙被小鬼子这反常的举动搞懵逼了！
　　作战室的电话，突然在这个时候响了。
　　“喂，我是李云龙。”
　　“李云龙，老子刚刚收到情报，至少有一个旅团的小鬼子，正从万家镇赶往黑风口，这伙小鬼子很有可能是冲着老王庄来的，老子命令你，不惜一切代价守住老王庄。”
　　电话是旅长打过来的，李云龙刚刚拿起话筒，说出自己的名字，旅长的声音就从听筒里传了过来。
　　“是，保证完成任务！”
　　张万和要把兵工厂搬到黄崖洞，这件事情，知道的人并不是很多，李云龙却是知道的，老王庄作为黄崖洞兵工厂的最后一道门户，那当然是不能让小鬼子进来的。
　　小鬼子如此兴师动众，李云龙当然不相信，这伙小鬼子只是为了老王庄这么一个鸟不拉屎的小村子。
　　李云龙放下电话之后，满脸堆笑的看着杨锐，开口道：“嘿嘿嘿，黑牛，老子知道小鬼子为什么突然撤兵了。这次，老子带着骑兵连，还有一营，跟你一起回老王庄。”
　　“李大团长，你还真是我的偶像，进攻老王庄的小鬼子，至少有一个旅团，你居然还笑得出来。要是没有我之前让人修筑的那些暗堡，我都不敢说能够守住老王庄。”杨锐心里这样想着，嘴上却是道：“团长，老王庄有我们狼牙特战大队守着就可以了，不用劳烦你亲自带人过去。”
　　“黑牛，你狗日的真是癞蛤蟆打哈欠——口气不小！你可知道，小鬼子出动了多少兵力，进攻老王庄？”
　　打死李云龙，李云龙都不相信，杨锐就凭一个狼牙特战大队，能够守住老王庄。
　　“不就是一个旅团的小鬼子嘛？没有什么大不了的，我要让小鬼子有命来，没命走。”
　　那些暗堡就是杨锐的底气，杨锐相信，有那些暗堡在，别说小鬼子只是出动了一个旅团，就算是出动一个师团，也别想打进老王庄。
　　李云龙只当杨锐这是在吹牛，当即没好气的骂道：“你狗日的，咋这么敢吹，还不就是一个旅团的小鬼子，别说你的那个狼牙特战大队，就算是我们整个独立团，也未必能够挡住一个旅团的小鬼子。……”
　　“团长，事不宜迟，我必须要马上赶回老王庄，我先走了。”
　　……

第206章激将法
　　为了以防万一，杨锐依旧让刘进山等狼牙特战大队的队员留守葫芦口，他只是把炮兵队调回了老王庄。
　　杨锐带着炮兵队的队员回到老王庄狼牙特战大队的驻地，他发现除了炊事班的战士之外，其他留守老王庄的队员都不在驻地，“吴贵，怎么回事，其他人呢？”
　　吴贵看到杨锐一脸阴沉，就知道杨锐此刻的心情很不好，强挤出一丝笑容，“大队长，楚队长、刘队长他们带着人，杀小鬼子去了？”
　　杨锐最担心的事情，就是楚雄等人会安耐不住，主动出击，他在离开之时，特意强调过，不让楚雄他们主动出击，结果，他这才离开不到一天，楚雄他们就主动出击了。
　　“狗日的，敢违抗老子的命令，看老子等会怎么收拾你们。”
　　杨锐暗骂一句，翻身上马，朝着黑风口就去了！
　　楚雄、刘浩一行人，拿着战利品，还没有回到驻地，迎面就碰上了快马加鞭赶来的杨锐，他们所有人的笑容一下子就僵住了。
　　从楚雄等人的口中，知道了整件事情的原委之后，杨锐并没有责罚楚雄等人，把握战机，主动出击，这并没有错。
　　杨锐回到老王庄不到一个小时，李云龙就带骑兵连来到了老王庄。
　　李云龙看到那一个个跟大坟包差不多的暗堡，差一点笑喷了，“黑牛，把暗堡修得跟个大坟包一样，也亏你狗日的想得出来，你就不怕晦气？”
　　杨锐并没有解释，他为什么让人把暗堡修得跟坟包一样的原因，只是语气淡淡的道：“团长，晦气不晦气，等小鬼子来了，你就会知道。”
　　李云龙收起脸上的笑容，话锋一转，开口问道：“黑牛，你知道小鬼子第6师团吗？”
　　自从狼牙特战大队成立之后，杨锐最想带队干掉的就是小鬼子第6师团，“听说过，团长，你怎么突然问这个？”
　　“唉！”李云龙叹了口气，面带担忧之色的道：“你走之后，我才得到消息，这次即将进攻老王庄的，就是小鬼子第6师团下辖的第36旅团。
　　第6师团，是小鬼子所有师团里面，战斗力最强悍的两个师团之一，很不好对付，我担心，我们守不住。”
　　“团长，你要实在不放心，咱们可以去找友军帮忙，你觉得我这个主意怎么样？”
　　杨锐叫人修筑的那些暗堡，连航空炸弹都炸不塌。
　　有那些暗堡在，又有足够多的机枪跟子弹，其实，杨锐一点都不担心。来的是小鬼子第6师团下辖的第36旅团，那又怎么样？
　　晋绥军358团的防区，距离黑风口不远，李云龙又刚好跟楚云飞打过不少交道。
　　李云龙也想过去找楚云飞联手，只是，他担心楚云飞不愿意出手帮忙，“黑牛，你狗日跟老子想到一块去了。只是，不知道楚云飞那小子愿不愿出手帮忙？”
　　“放心吧，楚团长肯定会答应跟咱们联手的！”
　　楚云飞今天早上没有端掉小鬼子黑风口据点，杨锐估计，小鬼子为了避免腹背受敌，在进攻老王庄之前，肯定也会把晋绥军358团给灭掉。
　　“黑牛，你怎么就敢肯定楚云飞会答应跟我们联手？”
　　小鬼子这次大举进攻八路军根据地，晋绥军一直都是按兵不动，李云龙实在搞不懂，杨锐怎么就敢肯定楚云飞一定会同意跟独立团联手。
　　“团长，是这样的，……”
　　杨锐把358团端掉小鬼子黑风口据点，断山本一木一伙小鬼子退路的事，简单的跟李云龙说了一下。
　　“这个楚云飞还真是条汉子，老子没有看错他，走，咱们这就去找他。”
　　……
　　楚云飞听说李云龙来访，亲自带人出来相迎，“云龙兄，好久不见，快，里面请。”
　　“云飞兄，客气！”
　　几人进了会客室，落座之后，楚云飞又跟李云龙寒暄客套了几句，这才开口问道：“云龙兄，不知道你大驾光临，有何贵干？”
　　“云飞兄，不瞒你说，我这次来，的确是有一件重要的事情要跟你商量，……。想必，你应该已经知道，小鬼子第6师团下辖的第36旅团，正从马不停蹄的向黑风口赶。”
　　李云龙只是说有事商量，却不说什么事情。
　　楚云飞现在是急的像热锅上的蚂蚁，压根就没有心情跟李云龙耍嘴皮子，直接开口问道：“云龙兄，我们兄弟之间没有必要兜圈子，明说吧，你到底有什么事情要跟我商量？”
　　李云龙看出楚云飞脸上的焦急担忧之色，也就不再卖关子，“云飞兄果然是个爽快人，那我就直说了。我这次来，是想要跟云飞兄再次联手！”
　　楚云飞感觉眼前一亮，当即问道：“哦，怎么个联手法？”
　　李云龙在来找楚云飞之前，就已经想好了一个作战计划，他把自己的作战计划，简单的跟楚云飞说了一下。
　　李云龙的作战计划其实很简单，就是让楚云飞带着358团，进入黑风口，跟独立团配合作战。
　　听完李云龙的作战计划，楚云飞有些哭笑不得的道：“云龙兄，你这是要兄弟我跟你一起进山打游击吗？”
　　李云龙能够听出楚云飞话里话外的意思，他并没有在意其中的讥讽之意，一脸正色的道：“云飞兄，我们八路军是擅长打游击战，不过，这一次我不跟小鬼子打什么游击，我要带着手下的兄弟，跟狗日的小鬼子面对面的打一场，让小鬼子知道，我们八路军不只是会打游击。”
　　楚云飞上下打量着李云龙，眼神之中满是怀疑之色。
　　他并不相信李云龙说的，他倒是不是怀疑李云龙的胆量，实在是八路军的实力太弱，压根没有跟小鬼子正面硬刚的实力。
　　“楚团长，其实，就算不跟你们358团联手，我们独立团也有足够的实力，挡住小鬼子的进攻。
　　说得好听一点，我们李团长是来找你合作，说句你不爱听的话，我们李团长这是来救你们358团。
　　你们不是看不起我们八路军的游击战，说我们游而不击吗?希望，你在看完我们独立团跟小鬼子第6师团下辖的第36旅团接下来这一场战斗之后，还能够坚持这样说。”
　　为了能够保住楚云飞的358团，杨锐不得不用激将法！
　　……

第207章打脸楚云飞
　　“你是？”
　　杨锐的话，让楚云飞感觉很不舒服。
　　见面时，李云龙并没有给楚云飞介绍杨锐，楚云飞以为杨锐是李云龙的警卫员。
　　“黑牛，你狗日的怎么跟楚团长说话的，你知不知道，楚团长的358有多少人，你那个才刚刚组建的狼牙特战大队才几个人，就算你昨天干掉了梅川大队，今天又打残了小鬼子的坂田联队，也不能这样跟楚团长说话，不管怎么说楚团长也是我们的友军。”
　　李云龙这哪里是在训斥杨锐，分明就是在打楚云飞的脸，还打的啪啪直响，打得楚云飞没有半点脾气。
　　果然是没有对比就没有伤害！
　　尼玛，这个叫黑牛的小子，带着一个什么狼牙特战大队，全歼小鬼子一个大队，打残小鬼子一个联队。
　　反观楚云飞呢，尼玛，一个加强营，被一支一百来人的小鬼子小部队打残。
　　李云龙的话，楚云飞是不大相信的，“云龙兄，果然是强将手下无弱兵，我还真是没有看出来，这位黑牛兄弟能耐如此之大。你能不能跟我说说，他是怎么全歼梅川大队，又怎么打残坂田联队的吗？”
　　“嘿嘿嘿，云飞兄，我知道你不相信，要不是有那些战利品的话，连我也不会相信的。”李云龙那叫一个得意，“黑牛，跟楚团长说说，你是怎么全歼梅川大队，打残坂田联队的。”
　　杨锐知道，就算他如实的把事情的经过说出来，楚云飞跟他手下的人也是不会相信的，既然，对方不会相信，他又何必浪费口水。
　　于是，杨锐撇了撇嘴，淡淡的道：“团长，楚团长，不就是全歼小鬼子一个大队，打残小鬼子一个联队吗，没什么好说的。都说，耳听为虚眼见为实，你们就等着看我怎么带着狼牙特战大队收拾小鬼子第36旅团吧。”
　　358团参谋长，用玩味的眼神看着杨锐，开口问道：“你的意思，是不是在说，不用我们358团出手帮忙，你也能够带着你的狼牙特战大队击退小鬼子第36旅团的这次进攻？”
　　明知道对方是在给自己下套，杨锐还是点了点，“你可以这样认为。
　　对了，友情提示你们一下，千万别想利用黑风口两边的山梁，阻击小鬼子，因为小鬼子不只是有120mm口径的榴弹炮，天上还有轰炸机。”
　　杨锐能够带着狼牙特战大队在葫芦口两侧的山梁上阻击小鬼子的进攻，那是因为独立团工兵大队，在那里提前修筑好了防空洞。
　　也正是因为有防空洞的存在，他们才躲过了小鬼子一次又一次的炮击，以及轰炸机的轰炸。
　　黑风口地形跟葫芦口差不多，不过，由于这里山都是石头山，想要在山梁上修筑防空洞几乎是不能的，这也就是为什么当初杨锐没有让工兵大队在黑风口两侧的山梁上修筑防御工事的原因。
　　杨锐这看似不经意的一句提醒，却是让楚云飞等几个在场358团军官的脸色一下子全都变了。
　　在李云龙、杨锐、魏和尚他们三个来之前，楚云飞跟他手下一众人商量出的作战方案，就是在黑风口两侧的山梁上修筑工事，利用地形优势跟来犯的小鬼子打阵地阻击战。
　　杨锐不知道的是，358团的工兵，都已经在山梁上，抢修工事了。
　　杨锐的一句友情提示，镇住了楚云飞等一众358团的军官，也等于是救了358团无数战士的性命。
　　当然，也正是杨锐的这一句友情提示，让楚云飞同意了李云龙联合作战的提意。
　　李云龙、杨锐、魏和尚一行三人离开不久，晋绥军358团的人，就开始陆陆续续的进入了黑风口峡谷里面的山区。
　　不过，他们并没有去老王庄跟独立团合兵一处，而是躲入山林里面。
　　参谋长开口道：“团座，李云龙今天带来的那个叫黑牛的小子，还真是不简单，就是不知道他们是不是真的能够抵挡住小鬼子的攻击。”
　　“不管怎么样，我们358团，这次算是欠他一个人情，要不是他一句话提醒了我，后果还真是不堪设想。”
　　楚云飞抬头看着漆黑的天空，心里却是在想：“李云龙这样的人，是绝对不会甘心长期在十八集团军的战斗序列之中向光头校长俯首称臣，抗日战争结束之后，两军必有一战。唉，也许不就的将来，我们兄弟就会在战场上兵戎相见。
　　有黑牛这样一个人的存在，只怕，……”
　　“团座，明天要是他们挡不住小鬼子的进攻，我们真的要出手帮忙吗?”
　　参谋长的话，打断了楚云飞的思绪。
　　岛国终究只是一个弹丸小国，真正有远见的人，都已经看出，这一场战争打到最后，小鬼子必将战败。
　　由于战线拉的太长，小鬼子如今在正面主战场上，已经表现出疲软、后继乏力之态。
　　“当然，帮他们就等于是帮我们自己，一旦他们被歼灭，小鬼子回过头来，就会全力对付我们的。
　　其实，小鬼子这次大举进攻八路军根据地，正是我们消灭小鬼子的好机会，只可惜，……。”
　　可惜什么，楚云飞没有说，参谋长却也知道。
　　“团座，作为军人，服从命令乃是我们的天职！”
　　参谋长本来想劝楚云飞袖手旁观，坐山观虎斗，不过，最终还是忍住没说。
　　“黑牛，你狗日的，怎么会有这么多的武器弹药？”
　　阵地阻击战跟游击战，完全是两码事，李云龙知道，接下来的一段时间，战斗将会异常的激烈，弹药的消耗会很大，他最担心的就是独立团的弹药不足以坚持到这场战斗结束。
　　在李云龙想来，杨锐前两天送了那么的子弹去杨村，狼牙特战大队留下的弹药肯定不会太多。
　　回到老王庄，吃过一顿无比丰盛的晚餐之后，李云龙想要搞清楚，狼牙特战大队这边到底还有多少子弹，能够坚守多久。
　　结果，当他走进狼牙特战大队弹药库，看到那堆积如山的子弹之后，傻眼了。
　　“没有枪，没有炮，小鬼子给我们造，……。”
　　“黑牛，你狗日到底瞒着老子，私藏了多少东西？”
　　李云龙来到狼牙特战大队物资仓库时，又一次傻眼了，白面、肉罐头、水果罐头、牛肉干，多的让李云龙怀疑自己是在做梦。

第208章大兵压境
　　“没有枪，没有炮，小鬼子给我们造，……”
　　杨锐回答李云龙的，依旧是歌声。
　　李云龙是聪明人，他也就是那么随口一问，杨锐不愿意说，他也就没有继续追问。
　　看到那么多的武器弹药，还有足够他们这些人大吃大喝好长一段时间的白面跟各种肉罐头之后，李云龙心里踏实了不少。
　　武器弹药，粮食，是八路军最紧缺的东西，结果，杨锐这里什么都有，要说，他还有什么不放心的，那就是独立团这次到底能不能够挡住小鬼子第36旅团的进攻。
　　陪着李云龙查看完狼牙特战大队的所有物资之后，杨锐这才开口问道：“团长，你要不要跟我一起去布雷？”
　　李云龙从魏和尚口里听说杨锐布雷有一手，难得有机会亲自见识一下，李云龙自然不会放过。
　　一行几百人，浩浩荡荡的出了狼牙特战大队的驻地，朝着黑风口赶去。
　　狼牙特战大队的队员，几乎人人都会布雷，大家一起动手，只用了差不多三个小时，就布下了二百多颗各种地雷，还有近两千颗诡雷。
　　夜，寂静无声！
　　杨锐双手抱头躺在一块平坦是山石上，仰面看着夜空中点点繁星，思绪万千。
　　“黑牛，你狗日的大晚上不睡觉，想什么呢？”
　　大战将至，想到独立团这次要面对的小鬼子，很有可能将会是小鬼子甲种师团第6师团下辖的一个旅团，李云龙心里是一点底都没有。
　　杨锐坐了起来，目光看着黑风口方向，开口道：“团长，我在想，小鬼子明天给我们送那么多物资过来，该放到哪里去？你今天也看见了，我们狼牙特战大队的仓库里面都堆满了，实在是没有地方放物资了。”
　　李云龙被杨锐的话给逗乐了，“狗日的，你咋比老子还能吹，小鬼子那是来给咱送物资的吗？”
　　“团长，不是我跟你吹，小鬼子的东西，只要是我大黑牛看上的，那就是我。”
　　李云龙重重的在杨锐的肩膀上拍了一下，“黑牛，你这话老子爱听！”
　　“不知道是谁说过：进攻是最好的防守。我绝对这句话很有道理，所以，我决定主动出击，……。”
　　杨锐把自己的作战计划，简单的跟李云龙说了一下。
　　听完杨锐的作战计划，李云龙并没有提出任何的意见，他只是看着杨锐，开口问道：“你确定要这么做吗？”
　　杨锐一脸坚定的点了点头，“确定！”
　　……
　　第二天，天还没有亮，杨锐就带着王喜奎、王根生、孙德胜、魏和尚四个人出了老王庄，快速的朝着黑风口赶去。
　　除了李云龙之外，没有任何人知道，杨锐他们一行五人要去做什么。
　　下午两点多，一名守在黑风口附近负责观察敌情的侦察兵，跑了回来，“报告团长，小鬼子来了！”
　　“来了多少人？”
　　“大概有一个大队的小鬼子，外加一个团的二狗子。”
　　李云龙眼里露出兴奋之色，“娘的，看来这次还真的有大仗要打。传令下去，让兄弟们做好战斗准备！”
　　这一个大队的小鬼子，只不过是小鬼子的先头部队，先头部队就出动一个大队，李云龙这下子完全可以肯定，情报没有错。
　　亲自指挥部队跟一个旅团的小鬼子交战，李云龙这还是第一次，他能不兴奋吗？
　　为了更好指挥战斗，李云龙并没有留在老王庄特战大队的驻地，而是亲自到了第一道防线，把其中一个暗堡作为了临时指挥部。
　　黑风口距离临时指挥部，差不多有七八里地，经过杨锐他们昨天晚上的努力，这七八里地范围之内，如今已经变成了一片大型雷区。
　　葫芦口一战，让日川钢坂、牛岛满两个人都见识到了地雷的厉害，也发现二狗子的另一个作用。
　　这一个团的二狗子，就是日川钢坂用来趟雷的。
　　从地形上来说，黑风口两边的山梁，绝对是绝佳的阻击位置。
　　小鬼子先头部队带队指挥官佐佐木春少佐，原本还有些担心土八路会在黑风口峡谷两侧山梁上伏击他们，为此，他在进入黑风口峡谷之前，还特意分别派出两支十三人小队爬上两边的山顶查探，结果，山梁上压根就没有一个伏兵。
　　佐佐木春看着峡谷两边的山梁，眼里满是不屑之色，“哟西，土八路连这么好的阻击位置都没有设伏，他们很有可能已经完全放弃抵抗躲进了山里。命令，尖兵小队快速通过峡谷！”
　　轰！
　　一声巨大的爆炸声，从黑风口峡谷里面传来。
　　片刻之后，一个小鬼子跑到佐佐木春面前，“报告少佐，土八路在峡谷里布了地雷！”
　　“地雷，又是地雷，命令工兵小队，立刻排雷。”
　　佐佐木春并没有第一时间让那一个团的二狗子上去排雷，他要让日川钢坂亲王知道，第六师团的工兵完全有能力完成排雷工作。
　　之前，梅川大队跟坂田联队的工兵都没有办法排除土八路埋下的地雷，要是他手下的工兵能够成功排雷，那就……
　　想到自己这个小小的少佐，能够在日川钢坂亲王面前，大大的刷一把存在感，佐佐木春满是横肉的脸上，堆满了笑容。
　　轰！
　　一声剧烈的爆炸声，又一次从黑风口峡谷里面传了出来，佐佐木春脸上的笑容僵住了。
　　一个小鬼子通信兵快速跑了回来，“报告少佐，一名工兵在排雷的时候，不小心引爆了一颗地雷。”
　　“八嘎，告诉松尾少尉，我不想再听到地雷爆炸的声音！”
　　“哈依！”
　　小鬼子通信兵回答一声，快速朝黑风口峡谷跑去。
　　轰隆！
　　不久之后，一声震天动地的大爆炸声，从黑风口峡谷里面传来出来。
　　不等通信兵赶来报告，佐佐木春就朝着身边的一个传令兵怒吼道：“八嘎，马上通知松尾来见我。”
　　传令兵领命而去。
　　片刻之后，传令兵就带回了一个小鬼子少尉。
　　工兵小队队长松尾征原少尉一脸苦逼的道：“报告少佐，土八路埋的地雷太诡异了，我们根本就探测不出来。”
　　“呐呢？你是说，我们的探测仪，探测不出土八路埋的地雷？”
　　“哈依，不知道该死的土八路埋的是什么雷，我们的确探测不出来。”
　　……

第209章猎杀比赛
　　佐佐木春眼里闪过一抹狠厉之色，低声问道：“松尾君，你手下的工兵，是不是没有办法排除地雷？”
　　松尾征原的目光，有意无意的扫了一眼皇协军所在方向，“少佐阁下，我们根本没办法搞清楚土八路到底布下了多少地雷，一个小队的工兵，想要把雷排干净，还不知道要多长时间。
　　还有，土八路布下的地雷，我们只是引爆了两颗地雷，就损失了十几个人。”
　　佐佐木春瞪了松尾征原一眼，有些不满的道：“我知道了，马上命令你手下的士兵，撤出黑风口峡谷。”
　　“哈依！”
　　松尾征原松了口气，他还真担心佐佐木春会逼着他带人排雷。
　　“汪团长，你们中国有句古话——养兵千日用兵一时，希望你不要让我失望。我命令你，派出一个连的士兵，作为先头部队，快速通过黑风口峡谷。”
　　黑风口峡谷里面前不久才传出来三声巨大的爆炸声，汪权又不是傻子，当然知道是怎么回事。
　　“狗日的小鬼子，真特么不是个东西，让老子手下的人去送死，当炮灰，你们不是时时刻刻把武士道精神挂在嘴边吗？……”
　　汪权也只敢在心中骂骂小鬼子，脸上却不敢表露出丝毫的不悦，忙点头哈腰答道：“是！”
　　炮灰连一百多人，在黑洞洞的枪口威逼之下，颤颤巍巍的进入了黑风口峡谷。
　　“特么的，汪权真特么不是个玩意，居然派老子第一个上去送死。”炮灰连连长吴球这一刻，真是恨死了汪权，如果不是被小鬼子用黑洞洞的枪口指着，他才不会带着手下这一群歪瓜裂枣进入峡谷。
　　“连长，太君们这是逼着咱们做炮灰啊！”吴球手下的一个排长，低声在吴球耳边道。
　　吴球回头看了一眼身后，这才没好气的道：“你狗日的小点声，告诉兄弟们，不想死的，都注意这脚下，还有，让大家尽量散开。”
　　透过狙击镜，王喜奎看着一群二狗子被小鬼子用枪赶进了黑风口峡谷，“好好的人不做，偏偏要给小鬼子当狗，这下子好了吧！”
　　杨锐记得小鬼子第16师团步兵19旅团第9联队第3大队，一个叫野田毅的少尉军官跟一个叫向井敏明的少尉军官，曾经在南京来了一场杀人比赛，他脑海突然有了一个想法。
　　“魏和尚，你不是一直都想跟我来一场公平的决斗吗？今天，咱们就来比一场，比谁杀死的小鬼子多，谁就赢，怎么样敢不敢比？”
　　魏和尚没有丝毫犹豫的点头道：“中！俺跟你比。”
　　孙德胜忙开口道：“黑牛，这样的比赛，怎么能够少得了我，算我一个怎么样？”
　　不等杨锐开口，王喜奎也开口道：“还有我！”
　　王根生犹豫了一下，开口问道：“大队长，我能不能也参加一个？”
　　孙德胜、王根生、王喜奎也要参加这一场猎杀比赛，杨锐当然不会反对，“当然可以！不过，我有一个前提，在杀小鬼子的时候，都要注意自己的安全，只有好好的活着，才能干掉更多的小鬼子！”
　　孙德胜拍着胸脯，“黑牛，你就放心吧，没有杀光小鬼子之前，阎王爷他老人家不敢收我。”
　　其他人也纷纷点头称是。
　　杨锐扫视了一眼四个人，这才一脸严肃，声音冰冷的道：“老子下面要给你们的东西，都是好东西，这些东西，老子也不多。你们要是谁他娘的敢把老子有这些东西的事说出去，老子废了他。”
　　其实，杨锐已经感觉到李云龙对他产生了怀疑，杨锐有登天丹的事，在独立团已经不是什么秘密，大力丸、幸运药水这些东西，他目前还不想让大家都知道。
　　孙德胜跟着杨锐混了不少时间，他知道杨锐有很多秘密，杨锐自己不说，他也难得问。
　　此刻，听到杨锐这样说，他非担没有生气，反而是无比期待，杨锐能够拿出什么好东西出来。
　　王根生、王喜奎两个人本来就是杨锐的手下，杨锐的话，对于他们来说那就是命令，他们当然不会违抗。
　　魏和尚一心只想着比杨锐多杀几个小鬼子，至于杨锐的那些秘密，他压根就没有兴趣。
　　“这是一种奇效药，你们要是不小心受伤的话，应该可以让你们保住一条命。这是大力丸，服下之后，能够让你们瞬间爆发出三倍的力量，药效时间只有一个小时。登天丹的药效你们都知道，我就不多说了。
　　这个是消声器，装在枪口，能够消除枪声。……”
　　杨锐拿出之前就准备好的东西，把各种东西分别给几个人介绍了一下。
　　在昨天的一场战斗中，程小五为楚雄挡下一颗子弹，原本是必死无疑，就是因为喝了几口幸运药水才捡回一条小命。
　　为了让孙德胜、魏和尚几个人多一分活下来的希望，杨锐不但拿出来四瓶幸运药水，还给他们一人一颗幸运丹，这一次，杨锐几乎是把所有的底牌都亮出来了。
　　“魏和尚、喜子、根生你们三个摸上左侧山顶，去把那里的小鬼子解决掉。”
　　三人异口同声的道：“是！”
　　魏和尚三人前脚刚走，杨锐跟孙德胜两个人，也行动了，他们两个人的目标，是右侧山顶上的小鬼子。
　　同样是杀人比赛，野田毅跟向井敏明这两个畜生不如的东西，杀的基本上是战俘以及非战斗人员，杨锐他们要杀的，是一个个全副武装的小鬼子，两者之间根本就不是一个档次。
　　两侧山顶上，各有十几个小鬼子，这些小鬼子分散在山顶各处。他们丝毫没有意识到，有人正快速的向他们逼近。
　　咻！
　　站在左侧山顶边缘的一个小鬼子哨兵，脑袋猛的朝后一仰，直挺挺的倒了下去。
　　干掉这个小鬼子哨兵的是王喜奎，装上消声器之后的毛瑟98K狙击步枪，在子弹发射时，几乎没有发出声音。
　　“一个！”
　　一枪干掉一个小鬼子之后，王喜奎并不知道，那个小鬼子的死，有没有惊动到山顶上的其他小鬼子，他没有急着朝山顶上爬，而是缩回身子背靠在一块凸起的山石后。
　　距离这个被王喜奎击毙的小鬼子不远的一个小鬼子，看到自己的小伙伴突然倒了下去，他并没有大喊大叫，而是径直走了过去查探情况。
　　……

第210章各显神通
　　魏和尚艺高人胆大，他是沿着陡峭的岩壁往山顶上攀爬的，在王喜奎击毙那个小鬼子的时候，他已经爬到了距离崖壁顶端不到半米的位置。
　　到了这个位置之后，魏和尚停了下来，把耳朵贴在崖壁上仔细的听着崖壁上面的动静。
　　“狗娘养的小鬼子，还真是够谨慎的，连这里都有人把守！”魏和尚暗骂一句，把原本插在腰间的虎牙军刀，拔了出来，咬在嘴里。
　　断崖上，一个小鬼子手里端着一支上了刺刀的三八大盖，来回走动着，时不时的停下脚步，扫视一眼十几米长的断崖边缘。
　　魏和尚又向上攀爬了差不多二三十公分，四肢猛地的发力，整个人一下子就窜上了断崖。
　　小鬼子听到动静，停下脚步，转过头来，然后，他就看见一点寒芒如流星般朝着自己急射过来。
　　魏和尚本来就是一个高手，此刻，又有登天丹药效的加持，翻滚中投掷出来的虎牙军刀准确插入了小鬼子的脖子。
　　该死的小鬼子还没有来得及发出喊声，锋利无比的虎牙军刀就插入了他的咽喉，他本能的瞪大了双眼，松开了手里的三八大盖，抬起双手想要去捂住喉咙，结果，双手刚刚抬到一半，整个人就颓然的倒了下去。
　　一击得手之后，魏和尚一个箭步就蹿到了小鬼子的身前，伸手接住从小鬼子手里滑落的三八大盖的同时，扶住了小鬼子的尸体。
　　“敌袭！”
　　就在此时，一声大叫突然从不远处传来。
　　“狗日的！”魏和尚大骂一声，直接把小鬼子的尸体挡在自己的身前，快速拔出腰间的两把盒子炮，朝着距离自己最近的两个小鬼子啪啪就是两枪，两个小鬼子应声倒地。
　　在魏和尚扣动扳机之前，所有小鬼子的目光都是看向那个发出预警声的小鬼子，这边枪声一响，一下子又把剩下九个小鬼子的目光给吸引了过来。
　　啪啪啪，……
　　在小鬼子举起枪口之前，一连串的枪声响起，又是五个小鬼子中弹倒地。
　　砰，砰，砰，砰！
　　不得不说，第六师团的小鬼子枪法，还真是没得说，三八大盖的穿透力也够强，四发子弹无一例外，全部击中了挡在魏和尚身前的那具小鬼子的尸体上，其中有三发子弹穿透了小鬼子的尸体。
　　还好，魏和尚反应够快，在四个小鬼子扣动扳机前的瞬间，一个飞扑，躲到了一块山岩后面。
　　“狗日的小鬼子，老子炸死你！”
　　四个小鬼子全部躲在岩石后面射击，几发子弹击打在魏和尚藏身的岩石上，打的石粉、碎石块飞溅，几发炙热的子弹嗖嗖的从魏和尚的头顶划过。
　　魏和尚想着跟杨锐的猎杀比赛，他可不愿意跟这几个小鬼子在这里利用岩石作掩护，跟四个小鬼子对峙，浪费太多的时间。
　　他从背包里掏出一颗手榴弹，拧开盖子，轻轻一拽，握着手榴弹柄的右手稍微用力一甩，手榴弹就被魏和尚抛投了出去。
　　滋滋冒烟的手榴弹，在空中划过一道优美的弧线，啪嗒一声，掉在了两个小鬼子藏身的岩石上面，弹跳了一下之后，铛的一声，砸在了其中一个小鬼子的钢盔上，滚落在了那个小鬼子的身旁。
　　被手榴弹砸了一下的小鬼子，低下头想要看清楚，是什么东西砸了自己一下，结果，他就看到了那颗还在滋滋冒烟的手榴弹。
　　“啊！”
　　绝望的小鬼子惊恐的瞪大了双眼，本能的双手抱头，发出了一声撕心裂肺的惨嚎！
　　轰隆！
　　一团火焰冲天而起，一声巨响之后，两个小鬼子的身体高高的飞了起来，又重重的砸到了地上，变成了两具四肢不全的焦黑尸体。
　　剩下两个小鬼子并没有因为同伴的死，而产生丝毫的畏惧，居高临下的他们不再开枪压制魏和尚，而是把枪口瞄准了魏和尚藏身的石头上面一点点，右手食指搭在扳机之上，静静的等待着。
　　没过多久，两个小鬼子就看到，一顶深灰色的军帽，从魏和尚藏身的岩石后面慢慢的露了出来。
　　砰，砰！
　　两声枪声几乎是同时响起，两发子弹都准确的命中了那顶深灰色的军帽。
　　两个小鬼子分别从各自藏身的岩石后面走了出来，端着子弹上膛的三八大盖，一前一后，小心翼翼的朝着魏和尚藏身的那块岩石走去，他们要确认一下，目标是不是已经被击毙。
　　岩石后面，魏和尚看着手里被子弹打出四个弹孔的军帽，心里暗自庆幸，“还好没有把脑袋探出去。”
　　为了吸引那两个小鬼子，魏和尚急中生智，把自己的军帽摘了下来，用枪管一点一点的探出去，不知实情的小鬼子，果然中计。
　　咻！
　　一颗子弹无声的从走在后面的那个小鬼子的左边太阳穴钻了进去，中弹的小鬼子，脑袋猛的想右一歪，一道混杂着乳白色脑浆的血箭，从弹孔处射了出来，巨大的冲击力使他整个人向右侧斜斜的倒了下去。
　　开枪的不是别人，正是刚好爬上来的王喜奎。
　　走在前面的小鬼子听到身后的动静，停下了脚步，转过头向身后看去，然后，他就看到那个原本应该跟在他身后的同伴，倒在了血泊之中，双腿还在微微抽搐。
　　啪嗒！
　　一颗滋滋冒烟的手榴弹啪嗒一声，落在了距离小鬼子不到一米的位置，在地上弹跳了一下之后，朝着小鬼子的脚下滚了过来。
　　轰隆！
　　小鬼子看清楚滚到自己脚下的东西之后，甚至都来不及发出一声惨叫，手榴弹就轰的一声爆炸了，一团烈焰之中，小鬼子的身体被爆炸产生的冲击波高高的抛飞了起来。
　　十三个小鬼子，魏和尚一个人干掉了十个，王喜奎干掉了两个，王根生炸死了一个。
　　杨锐跟孙德胜两个人，并没有像魏和尚他们三个人一样各自为战，他们两个相互配合，很顺利的就把右侧山顶上的十三个小鬼子给解决了。
　　所谓的配合，那就是孙德胜抱着一挺歪把子机枪，躲在一个很安全的位置，无脑的扫射，吸引小鬼子的火力跟注意力，杨锐躲在一边，用毛瑟98K狙击步枪，挨个给小鬼子点名。
　　说起来，孙德胜这家伙，运气还真是不错，几弹仓子弹扫射下来，居然被他干掉了两个小鬼子。
　　……

第211章火力侦察
　　楚云飞带着358团转移进山之后，把临时指挥所设在一处较为隐蔽的山坳里。
　　此刻，他正跟358团的一众军官、参谋在临时指挥所里商议接下来的作战计划。
　　会议刚刚开始，参谋长就开口道：“团座，我们真的没有必要为了帮助土八路，让兄弟冒险，那个叫黑牛的土八路不是说，他有能力全歼来犯的日寇吗，我们又何必出兵。再说了，就算我们要出兵，等到土八路跟来犯的日寇打的差不多了，再出手不是更好吗？”
　　楚云飞身材高大魁梧，差不多有一米八五，标准的国字脸，浓眉大眼，鼻直口方，刚毅的面容透着一股军人独有的野性与正直之气。
　　参谋长说完，楚云飞并没有立刻开口，一双虎目从一众军官、参谋的脸上一一扫过，沉吟片刻之后，才开口道：“参谋长的话，你们都听到了吧？说说你们的看法。”
　　358团山炮营营长梁国平站了起来，一脸愤慨的道：“团座，身为军人，马革裹尸、战死沙场才是我们的至高荣誉。我梁国平是一个粗人，不懂政治，我只知道，小鬼子都他娘的打到眼皮底下了，打他娘的就完了。”
　　梁国平说完，一营长钱伯钧就站了起来，看着梁国平开口道：“梁营长，你要搞清楚，这次来的是一个旅团的小鬼子，还是王牌旅团。小鬼子不只是有机枪、大炮，天上还有飞机，就咱们团这点人，就算全部搭进去，都还不够人家塞牙缝。
　　漂亮话，谁不会说，问题是，跟小鬼子打，那是要死人的，死很多人。88师，89师，教导大队比咱们强了不知道多少倍，还不是被小鬼子打的连编制都没了。
　　你们炮营，远远的躲在阵地后面开炮，就算小鬼子再多也跟你们山炮营没有关系，你当然敢这样说。有本事，你带着炮营的兄弟，到前沿阵地上，跟小鬼子真刀真枪的干一场！”
　　358团，简直就是一个缩小版的国民政府，有主战派，有主降派，还有避战派。
　　这个钱伯钧就是主降派的代表，后来，他真就想要带着一营投靠小鬼子，只不过，并没有成功，反而是便宜了独立团，让独立团得到了一个营的武器装备，这是后话，以后再详说。
　　接下来，楚云飞又让其他人说出心中的想法，总体上来说，还是主战派占据了上风。
　　等所有人都表态之后，楚云飞才开口道：“各位，我华夏国虽大，却已经被日寇占领了大半的国土，我们已经退无可退、避无可避。
　　日寇狼子野心，妄图占领我们整个华夏，身为军人，吾等未能将来犯之敌抵御在国门之外，已经是我们的失职。
　　如今，日寇在我们的国土上横行霸道烧杀抢掠，这个时候，身为军人还不冲锋陷阵，跟日蔻决一死战，还要等到什么时候，等到日寇占领全国，等到在座的各位都做亡国奴之后吗？”
　　楚云飞是话一字一句掷地有声，说得那些之前说避战的人，一个个都无地自容，恨不得找条地缝钻进去。
　　“方立功参谋长，你不要忘记你的身份，从今以后，我要是再听到你说动摇军心，蛊惑人心的话，别怪我楚云飞不念旧情！”
　　参谋长方立功其实算是一名合格的军人，他并不怕死，他会劝楚云飞按兵不动，主要原因，还是在替楚云飞考虑。
　　在他看来，楚云飞实在是太正直了，根本一点都不懂政治，军事永远都是要为政治让路的。
　　楚云飞瞪了钱伯钧一眼，开始给个营连下达作战任务。
　　由于，这次358团主要是配合独立团作战，楚云飞的作战计划，也基本上是围绕着杨锐他们的作战计划制定出来的。
　　作战任务下达完毕之后，楚云飞给在座的人敬了一个庄严的军礼，“各营连，马上进入各自的阵地，准备战斗！”
　　“是！”
　　散会之后，358团全体官兵，全部都忙碌了起来。
　　……
　　“黑牛，你小子还真是料事如神。”
　　孙德胜看到小鬼子果然如杨锐之前说的那般，退出了黑风口峡谷，开始兵力两路，顺着斜坡朝山顶上冲来，忍不住赞叹道。
　　杨锐透过望远镜看到，冲在前面的基本上都是二狗子，只在这些二狗子的后面，零零散散的跟着一部分小鬼子。
　　“孙营长，这些只不过是小鬼子派来侦查我们火力的炮灰而已。狗娘养的小鬼子，还真是不把二狗子当人看！为了把我们的火力部署侦查出来，居然一下子派出这么多的二狗子。”
　　孙德胜被杨锐的话逗乐了，“黑牛，咱们两边加起来，也才五个人，小鬼子有必要大费周章的搞什么火力侦查吗？
　　先不说跟在二狗子后面的那些小鬼子，就是这些二狗子，就够我们喝一壶的了。”
　　杨锐用看白痴一样的眼神看了孙德胜，“孙营长，你不要忘了，我们刚刚才全歼了一支十三人的小鬼子小队。还有，你刚刚机枪打的那么激烈，小鬼子绝对猜不到，我们就只有两个人。
　　要是小鬼子知道这山顶就只有我们两个人的话，恐怕他们就不是出动炮灰部队，而是出动精英小队，甚至，都有可能出动我跟你说过的那支特工队。”
　　一般小鬼子在大举进攻之前，都会派出一支炮灰部队，进行试探性的冲锋！
　　炮灰部队探出守军火力、兵力部署之后，小鬼子炮兵立刻对守军实施一轮，甚至多轮炮火打击，然后，才正式发起冲锋。
　　通常情况之下，一番试探性攻击下来，守军的重火力点，以及兵力部署，基本上都会暴露，而后就会被小鬼子的炮兵拔除。
　　战斗还没有真正打响，对于防守一方来说，至关重要的战略性防守利器就被拨出了，他们哪里还能够抵挡住单兵素质极佳，又十分懂的相互配合作战的小鬼子大部队的冲锋！
　　这也就是，为什么中国军队，往往在兵力占优的情况之下，还会连战连败的重要因素之一。
　　火力侦察，是交战双方，进攻一方，最为重要的一种侦查手段。
　　在炮灰部队兵分两路，朝着两侧山顶冲锋的时候，小鬼子的炮兵都已经做好了炮击的准备，火力侦察一旦完成，他们立刻就会展开炮击。
　　……

第212章开挂
　　杨锐一点不怀疑，丧心病狂的小鬼子炮兵，会在战斗打响之后，不顾那些炮灰部队官兵的死活，直接开炮。
　　他可不想孙德胜这家伙，不明不白的就被炮弹给炸死，于是开口提醒道：“孙营长，你要是不想被小鬼子的炮兵轰的连渣都不剩，最好还是不要用歪把子。”
　　在孙德胜想来，小鬼子炮兵要开炮，至少也要等攻击部队被击退之后，才会开炮。
　　“黑牛，我十四岁就扛枪打仗，具体打了多少仗，连我自己都记不清楚了。你小子想忽悠我，也想一个好一点的点子行吗？”
　　没有办法，杨锐不得不跟孙德胜解释一下，他指着冲在前面的二狗子，开口道：“孙营长，你看到没有，冲在前面的，基本上都是二狗子，小鬼子的炮兵，会在乎二狗子的死活吗？
　　你如果不怕死，一定要用机枪，我也不拦着你，一会打起来之后，你离我远点，越远越好，我还不想被炸成渣。”
　　孙德胜早就看到冲在前面的基本上都是二狗子，他只当小鬼子贪生怕死，才躲在后面的。听到杨锐这么一说，他才知道，自己犯了一个天大的错误，错把小鬼子当成人来看。
　　一些残暴的小鬼子军官，连手下士兵的性命都不是很在乎，更别说投靠他们的二狗子。
　　朝杨锐跟孙德胜两个人所在的山头冲上来的，至少有二百多个二狗子，另外还有差不多二三十个小鬼子。
　　孙德胜有些底气不足的问道：“黑牛，二狗子的人数可不少，不用机枪能够挡住他们吗？”
　　有系统傍身的杨锐，打小鬼子，就跟玩游戏开挂一样！
　　别说发动的进攻的是两百来个二狗子，就算是二百个小鬼子，杨锐也有足够的信心，当然，要是实在挡不住，可以跑嘛，“放心吧，二狗子贪生怕死，只要我们干掉几个二狗子之后，其他的二狗子就不敢冒头了。”
　　两个人又聊了几句，杨锐看到冲在前面的二狗子距离他们已经不足二百米，“孙营长，一会打起来之后，你就猫在洞里打，不要冒头，我去那边那个洞。”
　　山顶上虽说大多数都是石头，想要修筑防御工事很困难，不过，有那把削铁如泥的杀猪刀在，挖几个散兵坑，还是能够做到的。
　　与其说是散兵坑，还不如说是洞。
　　杨锐跟孙德胜两个人，在射界极好的四个位置，用星爷同款杀猪刀硬生生的在山顶上，掏出了四个能够把整个人藏进去的小山洞，洞口刚好能够钻进去一个人。
　　小鬼子炮兵阵地上，六门九二式步兵炮，两门75mm野战炮，炮口已经瞄准了黑风口谢谷两侧的山顶！
　　炮兵小队小队长朝着手下的士兵，沉声道：“记住，支那军队的重火力点一暴露，立刻开炮！”
　　“哈依！”
　　小鬼子炮兵一个个脸上露出狰狞的笑容，对于小队长的命令，谁都没有提出异议。
　　左侧山顶上，魏和尚、王喜奎、王根生三个人看着朝他们涌上来的二狗子，三个人眼里都冒着恶狼看向猎物一样的凶光。
　　王根生的面前，已经摆好了二十几拧开盖子的手榴弹，王喜奎则是把十个弹夹，全部压满了子弹，魏和尚面前同样摆好了一排手榴弹，旁边还一字排开了十几支子弹上膛的三八大盖。
　　如果不是杨锐说过，不要用机枪，魏和尚这家伙，还是喜欢用机枪，机枪一梭子子弹扫出去，那就是一大片。
　　炮灰部队的二狗子都不是傻子，一个个心里都清楚，冲在最前面的人，通常都会最先中弹身亡。
　　随着他们越来越接近山顶，一个个都由开始的快步走，变成了慢慢爬，他们都希望别人能够冲在自己的前面，为自己挡子弹。
　　这样一来，这些由二狗子组成的炮灰部队，推进的速度有多慢，就可想而知了。
　　“八嘎，加快速度，快快的冲！”
　　跟在二狗子后面的一名小鬼子少尉，不断催促炮灰部队的二狗子们加快速度。
　　“经验宝宝们别怕，快到碗里来！”
　　杨锐嘴里嘀咕着，他目前对冲在面前的二狗子还不是很感兴趣，他的目标，是跟在二狗子后面的那些小鬼子，特别是小鬼子军官。
　　啪！
　　冲在最前面的二狗子距离山顶已经不足一百米，他们不敢再往上冲，一个个猫着腰，眼睛死死的看着山顶，有不少的二狗子更是趴在了凸起的岩石后面。
　　忍无可忍的小鬼子少尉拔出腰间的王八盒子，朝着一个趴在岩石下面的二狗子抬手就是一枪，子弹击中了那个二狗子的后背，疼的二狗子哇哇大叫。
　　小鬼子少尉手里握着王八盒子，大声骂道：“八嘎，都给快快的往上冲，不然，死啦死……”
　　咻！
　　小鬼子少尉话还没有说完，一颗高速旋转的子弹就从他的左眼钻了进去，他的脑袋如同被重锤狠狠的敲击了一下，猛的向后一仰，一道混杂着红白之物的血箭射向了空中。
　　在惯性的作用下，小鬼子少尉直挺挺的仰面倒了下去。
　　“敌袭！”
　　小鬼子跟二狗子们全部都趴在了斜坡上，把枪口对准了山顶上，不断的扣动扳机，子弹嗖嗖的飞向了天空，却是没有能够给杨锐跟孙德胜两个人构成丝毫的威胁，因为他们压根连杨锐跟孙德胜在哪个位置都没有发现。
　　“狗日的，你们看到老子在哪里了吗，浪费老子的子弹，都给老子去死！”
　　看到二狗子跟小鬼子为了减轻心里的恐惧，胡乱的扣动扳机，杨锐心痛的不行，嘴里不停的骂着，手上动作却是没停，一个又一个小鬼子被他悄无声息的干掉了。
　　孙德胜没有杨锐那么好的枪法，他本来想等二狗子再靠近一点在开枪，结果，杨锐一枪撂倒了小鬼子少尉之后，二狗子哪里还敢再往上爬，“狗日的黑牛，你就不能再等一下！”
　　暗骂了一句之后，孙德胜也不再等。
　　只不过，他的枪法，明显比杨锐差了不知道多少，五发子弹打完，才打中了三个二狗子，其中有两个二狗子还不是被击中要害。
　　两个中弹的二狗子嘴里不断的发出杀猪般的惨嚎，吓得其他的二狗子，谁也不敢再冒头。
　　……

第213章抢老子人头
　　左右两侧的炮灰部队是同时出发的，右侧已经开打，枪声大作。
　　左侧这边，冲在前面的二狗子也已经爬到距离山顶不到八十米的位置，完全进入了魏和尚他们三个的最佳攻击位置。
　　王喜奎得到杨锐的教导，知道作为一名狙击手，应该选择那些敌人作为优先狙杀目标。他没有能够在第一时间，找出混在小鬼子队伍中间那个带队的小鬼子少尉，只能退而求其次，把一个小鬼子机枪手作为第一个狙杀目标。
　　咻！
　　从王喜奎的枪口里射出的子弹，就像是长了眼睛一般，精准命中了那名小鬼子机枪手的面门。
　　噗！
　　小鬼子机枪手连闷哼声都没有发出一声，就仰面倒了下去，尸体顺着斜坡噼里啪啦的滚下去十几米才被一块凸起的岩石挡住，停了下来。
　　走在前面的二狗子，跟小鬼子甚至都没有发现，那名小鬼子机枪手已经被击毙。
　　“狗日的，抢老子人头！”
　　魏和尚也把那名小鬼子机枪手作为第一狙杀目标，只可惜，他才刚刚瞄准，王喜奎就率先一步扣动了扳机。
　　魏和尚暗骂一句，微微调转了枪口，瞄准了一个枪刺上挂着一面小膏药旗的小鬼子，果断扣动了扳机。
　　魏和尚的枪法本来就很不错，加上手里拿着的又是一支带有狙击镜的毛瑟98K狙击步枪，射杀一个距离不到一百二十米的目标，还是没有任何问题。
　　“八嘎，敌袭！”
　　膏药旗小鬼子身边跟着好几个小鬼子，膏药旗小鬼子一头栽倒，跟在他身边的几个小鬼子，反应很快，一下全部都趴在了斜坡上，枪口对准了山顶。
　　一颗滋滋冒烟的手榴弹，在空中划过一道优美的弧线之后，刚好落在了膏药旗小鬼子尸体旁边不到一米的位置，一个小鬼子刚爬到膏药旗小鬼子的尸体旁，打算查看一下膏药旗的尸体，结果，从天而降的手榴弹映入了他的瞳孔之中。
　　“手榴弹！”
　　轰隆！
　　这个倒霉的小鬼子，只来及喊出手榴弹三个字，就被手榴弹爆炸产生的一团火焰给淹没了，他整个人被爆炸产生的冲击波，掀飞了起来，两条手臂还在空中，就跟身体分了家。
　　经过杨锐改变过炸药配方的手榴弹，虽然，还是叫边区造，可是，爆炸产生的杀伤力却不可同日而语，距离爆炸点周围的几个小鬼子，没有一个能够幸免。
　　一个小鬼子直接被一块锋利的弹片割断了颈动脉，鲜血如喷泉一样，向外喷涌；距离这个小鬼子不远的另一个小鬼子，倒在了血泊之中，四肢不停的抽搐着。
　　还有两个小鬼子，不知道是运气还，还是运气不好，一个被炸断了一条手臂，断口处露出了森森白骨；另一个则是被弹片划开腹部，肠子跟内脏都流了出来。
　　“不知道炸死了几个小鬼子，这人头应该怎么算？”王根生嘴里嘀咕着，又把一颗手榴弹朝着斜坡下面扔去。
　　一颗接一颗的手榴弹，被王根生扔了出去，前一颗手榴弹，还没有爆炸，后一颗就已经被他扔到了空中，手榴弹的爆炸声此起彼伏，不断的响起，每一颗手榴弹至少都能够炸死一个小鬼子或者二狗子。
　　这样一来，王根生干掉的小鬼子跟二狗子，明显比魏和尚、王喜奎二个人要多上不少，毕竟，魏和尚跟王喜奎两个人，用的都是单发步枪，打一枪还得拉动一下枪栓。
　　由于魏和尚、王根生、王喜奎三个人都是把跟在二狗子身后的小鬼子，作为优先击杀的目标，冲在前面的二狗子的伤亡，反而比小鬼子要小很多。
　　二狗子平日里欺负一下老实巴交、手无寸铁的老百姓还可以，要他们冲锋陷阵，显然是有些为难他们了，枪声、爆炸声一响，冲在前面的二狗子一个个都趴在了斜坡上，大多数人连头都不敢抬，更别说举枪瞄准。
　　“太君们都死了，兄弟们快撤！”
　　不知道是哪一个二狗子大喊了一声，本就无心恋战的二狗子们，听到喊声，一个个纷纷爬了起来，连滚带爬的朝着斜坡下面退去，为了逃命，不少的二狗子把手里的枪都扔了，逃的那叫一个干脆。
　　“狗日的，既然来了，那就都别想走！”
　　魏和尚心里一直就想着跟杨锐比赛的事，刚刚他才击毙了不到二十个人，自然不愿意让这些二狗子轻易的溜掉。
　　王喜奎、王根生两个人虽然没有想过自己能够赢，却也不想输，同样没有要放过这些被小鬼子当作炮灰的二狗子。
　　右边的战斗本来是先打响的，不过，由于孙德胜跟杨锐他们只有两个人，加上他们都没有用手榴弹这种范围杀伤的武器，只是一枪一枪的给小鬼子、二狗子点名，被击毙的二狗子明显要比魏和尚一行三人要少。
　　“兄弟们，不用怕，山顶上只有几个土八路，咱们这么多人一起冲上去，土八路挡……”
　　打了一会之后，一个二狗子排长发现山顶上没有几个人，他的胆气一下子壮了不少，他趴在一块凸起的岩石后面，朝着周围的二狗子大声喊道，由于，他太过激动，脑袋稍微抬高了一点，结果，悲剧了！
　　二狗子排长甚至都还没有把自己要喊的话喊完，一颗子弹就击穿了他的脑袋。
　　“土八路的枪法太准了，兄弟们，撤！”吴球这个炮灰连长，很快发现跟在他后面的那些小鬼子都死得差不多，连忙大声喊道。
　　说起来，吴球这家伙，也真够倒霉的，由于不会拍马屁，每一次行动，只要是需要炮灰，汪权基本上都会派他这个连出来。
　　不管做什么，只要是做久，做多了，也就有经验了，吴球当炮灰的次数多了，也就有了经验。
　　吴球这个连长都发话了，他手下的二狗子们，还能不撤！
　　佐佐木春一直在用望远镜观察着两边的战况，他看到两边斜坡上横七竖八倒着的那些尸体，脸色阴沉如水。他怎么也没有想到，派出的炮灰部队会这么没用，死了那么多人，连守军的一个重火力点都没有侦查出来。
　　炮灰部队没有能够顺利侦查出守军的重火力点，那么，炮兵小队自然也就没有办法拔出守军的火力点，他们一直以来使用的那种无往而不利的战术，也就没有办法施展。
　　……

第214章战场起义
　　佐佐木春也知道，这次的战斗，对于他的前途来说至关重要，派出的炮灰部队，没有能够达到作战意图，让他很不高兴。
　　一个小鬼子作战参谋，看了看一脸阴沉的佐佐木春，一脸讨好的道：“大队长阁下，支那守军应该是知道了我们的意图，加上，我们派出的部队战斗力不足，所以，他们才不愿意提前暴露火力点。”
　　佐佐木春双眼微眯，“纳尼，你是说支那守军提前知道了我们的作战意图？那你说说，我们接下来应该怎么办？”
　　“大队长阁下，就算支那守军知道我们的作战意图也没有关系，只要我们再派出一支部队继续进攻就可以了，不过，这次我们派出的部队，至少在人数上要给支那守军构成威胁。”
　　显然，说话的这个小鬼子作战参谋，也看出二狗子根本就没有多少战斗力，他只是提出增加炮灰部队的人数。
　　佐佐木春也认为这个作战参谋说的很有道理，他满意的点了点头，“哟西！”
　　片刻之后，第二次攻击就开始了。
　　不过，这一次，出动的二狗子人数，至少是上一次的三倍，为了能够更好的控制住这些被当做炮灰的二狗子，出动的小鬼子也比上一次多了不少。
　　魏和尚还没有打过瘾，第一波炮灰部队就被击溃了，看到这一次朝他们发起进攻的二狗子跟小鬼子都比上一次要多不少，他整个人都兴奋了，“这下子可以多收一点人头。”
　　王喜奎猫腰跑到魏和尚的身边，沉声道：“魏和尚，我们大队长说过，如果挡不住，咱们不可恋战，要立刻撤出战斗，明白吗？”
　　魏和尚上下打量了王喜奎一眼，没好气的道：“喜子，俺带兵打仗的时候，你们大队长还不知道在哪里玩泥巴呢，俺知道该怎么打，不用你管！想让俺听你的，先撒泡尿照照自己。”
　　魏和尚这家伙，在独立团也就听团长李云龙跟政委赵刚的，其他人，他谁不鸟。
　　“哼，魏和尚，你自己要找死，我也不拦着你，你自己看着办？”
　　说实话，如果不是王喜奎自知在拳脚上不是魏和尚的对手，他真恨不得狠狠的教训魏和尚一顿，打得魏和尚满地找牙。
　　撂下一句话之后，王喜奎转身就走。
　　孙德胜双眼看着顺着斜坡往上爬的二狗子，开口道：“黑牛，看来这次我们两个要动真格的了，不然的话，恐怕很难击退这伙二狗子。”
　　杨锐给了孙德胜一个大大的白眼，一脸鄙夷的道：“孙营长，你好歹也是一个营长，能不能有点出息，不就是一个营的二狗子，加上一个小队的小鬼子，至于吗？”
　　“黑牛，你能不能严肃一点。你自己看看，山下有多少二狗子跟小鬼子，咱们可就只有两个人。”
　　杨锐收起脸上的笑容，一脸严肃的道：“孙营长，我可以很负责任的告诉你，这伙二狗子依旧只是小鬼子派出的炮灰部队，不然，小鬼子不会只出动一个小队的小鬼子。
　　我最后再提醒你一次，要是不想变成炮灰，最好还是不要动用机枪。当然，如果你一定要用机枪，也不是不行，那就是，动用机枪之后，一定要注意头顶随时可能砸落下来的炮弹。”
　　吴球很愤怒，他好不容易才捡回一条命回去，结果，还是没有能够摆脱当炮灰的命运，又一次被汪权派了出来。
　　他甚至都在想，反正都他娘的难逃一死，这一次，要不要干脆就来一个战场起义，直接带着手下的兄弟干八路得了。
　　跟在吴球身旁的一个排长，四下看了一下，发现没有外人之后，这才压低了声音，开口道：“连长，汪团长这是要把兄弟们往死路上逼啊，我估计这次恐怕咱们一个连的兄弟，都要交代在这里了。”
　　这个排长在家排行老三名叫田三，是吴球的亲信。
　　“小三子，周围没有外人，你狗日的想说什么就明说，没有必要跟老子藏着掖着。”
　　田三犹豫了片刻，才一咬牙，低声道：“连长，汪权这个王八蛋不给兄弟们活路，咱们为什么还要为他卖命。我听说，八路军优待俘虏，实在不行，咱们干脆投降得了。”
　　吴球跟田三两个人不谋而合，想到一处去了。
　　两个人简单的商议了一下具体的行动计划之后，立刻就展开了行动。
　　“呦西！”
　　负责把二狗子往山顶上赶的小鬼子小队长，看到吴球跟他手下的士兵，一个个不要命的往山顶上冲，满意的点了点头。
　　吴球的营长汪德才看着吴球等人越来越远的背影，眼里满是迷惑之色，“吴球是不是疯了？”
　　杨锐一下子就看出了吴球一行人的反常，“孙营长，这伙二狗子很反常，一会，先不要急着开枪。”
　　孙德胜一撇嘴，一脸不屑的道：“这有什么好奇怪，不是说重赏之下必有勇夫吗？我估计是小鬼子许诺给这伙二狗子什么好处，他们才会这般不要命的往上冲。”
　　“孙营长，你当这伙二狗子是傻缺吗？哪怕小鬼子许诺给他们天大的好处，他们也要有命享受才行啊！连小命都没有了，他们还拿什么去享受好处。
　　咱们八路军不是优待俘虏吗？我估计，这伙二狗子是被小鬼子给逼急了，打算冲上来投降。”
　　杨锐自己都没有想到，他这么随口一说，居然让他给说中了。
　　“不要开枪，我们是来投降的！”
　　没过多久，吴球一伙人就把身后的其他二狗子远远的甩在了身后，冲到距离杨锐他们不到五十米的位置。（吴球他们能够把身后的其他连队的二狗子远远甩开，还有一个原因，就是那些二狗子有意放慢脚步。）
　　“上来吧，我们不开枪！”杨锐朝着吴球一伙人喊了一句之后，对着孙德胜道：“孙营长，我说的没错吧？”
　　一百多人，向两个人投降，这事要说出去，只怕都没有人敢信！
　　孙德胜也被吴球一伙二狗子给逗乐了，“黑牛，咱们只有两个人，对方有一百多人，你就不怕他们是诈降？”
　　杨锐不以为意的笑了笑，“诈降？可能吗？他们又不知道我们到底有多少人？”
　　……

第215章秘密武器
　　吴球等人的喊声很大，远远跟在他们后面的小鬼子跟二狗子，自然也是能够听到的。
　　小鬼子小队长愤怒的咆哮道：“八嘎，开枪，杀了他们！”
　　主人发火了，汪德才这条忠实的狗，哪敢怠慢，忙大声喊道：“兄弟们，开枪打死吴球他们这些吃里扒外的家伙。”
　　还不等吴球一伙人爬到山顶，他们的身后就响起一阵杂乱的枪声。
　　“狗日的，敢破坏老子的好事，看老子怎么收拾你们！”
　　杨锐听到枪声，一脸不爽的大骂了一声，拧起一个五公斤重的特制炸药包，朝着山下，扔了下去。
　　以杨锐如今的身体素质，扔一个五公斤重的炸药包，比普通人扔一颗手榴弹还要轻松。
　　炸药包在半空之中，划出一道弧线，朝着跟在二狗子身后的小鬼子的头顶落了下去，眼看着炸药包就要落地，杨锐端起放在身前的毛瑟98K狙击步枪，快速的扣动扳机。
　　轰隆！
　　一朵超大号蘑菇云腾空而起，密密麻麻的弹片，带着死亡的气息呼啸而下，瞬间笼罩住了以炸药包爆炸点为中心的一大片区域。
　　一股强大的冲击波如飓风般掠过，冲击波范围之内的尘土、碎石、枯枝、杂草以及七八个小鬼子全部飞到了半空，片刻之后，碎石、尘土、小鬼子的残肢断臂以及无数的血肉又下雨般落下。
　　小鬼子小队长在这一声惊天动地的爆炸声中，被炸的尸骨无存，就算有小鬼子想要给他收尸都找不到尸体，这正好印证了杨锐的那一句“让狗日的小鬼子，都变成我们土地里的肥料。”
　　小鬼子都被这个炸药包给炸懵逼了，他们甚至都不知道，什么样的炮弹有这么大的杀伤力？
　　就刚刚这一下，至少报销了十几个小鬼子，这还是在小鬼子彼此之间拉的特别开的情况之下造成的杀伤。
　　杨锐也没有去管刚刚这个炸药包到底炸死了多少个小鬼子，他随手又抓起一个炸药，朝着一个相对来说，小鬼子比较集中的地方，扔了下去，然后，在炸药包快要落地的瞬间，再度扣动扳机。
　　大爆炸之后，又是差不多十来个小鬼子，变成了肥料。
　　“有了足够的养料，或许，明年开春之后，这里开出的野花，会格外的鲜艳。”
　　一直在不远处督战的佐佐木春，简直不敢相信自己眼睛看到的画面，他一脸惊恐的问道：“八嘎，那是什么东西，该死的支那守军怎么会有杀伤力如此之大的秘密武器？”
　　佐佐木春并没有看清楚，刚刚爆炸的是什么东西，为什么会有如此之大的杀伤力，伤害范围更是大的吓人，他还从来没有看见过如此恐怖的大杀器。
　　他甚至有些庆幸，他手下的士兵，还没有真正的发动攻击，要不然，就刚刚那两次大爆炸，不知道就要炸死多少人。
　　站在佐佐木春身边的一个小鬼子军官回答道：“大队长阁下，我看清楚了，那并不是什么秘密武器，而是炸药包。”
　　“纳尼，炸药包？这不可能，一个人怎么可能将炸药包扔那么远，虽然，是从山上扔下来的，那也不可能。”佐佐木春摇了摇头，“八嘎，难道是该死的支那军队装置了发射器？”
　　小鬼子军官眉头微皱了一下，随即开口道：“大队长阁下，我虽然还不知道该死的支那军队到底有没有装置抛射器，不过，我可以向你保证，那就是炸药包。
　　炸药包的杀伤力，主要是爆炸是产生的冲击波。我们的勇士只要在炸药包爆炸之前趴好，就能够最大程度的降低伤亡。”
　　佐佐木春脸色一下子舒展了下来，“哟西，我们今天也不是没有任何的收获，虽然没有能够侦查出支那守军的火力点，并将之拔出，但是，我们还是让该死的支那守军，提前暴露了炸药包这个秘密。
　　这样一来，我们就可以在对支那守军阵地正式发起进攻的时候，提前做好防备。”
　　没有多少战斗经验的人，上了战场之后，在感觉到危险后，大多数喜欢扎堆，他们错误的以为，大家聚集在一起，活下来的希望会大一点。
　　惊慌失措的二狗子们，原本拉的很开的战线，在爆炸产生之后，快速的收缩。
　　杨锐看到跟在二狗子后面的小鬼子，散的很开，于是，把第三个炸药包，朝着二狗子比较集中的位置，抛了过去。
　　这些二狗子居然把枪口对准了那些想要向他投降的二狗子，那就表示他们是铁了心的要把小命卖给他们的小鬼子爷爷，对于这样的铁杆汉奸，杨锐是不会仁慈的，一个炸药包扔出去，举枪，扣动扳机。
　　轰隆！
　　又是一声震天动地的大爆炸声传来，孙德胜能够清楚的感觉到脚下的地面又是剧烈的颤抖了一下。
　　第一次大爆炸的时候，孙德胜在用枪瞄准一个小鬼子，爆炸时的场景，他并没有看清楚，也就没有多少感觉。
　　第二次的时候，由于杨锐突然换了一个方向，他还是没有能够看清楚。
　　这一次，孙德胜正举枪瞄准一个二狗子军官，刚要开枪，结果，炸药包就在那个被他瞄准的二狗子军官的头顶爆炸，他是眼睁睁的看着爆炸时那一瞬间的情景的。
　　他很清楚，被刚刚这一个炸药包炸死的二狗子，至少也有好几十个。
　　孙德胜本来就是一个争强好胜的家伙，他看着被炸药包清理出来的那一大片空地，一脸的沮丧，“黑牛这个牲口，压根就不是人，这还怎么比？”
　　杨锐当然不知道孙德胜此刻的想法，他随手又拧起一个炸药包，朝着另一个地方，扔了出去，开枪，然后，那一片的二狗子，被他清理出局，去阎王殿报告。
　　“啊！”
　　一个二狗子眼睁睁的看着自己的那些小伙伴，在爆炸声中灰飞烟灭，尸骨无存，终于控制不住自己的情绪，他大叫一声，爬起来转身就朝山下跑去，
　　有第一个，就会有第二个，第三个，……
　　炮灰营的二狗子，一个个像是屁股着火一般，迈开双腿就朝山下跑去，有不少二狗子因为跑的太快，无法控制住身形，直接噼里啪啦的滚了下去。
　　……

第216章大力丸发挥作用
　　这一次，小鬼子派出来做炮灰的二狗子很多，虽然被杨锐用两个炸药包炸死了至少一百多个，吴球又带着一百多个二狗子战场起义，但，还是剩下不少的二狗子。
　　由于一个小队的小鬼子被杨锐用两个炸药包炸死了一半多，又被狙杀了几个，剩下为数不多的小鬼子，根本就拦不住一心逃命的二狗子大军，加上，他们也害怕随时可能发生在自己头上的大爆炸，右侧的进攻，只能就此作罢，草草结束。
　　杨锐扫视了一眼惊魂未定的一众二狗子，沉声道：“谁是领头的，站出来说话。”
　　吴球从人群里面走了出来，朝着杨锐点头哈腰的答道：“报告长官，我，我是他们的连长。”
　　杨锐朝吴球扬了扬下巴，“名字，职务？”
　　“报告长官，俺叫吴球，是，是连长。”
　　杨锐被吴球的名字逗乐了，“吴球，你他娘的这个名字还真是有特色。你们是想要跟老子一起干八路，还是想要领路费回家？”
　　吴球一脸决然的道：“报告长官，俺想跟着你干八路，杀小鬼子，狗日的小鬼子根本不拿我们当人看，我要为那些被小鬼子害死的兄弟报仇！”
　　杨锐能够看出，吴球的话，是出自肺腑，不像是说谎，他上下打量了吴球一眼，才正色道：“敢不敢跟着老子守在这里？”
　　吴球没有丝毫的犹豫，大声道：“敢！反正我都是死过两次的人了，有什么不敢的，干死一个小鬼子就够本，干死两个还赚一个。我就算一个小鬼子也没有杀死，至少，也干过小鬼子，这辈子也算是堂堂正正的做了一回人，到了九泉之下，也有脸去见吴家的列祖列宗。”
　　杨锐在吴球的肩膀上拍了拍，“行，老子收下你了。你去问问你手下的兄弟，是要走，还是要跟着老子一起打小鬼子。告诉他们，留下来的，老子欢迎，要走的，老子也不会刁难。”
　　右边的战斗，已经结束了，左边的战斗，却还没有开始。
　　出发时，杨锐装模装样的带了四个炸药包，又特意让王根生背了两个炸药包，王根生听到那几声大爆炸声，脑海里突然浮现出一个想法。
　　于是，王根生猫腰走到王喜奎的身边，开口问道：“喜子哥，我们两个合作一把好不好？”
　　王喜奎眼睛死死的盯着下面的二狗子跟小鬼子，头也不回的问道：“怎么合作？”
　　王根生不答反问道：“刚刚的那几声大爆炸声，你应该听到了吧？”
　　“废话，老子耳朵又不聋，爆炸声那么大能听不到吗？要是我猜的没错的话，应该是大队长在用炸药包炸小鬼子跟二狗子。
　　二狗子马上就来上来了，快说，怎么合作？”
　　“喜子哥，我要是把炸药包扔下去，你能够保证一枪打中炸药包吗？”
　　王喜奎听到王根生这么问，一下子猜出了王根生心里的想法，“应该可以吧，不过，一个炸药包有十斤重，你有那么大的力气吗？”
　　“大队长不是给了我们一人一颗大力丸吗？我有绝对的把握，能够把炸药包扔到我想要扔的位置。”
　　王喜奎点了点头，“那好，我们合作一把！大队长太厉害了，我们两个是肯定比不过他的，不过，我们不能给狼牙特战大队丢人，绝对不能输给魏和尚跟孙连长。
　　根子，杀二狗子没什么意思，一会，咱们先给跟在二狗子后面的小鬼子来一炮。”
　　王根生目光坚定的点了点头，“行！”
　　两人说话间，魏和尚就已经扣动了扳机，一个膏药旗小鬼子毫无征兆的仰面倒了下去。
　　王根生伸手指了指下面，一个相对来说，小鬼子比较集中的位置，开口道：“喜子哥，你做好准备，我要把炸药包扔到那里。”
　　王喜奎顺着王根生手指的方向看了看，用力的点了点头。
　　王根生拧起一个炸药包，在手里掂了掂分量，然后，用力的投掷了出去。
　　王喜奎静气凝神，右手食指搭在扳机上，枪口瞄准王根生刚刚手指的位置，静静的等待着从空中落下的炸药包，出现在预定的位置。
　　终于，快速的下坠爆炸包，到达了预定的位置，王喜奎果断的扣动扳机。
　　王喜奎的枪法，在独立团认老三，就没有谁敢认老二，快速旋转的子弹，像是长了眼睛一般，在炸药包距离一个小鬼子头顶不到两米的时，准确的击中，并引爆了炸药包。
　　轰隆！
　　王喜奎透过狙击镜，能够无比清楚的看到，炸药包爆炸的瞬间，至少有十来个小鬼子如同纸糊的玩具一般，飞到了半空之中，小鬼子的身体，在空中就被生生撕成了碎块。
　　“根子，干得漂亮！那边，再来一炮。”
　　王喜奎感觉自己身体里的血液都沸腾了，他跟小鬼子打了不少仗，被他击毙的小鬼子也不少，他却从来没有感觉到有这个时候，这般痛快淋漓过。
　　一个人恨另一个人恨到极致时，恨不得将对方挫骨扬灰！
　　子弹，能够击毙小鬼子，却不能让小鬼子的尸体支离破碎；炸药包就完全不一样了，它不但能够在瞬间炸死一定范围之内的所有小鬼子，还能够让这些狗娘养的小鬼子，死的连渣都不剩。
　　王喜奎已经迫不及待的想要再看到，那些狗日的小鬼子的身体，被炸得四分五裂时的情景，他发现自己迷恋上了这样的画面。
　　王根生要是早知道，炸药包还可以这么用，之前他肯定会多带几个，“喜子哥，我这次只带了两个炸药包，剩下一个还是先留着吧。”
　　王喜奎有些遗憾，不过，他也没有再多说什么，只是泄恨一般，一次又一次的扣动扳机，他每扣动一下扳机，就会有一个小鬼子，或者二狗子倒下。
　　王根生当然也不会闲着，他把手榴弹一颗接一颗的朝着下面扔去，在大力丸药效的加持下，他能够把手榴弹扔出去至少二百多米，这次，他扔出的手榴弹，基本上都是奔着那些小鬼子去的。
　　一声接一声的手榴弹爆炸声响起！
　　一个小队的小鬼子，在被魏和尚、王喜奎、王根生三个人的刻意照顾之下，很快就死得没有剩下几个。
　　……

第217章黑牛叛变了？
　　“八嘎，该死的支那守军一定是在坡顶上安装了炸药包抛投器。”
　　佐佐木春看到自己的手下，在炸药包的轰炸之下，伤亡惨重，气得咬牙切齿，一时之间却又想不出什么好的办法。
　　地雷已经让他头疼不已，如今守军又多出一样大杀伤性武器，佐佐木春从心里生出一种无力感。
　　站在佐佐木春身边的一个小鬼子军官开口道：“大队长，支那守军的手段，大大超出了我们之前的预料，我们有必要向牛岛将军请求战术指导。”
　　小鬼子都特么一个吊样，动不动就会向上级请求战术指导，这已经是小鬼子长期以来养成的一个习惯。
　　佐佐木春一脸沮丧的点了点头，“也只能如此了！传我命令，部队停止攻击。”
　　“狗日的小鬼子，你们的什么狗屁武士道精神呢，老子都还没有打过瘾，怎么就跑了！”王喜奎一边快速的拉动枪栓，一边骂道。
　　“喜子哥，小鬼子没有剩几个了，咱们给二狗子来一发猛的。”
　　王根生看到攻击部队已经开始撤退，冲在前面的二狗子，撤退的时候，阵型已经乱了，不少的二狗子都已经拥挤在一起，为了能够多拿一点人头，他决定把最后一个炸药包给送二狗子。
　　比起杀二狗子，王喜奎还是更喜欢杀小鬼子，不过，剩下为数不多的小鬼子，一个个都拉的特别开，他也感觉用炸药炸炸零散的小鬼子，实在是太浪费了，“娘的，便宜小鬼子了。”
　　王根生拧起最后一个炸药包，朝着二狗子最集中的位置，用力的抛了出去，在炸药包就要落地的瞬间，王喜奎扣动了扳机。
　　轰隆！
　　又是一声地动山摇的爆炸，无数的二狗子被送上了半空，距离爆炸点较远的二狗子，虽然没有被炸飞，却还是被呼啸而下的弹片击中了身体。
　　“根子，干的漂亮，就是这一下，至少炸死了七八十个二狗子，还不算那些受伤没死的二狗子，魏和尚还拿什么跟我们比！”
　　“喜子哥，下次我多带一点炸药包，咱们再合作。”
　　这是王根生打的最爽的一仗，他已经对接下来的战斗，充满了期待。
　　“娘的，这样也行！”魏和尚都要哭了，这尼玛，完全不按套路出牌嘛？
　　他辛辛苦苦了半天，才击毙了不到四十个人，王根生只是这一下，就炸死了那么多的二狗子，这还比个毛线啊。
　　战斗结束，王根生一脸得意的看着魏和尚，开口问道：“魏和尚，你击毙了多少人啊？”
　　“这次不算，明天再比！”魏和尚一脸的不爽，他心里很清楚，今天的比赛，他别说跟杨锐比人头，连王根生、王喜奎两个人，都比他击杀的人头要多不少。
　　“行了，撤吧！天马上就要黑了，估计，小鬼子今天是不会再发动进攻了！”王喜奎看了一眼斜坡上横七竖八躺着的那些尸体，转身向山下走去。
　　王喜奎、王根生、魏和尚三个人来事先说好的会合点时，杨锐跟孙德胜两个人早就已经等在了那里。
　　王喜奎看着席地而坐的一百多个二狗子，一脸迷惑的问道：“大队长，他们是？”
　　杨锐的心情很不错，别人带兵打仗，或多或少都会出现战斗减员，他倒好，两场仗打下来，非但没有战斗减员，反而是一下子多了一百多人。
　　虽说新增的这一百多人没有多少战斗力，但好歹也比那些刚招收的连枪都没有摸过的新兵蛋子，强上不少，至少这一百人都会打枪，还自带了武器弹药。
　　“他们是我刚刚收的新兵，咱们狼牙特战大队又多了一个小队。以后大家就是一个锅里刨食的兄弟了，我来给你们介绍一下。”
　　杨锐当然不可能把吴球手下一百多人，一个一个的给王喜奎他们三个介绍，只是介绍了吴球这个连长，另外还有两个排长。
　　“魏和尚，老子又没有欠你钱不还，至于哭丧着一张脸嘛！对了，你今天杀了多少人头？”
　　魏和尚知道自己输了，但是，他输的很不甘心，他觉得今天的这一场猎杀人头比赛，不公平。
　　魏和尚强忍住跟杨锐来一场单对单决斗的冲动，没好气的道：“黑牛，你也别得意，今天这一场不算，你那边只有两个人，我这边却是有三个人，王喜奎跟王根生他们两个人抢了我不少人头。
　　这样好了，明天咱们两个重新比过，我就不信，明天你还能赢。”
　　杨锐上下打量了魏和尚一眼，一脸得意的道：“魏和尚，看样子你输的很不服气，好吧，我再给你一个向我挑战的机会，不过，就你这小样，估计是永远别想赢过我。
　　走吧，回去大吃一顿，然后洗过热水澡，好好的休息一下，养足精神，明天再来猎杀小鬼子。”
　　楚云飞正坐在一块平坦的山石上，亲自监督手下的人修筑防御工事，一个通信兵突然跑了过来，“报告团座，前沿哨发现一支一百多人的伪军小队，正朝我们这边赶来。”
　　楚云飞一下子站了起来，“什么，伪军已经穿过黑风口峡谷了？走，过去看看。”
　　一支一百多人的伪军小部队，他还没有放在心上，他担心的是跟在这支伪军后面的小鬼子大部队。
　　358团参谋长方立功指着走在伪军前面的杨锐，一脸不解的道：“团座，走在伪军前面的那个人，好像是独立团的黑牛。他怎么会跟伪军在一起，难道，他叛变了？”
　　楚云飞也很迷惑，他虽说只跟杨锐见了一面，但是，杨锐给他的印象特别深，他也想不通，杨锐怎么会跟伪军混在一起，“这个黑牛应该是李云龙很器重的人，按理说，这样的人，是不大可能会叛变的，别惊动他们，先看看情况再说。”
　　楚云飞话音刚落，他就看到走在前面的杨锐，突然停住了脚步，举起望远镜朝着他们一行人所在的方向看了过去。
　　王喜奎朝杨锐看的方向看了一眼，并没有发现任何的异常，忍不住开口问道：“大队长，怎么了？”
　　“那片小树林里有人，应该不是我们独立团的人，我过去查探一下情况，你们就地休息。”
　　……

第218章针锋相对
　　杨锐在距离楚云飞一行人不到五百米的位置，停了下来。
　　他趴在一块大岩石后面，朝着楚云飞一行人藏身的那片树林大声问道：“我是独立团狼牙特战大队大队长杨锐，你们是什么人？”
　　楚云飞大声答道：“我是晋绥军358团团长楚云飞。”
　　杨锐昨天刚见过楚云飞，自然能够听出楚云飞的声音，他从藏身的石头后面走了出来，大摇大摆的朝着楚云飞走了过去。
　　楚云飞带着身边的一众人迎了上来，见到杨锐之后，立刻开口问道：“黑牛，我们又见面。对了，你怎么会跟伪军在一起？”
　　杨锐淡淡一笑，开口道：“楚团长，那些人已经被我招降，现在是我们独立团的人了。对了，你们是打算在这里阻击小鬼子吗？”
　　方立功用意味深长的眼神打量着杨锐，“是吗？”
　　方立功在晋绥军358团，也算是一个人物，此人可以说是楚云飞的左膀右臂，杨锐也是认识方立功的。
　　只不过，方立功这个人，杨锐却并不是很喜欢。
　　杨锐双眼微眯，直视着方立功，沉声道：“方参谋长，你这话是什么意思？”
　　“哼！”方立功冷哼一声，“我什么意思，你心里清楚。”
　　“方立功，今天看在楚团长的份上，我不跟你计较，但是，你给我记住了，国难当头，军人当想着精忠报国，浴血沙场，而不是玩什么政治权谋。”
　　方立功听到政治权谋四个字，就像是被人踩了尾巴的猫，他伸手指着杨锐的鼻子，“你！”
　　“怎么，老子说错了吗？老子最看不惯的，就是你这样的人，身为军人，不想着驱除敌寇，整天想着搞什么党派之争，你对得起你头顶上的青天白日帽徽吗？”
　　方立功怒极反笑，“哼，就你也配教训我，我杀死的小鬼子，双只手都数不过来。你呢，除了会耍嘴皮子，喊喊口号之外，还能做什么？”
　　“我能做什么？我要是跟你说，我杀死过多少小鬼子，你肯定不会信。这样，明天小鬼子肯定会打过来的，到时候我让你亲眼看看，什么叫杀小鬼子！”
　　杨锐心里很清楚，地雷只能够挡住小鬼子一时，最迟明天下午，小鬼子的攻击部队，就会到达他们现在所在的位置。
　　方立功一字一句的道：“好，那我拭目以待！希望你杀小鬼子的本事，跟你耍嘴皮子一样厉害！”
　　杨锐只是想给方立功提一个醒，别玩阴的，他的目的已经达到，也就不再跟方立功多说，而是把目光看向了一直没有再开口的楚云飞，“楚团长，估计小鬼子明天就会打到这里，你们要是挡不住小鬼子的攻击，完全不用硬抗，可以把小鬼子放进去，交给我们独立团来对付。”
　　楚云飞并没有把杨锐的话放在心上，他淡淡一笑，开口问道：“黑牛，黑风口峡谷今天下午打的很热闹，是你们独立团在阻击小鬼子吗？”
　　“是我带人在阻击小鬼子。天马上就要黑了，小鬼子不擅长夜战，今天应该不会再发动进攻。我要回去向我们团长汇报今天的战况，就先走了。”
　　杨锐并没有把战斗经过跟楚云飞详说，在他想来，就算他说了，楚云飞也绝对不会相信的。
　　“不忙，我把我们团的作战计划跟你说一下，……”
　　不等楚云飞说完，方立功就开口打断道：“团座，不可。”
　　“不用，我明天会带人来你们的阵地上，跟你们一起并肩战斗的。走了！”
　　杨锐当然知道方立功为什么会打断楚云飞的话，他说完，不等楚云飞再开口，就转身走了，只留给楚云飞他们一个消瘦的背影。
　　一夜无话，第二天一早，吃过早饭之后，杨锐就带着王喜奎、王根生、魏和尚、孙德胜还有狼牙特战大队里面枪法比较好的十几人，来到了358团的第一道阻击阵地上。
　　杨锐一行来到358团的阵地上不久，小鬼子的轰炸机就来了，这一次，小鬼子一次性出动了十架轰炸机。
　　小鬼子的轰炸机先是把杨锐他们昨天阻击小鬼子先头部队的那两座山头来来回回的轰炸了几遍之后，这才开始沿着黑风口峡谷到老王庄沿线，一路狂扔炸弹。
　　孙德胜、魏和尚、王喜奎、王根生四个人，看到昨天他们阻击小鬼子的山头，已经变成了一片火海，几个人都傻眼了。
　　他们很庆幸，杨锐不顾他们几个人的强烈要求，坚持不让他们再去山头上阻击小鬼子，不然的话，他们真就变成如杨锐说的那般，被炸的连渣都不剩。
　　杨锐并没有去管魏和尚他们四个人此刻心里的想法，他一个人躲在一个视野开阔的地方，架起了巴雷特反器材阻击步枪，只等小鬼子的轰炸机进入他的攻击范围。
　　“狗日的，终于来了，让老子等的好辛苦！”终于，一架轰炸机进入了巴雷特的有效射程，杨锐暗骂一句，扣动了扳机。
　　没有丝毫的意外，子弹准确的击中并引燃了那架飞得比其它几架轰炸机明显要低不少的轰炸机。
　　由于轰炸机上携带了大量的炸弹，被击中的轰炸机，还没有来得及坠落，那些还没有来得及投放的炸弹就被引爆了。
　　轰炸机在半空之中，就变成了一团巨大的烟火。
　　日川钢坂看到一架轰炸机，变成一团超大号的火团，脸上的肌肉剧烈的抽动了几下，他愤怒的咆哮道：“八嘎，肯定又是那个该死的狙击手！我一定要亲手杀了他。”
　　一架轰炸机被杨锐打爆之后，另外几架轰炸机飞行员再也不敢降低飞行高度，从始至终，轰炸机都保持在两千五百米以上的高度，直到完成这次轰炸任务返航，都没有给杨锐击落它们的机会。
　　由于巴雷特的射程有限，小鬼子轰炸机飞的太高，杨锐只能是眼睁睁的看着小鬼子的轰炸机来回的轰炸，一点办法也没有。
　　好在，有杨锐的提醒，所有人都提前远离了小鬼子轰炸机的轰炸范围，不管是晋绥军358团，还是独立团伤亡都不算大。
　　……

第219章恶战一触即发
　　“这次多亏了黑牛，要不然，我们358团算是完了。”
　　楚云飞用望远镜看着被轰炸得坑坑洼洼的工事，心有余悸的道。
　　杨锐之前，让楚云飞不要在黑风口峡谷两侧的山顶阻击小鬼子，今天，又让358团的战士，在小鬼子轰炸机轰炸之前，撤出阵地，算是两次救了358团的官兵。
　　山炮营营长梁国平点了点头，“是啊，说起来，我们大家都欠了他一条命！”
　　一营长钱伯钧一脸不屑的道：“不就是一个泥腿子，大字都不认识几个，能有多大能耐，他也就是瞎猫碰到死耗子而已。”
　　楚云飞不满的瞪了钱伯钧一眼，沉声道：“轰炸结束之后，小鬼子马上就会发动进攻，各部队快速进入阵地，抓紧时间抢修工事。”
　　杨锐带来的都是狼牙特战大队的好手，枪法自然没得说。杨锐让这些人分散在358团防御阵地的各处，让他们自由射击，他自己则是换上一身吉利服，找了一个射界极好的狙击点，换上毛瑟98K狙击步枪，静静的等待着小鬼子的攻击部队。
　　轰炸机投下的炸弹并没有能够把杨锐他们布下的地雷全部引爆，佐佐木春带着人的通过黑风口峡谷朝着老王庄挺进时，时不时还是会有人踩上地雷。地雷爆炸的声音，断断续续的传入了杨锐等人的耳中。
　　只不过，引爆地雷的，不是佐佐木春手下的小鬼子，而是汪权手下的伪军。
　　佐佐木春并不指望在部队发起攻击时，汪权手下的这群伪军能够冲锋在前，伪军的作用，那就是为他们扫清前进道路上的地雷，以及侦查火力时充当炮灰。
　　“小鬼子来了，所有人准备战斗！”
　　等了差不多一个多小时，冲在最前的二狗子跟一小队的小鬼子，出现在楚云飞的视野之中。
　　随着各营连长把楚云飞的命令传达下去，守在第一道防守阵地上的358团的士兵，纷纷各自行动了起来，开始为接下来的战斗，做最后的准备。
　　一时之间，子弹上膛的声音，手榴弹碰撞发出的声音，以及战士们在战壕里面穿插的脚步声，混杂在了一起，交织成一曲大战即将拉开序幕前的乐章。
　　杨锐跟他带来的人，并不归楚云飞管，他们只是来协助358团战斗的，他们想在什么地方打，想怎么打，那都是他们自己说了算。这是之前，杨锐就跟楚云飞说好的，楚云飞跟他手下的军官，自然也不会去管他们。
　　说实话，包括楚云飞在内的358团的一众官兵们，谁也没有太把杨锐跟他带来的这十几个当回事，在他们看来，接下来的这一场大战，有他们十几人不多，没有他们也不少，他们并不认为，杨锐他们十几个人，能够对战局产生多大的影响。
　　“兄弟，你手里拿着的这个是什么枪？”
　　一个358团的战士，仔细打量了王喜奎手里这支与众不同的枪很久，最后，终于忍不住心中的好奇，问了出来。
　　王喜奎有意显摆一下，他一边摆弄着手里的狙击步枪，一边道：“没见过吧，我告诉你，这枪叫毛瑟98k狙击步枪，自带狙击瞄准镜，看到枪口这个东西没有？这叫消声器！
　　有了这个东西，一会我开枪的时候，就不会产生枪声。”
　　“啊！”
　　那名战士一脸震惊的张大了嘴，一副不可思议的模样，“兄弟，你们八路军不是很穷吗，这枪你是从哪里搞到的？”
　　“哼！”王喜奎一脸傲然的冷哼一声，“这算什么，我们队长手里的那枪才厉害，连小鬼子的飞机都能够干下来。刚刚就有一架小鬼子飞机被打爆了，你看见没有？那，就是我们大队长干的。
　　算上这一架飞机，我们大队长至少打下来了五架小鬼子的飞机。”
　　在这里的人，就算没有亲眼看见轰炸机爆炸，至少也是听别人说起过的，只不过，除了杨锐跟他带来的十几个之外，其他人并不知道，那架轰炸机是被杨锐打爆的。
　　王喜奎不是不想打飞机，只可惜，他手里的枪，射程有限，根本就打不到小鬼子的飞机。
　　那名战士并不怎么相信王喜奎的话，“吹牛的吧，小鬼子的飞机飞得那么高，那么快，你们大队长怎么可能打到飞机？”
　　“切，我有没有吹牛，等这场战斗打完你就知道了。不怕实话告诉你，我们大队长杀起小鬼子来，那就跟砍瓜切菜一样简单。
　　远的不说，就是昨天下午，我们大队长一个人，就至少干掉了好几十个小鬼子，另外，还有一百多的二狗子。……”
　　小鬼子的攻击部队还没有过来，王喜奎闲着没事，就开始跟身边这些个358团的战士，讲述起杨锐的英勇事迹，说得的口若悬河。
　　只不过，358团的战士，并没有把他的话当真，只当是听故事而已，在他们看来，一个人怎么可能这么厉害，要是杨锐真有这么厉害的话，怎么可能还只是一个小小的什么狼牙特战大队的大队长。
　　他们得出一个结论，那就是，王喜奎在吹牛。
　　时间在王喜奎述说杨锐的光辉事迹中，一点一点的流逝，小鬼子部队，终于出现在了他们的视野之中，只不过，冲在最前沿的是一群二狗子。
　　358团的官兵看到那密密麻麻的人群，所有人的脸色都很凝重，呼吸都变的粗重了不少，心跳也是不由自主的加快了。
　　与此同时，混杂在二狗子之中的小鬼子尖兵，也发现了358团的反应阵地，并迅速将这一情况汇报给了佐佐木春中佐。
　　佐佐木春并没有立刻命令部队攻击，而是让大部队停止前进，只是派出一个小队的小鬼子，带上差不多两百来个二狗子，成扇面冲锋队形，朝着358团的阵地，发起第一次攻击。
　　楚云飞没有辱没他黄埔高材生的身份，小鬼子的第一波攻击，会只出动一小支部队，完全在他的预料之中，他一眼就能够看出这支小鬼子的意图。
　　放下手里的望远镜，楚云飞转过头对身边的传令兵吩咐道：“这只是小鬼子的试探攻击，命令部队，不要提前暴露火力，把小鬼子放进来在打！”
　　“是！”
　　……
　　“”

第220章杀敌于无声
　　冲在最前面的伪军，一个个都是胆战心惊，如果不是在他们身后，有小鬼子用黑洞洞的枪口指着，在明知道前方有守军的情况之下，估计，他们是没有勇气继续朝前走。
　　这些伪军，基本上都是几个人或者十几个人凑在一起，颤颤巍巍的朝着前面走，没有多少战斗常识的他们，或许认为人多凑在一起会安全一点。
　　跟在伪军身后的小鬼子的队形，则是与伪军队形，形成了鲜明的对比，战斗经验极为丰富的小鬼子，人数并不多，也就七十来个，这七十来个小鬼子，拉着长长的散兵线，一个个昂首阔步，杀气腾腾的朝前走着。
　　这些小鬼子彼此之间的距离，拉的特别的开，几乎没有出现几个小鬼子肩并肩一起的。因为走在他们前面的伪军，走的很慢，他们也走的并不快。
　　在这些畜生不如的小鬼子兵的脸上，看不到一丝一毫的畏惧之色，有得只是一脸嗜血的狰狞，与对伪军前进速度的不满，他们不像是在对中国守军的防守阵地发起攻击，反而是像寻找追杀猎物的恶狼。
　　“快快的冲，不然，通通死啦死啦地！”
　　跟在伪军后面的小鬼子，不断的催促着走在他们前面的伪军，有的伪军走的实在太慢，时不时就会遭到身后小鬼子的脚踹、枪托砸。
　　在这些小鬼子的后方，小鬼子炮兵已经把炮口对准了伪军前方，358团的防御阵地，只等守军的重火力点暴露，即可开炮。
　　守在最前沿阵地上的358团的士兵，一个个都藏在修筑好的防御工事里，他们手里握着的枪子弹已经上膛，已经拧开盖子，露出导火索的手榴弹，就放在身侧最顺手的位置，以便于在最短时间之内，完成投弹。
　　在他们的前方，伪军终于慢慢进入400米的范围之内，原本，这个距离，已经完全处于轻重机枪的封锁范围之内，不过，机枪手们并没有扣动扳机。
　　正常情况之下，这个时候，攻击部队，本来应该以最快速度发起冲锋，以求在短时间的突进，只可惜，被当着炮灰的伪军并不知道这一点，也许，他们就算是知道，也没有胆量冲，毕竟，离守军阵地越远越安全，在逃跑的时候，也最快。
　　混杂在人群之中的小鬼子小队长，愤怒的咆哮道：“八嘎，这群愚蠢的支那.猪，会害死我们的。快，让他们给我加快速度！”
　　到了这个距离，小鬼子小队长很清楚，如果他们不能在最短时间，以最快的速度突进至他们的精准射击范围之内，也就是距离守军防线200米的距离，他们将会遭到中国守军机枪疯狂的扫射。
　　跟在伪军身后的小鬼子们，都开始着急了，他们朝着前面的伪军大声吼道：“八嘎，快快的冲，不然死啦死啦的!”
　　只可惜，小鬼子的吼叫，并没有能够让伪军加快脚步，一个个伪军依旧是以蜗牛爬的速度，慢慢向前蠕动着，他们都希望别人能够走在自己的前面，为自己吸引守军的火力，替自己挡住致命的子弹。
　　一个一脸狰狞的小鬼子，终于忍不住了，他举起手里的三八大盖，朝着身前一个停滞不前的伪军，狠狠的扣动了扳机。
　　那个倒霉炮灰，没有能够完成自己的使命，就一头扑倒在了地上，背部弹空处不断的向外冒着鲜血。
　　倒霉的炮灰，没有能够完成他爷爷交给他的任务，就先一步倒在了他爷爷的枪口之下，这或许是他自己都没有能够想到的。
　　突然响起的枪声，吓得原本就胆战心惊的二狗子们，全部本能的趴倒在了地上。
　　哒哒哒……
　　一个小鬼子机枪手，端着歪把子机枪，一连打出十几发子弹，子弹击打在地面上，溅起一撮撮尘土，“八嘎，快爬起来，给我快快的冲，不然，死啦死啦地！”
　　咻！
　　二狗子这么一趴下，站在他们身后的小鬼子，一下子全部暴露在了守军的枪口之下，穿着一身吉利服，趴在一片杂草丛中的杨锐，抓住这个机会，朝着那个小鬼子小队长，果断的扣动扳机。
　　小鬼子小队长还没有反应过来，一颗子弹就从他左边太阳穴钻了进去，从右边太阳穴飞了出来，带出一串混杂着红白之物的血箭。
　　小鬼子中队长矮粗的身体，朝着右侧斜斜的倒了下去！
　　根本不需要任何人的命令，杨锐带来的十几个人，先后扣动了扳机，没有听到枪声，眨眼间就有十来个小鬼子应声倒地！
　　有几个小鬼子直接被击中了要害，哼都没有哼一声，就直接一命呜呼了，另外有几个没有被击中要害的小鬼子，倒在地上，嘴里不断的发出杀猪般的惨叫声。
　　这突然间的变故，不只是让那些不知道发生了什么事情的小鬼子蒙圈了，连在后方督战的楚云飞，也蒙圈了！
　　没有枪声，人就突然中弹倒地，这难道是发生了灵异事件？
　　“怎么样，老子有没有吹牛？”一枪放倒了一个膏药旗小鬼子，王喜奎一边拉动枪栓，一边朝着身边几个358团的战士问道。
　　四百米多的距离，一枪爆头！
　　这神乎其技的枪法，让蹲在王喜奎身边的几个358团的战士，震惊的瞪大双眼，张大了嘴，久久回不过神来。
　　咻！
　　不等这几个战士回答，王喜奎再度扣动了扳机，一个去查探膏药旗小鬼子尸体的小鬼子，额前爆出一团血花。
　　“敌袭！”
　　两轮打击之后，小鬼子终于反应过来，连忙趴下，举起枪口，只是，让他们茫然的是，没有听到枪声，他们甚至连袭击他们的人藏在哪里都不知道，只能是朝着前方疯狂的扣动扳机，发泄心头的恐惧。
　　未知的才是最可怕的，没有听到枪声，同伴就一个接一个的中弹倒地，就算是连死都不怕的小鬼子，也感觉到害怕了。
　　伪军们则是一个个双头抱头，趴在地上，连举枪扣动扳机的勇气都没有。
　　“狗日的小鬼子，你们特么的朝哪里放枪呢？”杨锐自然不可能呆在358团的正面防御阵地上，小鬼子这么胡乱的开枪，让他一阵的无语。
　　……

第221章小胜一场
　　“兄弟们，保命要紧，快跑啊！”
　　一个趴在地上的二狗子，扭头朝后面看了一眼，他很快发现，原本气势汹汹、杀气腾腾跟在他们后面的小鬼子，基本上都快要死光了。
　　除了有零星的几个小鬼子，还在一脸惊恐的胡乱开枪之外，其余没死的小鬼子，全部都中弹倒在地上。
　　这个二狗子大喊一声，从地上爬了起来，迈开双腿，就朝着来时的方向疯狂的飞奔，那速度简直比飞人刘家大兄弟还要快。
　　“八嘎，救救我，快救救我！”
　　一个中弹倒地的小鬼子，伸出满是鲜血的双手，朝着这个二狗子，一脸狰狞的喊道。
　　“去你奶奶个腿！”
　　此刻，二狗子只顾着自己逃命，哪里还有心情去理会这个小鬼子，他嘴里暗骂一句，直接从小鬼子的身上跨了过去。
　　这些二狗子完全就是被小鬼子逼着往前冲的，现在，那些原本用枪逼着他们的小鬼子，自己都小命不保，他们也就没有了顾忌，一个个从地上爬了起来，跟在率先逃跑的那个二狗子身后，一路的狂奔。
　　杨锐没有去管这些只顾着逃命的二狗子，他再度举起枪口，瞄准了一个小鬼子。
　　这个小鬼子丝毫没有意识到，他的生命即将走到尽头，他猫腰跑到一个中弹倒在地上的小鬼子身边，想要带着自己的这个同伴，一起撤退。
　　他伸出的手，还没有碰到自己的小伙伴，一颗取他小命的子弹，如约而至，击中了他的脑袋。
　　“三个!”
　　这是第三个为了去救那个倒在地上的小鬼子军官，而被杨锐击毙的小鬼子。
　　杨锐拉动枪栓，退出一颗炙热的弹壳，重新顶上一枚子弹，开始寻找下一个狙杀目标，只是，让他无语的是，除了那几个中弹倒在地上的小鬼子之外，就再也没有一个活着的小鬼子。
　　佐佐木春实在搞不懂，他刚刚派出去侦查支那守军火力点的一个小队，怎么就会莫名其妙的全死了。
　　他抓起刚刚逃回来的那个伪军营长的衣领，沉声问道：“告诉我，刚刚到底发生了什么事情？”
　　伪军营长直到现在还感觉头皮阵阵发麻，一颗心怦怦乱跳，“报，报告太君，事，事情发生的太突然，我，我，我也不知道，到底是怎么回事。”
　　“八嘎，你这个废物，留着你有什么用。”
　　佐佐木春怒骂一声，直接把伪军营长推翻在地，然后，嗤啦一声，拔出腰间的指挥刀。
　　伪军营长看到佐佐木春眼里闪过的凶光，连忙爬了起来，噗通一声跪在佐佐木春的跟前，开口哀求道：“不要啊，太君饶命！太……”
　　唰！
　　只见寒光一闪，伪军营长还没有来得及把求饶的话说完，他的脑袋就飞了出去，啪嗒一声掉在了地上。
　　鲜血如喷泉一样，从伪军营长的脖子上喷涌出来，空气中顿时就弥漫起一股浓浓的血腥味。
　　一刀砍下伪军营长的脑袋之后，佐佐木春还不解气，唰，唰，唰的又是几刀，把伪军营长的尸体，砍成几块。
　　楚云飞看着他之前派出去打探情况，刚刚才跑回来的警卫，问道：“查清楚没有？”
　　警卫连忙开口回答道：“报告团座，那些小鬼子都是被黑牛跟他带来的那十几个人杀死的，他们每一个人手里，都有一支很古怪的枪。
　　那种怪枪，开枪时能够不发出枪声。那种枪，叫什么什么狙击步枪。”
　　“走，带我去看看。”
　　楚云飞对警卫口里的怪枪很有兴趣，他顾不得危险，迫不及待的想要看看，那到底是一种什么样子的枪。
　　枪是军人的第二生命，楚云飞爱枪，胜过爱美女。
　　楚云飞不只是一个神枪手，还是出了名的快枪手，他对好枪，有一种偏执的热爱。
　　“好枪，黑牛，等打完，不，现在就把你的枪买给我，价钱随便你开，开个价？”
　　楚云飞刚刚走出临时指挥部，就遇到了过来找他的杨锐，结果，他如愿看到自己想要去看的枪。
　　拿过杨锐的毛瑟98K狙击步枪摆弄了一阵之后，楚云飞打心眼里爱上了这支枪，生出了想要据为己有的想法。
　　楚云飞并不是一个悲剧无耻的小人，他并没有直接夺取，而是打算花高价钱买。
　　钱，楚云飞并不缺！
　　狙击步枪在这个时候，还是一种非常稀缺的武器。
　　不过，以楚云飞的地位，想要搞到一支狙击步枪，也还是能够做到的，只不过，像杨锐这支带有消声器的狙击步枪，楚云飞这都还是第一次见到，更别说搞到一支。
　　作为一名穿越者，还是带有系统的穿越者，杨锐怎么可能会在乎钱，“楚团长，实在是不好意思，我没有打算卖这支枪，我还要用它来杀小鬼子。”
　　楚云飞不甘心就这样跟手里的好枪失之交臂，“黑牛，我可以拿枪跟你换，甚至用大炮跟你换都行，你们八路军不是很缺少武器弹药吗，我可以用很多的武器弹药跟你换。”
　　这两天，杨锐又杀死不少的小鬼子，他随身空间里，就有不少爆出的武器装备。不过，他很欣赏楚云飞这个人，倒是想把枪送给楚云飞。
　　考虑到八路军真的很穷，杨锐并不打算白白把枪送楚云飞，至于要楚云飞拿什么东西来换，杨锐决定由李云龙做主，“楚团长，这个我也做不了主，这样吧，等打完这一仗，你去跟我们李团长当面说。”
　　楚云飞很是不舍的把枪还给了杨锐，“好！”
　　杨锐扫视了一眼在场的一众358团的人，“楚团长，能不能让其他人回避一下，有些事情，我想要单独跟你谈谈。”
　　杨锐想要跟楚云飞商量一下，接下来的作战计划，不过，他担心会有小鬼子的间谍混在其中。
　　“团座，……”
　　方立功并不放心让楚云飞跟杨锐单独在一起，他担心杨锐会对楚云飞不利，忙开口。
　　楚云飞知道方立功想说什么，他不等方立功说完，就开口道：“你们都去外面守着，没有我的命令任何人不许靠近。”
　　楚云飞对自己的身手很有信心，他并不认为，杨锐能够对他的生命构成威胁，他倒是很好奇，杨锐想要跟你说什么。
　　……

第222章白刃战？
　　杨锐跟楚云飞两个人单独聊了差不多十几分钟，除了他们两个之外，其他人并不知道，他们说了什么。
　　不过，守在外面的人都看得出来，两人相谈甚欢，杨锐离开的时候，楚云飞亲自把他送去了很远。
　　方立功看了一眼杨锐那渐渐远去的消瘦背影，眼里充满了担忧之色，“团座，黑牛跟你说了什么？”
　　“没什么。”
　　楚云飞说了一句之后，就转身朝临时指挥部走去。
　　杨锐回到前沿阵地之后，立刻把他带来的十几个人，召集在一起，开始在358团第一道防守阵地前沿，与两翼埋雷。
　　“大队长，炸药包可是好东西，你怎么把炸药包跟地雷埋在一起，多浪费啊！”
　　昨天，王根生用两个炸药包，干掉了不少的小鬼子跟二狗子，他深深爱上了炸药包，看到杨锐把一个又一个的炸药包跟地雷一起埋了下去，他是一阵的肉体。
　　杨锐嘴角勾起一抹意味深长的淡笑，“根子，你就等在看好戏吧。几个小鬼子一起做土飞机的画面很壮观的，我保证你看了一次之后，还会想看第二次的。”
　　小鬼子并没有给杨锐他们太多的时间，很快就发动了第二次进攻！
　　“撤！”
　　让杨锐感到意外的是，这一次，小鬼子没有再继续让伪军在前面当炮灰。看到二百多个小鬼子，拉开一条长长的散兵线，朝着358团前沿阵地冲过来，杨锐果断的下达撤退的命令。
　　十几人立刻从前出阵地前沿六七十米的位置，撤回防守工事里，然后，快速的分散开来。
　　“狗日的小鬼子，还真是舍得下血本！”
　　杨锐看到小鬼子只是发动一次试探性攻击，就出动了一个中队的小鬼子，忍不住感叹道。
　　“团座有令，等小鬼子靠近到100米再打。”
　　守在最前沿阵地上，358团的那些个机枪手，都在目测着小鬼子跟他们之间的距离，只等着这些小鬼子进入机枪的封锁氛围，然后，扣动扳机。
　　然而，就在此时，传令兵来到前沿阵地，传达了楚云飞的最新指示。
　　机枪手们，都搞不懂，他们的团座，怎么会下达这样的命令，“小鬼子逼近到100米，机枪火力的压制作用，根本就发挥不出来嘛？”
　　有经验的机枪手都明白，500米范围之内，是机枪火力的封锁的最佳范围！
　　军人以服从命令为天职，这些机枪手虽然搞不楚云飞为什么要下达这样的命令，却还是选择无条件的执行。
　　他们眼睁睁的看着小鬼子逼近到500米，450米，400米，350米……
　　“八路好汉，你怎么还不开枪，小鬼子都要冲到我们眼皮底下了？”
　　蹲在王喜奎身边的一个358团的战士，一脸不解的问道，他之前可是亲眼见识过王喜奎的枪法的，四百米开外一枪爆头。
　　王喜奎已经瞄准了一个小鬼子军官，只不过，并没有开枪，“不急，我们大队长说了，这一次，要等到小鬼子逼近到100米之内再开枪。”
　　小鬼子逼近到350米之后，就由快步走，变成了快速奔跑，他们要以最快的速度，最短的时间，突进至他们精准射击的范围之内，只是，让这些小鬼子都想不通的是，守军的机枪手怎么到现在都还不开枪？
　　哒哒哒……
　　小鬼子散兵线后方的四挺九二式重机枪，开始疯狂的咆哮，枪口喷射出一米多长的火舌，子弹如疾风骤雨般从枪口喷出，为突进的小鬼子提供战术性火力掩护。
　　一颗颗炙热的子弹，击打在战壕上方的沙袋上，发出噗噗噗的声音。
　　不时，有子弹从守在最前沿阵地上的战士们头顶上呼啸而过，不少战士都能够清晰的感受到子弹划过空气时的炙热！
　　短粗罗圈腿的小鬼子们，个子不高，可是，奔跑起来的速度，却是一点不慢，没花多少时间，就突进到了距离358团防守阵地不到200米的距离。
　　守在阵地上的358团官兵们，甚至都能够听到小鬼子冲锋发出的吼叫声，他们还在等待，没有开枪！
　　杨锐跟他带来的十几个人，也没有开枪，只是时不时探出脑袋，观察一下距离。
　　“呦西，守在前方的一定是土八路，土八路没有多少子弹，他们肯定是想要跟我们展开白刃战。”
　　带队指挥官松下靖远看到冲在最前沿的士兵，已经突进到距离中国守军阵地不到一百五十米的距离，守军还是没有任何的动静，他嘴角勾起一抹嗜血的残酷笑容。
　　八路军选择跟小鬼子展开白刃战，那是因为，八路军缺少武器弹药，不得已而为之。
　　小鬼子却是完全不一样，在二战爆出初期，每一个小鬼子在上战场之前，都会经过一段时间的残酷训练，其中，拼刺，就是极为重要的一项训练科目。
　　正常情况之下，拼刺的话，三两个中国士兵，都未必能够战胜一个小鬼子士兵。
　　深受武士道精神洗脑的小鬼子，最不惧怕的就是白刃战！
　　残忍嗜血的小鬼子，特别享受那种刺刀刺入人体时的声音，还有就是，鲜血喷溅时的画面，以及，空气中的血腥味。
　　刺杀，能够从视觉、听觉、嗅觉，全方面满足变态的小鬼子！
　　“勇士们，冲啊！”
　　松下靖远大喊一声，拔出腰间的指挥刀，大步向前冲去，他已经迫不及待的想要用手里军刀，砍下几颗人头。
　　前不久的一场战斗，魏和尚、孙德胜两个人都还没有杀过瘾，就结束了！
　　此刻，他们两个各自抱着一挺捷克式轻机枪，就等小鬼子在靠近一点，然后，把心中的怒火，全部用子弹发泄出去。
　　终于，冲在最前沿的小鬼子，逼近到了一百米的范围之内！
　　杨锐朝着后方手里举着指挥刀，嘴里不停的大声咆哮的松下靖远，扣动了扳机。
　　咻！
　　松下靖远脑袋仿佛被高速行驶的火车头迎面撞了一下，脑袋猛地向后一仰，一股鲜血从拇指粗的弹孔处，喷射了出来。
　　哐当！
　　他手里的指挥刀掉在了地上，整个人直挺挺的仰面倒了下去。
　　哒哒哒……
　　几乎在杨锐扣动扳机的同时，魏和尚、孙德胜两个人也扣动了扳机。
　　……

第223章最难缠的对手
　　一阵急促的枪声响起，八十米开外，冲下最前面一排的好几个小鬼子士兵相机中弹，如被割倒的稻子一般，倒了下去。
　　“打！兄弟们，给我狠狠的打，杀死这些狗娘养的小鬼子！”守在前沿阵地上的那名358团的连长，也终于下达了开火的命令。
　　晋绥军358团，跟一般的普通团那是完全不一样的，他们的武器装备比起中央军的普通团，那也是只强不弱，机枪多的让其他团的团长无语。
　　机枪手们都是憋足了一股劲，就等着这一刻！
　　十几挺轻重机枪同时开火，一条条火舌喷射而出，密集的子弹，交织成一张巨大的弹网，朝着冲过来的小鬼子们劈头盖脸的笼罩了过去。
　　手拿步枪的战士们手里的中正式步枪，早已经子弹上膛，此刻根本不用拉动枪栓，就能够直接扣动扳机，他们也纷纷朝着小鬼子扣动了扳机。
　　一时之间，枪声大作！
　　眨眼之间，就有不少手握三八大盖，朝前突进的小鬼子，中弹倒地，没有死透的小鬼子，口里不断的发生一声声的鬼哭狼嚎般的惨叫！
　　跟着杨锐一起来的那些狼牙特战大队的队员们，也都没有闲着，那些小鬼子成了他们练习实弹射击的活靶子。
　　王根生很郁闷，因为小鬼子拉的很开，他扔出的手榴弹，每一颗最多也就能够炸死两个小鬼子，不过，他也没有停止投弹，一颗又一颗的手榴弹，被他扔了出去。
　　要是有人看到王根生投掷手榴弹的话，一定为被他的速度给震惊，前一颗手榴弹，还在空中，下一颗手榴弹，就已经被他投掷了出去。
　　王根生投掷手榴弹，不只是投掷的快，而且准，几乎每一颗手榴弹，都是在距离小鬼子不到一米的位置爆炸。
　　当然，要说杀小鬼子最快、最准的，还得是杨锐这个开外挂的杀神，拥有狙击专精技能，而且还是技能升级过的他，不到一百米的距离，他几乎都不怎么需要瞄准，借用后世的一句话，那简直就像是小鬼子在用脑袋接子弹一般。
　　由于距离较近的关系，密集火力，加上精准射击，对小鬼子的杀伤效果很好，第一轮火力打击下来，200多个小鬼子，伤亡过半。
　　还有一点不得不说的是，剩下的这些小鬼子，几乎都的普通士兵，佐官、尉官、膏药旗小鬼子，甚至连机枪手都没有一个还活着的，这些自然要归功于杨锐跟他带来的那些个神射手们。
　　佐佐木春这次派出全部都是从尸山血海里面闯出来的老兵，也可以说是精锐中的精锐。
　　剩余的小鬼子们，并没有因为军官的死亡而溃逃，他们面对密集的弹雨，很快就作出了反应，或立刻就地寻找掩体，或利用之前牺牲的那些小鬼子、二狗子的尸体作为掩体，以此为依托，迅速开枪反击。
　　位于突进小鬼子后方的那几挺刚刚哑火的九二式重机枪，也在这一刻，再次发出疯狂的怒吼声，只可惜，只是顷刻间，就又再度哑火，几个小鬼子副机枪手的尸体，全部倒在了机枪旁。
　　失去机枪火力的掩护，小鬼子如同被拔掉牙的老虎，虽然，还能够利用锋利的爪子，杀伤力却是锐减，完全就是在垂死挣扎！
　　佐佐木春一直在后方，用望远镜观察着前方的战况，他的脸上的表情，就跟刚刚吞下五公斤还在散发着热气的翔一般难看。
　　“八嘎，这支支那军队的指挥官真是大大的狡猾，居然故意把我们突击的勇士放近，再下令开火！有没有查出，与我们交战的这支支那军的最高指挥官是谁？”
　　站在一旁的作战参谋，一脸愤怒的道：“没有，到目前为止，我们甚至连对方是支那政府军，还是土八路都还不知道！”
　　“八嘎，特高课的那一群饭桶都是干什么吃的？不过，没有关系的，只要我们击败了这支支那军队，就什么都知道了。
　　这支支那军队，是我踏上这片土地以来，遇到的，最难缠的对手。不管是他们修筑的防御工事，还是火力部署，都是别具一格。
　　通过我刚刚的观察发现，这支支那守军之中，还有不少的狙击手。狙击手，在我们大日本帝国皇军中，都很少见，这支支那军队，很不简单。
　　我很好奇，对方到底是一个怎么样的人？”
　　作战参谋看到突进的士兵，伤亡太大，忍不住开口问道：“大队长阁下，突击队的伤害太大，要不要让他们撤下来休整？”
　　佐佐木春摇了摇头，“不用，支那军队的火力，应该还没有完全暴露，如果现在下令让他们撤下来的话，那么，这次的的伤亡，就将失去意义。
　　作为大日本帝国的勇士，能够在战场上，为天皇陛下玉碎，那是他们最大的荣耀！”
　　“哈依！”
　　作战参谋看了佐佐木春一眼，看到佐佐木春眼里的决然狠厉之色，他不再说话。
　　……
　　“狗日的小鬼子，还真特么的不怕死，都打到这个份上，居然还不撤退，非要给老子送人头！
　　看在你们这些畜生一心求死的份上，老子今天就大发慈悲，免费送你们一张去九幽地狱的飞机票。”
　　打到现在，200多个小鬼子，已经剩下不到五十个了，剩下的这些小鬼子丝毫没有撤退的意思，杨锐都为这些没有灵魂，只知道服从命令的小鬼子感到悲哀！
　　铛！
　　一个小鬼子刚刚打算瞄准目标，结果，一颗子弹就击穿了他头上的钢盔，钻入了他的脑袋之中。
　　有那些机枪手替自己吸引火力，加上手里拿的又是一支带消声器的狙击步枪，杨锐一点都不担心自己的安全，他手里的枪，就如同是阎王爷手里的毛笔，子弹就是他的勾魂使者！
　　一个又一个小鬼子，被他送去了地狱。
　　杨锐还没无聊到跟那两个杀人比赛的小鬼子那般，每杀一个人，都要记下来，他并没有去记，自己干掉了多少个小鬼子，不过，他相信肯定会比魏和尚多。
　　他的目标，始终不变，那就是杀光所有拿着武器踏入中国国门的小鬼子！

第224章诸葛在世
　　杨锐不知道是，楚云飞自从见到他手里那支毛瑟98K狙击步枪之后，就惦记上了他的枪。为此，特意派了两个人，在跟着杨锐，名义上说是保护杨锐的安全。
　　这两个家伙的任务，其实是要等杨锐挂，好把他手里的枪拿回去交给楚云飞。
　　杨锐在一心狙杀小鬼子的时候，两个闲的蛋疼的家伙，则是暗暗在一旁帮他计数。
　　战斗并没有持续很长时间，就以小鬼子被全歼而结束！
　　开枪击毙掉最后一个小鬼子之后，杨锐提着自己的枪，爬起来就跑，跑的那叫一个快。眨眼之间，就跑出了老远！
　　“唉，唉……”
　　留下楚云飞派来的那两个家伙，在寒风之中凌乱。
　　其中一个家伙一脸懵逼的看着另外一个同样一脸懵逼的家伙，开口问道：“啥情况?”
　　“别管啥情况，追啊！”
　　两个人连忙朝着杨锐消失的方向追了过去，只是，以他们两个的速度，又怎么可能追上杨锐，追了一段之后，不出意外的追丢了，只能是一脸苦逼的回去找楚云飞汇报情况。
　　看到最后一个小鬼子，被人先一步抢杀，王喜奎只能是无奈的摇了摇头，起身就跑。
　　魏和尚、孙德胜、王根生还有杨锐带来的其他狼牙特战大队的人，一个个都像是屁股着火一般，在战斗结束的第一时间，起身就跑，跑的那叫一个快，搞得358团那些刚刚跟他们一起战斗的士兵们，一个个都是丈二和尚摸不着头脑。
　　“撤！”
　　守在前沿阵地上的那个358团的连长，在确认小鬼子的确被解决完之后，并没有让战士打扫战场，而是果断的下达撤退的命令。
　　“连长，小鬼子不都被我们打死了吗，怎么还撤？”
　　一个排长替守在前沿阵地上的一众人，问出了心中的迷惑。
　　“别问老子，老子也不知道，这是团座的命令，撤！”
　　连长同样不理解，他们的团长大大，怎么会在战前，就下达了这样奇怪的命令，这些防御工事，可是大家好不容易才修筑好的，说放弃就放弃？
　　不过，作为一名军人，对于上级的命令，这个连长只能无条件服从！
　　楚云飞派去跟着杨锐的两个家伙，像是两只斗败的公鸡，耷拉着脑袋，找到了楚云飞，其中一个开口道：“报告团座，卑职无能，把人跟丢了？”
　　楚云飞的浓眉微微皱了一下，目光在两个人的脸上扫视了一眼，“孙传雄，说清楚，到底怎么回事？”
　　孙传雄、向前，两个人是楚云飞的禁卫军中的佼佼者，楚云飞怎么也没有想到，他们两个人居然还能够把人跟丢。
　　“报告团座，情况是这样的，……。”
　　孙传雄把事情的经过，一五一十的跟楚云飞简单的说了一遍。
　　楚云飞等孙传雄把整件事情说完，才一脸震惊的问道：“你确定黑牛真的干掉了31个小鬼子？”
　　这场战斗，楚云飞可是一直都在后方观察，从战斗打响到结束，才不到十分钟，杨锐在不到十分钟的时间里，就狙杀掉了31个小鬼子，也就是说，杨锐一分钟至少要干掉三个小鬼子，这让他简直不敢相信。
　　孙传雄重重的点头，用无比肯定的语气道：“是的，我跟向前两个人，都有计数。团座，你可以问向前。”
　　向前看到楚云飞的目光向自己投来，连忙开口道：“报告团座，传雄说的没错，黑牛的确是干掉了31个小鬼子。
　　团座，这个黑牛的枪法，很厉害，他总共也就开了31枪。他就是一个弹无虚发的神枪手，其中，有十二个小鬼子机枪手，都是在四百米开外，被他一枪击毙的。”
　　楚云飞简直不敢相信自己的耳朵，这话要是从别人口里说出来，他是断然不会相信的。
　　一个人，在一场战斗中，开了31枪，就击毙了31个敌人，其中，还有十二个敌人，是在四百米开外。
　　这是人能够做到的吗？
　　楚云飞自己本身就是一名枪法高手，他比一般人都要清楚，想要击毙四百米开外的目标有多难，更别说一枪一个，一连击毙十二个。
　　他手下的普通士兵，在一百米之内，命中率大多都不会超过百分之50。
　　就算是小鬼子，在200米之内的命中率，也最多不超过百分之80。
　　“报告团座！”
　　突然响起的一道洪亮而无比兴奋的声音，打断了楚云飞的沉思。
　　楚云飞顺着声音看去，发现是刚刚从前沿阵地撤下来的连长高三刀，当即道：“高连长，这一仗打得的漂亮，我一定向上级给你请功！”
　　高三刀一脸的兴奋，“报告团座，胜利是属于我们每一个人的。这个功劳，三刀受之有愧！团座，我听手下的兄弟说，那个叫黑牛的八路，带来的十几个八路，都很厉害。这次，有一多半的小鬼子，都是他们干掉的。
　　其中有一个八路，手榴弹投掷的特别远，差不多得有一百来米，他不只是手榴弹扔的远，还扔的特别的准。
　　还有，他们里面的那两个机枪手，机枪打的也贼准，那一梭子子弹扫过，就能够放到一大片小鬼子。
　　对了，那些拿步枪的八路，枪法也很不错，特别是那个叫王喜奎的家伙，简直神了，杀小鬼子那是一枪一个，弹无虚发。
　　另外，他们手里的枪，都很奇怪，枪声特别的小，不仔细听的话，根本就听不到枪声。
　　……”
　　高三刀滔滔不绝的说个不停，楚云飞脸上的神情不断的变化着，时而震惊，时而欢喜，时而担忧……
　　轰隆！
　　轰隆，轰隆，……
　　爆炸声突然从前沿阵地方向传了过来，打断了高三刀的话语。
　　楚云飞连忙举起望远镜朝爆炸声传来的方向看去，他看到，358团原本的前沿阵地，此刻已经变成了一片火海，一团团火光冲天而起。
　　楚云飞喃喃自语的感叹道：“又被黑牛说中了，他还真是料事如神！李云龙得此人相助，……”
　　高三刀本来想问楚云飞，为什么要让他们撤出阵地，此刻他不用问，那此起彼伏的爆炸声，给了他答案。
　　高三刀用无比崇拜的眼神，看着楚云飞，“团座，你真是诸葛在世，料事如神啊！如果不是你提前让我们连撤出阵地，只怕，……。”
　　……

第225章上钩了
　　得到手下由衷的赞叹，楚云飞本来是应该高兴的，可是，他心里却是一点都高兴不起来。
　　高三刀说的没错，“诸葛在世，料事如神！”是没错，问题是，这个再世诸葛，特么的不是他楚云飞，而是那个叫黑牛的八路。
　　楚云飞会做出这一系列的安排，那完全都是按照杨锐之前跟他说的做的，如果不是杨锐无比肯定的告诉他，之前的那一场战斗，他们能赢，他甚至都会怀疑，高三刀那个连，能不能挡住小鬼子的第二轮攻击。
　　更别说，在战前就未扑先知一般，知道战斗会取得胜利，从而下达战斗结束之后立刻撤离阵地的命令。
　　楚云飞的嘴角，勾起一丝无奈而又苦涩的笑，“高连长，这一切，都是那个叫黑牛的八路，提前跟我说的，跟我没有多大关系，如果一定要说跟我有关的话，那就是我选择相信了他。”
　　楚云飞是一个正人君子，他并没有把杨锐的功劳，算在自己的头上，如实把情况说了出来。
　　“这，……”
　　高三刀的脑袋如同当机了一般，一片空白，他真的不知道该说什么了。
　　向前、孙传雄两个人也傻眼了，之前他们两个亲眼见识到了杨锐的枪法，此刻，又从楚云飞的口中了解到，杨锐在算计，方面的能耐。
　　杨锐在他们两个的心目的形象，又再度高大了不少，甚至，已经隐隐超过了楚云飞。当然，他们两个会这样，跟杨锐那8点魅力值，有很大的关系。
　　杨锐不知道是，他在楚云飞的眼里只不过是一个二十出头毛头小子，他要是没有那8点魅力值，楚云飞根本就不可能相信他之前说的话，更别说，按照他说的做。
　　小鬼子对358团一线阵地的炮击非常的猛烈，几乎是覆盖式轰炸，之前，358团官兵修筑的那些防御工事，被密集的炮弹轰炸的不成样子。
　　“狗日的小鬼子，炮弹不要钱是吧！”杨锐没好气的暗骂了一句，朝着身边惊魂未定的魏和尚、孙德胜、王喜奎等人，还不等小鬼子炮击结束，就开口道：“走，杀小鬼子去！”
　　如此猛烈的炮击，着实把孙德胜他们给吓的不轻，他们都很清楚，如果不是杨锐叫他们提前撤离，此刻，只怕是被炸的连渣都不剩了。
　　孙德胜连忙开口道：“啥，小鬼子的炮击都还没有结束，我们现在冲上去，不是找死吗？”
　　杨锐淡淡一笑，“孙营长，我都不怕你怕啥，走吧！”
　　孙德胜点了点头，脖子一梗，“是啊，你都不怕，我怕什么，走就走！”
　　不等硝烟散尽，一个中队的小鬼子，就出现在了杨锐他们的视野之中，200多个小鬼子拉开一条长长的散兵线，手里端着上了刺刀的三八大盖，迈着罗圈圈腿，步伐坚定的向前快速走着。
　　杨锐他们之前几乎全歼了一个中队的小鬼子，也没有让这些小鬼子产生丝毫的畏惧，反而激发出了这些小鬼子的凶性。
　　“狗日的小鬼子，还真他娘的不怕死，那就给老子去死吧！”杨锐暗骂一句，举枪瞄准冲在最前面的一个膏药旗小鬼子！
　　膏药旗小鬼子脑袋中弹，直挺挺的仰面倒了下去！
　　哒哒哒……
　　魏和尚扣动扳机，一排机枪子弹，朝着冲在前面的小鬼子就扫射了过去，顿时就有好几小鬼子中弹倒地！
　　杨锐带来的其他人，也在这时，纷纷扣动扳机。
　　“敌袭，反……”
　　一个小鬼子军官，还没有来得及把话喊完，就被王喜奎一枪给撂倒了。
　　哒哒哒……
　　砰，砰，砰……
　　小鬼子的反应也很快，纷纷举起枪口，扣动扳机！
　　无数的子弹，朝着魏和尚所在的方向飞了过来。
　　魏和尚这小子也不是吃素的，早在小鬼子扣动扳机之前，就把整个身体龟缩在了弹坑里面，子弹要么从他头顶嗖嗖的飞过，要么击打在他身前的地面上，溅起一阵的泥土、碎石！
　　哒哒哒……
　　孙德胜看到魏和尚把小鬼子的火力全部吸引了过去，他自然也不会放弃这么一个难得的好时机。
　　只可惜，这时的小鬼子，已经有了准备，他一梭子子弹扫射过去，也就击中了两个小鬼子。
　　“魏和尚、孙德胜这两个货，还真是不怕死！”杨锐无奈的摇了摇头，他跟其他人手里的枪，都装有消声器，小鬼子根本就没有办法通过枪声找到他们的位置，只能朝着魏和尚、孙德胜两个人所在的方向，疯狂的扣动扳机。
　　孙德胜、魏和尚两个人被密集的子弹，压的连头都抬不起来，只能眼睁睁的看着杨锐他们一个疯狂的拿人头。
　　小鬼子带队军官很快发现，阻击他们的中国守军人数不多，“八嘎，他们没有几个人，给我冲！”
　　原本或趴在地上，或躲在掩体后面的小鬼子，在几挺九二式重机枪火力的掩护之下，如潮水一般朝着杨锐他们气势汹汹的冲杀了过来。
　　“撤！”
　　由于在杨锐开枪之时，小鬼子还在200米开外，王根生只能是看着杨锐他们杀小鬼子，此刻，看到小鬼子发动了进攻，他知道，他的机会来了！
　　只是，让他没有想到的是，还不等小鬼子冲到他的杀伤范围，杨锐就下令撤退。
　　小鬼子军官看到杨锐他们撤了，忙催促道：“八嘎，别让这几个该死的支那军人逃了！”
　　在后方的督战的佐佐木春，一直阴沉的脸上，终于在杨锐他们撤退时，露出了一抹笑容，“哟西，看来我们的炮击，还是很有效果。挡在我们前面的支那守军，已经只剩下十几个人。”
　　作战参谋也松了口气，“大队长阁下，这支支那军队，虽然有点战斗力，却同样挡不住我们大日本帝国皇军前进的脚步，今天，天黑之前，我们就能够赶到老王庄。”
　　佐佐木春点了点头，拔出腰间的军刀，“呦西，支那军队已经被我们击溃，我们不用再搞什么火力侦察，全体出击！”
　　已经撤退到自己之前挖好的那个散兵坑里面的杨锐，透过狙击镜看到小鬼子倾巢出动，嘴角勾起一抹奸计得逞后，老狐狸般的笑容，“狗日的小鬼子，你们终于上钩了！”
　　……

第226章把小鬼子挡在雷区之外
　　“全力开火，别让这群狗娘养的小鬼子，提前进入我们的雷区！”
　　一个中队200多个小鬼子，之前，已经被杨锐他们干掉了四五十个，此刻，杨锐看到余下的小鬼子马上就要冲入雷区，连忙大声喊道。
　　哒哒哒……
　　哒哒哒……
　　这一次，杨锐没有再用毛瑟98K狙击步枪，而是换上了一挺捷克式轻机枪。
　　三挺捷克式机枪同时开火，冲在前面的一排小鬼子，就如同被割倒的麦子一般，齐刷刷的倒了下去。
　　当然，这其中大部分的小鬼子，都是杨锐这个开外挂的杀神给撂倒的，他打出的子弹，就像是长了眼睛一般，每一颗都是朝着不同的小鬼子身上去的。
　　孙德胜打完一梭子子弹，换弹夹的时候，还不忘忙里偷闲，嘀咕一句，“黑牛这家伙真不是人！”
　　他就想不通，同样是机枪打出的子弹，杨锐怎么就能够打得那么的精准。
　　“黑牛，你打打机枪的本事，俺魏和尚服了！”魏和尚对杨锐这一手打机枪的本事，也是心服口服。
　　“大队长就是牛瓣，我要是有他一半的本事，就好了！”一个狼牙特战大队的队员，心里这样想着。
　　狼牙特战大队的队员，只是，看见过杨锐用机枪表演，这还是第一次看到杨锐用机枪杀小鬼子，表演跟实战，那完全是两码事，战场上的小鬼子，又不是不会动的木头桩子。
　　王根生的面前，摆放着十几颗已经拧开后盖的手榴弹，却只能眼睁睁的看着杨锐屠杀小鬼子，“大队长，你这样搞，小鬼子都被你杀光了，我还怎么炸小鬼子？我要是能够把手榴弹扔到二百米就好了。”
　　没有办法，冲在最前面的小鬼子，距离他至少都有一百四五十米，在不服用大力丸的情况之下，他是没有办法把手榴弹扔这么远的。
　　杨锐只顾着杀小鬼子，压根就没有去想别人怎么看他，他一梭子子弹打完，立刻换上一个弹夹，继续开枪。
　　一个小鬼子军官趴在地上，朝着身后的掷弹兵，怒吼道：“八嘎，掷弹兵，快，炸死那个机枪手！”
　　原本趴在地上的几个小鬼子掷弹兵，立刻爬了起来，开始手忙脚乱的忙活起来。
　　咻！
　　哒哒哒……
　　王喜奎率先一枪干掉了一个小鬼子掷弹兵，然后，杨锐手里的机枪就响了，剩下三个掷弹兵，全部被他给收割了性命。
　　“八嘎，机枪手，……”
　　小鬼子军官看到掷弹兵被干掉，想要叫机枪手用火力压制杨锐，结果，由于他一时激动，脑袋稍微抬起来了那么一点，一颗机枪子弹，直接打爆了他的脑袋。
　　“团座，前面已经打起来了，黑牛他们只有十几个人，是不可能挡住小鬼子的，我们要不要上去支援他们。”
　　英雄惜英雄，高三刀之前刚刚跟杨锐并肩战斗了一场，对杨锐跟杨锐带来的十几人是敬佩的不行，他听到前方传来的急促枪声，忙开口道。
　　不等楚云飞开口，一营营长钱伯钧就开口道：“高连长，我们的防御工事，都已经被小鬼子炸毁，没有防御工事，你们上去还不是送死，小鬼子的枪法，你又不是不知道。
　　他们不是提前给自己挖好坑吗，就让小鬼子跟他们狗咬狗，互相伤害，我们就这样看戏，不是更好吗？
　　你不要跟土八路一起打一仗，就忘记了自己的身份。大老板可是一直都很不放心这些泥腿子组成的叫花子军队。
　　你自己想要找死，那是你的事，可不要连累团座。……”
　　说实话，要不是杨锐有8点魅力值，以钱伯钧的尿性，估计上次在黑风口据点，他都有可能让手下的士兵打黑枪，直接把李云龙、杨锐他们一伙人给解决了。
　　钱伯钧这货打小鬼子不行，搞窝里斗，那可是一个大行家，他手上沾满了自己人的血！
　　楚云飞不知道的是，钱伯钧早就被收买，如今，他就是那个情报机构安插在358团的一抹棋子。
　　当然，钱伯钧能够被人收买一次，自然，就会被收买第二次，目前，他自己都还不知道，他的名字，已经在小鬼子将要收买的名单之中。
　　楚云飞不等钱伯钧说完，就沉声道：“够了！”
　　如果不是杨锐之前跟楚云飞说，不用派人支援的话，他早就派人上去支援杨锐了。
　　不过，他并没有把杨锐跟他说的话，跟手下的人说，楚云飞并不是像方立功认为的那样，只懂军事，不懂政治，他甚至，已经隐隐感觉到，自己被那个机构的人，给监视了。
　　这次，如果不是万不得已，他也不会选择跟李云龙联手的，他敬佩李云龙，甚至，想要把李云龙拉到自己的阵营，但是，为了明哲保身，他并不想跟八路军有过多的纠缠。
　　见到楚云飞真的发怒，钱伯钧也不敢在多说什么，他的双眼之中闪过一道阴毒的寒芒，这道寒芒一闪即逝，谁也没有注意到。
　　方立功开口道：“团座，黑牛他们是不可能挡住小鬼子的，我们还是要早做打算。”
　　“放弃第一道防线，坚守第二道防线。走吧，我们去第二道防御阵地上看看！”
　　楚云飞说罢，转身走了！
　　前沿阵地上，战斗打的异常的激烈，杨锐带来的十几个狼牙特战大队的队员，利用事先挖好的散兵坑，把进攻的小鬼子，死死的挡在了雷区之外，不到十米的位置。
　　杨锐他们挖的散兵坑，跟一般的散兵坑完全不一样，说是散兵坑，其实，更像是一个洞！
　　不只是挖的特别的深，洞口还用粗木头横竖个铺上一层，粗木头上面还盖上了树枝，树枝上面还盖了一层厚厚的泥土，只在洞口留了一个人能够进出的小口子。
　　“大队长，小鬼子的大部队上来了，撤吧！”王喜奎看到小鬼子的大部队，已经杀到，连忙朝着杨锐大声喊道。
　　杨锐举起扩音喇叭，大声吼道：“撤什么，有雷区在，小鬼子过来，给我打，狠狠的打！”
　　吼完之后，他再次把捷克式轻机枪的枪口，从洞口探了出去，又是一梭子子弹打了出去，就算小鬼子有了防备，还是被他干掉了好几个小鬼子。
　　……

第227章光荣弹派上用场？
　　“唉！”王喜奎叹了口气，环视了一眼，自己藏着的这个洞，喃喃自语道：“看来这次，光荣弹，终于可以派上用场了！这个洞，特好的！”
　　为了避免在战场，被小鬼子活捉，独立团的战士，从团长李云龙到每一个士兵，都会给自己留一颗光荣弹。
　　有短枪的人，光荣弹多数是一颗子弹，而士兵，则是一颗手榴弹。
　　当然，光荣弹，不只是独立团的专属，很多八路军都有给自己留光荣弹的做法。
　　杨锐他们一人藏在一个洞里，是很安全，小鬼子想要打中他们，不只是需要有足够好的枪法，还需要有买中福利彩票头奖的运气，另外，还需要杨锐他们这些人走霉运才行。
　　只要小鬼子不冲到洞口，不动用大口径炮，杨锐他们这些人，还是很安全的。
　　除了杨锐、孙德胜、魏和尚三个人之外，战斗打到现在，小鬼子甚至都还没有发现其他十五个人所在的位置。
　　小鬼子的大部队赶到之后，之前那些被杨锐他们压制的不敢冒头的小鬼子，在十几挺机枪火力的掩护之下，再次爬了起来，踩着王八步，气势汹汹的朝前挺近。
　　哒哒哒……
　　一阵机枪发射的枪声响起，冲在前面的小鬼子，眨眼间就倒下了十几个.
　　“狗日的，当老子手里的机枪是烧火棍吗?”杨锐一边换弹夹，一边骂道。
　　在杨锐开枪的时候，魏和尚、孙德胜、王喜奎他们也没有闲着，一个又一个的小鬼子，倒了下去。
　　王喜奎等几个枪法出众的家伙，并没有理会冲在前面手里端着三八大盖的小鬼子，而是专门狙杀小鬼子的机枪手。
　　佐佐木春看到自己手下的士兵，一个接一个的倒下，厉声吼道：“八嘎，给我用迫击炮轰死他们！”
　　杨锐看到小鬼子交替掩护着，向后撤退，眼里闪过一丝不解，“狗日的小鬼子想玩什么花样，怎么不进攻了？”
　　于是，杨锐拿起扩音喇叭，朝着小鬼子用日语大声挑衅道：“小鬼子们，你们的什么狗屁武士道精神到哪里去了，快冲啊，跑什么？”
　　佐佐木春挥舞着手里的指挥刀，愤怒的咆哮道：“八嘎，这个该死的土八路，实在是太可恶了，我等会一定要将他剁成肉泥喂狗！”
　　作战参谋真担心佐佐木春中计，忙劝说道：“大队长息怒，支那人是想要用言语激怒我们，让我们失去理智，这是他们的一贯作风。让他逞一时口舌之快，我们的炮兵，马上就能够将他们炸得连渣都不剩。”
　　嗵嗵嗵……
　　一声声炮弹出膛的声音响起，一枚枚迫击炮弹，飞出了炮口，带着渗人的哨声，朝着杨锐他们所在的地方，砸了过来。
　　轰，轰，轰……
　　楚云飞听到拍击炮炮弹爆炸的声音，停住了脚步，转过身朝声音传来的方向看去，看到一团团火光冲天而起，他无奈的摇了摇头，“唉，完了！”
　　高三刀快步冲到楚云飞的跟前，“团座，让我带兄弟们回去，把黑牛他们救回来吧，不能让他们就这样死了！”
　　“他们都是好样的，接下来，就看我们的了！”
　　楚云飞的话，像是对高三刀说的，又像是在喃喃自语。
　　方立功脱下自己的军帽，朝着杨锐他们所在的方向，一脸肃然的敬了一个军礼，“可惜了！”
　　即使阵营不同，杨锐他们一行十八人的举动，还是让楚云飞跟他手下一众热血军人动容。
　　“走吧！身为军人，他们能够死在战场上，是他们最好的归宿。”
　　楚云飞朝着身边的一众说了一句之后，一脸决然的转身走了，走向了属于他的战场。
　　“狗日的小鬼子，居然敢用炮轰老子，看老子怎么收拾你们！”
　　好不容易等到炮击结束，杨锐抖了抖身上的泥土，暗骂一句，抬头观察小鬼子的动静。视野里，无数身穿屎黄色军服的小鬼子，如潮水一般，朝他涌了过来。
　　哒哒哒……
　　杨锐一边扣动扳机，一边骂道：“麻蛋的，让你们用炮轰老子，都给老子去死吧！”
　　“啊啊啊……”
　　弹雨中，踏着自己同伴的尸体前进的小鬼子，再次倒下去了一排，中弹的小鬼子，发出了临死前的惨叫。
　　佐佐木春脸上刚刚浮现出的笑容，僵在了脸上，“八嘎，那个该死的支那人，怎么还没有死，给我继续轰！”
　　轰，轰，轰……
　　小鬼子的炮兵开始了又一轮的轰炸。
　　“我太阳，还来！”杨锐很不甘心的把身子缩进了洞里。
　　这一次，小鬼子炮兵，把十几枚炮弹，全部朝着杨锐所在的位置打了过来，有一枚炮弹，就在距离杨锐不到三米的位置爆炸，也没有能够伤到杨锐，只是爆炸的声音震的他耳朵里面嗡嗡直响。
　　炮击结束，杨锐又一次爬了起来，炯炯有神的双眼，透过洞口，观察小鬼子的举动。
　　看到小鬼子又一次发起了进攻，没有丝毫的犹豫，再次扣动扳机，射杀小鬼子。
　　杨锐就像是轰不死的小强，气得佐佐木春差一点吐出几口老血，“八嘎，打光所有的炮弹的，打完之后，所有人给我冲！”
　　轰，轰，轰……
　　“尼玛，轰老子轰上瘾了是吧？老子倒要看看，你们带了多少炮弹。”杨锐连架在洞口的机枪都顾不得收回来，赶紧双手抱头，缩了回去。
　　“狗日的小鬼子，炮弹不要钱是吧？我太阳你全家女性，……”
　　这一次的炮击，甚至比第一次炮击的时间都要长，炮弹炸起的泥土，险些都要把洞口给掩埋了。
　　架在洞口的捷克式轻机枪的枪管，都是炸弯了！
　　杨锐龟缩在洞里，闲的蛋疼，只能是用小黑牛，一遍又一遍的问候小鬼子的祖宗十八代的所有女性。
　　炮击刚结束，杨锐就连忙用手刨开封住洞口的泥土，小心翼翼的探出半个脑袋，观察外面的情况。
　　捷克式轻机枪肯定是没有办法用了，杨锐只能用意念查看随身空间，随身空间里面，又多了不少的好东西，捷克式轻机枪爆出了六挺，另外还多了两挺水冷式重机枪，子弹，至少得有几十万发。
　　“好东西，出来吧，我的宝贝！”
　　……

第228章谁敢后退，死！
　　随着杨锐意念一动，刚刚还在随身空间里面的那挺水冷式重机枪就出现在了洞口。
　　佐佐木春手里的指挥刀用力朝前一指，“所有人，给我冲！”
　　为了杀死杨锐他们，佐佐木春可以说是孤注一掷了，随着他一声令下，他手下还幸存的将近四百个小鬼子，加上残存的近八百个伪军，全部朝着杨锐他们冲杀了过来。
　　哒哒哒……
　　杨锐身前的重机枪的枪口喷射出一条两米来长的火舌，一颗接一颗黄灿灿的弹壳连成线一般，掉落在杨锐的脚下，一枚枚子弹，带着死亡的气息，朝着小鬼子跟二狗子飞了过去。
　　重机枪在杨锐的手里，不再只是一挺重机枪那么简单，简直就像是一台专门收割性命的机器，疯狂咆哮的重机枪，不断的收割着小鬼子跟二狗子的性命。
　　一脸煞气的杨锐，双眼之中充满了杀气，“狗日的小鬼子，都给老子去死吧！”
　　砰，砰，砰，……
　　有几个二狗子看到冲在他们前面的人，接二连三的中弹倒地，吓得掉头就跑。
　　结果，迎面遇上在最后面督战的佐佐木春一行人，暴怒之中的佐佐木春，二话不说，拔出腰间的王八盒子，朝着几个想要逃跑的二狗子，毫不犹豫的扣动了扳机。
　　五个眼里满是惊恐之色的二狗子，甚至都来不及开口求饶，就被佐佐木春开枪给击毙了。
　　佐佐木春满脸狰狞的吼道：“八嘎，谁敢后退，死！”
　　原本，看到那几个二狗子掉头逃跑，其他的二狗子，也想要转身逃跑，结果，看到自己那几个小伙伴的下场之后，只能是在心里问候佐佐木春的全家，硬着头皮咬牙往前冲。
　　冲在前面的小鬼子中弹倒地之后，后面的小鬼子，丝毫不惧，踏着自己同伴的尸体，继续前进，大有飞蛾扑火不死不休的气势。
　　杨锐他们终究只有十八条好汉，十五支步枪，一挺重机枪，两挺轻机枪，想要挡住一千多不要性命的亡命之徒的冲锋，还是不太可能。
　　看到小鬼子跟二狗子们快速的逼近，杨锐的脸上，没有丝毫的畏惧之色，反而的一脸的兴奋，他之前就给小鬼子准备好的大礼，这次，总算是能够送出去了，他能不兴奋吗？
　　杨锐跟孙德胜、魏和尚等人，都知道，在他们跟冲向他们的小鬼子跟二狗子之间，隔着一道足有八九十米的死亡地段，面对越来越近的小鬼子跟二狗子，他们继续从容的射击。
　　在杨锐充满期待的眼神之中，冲在最前面的小鬼子终于冲进了雷区！
　　轰隆！
　　一颗加了一个特制炸药包的地雷，被一个中了特等奖的小鬼子引爆，小鬼子在爆炸声中倒下了一大片，没有被爆炸波及到的小鬼子，估计是被这突然的大爆炸给吓到了，一个个都停下了脚步。
　　杨锐跟孙德胜等人当然不会错过这么好的一个机会，不断扣动扳机，射杀小鬼子。
　　不少的小鬼子都犹豫了，他们不知道还要不要继续冲。
　　为了击杀挡在他们前面的这几个人，他们已经死了那么多的人，最关键的是，他们还不知道，在他们前进的道路上，到底还有没有地雷，还有多少地雷？
　　杨锐他们一行十八人，压根就没有去管小鬼子是怎么想的，他们不停的开枪射击，只要还有小鬼子跟二狗子在他们的有效射程之内，他们就不会停止扣动扳机，除非，他们死了，或者身受重伤，没有办法继续扣动扳机。
　　小鬼子并没有犹豫多久，就犹如退潮之水一般，纷纷后撤，等待下一步的命令。
　　“狗日的小鬼子们，你们不是想要杀老子吗，怎么又撤了，你们口口声声的武士道精神被狗吃了吗？来啊，老子就在这里，有种过来啊！”
　　看到小鬼子撤了，杨锐整个人龟缩在洞里，手里拿着扩音喇叭，朝着洞口，大声的挑衅。
　　“八嘎，该死的支那Z，我要杀了你！”
　　一个小鬼子士兵，听到杨锐的话，一下子从尸体堆砌的掩体后面站了起来，嘴里哇哇大叫着，朝杨锐冲了过来。
　　王喜奎虽然听不懂杨锐喊的什么，他看到有一个小鬼子，居然真的跳了出来，他自然不会跟小鬼子客气，“狗日的，还真有脑袋缺根筋的小鬼子，去死吧！”
　　小鬼子刚冲出十几步，就脑袋猛的向后一仰，整个人直挺挺的仰面倒了下去。
　　佐佐木春脸色难看得就像是死了全家一般，他恨死杨锐，却是又拿杨锐没有任何的办法，好不容易看到一丝胜利的曙光，结果，又被几颗地雷给生生掐灭了。
　　作战参谋低声道：“大队长阁下，……”
　　听完作战参谋的话，佐佐木春点了点头，“呦西！就按照你说的办！”
　　坐在一旁气踹如牛的汪权，目光时不时的朝佐佐木春的脸上瞟一眼，他心情很是忐忑，他不知道，该死的佐佐木春会不会因为战斗失利，迁怒与他。
　　看到佐佐木春带着一行人朝他走来，他的心顿时就咯噔了一下，“太君，有何吩咐，只要是我能够做到的，我一定赴汤蹈火，……”
　　佐佐木春在汪权的肩膀上拍了拍，“汪桑，你们中国有句古话，叫养兵千日用兵一时，你为大日本帝国效忠的机会来了。我现在命令你，带上你的士兵，冲上去，把挡在我们前面的这几个支那军人全部歼灭。”
　　“佐佐木春，我太阳你祖宗十八代。……”汪权只敢在心里问候佐佐木春的列祖列宗，嘴上道：“太君，前面有地雷，我们冲上去，那就是送死。……”
　　佐佐木春不等汪权说完，就厉声道：“汪桑，你是军人，军人以服从命令为天职。你这是想要战场抗命吗？”
　　汪权脸上强挤出一丝比哭还难看的笑容，“太君，我不敢，问题是……。”
　　佐佐木春拔出腰间的王八盒子，咔嚓一声打开保险，举枪枪口顶在汪权的脑门上。
　　汪权被黑洞洞的枪口顶着，吓得双腿一软，噗通一声就跪在了佐佐木春的跟前，“太君，我这就带人冲上去！”
　　不冲，立刻就会死；冲，还有一线生机！
　　汪权本来有三个选择，第三个选择，他连想都没有想过，最终，他选择搏一搏！
　　……

第229章免费坐土飞机
　　杨锐看到七八百个二狗子，浩浩荡荡的朝自己这边冲过来，忍不住感叹道：“我太阳，二狗子什么时候也变得这么生猛了？这是要赶着去投胎吗?”
　　二狗子在小鬼子的威逼之下，自己作死，杨锐自然是不能惯着他们，只能勉为其难的送他们去死，不管怎么说，这些二狗子也是经验宝宝，只不过，相对小鬼子来说，成长值跟经验值少一点罢了。
　　本着蚊子腿再小也是肉的原则，杨锐等到二狗子冲到距离他不到三百米的时候，开始扣动扳机，水冷式重机枪开始疯狂的咆哮，冲在前面的二狗子，眨眼间就倒下了一大片。
　　孙德胜打完一个弹夹，结果，干掉的目标，还没有杨锐干掉的三分之一，这让他感觉脸上无光，“娘的，早知道会这样，老子之前也应该扛一挺重机枪过来。”
　　魏和尚也跟孙德胜有一样的想法，他杀二狗子杀的很过瘾，不过，跟杨锐比起来，还是差了太多，除了枪法不如杨锐之外，还有就是他手里的武器，不如杨锐手里的武器，杀伤力强大，“黑牛这家伙真特么的狡猾，这样子，还怎么比？”
　　二狗子们在汪权的威逼利诱之下，为了大洋，为了女人，为了能够活下去，他们爆发出前所未有的勇气，可是，三挺机枪，其中一挺还是重机枪，十五支狙击步枪，让他们彻底的看清了现实。
　　有不少的二狗子，停止了冲锋的脚步，趴在了地上，有的二狗子，甚至已经在向后退。
　　汪权为了自己能够活下去，哪里还管得了手下的死活，他手里拿着一支二十响盒子炮，走在队伍的最后面，嘴里不停的大喊着，“特么的，都给老子往前冲，谁敢后退，老子杀他全家！”
　　看到前面的人，成片成片的带下，汪德才终于忍不住低声道：“团长，要不还是让兄弟们撤下来吧，再这么打下去，人都要死光了。”
　　“哼！”汪权眼里满是狠厉之色，他冷哼一下，沉声道：“他们不死，我就要死，太君已经给我下了死命令，要我们不惜一切代价务必歼灭这伙守军，我能有什么办法。”
　　汪权看到手下的一个班长，转过身来想逃，他抬起枪口，对着那个班长的胸口就是一枪。班长不甘的倒了下去，弹孔处不断的向外冒着鲜血。
　　枪声，加上那具二狗子班长的尸体，镇住了那些想要逃跑的二狗子。
　　“八嘎，快快的冲，不然，死啦死啦地！”
　　二狗子可不像小鬼子那般，不惧生死，他们不敢逃跑，却也不想立刻冲上去送死，一个个都放慢了脚步。
　　小鬼子并不指望二狗子能够杀死杨锐他们，只不过是要二狗子给他们趟雷而已。
　　二狗子推进的速度，引起了小鬼子的极度不满，跟在二狗子后面的小鬼子，哇哇大叫着，催促二狗子加快脚步。
　　狗急跳墙，兔子急了也会咬人，有几个二狗子被小鬼子逼急了，想要反抗，结果，他们刚刚转过身来，就被跟在他们后面的小鬼子，无情的击毙了。
　　不到十分钟，将近八百个二狗子，就伤亡过半，不可谓不惨烈！
　　佐佐木春连小鬼子的伤亡，都不怎么放在心上，自然更加不会在乎二狗子的伤亡，他对二狗子推进的速度，非常的不满，“汪桑，我再给你最后十分钟，要是十分钟之内，你跟你手下的士兵，还不能将那几个守军歼灭，你们就通通的给我去死！”
　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米！
　　汪权被佐佐木春这个畜生逼的没有办法，只能去逼他手下的那群二狗子。
　　可怜的二狗子，在汪权的威逼之下，只能硬着头皮，从那些尸体堆积起来的掩体后面爬起来，加快脚步，迎着子弹往前冲！
　　剩下的小鬼子，则是跟在这些二狗子后面，一步一步的朝前挺近，只等二狗子们把雷趟完，他们立刻就会朝杨锐他们发起最后的冲锋。
　　“狗日的小鬼子，也真特么不是个东西，让该死的二狗子用肉身趟雷，不过，我喜欢！”杨锐心里的这样想着，手上却是没有片刻的停息，不停的射杀着主动送上门来的经验宝宝。
　　两百米已经是小鬼子步兵的精准射击范围之内，加上杨锐又是小鬼子的重点照顾对象，看到小鬼子逼近到了两百米之内，杨锐不敢再想之前那般疯狂的射击，他把重机枪收回了随身空间之中，换上了那支毛瑟98K狙击步枪。
　　就算是换上狙击步枪的他，扣动扳机的频率也不高，只是时不时的冒头打两枪，打完之后，立刻把身子缩回洞里。
　　佐佐木春一直都在队伍的后方，用望远镜观察着杨锐所在的位置，“呦西，那个该死的家伙也知道害怕了，现在，都不敢冒头开枪了。”
　　作战参谋点点头，“是的，大队长阁下，在我们英勇善战的大日本帝国皇军面前，他就是一个只会躲在洞的老鼠。
　　我相信，要不了多久，我们就能够把他从老鼠洞里面抓出来。”
　　杨锐又不是孤身一人作战，他也是有队友的，在小鬼子重点照顾杨锐、孙德胜、魏和尚的时候，王喜奎跟另外十四个狼牙特战大队的队员，几乎可以无压力的输出。
　　小鬼子冲近了之后，王喜奎跟另外几个枪法较好的队员，不再去管二狗子，而是专门无声狙杀小鬼子，并且，狙杀的大多都是小鬼子的机枪手、掷弹兵，以及军官。
　　轰隆！
　　一个冲在前面的二狗子，非常幸运的踩中，并引爆了一颗加了特制炸药包的地雷。由于二狗子需要相互依靠，给彼此勇气与安全感，他们的队伍非常的密集，就是这么一下子，估计，至少得死三四十个二狗子。
　　王根生看到至少有十几个二狗子，被高高的抛飞了起来，忍不住感叹道：“可惜了，要是坐上土飞机的是小鬼子，那就完美了！”
　　藏在另一洞里的杨锐，同样也看到了地雷引爆炸药包的震撼场面，“狗日的二狗子，这次便宜你们了，让你们免费坐一次土飞机。”
　　……

第230章全歼先头大队
　　孙德胜脸上的肌肉抽动了几下，“黑牛这小子，也太狠了一点，就这一下，又搞死了那么多的二狗子！”
　　佐佐木春早就想到会发现这样的事情，看到几十个二狗子被炸死，他连眼皮都没有动一下，脸上甚至还浮现出了一抹笑容。
　　在他看来，要不是二狗子引爆刚刚这颗威力巨大的地雷，那么，引爆这颗地雷的，很有可能是他手下的士兵。
　　汪权眼睁睁的看着自己的手下，一下子被炸死了那么多，整个人都傻眼了，他傻愣愣的看着炸药包爆炸的位置，久久没有回过神来，他不知道，像这样的地雷，到底还有多少，他会不会成为被炸飞的对象。
　　傻眼的不只是汪权，还有汪权手下的那些二狗子，特别是那些距离爆炸点较近的二狗子，几乎都被炸药包爆炸时的壮观场景，吓蒙圈了，他们一个个站在原地，都不知道接下来该怎么办？
　　杨锐跟他带来的十七个人，可不会错过这么一个难得的好机会，孙德胜、魏和尚两个人直接把枪口对准了这些傻愣在原地的二狗子。
　　哒哒哒……
　　两挺捷克式轻机枪组成的交叉火力，无情的收割着二狗子的生命，二狗子一个接一个的中弹倒地，瞬间就倒下了一大片。
　　嗖！
　　魏和尚得意忘形，只顾着疯狂收割二狗子的生命，给了小鬼子机会，一颗子弹擦着魏和尚的左手手臂飞了过去，在他手臂上犁出一道血槽，鲜血一下子就流了出来。
　　魏和尚这个家伙，也真是够生猛，居然对自己手臂上的伤口不管不顾，一直等到打完一个弹夹，这才把身子缩回了洞里，拿出纱布包扎伤口。
　　包扎完伤口，魏和尚一边换弹夹，一边咬牙切齿的道：“狗娘养的小鬼子，老子非杀光你们不可！”
　　汪权的一个死忠狗腿很快回过神来，他朝着那些傻愣愣站在原地的不知道怎么办的二狗子，大声的喊道：“前面没有多少地雷，大家散开……”
　　只是，他还没有来得及喊完，一颗子弹就取了他的小命，击毙他的是杨锐。
　　哒哒哒……
　　一个小鬼子机枪手，朝着想要后退二狗子的身前，扣动了扳机，子弹打在地面上，溅起一撮撮泥土，“八嘎，快快的冲！”
　　被逼无奈的二狗子，只能是硬着头皮，转过身，颤颤巍巍的朝前挪动。
　　轰！
　　他们没有走出几步，其中一个二狗子就成功的引爆了一颗地雷，一下子又被炸死了好几个。
　　时间一分一秒的流逝，一颗又一颗的地雷被二狗子引爆，跟在二狗子身后的小鬼子，时不时也会引爆一颗地雷。
　　枪声、爆炸声、夹杂着二狗子跟小鬼子惨叫声，响彻云霄！
　　“麻蛋的，以为躲在后面老子就拿你没有办法了吗？”
　　佐佐木春远远的站在后面，用望远镜观察着前方的情况，他并不知道，他身上的军官服，腰间指挥刀，还有手上的望远镜，让他成功的引起了杨锐的注意。
　　“出来吧，巴雷特！”
　　随着杨锐意念一动，那支打下五架小鬼子轰炸机的巴雷特反器材狙击步枪出面在了他的面前。
　　砰！
　　一声巨大而又沉闷的枪声响起，一颗炙热的12.7mm口径的子弹，带着杨锐的杀意从枪口喷射而出，划破空气，朝着挡在佐佐木春身前的那个小鬼子身体急射而去。
　　子弹在小鬼子的身体上打出一个排球般大小的血窟窿之后，又打在了佐佐木春的身上，佐佐木春的身体，被高速旋转的子弹，直接打成了两段。
　　“可惜了，子弹太少，要不然，……”杨锐无奈的摇了摇头，用意念把巴雷特收入了随身空间之中。
　　杨锐很喜欢看到巴雷特子弹击中小鬼子身体那一瞬间的画面，只可惜，巴雷特的子弹太少，如今，已经只剩下了六发。
　　一直跟在佐佐木春身边的作战参谋，本来是想要跟佐佐木春说点什么，结果，他刚转过头，就看到佐佐木春的身体，突然炸开变成了两段。
　　眼睁睁的看着前一瞬间，还好好的一个人，眨眼间就变成了血肉模糊的两段，这种血腥的视觉冲击，让作战参谋震惊的瞪大了双眼，张大了嘴，脑袋里面更是嗡嗡直想。
　　与作战参谋一样震惊的，还有跟在佐佐木春身边，负责保护佐佐木春的那十几个小鬼子，他们甚至都不知道，刚刚到底发生了什么事情。
　　汪权并不知道佐佐木春已经被杨锐一枪搞定，他抬腕看了一下时间，距离佐佐木春说的十分钟，已经只剩下了不到两分钟，回过头看了一眼，一直跟在自己身边的两个小鬼子，汪权用力一咬牙，做出了最后的决定。
　　“所有人，跟我冲！”
　　汪权不想等时间到，被跟在身后的那两个小鬼子击毙，他决定带着身边的这三十几个最忠实的狗腿，搏一把！
　　战斗打到现在，汪权手下的二狗子，算上跟在他身边的三十几个狗腿，剩下的也不过七八十人，小鬼子剩下的，最多也就一百来人，对杨锐威胁最大的机枪手，几乎已经全部被干掉。
　　杨锐刚刚探出半脑袋，就看到了跟在一群二狗子后面的汪权，“麻蛋的，你手下的二狗子差不多都要死光了，现在该轮到你了！”
　　一颗子弹击中了汪权的脑袋，汪权的身体直挺挺的仰面倒了下去，开枪的却不是杨锐。
　　“我太阳，是哪个王八犊子，敢抢老子的人头，等会看老子怎么收拾你丫的。”看到汪权被人一枪撂倒，杨锐心痛的不行，那本来应该是他的。
　　人头被抢，杨锐只能一脸蛋疼的调转枪口，瞄准另外一个目标，也就是跟在汪权身边的汪德才。
　　就在杨锐的子弹，击中汪德才的瞬间，另一一枚子弹，也击中了汪德才的脑袋。
　　“狗日的，跟老子杠上了是吧！那好，咱们就比一下，看谁的枪更快。”杨锐嘴里嘀咕，手上动作却是没停，推弹上膛，扣动扳机，一个小鬼子中弹倒地。
　　接下来的战斗，并没有能够持续多长时间，最终，以小鬼子被全歼，而宣告结束！
　　……

第231章不能让你们死
　　一枪击毙掉最后一个小鬼子，杨锐从藏身的洞里面爬了出来，一抬眼就看到手臂上缠着绷带的魏大勇，“魏和尚，没伤到骨头吧？”
　　“没什么事，就是被子弹擦破了点皮！这次不算，我用轻机枪，你用重机枪，这不公平，咱们下一场战斗，分出胜负。”
　　魏大勇是一个争强好胜的家伙，几次输在杨锐的手里，让他觉得很没有面子，比起伤势，他更在意跟杨锐比斗的输赢。
　　孙德胜算是对杨锐彻底的服气了，他原本以为，这一次，他们都死定了，结果，却是跟他预料的完全不一样，听到魏和尚的话，当即开口道：“魏和尚，输了就是输了，还找借口，你好意思吗？”
　　在独立团，很多人都怕魏和尚，但是，这些人之中，绝对没有孙德胜，孙德胜也是一个玩刀的狠人，加上他又是李云龙的老部下，他并不忌惮魏和尚。
　　王喜奎如今是狼牙特战大队的队长，背靠着杨锐这棵大树，当然会无脑拥护杨锐这个狼牙特战大队的大队长，“就是，输了就是输了，还好意思找那么多的借口。”
　　魏和尚被两人的话，咽得够呛，他伸手指了指孙德胜，又指了指王喜奎，咬牙切齿的道：“你们两个都给我记住，千万别落在我的手里。”
　　“魏和尚，你狗日的又皮痒了是不是？如果不是看在你有伤的份上，老子现在就打得你丫的满地找牙。
　　等你伤好之后，老子免费给你上一课，教教你怎么低调做人。”
　　杨锐在穿越之前，看亮剑的时候，最喜欢的几个人之中，就有魏和尚、王喜奎、孙德胜，只可惜，这三个家伙，最后都无一例外的死了。
　　王喜奎是在打阻击时，弹尽粮绝，最后被小鬼子给击毙的。
　　孙德胜死的最为壮烈，当这个骑兵连只剩下他一人一骑一条手臂时，喊出的那一句“骑兵连，冲锋！”让杨锐记忆犹新。
　　魏和尚，他丫的死的最冤枉，没有死在小鬼子的手里，却死黑云寨的土匪山猫子手里，最后，脑袋还被土匪给剁了下来。
　　如今，杨锐穿越到了这里，他是无论如何也要阻止这一切的发生，王喜奎、孙德胜、魏和尚，以及还没有出现的杨秀芹，都是他要救的人。
　　魏大勇这家伙，杀小鬼子是一把好手，就是有点太傲，还老是喜欢欺负人，杨锐当然不会对他客气。
　　“黑牛，你少狂，有种别嗑药，咱们两个光明正大的干一仗！”
　　杨锐轻蔑一笑，“打你，老子还需要嗑药？小鬼子大部队很快就会到，抓紧时间打扫战场，先收集武器弹药。”
　　杨锐前一句是对魏和尚说的，后一句则是对所有人说的。
　　这一次，他们前前后后干掉了一个大队的小鬼子，另外还有大半个团的二狗子，战利品可不少。
　　其他人打扫战场，收缴战利品的时候，杨锐则是独自一个人，在给小鬼子的尸体加料。
　　打扫完战场，把带不走的战利品埋好之后，杨锐让其他人先撤到358团防御阵地，他自己则是留了下来。
　　孙德胜一行十七人刚走不久，一个大队的小鬼子就出现在了杨锐的视野之中，不过，由于道路都被小鬼子的轰炸机给炸坏了，这伙小鬼子并没有携带什么重武器。
　　“狗日的，当着老子的面收尸，你们问过老子手里的枪了吗？”
　　这伙小鬼子赶到之后，立刻就开始给之前被杨锐他们击杀的小鬼子收尸。
　　杨锐当然不可能眼睁睁的看着小鬼子把肥料带走，他举枪枪口，瞄准一个指挥小鬼子收尸的膏药旗小鬼子，食指轻轻一扣，一颗快速旋转的子弹，带着杨锐的杀意从枪口喷射而出。
　　膏药旗小鬼子，距离杨锐至少得有550米，子弹在空中飞行了一秒多钟，最后，像是长了眼睛一般，精准命中膏药旗小鬼子的太阳穴。
　　“系统提示：恭喜宿主击毙敌军军曹一名，爆出55mm口径迫击炮一门，55mm毒气弹五十枚，贡献值+100，成长值+100.”
　　这一次，算是超远程狙杀小鬼子，情况又没有那么紧急，于是，杨锐用意念开启了系统提示音。
　　“我太阳，这个给力，要是狗日的小鬼子敢对我们发射毒气弹的话，老子就用系统出品的毒气弹，搞死他们。”
　　杨锐这个家伙虽然有点无耻，不过，却也不想主动对小鬼子使用毒气弹这样的化学武器，当然，要是小鬼子敢使用毒气弹的话，那就不能怪他了。
　　小鬼子不出奥特曼，我泱泱中华，当然不能出燕双鹰！
　　感叹归感叹，杨锐狙杀小鬼子的动作却是没有停，快速的拉动枪栓，退出空弹壳，重新顶上一枚子弹。
　　一个小鬼子看到膏药旗小鬼子身子一歪，斜斜的倒了下去，刚打算过去查看一下情况，结果，一发子弹就击中了他的脑袋，一股血箭，从小鬼子的弹孔处喷射了出来，刚好喷洒在旁边一个小鬼子的手上。
　　“系统提示：恭喜宿主击毙敌军士兵一名，爆出陶瓷雷一箱，贡献值+10，成长值+10.”
　　杨锐随身空间里面的地雷，早就在之前用光了，他正为没有地雷这种阻挡小鬼子的大杀器而闹心，系统就来了一个雪中送炭，“系统真是越来越给力，缺什么爆什么。”
　　“敌袭！”
　　一个小鬼子的惊叫声，让其他的小鬼子都停下了手上的动作，把目光看向了他。
　　啪！
　　一个小鬼子军曹，走到发出惊叫声的小鬼子面前，抬手就给了小鬼子一巴掌，“八嘎，枪声都没有，哪里来的敌袭？”
　　一脸委屈的小鬼子，刚要开口解释，一股温热粘稠的液体，喷洒在了他脸上，刚刚打了他一巴掌的那个军曹直挺挺的倒了下去。
　　“敌袭！”
　　半边脸红肿起来的小鬼子，再次发出一声惊叫，直接扑倒在了地上。
　　其他的小鬼子，反应也很快，一下子全部趴在了地上。
　　一个小鬼子检查了一下刚刚被击毙的那名小鬼子军曹的尸体之后，通过弹道分析出了杨锐的位置，他指着杨锐所在的方向，喊道：“八嘎，开枪的人在那个方向，还击！”
　　……

第232章雪中送炭
　　在几挺九二式重机枪的掩护之下，一个小队的小鬼子，成扇面攻击队形，气势汹汹的朝着前方冲了过来。
　　“麻蛋的，欺负老子没有重机枪是吗？”
　　换了一个位置之后，杨锐暗骂一句，意念一动，一挺水冷重机枪出现在了他的面前，“都给老子去死！”
　　哒哒哒……
　　水冷重机枪的枪口，喷射出一条两米多长的火舌，在杨锐的控制之下，枪口喷射出的子弹，在空中分散成一个标准的扇面，朝着那些哇哇怪叫着向前冲锋的小鬼子扫射了过去。
　　冲在前面的小鬼子，就像是被收割的稻子一般，齐刷刷的倒下去了一排。
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军士兵一名，爆出勃朗宁手枪一支，弹夹10个，子弹100发，贡献值+10，成长值+10.”
　　“系统提示：恭喜宿主击杀……”
　　……
　　一连串的系统提示音响起，情况紧急，杨锐并没有去管爆出了什么东西，扫到一排小鬼子之后，他并没有贪心，意念一动就把重机枪收入了随身空间之中，整个人像是壁虎一样，身子紧贴着地面，手脚并用，朝一旁爬取。
　　噗噗噗……
　　无数的子弹，击打在杨锐身前的地面之上，打的泥土、碎石飞溅。
　　嗖嗖嗖……
　　炙热的子弹，几乎是擦着杨锐头上戴着的防弹头盔飞了过去。
　　小鬼子重机枪手枪法自然没有办法跟开挂的杨锐比，问题是，他们人多、枪多、子弹多，弹雨一下子就把杨锐刚刚所在的位置给覆盖了。
　　“狗日的，打老子打的很过瘾是吧，一会老子叫让你们知道，老子的厉害，……”杨锐口里不停的骂着，身子就如同一条快速爬行的壁虎一般，朝着一旁快速的爬去。
　　爬出了差不多有三十几米，杨锐在一块大岩石后面停了下来，随着他意念一动，那支枪口装有消声器的毛瑟98K狙击步枪出现在了他的手里。
　　“狗娘养的，打老子打的很爽是吧，现在，给老子去死！”
　　杨锐半蹲在岩石后面，举枪瞄准一个还在朝着他之前所在的区域，疯狂扣动扳机的小鬼子机枪手，果断的扣动扳机。
　　一秒多钟之后，那个小鬼子机枪手脑袋一歪，就趴在了他身前的九二式重机枪之上，混杂着乳白色脑浆的鲜血，不断的从弹孔出流出。
　　“系统提示：恭喜宿主，……”
　　杨锐不等系统提示音响完，就从意念把提示音变成了静音模式。
　　杨锐刚刚被小鬼子机枪手压的连头都抬不起来，正逼着一肚子的火，此刻，他要一个一个的把小鬼子的重机枪手全部干掉。
　　之前埋下的地雷，还有不少没有被引爆，有这些地雷在，杨锐没有去管那些朝他们这边逼近的小鬼子，而是把枪口瞄准掩护这些小鬼子的机枪手。
　　一个又一个小鬼子重机枪手被击毙，这些机枪手被击毙之后，副机枪手立刻就将机枪手的尸体推到一旁，顶替机枪手的位置继续射击。
　　“麻蛋的，老子倒是要看看，是你们的机枪手多，还是老子的子弹多。”
　　巴雷特反器材狙击步枪的子弹，杨锐只剩了六发，可是，7.92mm口径的子弹，根本就不缺，他随身空间里面至少还有上千发。
　　一个小鬼子副机枪手刚刚把机枪手的尸体推开，正趴下身子，还没有来得及扣动扳机，一颗子弹就从他从也眼窝钻了进去。
　　躲在后方观战的小鬼子大队长黑泽次郎中佐，看到自己的机枪手一个接一个的被狙杀，咬牙切齿的咆哮道：“八嘎，该死的，我一定要把你尸体拿去喂狗！”
　　“经验宝宝们，轮到你们了！”
　　在杨锐狙杀小鬼子重机枪手时，出击的那个小队的小鬼子，已经逼近到了距离杨锐不足两百米的位置，杨锐意念一动，又把那挺重机枪从随身空间里面换了出来。
　　哒哒哒……
　　重机枪疯狂的咆哮，被重机枪子弹击中的小鬼子，在巨大的惯性作用之下，身子不由自主的向后倒飞了出去。
　　一个小鬼子军官，趴在地上，大声喊道：“机枪掩护，其他人跟我冲！”
　　“你可以去死找九头蛇玩耍了！”杨锐并没有听到被他盯上的这个小鬼子军官在叫喊着什么，只是，把两颗子弹送了过去。
　　机枪声，暴露了杨锐的位置，陷入疯狂的黑泽次郎怒吼道：“八嘎，用炮轰死他！”
　　……
　　当孙德胜一行十七人，出现在楚云飞面前时，楚云飞简直不敢相信自己的眼睛，“你们没死？”
　　孙德胜满是黑灰的脸，一下子就拉了下来，他没好气的反问道：“楚团长，让你失望了？我们还活着，还活的好好的，反倒是那些小鬼子被我全歼了。”
　　楚云飞知道自己说错话了，忙赔笑道：“孙连长，你误会了，我不是那个意思，……”
　　孙德胜不等楚云飞说完，就打断道：“楚团长，那你是什么意思？黑牛那小子，就是喜欢多管闲事。”
　　听到孙德胜提起杨锐，楚云飞才发现，杨锐并没有跟着孙德胜他们一起回来，当即问道：“孙连长，黑牛他人呢，他怎么没来，该不会……？”
　　“楚团长，黑牛他没事。……”
　　孙德胜还没有说完，前方突然传来一阵激烈的枪声。
　　“娘的，一定是大队长有跟小鬼子干上了，兄弟们，跟我走！”王喜奎放下战利品，朝着身边十几个人喊了一句之后，就沿着来时的路，飞奔了回去。
　　其他人，也几乎是想都没有想，放下战利品就跟了上去。
　　高三刀看了一眼快速远去的十七道背影，一脸期待的看着楚云飞，“团座，我带人跟上去看看？”
　　楚云飞点了点头，“去吧！”
　　高三刀带人离开之后，楚云飞也带着警卫连朝着枪声传来的方向赶去。他没有跟高三刀一起，是因为有些事情，需要在离开之前，交代一下。
　　在杨锐带着人离开不久，彭老总就带着人来到了老王庄。
　　彭老总的出现，大大的出乎了李云龙的意料，“彭总，你怎么来了？”
　　……

第233章又升级了
　　彭老总会来老王庄，当然是因为即将建成的黄崖洞兵工厂。
　　将兵工厂搬迁到黄崖洞，是彭老总亲自点头答应的，之前兵工厂的那些设备也在这段时间，全部搬运到了黄崖洞。
　　设备还不是最关键的，关键是人才。
　　兵工厂需要的是技术性人才，而那些人才，现在也全部到了黄崖洞。老王庄作为黄崖洞的第一道，也是最后一道屏障，是绝对不容有失的。
　　小鬼子出动一个旅团的兵力，进攻老王庄。为了保证老王庄万无一失，彭老总这次还特意带来了一个警备团。
　　“唉！”彭老总叹了口气，“李云龙，我想不用我多说，你也应该知道黄崖洞兵工厂对于我们八路军的重要性。不是我不相信你，不相信独立团，实在是黄崖洞兵工厂不容有失。
　　这一次，小鬼子出动一个旅团的兵力，攻打老王庄，这实在是太反常了。我估计，这伙小鬼子就是冲着黄崖洞兵工厂来的。
　　小鬼子大举进攻我们八路军根据地，各部队都有各自的任务，如今，能够调动的部队，也就只有总部机关的这一个警备团。
　　现在，我把警备团交给你。你必须给老子不惜一切代价，守住老王庄，把狗日的小鬼子阻击在老王庄之外！”
　　李云龙立正敬礼，“是，保证完成任务！
　　不过，老总，警备团可是负责总部机关安全的，你把警备团调到老王庄，那总部机关的安全怎么办？”
　　彭老总面带担忧之色，“没事，我留了一个连的兵力，负责保护总部机关跟后方医院的安全。”
　　“老总啊，为了安全起见，我介意，你还是把警备团调回去。有独立团在，狗娘养的小鬼子，别说只来了一个旅团，就算是出动一个师团，一个军，也别想从老王庄过去。
　　老总，你还别不信，我带你去看看，你就什么都明白了。”
　　李云龙说罢，就率先朝着狼牙特战大队的仓库走去。
　　带着彭老总看完狼牙特战大队的仓库之后，李云龙又带彭老总去看了杨锐叫人修筑的暗堡，以及，那些中横交错的地道。
　　只留下一个连保护总部机关跟后方医院，彭老总也是无奈之举，不得已而为之。
　　彭老总跟李云龙在老王庄转了一圈之后，最终决定把警备团调回去，他自己则是留在了老王庄亲自坐镇指挥。
　　轰隆，轰隆，……
　　杨锐趴在一片小灌木丛里，看到自己之前所在的位置，已经被炮火覆盖，忍不住吐槽道：“狗日的小鬼子，你们除了会浪费老子的炮弹之外，就想不到好一点办法了吗？”
　　观看了一会小鬼子的炮火表演之后，杨锐意念一动，把随身空间里面那一箱前不久才刚刚爆出来的陶瓷雷，以及几箱香瓜手雷取了出来，开始埋雷。
　　358团的第二道防线，距离第一道防线并不是很远，杨锐一箱地雷还没埋完，孙德胜一行十七人就赶到了，“不是让你们在358团的防线上等着吗，你们怎么来了？”
　　王喜奎不敢杨锐的目光对视，低着头答道：“大队长，我们听到枪声，猜测可能是你又跟小鬼子干上了，所以赶过来帮忙。”
　　杨锐放下手里的工兵铲，没好气的道：“那他娘的还愣着做什么，还不快过来埋雷，等吃饭啊！”
　　杨锐发话了，狼牙特战大队的十五个人，自然不敢怠慢，连忙七手八脚的忙活了起来。
　　小鬼子的炮击并没有持续多久，等杨锐一行人把雷埋完，小鬼子的炮击也结束了，小鬼子的进攻也随之开始。
　　王喜奎看到几十个小鬼子，端着明晃晃的刺刀，大踏步的朝着他们这边冲来过来，忙开口道：“小鬼子开始进攻了，准备战斗！”
　　杨锐站了起来，拍了拍屁股上的泥土，没好气道：“战斗个屁，撤！”
　　在众人迷惑不解的目光中，杨锐转身就走，没有防御工事为依托，没有足够的雷区为保障，杨锐才不会傻傻的跟小鬼子打阵地战。
　　杨锐走出没有多远，就看到高三刀正带着人朝自己这个方向快速奔来，他快步迎了上去，“高连长，你们怎么来了？”
　　高三刀不答反问道：“黑牛，你这是打算要回去了吗？”
　　杨锐讪讪一笑，点了点头，“是啊，忙活了一上午，肚子早就恶了，先回去填饱肚子，一会才有力气杀小鬼子。谢谢你能来！”
　　王喜奎一行十七人，在听到枪声之后，会第一时间赶来支援，杨锐并不很意外，高三刀能够带人来，到是出乎了他的意料。
　　“该说谢谢的是我，谢谢你救了我们。如果没有你，恐怕我跟我手下的这群兄弟，早就战死了。走吧！”
　　轰隆！
　　一声震天动地的爆炸声，远远的从背后传来，杨锐不用回头，也知道，肯定是有倒霉的小鬼子，引爆了他特意加了料的地雷。
　　随着这一声巨响，杨锐明显的感觉到，自己的身体又变强了不少，“我太阳，又升级了，要不要这么变态！”
　　宿主：杨锐
　　性别：未定（PS:请不要拿自己的小弟弟跟系统开玩笑，不然，随时可能被没收）
　　性格：善变
　　等级：7（10/10000000）
　　贡献值：885595
　　体质：1.6（普通人体质1.0）
　　幸运值：6
　　魅力值：8
　　用意念查看了一下个人属性面板，杨锐发现自己的等级，果然变成了7，体质也增强到了1.6，贡献值如今也有了八十几万。
　　“奶奶个腿，要是等我把小鬼子杀光，能力会不会强大到天理不容，挨雷劈啊！有系统就是牛叉，当主角原来可以这么为所欲为，主角光环就是强大。”
　　杨锐感叹了一下，开始查看随身空间里面的物品。
　　原本都快要被搬空的随身空间里面，这两天下来，又多出了不少的东西，其中，最让杨锐感到满意的，就是那五十枚毒气弹。
　　系统出品的毒气弹，那绝对不是小鬼子生产的毒气弹能够比的。
　　每一次升级，系统都会奖励一个升级大礼包，这次也不例外！
　　自从系统转性之后，爆出的物品都让杨锐很满意，这让杨锐一下子对系统转性之后得到的第一个大礼包，充满了期待。
　　……

第234章无解的雷
　　“系统，给我开升级大礼包！”
　　“系统提示：恭喜宿主获得加特林机枪一挺，子弹100000发。”
　　“系统提示：恭喜宿主获得幸运药水十箱。”
　　“系统提示：恭喜宿主获得AK47生产图纸一份。”
　　一连三道系统提示音响起，加特林机枪的强大，就不用多说。
　　十箱幸运药水，乐的杨锐差一点合不拢腿，不对，是嘴！
　　幸运药水的药效，杨锐自己是深有体会的，如果不是那一瓶幸运药水，就算他没有嗝屁，只怕，他现在都还躺在医院里。
　　有了这十箱幸运药水，杨锐跟带来的人想死都难。
　　当然，那一份AK47生产图纸，也是好东西！
　　黄崖洞兵工厂要不了多久，就能够正式投入生产枪支弹药，这一份生产图纸，简直就是雪中送炭。
　　“麻蛋的，小鬼子，老子有朝一日，一定带着狼牙特战大队杀到你们本土去，男的通通杀光，女的，嘿嘿嘿……。”
　　一颗威力超大的地雷，一下子炸死炸伤了十几个小鬼子，让其他的小鬼子再也不敢前进，只能暂时先退回去，等待工兵排雷。
　　黑泽次郎肺都要气炸了，这尼玛还没有正式发起攻击，他手下的重机枪手，都差不多快要死光了，如今，又有雷区挡住了台面前进的步伐，他只能派工兵小队排雷。
　　他不知道的是，他的噩梦才刚刚开始！
　　轰！
　　工兵小队刚刚出发，又是一声突如其来的爆炸声，传入了黑泽次郎的耳中，这一次，爆炸的位置，距离他不到四十米。
　　两名小鬼子在搬动一具小鬼子尸体的时候，引爆了杨锐布置在那具尸体下面的诡雷，瞬间就变成了两具需要别人来收敛的尸体。
　　轰！
　　几乎在同一时间，另外两名小鬼子引爆了另外一颗诡雷。
　　一个小鬼子跑到黑泽次郎的面前，满脸愤怒的道：“报告大队长，该死的支那人，把地雷安置在那些阵亡士兵的尸体下面，我们的士兵在收敛尸体的时候，不小心引爆了地雷。”
　　黑泽次郎咆哮道：“八嘎！一群饭桶，告诉他们，在搬动尸体的时候，都注意一点，我不希望再有相同的事情发生。”
　　小鬼子对那些阵亡士兵的遗体很重视，在葫芦口的时候，日川钢坂不惜用大炮跟杨锐换梅川大队官兵的尸体。
　　黑泽次郎也不可能因为有诡雷的存在，不管佐佐木春大队官兵的尸体，他只能是让手下的士兵，在搬动尸体的时候，小心谨慎。
　　“哈依！”
　　小鬼子回答一声，跑开了！
　　有了血淋淋的教训，小鬼子在搬动尸体时，都开始变得小心翼翼。
　　轰！
　　杨锐设置的诡雷，简直变成了这些收尸的小鬼子的噩梦，无论他们多么的小心，再小心，还是不可避免的会引爆诡雷。
　　时不时就会有诡雷被引爆，每一声爆炸声响起，至少就会有一个小鬼子丢命。
　　轰！
　　然而，杨锐设置的诡雷，除了隐蔽、意想不到之外，还有一个特点，那就的普通人，根本就没有办法拆除。
　　一个小鬼子在搬动一具尸体的时候，发现了压在尸体下面的一颗手雷，结果，在拆除的时候，不出意外的引爆了手雷。
　　为了收敛尸体，前前后后，已经有十几个小鬼子丢掉了小命，没有办法，黑泽次郎只能是让手下的士兵，暂时停止收殓尸体。
　　轰隆！
　　佐佐木春大队的工兵，没有办法排除杨锐埋下的地雷，黑泽次郎手下的工兵，同样没有办法排除杨锐他们埋下的地雷。
　　子母雷，就算是小鬼子用金属探测仪，探测到了，在拆雷的时候，也会因为对子母雷的不了解，而引爆地雷。
　　黑泽次郎手下的一个工兵，很幸运的探测出了一颗子母雷，他错误的以为，子母雷跟普通地雷一样，结果，在拆除子母雷的时候，成功的引爆了这颗子母雷，他在临死前，免费体验了一把飞翔的感觉。
　　陶瓷雷，小鬼子的金属探测仪，压根就探测不出来，就更别说拆雷了。
　　黑泽次郎手下的一个工兵，在反复探测，确认前方没有地雷之后，才向前迈出了一步，结果，一步踏上去，送掉自己小命的同时，还顺带拉上了两个同伙一起去地狱斗地主。
　　工兵小队的小队长野田村树灰头土脸的跑到黑泽次郎的面前，一脸沮丧的道：“报告大队长，不知道该死的支那军人是采用什么样的手法埋下的地雷，我们很难发现他们埋下的地雷，就算发现了地雷，也根本就没有办法拆除。”
　　排雷，是工兵的重要职责之一，作为工兵，没有办法排除地雷，这对于工兵来说，简直就是最大的耻辱。
　　野田村树如果不是实在没有办法排除杨锐他们埋下的地雷，他绝对不会跟黑泽次郎说出这样的话。
　　黑泽次郎盯着野田村树，问道：“纳尼？你们没有办法排雷？”
　　“哈依！”
　　啪！
　　黑泽次郎重重一耳光扇在野田村树的脸上。
　　“哈依！”
　　野田村树用最完美的站姿，展示了什么叫挨打要立正。
　　黑泽次郎拔出腰间的王八盒子，顶着野田村树的脑门上，咬牙切齿的质问道：“八嘎，身为工兵小队的小队长，你居然告诉我，你没有办法排雷，那留着你还有什么用？”
　　站在一旁的作战参谋连忙开口道：“大队长息怒，佐佐木春大队集体玉碎，很有可能就是因为这些可恶的地雷。我介意，向牛岛将军请求战术指导。”
　　黑泽次郎倒也没有丧心病狂到真的击毙野田村树，他颓废的放下手里的枪，“也只能如此了！”
　　黑泽次郎向牛岛满请求战术指导，牛岛满向日川钢坂请求战术指导，牛岛满这个战斗经验极为丰富的家伙，都没有办法，日川钢坂能有什么好的办法。
　　山本一木为了能够找回颜面，顺便在日川钢坂面前表现一下自己，他自告奋勇的站了出来。
　　只可惜，山本一木太高估了他手下的工兵，太低估了杨锐他们埋下的地雷跟杨锐亲手设置的诡雷。
　　结果，山本一木派出的一个十人排雷小组，有四个在拆除杨锐设置的诡雷时，被炸死，另外六个在排地雷时，被炸的尸骨无存！
　　……

第235章轰炸机再度来袭
　　战时，358团的伙食，跟狼牙特战大队的伙食比也不差，杨锐一行人十八人，在358团混了一顿很不错的午餐。
　　杨锐吃完饭，抽完饭后烟，又等了将近一个小时，小鬼子还没有采取形容行动，他越来越感觉情况有些不对，“怎么会这样，按理来说小鬼子应该很着急才对，为什么到现在还没有动静，有问题？”
　　“难道，小鬼子被地雷炸怕了，临时改变了行动计划？”杨锐的脑海里面，满满的都是大大的问号。
　　“麻蛋的，先来支烟，清醒一下！”想了半天，还是没有想出任何的答案，杨锐从口袋掏出一支芙蓉王，叼在嘴里，点上，深吸一口，然后，朝着天空吐出一个烟圈。
　　一只飞鸟从杨锐的头顶飞过，来了一泡飞翔。
　　好巧不巧，飞翔吧唧一下，刚好掉在杨锐的鼻尖上，气得杨锐一下站了起来，刚想举枪把飞鸟打下来，脑袋里却是突然灵光一现，“不好，狗日的小鬼子肯定是在等待空中支援，用航弹排雷。”
　　想到这里，杨锐也顾不得在去打什么飞鸟，连忙朝楚云飞的临时指挥所跑去。
　　航弹可不比炮弹，航弹的威力可不容小觑，要是没有防备的话，随便几枚航弹砸在358团的防御阵地上，至少都能够给358团的守军，造成毁灭性的伤亡。
　　此刻，楚云飞正召集358团的一众军官召开紧急军事会议，守在指挥所外面的几个警卫，看到杨锐跑了过来，刚想上前阻挡，杨锐却是已经从他们中间冲了过去。
　　实在是情况情急，事关重大，杨锐没有去理会身后警卫的叫喊，直接闯进了指挥所。
　　进了指挥所，杨锐没有去管其他人，直接对楚云飞道：“楚团长，我有重要事情要跟你说。”
　　不等楚云飞开口，钱伯钧就厉声道：“放肆，……”
　　楚云飞虽然很欣赏杨锐，不过，他是一名有原则，讲纪律的军官，杨锐这样不经过通报，就直接闯进来，还是让他很不爽，他浓眉紧皱，看着杨锐。
　　“你特么不想害死358团的一众兄弟，就给老子住口。”杨锐怒骂钱伯钧一句，这才又看着楚云飞，开口道：“楚团长，小鬼子的轰炸机马上就要来了，你们一定要早做防备。”
　　钱伯钧冷哼一声，一脸不屑的道：“笑话，日军轰炸机今天早上才轰炸过一次，怎么可能还会来，说，你是不是过来打探情报的？”
　　“钱伯钧，你最好别惹老子，不然，别怪老子对你不客气！老子认识你，老子手里的枪，可不一定认识你！”
　　如果不是钱伯钧背叛，能够让独立团得到一个营的武器装备的话，杨锐早就在第一次见到钱伯钧时，就把他这个未来的汉奸，给做了。
　　钱伯钧仗着自己跟着楚云飞的时间够长，在358团，除了团长楚云飞之外，他压根没有把其他人放在眼里，杨锐这样当着一众军官的面，如此明目张胆的威胁他，他哪里还能够忍受，二话不说，直接拔出腰间的勃朗宁。
　　只是，还不等他把勃朗宁的保险打开，就感觉眼前一花，握枪的右手一麻，他手里的勃朗宁就已经到了冲到他面前的杨锐手里。
　　“枪不错，可惜落在你这么一个草包的手里，实在是辱没了它。”
　　哗啦啦！
　　一句话的功夫，一支好好的勃朗宁就被杨锐三两下拆成了一堆零件，散落在地上。
　　“你！……”
　　钱伯钧气得老脸通红，伸手指着杨锐的鼻子，却是说不出一句话来。
　　杨锐双眼微眯，一股逼人的气势，从他瘦弱的身体里面散发了出来，“别指着我的头！”
　　钱伯钧感受到杨锐身上散发出来的那一股气势，忍不住打了一个哆嗦，不由自主的后退了两步。
　　楚云飞一直没有说话，就是想要让钱伯钧给杨锐一个下马威，教杨锐懂规矩，结果，反倒是钱伯钧被杨锐给镇住了，他不得不开口：“够了，黑牛你凭什么说，小鬼子的轰炸机会来？”
　　杨锐淡淡一笑，开口道：“这一次，小鬼子出动了一个王牌旅团，早上的时候，为了排雷已经出动了轰炸机。为了能够快点攻下你们的第一道防御阵地，小鬼子都丧心病狂到不惜用二狗子肉身趟雷，这些足以证明，小鬼子很着急。
　　他们既然那么着急，为什么到现在还留在原地，没有采取任何的行动，原因无非就是我们埋的那些地雷。
　　小鬼子的工兵根本就没有办法排除我们埋的地雷，一个团的伪军也在今天上午的战斗中，伤亡殆尽，小鬼子为了能够快速的通过雷区，最好、最快的办法，就是派轰炸机过来，用航弹开路！”
　　楚云飞沉吟片刻之后，看着杨锐，“你肯定？”
　　杨锐点了点头，“嗯，小鬼子想要在短时间之内，通过我们的雷区，就只有出动轰炸机。”
　　“难怪，小鬼子到现在还没有采取行动。”楚云飞喃喃自语了一句，对身边的通信兵道：“马上传令下去，让战士撤出阵地，藏进山里。”
　　“是！”
　　通信兵回答一声，快速走出了指挥所。
　　“梁营长，你马上回去，把山炮都给我藏好。”
　　“是！”
　　梁国平离开之前，给了杨锐一个感激的眼神。
　　楚云飞是一个雷厉风行的人，随着他一道道命令下去，358团的人，一下全部都忙活了起来。
　　“哼，这样也好，要是小鬼子这个时候，突然发动进攻，没有358团在前面挡着，你们就等着小鬼子打进老王庄吧。”钱伯钧心里这样想着，面带笑容的走出了指挥所。
　　杨锐出了楚云飞的指挥所之后，直接带着孙德胜、魏和尚等人朝老王庄赶去。
　　“黑牛，希望你的猜测没有错，不然，李云龙就遇到大麻烦了。”楚云飞看着杨锐的背影，嘀咕了一句。
　　杨锐一行人回到独立团临时指挥部不久，小鬼子的轰炸机就来了。
　　小鬼子的轰炸机一直沿着358团之前的第一道防线到老王庄的路，一路扔航弹，把不到二十里的山路，来来回回的轰炸了好几遍，本就被轰炸过一次的山路，彻底的被炸了个稀巴烂。
　　期间，轰炸机还在358团的第二道防御阵地上，扔了不少的炸弹，把358团修筑的防御工事全部都给摧毁了，好在守在阵地上的358团官兵提前撤出了阵地，并没有出现伤亡。
　　……

第236章恶战爆发
　　日川钢坂这次的主要目的，就是老王庄，小鬼子的轰炸机，自然没有放过那些像是大坟包的暗堡，以及老王庄的房屋。
　　老王庄村民的房屋，经过小鬼子轰炸机的两次轰炸之后，无一例外的被炸成了废墟。
　　好在，老王庄的村民都提前躲入了地道之中，没有出现人员伤亡。
　　由于之前，杨锐就考虑到小鬼子空袭的问题，在修筑狼牙特战大队的营房之时，就提前做好了充足的准备，小鬼子的轰炸机并没有发现修筑在树林里面，又特意伪装过的狼牙特战大队的营房，以及仓库。
　　小鬼子轰炸机两次都没有发现狼牙特战大队的驻地的营房，还有另一个主要的原因，那就是杨锐之前击爆了五架小鬼子的轰炸机，给了小鬼子飞行员极大的威慑，使得小鬼子的轰炸机就算是在投弹时，也飞得特别的高。
　　暗堡，的确如杨锐预料的那般，能够扛住航弹的轰炸，加上，暗堡又修筑的比较隐蔽，没有遭到小鬼子轰炸机的重点照顾，小鬼子轰炸机的两次轰炸，都没有能够炸毁哪怕一个暗堡。
　　杨锐看着小鬼子的轰炸机从自己的头顶来回飞过，却是只能望洋兴叹，没有办法，小鬼子的轰炸机哪怕是在投弹的时候，都保持在巴雷特反器材狙击步枪的有效射程之外，就算他手里拿着的是巴雷特，也根本就拿高高在上的小鬼子轰炸机没有任何的办法。
　　“黑牛，这暗堡还真他娘的牢固。你说，这木头咋能比石头修筑的碉堡都还要坚固，真他娘的奇了怪了。”
　　见到小鬼子轰炸机飞过来时，李云龙真的是慌的一逼，他对用粗圆木头搭建起来的暗堡，是真的没有多大的信心。
　　在他想来，木头压根就没有办法跟石头比，连石头修筑的碉堡，都扛不住炮弹的轰炸，更别说这些用粗圆木搭建的暗堡。
　　“没文化，真可怕！”杨锐意味深长的打量了李云龙一眼，这才老气横秋的道：“团长，我跟你说，你也不懂，这跟物理学的力学有关。物理两个字怎么写你都不知道吧？”
　　李云龙强忍住动脚的冲动，瞪了杨锐一眼，“黑牛，你少跟老子扯那些没用的蛋，你就告诉我，木头怎么就比石头还坚固就成。”
　　李云龙对读书写字没有什么兴趣，不过，他对跟打仗有关的知识，并不排斥。
　　杨锐有一种秀才遇到兵的感觉，李云龙压根就不懂什么力学，抗震原理，也不是一句两句就能够解释清楚的。
　　当杨锐看到暗堡角落的大铁锤时，顿时就眼前一亮，他走过去把大铁锤拿了过来，开口道：“团长，大铁锤你应该认识吧？……”
　　啪！
　　李云龙的暴脾气一下子就上来了，不等杨锐说完，他直接抬手一巴掌抽在杨锐的后脑勺上，“黑牛，你少他娘的跟老子卖关子，快说，到底是怎么回事？”
　　杨锐实在是没有想到，李云龙会突然出手，算是阴沟里翻了一次船。
　　他连忙后退几步，拉开一段安全距离，这才一脸苦逼的道：“团长，你怎么能一言不发就动手。”
　　看到李云龙站了起来，杨锐连忙开口道：“好，我说，石头很坚硬没错，但是，一锤子下去，还不是被砸的碎石飞溅，木头就不一样了，木头有弹性，一锤子砸在木头上，最多也就能够砸出一个小印。
　　团长，弹性你懂不?
　　对了，你是练武之人，应该懂什么叫以柔克刚吧。小鬼子的炮弹是刚，木头就是柔。炮弹的威力，最主要的就是冲击波，……”
　　“不用说了，老子懂了。”
　　李云龙只是没有读过书，他的脑子并不笨，甚至，可以说是很聪明，杨锐只要稍微一点拨，他就懂了。
　　“娘的，还好小鬼子没有投放燃烧弹，要不然问题就大了。”
　　两世为人的杨锐，怎么可能会想不到燃烧弹对原木的威胁，他早就对燃烧弹有防备，暗堡表面上的那一层土，还有原木层之间的土，都是用来防止燃烧弹的，甚至，连小鬼子的毒气弹，都有所防备。
　　杨锐嘴角勾起一抹笑容，开口道：“团长，你就放心吧，就算是小鬼子投放燃烧弹，那也不是事，……。”
　　听杨锐说完，李云龙开口道：“黑牛，你狗日的脑子是怎么长的，其他人都想不到的，你怎么偏偏就能够想到。”
　　李云龙是高兴了骂两句，不高兴了也骂两句，就连夸奖也是用骂的。
　　……
　　小鬼子的轰炸一结束，杨锐就带着之前的十七个人，朝着358团的第二道防御阵地赶去。
　　“狗日的小鬼子，把路都给炸坏了，以后还得我们来修。”王喜奎跑在被炸得坑坑洼洼的山路上，忍不住怒骂道。
　　杨锐一边跑，一边道：“喜子，小鬼子把路炸毁才好，这样，他们的重型装备就进不来了，只能派步兵轻装上阵。没有重型装备的小鬼子，就是被拔了牙的老虎，这样不好吗？”
　　轰隆！
　　杨锐一行人，在赶往358团防御阵地时，偶尔还能够听到一两声沉闷的爆炸声，随着爆炸响起，杨锐的脑海里立刻就会响起系统提示音。
　　轰炸机扔下的航弹，能够引爆大部分的地雷，却并不能把所有的地雷都引爆，爆炸声就是进攻的小鬼子不小心引爆了地雷。
　　杨锐一行十八人赶到358团的第二道，也是最后一道防御阵地上时，358团的官兵，已经进入了阵地，正在抓紧时间修筑被炸毁的工事，不过，小鬼子的攻击部队还没有赶到。
　　杨锐找到亲自指挥修筑工事的楚云飞，开口问道：“楚团长，你们还有没有地雷？”
　　楚云飞摇了摇头，“没有了，我们的地雷，之前都给了你们。早知道地雷这么好用，当初，我就应该向上面多申请一点！”
　　小鬼子的工兵不是吃白饭的，地雷也只有到了杨锐手里，才会发挥奇效。
　　没有地雷，杨锐只能放弃在防御阵地前沿布下一片雷区的打算，他找到一个射界极好的位置，亲自动手花了十几分钟的时间，挖了一个散兵坑之后，躲了进去，静静的等待着小鬼子的进攻。
　　跟着杨锐一起来的魏和尚、孙德胜等人，也分散在防线各处！
　　“小鬼子来了，所有人准备战斗！”
　　……

第237章激战正酣
　　杨锐透过狙击镜，看到一大群的小鬼子，正快速的朝着自己这边涌过来！
　　正如他预料的一样，这些小鬼子并没有携带什么重型武器，也就只有几门迫击炮而已。
　　小鬼子的进攻，永远都是那么的死板！
　　战斗一开始，依旧是出动一个小队的小鬼子，向358团的防御阵地发起了火力侦察式的进攻。
　　守在防御阵地上的358团的官兵，看到六十几个小鬼子，拉开一条长长的散兵线，朝着自己团的防御阵地冲过来，所有人都是子弹上膛、摩拳擦掌，就等着长官一声令下，然后，给这些小鬼子一个迎头痛击。
　　“团长有令，把小鬼子放近了再打！”
　　在战斗打响之前，传令兵把楚云飞的指示传达了下来，杨锐跟孙德胜等人，自然不会去管楚云飞的指示，他们只会按照杨锐说的打。
　　由于缺少大口径野战炮、火炮，小鬼子炮兵只能无奈而又嚣张的把炮兵阵地就设在，距离杨锐他们不到六百米的位置，他们只等守军的火力点暴露，然后，立刻开炮摧毁。
　　杨锐并没有去理会发起突击的这一个小队的小鬼子，他的目标是在这些小鬼子后方的蓄势待发的小鬼子炮兵。
　　哒哒哒……
　　在负责火力侦察的小鬼子，距离358团前沿阵地不足400米的时候，几挺负责火力掩护的九二式重机枪开始咆哮，突击的小鬼子也从之前的快步走，变成了急速奔跑突进。
　　守在前沿阵地上的358团的官兵，并没有理会小鬼子，他们为了防止提前暴露，除了几个负责观察的士兵之外，其他人全部把身子缩在战壕里。
　　突击的小鬼子冲到距离358团前沿阵地不足300米时，守军阵地上，依旧是寂静无声！
　　250米，情况依旧！
　　200米，已经进入了小鬼子的精准射击范围，守军阵地上依然没有任何的动静。
　　进入这个距离之后，小鬼子做好随时射击的准备，从急速奔跑突进，变成了大踏步走。
　　当突进的小鬼子进入到了150米之后，他们开始扣动扳机，试图吸引守军开火反击，只可惜，守军阵地上还是跟之前一般，寂静无声。
　　看到冲在最前面的小鬼子，已经冲到距离358团前沿阵地，不足一百米时，358团的人，还没有开枪，杨锐都忍不住感叹道：“这358团的人，也真是够沉得住气的。”
　　哒哒哒……
　　当小鬼子突进到距离前沿阵地不足80米时，高三刀第一个扣动了扳机，他一边扣动扳机，一边大声喊道：“兄弟们，给我打！”
　　双方距离实在是太近了，几个小鬼子甚至都来不及做出任何的反应，就被高三刀打出的子弹，扫翻在地。
　　其他358团的官兵，也在这个时候扣动了扳机，一时之间，枪声大作，密集的子弹，如疾风骤雨般，朝着小鬼子倾泻了过去。
　　小鬼子的反应很快，几乎在守军阵地枪声响起的时候，就作出了反应，他们要么就近寻找掩体，开枪反击；要么直接爬在地上，举枪射击；要么把阵亡同伴的尸体，拉过来挡在身前，作为掩体。
　　小鬼子炮兵，见到守军火力点已经暴露，马上就行动了起来，他们快速的调转射击角度，一门迫击炮的射击角度调整完毕，一个小鬼子炮兵拿起一枚迫击炮炮弹，站起身来，朝着炮筒里面装去。
　　“麻蛋的，动作真慢，害得老子等了这么久！”杨锐低声嘀咕一句，搭在扳机上的食指，轻轻一扣。
　　一枚7.92mm子弹，在小鬼子将要把炮弹填进炮管的瞬间，无比精准的击中了小鬼子的腹部，小鬼子的身体晃动了一下，上身直接爬在了炮口上，不过，炮弹还是在他中弹的瞬间滑入了炮筒里。
　　轰隆！
　　迫击炮的炮弹，直接在这个中弹的小鬼子炮兵胸口炸响，炮弹把还剩一口气的小鬼子炮兵炸得四分五裂、血肉横飞的同时，还顺带把周围的几个小鬼子炮兵也一并给炸死了，另外，巨大的冲击波，还摧毁了两门迫击炮。
　　王喜奎的目标，也是小鬼子的炮兵，结果，他刚瞄准目标，还没有来得及扣动扳机，爆炸就发生了。
　　他透过狙击镜，把爆炸时的那一瞬间，看得是清清楚楚，“大队长就是厉害，这一枪不但弄死了好几个小鬼子炮兵，还搞掉了三门迫击炮！枪法准不说，这开枪的时机，也是把握的恰到好处。”
　　王喜奎说的一点都没有错，杨锐要是早一点扣动扳机，或者晚一点扣动扳机，或者击中目标的位置，发生了一点偏差，或许同样能够击杀他选中的目标，却绝不可能给小鬼子造成如此之大的伤亡与损失。
　　一颗普通的7.92mm子弹，想要达到这样的杀伤效果，就算是拥有狙击专精技能的杨锐也不敢说能够百分之百的做到，因为，这不只是需要枪法足够好，时机把握的恰到好处，还需要小鬼子炮兵的配合，三者合一才行！
　　杨锐并不知道王喜奎此刻心里的想法，要不然，以他一贯的尿性，肯定会来一句：“我大黑牛就是这么的牛叉，就是这么的炸天，尽情的膜拜我吧！”
　　“小鬼子，爷爷我今天就免费给你们上一课，什么叫不作死，就不会死！”杨锐一枪击毙掉那个小鬼子炮兵之后，手上的动作却是没有丝毫的停滞，他不断的扣动扳机，狙杀小鬼子炮兵。
　　小鬼子炮兵是对守在防御阵地上的358团守军，以及杨锐他们，威胁最大的，杨锐狙杀的目标，自然就是小鬼子的炮兵。
　　刚刚那突然的大爆炸，把小鬼子炮兵都给炸懵圈了，他们实在想不通，他们的炮弹，怎么会在他们的阵地上爆炸，有那么片刻，小鬼子炮兵甚至都忘记了开炮。
　　一个接一个的小鬼子炮兵，被杨锐跟王喜奎两个人超远距离无声狙杀，没有炮兵的火力支援，在人数跟火力上又完全处于劣势，加上还没有什么好的掩体为依托的情况之下，突进的一个小队的小鬼子，只能成为被屠杀或即将被屠杀的羔羊。
　　……

第238章生命收割机
　　不得不说，狗日的小鬼子，打起仗来，还真特么的不要命，就算是明知道不敌，突进的小鬼子，也没有一个人，逃跑或者投降！
　　杨锐跟王喜奎两个人专门狙杀小鬼子炮兵，杨锐带来的其他狼牙特战大队的十几个人，则是把小鬼子机枪手跟军官作为狙杀目标。
　　有杨锐这个变态的家伙，加上王喜奎这个天生的战场杀手的存在，黑泽大队的炮兵，没有发挥出一点作用，就几乎被全歼在了阵地上，先突击小队一步，退出了战场。
　　因为有日川钢坂亲王跟参谋团与观摩团在后方观战，每一个小鬼子军官都想要好好的表现一番，博取一个好的前程，已经战死的梅川酷子、佐佐木春是这样的，黑泽次郎也是如此。
　　原本被黑泽次郎寄予厚望的炮兵，没有能够发挥出一点作用，这让黑泽次郎极为的恼怒，不过，他并没有因为炮兵几乎被全歼而下令撤退，反而是下令，整个大队全军出击。
　　“狗日的小鬼子，还真是不知道死字是怎么写得，没有炮兵，没有坦克，没有空中支援，在爷爷的眼里，你们就特么是一群待宰的羔羊，爷爷今天就教教你们死字是怎么写！”
　　看到大批的小鬼子，分成四条散兵，成攻击队形，朝着358团的防御阵地，气势汹汹的杀过来，杨锐脸上没有丝毫的畏惧。
　　在后方督战的楚云飞，并不知道，发生在小鬼子炮兵阵地上的那一声大爆炸是怎么回事，不过，他看到小鬼子的炮兵，接二连三的中弹倒地，心里清楚那是杨锐跟杨锐带来的人干的。
　　整个358团，包括他楚云飞在内，有一个算一个，都没有一个人能够精准命中五六百米之外的目标。
　　方立功看到黑泽大队的小鬼子，已经全部出动，忍不住开口道：“团座，小鬼子大部队已经出动，该是山炮营出动的时候了？”
　　楚云飞摇了摇头，“山炮营，是我们358团的最强底牌，不到万不得已，不能轻易出动。传我命令，让钱伯钧的一营，全部进入阵地，参加战斗！”
　　楚云飞前一句话，是对方立功说的，后一句，则是对静候在一边的传令兵说的。
　　358团是一个加强团，原本有四个步兵营，一个山炮营，全团上下加起来，有5000千多人，战斗力甚至比一个普通旅还要强悍。
　　不过，二营已经被打残了！
　　楚云飞敢主动出击，攻占小鬼子黑风口据点，断山本一木特工队的后路，那是因为358团有与小鬼子一个联队正面一战的实力。
　　其中，一营又是四个步兵营里面兵力最多的一个营，人数差不多有小两千，战斗力也是四个步兵营里，最强的一个营。之前，主攻小鬼子黑风口据点的就是一营。
　　八路军在打仗的时候，通常情况之下，都会留预备队，楚云飞也是当年打忻口会战的时候，从李云龙那里学会了留预备队这一手。
　　他没有在第一时间，让战斗力最强的一营全部进入阵地，参加战斗，就是为了防止小鬼子的炮击。
　　此刻，小鬼子大举进攻，他果断下令，让一营进入防御阵地。
　　哒哒哒，哒哒哒，……
　　魏和尚、孙德胜两个人都是一脸的兴奋，不断的用三连发短点射，射杀突进小队残存的小鬼子。
　　特别是孙德胜打的最欢，他参加八路军以来，也就是只有跟着杨锐一起打小鬼子的时候，才能够可以毫无顾忌的扣动扳机，不用担心子弹的问题。
　　解决完小鬼子炮兵之后，杨锐开始射杀小鬼子军官跟机枪手，除了炮兵之外，重机枪对守军威胁是最大的。重机枪手，成为了杨锐首选狙杀的目标。
　　黑泽大队的重机枪手，之前就已经被杨锐一人一枪血洗过一次，如今，不少的重机枪手，都是临时客串的。
　　不过，就算这些重机枪手是临时工，重机枪打的并不是很好，但只要他们担任的是重机枪手，杨锐才不管他们是不是临时工，照杀不误！
　　王喜奎天生就是做狙击手的料，又得到了杨锐的指点，当然也知道如何选择狙杀目标，中远距离的小鬼子机枪手跟军官，是他首选的狙杀目标。
　　虽然，杨锐跟王喜奎两个人，手里拿着的都是装有消声器的毛瑟98K狙击步枪，不过，由于他们两个的枪法，实在是太出众了，几乎是一枪一个小朋友，最终，还是引起了小鬼子的注意。
　　不少的小鬼子，开始朝着他们两个所在的位置，疯狂的扣动扳机。只要进入200米的距离，小鬼子的射击精度差不多能够达到百分之八十，被小鬼子重点照顾之后，杨锐跟王喜奎两个人都受到了不少的压制，不能再像之前那样，毫无顾忌的狙杀目标。
　　被小鬼子重点照顾的，不只是杨锐跟王喜奎，几乎杨锐他们一行十八人都或多或少的遭到了小鬼子的照顾。
　　小鬼子的精准射击范围是200米，358团官兵的精准射击范围是100米，双方根本就不是一个等量级的。
　　这样一来，没有杨锐一行十八人的完美压制，黑泽大队的小鬼子，就算是没有重机枪火力的完美掩护，也能够有条不紊的向前推进。
　　杨锐就算是遭到了小鬼子的重点照顾，朝他这个方向突进的小鬼子，依旧能够被他死死的压制在200米的范围之外，不过，其他位置，就没有那么顺利了。
　　距离杨锐较远的一处，小鬼子甚至都已经突进到了距离358团最前沿的一道战壕不足40米的位置，如果继续这样下去，要不了五分钟，那个点就会被小鬼子突破。
　　“麻蛋的，死就死吧！”杨锐已经成为了小鬼子的重点照顾对象，他也不用再去顾忌用重机枪会遭到小鬼子的重点打击，意念一动，把那挺已经压好弹链的水冷重机枪取了出来。
　　哒哒哒哒哒哒……
　　重机枪的枪口喷射出一条两米来长的火舌，一颗颗黄灿灿的弹壳，不断的掉落在杨锐的脚下，一颗颗子弹，带着死亡气息，朝着小鬼子急射而去，眨眼间就有一排小鬼子，像是被割倒的稻子一般，齐刷刷的倒了下去。
　　……

第239章我不搞那啥！
　　水冷重机枪在杨锐的操纵之下，就如同是一支连续发射的狙击步枪一般，每一颗子弹，都是精准的朝着小鬼子射去。
　　不管杨锐的枪口扫射向哪个方向，从那个方向进攻的小鬼子立刻就会接二连三的倒下。
　　“大个子，看看别人是怎么打机枪的。”
　　一个358团的机枪填弹手指着杨锐所在的方向，对身边的机枪手道。
　　“艹，老子要是有他那样的本事，最少也是排长了。
　　重机枪的后座力有多大，你又不是不知道。
　　重机枪极速射击时，子弹是那么容易控制的，老子能够不把子弹打到空中去，就已经算是不错的了。”
　　大个子机枪手机枪打的实在是不怎么样，完全压制不住小鬼子的进攻。
　　如果不是杨锐及时出手，帮他把前面的小鬼子给清理了，估计，大个子这个方向，要不了多久就会被小鬼子给突破。
　　对杨锐，大个子机枪手那是心服口服。
　　同样是水冷重机枪，到了杨锐的，那就是一台收割生命的大杀器，到了大个子机枪手手里，也就比烧火棍强上那么一点。
　　说比烧火棍强上一点，那是因为，重机枪极速射击时的枪声，多少能够给进攻的小鬼子造成一点心理威慑。
　　不管怎么说，在精准射击方面，水冷重机枪，还是没有办法跟狙击步枪相比。
　　杨锐用水冷重机枪，把周围的小鬼子都清理了一遍之后，看到剩下的小鬼子全部爬在了地上，于是，换上毛瑟98K狙击步枪。
　　填弹手一脸懵逼的问道：“大个，他机枪打的那么好，怎么不用机枪，换上那支没有枪声的步枪了？”
　　大个子机枪手想了一下，开口道：“八路军弹药紧缺，我估计他应该没有多少子弹，刚子，快，搬一箱子弹送过去。
　　对了，你把子弹送过去之后，就留在那里，给他大打下手，我这里你不用管了。”
　　“好勒！”
　　填弹手名叫吴刚，吴刚回答一声，扛起一整箱子弹，一脸兴奋的顺着交通壕猫腰朝杨锐快速的跑了过去。
　　此刻，整条防线的战斗，已经进入了白热化。
　　枪声，爆炸声，惨叫声，怒吼声，喊杀声，交织在一起，响彻云霄！
　　空气中，充斥着浓浓的血腥味跟硝烟味。
　　狗娘养的小鬼子，是铁了心的要突破358团的防线，他们的攻击，就像是涨潮之水一般，一浪更胜一浪，冲在前面的小鬼子死了，后面的小鬼子立刻就会踏着他们的尸体，继续前进。
　　守在防御阵地上的358团的官兵，不断的有人倒下。
　　由于受伤的人数实在太多，卫生员根本就来不及抢救，受轻伤的官兵，基本上都是自己简单的包扎一下，继续战斗。
　　受伤过重的人，则是背靠战壕壁，给其他人装填子弹，压子弹，拧手榴弹后盖。
　　“兄弟，谢谢！”
　　王根生从一个身负重伤的358团士兵手里，接过一颗木柄上沾满鲜血的手榴弹。
　　“狗日的小鬼子，我艹你姥姥！”
　　王根生用力一抛，把手榴弹扔了出去。
　　“兄弟，你安心的走吧，我会把这群狗娘养的小鬼子，全部送到地狱！”
　　王根生回过头来，就看到刚刚还在给他拧手榴弹后盖的那名358团的战士，已经是嘴角带笑的闭上了双眼。
　　这名王根生连名字都不知道的358团战士，在临死前的一刻，还在为杀小鬼子使出最后一分力，流尽最后一滴血，他是一名真正的英雄。
　　“过来两个人，帮我拧手榴弹后盖！”
　　改进之后的边区造手榴弹的杀伤力，比小鬼子的香瓜手雷也是不逞多让。
　　只要有边区造，王根生一般都不会使用其他的手雷，不过，让他感到麻烦的是，拧后盖太浪费时间了。
　　为了能够把自己的战斗力，全部发挥出来，王根生大声的喊道。
　　“我来！”
　　“还有我！”
　　听到王根生的喊声，立刻就有两个358团的战士，跑了过来。
　　有了两个助手，王根生只管投弹就好，两个助手会把拧开后盖，勾出导火线的手榴弹，送到他最方便拿到的位置。
　　这样一来，王根生投弹的效率一下子提高了不止一倍。
　　一颗接一颗手榴弹被他投掷了出去，他投出的手榴弹，就如同追踪导弹一样精准，每一枚手榴弹，至少炸死炸残两三个小鬼子。
　　特别是那些在小鬼子头顶临空爆炸的手榴弹，让小鬼子惨叫连连，苦不堪言。
　　步枪对小鬼子的杀伤力有效，杨锐换上步枪不久，他之前用机枪扫射出的那一大片满是小鬼子尸体的空地，立刻又从后面涌上来了一大批的小鬼子。
　　“妈蛋的，看来老子不用机枪，还真是压不住你们这些一心求死的经验宝宝！”
　　杨锐暗骂一句，意念一动，就把那挺水冷重机枪从随身空间里取了出来。
　　哒哒哒……
　　水冷重机枪疯狂的咆哮，一颗颗带着死亡气息的子弹，从喷着火焰的枪口喷射而出，朝着小鬼子急射而去。
　　噗噗噗……
　　“啊啊啊啊……”
　　一声声子弹钻入肉体的噗噗声想起，中弹的小鬼子，嘴里不断的发出惨叫声。
　　解决完自己正前方的小鬼子，杨锐开始调转枪口，射杀左右两侧的小鬼子。
　　没有一个小鬼子是一颗子弹不能解决的，如果有，那就再来一颗子弹。
　　杨锐还没有打完一条弹链，吴刚就来到了杨锐所在的散兵坑。
　　杨锐打完一个弹链，这才扭过头看了吴刚一眼，“你怎么来了？”
　　吴刚用看偶像一般的眼神看着杨锐，“那个，土，不，八路兄弟，我是特意给你送子弹过来的，随便给你打下手。
　　兄弟，你这机枪打的漂亮啊！一下子就干掉了这么多的小鬼子。”
　　杨锐拿起一旁的狙击步枪，一枪撂倒了一个小鬼子之后，看到吴刚并没有给机枪压弹链，反而是一脸花痴的看着，他的眉头，微微皱了皱。
　　“麻蛋的，老子取向正常，不搞哪啥！”杨锐心里这样想着，开口问道：“你不是来给我装填子弹的吗，还愣着做什么？”
　　“马上，马上！”
　　吴刚不好意思的笑了笑，连忙拿起一条弹链。
　　……

第240章杀神附体
　　等吴刚压好弹链，杨锐继续自己的杀戮，随着他的身前的水冷重机枪再度开始疯狂的咆哮，那些趁着重机枪停火，又一次涌上来的小鬼子，片刻间又几乎全部倒了下去。
　　小鬼子本来连成线的冲击线，顿时又出现了一个巨大的空洞，随着杨锐调转重机枪的枪口角度，这个大洞还在不断的被撕扯的更大。
　　枪口所指之处的小鬼子，几乎就没有能够再站起来的。
　　不过，由于战线太长，杨锐只能够死死的压制住他这个方向的小鬼子，其它方向的小鬼子，随着时间的推移，却是在不断的逼近358团的防线。
　　小鬼子的伤亡很大，358团一营的伤亡也不小。
　　如果不是杨锐跟王喜奎两个人远程狙杀掉了小鬼子炮兵，就算是有杨锐他们这十八个人，只怕防线早就已经被小鬼子攻破了。
　　杨锐很清楚，如果再继续这样下去，要不了多久，这条防线就会被小鬼子给攻破。
　　杨锐自己都不知道，他到底击杀了多少个小鬼子，反正在他的前方，横七竖八的倒着无数具小鬼子的尸体，被杨锐射杀的小鬼子数量实在太过惊人，后面的小鬼子也终于感到了畏惧，他们不敢再朝杨锐镇守的这个方向冲。
　　可能是因为那六点幸运值的关系，战斗打到现在，杨锐只是手臂被子弹犁出了几道血槽，并没有受到很严重的伤，也算是不幸中万幸！
　　“你，叫上几个兄弟，带上足够多的炸药包，跟着我走！”
　　杨锐见到自己前面没有多少小鬼子了，后面的小鬼子也改变了冲锋路线，他交代了吴刚一句，抓起放在身边的毛瑟98K一枪击毙掉一个膏药旗小鬼子之后，就沿着交通壕朝小鬼子较多的方向跑去。
　　每路过一个小鬼子比较多的地方，他就会停下来，把距离最近的机枪手一把推开，然后，自己操纵机枪，迅速把前面的小鬼子清理掉，再继续奔跑。
　　每一次，等被杨锐推到一边的机枪手，从地上爬起来，张口想要训斥杨锐的时候，都会被杨锐神一般的操作给折服，最后，已经到了嘴边的话，都会自动的咽回肚子里面去。
　　一个副机枪手看着杨锐消瘦的背影，满脸震惊的问道：“卧槽，这家伙是谁啊？这么牛叉，简直就是杀神附体！”
　　所有人都震惊的瞪大双眼，目送杨锐那消瘦的背影远去，谁也没有回答副机枪手的话，就在刚刚，杨锐用一挺水冷重机枪，以秋风扫落叶之势，在不到三十秒的时间，就把他们前面的几十个小鬼子给解决了。
　　杨锐没有去管别人，他来到一个地方，停了下来。
　　这里小鬼子最为密集，358团一营的战士，也是伤亡最大的，只有七八个战士，还在开枪。一名中弹身亡的358团战士，趴在一挺水冷式重机枪身上，旁边还躺着好几名358团战士的尸体。
　　“兄弟，你安心的去吧！剩下的小鬼子，就交给我。”杨锐伸手把趴在重机枪枪身上的那名358团战士的尸体，轻轻的平放在战壕里，然后，开始操纵重机枪。
　　哒哒哒……
　　急促的水冷重机枪连续发射的枪声响起，一连串炙热的子弹带着杨锐森冷的杀意，从喷着火舌的枪口急射而出，朝着迎面而来的小鬼子，飞射而去！
　　噗噗噗……
　　“啊啊啊……”
　　一团团血雾在小鬼子的身前爆开，一个接一个的小鬼子，被重机枪的子弹击中，在惯性的作用下，身子朝后倒飞了出去，重重的仰面砸落在地面上！
　　“八嘎，快，快杀了这个机枪手！快，……”
　　一个小鬼子军曹长，趴在几具交叠在一起的小鬼子尸体后面，朝着身旁的几个小鬼子怒吼道。
　　噗噗！
　　铛！
　　两发重机枪子弹，击穿在那交叠在一起的小鬼子尸体之后，一发子弹直接击穿了小鬼子军曹头上的钢盔，钻入了钢盔下面的脑袋之中，另一发子弹则是击中小鬼子军曹的右肩胛骨。
　　嗖嗖嗖……
　　密集的子弹，犹如疾风骤雨一般，朝着杨锐急射而来，无数的子弹的嗖嗖的从杨锐的头顶给身侧划过，杨锐能够明显感觉到子弹划过空气的炙热，更多的子弹则是击打在杨锐身前的沙袋之上，发出噗噗噗的声音！
　　“狗日的，要是系统给我爆出钢铁侠穿的那一身盔甲就好啦，老子就可以无伤的灭杀这群狗娘养的小鬼子。”
　　头上戴着的防弹头盔，还有身上穿着的那一件只插着五片防弹陶瓷片的战术背心，在密集的弹雨之中，并不能完全的保护住杨锐的身体。
　　这让杨锐无比的期待，系统能够给他爆出一套能够抵御子弹的战甲，只可惜，这样逆天的装备，到目前为止，别说一套，就是一个配件，都还没有爆出来过。
　　杨锐的机枪打的是又快又准，眨眼间就把冲在最前面的一批小鬼子扫倒了一片，这让他瞬间成为了所有小鬼子集火的目标。
　　这个方向上的小鬼子实在是太多了，加上又有很多小鬼子不断的从后面涌上来，这么多的小鬼子集火杨锐，密集的弹雨，直接压得杨锐连头都抬不起来，更别说开枪射杀小鬼子。
　　正在杨锐犹豫着，要不要把随身空间里面的特制炸药包取出来的时候，吴刚带着五个人，猫着腰，顺着交通壕来到了杨锐的身旁，六个人一人背了四个炸药包！
　　杨锐右手提着毛瑟98k，左手抓起两个炸药包，猫腰顺着交通壕跑出了差不多十来米这才停了下来。
　　把毛瑟98K放在身前，杨锐探出半颗脑袋，观察了一下之后，右手拧起一个炸药包，朝着小鬼子最为集中的位置，抛了出去。
　　以杨锐目前的爆发力，要把一个差不多十来斤重的炸药包抛个两三百米，还是能够做到的，被杨锐抛出的炸药包，在空中划过一道抛物线之后，朝着一群小鬼子之中砸了下去。
　　咻！
　　轰隆！
　　就在炸药包距离地面还有不到三米之时，被杨锐打出的一枚7.92mm子弹凌空引爆，发出一声震天动地的大爆炸声，一朵巨大的蘑菇云腾空而起。
　　……

第241章尸山血海
　　强大的冲击波，犹如飓风一般掠过，以爆炸点中心为圆点，方圆十几米范围之内的小鬼子，就如同死人时用的纸扎人一般，连同地面之上泥土，碎石，全部被掀飞到了半空之中，片刻之后，泥土、碎石连同小鬼子的残肢断臂，犹如暴雨般纷纷落下。
　　亲眼目睹了炸药包爆炸时的这一幕的吴刚等358团的战士，还有小鬼子全部都震惊的瞪大了双眼，张大了嘴！
　　没有被爆炸波及到而又近距离看到了刚刚这一幕的小鬼子，甚至都搞不清楚，到底发生了什么事情，刚刚凌空大爆炸的是个什么东西？
　　从愣神中反应过来的吴刚，忍不住感叹道：“我尼玛，炸药包还可以这样用的吗，这次，总算是长见识了。黑牛这家伙，简直不是人，而是从地狱跑出来的恶魔！”
　　跟着吴刚一起过来的五个人之中的一个，偷偷瞥了一眼杨锐，开口问道：“刚哥，刚刚是炸药包爆炸吗？”
　　吴刚脸上的肌肉抽搐了两下，“这不是废话吗，你刚才难道没有看见，那个叫黑牛的八路，把炸药包抛出去吗？”
　　那名战士点了点头，“我看见了啊，问题是，一个人真的能够把一个差不多有十来斤的炸药包，扔出去近一百米吗？这是人能够做到的吗？”
　　吴刚白了说话的同伴一眼，“他是人吗？”
　　“是啊，这个叫黑牛的土八路还是人吗？人能够把机枪打的那么好吗，人能够把一个十来斤的炸药包，扔出一百来米吗？”
　　跟着吴刚一起过来的五个小伙伴的脑袋里，几乎同时冒出了几个大大的问号。
　　当吴刚他们六个人看向杨锐时，恰好看到杨锐又把剩下一个炸药包抛了出去，这一次，六个人的目光一直跟着炸药包。
　　炸药包在吴刚等六个人的目光中，在天空之中划过一道优美的弧状抛物线，径直飞出了差不多一百二三十米开外，在一个小鬼子相对集中的位置，轰隆一声爆炸开来！
　　这一次的大爆炸，简直就是上一次大爆炸的重演，只不过，爆炸点的位置不同，被炸死的小鬼子数量有所不同而已！
　　杨锐看着还在发愣的吴刚一行六人，没好气的道：“愣着做什么，还不赶快把爆炸包送过来，留着下崽啊！”
　　用炸药包大范围收割经验宝宝，对于杨锐来说只不过是常规操作，在他看来，并没有什么，还不如之前，他一枪击毙那名小鬼子炮兵来得的有难度。
　　虽说，两个炸药包炸死了不少的小鬼子，可是，危机还并没有解除，这个方向，是小鬼子的主攻点，聚集的小鬼子，还有不少。
　　由于这两个炸药包只是普通的炸药包，比起杨锐随身空间里面的特制炸药包，杀伤力弱了不是一星半点，如果不是有358团的人在一旁，杨锐还看不上这种普通的炸药包。
　　“来啦，来啦！”
　　吴刚回过神来，连忙抱起两个炸药包，送到杨锐的跟前。
　　在后方的督战的黑泽次郎，看到自己的手下的士兵，即将突破358团的防线，心情刚刚变好，脸上难得出现一抹笑容。
　　可是，刚刚的那两声大爆炸，让他脸上的笑容瞬间就凝固，他看着那一片尸山血海，问道：“八嘎，刚刚那个什么武器，杀伤力怎么这么大？”
　　一旁的作战参谋，声音颤抖的道：“报告大队长，应该，可能，或许是炸药包。除了炸药包之外，我实在想不出，还有什么东西。”
　　“纳尼，炸药包？不，不可能，支那守军，不可能把炸药包投掷的那么远。”黑泽次郎摇了摇头。
　　另一个作战参谋，一脸坚定的道：“报告大队长，就是炸药包，我刚刚看得很清楚。还有，佐佐木春大队之前，就已经被支那军人用炸药包炸过。还有，梅川大队，坂田联队都被土八路用炸药包炸过。”
　　黑泽次郎看着说话的参谋，问道：“那你告诉我，支那守军是怎么把该死的炸药包投掷的这么远，还这么准？”
　　作战参谋想了想，开口道：“应该是支那守军装置了炸药包抛投机，这样的抛投机，在支那古代的战场上就出现过！”
　　这个作战参谋，怎么也不会想到，那两个炸药包就是杨锐用手抛出来的，毕竟，正常情况之下，力气再大的人，也不可能把一个十来斤的炸药包，抛出一百多米。
　　杨锐才不管小鬼子是怎么想的，他没有丝毫的犹豫，随手拧起吴刚送过来的一个炸药包，抛了出去，然后，扣动扳机，引爆炸药包，收割经验宝宝的小命。
　　跟着吴刚一起过来的一个小伙伴，一时激动，一下子站了起来，大声喊道：“干得漂亮，再扔一个炸药包，炸死这群狗日的小鬼子！”
　　“咻！”
　　一发子弹击中了这名得意忘形的小伙伴的脑袋，小伙伴整个人直挺挺的仰面倒了下去，就算是杨锐有幸运药水，也没有办法把他从阎王手里抢救回来。
　　战场上，死人那是再正常不过的，谁也不知道，自己会不会是下一个死去的倒霉蛋，就算是杨锐这样一个有系统傍身的家伙，同样不敢保证，自己就一定能够活下来。
　　三个炸药包炸死了不少的小鬼子，却并没有能够迫使小鬼子放弃进攻，只是，让小鬼子彼此之间拉开了距离。
　　一个又一个炸药包被杨锐抛了出去，他前后一共在这个位置，抛出去了六个炸药包，让这一片彻底的变成了尸山血海，这才让残存的小鬼子不敢再无脑的冲锋。停止冲锋的小鬼子用那些战死同伴的尸体，堆积起来，作为掩体，并以之为依托，与战壕里面的守军对峙！
　　炸药包的杀伤，主要是靠冲击破，小鬼子这样匍匐在尸体堆积的掩体后面，普通的炸药包的杀伤力，还真是很难在发挥出之前的杀伤力，不过嘛，杨锐的随身空间里面，还躺着不少的特制炸药包。
　　“麻蛋的，以为这样老子就拿你们没有办法了吗？”
　　趁着其他人没有注意，杨锐意念一动，他手里原本拧着的一个普通炸药包，就变成了一个特制炸药包。
　　……

第242章玩大了！
　　特制炸药包被杨锐抛了出去，在炸药包距离地面上有五六米的时候，杨锐就扣动扳机引爆了炸药包。
　　远远看去，特制炸药包爆炸时，跟普通的炸药包区别并不是很大，可是，杨锐还有那些处于炸药包波及范围之内的小鬼子，却是很清楚，两者之间有着本质的区别。
　　普通炸药包，杀伤完全来自于爆炸时产生的冲击波，而特制炸药包的杀伤，除了爆炸时产生的冲击波之外，主要还有那些弹片。
　　无数横飞的弹片，带着死亡的气息呼啸而下，面对这种从空中呼啸而下的弹片，处于弹片杀伤范围之内的小鬼子，根本就没有安全死角一说，不少残存的小鬼子，在这一声大爆炸之后，变成了尸体，有两个特别走运的小鬼子，甚至直接被弹片切下了脑袋。
　　不过，还是有几个处于弹片杀伤范围之内的小鬼子，由于没有被弹片命中要害，侥幸活了下来，有一个小鬼子被一块弹片切下了一条腿，疼的浑身冷汗直冒，嘴里不断的发出一声声撕心裂肺的惨嚎。
　　杨锐并没有再去管那几个受伤的小鬼子，他用毛瑟98K狙杀了零星几个距离爆炸点较远，没有被波及到的小鬼子之后，朝着吴刚一行五人说了一句“跟上！”，然后提着毛瑟98K狙击步枪，拧起一个炸药包，就朝着下一个小鬼子较多的位置冲了过去。
　　途经一个小鬼子不算很多，358团的守军，勉强能够守住的位置时，他还是停了下来，朝着一个相对来说，小鬼子还算集中的位置，扔了出了手里拧着的炸药包。
　　引爆炸药之后，杨锐甚至都没有去看一眼，这次的效果，就朝着自己原本要去的位置，继续前进。
　　“艹，抢俺人头！”
　　魏和尚不满的声音，从身后传来，杨锐脚下一个踉跄，差一点摔倒，“麻蛋的，魏和尚这个秃驴，啥时候学会说老子的台词了！等打完这一仗，老子非得让他知道，花儿为什么这样红！”
　　眼看着冲在最前面的小鬼子，已经逼近到358团前沿阵地不到二十米的位置，剩下十几个守在这一段防线上的358团的战士，眼里充满了绝望之色，杨锐这个恶魔却是在这个时候，终于拍马赶到。
　　他捡起一挺掉在一旁的捷克式轻机枪，朝着冲在前面的一群小鬼子，就是半梭子子弹扫了过去，顷刻间就扫倒了十来个小鬼子。
　　等小鬼子听到枪声反应过来，想要调转枪口，击杀杨锐之时，杨锐手里的捷克式轻机枪，已经被他扔在了一边，换成了两支二十响盒子炮。
　　近距离交战，盒子炮甚至比起花机关也是不逞多让，只见杨锐一手一支盒子炮，一边朝着那挺已经熄火的水冷重机枪冲去，一边不停的左右开弓，啪啪啪一连串的枪声响起，冲在最前面的二十几个小鬼子，排着队一般，接二连三的被杨锐爆头。
　　咻咻咻！
　　不断有子弹从杨锐的头顶飞过，一枚子弹，甚至是擦着杨锐的脸颊划了过去，在他的左脸上犁出一道长长的血槽，鲜血一下子就顺着血槽流了出来，滴滴哒哒的滴落在他身前的军服上。
　　情况紧急，此刻的杨锐，别说包扎伤口，甚至连停下来喘口气的时间都没有，他的目标就是那挺水冷重机枪。
　　“八嘎，别让他靠近那挺重机枪，给我杀了……”
　　一个小鬼子军官看出了杨锐的意图，他一边朝着杨锐扣动扳机，一边大声喊道，只是，他的话还没有喊完，一颗子弹就击穿了他的咽喉。
　　杨锐在距离那挺重机枪还有不到五米的时候，他双脚用力一蹬地面，整个人就如同一支离弦之箭一般，朝着重机枪扑了过去。
　　哒哒哒……
　　水冷重机枪急速射击的声音响起，一枚枚子弹，带着杨锐浓浓的杀意，从枪口喷射而出，快速旋转着朝着那些刚刚朝他扣动扳机的小鬼子，迎面撞击了过去。
　　噗噗噗……
　　一连串子弹击穿身体的声音响起，一个接一个的小鬼子，倒飞了出去，在空中就喷射出一股股血箭！
　　“狗娘养的小鬼子，你们没有杀是我，现在，你们都给老子去死！”杨锐大声的喊着，他整张脸已经被鲜血染红，看起来格外的狰狞恐怖。
　　重机枪疯狂的咆哮，无情的收割着一个又一个小鬼子的生命！
　　“咻！”
　　“铛！”
　　一颗子弹，击打在杨锐的防弹头盔上，发出铛的一声，金属撞击的声音，杨锐的脑袋猛地向后仰了一下。
　　哒哒哒……
　　“麻蛋的，这下子玩完了！”杨锐心里这样想着，晃了晃阵阵发晕的脑袋，而他扣动扳机的手指却是始终没有丝毫的停息，就算是死，他也要在闭上双眼之前，在多拉几个小鬼子垫背。
　　“魔鬼，他是魔鬼！”
　　刚刚开枪击中杨锐头盔的那个小鬼子狙击手，看到明明应该是已经被他一枪爆头的杨锐，像是一个没事人一样，还在疯狂的扣动扳机，他震惊的瞪大了双眼，张大了嘴！
　　“噗！”
　　一颗重机枪子弹，从这个小鬼子狙击手张开的嘴里钻了进去，从后脑飞了出来，沾着红白之物的弹头，“嗖”的一声，钻入了泥土之中，溅起一撮泥土。
　　“八嘎，该死的支那.人，你可以去死了！”一个小鬼子，趴在一堆小鬼子尸体后面，举起手里的三八大盖，瞄准了杨锐的胸口，轻轻的扣动了扳机！
　　“啪！”
　　一颗子弹击打在杨锐的胸口，发出啪的一声脆响，杨锐的身子猛的向后一个踉跄，一股骨头断裂般的剧痛，传入了杨锐的大脑之中。
　　杨锐只感觉喉咙一甜，“噗”的吐出一口鲜血。
　　杨锐不敢低头去看的自己的胸口，他抬起手，擦拭了一下的嘴角的血迹，双眼之中，满是不甘之色，“麻蛋的，还没有把小鬼子杀光，我不甘心！”
　　咬了咬牙，强忍住胸口处传来的剧痛，杨锐的右手的食指，再一次扣动了扳机！
　　“纳尼，还没死？”
　　刚刚朝杨锐胸口开了一枪的那个小鬼子，比之前那个小鬼子狙击手还要冷静，看到杨锐还在扣动扳机，他只是错愕一下，连忙拉动枪栓，打算再补一枪！
　　……

第243章名将之花
　　杨锐微微调转枪口，咬牙切齿的道：“我去老爸的大哥，给我去死！”
　　四枚子弹带着杨锐的滔天怒火，杀气腾腾的朝着那个刚刚举起枪口的小鬼子，快速的飞了过去。
　　噗，噗，噗，噗！
　　四没子弹无一例外的击中了那个小鬼子，其中一枚子弹击中了小鬼子的脑袋，打得小鬼子头骨碎裂，脑浆四溅。
　　因为杨锐这尊杀神大开杀戒，前面的小鬼子，基本上都已经被击毙，只剩下为数不多的几个小鬼子，还躲在小鬼子的尸体堆积起来的掩体后面，做最后的顽抗。
　　这些小鬼子也已经看出，就凭他们这些人，根本就没有机会突破支那守军的防线，问题是上面没有下达撤退的命令，他们又不敢后退。
　　战斗打到现在，差不多持续了一个半小时，358团防线前面的那一大片空地上，横七竖八、密密麻麻的，都是身穿屎黄色军服的小鬼子尸体。
　　358团这边的伤亡也不小，一营小两千人，还能够坚持战斗的人数，剩下不足八百，就连后来加入战斗的三营，也伤亡了不少的战士。
　　黑泽大队的小鬼子终于因为伤亡太大，无法再组织起像样的攻击，开始慢慢的后撤。
　　杨锐能够坚持到现在那就是奇迹，看到小鬼子撤了，他眼前一黑，整个人就直接趴在重机枪的枪身上，不省人事。
　　358团的人看到小鬼子撤了，都暗暗的松了一口气，开始查看自己身边受伤的兄弟还有没有能够抢救的。
　　“八路兄弟，小鬼子被我们打退了，醒醒，快醒醒啊，你不能睡。……”一个358团的战士用手推着杨锐的身体，嘴里不停的喊道。
　　作为一名老兵，他很清楚，如果杨锐要是就这么沉睡下去，很有可能以后都醒不过来了。
　　吴刚一行五人，本来是一路跟在杨锐身后的，只是，杨锐跑的实在太快，他们根本就跟不上，直到这个时候，他们五个人才终于赶到。
　　吴刚丢掉手里的炸药包，一把推开那名战士，伸手把杨锐横抱起来，大声的喊道：“黑牛，黑牛大哥，没事，小鬼子被打退了，没事的，你不会有事的，我马上带你去找医生。”
　　魏和尚一枪撂倒了一个小鬼子，看到其他的小鬼子都已经撤出了射程，这才有些意犹未尽的站了起来，他并没有去理会358团的其他人，径直朝着杨锐刚刚离开的方向走去。
　　王喜奎刚刚击毙了一个小鬼子，正打算把另外一个小鬼子也一并解决掉，一个狼牙特战大队的队员，就朝着他快速的跑了过来，一边跑，一边声音哽咽的大声道：“喜子哥，喜子哥，……”
　　王喜奎一枪干掉了那名被他盯上的小鬼子之后，这才站了起来，朝着那名向自己跑来的狼牙特战大队的的队员走去，“二娃子，你没看见老子正在杀小鬼子吗，鬼叫个啥？”
　　二娃子跑到王喜奎的跟前，眼泪一下子就流了出来，声音哽咽的道：“喜子哥，你快跟我走，大队长，大队长他……”
　　王喜奎一把抓住二娃子的衣领，厉声问道：“大队长怎么了？”
　　“大队长，大队长他，他受伤了，快要不行了。”
　　嗡！
　　王喜奎只感觉自己的脑袋里面嗡的一下，“大队长在哪里，快带我去！”
　　狼牙特战大队的人，谁都可以死，唯独杨锐不行，一旦杨锐出来意外，不只是狼牙特战大队要乱，只怕是整个独立团都会大乱。
　　独立团的人，谁都知道，杨锐在李云龙心中的位置。
　　魏和尚一马当先的冲在最前面，粗暴的推开一个挡在面前的358的战士，“都特么给老子让开，谁敢挡路，老子杀了他！”
　　孙德胜背着陷入昏迷的杨锐，跟在魏和尚的身后，王根生则是伸出双手，在一旁护着，狼牙特战大队的其他人全部都是一脸焦急的跟在后面，一行人急匆匆朝老王庄方向奔去。
　　……
　　358团的临时指挥所里，一营长钱伯钧开口道：“团座，这仗没法再打了。你刚刚也看见了，如果不是那十几个土八路，我们根本连小鬼子的这次攻击都挡不住。
　　如今，那十几个土八路都已经撤了，咱们也撤吧！”
　　“李云龙，别怪我，我只能帮你帮到这里，接下来，能不能守住老王庄，就看你自己了。”楚云飞心里这样想着，开口道：“撤！”
　　楚云飞已经看出，小鬼子是铁了心的要拿下老王庄这样一个鸟不拉屎的小村子，接下来，小鬼子的进攻只会更加的猛烈，根本就不是358团能够阻挡的。
　　……
　　日川钢坂怒视着牛岛满跟他手下一众军官，“八嘎，损失了近两个大队的兵力，居然拿不下支那守军的一道防线，你们都是干什么吃的！”
　　牛岛满少将道：“哈依，报告亲王殿下，根据支那守军的火力配备判断，挡在我们前面的支那守军，至少有一个师的兵力。我军在没有炮火支援的情况之下冲锋，而且地形狭窄大部队无法展开，所以才会出现这样打的伤亡。
　　请亲王殿下放心，我保证，我们只要再发动一次进攻，就能够突破支那守军的防线！”
　　日川钢坂在牛岛满的肩膀上用力的拍了拍，“呦西，牛岛将军，我希望你不要再让我失望！”
　　牛岛满用力一点头，“哈依，请亲王殿下放心，我保证不会让你失望的。”
　　参谋团团长阿部规秀开口道：“牛岛将军，说说你接下来作战计划。”
　　阿部规秀从小的梦想就是效忠天皇，驰骋沙场，为了实现自己的梦想，他考入了岛国培养陆军军官的陆军士官学校，毕业之后，他在没有任何背景的情况之下，凭借战功得到了快速的晋升。
　　前不久，他才刚刚晋升为陆军中将，被小鬼子誉为“名将之花”。
　　“哈依，我的作战计划是这样的，……。”
　　牛岛满把自己的作战计划，简单的跟阿部规秀中将说了一下。
　　阿部规秀微微摇了摇头，开口道：“牛岛将军，你根本就不懂山地作战，作为参谋团团长我只能好意的提醒你一句，千万不要小看你的对手，祝你好运！”
　　……
　　……

第244章孤军死战
　　杨锐的伤其实并不像表面上看起来那么严重，他被孙德胜等人送回老王庄之后，没过多长时间，就醒了过来。
　　看到杨锐醒来，满脸愁容的李云龙长长的松了一口气，“黑牛，你狗日的吓死老子了，老子还以为你醒不过来了。
　　杨锐一下子爬了起来，“团长，小鬼子绝对不会善罢甘休，肯定会再次发动进攻的。饿哦估计，小鬼子接下来的进攻只会更加的猛烈，没有我们的帮助，358团的防线迟早会被小鬼子攻破，我现在必须立刻赶回去。”
　　李云龙苦笑摇头，一脸无奈的道：“黑牛，你不用去了，358团那群怂包，已经撤出了阵地。躲进了大山里面，你现在赶过去也没有用！
　　接下来的战斗，358团是指望不上了，只能是靠我们自己。唉！”
　　杨锐拍了拍自己的胸膛，大言不惭的道：“团长，不就是一个旅团都还不到的小鬼子，没有什么大不了的。那句话怎么说的，狭路相逢勇者胜！”
　　听杨锐这么一说，李云龙点了点，“对，狭路相逢勇者胜！狗娘养的小鬼子，来多少，咱们独立团就收拾多少，孤军死战又如何！”
　　……
　　没有358团的阻击，小鬼子第36旅团的先头大队，一路上如入无人之境一般，很快就逼近到了顶在最前面的暗堡群不到一千米的位置，不过，由于道路被小鬼子轰炸机前后轰炸了两次，先头大队的小鬼子依旧没有携带什么重型武器。
　　这伙小鬼子赶到之后，并没有立刻发动进攻，而是在距离暗堡一千米左右的位置，停了下来，原地休整，等待后续大部队的到来。
　　杨锐并没有躲在暗堡里面，而是守在暗堡旁边的一个散兵坑里。为了掩人耳目，他在散兵坑里面，放了一堆的特制炸药包，还有好几箱手榴弹，那门40火箭筒，也被他放在了一边。
　　王喜奎等了一会，看到小鬼子丝毫没有要进攻的打算，忍不住开口问道：“大队长，你说这伙狗日的小鬼子，来都来了，怎么还不进攻，他们要搞哪样？”
　　杨锐嘴角含笑，淡淡的道：“我估计，小鬼子是被我们给打怕了，想等大部队来了之后，再发动进攻！不过，就算来一个师团的小鬼子，也没有关系的，受到地形的影响，大部队根本就施展不开，只能采用添油战术。”
　　知道这次面临的是一个旅团的小鬼子，王喜奎的心里，是一点底都没有，“大队长，你说我们这次能够挡住小鬼子吗？”
　　杨锐一脸坚定的道：“当然能，不能也必须能！这不是一场阻击战，而是一场歼灭战，不管来多少的小鬼子，我们都必须要将他们全部歼灭。
　　上级给我们独立团下达的任务是，不惜一切代价把来犯的小鬼子阻挡在老王庄之外，绝对不能让一个小鬼子从老王庄通过。
　　喜子，你怕死吗？”
　　王喜奎摇了摇头，“不怕，从选择参加八路军的那一天开始，我就已经当自己死了。大队长，你呢？你怕死吗？”
　　杨锐抬头四十五度角仰望天空，缓缓开口道：“喜子，不怕实话告诉你，我很怕死，我他娘的连女人都还没有碰过，可不想就这么死了。再说了，能够好好的活着，谁他娘的想死。
　　怕死，并不丢人，蝼蚁都知道苟且偷生，更何况是人呢！”
　　王喜奎本以为，杨锐会大义凛然的说“不怕，男子汉大丈夫何惧生死。”，杨锐的话，让他一下子愣住了。
　　不等王喜奎开口，杨锐又接着道：“可是，狗娘养的小鬼子，根本就不给我们活路。为了能够好好的活下去，我只有把狗日的小鬼子全部杀掉！”
　　王喜奎点了点头，一脸决然的道：“对，把狗日的小鬼子全部杀死！”
　　在杨锐跟王喜奎说话间，小鬼子的后续大部队也赶到了。
　　杨锐看到小鬼子已经蠢蠢欲动，忙开口道：“喜子，小鬼子马上就要进攻了，你快回你自己的地方去。”
　　杨锐有很多秘密是不能让人知道的，他打小鬼子的时候，都喜欢独自一个人呆在一个地方单干，有其他人在，他根本发挥不出自己全部的实力。
　　这一次，小鬼子没有再搞什么火力侦察，一上来就直接出动大部队，密密麻麻的小鬼子，分成多条散兵线，如浪潮一般一波接一波的往暗堡冲。
　　看出小鬼子想要采用人海战术，杨锐嘴角一撇，骂道：“狗日的，想跟老子玩人海战术，只可惜，一个旅团的人，还不够！”
　　一个旅团的小鬼子，正常情况之下，足以摧枯拉朽的击溃一个师，甚至一个军的中国军队。
　　问题是，有杨锐这个开挂的变态，情况就变得完全不正常了，再加上那些坚不可摧的暗堡，情况就变得更加的复杂了。
　　杨锐看到冲在最前面的小鬼子，已经进入了自己的射程之内，他果断的扣动扳机，重机枪的枪口喷射出一条长长的火舌，一连串的子弹，散开成一道弧线，朝着小鬼子迎面急射了过去。
　　小鬼子压根就没有想到，杨锐会在这么远的距离开枪，只见，冲在最前面的一排小鬼子，齐刷刷的倒了下去。
　　李云龙只知道杨锐步枪打的准，这还是他第一次见到杨锐使用机枪，看到杨锐用重机枪超远距离扫射小鬼子，还能够打的如此精准，忍不住夸奖道：“干的漂亮！真没想到，黑牛这个狗日的，重机枪也打得这么好。”
　　听到李云龙的话，胡强一脸得意的道：“团长，我们大队长不只是机枪打的准，打炮也是一个好手，简直就是一个炮王，他打出的炮弹，比王根生队长扔出的手榴弹还要准！”
　　杨锐超远距离开枪，一下子干掉了一排小鬼子，那些原本昂首挺胸大踏步朝暗堡逼近的小鬼子，一下子全部都变老实了，一个个连忙猫下腰，快速的往前冲。
　　哒哒哒……
　　杨锐自从开枪之后，就再也没有停下来过，开枪打完一条弹链，重新压上一条弹链，继续开枪。
　　“经验宝宝们，都快到碗里来！”
　　杨锐自己都不知道，他到底射杀了多少个小鬼子，在他的前面，倒着一大片的小鬼子尸体。
　　……

第245章炮王
　　战线太长，杨锐一个人一挺机枪，只能是把朝他这个方向突进的小鬼子，死死的压在四百米之外。其它方向上的小鬼子，却是没有受到什么影响，已经逼近到了距离暗堡不到三百米的位置。
　　三百米，已经完全进入了轻重机枪的火力打击范围，根本就不需要命令，无论是守在暗堡里面，还是守在暗堡外面散兵坑里的机枪手，全部先后扣动了扳机。
　　一时之间，枪声大作！
　　几十挺轻重机枪同时咆哮，密集的子弹，交织成一张巨大的弹网，劈头盖面的就朝着那些小鬼子笼罩了过来。
　　眨眼间，就扫到了一大片的小鬼子。
　　站在后方督战的牛岛满，看到自己手下的士兵，成片成片的倒下，忍不住朝着站在一旁的山本一木质问道：“八嘎，你不是说，只有一个团的土八路吗？该死的土八路，怎么会有这么多的机枪？守在这里的土八路，到底有多少兵力？”
　　八路军武器装备落后，弹药更是奇缺，这压根就不是什么秘密。
　　正常情况之下，八路军的一个主力团，最多也就能够有十来挺轻机枪，一两挺重机枪。
　　山本一木目光直视前方，语气平淡的道：“牛岛将军，我已经提醒过你，守在老王庄的是土八路的主力部队。具体有多少兵力，我也不是很清楚。一个团，那只是我猜测而已。不过，从土八路目前暴露的火力来看，至少有一个师的兵力。”
　　牛岛满脸上露出了狰狞的笑容，“呦西，老王庄这样一个不起眼的小村庄，肯定是土八路的一个军事重地。”
　　山本一木点了点头，“牛岛将军，老王庄对于土八路来说，一定非常的重要，要不然，他们是不会选择这样一反常态的死守！”
　　守在另一个方向上的王根生看到小鬼子已经逼近到了不足三百米的位置，他拿出杨锐送给他的那颗大力丸，一口咽了下去。
　　大力丸简直就是系统为王根生量身打造的神药，服下大力丸之后，王根生的有效杀伤范围直接扩大了一倍不止。
　　原本，王根生只能把手榴弹投掷到一百米左右，服下大力丸之后，他能够把手榴弹投掷到两百米开外。
　　服下大力丸后，王根生随手拿起一颗已经拧开后盖的手榴弹，轻轻一拽导火索，然后，使出全身的力气，把滋滋冒烟的手榴弹，朝着距离自己最近的那一伙小鬼子，投掷了过去。
　　不等第一颗手榴弹爆炸，第二颗手榴弹就又已经脱手而出，然后是第三颗，第四颗……
　　每一颗手榴弹，就像是长了眼睛一般，总是在小鬼子较为集中的位置爆炸，每一声爆炸声响起，至少都会有两三个小鬼子一命呜呼。
　　王喜奎躲在散兵坑里，不断的狙杀小鬼子军官与机枪手，他没扣动一下扳机，就会有一个小鬼子中弹倒地。
　　魏和尚、孙德胜这两个家伙就跟子弹不要钱一样，一人操纵着一挺水冷重机枪，疯狂的扣动扳机，从枪响之后，就再也没有停过，打完一个弹链，立刻换上一个弹链，继续开枪。他们两个人的脚下，已经密密麻麻的铺满黄灿灿的弹壳。
　　“你他娘的会不会打机枪，子弹都让你打到天上了。给老子滚开，让我来！”
　　李云龙本来就是一个听到枪声就往前冲的主，这样的战斗，根本就不需要他指挥，干就完了。他看到一个机枪手压不住机枪，把子弹都打飞了，忍不住一把推开那名机枪手，自己亲自上阵操刀。
　　还别说，李云龙这家伙，不只是大刀片子玩得贼溜，这机枪也是打的像模像样，虽说，没有杨锐那般把机枪当狙击步枪来使的本事，却是比一般的机枪手要强上不少，他一梭子子弹打出去，撂倒了好几个小鬼子。
　　杨锐这个开挂的家伙，用重机枪连续发射打出的子弹，跟狙击步枪打出的子弹，精准度也是相差无几，从他这个方向冲过来的小鬼子，差不多都被他给解决掉了，在他的前面，密密麻麻的躺着一大片小鬼子的尸体。
　　不少原本是朝他这个方向冲的小鬼子，见识到他的枪法之后，都改变了方向，搞得杨锐郁闷的不行，杨锐拿出扩音喇叭，朝着小鬼子大声骂道：“狗日的小鬼子，你们的什么狗屁武士道精神到哪里去了，你们倒是冲啊！……”
　　小鬼子根本就不理会杨锐，他们铁了心的要避开杨锐这尊杀神，自然不可能因为杨锐的挑衅，而改变初衷。
　　近距离，已经没有目标，杨锐开始打远处小鬼子的注意，他拿起望远镜，开始寻找目标，结果，他刚拿起望远镜，就看到远处一群小鬼子炮兵正在有条不紊的组装九二式步兵炮，“麻蛋的，你们还真他娘是花样作死，当老子的巴雷特是烧火棍吗？”
　　九二式步兵炮，全重只有0.212吨，在运输上的要求很低，没有车辆的情况下，只靠人力都可以拖拽前进，再加上其还可以分解运输，对战区道路的要求，几乎可以降到最低点。
　　可以说，九二式步兵炮是一种真正可以无条件伴随步兵营作战的步兵炮。而事实上，在整个二战中，只要小鬼子大队以上规模的行动，几乎都少不了九二式步兵炮的掺和。
　　杨锐本来是想要用巴雷特给小鬼子炮兵一点颜色瞧瞧，可是，当他眼角的余光看到静静躺在一旁的40火箭筒发射器跟那五枚炮弹时，突然改变了主意，“系统，这40火箭筒的有效射程是多少？”
　　“系统提示：系统出品的40单兵肩扛式火箭筒，有效射程1000米到1200米，最大射程1500米道1800米。
　　“我勒个去，系统出品就是吊炸天，40火箭筒的射程都翻了二番不止。”
　　……
　　“牛岛将军，别说口径只有70mm的九二式步兵炮，就算是75mm口径的野战炮，也根本就炸不塌那些看起来像是大坟包一样的暗堡。”
　　山本一木看到牛岛满，把希望寄托在九二式步兵炮上，忍不住开口道。
　　牛岛满用看白痴一样的眼神，看了山本一木一眼，一脸傲然的道：“九二式步兵炮，连钢筋混泥土修筑的碉堡都能够摧毁，我就不信，还炸不塌土八路用石头跟泥土搭建起来的土丘。”
　　……

第246章40火箭弹之威
　　小鬼子的九二式步兵炮，口径只有70mm，虽然对暗堡构不成任何的威胁，但是，对杨锐他们这些守在暗堡的人来说，威胁可不小！
　　小鬼子的炮兵，成为了杨锐首要攻击的目标！
　　“麻蛋的，40mm口径的火箭筒，威力还是小了一点，要是能够搞到一门120mm口径的榴弹炮就好了。”
　　打击小鬼子炮兵阵地，系统出品的40肩扛式火箭筒，射程是足够了，不过，在杨锐看来，口径还是小了一点。
　　拥有系统出品的炮兵专精技能，不管口径多大的炮，杨锐使用起来，那都是没有一点问题，40火箭筒自然也不例外。
　　“狗日的小鬼子，老子让你们嚣张，老子让你们欺负独立团没有炮。”杨锐扛着40火箭筒，愤愤不平的暗骂道。
　　按理说，炮兵阵地一般都应该设在后方较为隐秘的位置，可是，牛岛满这个畜生，也真是张狂至极，欺负独立团没有大口径的火炮，居然，为了能够最大限度的发挥出九二式步兵炮的威力，把炮兵阵地刚好设在小口径迫击炮的射程之外不远的位置。
　　“狗娘养的小鬼子，为你们的愚昧无知与嚣张，买单吧！”杨锐的眼里闪过一道寒芒，果断扣动了扳机！
　　40火箭筒的击锤重重的敲击击针引燃起爆药，起爆药顺利的引爆火箭弹尾部的发射药，发射药爆炸产生的推力，直接把火箭弹推出了火箭筒。
　　“我去，这速度也太慢了吧！”
　　看到火箭弹喷出火箭筒时的速度，杨锐整个人都不好了，按照这个速度，别说1800米，能够飞出500米，就算是很不错了。
　　然而，让杨锐意想不到的是，火箭弹旋转着在空中飞出了差不多20米，尾部突然喷射出一股火焰，火箭弹的速度，一下子就提升了上去。
　　会出现这一幕的原因是，火箭弹主发动机的火药被延时引信引爆，火药气体从火箭弹尾部的喷孔喷出，推动火箭弹加速前进。
　　“尼玛，这样才对嘛，屁股上要是不喷火，还他娘的叫什么火箭弹！”
　　目送着屁股喷火火箭弹，快速朝前飞射而去，杨锐的脸上浮现出了一抹满意的笑容。
　　“那是什么东西？”
　　火箭弹的速度太快，独立团的战士，只能看到火箭弹尾部的火焰，却并不知道，火箭弹是个什么东西，一个个都露出了差异的表情。
　　不只是独立团的人，没有见过屁股喷火的炮弹，小鬼子也同样没有见过，所有看到火箭弹的人，目光都不由自主的被屁股喷火的火箭弹给吸引住了。
　　在众人的目送下，火箭弹以无比绚丽的身姿，就犹如流星一般，在空中划过一道优美无比的弧状抛物线，斜斜的朝着小鬼子的炮兵阵地坠落。
　　由于是第一次亲自使用40火箭筒，杨锐很想亲眼看看，系统出品的40火箭弹爆炸的威力，击发出火箭弹之后，杨锐并没有急着去发射第二枚火箭弹，他直接举起望远镜，目送火箭弹远去、坠落、爆炸。
　　视野中，杨锐看到火箭弹犹如流星坠地一般，坠落在小鬼子的炮兵阵地之中，接着就是一团熊熊燃烧的火焰，猛然爆开，腾空而起，跟着又是一连串的火团爆开，腾空而起，再然后，他的视线就被升腾的泥雾给遮挡。
　　泥雾之中，杨锐还依稀能够看到，有不少的小鬼子被高高的抛飞了起来！
　　“我太阳，难道系统出品的40火箭弹，还采用了我大中国最先进的一体多弹技术？真特么太变态了！嘿嘿嘿，不过，我喜欢。”
　　杨锐并不知道，火箭弹刚好砸在了小鬼子的一个炮弹箱里，引爆了炮弹箱里面的炮弹，他只当是系统出品的火箭弹，爆炸之后，还能够再爆炸，跟中国最先进的导弹一样，是一体多弹。
　　三秒多钟之后，一道爆炸声才传入了杨锐的耳中，跟着又是一连串的巨大爆炸声。
　　隔着1000多米的距离，杨锐都能够想象到小鬼子炮兵阵地的凄惨状况，就更不用说处于爆炸波及范围之内的小鬼子，有多么的凄惨了。
　　“狗日的小鬼子，现在知道老子的厉害了吧，还敢在老子面前嚣张、嘚瑟不？这下子，全部玩完了吧！”
　　事实跟杨锐想象的也差不多，等到泥雾散尽，居高临下的杨锐，能够清楚的看到，以爆炸点为中心，方圆三四十米的范围之内，小鬼子的那些个九二式步兵炮，全部都散了架，一块块破铜烂铁，散落的到处都是。
　　连钢铁打造的九二式步兵炮都散了架，变成了破铜烂铁，处于爆炸点中心的那些血肉之躯的小鬼子炮兵，那就更加的惨不忍睹了。
　　钢铁打造的九二式步兵炮，就算是被炸散架之后，还能够找到一堆破铜烂铁，小鬼子炮兵们，则是被炸的连渣都不剩，别说完整的尸体，就连稍微大一点的尸块就找不到了。
　　距离爆炸点中心稍远的那些小鬼子，也未能幸免，由于距离的远近，或多或少的受到了波及，运气好一点的小鬼子，缺个胳膊，断个腿啥的，运气不好的，直接去找九头蛇玩耍去了。
　　看到那些被炸的连渣都不剩的炮兵，牛岛满暗自庆幸，自己离炮兵阵地足够远，不然，也会跟那些倒霉的炮兵一样，被炸的连尸体都找不到，稍微平复了一下心情之后，他才一脸惊恐的问道：“八嘎，刚刚那个后面喷火的东西，到底是什么武器，怎么会有如此之大的杀伤力？”
　　山本一木专门研究特种作战，对各种各样的先进武器，差不多都有一定的了解，不过，像40火箭筒这样的新式武器，却是见所未见，别说见，甚至连听都没有听说过，他很纳闷，一向以武器装备落后的土八路，怎么会有这样的先进武器。
　　山本一木神情凝重的摇了摇头，“牛岛将军，这种发射出来，还能够尾部喷火的武器，我也没有见过，这，很有可能是一种新型火炮。”
　　牛岛满眉头皱成了川字，“呐呢？新型火炮？”
　　山本一木点了点头，“没错，应该就是一种新型火炮？”
　　……

第247章新式武器
　　牛岛满根本就不相信山本一木的话，“八嘎，这不可能，土八路的武器装备落后至极，怎么可能会有什么新式武器?要是他们真的有这样的武器，为什么不早一点使用？”
　　“牛岛满，你这个蠢猪，对中国的文化，真是一无所知！”
　　山本一木真恨不得在牛岛满这个地肥猪的脸上，狠狠的抽几耳光，他在心里已经把牛岛满骂了一个体无完肤，嘴上却道：“牛岛将军，土八路狡猾狡猾的，他们打仗的时候，向来都有保留预备队的习惯，把新式武器留在最关键的时候使用，这也没有什么奇怪的。
　　这一次，他们肯定也是被打急眼了，才会把这么一种新式武器拿出来使用。将军不必担心，土八路连子弹都很缺，就算他们有这样的新式武器，估计数量也不会多。
　　我们完全没有必要在这是什么武器这个问题纠结，只要我们歼灭了这伙土八路，就能够知道这是一种什么武器了。”
　　牛岛满叹了口气，有些颓废的道：“八嘎，土八路这样一支武器装备落后的叫花子部队，居然比支那政府军还要难对付，看来，我要重新评估一下土八路的战斗力。
　　山本大佐，希望你的判断是对的！
　　你说说，接下来，我们应该怎么打？”
　　那几门九二式步兵炮，是牛岛满的底气，如今，九二式步兵炮全部被杨锐用一枚40火箭弹给全部炸毁了，他的底气也就没有那么足了。
　　山本一木想了一下，缓缓开口道：“土八路应该没有多少子弹，我们只要多消耗土八路一下，他们就会弹尽粮绝，不得不主动从那些坟包里面冲出来，跟我们展开白刃战。
　　为了减少伤亡，我介意，接下来的进攻，以佯攻为主！”
　　“纳尼，土八路还敢跟我们展开白刃战？”
　　牛岛满做梦都没有想过，土八路会有勇气跟他们展开白刃战。
　　深受武士道精神洗脑的牛岛满始终认为，白刃拼刺他们大日本帝国皇军是天下无敌的，全世界没有任何一支军队，能够在白刃战中，战胜他的第36旅。
　　从他带着部队踏进中国以来，大小仗，打了无数场，从来就没有任何一支中国军队，能够在白刃战中，战胜他的部队。
　　听到山本一木说，土八路耗光弹药之后，会主动出来跟他们展开白刃战，他顿时就兴奋了，他甚至已经开始期待白刃战能够早一点到来。
　　牛岛满手下的炮兵一炮未放，就被杨锐一发40火箭弹给解决了，那一连串的爆炸声，让所有的小鬼子都懵逼了，他们都搞不清楚，刚刚到底什么了什么事情，有不少的小鬼子，甚至都以为，是那些该死的炮兵，自己不小心引爆了弹药箱。
　　在他们看来，之前那一颗屁股冒火的小东西，不可能会有那么大的威力，能够直接摧毁他们的炮兵阵地，炮兵是他们这些人的希望，眨眼之间，他们的希望就破灭了。
　　苦苦等待的炮火支援没有了，习惯在炮火支援中战斗的小鬼子，都不知道，接下来应该怎么办了。
　　有那么一刻，小鬼子集体处于了懵逼之中！
　　懵逼的不只是小鬼子，独立团的不少人，也懵逼了，他们也不知道，刚刚到底发生了什么事情，好在，他们懵逼归懵逼，却并没有忘记扣动扳机。
　　李云龙作为战场指挥官，他在小鬼子炮兵还在组装九二式步兵炮的时候，就已经有所察觉，他刚准备把独立团的炮连跟狼牙特战大队的炮队调过来，结果，爆炸就发生了。
　　“怎么回事？”
　　李云龙的脑海里浮现出一个大大的问号，他愣愣的看着硝烟还没有散尽的爆炸点上空，久久没有能够回过神来。
　　在狼牙特战大队队员眼里，杨锐就是神一样的人物，他们对杨锐的崇拜甚至不能只用盲目两个字来形容，简直到了丧心病狂的地步。
　　在胡强看来，刚刚那一连串的爆炸，肯定是，也只能是杨锐搞出来，“团长，这应该是我们大队长干的，也只有他能够干出这样惊天动地的事？”
　　李云龙撇了撇嘴，“啥，黑牛？他小子枪打得好，老子承认，可是，枪打得再好，也不能一枪把小鬼子的炮兵阵地给干掉吧？
　　等把小鬼子打退了，再查清楚到底是怎么回事？”
　　孙德胜刚刚打完一梭子子弹，他一边换弹夹，一边问道：“魏和尚，你信不信，刚刚的爆炸是黑牛那小子搞出来的？”
　　孙德胜依稀记得杨锐跟他介绍过40火箭筒，只不过，他当时的注意力全部都在那支巴雷特跟那门意大利炮上，对40火箭筒并不是很上心。
　　当他看到那枚屁股冒火的不明飞行物时，就隐约猜出，那应该是杨锐搞出来。
　　在他看来，杨锐连小鬼子的飞机都能够打下来，还有什么是不能做到的。他已经在想，打完这一仗，就去找杨锐。
　　“啥，黑牛？这怎么可能？”
　　魏和尚嘴上这么说，心里却是在想，如果真的是杨锐搞出来的，那么，他跟杨锐还比个毛线啊！
　　“可不可能，等一下，你就知道了。魏和尚，你要是皮不痒的话，我劝你还是不要去招惹黑牛，你根本就不会他的对手。”
　　孙德胜说话间，已经换好了一个弹夹，他刚准备再给小鬼子狠狠的来一下，结果，就看到刚刚还发了疯一般往前冲的小鬼子，突然撤了，“咦，狗日的小鬼子怎么撤了？”
　　“尼玛，一发40火箭弹就把小鬼子给吓退了？”杨锐刚准备再给小鬼子来一发，结果，还不等他动手，小鬼子就已经开始撤了，“算了，等会再好好的收拾你们！”
　　放下扛在肩上的40火箭弹，杨锐从口袋里面掏出一支芙蓉王点上，美滋滋的抽了起来，一边抽，一边往李云龙的临时指挥所走去。
　　李云龙一见到杨锐，就迫不及待的问道：“黑牛，是不是你干的？”
　　杨锐被李云龙这没头没脑的一句话，给问懵逼了，“团长，什么是不是我干的，你说清楚一点行不行？”
　　“小鬼子的炮兵阵地，是不是被你炸毁的？”
　　杨锐点了点头，“哦，你问的是这个啊！当然是我，不是我干的，难道是小鬼子脑子抽风，自己炸自己不成！”
　　……

第248章腹黑系统有回来了？
　　李云龙上下打量了杨锐几眼，“真的是你干的？”
　　“李大团长，你是不是当我大黑牛跟你一样，喜欢吹牛啊！”杨锐心里这样想着，用力的点了点头，“团长，在俺们独立团，除了我大黑牛之外，还有第二个人能够干出这样惊天地泣鬼神的事情来吗？”
　　“吹，使劲吹，你他娘的咋不上天跟太阳肩并肩！”
　　李云龙还没有开口，杨锐的脑海里，突然响起了一道久违的系统提示音。
　　这道系统提示音顿时让杨锐感觉无比的熟悉，“我大阳，难道是那个腹黑又毒舌的系统小娘们又回来？”
　　李云龙用看同道之人的眼神，再次仔细打量了杨锐一眼，“嘿嘿嘿，黑牛，老子怎么发现你他娘的，越来越喜欢吹牛了呢，说说，你是用什么武器炸掉小鬼子的炮兵阵地的？”
　　杨锐抬头四十五度角仰望天空，摆出一个十分装那啥的造型，语气淡淡的道：“没有什么，也就是一枚40火箭弹而已。
　　说起来，也怪小鬼子自己作死，欺负我们独立团没有大炮，把炮兵阵地设在我眼皮子底下。要不然，我想要摧毁他们的炮兵阵地，还不会这么容易。
　　团长，小鬼子应该还有大口径火炮、野战炮啥的，只不过是因为道路被炸毁，暂时还没有运过来。反正，小鬼子的飞机，今天应该不会再来了，要不，把我们独立团的炮连跟狼牙特战大队的炮队调上来吧。
　　狗日的小鬼子不是喜欢用炮轰我们吗，这次，咱们也让这些小鬼子尝尝被炮轰的滋味，顺便让那些炮兵练习一下实弹训练。”
　　李云龙点了点头，“嗯，我也是这么想的，炮连跟你的炮队，应该已经在赶来的路上了。
　　对了，你说的那个40火箭弹，是个什么东西，老子以前怎么从来没有听说过，拿过来让老子看看。”
　　一枚40火箭弹，彻底的打乱了小鬼子的进攻节奏，李云龙对40火箭筒一下子就来了兴趣，他想要看看，是个什么样的东西，能够拥有那么大的威力，一枚炮弹，就能够摧毁了小鬼子的炮兵阵地。
　　“可以啊，你等一下，我马上回去拿过来。”
　　杨锐说罢，转身走了！
　　李云龙看着杨锐消瘦的背影，陷入了沉思之中，他怀疑，一炮端掉坂田信哲联队指挥部的那个家伙，很有可能就是杨锐。
　　还有，黄崖洞的那些生产枪支弹药的机器设备，张万和说是他自己从一个德国佬那里买来的，李云龙压根就不相信。
　　张万和要是真有那个本事，他为什么不早一点买，偏偏在狼牙特战大队的成立之后，才买到，而且，还他娘的那么巧合，机器设备就在黄崖洞。
　　他怀疑，这件事情，也跟杨锐有莫大的关系。
　　另外，狼牙特战大队那么多的武器弹药，杨锐是怎么搞到的？重机枪、轻机枪这些也就罢了，还他娘的搞到那么多的大炮，什么意大利炮、九二式步兵炮、75mm野战炮，以及好几种不同口径的迫击炮。
　　“黑牛，你他娘的到底隐藏了多少秘密？老子怎么感觉，你他娘的自从苍云岭一战之后，就像是完全变了一个人？……”
　　“团长，你看，就是这个！”
　　杨锐突然间的一句话，打断了李云龙的思绪，李云龙指了指杨锐手里拿着的一个炮管，开口问道：“黑牛，就是这个东西吗？”
　　40火箭筒的发射器，实在是太简单了，简单的就像是一个炮筒一样。
　　前几天，李云龙就看到过40火箭筒，只不过，当时40火箭筒跟意大利炮、九二式步兵炮、迫击炮放在一起，实在是太过渺小与简陋，并没有能够引起李云龙的注意。
　　“可不就是这玩意，怎么样，是个好东西吧？只可惜，炮弹太少，刚刚打了一发，现在只剩下四发炮弹了。
　　团长，我跟你说，用这小家伙打小鬼子的铁疙瘩，一打一个准，一炮一个，厉害的很！”
　　如果不是李云龙刚刚亲眼见识过40火箭弹的威力，李云龙肯定会以为，杨锐这是在吹牛，不过，现在嘛，他是完全的相信杨锐的话。
　　李云龙拿过火箭筒仔细的看了看，也看不出有什么特别的，表面上看起来，甚至比50mm迫击炮都还不如，“黑牛，你跟我过来一下，我有话要跟你单独谈谈。”
　　“李大团长，我是男人，我爱异性，我不搞那啥。”杨锐看到李云龙看向自己的眼神，顿时就起了一身的鸡皮疙瘩，他心里这样想着，很是忐忑的跟在李云龙后面，向一旁走去。
　　李云龙并不知道杨锐心里的想法，要不然，非得狠狠的踹杨锐屁股几脚，他只是在想，应该怎么开口问。
　　走到一个没有人的地方，李云龙停下了脚步，掏出一支烟烟递给杨锐，“来，抽根烟！”
　　杨锐特意跟李云龙拉开一段距离，以便于随时逃跑，“团长，烟我就不抽了，有什么事，你就说吧，我首先声明，我是男人，我只喜欢女人。”
　　李云龙被杨锐这没头没脑的一句话，搞懵逼了，他愣了片刻，才问道：“黑牛，你老实告诉我，张万和的那些机器设备，是不是你给他的？”
　　“我太阳，张万和你狗日你讲信用啊，出卖老子，以后别让老子看到你，要是让我看到你，老子非揍得你丫的满地找牙。”
　　杨锐心里这样想着，没有开口，只是很光棍的点了点头。
　　“狗日的，谁在背后骂老子。”张万和突然打了一个喷涕，没好气的骂了一句。
　　李云龙看着杨锐，犹豫了一下，才又接着问道：“你是从哪里搞到的机器设备，还有，狼牙特战大队的那些武器弹药，以及各种大炮，你又是从哪里搞到的？”
　　杨锐四下看了看，发现周围并没有人，他这才走近两步，低声道：“团长，这是一个秘密，我只能告诉你一个人，你可千万不要跟别人说。”
　　李云龙看到杨锐一脸的严肃，点了点头。
　　“嘿嘿嘿，团长，那些东西都是一个很厉害的老头子送给我的，那个老头还教了我一身的本事。”
　　“啥？那个老头现在在哪里，他怎么会有这么多的好东西？”
　　杨锐有些无奈的摊了摊手，“我也不知道他现在在哪里，我只知道这些东西，都是他当初从国外搞回来的。”
　　……

第249章解锁行技能
　　杨锐只能是把那个莫须有的老头，再拿出来说一次，反正，那个老头压根就不存在，他也不用担心老头会出来揭穿他的谎言。
　　李云龙倒是没有怀疑杨锐的话，他只是很好奇，杨锐口中的那个老头，怎么会有这么多的武器装备，“那个老头怎么会有这么多的武器装备，还他娘的从国外搞回来了生产枪支弹药的机器，他想要做什么？”
　　杨锐撇了撇嘴，继续瞎编，“老头跟我说，他是个倒卖军火的商人，武器弹药，还有生产枪支弹药的机器，都是他从国外搞回来，打算高价出售的。”
　　“唉！”李云龙叹了口气，“他娘的，要是能够找到这个老头就好了，让他再从国外多搞一些武器装备回来，咱们八路军也就不用为缺少武器弹药发愁了。”
　　“团长，我估计，那老头就算没有死的话，也早已经躲到国外去了。那个，团长，我跟你说的这些话，你可千万不要告诉别人。”
　　李云龙脸上带着些许失望，“放心吧，老子知道什么该说，什么不该说。对了，当初在苍云岭的时候，是不是你小子一炮端掉了坂田联队的指挥部？”
　　“不是，怎么可能会是我。要是我的话，怎么可能会不主动说出来，那可是大功一件。”
　　“系统提示：恭喜宿主解锁新技能！”
　　李云龙只是用意味深长的眼神，看了杨锐一眼，也没有再多问什么，反正，不管是不是杨锐干的，也没有多大的关系，他也只是随口这么一问。
　　“我去，看来以后要收敛一点，不能再这么继续光芒万丈下去，不然，迟早要出事。”杨锐心里暗暗想着，他可不想被人当怪物一样研究。
　　杨锐又跟李云龙聊了几句之后，就回到之前那个散兵坑里，开始用意念查看随身空间里面的物品，刚刚这一仗，他可是又干掉了不少的小鬼子，还用一枚40火箭弹，摧毁了小鬼子的炮兵阵地。
　　“我太阳，厉害了我的哥，信号屏蔽器，还是太阳能充电的，好东西！”
　　随身空间里面又多出了很多的物品，其中大部分都是武器弹药，幸运药水、大力丸这样的东西，并没有爆出来，其中，最让杨锐感觉意外的是，这一次，居然爆出了一个远超这个时代的高科技产品——信号屏蔽器。
　　“狗日的小鬼子，有了这个信号屏蔽器，老子看你们怎么呼叫空中支援！”
　　查看完随身空间之中的物品，杨锐意念一动，点开了个人属性面板：
　　宿主：杨锐
　　性别：未定（PS:请不要拿自己的小弟弟跟系统开玩笑，不然，随时可能被没收）
　　性格：善变
　　等级：7（425010/10000000）
　　贡献值：1310595
　　体质：1.6（普通人体质1.0）
　　幸运值：6
　　魅力值：8
　　技能：吹牛（等级：新手）
　　面板上面除了成长值跟贡献值有增加了四十几万之外，居然多出了一项新技能。
　　杨锐看到技能之后，整个人都不好了，“尼玛，吹牛是怎么回事？”
　　“系统，那个多出来的吹牛技能是怎么回事？”
　　“宿主成功完成了吹一万个牛逼的任务，成功解锁新技能！”
　　“我太阳，老子吹了一万个牛逼吗？这个技能有什么用？”
　　“宿主以后每一次吹牛逼成功，都能够获得成长值与贡献值，另外，还可能获得意外惊喜。”
　　“我XXX，本大宿主如此的威武霸气，玉树临风，怎么可能会吹牛。你丫的，还不赶快把技能给老子取消。”
　　“瓜娃子，你丫的自己是个什么德性，心里还没有一点逼数吗？”
　　“我去你大爷的，什么叫老子心里没有一点……，不对，系统小姐姐，是你又回来了吗？”
　　几秒钟过去，杨锐没有得到任何的系统回复，“唉，看来，当初那个腹黑的系统已经彻底消失，不可能再回来了。”
　　小鬼子撤下去休整了半个小时，就又展开了新一轮进攻。
　　“来得好，刚好老子心情不好，就拿你们来消消火。”
　　杨锐的心情不怎么好，打算把火全部发在这些该死的小鬼子身上，不等小鬼子靠近，他就发泄般的扣动了水冷重机枪的扳机。
　　枪声响起，还在五百米之外的小鬼子，一下子倒下了好几个。
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军士兵一名，爆出狼牙特种兵专用战术背心五件，贡献值+10，成长值+10.”
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军士兵一名，爆出中正式步枪十支，子弹1000发，贡献值+10，成长值+10.”
　　……
　　一连串的系统提示音响起，爆出的物品都很不错。
　　“狗日的小鬼子，你们倒是继续冲啊！还有没有一点做经验宝宝的觉悟，你们的什么狗屁武士道精神到哪里去了？”
　　让杨锐郁闷的是，他这边一开枪，小鬼子全部都趴在地上不动了，完全没有了以往那种一往无前的气势。
　　“不对！”
　　很快，杨锐就发现了小鬼子的反常，这一次，出动的小鬼子数量少不说，还特么的特别怕死，只要这边一开枪，那边的小鬼子立刻就趴着不动了，更奇怪的是，原本冲向他这边的那些小鬼子，突然改变了进攻路线。
　　小鬼子不进攻，杨锐也不着急，他用意念把信号屏蔽器取了出来，打开。
　　信号屏蔽器也不大，只有成年人巴掌大小，如果不是系统爆出来的，杨锐甚至都会怀疑，这只不过是一个小孩子的玩具。
　　“系统，信号屏蔽器的有效范围是多大？”
　　“方圆五十公里。”
　　“系统，你不会是姓赵吧，这么个小玩意，真的能够屏蔽方圆五十公里之内的电波。”
　　系统直接无视了杨锐的这个问题，没有给与任何的回复。
　　对于系统的无视，杨锐也没有任何的办法，他只能找小鬼子发泄，只是，那些进攻的小鬼子都有意避开杨锐这尊杀神，根本就不朝他这个方向冲。
　　“我去，小鬼子怎么也变得跟二狗子一样怕死了？”
　　杨锐并不知道，小鬼子只是佯攻，目的就是消耗独立团的弹药。
　　李云龙就是一个人精，战斗刚刚打响，他就发现了小鬼子的异常举动，“传我命令，把小鬼子放近了再打！”
　　……

第250章屏蔽信号
　　独立团这边不开枪，佯攻的小鬼子就会从地上爬起来，猫着腰慢慢前进，枪声一响，立刻就又趴下。
　　“我去，你们这演技也太不专业了吧。当我们独立团的人，都跟你们一样白痴吗？谁特么给你们的勇气，在我们面前秀智商。
　　尼玛，佯攻都不会，也真是愚蠢的可以啊！
　　不过，这样也好，有你们这群移动靶，刚好可以让我手下的那群菜鸟练习一下实弹射击，顺便让他们能够多积累一点实战经验。”
　　杨锐看着小鬼子拙劣的表演，忍不住连连吐槽。
　　独立团的任务，只是守住阵地，不让小鬼子突破就行，当然，能够在守住的前提下，多消灭一点小鬼子也是很不错。
　　小鬼子的消耗战术，用来对付八路军其他部队，也许能够取得很不错的效果，只可惜，他们遇到的是独立团，有杨锐这个变态在，独立团如今最不缺的就是弹药。
　　“系统，给我来一本《抗日之天降神兵》！”
　　小鬼子压根就不朝杨锐这个方向冲，搞得杨锐这尊杀神连一个狙杀的目标都找不到，闲的蛋疼的他，只能是想要通过看小说，来打发一下无聊的时间。
　　“我去，杨冲这小子也太真是好废才，亏得小爷当初还把他当成一个人物，居然被小鬼子追着打。”
　　杨锐看到神兵里面的主角杨冲，被小鬼子追的像是一条丧家之犬一般，四处逃窜，忍不住吐槽道。
　　牛岛满采用了山本一木的消耗战术，非但没有取得预期的效果，反而是让他又损失了不少的士兵。
　　佯攻，那也是要付出代价的好吗？
　　守军手里拿的是枪，不管你是强攻还是佯攻，进攻的小鬼子被子弹打中，那也是要死、要伤的。
　　强攻，虽然伤亡相对佯攻来说，会大上很多，但是，强攻多多少少还能够给守军造成一定的伤亡；佯攻，除了能够消耗守军的弹药之外，根本就不会对守军构成任何的威胁。
　　要是佯攻，真的能够达到预期的效果，消耗掉守军大量的弹药，付出一点点代价，那也没有什么，问题是，守军的弹药没有消耗多少，佯攻的部队，反倒是死了不少。
　　牛岛满有些不满的看着山本一木，开口道：“八嘎，山本大佐，你的这个消耗战术也不怎么样嘛，狡猾的土八路根本就不上当。”
　　山本一木一脸无奈的道：“牛岛将军，土八路应该是看出了我们的意图，所以才没有上当。看来，消耗战是行不通了，只能是想其他的办法。”
　　山本一木擅长的是特种作战，这样的大规模的攻坚战，他的战斗经验，还远远不如牛岛满，牛岛满缺少的只是山地作战的经验。
　　“八嘎，要不是我们的坦克、装甲车、还有大口径野战炮，没有办法加入战场，区区几个暗堡，怎么可能挡住我们。”
　　牛岛满恨死了这里的大山，恨死了山路。
　　山本一木嘴角勾起一抹淡笑，“牛岛将军，大山能够挡住我们的坦克跟装甲车，却是没有办法挡住我们的轰炸机，不是吗？”
　　山本一木的话，让牛岛满顿时感觉眼前一亮，没有丝毫的犹豫，他立刻让通信兵联系日川钢坂。
　　“纳尼，所有的电报机同时坏掉了？”
　　牛岛满手下的通信兵并不知道，杨锐打开了信号屏蔽器，把方圆50公里的电波信号都屏蔽了，还只当是他们的电报机同时出现了故障。
　　牛岛满听到通信兵的汇报，整个人都不好来了，他真恨不得直接用腰间的将官刀，把手下的通信兵一个一个的全部都给劈了。
　　“哈依！”
　　“八嘎，一群饭桶，坏了还不赶快修好。”
　　“哈依！”通信兵回答一声，转身走了！
　　牛岛满看到佯攻没有任何的效果，为了减少伤亡，在决定请求空中支援时，就已经下令停止进攻，他现在只希望电台能够早点修好。
　　时间在等待中一点一点的流逝，日川钢坂跟参谋团与观摩团，都来到牛岛满的临时指挥部，电报机都没有能够修好。
　　日川钢坂看着牛岛满，很是不满的道：“牛岛将军，你让我很失望。”
　　牛岛满一脸的憋屈，开口道：“哈依！
　　报告亲王殿下，该死的支那守军，火力非常的猛烈，加上他们全部龟缩在坚固的工事里面，我军在没有炮火支援的情况之下冲锋，根本就没有办法突破他们的火力封锁网。”
　　日川钢坂再也压抑不住心中的怒火，他伸手指着牛岛满的鼻子，“没有炮火支援，牛岛将军，你手下的炮兵，是摆设吗？”
　　“哈依！
　　报告亲王殿下，该死的支那守军，不知道用的什么武器，把所有的九二式步兵炮都给炸毁了！
　　根据我观察判断，那应该是一种新式武器，这种武器，是我从来就没有见过的。”
　　提到炮兵，牛岛满的鼻子都差一点给气歪了，到目前为止，他都还不知道，中国守军到底使用了武器，摧毁了他的炮兵阵地。
　　“呐呢？新式武器，支那人怎么可能研究出什么新式武器。牛岛将军，不要忘了，你是一名大日本帝国的军人，不要为你无能找借口。”
　　日川钢坂根本就不相信中国军队能够拥有什么新式武器，只当这是牛岛满在找借口忽悠他。
　　山本一木开口道：“报告亲王殿下，这伙支那守军的手里，的确有一种从来没有在战场上出现过的新式武器，那种新式武器，应该是一种火炮。
　　那种火炮发射出来的炮弹，在飞行的过程之中，尾部能够喷火。”
　　日川钢坂还是比较相信山本一木这个学弟的，他听到山本一木也这样说，心里也信了七八分，他的眼里浮现出了贪婪之色，“呦西，新式武器，还是一种火炮！
　　牛岛将军，我命令你，不惜一切代价，歼灭这伙支那守军。”
　　“哈依！亲王阁下，我请求战术指导，用航空炸弹摧毁支那守军的暗堡。”
　　日川钢坂摇了摇头，“不行，航空炸弹的威力太大，要是把那个什么形式武器炸毁了，我们还怎么研究生产。不就是几个用木头、山石修筑的暗堡吗，那十六门75mm山炮与六门75mm野战炮，就足以摧毁。”
　　……

第251章先炮击，再冲锋
　　杨锐一直都在留意着小鬼子的一举一动，他看到小鬼子又开始集结，像是要再次发动进攻，“我太阳，小鬼子不会这么傻吧，明知道冲上来是送人头，还要冲？”
　　又用望远镜仔细的观察了一下，杨锐很快就发现了异常，已经完成集结的小鬼子，并没有立刻发起进攻，而是像在等待着什么。
　　“狗日的小鬼子在等什么？小鬼子发起正式冲锋之前，都是先来一波火力侦察，接下来就是炮击。炮击，不好！”
　　杨锐一想到炮击，立刻拿出扩音喇叭，大声朝着周围的人喊道：“所有人，立刻撤回暗堡，快，快，快！……”
　　狼牙特战大队的人，听到杨锐焦急的喊声，一个个都像是火烧屁股一般，朝着距离自己最近的暗堡入口通道跑去。
　　一个狼牙特战大队的队员，看到几个一营的战士，还猫在工事里，连忙喊道：“还愣着干什么，快撤！”
　　其中一个一营的战士，一脸懵逼的问道：“兄弟，什么情况？”
　　杨锐只是狼牙特战大队的大队长，狼牙特战大队的队员，不会怀疑杨锐的话，并不代表一营的战士，也会听杨锐的。
　　“别管什么情况，按照我们大队长的话做，就成！”
　　那个一营的战士，本来还想问清楚，到底发生了什么事情，刚刚不是打的好好的吗，怎么就要撤，结果，那名狼牙特战大队的队员，说完之后，直接跑了。
　　几个一营的战士相互对视了一眼，最后，还是决定先撤再说！
　　75mm的野战炮，有效射程达到12300米，连在暗堡外面高地上的杨锐都没有发现小鬼子的炮兵阵地，身处暗堡里面的李云龙就更加不可能发现，“黑牛，发生了什么事情？”
　　杨锐把李云龙拉到一个暗堡观察射击孔，一指远处的小鬼子，开口问道：“团长，你看，那些完成集结的小鬼子，并没有急着进攻，像是在等什么，你说，他们是在等什么？”
　　“他娘的，老子又不是小鬼子，怎么知道他们在等什么？”李云龙没好气的道。
　　杨锐咧嘴一笑，一脸坚定的道：“他们在等炮击，我敢肯定，要不了多久，小鬼子炮兵就会对我们展开炮击。”
　　“系统提示：恭喜宿主吹牛逼成功，贡献值+20，成长值+20.”
　　杨锐的话音刚落，一道系统提示音就在他的脑海里响起，很显然，李云龙并不相信杨锐的话。
　　“黑牛，你当你是小鬼子的指挥官，你说炮击就炮击。小鬼子要是想要炮击咱们，早他娘的干什么去了。”
　　“我说小鬼子会炮击，就一定会炮击。小鬼子之前一直没有展开炮击，估计是他们的辎重部队到现在才到位。”
　　轰隆，轰隆！
　　杨锐的话音刚落，两声爆炸声就从不远处传了过来。
　　李云龙伸手在杨锐的肩膀上拍了两下，“狗日的黑牛，还真被你小子给说中了。”
　　“你刚刚不是还当我是在吹牛吗？”杨锐给了李云龙一个大大的白眼，嘴角勾起一抹笑容，“团长，我估计，炮击一结束，小鬼子应该马上就会迫不及待的冲上来送死。”
　　先炮击，再冲锋！
　　这就是小鬼子的常规战术，李云龙跟小鬼子打了两年多，自然也是知道，“黑牛，按理说小鬼子应该不知道黄崖洞兵工厂的存在，他们怎么就会突然出动一个旅团的兵力，来攻打老王庄。”
　　李云龙一直都想不通，小鬼子怎么会突然对老王庄这样一个鸟不拉屎的小村子来了兴趣。
　　“团长，我要是猜测的没有错的话，小鬼子到目前为止，应该都还不知道黄崖洞兵工厂。最先出现在这里的小鬼子，就是当初偷袭杨村的那支小鬼子特工队。
　　这支小鬼子特工队的目标，并不是老王庄，他们应该只是想要从老王庄这里进入大山，然后，迂回穿插进入我们根据地腹地。
　　李云龙点了点头，“原来是这么回事！”
　　轰隆，轰隆……
　　“好险，还好我们及时撤回了暗堡，要不然，就惨了！”
　　原本在暗堡外面阻击小鬼子的人，听到暗堡外面传来的阵阵炮弹爆炸的声音，所有人都是一阵的后怕。
　　这炮击密度，如果他们还留在之前的工事里面，只怕会被炮弹直接炸的连渣都不剩，就算他们现在呆在这个半地下的暗堡里，都能够感觉到地面传来的阵阵颤动。
　　“我说，这暗堡不会被小鬼子的炮弹炸塌吧？”一个一营的战士，一脸担忧的问旁边一个狼牙特战大队的队员。
　　有这中担忧的人，不只是开口的这一名战士，周围不少一营的战士，都把目光看向了被问的那名狼牙特战大队队员。
　　这名被问到的狼牙队员，扫视了周围的一众人一眼，才一脸得意的道：“放心吧，小鬼子飞机扔下来的炸弹，都炸不塌，炮弹怎么可能炸塌。这些暗堡，都是按照我们大队长的要求修建。”
　　事实上，他不是对暗堡有信心，而是对杨锐有信心，杨锐说炸不塌，他就相信绝对炸不塌。
　　牛岛满站在远处的一个小山坡上，举着望远镜，看着前方，脸上露出了得意的笑容，由于被硝烟跟尘土遮挡，其实，他什么都看不清楚，但是，他相信，那些该死的暗堡，会在密集的炮火轰炸之中，变成废墟。
　　没有暗堡，跟工事，他手下的士兵，将会变得跟以往一样，不可阻挡。
　　山本一木看到牛岛满脸上的笑容，一脸的无奈，在场的这些人里，只有他最清楚，这些炮弹，根本就不可能炸塌那些该死的暗堡。
　　炮击整整持续了十五分钟，才停了下来。
　　“出击！”炮击即将结束前一刻，牛岛满就下达了出击命令。
　　一千多个小鬼子，端着明晃晃的刺刀，分成多条散兵线，嘴里哇哇大叫着，朝暗堡这边，气势汹汹的冲杀了过来。
　　他们要在日川钢坂、参谋团、观摩团一众高级军官的面前，用支那守军的鲜血，洗刷之前的耻辱！
　　爆炸声刚刚结束，李云龙就大声喊道：“小鬼子马上要进攻了，所有人准备战斗！”
　　杨锐第一个冲出了暗堡，在他身后，跟着五六个专门为他搬运武器弹药的狼牙队员。
　　……

第252章开启杀神模式
　　工事都已经被炮弹摧毁，杨锐根本就没有时间再去重新挖散兵坑，他干脆选了一个位置相对来说很不错的弹坑，作为自己的掩体。
　　杨锐让跟着自己的几个人，把自己需要的武器弹药全部放入弹坑里，然后开口道：“好了，你们自己寻找掩体，准备战斗，都离我远一点！”
　　杨锐很清楚，战斗一旦打响，他所在的位置，将会遭到小鬼子的重点照顾，，让他们离自己远一点，相对会安全很多，加上，没有人在附近，他才能够放开手脚大干一场。
　　“大队长，那你自己小心一点，我们走了！”
　　领头的那个人，跟杨锐说了一句之后，就带着人走了。
　　杨锐只是简单的修缮了一下弹坑，又在正前方堆上两个沙袋，弹坑就变成了一个很不错的散兵坑。
　　小鬼子的攻击部队很快就上来了，远远看去，就像是一坨坨翔，正在快速的逼近。
　　杨锐举着望远镜，看着分成几条散兵线，快速逼近的小鬼子，他嘴角勾起一抹冷笑，“麻蛋的，送人头需要这么积极吗?”
　　冲在最前面的小鬼子，距离杨锐足足还有六百来米，杨锐就举起毛瑟95K狙击步枪，瞄准了其中一个膏药旗小鬼子，果断扣动扳机。
　　“系统提示：恭喜宿主击毙敌军军曹一名，爆出航拍微型遥控飞机一架，贡献值+100，成长值+100.”
　　由于战斗还没有打响，杨锐并没有把系统提示音换成静音模式，一秒多钟之后，一道系统提示音在杨锐的脑海里响起。
　　“航拍微型遥控飞机，好东西!”
　　杨锐心里这样想着，手上动作却是没有停，他快速的拉动枪栓，退出弹壳，重新顶上一发子弹，举枪，瞄准，扣动扳机。
　　“系统提示：恭喜宿主击毙敌军少尉一名，爆出遥控炸弹十枚，贡献值+1000，成长值+1000.”
　　两个小鬼子军官的死，非但没有能够阻止小鬼子停止前进的脚步，反而让小鬼子加快了步伐，从快步走，变成了疾跑。
　　“狗日的小鬼子，你们有多久没有吃饭了，这么着急领盒饭。”
　　杨锐嘴里嘀咕着，又一次扣动了扳机，被他盯上的那名膏药旗小鬼子，没有任何意外的中弹倒地。
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军，……”
　　“系统，改为静音模式！”
　　看到小鬼子如浪潮一般涌了过来，杨锐为了能够一门心思的狙杀小鬼子，直接用意念把系统提示音换成了静音模式。
　　杨锐用毛瑟98K超远距离狙杀了十几个小鬼子之后，冲在最前面的小鬼子，已经冲到了距离他只有四百多米的位置。
　　这个时候，掩护小鬼子进攻的九二式重机枪，开始疯狂的咆哮起来。
　　“狗日的，以为老子没有重机枪吗？”
　　杨锐暗骂一句，直接把水冷重机枪从弹孔里搬了出来，架在了沙袋之上，片刻之后，水冷重机枪的枪口喷射出一条长长的火舌，一连串的子弹，从枪口喷射而出。
　　小鬼子的重机枪，只是为了给冲锋的小鬼子，提供火力掩护，杨锐的重机枪，却是要取小鬼子的狗命，水冷重机枪枪口喷射出的子弹，在空中散开成一个扇面，朝着那些成扇形攻击队形的小鬼子，迎了过去。
　　冲锋的小鬼子没有想到，杨锐会突然换枪，更没有想到，杨锐用重机枪，连续发射，打出的子弹，还能够如此的精准，只见，冲在最前面的一排小鬼子，像多米诺骨牌那般倒了下去。
　　冲锋的小鬼子，连忙弯下了挺直的腰，猫着腰快速往前冲！
　　这些小鬼子的心里只有一个想法，以最快的速度，在最短的时间之内，把距离拉近到200米之内。
　　杨锐面前的机枪，从打响之后，就再也没有听过，打完一条弹链，立刻换上一条弹链，继续开枪射击，在杨锐的前面，倒下了一大片的小鬼子尸体。
　　杨锐一人一挺重机枪，就能够把朝他这个方向冲过来的小鬼子，死死的压在300米之外，遗憾的是，不是每一个独立团的战士，都有杨锐这般厉害，在别的方向，小鬼子距离独立团的防线是越来越近。
　　由于没有完好的工事作为掩体，随着交战双方距离的拉进，小鬼子枪法精准的优势，开始快速的体现了出来，身处暗堡外面的独立团守军，出现了大量的人员伤亡，如果继续这样打下去，要不了多久，小鬼子就能够突破独立团的防线。
　　“狗日的！”杨锐打完最后一条弹链，转身拧起一个十斤的特制炸药包，朝着小鬼子最为密集的地方，用力的抛了过去。
　　在炸药包距离地面差不多只有五米之时，杨锐果断的扣动了毛瑟98K狙击步枪的扳机，一枪引爆了炸药包。
　　轰隆！
　　一声震天动地的大爆炸声响起，一团巨大的火球凌空爆开，一朵蘑菇云腾空而起！
　　随着火团爆开，密密麻麻的带着死亡气息的弹片，呼啸而下；无数的小鬼子被爆炸产生的气浪高高的抛飞了起来，有不少的小鬼子，还不等落地，尸体就被撕成了碎块。
　　爆炸点的正下方，出现了一个大大的土坑，以土坑为中心，方圆二三十米之内，没有一个活着的小鬼子。
　　不少距离爆炸点较远的小鬼子，或多或少都受到了波及，运气好一点的，没有被弹片击中要害，侥幸捡回半条狗命，运气不好的，直接被弹片击中要害，一命呜呼！
　　杨锐没有去管刚刚这一个炸药包，到底炸死炸残了多少个小鬼子，他动作未停，随手又拧起了一个炸药包，使出了全身的力气，朝着另一个距离也较远的位置，抛了过去，然后，举枪瞄准，扣动扳机，引爆！
　　与第一个炸药包爆炸时相同的一幕，再一次出现在另外一个地方，那个地方的小鬼子，瞬间就被清理一空！
　　“八嘎，该死的，又是炸药包！”
　　在后方督战的牛岛满，眼看着自己的部队，即将冲上土八路的防线，却是被两个炸药包一下子，炸死了两大片，气得直接把手里的望远镜重重的砸在了地上。
　　……

第253章添油战术
　　山本一木这还是第一次亲眼看见，炸药包在士兵头上凌空爆炸时的场景，不过，在他看来，炸药包的杀伤力，完全没有炮弹大，“牛岛将军，炸药包并没有什么可怕的，它的威力主要在于震伤，我们的勇士，只要在炸药包爆炸前趴好就可以了。”
　　一脸阴沉的牛岛满想了一下，觉得山本一木说的不错，他点了点头，朝着身边的通信兵吩咐道：“告诉勇士们，炸药包来了，立刻趴下。”
　　山本一木哪里知道，杨锐抛出来的炸药包，全部都是特制的。他提出来的这个主意，根本就没有多大的作用。
　　……
　　除了之前跟着杨锐一起阻击过小鬼子的那十七个人之外，在场的独立团的人，这都还是第一次见到特制炸药包，凌空爆炸时的震撼场面，一个个都是震惊的瞪大了双眼，张大了嘴。
　　特别是李云龙，嘴张大得能够直接塞进去一个鹅蛋，过了好一会，他才回过神来，“那是什么东西，怎么会有这么大的杀伤力？”
　　魏和尚这一次，总算是尽到了一个警卫员的职责，没有再单独跑出去杀小鬼子，“嘿嘿嘿，团长，那是炸药包，黑牛已经不是第一次用炸药包炸小鬼子了。”
　　李云龙摇了摇头，“不可能吧，炸药包那么重，黑牛那小子怎么可能把炸药包扔出去那么远？”
　　魏和尚一脸不忿的解释道：“团长，黑牛那小子有一种叫大力丸的药丸，吃下去之后，能够爆发身体里全部的潜力。他肯定是嗑药了！”
　　李云龙再次瞪大了牛眼，“啥？大力丸？黑牛那个狗日的，真的有这种药丸吗？”
　　“团长，有没有，等打完这一仗，你亲自问问他不就知道了。”
　　……
　　杨锐并不知道，他又一次被魏和尚给卖了，他一心只想着，把眼前这些狗娘养的小鬼子，通通的干掉。
　　对小鬼子这种畜生，杨锐出手是一点也不会仁慈的，一个炸药包朝小鬼子抛过去，开枪，引爆；换一个地方，又是一个炸药包扔出去，开枪，引爆。
　　独立团的战士，都被杨锐用炸药包炸小鬼子的这种简单粗暴，却异常有效的方法给震惊了，他们之中的不少人，由于射程之内的小鬼子都被杨锐给清理了，无小鬼子可杀的他们，暂时变成了观看杨锐杀小鬼子表演的观众。
　　开启了杀神模式的杨锐，像是一尊杀神，又像是一个从地狱跑出来的恶魔，他每一次出手，都会收割无数小鬼子的生命！
　　这次出击的一千多小鬼子之中，那些死掉了的小鬼子，反倒是解脱了，变成了肥料，永远的留在了这片土地上。
　　那些还活着的小鬼子，一个个眼里充满了惊惧之色，他们之中的大部分人，可能真是是不怕死，但是，他们怕被炸药包炸得粉身碎骨。
　　从战斗打响到现在，才过去还不到半个小时，一千多个小鬼子，打到现在剩下不到五百，小鬼子开始犹豫了，他们不知道还要不要继续进攻？
　　一个换上了一身普通士兵军服，混在小鬼子之中的少佐，得到了牛岛满的最新指示，他朝着周围的小鬼子大声命令道：“拉开距离，继续进攻，炸药包过来时，都提前趴好！”
　　不到五百个小鬼子，分成五条散兵线，在十几挺九二式重机枪的火力掩护之下，再一次朝着独立团的防线，冲了过来。
　　这一次，为了防止炸药包，每一条散兵线上的小鬼子，彼此之间都拉的特别的开！
　　李云龙一看到小鬼子的攻击阵型，顿时就乐了，“哈哈哈，狗日的小鬼子，被黑牛的炸药包给炸怕了，居然采用兵家大忌的添油战术。”
　　杨锐同样也很高兴，小鬼子采用这样的攻击阵型，简直就是在无脑送人头。
　　还不等小鬼子靠近，杨锐、王喜奎这两个弹无虚发的神射手，就已经开始超远程狙杀小鬼子。
　　小鬼子的机枪手、低级指挥官，一个接一个的被两个人无情而又无声无息的狙杀。
　　有杨锐跟王喜奎这两个人的存在，小鬼子的重机枪，掷弹筒，根本就无法对守在暗堡前面的独立团战士，形成压制，更别说打击！
　　而独立团的轻重机枪，则是对突进的小鬼子构成了严重的威胁！
　　由于地形优势，加上小鬼子的散兵线拉的开，本来就在人数上处于劣势的小鬼子，又没有重火力的掩护，几乎从一开始就完全落入了下风。
　　如果仅仅是这样的话，那也还好，还有一个最让小鬼子头疼的炸药包，为了防止炸药包，这些倒霉悲催的小鬼子，在向前推进时，时不时都要抬头看看。
　　守在防线上的独立团一众人，就算是没有完好工事作为掩体，在人数与火力强度上，都是出于绝对的优势。
　　没有重火力的压制的，独立团的轻重机枪，可以毫无压力的疯狂输入，在小鬼子冲到三四百米时，三四十挺轻重机枪就先后开始咆哮，面对密集的弹雨，第一条散兵线上的小鬼子，还没有逼近到200米之内，就死伤了大半。
　　“八嘎，我就不信，支那军队有那么多的炸药包，全体出击！”
　　小鬼子少佐看到再这样打下去，他手下的士兵，在人数与火力上完全处于劣势的情况之下，完全没有取胜的可能，只会慢慢被消耗殆尽，他最终决定放手一搏！
　　三百多个小鬼子，会合在一起，朝着独立团的防线，发起最后一次冲锋！
　　“狗日的，以为换身狗皮，老子就找不到你吗？”
　　那个小鬼子少佐虽然换上了一身普通士兵的军服，但是，他手里的军刀，以及脚上的长筒军靴出卖了他。
　　杨锐嘴里嘀咕一句，朝着小鬼子少佐的就是一枪！
　　400多米的距离，小鬼子少佐，被杨锐一枪爆头。
　　“好了，看在你们这么积极的份上，老子免费让你们乘坐一次土飞机！”
　　击毙小鬼子少佐之后，杨锐又狙杀了几个小鬼子，看到一大片的小鬼子冲了过来，他拧起一个炸药包，抛了出去。
　　……

第254章又被出卖了
　　“八嘎，炸药包，快趴下！”
　　小鬼子在冲锋的时候，都不忘留意天空，杨锐抛出的炸药包，还在空中，就被小鬼子的给发现了。
　　一个小鬼子嘴里大喊着，双手抱头趴在了地上，其他的小鬼子反应也不慢，几乎是在眨眼之间，所有的小鬼子，全部都趴下了，就连那些距离炸药包落点很远的小鬼子，也趴在了地上。
　　“狗日的小鬼子，你们以为这样，老子的炸药包就搞不死你们了吗？”
　　杨锐看到小鬼子的举动，嘴角勾起一抹轻蔑的冷笑，他的炸药包可不是一般的炸药包，呼啸而下的弹片，可不管小鬼子是站着还是趴着。
　　在炸药包距离地面还有七八米的时候，杨锐果断的扣动扳机，引爆了炸药包。
　　小鬼子趴在地上，的确是最大限度的避免了被震伤，可是，还是有十几个趴在地上的小鬼子，被爆炸产生的气浪，直接掀飞了起来，另外还有不少的小鬼子，被呼啸而下的弹片，带走了小命，受伤的小鬼子那就更多了。
　　一个小鬼子军曹，看着被炸死的那一大片尸体，咬牙切齿的骂道：“八嘎，是哪个混蛋说，趴在地上有用的！”
　　“撤！”
　　这次出击的小鬼子本来人数就不多，在突进的时候，死了不少，一个炸药包一下子又炸死炸残了一大片，一个小鬼子少尉军官，迫于伤亡太大，压根就没有取胜的希望，最后，只能是愤愤不平的下达了彻底的命令。
　　杨锐看到残存的小鬼子，相互掩护着向后撤，他拿出扩音喇叭，用一口流利的日语，朝着小鬼子大声的喊道：“狗娘的小鬼子，你们特么的不是不怕死吗，怎么撤了，有本事继续冲啊！
　　狗日的小鬼子，你们的武士道精神，都他娘的被狗吃了吗，一群没种的罗圈腿猪猡，……”
　　李云龙能够听到杨锐的声音，却是连个标点符号都听不懂，“他娘的，黑牛那狗日的举着个喇叭，叽里呱啦的在喊叫个啥？”
　　胡强跟着木村健、水谷征信两个日奸，学了点日语，不过，他只能够听出杨锐是在骂小鬼子，具体骂的啥，他也听不懂。
　　听到李云龙的问话，他忙开口回答道：“团长，我们大队长这是在用小鬼子的话，骂小鬼子。”
　　……
　　“八嘎，那个该死的支那.Z，实在是太可恶了，我要杀了他！”
　　正所谓，只要功夫深，铁杵也能磨成针，杨锐那极尽恶毒的谩骂与嘲讽，终于，起到了作用，他成功的激怒了一个小鬼子。
　　一个被愤怒冲昏了头脑的小鬼子，停止了撤退，他从一堆尸体后面站了起来，端着三八大盖朝着杨锐所在的方向就冲了过来。
　　还不等杨锐端起枪，王喜奎就先一步扣动扳机，一枪把这个小鬼子给解决了。
　　“麻蛋的，抢老子人头！”
　　杨锐暗骂一句，再次举起扩音喇叭朝着小鬼子的背影，大声的谩骂起来，只可惜，那些小鬼子就像是没有听到他的话一样。
　　小鬼子撤退之后，为了防止遭到小鬼子的炮击，杨锐他们根本就不去打扫战场，直接撤回了暗堡里。
　　李云龙整张脸，笑得跟朵菊花似的，他重重的在杨锐的肩膀上拍了一下，“黑牛，你狗日的，干得漂亮！”
　　经过刚刚这一战，李云龙已经有了绝对的信心，他坚信，就算没有358团，只靠独立团也能够守住老王庄。
　　杨锐淡淡一笑，一脸傲然的道：“团长，这都是小意思，这才杀了几个小鬼子啊！我的目标，是要杀光所有的小鬼子，将来，还要带着兄弟们，杀到小鬼子的国土上去，将他们男的全部杀光，女人嘛……嘿嘿嘿！”
　　“系统提示：恭喜宿主吹牛逼成功，贡献值+20，成长值+20.”
　　“系统提示：恭喜宿主吹牛逼成功，贡献值+20，成长值+20.”
　　……
　　杨锐的话音刚落，一连串的系统提示音在杨锐的脑海里响起，这一下子就收获了好几百的贡献值跟成长值。
　　“我太阳，我大黑牛说的是大实话好吗？你们咋就都不相信我呢？不过，这样也不错，贡献值跟成长值，可都是好东西啊！”
　　李云龙瞪了杨锐一眼，“黑牛，老子发现，你狗日的越来越能吹了。拿一颗大力丸来给老子瞧瞧。”
　　“我太阳，谁特么又出卖老子。”杨锐听到大力丸三个字，心里顿时就咯噔了一下，“团长，什么大力丸，我怎么都没有听说过？”
　　李云龙的暴脾气一下子就上来了，抬腿就是一脚，朝着杨锐的屁股蛋子就踹了过来，以杨锐如今的身体身体素质与反应速度，李云龙自然是不可能踹中他的。
　　很轻易的避开了李云龙的一脚，杨锐一脸正经的道：“团长，你咋能这样呢，一言不合就动手，这可不好，咱们八路军有纪律，不能打骂士兵，知道吗？”
　　“黑牛，你狗日的，少给老子转移话题，快把大力丸拿出来给老子瞧瞧！”
　　“团长，拿给你看也不是不行，不过，你要告诉我，是谁出卖的我，我保证不打死他！”
　　李云龙还没有开口，魏和尚就站了出来，“是俺说的，你想咋的？”
　　杨锐把一粒大力丸交给李云龙之后，看着魏和尚冷冷的道：“魏秃子，你跟我出来！”
　　“走就走，俺还怕你不成。”
　　李云龙把大力丸从瓷瓶里倒了下来，仔细的打量了一番，并没有发现有什么特别的，当即开口道：“等一下！”
　　“团长，你别拦着我，我今天非得好好的教教魏和尚怎么做人。”
　　“黑牛，你跟魏和尚之间的事，老子不管，我问你，服下这颗药丸，真的能够增加爆发力吗？”
　　杨锐撇了撇嘴，“当然是真的，你要不相信的话，可以问问根子、喜子、孙营长，他们都服过。”
　　看到李云龙的目光投来，王根生开口道：“团长，是真的，我服下大力丸之后，都能够把手榴弹扔出去两百多米。”
　　普通人能够把手榴弹投掷到五六十米，已经算是可以了，两百米，这在李云龙看来，根本就是不可能的事情。
　　……

第255章大力出奇迹？
　　“根子，你狗日的这才跟黑牛混了几天，咋也学会吹牛了。你要是能把手榴弹扔出去两百米，老子奖励你一个日本娘们。”
　　王根生听到李云龙的话，一下子就乐了，“嘿嘿嘿，团长，你还别不相信，只要服下大力丸，我随随便便都能够把手榴弹扔出去两百米。不过，日本娘们就算啦，你奖励我一斤地瓜烧就可以啦。
　　这样，你把手里的大力丸给我，我马上就扔给你看！”
　　“团长，大力出奇迹，都不懂，你个山炮。”杨锐给了李云龙一个白眼，心里暗道。
　　李云龙并不知道，自己又一次被黑牛这家伙给鄙视了，他再次仔细的打量了一下手里的大力丸，这才开口道：“根子，这颗药丸，真的有那么大的效果？”
　　不等王根生回答，杨锐就开口道：“团长，有多大效果，你吃下去试试不就知道了。”
　　如今杨锐也是财大气粗，一颗大力丸也就一百贡献值而已，他现在可是拥有一百好几十万贡献值的男人，一百贡献值，只不过是九牛一毛而已。
　　李云龙也很好奇，手里的这颗小药丸的功效。听到杨锐这么说，他二话不说，直接把手里的小药丸送到了口里。
　　大力丸入口即化，李云龙还没有尝出什么味道，大力丸就进入了腹中，随着大力丸入腹，李云龙感觉到一股磅礴的力量从腹中升腾，很快就充满了全身。
　　杨锐自己没有吃过大力丸，他并不知道，大力丸的味道，不过，他对系统出品的大力丸，有绝对的信心，“团长，感觉怎么样？”
　　李云龙握了握自己的拳头，一脸惊喜的道：“娘的，这大力丸的确是好东西，老子现在一拳能够打死一头牛！”
　　魏和尚愤愤不平的道：“团长，你现在相信俺的话了吧，黑牛这家伙，真的是靠嗑药才能够打赢俺的。”
　　“魏和尚，你少他娘的往自己脸上贴金，收拾你这样的，我还需要嗑药吗？这样，老子现在就给你一颗大力丸。”
　　杨锐说罢，直接掏出一颗大力丸，交给魏和尚。
　　李云龙已经知道，大力丸是个好东西，他不等魏和尚服下，直接一把抢了过来，“黑牛，你狗日的还有多少大力丸？”
　　与李云龙看过来的目光一对视，杨锐顿时就菊花一紧，“没，没多少，也就只有两百多颗。”
　　李云龙有点失望，“唉，两百多颗，少了一点，要是能够有个一千颗，咱们就能够发一笔大财了！”
　　“我去，李大团长，你该不会是想拿大力丸去卖吧？”杨锐心里这样想着，开口问道：“团长，你想干什么？”
　　李云龙一脸遗憾的道：“黑牛，我看上了小鬼子手里的枪支弹药，还有那些大炮，想全部搞过来。小鬼子不是自称白刃战所向披靡吗，咱们要是在跟小鬼子展开白刃战之前，一人服下一颗大力丸，嘿嘿嘿。”
　　杨锐听到李云龙的话，顿时就感觉眼前一亮，“团长，那个，其实我有一千两百多颗大力丸。”
　　“那就太好了，有了大力丸，一会小鬼子再进攻的时候，咱们就不开枪，让小鬼子以为我们没有弹药了。等小鬼子靠近之后，咱们直接冲上去，跟小鬼子展开白刃战。”
　　有大力丸、登天丹、幸运药水，这三样东西，杨锐还真就不怕跟小鬼子来一场刺刀见红的白刃战。
　　大力丸增加爆发力，登天丹增加敏捷，还有幸运药水保命，如果这都还干不过小鬼子，那真是没天理了。
　　……
　　一番猛烈的炮击之后，小鬼子又一次发动了攻击，这一次，小鬼子连试探性攻击都省略了，直接发动了总攻。
　　看着密密麻麻的小鬼子，如屎潮一般涌了过来，李云龙的脸色，有些凝重，“黑牛，这么多的小鬼子，白刃战能行吗？”
　　杨锐一脸坚定的道：“怕啥，大力出奇迹，有大力丸、登天丹，兄弟们杀小鬼子，还不是跟砍瓜切菜一样简单。”
　　“系统提示：恭喜宿主吹牛逼成功，贡献值+20，成长值+20.”
　　……
　　杨锐的话音刚落，一连串的系统提示音就在他的脑海里响起，显然，在场的人，都认为杨锐这是在吹牛。
　　“不相信老子是吧，一会你们就知道，老子有没有吹牛了。”
　　小鬼子的推进速度很快，没过多久，就进入了500米之内，这个时候，小鬼子重机枪开始咆哮，掩护小鬼子步兵突进。
　　按照以往的惯例，这个距离，杨锐跟王喜奎，还有那些枪法较准的队员，应该开始射击了，不过，为了演戏，他们谁都没有开枪。
　　“呦西，支那守军果然没有多少弹药了！”
　　在后方督战的牛岛满，看到自己手下的士兵，已经突进到了距离独立团防线只有300米的距离，独立团这边还是没有任何的动静，他松了口气。
　　一直等到冲在最前的小鬼子，进入到200米的距离，独立团这边才开始开枪，不过，枪声并不密集。
　　开枪的都是好手，打出的子弹，都很精准，一下子，就干掉了二三十个小鬼子。
　　枪声并没有能够让小鬼子停止前进的脚步，反而使的小鬼子加快了突进的速度。
　　一名小鬼子中尉军官，高举着指挥刀，大声的咆哮：“突击，快快的冲！”
　　这名作死的小鬼子中尉，很快就为他的行为付出了代价，一颗子弹直接击中了他的脑袋，开枪的正是躲在暗堡里面的杨锐。
　　“系统提示：恭喜宿主击毙敌军中尉一名，爆出纳米防弹背心一件，贡献值+2000，成长值+2000.”
　　“纳米防弹背心，好东西！”
　　杨锐趁没人注意，直接把防弹背心取了出来，快速的穿在身上。
　　没有遭到密集火力网的封锁，小鬼子突进的速度非常的快，很快就突进到了距离暗堡不足一百米的位置。
　　当所有的小鬼子，都以为，他们这次终于能够顺利拿下守军阵地时，一阵嘹亮的冲锋号响起，一大片身穿深灰色军服，还有身穿陆军绿军服的士兵，从暗堡后面杀气腾腾的冲了出来，嗷嗷叫着向他们杀了过去。
　　……

第256章击溃王牌旅团
　　身穿深灰色军服的是独立团一营的战士，身穿陆军绿军服的是独立团狼牙特战大队的队员。
　　这些人在发起冲锋之前，都服下了一颗大力丸，一颗登天丹，他们腰间的军用水壶里，都装了幸运药水。
　　杨锐手拿一根狼牙棒，一马当先的冲杀在队伍的最前面，魏和尚、孙德胜、张大彪等一众狠人，则是端着机枪，跟在混在人群之中。
　　李云龙原本也打算冲在前面，不过，被杨锐等一众人给劝阻了，毕竟，他是独立团的一号人物，独立团谁都可以出意外，他绝对不行。
　　牛岛满脸上浮现出了久违的笑容，“山本大佐，你说的果然没有错，土八路的确没有多少的弹药。他们打光子弹之后，也的确有跟我们大日本帝国皇军展开白刃战的勇气。
　　只可惜，他们这么做毫无意义，简直就是在螳臂当车！”
　　山本一木脸色凝重的开口道：“牛岛将军，情况有些不对，这伙土八路有些反常，你发现没有，他们的速度很快。”
　　“哈哈哈，山本大佐，你多虑了！土八路这是狗急跳墙。”牛岛满并没有把山本一木的担心放在心上。
　　……
　　突进的小鬼子，最害怕的是凌空爆炸的炸药包，其次，就是守军的机枪火力；他们最不怕的就是白刃战。
　　看到独立团的战士，朝他们冲过来，小鬼子的脸上清一色的浮现出了狰狞的笑容，他们最引以为豪的就是白刃拼刺，在他们看来，白刃拼刺他们完全可以碾压任何一支军队。
　　训练有素的小鬼子，面对独立团一反常态的反冲锋，没有丝毫的慌乱，在与独立团交织在一起之前，所有的小鬼子做的第一件事就是拉动枪栓，退弹。
　　哗哗哗拉动枪栓的声音响成一片，黄灿灿的子弹，从枪膛里退了出来，掉在小鬼子的脚下。
　　训练有素而又墨守成规的小鬼子，在大战即将爆发之前，百忙之中也没有忘记在白刃战前按照《步兵操典》的步骤，退出枪膛里面的子弹。
　　“狗日的小鬼子，为你们的愚蠢买单吧！”
　　杨锐朝着完成退弹，向自己冲杀过来的小鬼子露出一个奸计得逞的坏笑，嘴里大喊一声，举起了挂在胸前的冲锋枪。
　　“八嘎，该死的支那军人，实在是太卑鄙……”
　　一个小鬼子看到杨锐举起的枪口，嘴里发出了愤怒的咆哮，只可惜，他还没有来得及把自己想骂的话骂完，杨锐就扣动了扳机。
　　突突突，突突突……
　　一连串的枪声响起，冲向杨锐的小鬼子，距离杨锐还不到二十米，这么近的距离，他们根本就来不及做出任何的反应，瞬间就倒下一排。
　　突然响起的枪声，让那些做好跟独立团展开白刃战的小鬼子们，整体懵逼了。
　　让小鬼子们绝望的是，不按常理出牌的还不只是杨锐一个人，就在他们跟土八路急速拉近的同时，几乎每一个冲向他们的支那军人，不是从后腰拔出二十响盒子炮，是就端起挂在胸前的冲锋枪。
　　更让小鬼子傻眼的是，有三四十个突然从后面闪出来的家伙，手里端着的不是歪把子轻机枪，就是捷克式轻机枪，有几个更加狠的，手里端着的居然是重机枪。
　　所谓的白刃战，只不过是一个骗局！
　　看到这三四十个家伙，小鬼子们集体傻眼了，“尼玛，你们土八路不是缺少武器弹药吗？尼玛，你们不是没有多少了子弹了吗？尼玛，不是说好的白刃战吗？”
　　孙德胜、魏和尚、张大彪三个人，手里端着的就是重机枪！
　　杨锐打响了第一枪，然后，其他独立团的人，一个个先后扣动了扳机，一时之间，枪声大作，毫无防备防备的小鬼子，近距离面对如此猛烈的火力，结果只有一个——死，小鬼子成片成片的倒了下去。
　　白刃战还没有开始，冲在最前面的小鬼子，就几乎全军覆没了。
　　“这个狗日的黑牛，真不是个东西，说好的白刃战，居然还用枪，结果，变成了一场单方面的大屠杀！”
　　连李云龙都在抱怨骂杨锐，更别说那些小鬼子了。
　　杨锐才不管别人心里怎么想，他打完一个弹夹，立刻又重新换上一个新的弹夹，继续开枪射杀小鬼子。
　　“八嘎，撤，快撤！”
　　一个小鬼子少佐军官，看到情况不对，连忙开口道。
　　然而，服下了大力丸、登天丹的独立团战士，又怎么可能会眼睁睁的看着小鬼子撤退，他们一个个就像是打了鸡血一般，跑的飞快，就算是一边跑，一边扣动扳机，也比小短腿的小鬼子，要跑的快的多。
　　本来是小鬼子进攻，独立团防守，现在，一切都改变了，是小鬼子在前面抱头鼠窜逃命，独立团的人，跟在小鬼子后面狂追猛打！
　　王根生这家伙，一路追着小鬼子打也就算了，还特么的不断朝着前面的小鬼子疯狂的扔手榴弹。
　　孙德胜、张大彪、魏和尚三个人，一人端着一挺重机枪，跑得比逃命的小鬼子还要快，一路追着小鬼子的屁股疯狂的扫射。
　　小鬼子是进攻一方，压根就没有想到过，会发生这样的情况，因此，并没有修筑什么防御工事，没有参与进攻的小鬼子，担心开枪会伤到自己人，也不敢开枪，只能先小鬼子溃军一步后撤。
　　“牛岛将军，快撤，再不撤就来不及了！”
　　牛岛满的临时指挥部，距离独立团的防线本来就不远，也就三四公里，小鬼子没命的逃，独立团一路猛追，眼看着距离牛岛满的临时指挥部越来越近，还保持冷静的山本一木连忙开口提醒牛岛满。
　　“不，我要带着手下的勇士，跟这伙该死的土八路拼了！”
　　牛岛满自从踏入中国以来，还从来没有吃过这样的亏，他不甘心就这样溃败。
　　山本一木已经看出，这一场仗，他们已经彻彻底底的输了，“牛岛将军，留得青山在不愁没柴烧，你还要带人保护亲王殿下，不要意气用事！”
　　牛岛满犹豫了片刻，才一脸颓废的点了点头，“好吧，撤！”
　　牛岛满这次来的任务，其实，并不是战斗，而是保护日川钢坂以及参谋团跟观摩团。
　　……

第257章夜袭据点
　　杨锐带着人一路追着小鬼子杀，一直追到黑风口峡谷，这才停止追击。
　　李云龙看着堆积如山的战利品，笑的嘴都合不拢，他跟小鬼子打了这么久，还从来没有取得过像今天这样的大胜仗。
　　这一次缴获的战利品，足以武装出一个带炮营的加强团，三八大盖三千多条，歪把子机枪三百多挺，九二式重机枪一百多挺，迫击炮，掷弹筒，九二式步兵炮，也是应有尽有。
　　当然，那十六门75mm山炮跟六门75mm野战炮，才是所有战利品之中，最让李云龙感到满意的。
　　“团长，我估计小鬼子不会就此善罢甘休的，他们一定还会调集重兵，卷土重来。我们与其这样被动防守，还不如主动出击，一口气把这伙该死的小鬼子全部干掉。
　　逃掉的那些小鬼子，今天晚上肯定会留在黑风口据点过夜，我打算，今天晚上亲自带一支小分队，夜袭小鬼子黑风口据点，你觉得怎么样？”
　　吃过晚饭之后，杨锐找到李云龙，把自己的想法说了出来。
　　李云龙的性格，本就是羁傲不驯，胆识过人，意志坚强，不管是打仗，还是处事向来都不拘泥于形式。作为团长，他曾经多次亲自带着突击队冲锋，就是最好的证明。
　　杨锐的这个想法，别的团长可能不会同意，李云龙却是没有丝毫犹豫的就点头答应了，“黑牛，你的这个想法很不错。不过，你给老子记住，你的命，比任何小鬼子那个狗屁天皇的小命都要值钱。
　　咱们不能做亏本的买卖，行动之前，一定要先摸清楚情况，如果风险太大，就不要贸然行动。”
　　李云龙的话，让杨锐很感动，“团长，你就放心吧，我还要留着命，跟你一起杀小鬼子，还舍不得死。”
　　“嗯，那就好，你打算带多少人去？”
　　杨锐伸出了五个手指，“这次只是去偷袭，五个人就足够了。”
　　李云龙差一点惊掉下巴，“啥，五个？五个人能有什么用，多点人去，至少带上一百人，人少了，老子不放心。”
　　杨锐苦笑一下，开口解释道：“团长，我们是去偷袭，又不是去强攻。人多了，目标就会很大，反而容易暴露。五个人，足够了。”
　　李云龙沉吟片刻之后，才开口问道：“说说，你打算带哪五个人去？”
　　“胡强，楚雄，王喜奎，熊大壮，贾遇春。”
　　杨锐说出的五个人，全部都是狼牙特战大队的，这让李云龙多少猜出了杨锐的心思，他当即道：“黑牛，你把魏和尚跟张大彪带上。”
　　魏和尚是李云龙的警卫员，身手自然没得说，张大彪更是李云龙的左膀右臂，杨锐并没有打算带他们两个去，毕竟，这次的行动，很危险。
　　“团长，张大彪是一营的营长，夜袭这样的事，带他去不适合。魏和尚是你的警卫员，他要保护你，他们两个还是算了吧？”
　　“黑牛，你必须带上他们两个一起去，不然，老子不放心。你要是不带上他们两个，那老子就不同意你的这次行动！”
　　……
　　晚上七点多，杨锐带着胡强、楚雄、王喜奎、魏和尚、张大彪五个人出了暗堡，朝着黑风口赶去，一路上，杨锐把行动计划简单的跟五个人说了一下。
　　杨锐一行六人赶到黑风口的时候，已经是晚上十二点多，六个人找了一个地方，换上提前准备好的小鬼子军服，又做了一下伪装，这才出了黑风口峡谷。
　　所谓的伪装，也就是在脑袋上，手臂上，或者身上，绑上一些纱布。
　　小鬼子的黑风口据点，就在距离黑风口峡谷，不到三里地的位置，杨锐跟魏和尚两个人上次来过，对里面的地形还算熟悉。
　　“站住，什么的干活？”
　　守在据点大门口的两个小鬼子哨兵，看到杨锐一行六人朝着大门口走来，连忙举起手里的三八大盖对准了走在最前面的杨锐，其中一个小鬼子哨兵用日语大声问道。
　　“八嘎！瞎了你的狗眼，连我都不认识了吗？”
　　杨锐怒骂一声，脚步未停，一脸怒容的朝着大门口走去，一边走，一边伸手去掏上衣口袋。
　　魏和尚一行五人，则是不紧不慢的跟在杨锐的身后。
　　杨锐身上穿的是一套少尉军官的军服，骂的又是一口流利的日语，两个小鬼子看到杨锐只是大步朝他们走过来，自然不敢轻易开枪。
　　“八嘎，这是我的军官证！”
　　杨锐一脸怒容的把自己刚掏出来的军官证，直接砸在了其中一个小鬼子的脸上。
　　两个小鬼子哨兵，不疑有他，都错误的以为，杨锐这是刚刚打了败仗，把火发泄在他们的身上。
　　两个小鬼子连忙放下了枪口，根本就不敢与杨锐的目光对视，被砸的那个小鬼子，急忙弯腰去捡掉在脚边的军官证。
　　然而，就在此时，杨锐右手一翻，一把锋利的虎牙军刀，就出现了他的手里。
　　站着的那个小鬼子，只看见眼前寒光一闪，杨锐手里的虎牙军刀，就割破了他的喉咙。
　　那个弯下腰去捡军官证的小鬼子，还没有来得及捡起军官证，杨锐反手一刀，就送他去了地狱。
　　“系统提示：恭喜宿主击毙敌军士兵一名，爆出狼牙特种兵专用陆战靴无双，贡献值+10，成长值+10.”
　　“系统提示：恭喜宿主击毙敌军士兵一名，爆出军用指南针五个，贡献值+10，成长值+10.”
　　杨锐的动作，快的犹如闪电，两个小鬼子哨兵，甚至都来不及发出一点声音，就被杨锐给解决了。
　　快速的击杀到两个小鬼子哨兵之后，杨锐立刻伸手两根手指，搭在其中一具尸体的眉心上，使用记忆读取技能，读取这个小鬼子生前的记忆。
　　通过读取这个小鬼子的记忆，杨锐得到了自己想要得到的所有信息。
　　“搞死一个小鬼子亲王，应该能够爆出好东西。”
　　躺在床上呼呼大睡的日川钢坂，并不知道，在杨锐的眼里，已经是一个死人了。
　　杨锐几个人把两具小鬼子哨兵的尸体，拖到一个不起眼的角落里藏好之后，就大摇大摆的朝着据点里面走去。
　　……

第258章搞几辆坦克玩玩
　　“站住！你们什么的干活？”
　　杨锐一行人没有走出多远，一个小鬼子的叫喊声就从左侧传了过来，跟着就是一阵凌乱的脚步声，由远及近。
　　杨锐停下脚步，顺着声音传来的方向看去，看到有六个小鬼子，正端着枪朝他们快速的跑了过来。
　　几个呼吸的功夫，六个小鬼子就出现在了杨锐他们的面前，小鬼子的枪口，分别对准了杨锐他们一行六人，为首一个小鬼子用一双老鼠眼上下打量着杨锐。
　　杨锐不等这个小鬼子开口，就上前一步，一巴掌抽在了小鬼子的脸上，“八嘎，你个蠢货，难道不认识老子吗，看，看，看尼玛个蛋！”
　　“哈依！”
　　老鼠眼小鬼子把杨锐抽了一个耳光之后，反而变得老实了。
　　小鬼子的等级制度极为的森严，上级对待下级越是残暴狠辣，下级反而会越加的敬畏上级。
　　只从这一方面，就能够把小鬼子这样一个民族的低劣卑贱体现的淋漓尽致。
　　“大队长，现在是什么情况，你心里就没有一点数，难道不能低调一点吗?”胡强心里这样想着，紧张的手心都冒汗了。
　　除了魏和尚之外，王喜奎、张大彪、楚雄三个人也跟胡强的想法差不多。
　　看到那名被抽了一耳光的小鬼子非但没有恼羞成怒的扣动扳机，反而一下子变得唯唯诺诺，他们才松了口气。
　　然而，杨锐接下来的举动，差一点，没让他们几个吐血，杨锐抽了那个小鬼子一耳光之后，反手又是一耳光抽在那个小鬼子脸上，“八嘎，你记住我的样子，我叫井上雄一。”
　　杨锐狠狠抽了老鼠眼小鬼子两个耳光之后，又给另外五个小鬼子一人来了一耳光，只打的六个小鬼子脸上火辣辣的疼，耳朵里面嗡嗡直响。
　　“杀！”
　　随着杨锐杀字出口，早就做好准备的魏和尚、张大彪等人一人手里握着一把虎牙军刀，如同几匹扑向猎物的恶狼，扑向了自己的目标。
　　魏和尚、张大彪、王喜奎、楚雄、胡强，这五个人，哪一个不是狠人，杨锐就更加不用说了。
　　六个毫无防备的小鬼子，别说反抗，甚至连惨叫声都没有发出一声，就被杨锐他们六个人，一人一个给顺利解决了。
　　“系统提示：恭喜宿主击毙敌军军曹一名，爆出冒蓝火的加特林一挺，子弹10000发，贡献值+100，成长值+100.”
　　冒蓝火的加特林，本来只是一个很出名的梗，结果，系统居然给爆出来一挺。
　　这道系统提示音，顿时炸了杨锐一个满脸黑灰，“我勒个去，冒蓝火的加特林是什么鬼?”
　　杨锐很好奇这次爆出来的这挺冒蓝火的加特林，到底是个什么玩意，如果不是情况紧急的话，他都要忍不住拿出来，来上几发。
　　通过读取这名小鬼子军曹的记忆，杨锐更加确定了据点里面的情况，他准确的知道了日川钢坂今晚住的房间，“李团长，不好意思，小鬼子亲王的小命是我的了。”
　　“系统提示：恭喜宿主贡献值+5，成长值+5.”
　　“系统提示：恭喜宿主贡献值+5，成长值+5.”
　　“系统提示：恭喜宿主贡献值+5，成长值+5.”
　　胡强、王喜奎、楚雄三个人是杨锐的属下，击杀小鬼子杨锐会得到相应减半的贡献值跟成长值，不过，却不会爆出任何的物品。
　　魏和尚跟张大彪两个人，不是杨锐的下属，所以，不管他们两个击杀了多少小鬼子，杨锐毛线好处都捞不到。
　　把六具小鬼子的尸体藏好之后，杨锐带着魏和尚一行五人，直奔军火库而去，沿途又碰上了两波小鬼子哨兵，不过，都被他们给轻易的解决了。
　　军火库，位于据点的西北角，是一栋带院子的五间房。
　　“站住！口令。”
　　军火库门口，两个站岗的小鬼子见到杨锐一行人朝着他们走过来，连忙举起了枪口，对准了走在最前面的杨锐。
　　“*****！回令？”
　　两个小鬼子听到杨锐说出了口令，便把枪口放了下来，其中一个小鬼子回答道：“圣战无敌！”
　　杨锐快步走到两个小鬼子的跟前，开口问道：“你们两个辛苦了，没有什么情况吧？”
　　“报告，一切……”
　　唰！
　　小鬼子还来没有来得及把话说完，杨锐手里的虎牙军刀，寒光一闪，就割断了他的咽喉。
　　一刀击杀掉一个小鬼子之后，不等另一个小鬼子反应过来，杨锐手里的军刀就直接刺穿了他的咽喉。
　　“系统提示：恭喜宿主击毙敌军士兵一名，爆出南部十四手枪十支，弹夹二十个，子弹1000发，贡献值+10，成长值+10.”
　　“系统提示：恭喜宿主击毙敌军士兵一名，爆出猪肉200斤，贡献值+10，成长值+10.”
　　“发财啦，这下子赚大发了。”
　　杨锐走进院门，看到停在院子里面的五辆小豆丁坦克，双眼顿时就冒出了亮光。
　　如果不是有张大彪他们五个人在，杨锐肯定会毫不犹豫的就把这五辆坦克收入自己的随身空间之中。
　　此刻，已经是凌晨两点多，除了两个站岗的小鬼子之外，其他守军火库的三十几个小鬼子，都已经睡着了。
　　击杀完三十几个睡死的小鬼子，杨锐打开其中一间仓库的门，走了进去。
　　这个仓库里面，堆放着的都是装满子弹、手雷以及炮弹的木箱，杨锐回头看来一眼，发现并没有人跟进来，“都到碗里来！”
　　“随身空间真他娘的是个好东西，就是不知道能够装下多少？”
　　两分钟之后，杨锐走出了仓库，仓库里面只剩下了一箱手雷，一箱歪把子子弹，其他东西，被杨锐这个丧心病狂的家伙，全部收入了随身空间之中。
　　第二间仓库的门，已经打开，不过里面却是并没有人，杨锐用手电筒照了一下，发现里面装着的并不是武器弹药，而是罐头、蔬菜、白面、大米什么的。
　　“等一下再来收！”
　　杨锐心里这样想着，抬腿朝下一间仓库走去。
　　“我说，你们一个个的，有点出息行不行，张营长，你抱着六挺歪把子，一会还怎么杀小鬼子。
　　楚雄，你好歹也是教导大队出来，怎么一点脑子都没有，抱着三挺重机枪，你走得动吗？”
　　……

第259章击毙亲王
　　出了军火库，杨锐一行六人，个个都是鸟枪换炮。
　　魏和尚、张大彪两个人，一人抱着一挺九二式重机枪，胡强、楚雄两个人，一人抱一挺歪把子。
　　杨锐、王喜奎两个人，手里拿着的还是三八大盖，不过，腰间都挂满了手雷。
　　刚走出军火库大门，张大彪就一脸兴奋的问道：“黑牛，我们现在去干什么？”
　　“我带你们去抓鱼，抓一条大鱼！”
　　杨锐的话，让张大彪几个人，差一点一头栽倒。
　　“系统提示：恭喜宿主吹牛逼成功，贡献值+20，成长值+20。”
　　“系统提示：恭喜宿主吹牛逼成功，贡献值+20，成长值+20。”
　　……
　　杨锐的脑海想起了五道系统提示音。
　　“妈蛋的，你们一个个，脑袋里面装的都是水吗，这都听不懂？”
　　杨锐对张大彪他们五个人也是无语了。
　　张大彪瞪大眼珠子，看着杨锐，“啥？抓鱼？”
　　杨锐给了张大彪一个大大的白眼，点了点头，“没错，就是抓鱼，跟我走吧！”
　　张大彪连忙伸手拉住杨锐的衣摆，“黑牛，咱们现在在小鬼子的据点里面，不好好的杀小鬼子，抓哪门子的鱼。
　　这样，你要是喜欢抓鱼，改天，我带上一营所有的兄弟，陪你一起去抓鱼，咱先杀小鬼子，成不？”
　　“张营长，就你这智商，能够活到现在，还真是不容易。我是要带你们去抓小鬼子亲王，亲王，亲王。”
　　张大彪再次瞪大了双眼，“啥？小鬼子亲王？”
　　“对，走吧！”
　　看到张大彪、魏和尚几个人脸上的表情，杨锐真的是无语问苍天，“不就是一个小鬼子亲王，又不是什么倾国倾城的绝世美女，你们一个个的至于这么兴奋吗？”
　　这个时候，已经是凌晨两点多，除了那些站岗的小鬼子，巡逻的小鬼子之外，其他的小鬼子，早就都已经睡着了。
　　杨锐带着张大彪一行五人，直奔日川钢坂居住的地方赶去，由于他们之前干掉了几支小鬼子的流动巡逻小队，这次，他们一路上只遇到了一支五人巡逻小队，解决五个小鬼子，对于杨锐他们来说，压根就不是事。
　　黑风口只不过是一个小鬼子的据点，日川钢坂居住的房间，应该就是之前驻守据点的那个小鬼子最高长官的房间，是一栋两层小楼，二层最靠近右边的一间房。
　　日川钢坂身份尊贵，他居住的地方，自然是有重兵把守的，为了不打草惊蛇，杨锐让张大彪、胡强、王喜奎、楚雄四个人留在距离小楼不远的位置接应，他带着魏和尚朝着小楼摸了过去。
　　在暗夜的掩护之下，动作无比的敏捷的杨锐、魏和尚两个人，如同两只狸猫一般，走路根本就不会发出一点声音，利用暗影两人避开了所有的守卫，悄无声息的上到了二楼。
　　二个人同时出手，以闪电般的速度，用虎牙军刀击杀了四个守在日川钢坂居住的房间门口的四个小鬼子。
　　击杀掉守在房门口的四个守卫之后，杨锐让魏和尚守在门外，他用军刀挑开了门栓，轻轻的推开房门，打开军用手电筒，走进了的房间。
　　杨锐的双脚，刚刚踏进房门，原本躺在榻榻米上，睡得跟个死猪一样的日川钢坂，被军用手电筒的光线一照，猛然睁开了双眼。
　　“如果不想死的话，最好不要发出任何的声音。”
　　杨锐左手拿着手电筒，右手拿着一支二十响盒子炮，朝着日川钢坂走了过去。
　　日川钢坂很识相的没有大喊大叫，他坐了起来，一脸自信的看着杨锐，开口问道：“我知道你不敢开枪，说吧，你是什么人？你想要做什么？”
　　杨锐脸上带着淡淡的笑容，“我是什么人，你没有必要知道。现在，我来你问，你最好识相一点，老老实实的回答，不然的话，你将会成为第一个死在中国的亲王。
　　你叫日川钢坂对吧，是个什么狗屁亲王，没错吧？”
　　“八嘎，你是支那……”
　　“支那”两个字，听到杨锐的耳中，特别的刺耳，他不等日川钢坂说完，抬起一脚，就踹在了日川钢坂的两腿之间。
　　一声蛋碎的声音在房间里面传开！
　　日川钢坂吃痛，本能的张开大嘴，想要发出一声惨叫，然而，他的嘴，才刚刚张开，杨锐手里的军用手电筒就插出了他的嘴里，把他所有的声音都给堵住了。
　　豆大的汗珠从日川钢坂的额头渗了出来，顺着脸颊不停的向下流。
　　日川钢坂脸上的肌肉，因为剧烈的疼痛，不停的抽搐着。
　　杨锐把盒子炮的枪口，顶在日川钢坂的额头上，“别他娘的用这样怨毒的眼神盯着老子看，老子会害怕的，老子要是害怕，手就会发抖。这只是对你回答错误的一个小惩戒，你要是不想死，我劝你还是老老实实的回答我的问题。
　　别以为，你手下的那些草包能够救你。除了你自己之外，没有人能够救你。只要你老老实实的回答我的问题，我可以保证不杀你，你应该知道，我们八路军优待俘虏。”
　　日川钢坂用自己的双手死死捂住裆部，点了点头。
　　看到日川钢坂点头，杨锐才把塞在日川钢坂嘴里的手电筒，抽了出来，“告诉我，你们所有的作战计划？”
　　日川钢坂摇了摇头，“这不可能，你杀了我吧。”
　　“不错，老子还真没有看出来，你狗日的还是一个骨气的亲王。说实话，老子还是第一次抓到亲王这么大的小鬼子，还真不想这么轻易的杀是你。
　　不过。既然你一心求死，那我也就只好成全你。
　　对了，别怪我我没有提醒你，我这个人啊，有一个爱好，那就是喜欢折磨小鬼子。好了，我要说的话，说完了，好好享受吧。”
　　“坏人死于话多，老子的话，是不是有点多了。”杨锐心里这样想着，为了防止日川钢坂发出声音，他直接把手电筒插入了日川钢坂的嘴里。
　　五分钟之后，杨锐从房间里面走了出来，在这五分钟的时间里，日川钢坂享受到了杨锐能够想到的所有奖赏。
　　“”

第260章抢杀超级经验宝宝
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军中将一名，爆出地对空导弹发射车一辆，自带追踪系统导弹五枚，贡献值+200000，成长值+200000.”
　　可能是因为日川钢坂这个畜生身份特殊，系统也要考虑一下爆什么东西比较合适，直到杨锐走出房间，系统提示音才在他的脑海里响起。
　　“厉害了，我的哥！”
　　系统这次爆出的东西，让杨锐特别的满意，有了五枚自带追踪系统的导弹，也就等于独立团再也不怕小鬼子的轰炸机。
　　魏和尚有些不满的道：“不就是杀一个人，怎么还需要这么长的时间？”
　　杨锐咧嘴一笑，开口道：“为了劝小鬼子亲王投降，我跟他谈了一下人生，聊了一下理想，结果，花了点时间。”
　　魏和尚给了杨锐一个大大的白眼，没好气的道：“我们独立团不是不要俘虏吗？一刀就能够解决的，干嘛还浪费时间。再有两个多小时，天就要亮了，接下来，我们做什么？”
　　参谋团跟观摩团的小鬼子，都居住在这栋楼里，这些小鬼子每一个的军衔都很高，军衔最低的也是中佐，杨锐可不想自己的这些超级经验宝宝，被魏和尚这个家伙给浪费掉，当即开口道：“魏和尚，你先去跟张大彪他们几个会合，会合之后，立刻撤出据点。”
　　魏和尚并不知道杨锐心里的想法，“黑牛，那你呢？你不跟我们一起吗？”
　　“我还要去炸掉小鬼子的坦克，以及那些带不走的武器弹药，顺便再给据点里面的小鬼子，送上以一份大礼。”
　　杨锐说话间，已经用虎牙军刀挑开了旁边一间房间的房门栓，“你怎么还不走，等开席吗？”
　　“黑牛，你是不是当我傻，这栋楼里面，住的肯定都是小鬼子军官，我来都来了，怎么可能这么轻易的走。”
　　魏和尚说完，朝着下一间房间门口走去。
　　“我去，不都说四肢发达的家伙，头脑都很简单的吗？我去你大爷的魏和尚，这些都是老子的超级经验宝宝。……”
　　杨锐的心都在滴血，他仿佛能够看见，大把大把的贡献值跟成长值正从自己的口袋里面飞走。
　　为了能够把损失降到最低，杨锐不敢再有丝毫的耽搁，他连忙推开房门，如一股风一般，钻进了房间里面。
　　不到十秒钟，杨锐就从房间里面冲了出来，朝着下一间房间冲去。
　　在这不到十秒钟的时间里面，杨锐干掉了房间里面的一个小鬼子少将，两个小鬼子大佐，一下子又得到了200000万的贡献值与成长值，至于爆出的东西，杨锐根本就没有在意，他现在只想抢在魏和尚的前面，多抢杀点超级经验宝宝。
　　跳过魏和尚钻进去的那个房间，杨锐直接钻进了下一间房间里面。
　　“我去，真尼玛倒霉，里面居然没有人。”杨锐刚刚钻进房间，魏和尚的抱怨声，就传入了他的耳中。
　　“该，让你狗日的抢老子的人头！”杨锐嘴角勾起一抹得意笑容，一个地滚翻，就来到了一排榻榻米前，手起刀落，直接送一个睡得跟死猪一样的小鬼子军官去了阎王殿。
　　“系统提示：恭喜宿主击毙敌军大佐一名，爆出……”
　　“呱躁，开启静音模式！”
　　系统提示音才刚刚想起，杨锐就直接开启了静音模式，现在是抢人头的关键时刻，他可不想因为系统提示音影响到自己的发挥。
　　击杀掉一个小鬼子大佐之后，杨锐动作不停，举起虎牙军刀，作势就要朝下一个小鬼子军官的咽喉狠狠的刺下去。
　　然而，不等军刀落下，小鬼子军官突然睁开了双眼，双手猛地抬起，抓向杨锐握刀的手腕。
　　杨锐并没有想到，这个小鬼子会突然醒转，他的目光，已经看向了下一个目标，结果，小鬼子军官的双手，在虎牙军刀的刀尖距离他咽喉不到一公分的时候牢牢的抓住了杨锐握刀的手腕。
　　小鬼子军官侥幸捡回一条小命，张开嘴，刚要大喊，一只如铁钳一般的手，扣住了他咽喉，让他发不出任何的声音。
　　咔嚓！
　　杨锐的左手用力一扭，直接扭断了小鬼子军官的咽喉。
　　鲜血从小鬼子军官的嘴角流了下来，小鬼子军官脑袋一歪，双手无力的垂了下去。他瞪大的双眼，足以表明他死的有多么的不甘心。
　　“狗日的，安静的睡死不好吗?”
　　杨锐嘴里低声嘀咕着，手上的动作却是没停，三下五除二，把房间里面剩余的三个小鬼子军官给解决掉，他也顾不得去摸尸，就快速退出了房间。
　　二楼总共有六个房间，魏和尚刚刚进去的那个空房间，是阿部规秀跟他手下的两个军官居住的。
　　此刻，阿部规秀跟他手下的两个军官，还在据点作战室里面跟牛岛满、山本一木等人研究接下来的作战计划，因此，逃过一劫。
　　今天的惨败，准确的说，应该是昨天的惨败，让牛岛满视之为奇耻大辱，他自然不愿意善罢甘休，准备制定一个完美的作战计划，再进攻老王庄。
　　“最后这个房间里面的小鬼子归我，让开！”
　　杨锐退出房间时，魏和尚也刚好解决掉一个房间的小鬼子，走了出来。
　　二楼，六个房间，只剩下了最后一个房间，杨锐跟魏和尚两人还没有进去过，能够住在二楼的小鬼子，军衔都不低，杨锐自然是要自己亲手解决掉房间里面的小鬼子。
　　魏和尚本就不是一个善茬，他瞪着杨锐，沉声道：“凭啥？”
　　“凭我的拳头比你大，如果这还不够的话，那就凭我是这次行动的指挥官，走开！”
　　杨锐说罢，快速朝最后一个房间的门口冲了过去，只留给魏和尚一个消瘦的背影。
　　“这次，俺不跟你计较，让你一次，俺去解决楼下的小鬼子！”魏和尚嘴里嘀咕一句，转身朝楼梯走去。
　　魏和尚还没有下到一楼，杨锐就已经追了下来。
　　最后一个房间，是牛岛满居住的，里面自然也是空无一人。以杨锐如今的听力，完全不用进入房间就能够听出，房间里面根本没有人。
　　……

第261章提前暴露
　　“喂，不会有什么事情的。诸位大大的辛苦，都过来，抽支烟，提提神！”
　　为了能够顺利的击杀日川钢坂，杨锐跟魏和尚两个人上楼的时候，只是利用暗影避开了一楼守卫的，并没有动手击杀他们。
　　如今，日川钢坂以及住在二楼的小鬼子都已经被击杀，杨锐为了能够把一楼几个房间里面的小鬼子全部给干掉，自然是要先把守卫给全部干掉。
　　杨锐跟魏和尚两个人一人嘴上叼着一支香烟，大大咧咧的从楼道口走了出来，杨锐朝着八个无精打采的守卫，开口道。
　　杨锐跟魏和尚两个人，是从二楼光明正大的走下来的，八个站岗的守卫，谁都没有怀疑杨锐他们两个人的身份，听到杨锐的话，八个守卫，全部都是脸上挂着讨好的笑容，搓着手，朝两个人迎了过来。
　　看到八个小鬼子守卫果然中计，朝自己走了过来，杨锐意念一动，从随身空间里面取出一盒小鬼子本土生产的香烟，直接交给了走在最前的一个小鬼子，让这个小鬼子给另外七个小鬼子散烟。
　　八个小鬼子的注意力全部被香烟吸引，谁也没有注意到，杨锐跟魏和尚对视的眼神，以及两个人拔刀的动作。
　　杨锐跟魏和尚两个人都是用刀的高手，两个煞神同时出手，八个毫无防备的小鬼子，根本就来不及做出任何的反应，只见刀光闪现，鲜血飞溅。
　　片刻之后，八个小鬼子全部倒在了地上。
　　“我呸，麻蛋的，老子的香烟，你们也敢抽，真特么活到头了！”杨锐一口痰，吐在一具小鬼子尸体的脸上。
　　“魏和尚，我去你大爷的。”
　　看到魏和尚就如同一头猎豹一般，朝着最近的一间房间蹿了过去，杨锐连忙抬腿追了上去。
　　吱呀！
　　魏和尚刚准备抬手推开房门，房间门却在此时，吱呀一声，从里面打开了。
　　一个睡眼惺忪的小鬼子，看到站在门口的魏和尚，朝他咧嘴一笑，露出两排洁白的牙齿，张嘴就骂：“八嘎，站在……”
　　不等小鬼子骂完，魏和尚右手成爪，出手如电，直接扣住了小鬼子的咽喉，用力一扭。
　　咔嚓！
　　只听咔嚓一声，小鬼子的咽喉生生被魏和尚给扭断了，一丝鲜血从小鬼子的嘴角溢了出来。
　　不等魏和尚把这具小鬼子的尸体放下，杨锐就如同一道闪电一般，直接冲进了房间里面。
　　刚刚那个小鬼子的怒骂，虽然只是持续了短短不到两秒钟的时间，却还是惊醒了房间里面的一个小鬼子。
　　被惊醒的小鬼子，身子刚刚从榻榻米上立起来，双手还在擦拭有些朦胧的眼睛，就看到一道黑影闪进了房间，来到了他面前。
　　唰！
　　不等这个小鬼子从错愕之中回过神来，杨锐手里的虎牙军刀，寒光一闪，就割断了他的咽喉，大股大股的鲜血，从小鬼子的颈动脉喷射了出来。
　　几秒钟之后，杨锐跟魏和尚两个人一前一后，从房间里面悄无声息的冲了出去，房间里面的六个小鬼子军官，全部变成了尸体。
　　魏和尚很不爽，等他轻轻放下那具小鬼子尸体，冲进房间时，房间里面的六个小鬼子，都已经全部被杨锐给解决了。
　　在魏和尚看来，刚刚被杨锐击杀的这六个小鬼子，原本都应该是他的，杨锐抢了他的人头。
　　魏和尚哪里知道，杨锐比他还要不爽，在杨锐的眼里，这些小鬼子军官，全部都是他的超级经验宝宝，魏和尚每杀死一个，他都心疼的不行。
　　“大队长他们怎么还没有回来，该不会是出了什么意外吧，怎么一点动静也没有？”
　　王喜奎看着前面不远处的那栋两层楼，嘴里嘀咕着，他像是在喃喃自语，又像是在问身边的胡强。
　　胡强眉头紧锁，低声道：“放心吧，大队长跟魏和尚两个人都是狠人，他们两个怎么可能会出意外，没有动静，刚好证明，他们两个还没有被小鬼子发现。”
　　胡强是侦察兵出身，抓舌头这样的活，他没有少干，但是，像今天这样，几个人杀到小鬼子重兵聚集的据点里面，他这还是第一次，从踏进据点大门那一刻，直到现在，他的一颗心都是悬着的。
　　“八嘎，夜袭！”
　　砰，砰，砰！
　　杨锐跟魏和尚两个人解决完小鬼子，刚刚跟张大彪他们四个人会合，一声小鬼子的大喊声，打破了夜晚的寂静，跟着就是一连三声预警的枪声。
　　“我去，这么快就被小鬼子给发现了。”
　　杨锐知道，小鬼子迟早会发现据点遭袭。只是，没想到小鬼子发现的这么快，他都还没有来得及杀到营房。
　　这次夜袭，说白了就是偷袭，如今，被小鬼子发现了，偷肯定是偷不成了，杨锐对魏和尚等人开口道：“你们五个，现在马上朝大门口冲，在小鬼子反应过来之前，趁乱冲出据点。”
　　张大彪开口问道：“黑牛，那你呢？”
　　杨锐回答道：“我还有事情要做，你们先撤。”
　　张大彪摇了摇头，一脸坚决的道：“不行，团长交代过，让我们务必要保护好你的安全，你不走，我也不能走！”
　　杨锐解释道：“张营长，我不会有事的，我会说小鬼子的话，小鬼子一时三刻根本就发现不了我。”
　　“不行，要留一起留，要走一起走！”
　　杨锐板起脸，厉声道：“老子给你脸了是吧，好好跟你解释，你他娘的当老子是放屁。那好，张大彪，老子命令你，现在，立刻带着他们撤！”
　　“黑……”
　　张大彪刚说出一个字，杨锐就厉声道：“不想老子被你害死，现在就滚！”
　　“走！”张大彪知道，自己是没有办法劝服杨锐，他很清楚，他们在这里哪怕多耽搁一秒钟，大家就多一分危险，最后，他一咬牙，吐出了一个字。
　　魏和尚本来想不动声色的留下来，杨锐看出他的意图，二话不说，直接飞起一脚，踹在魏和尚的屁股蛋子上，“魏和尚，你他娘的也给老子滚！”
　　魏和尚瞪了杨锐一眼，朝着张大彪一行四人追了上去。
　　“尼玛，踹人屁股还真是爽，难怪李云龙李大团长，那么喜欢踹人屁股。”
　　……

第262章封锁据点
　　不等张大彪一行人跑远，杨锐就如同一道离弦之箭一般，朝着军火库所在的方向冲去，军火库那边还有不少的好东西，等着他去收入随身空间，特别是那五辆坦克。
　　杨锐来到的军火库，先是用意念把五辆坦克收入了随身空间里面，然后，又一间一间的把几间仓库里面的物品全部都收进了随身空间之中。
　　将所有有用的物品全部收入随身空间之后，杨锐从随身空间里面取出一套大佐军官服，把身上的少尉军服换成了大佐军官服，这才心满意足的出了军火库，朝着据点大门方向跑去。
　　出了军火库大门，杨锐刚跑出十几米，一阵杂乱的脚步声就传入了他的耳中，这杂乱的脚步声正由远及近，显然，正有一队小鬼子朝军火库赶来。
　　通过脚步声，杨锐初步估计人数大概有一个小队。
　　“来得好！”
　　杨锐嘴角勾起一抹冷笑，稍微放慢了一点速度，迎着赶过来的小鬼子就跑了过去。
　　在距离迎面冲过来的小鬼子队伍，还有二三十米的时候，杨锐就停下了脚步，朝着跑过来的小鬼子队伍怒骂道：“八嘎，你们谁能告诉我，到底发生了什么事情？”
　　听到杨锐的怒骂，小鬼子队伍停了下来。
　　带队的小鬼子少尉，快步跑到杨锐的面前，扫了一眼杨锐军服之后，眼里浮现出一丝不解之色，他实在想不通，怎么会有一个大佐军官，突然出现在这里。
　　啪！
　　少尉军官刚想开口询问杨锐，杨锐扬手就是一耳光抽在少尉军官的脸上，“八嘎，你聋了吗，我问你，到底发生了什么事情？”
　　少尉军官连忙鞠躬，“哈依！报道大佐阁下，我也不清楚发生了什么事情。”
　　这个少尉，只是奉命带队过来保卫军火库的，他其实并不清楚到底发生了什么事情，别说他，就连牛岛满到现在都还不清楚具体发生了什么事情。
　　牛岛满只是知道，有人闯入了据点，把所有的岗哨都击杀了。
　　杨锐反手又给了小鬼子少尉一个大嘴巴子，“八嘎，我们的军火库都被人洗劫一空了，你居然告诉我你什么都不知道。”
　　“哈依！”
　　小鬼子少尉苦逼的不行，直接被杨锐的两个耳光给抽蒙圈了。
　　“八嘎，袭击军火库的支那军队，带着那么多的武器弹药，肯定跑不远，带上你的人，跟我追！”
　　“哈依！”
　　小鬼子少尉被杨锐抽怕了，巴不得离杨锐这个暴力狂越远越好，听到杨锐的话，他连忙带着手下的士兵，朝着据点大门方向跑去。
　　“我丢，这小鬼子也太好忽悠了吧？”
　　杨锐看到被自己抽了两个耳光的小鬼子少尉，这么轻易的就相信了自己，忍不住暗自腹诽一句。
　　杨锐哪里知道，原本这个小鬼子少尉对他的身份还是有点怀疑的，只是，被他势大力沉的两耳光给抽懵逼了，也抽怕了，那一点的怀疑，早就被他两耳光抽到了九霄云外。
　　哒哒哒……
　　哒哒哒……
　　砰，砰，砰……
　　然而，就在此时，一阵激烈的枪声，突然从据点大门方向传了过来。
　　“麻蛋的，一定是张大彪他们被小鬼子给截住了！”
　　听到枪声，杨锐以为是张大彪他们被小鬼子给截住了，顿时就慌了。
　　在杨锐想来，张大彪他们只有五个人，要是被小鬼子堵在据点大门里面，那绝对是九死无生。
　　花开两朵，各表一枝！
　　张大彪一行人，跟杨锐分开之后，就直接奔着据点大门而去，沿途虽然也遇到了不少的小鬼子，不过，这些刚刚被惊醒的小鬼子，根本就不知道具体发生了什么事情，因为张大彪一行五人身上都是穿着小鬼子的军服，遇到的小鬼子都把张大彪一行人当成了自己人。
　　张大彪一行五人在牛岛满下令封锁据点大门之前，成功的逃出了据点。
　　逃出据点之后，张大彪他们并没有立刻逃走，而是留在距离据点大门不远的地方，准备接应杨锐。
　　当张大彪他们看到小鬼子封锁了据点大门，担心杨锐出不来，果断下令开火，吸引小鬼子的注意力，为杨锐争取逃脱的机会。
　　张大彪他们几个一开火，小鬼子自然是毫不犹豫的开枪反击，双方一下子就交上了火，好在是晚上，小鬼子并不知道张大彪他们的虚实，不敢主动出击。
　　张大彪一边扣动扳机，疯狂的扫射，一边朝着几个人喊道：“给我狠狠的打，咱们搞出来的动静越大，黑牛趁乱逃出来的机会就越大。”
　　胡强打完一弹仓子弹，一边装填子弹，一边开口道：“张营长，魏兄弟，你们两个走吧，我们三个留下来接应大队长就可以了。”
　　胡强很清楚，只要小鬼子一进攻，他们五个人根本就挡不住，留在这里不走，根本就是死路一条。
　　张大彪怒骂道：“滚蛋，你小子要是怕死，现在走还来得及。”
　　……
　　张大彪他们没有暴露，如果想走，完全可以全身而退，可是，张大彪他们却并没有逃走，反而是主动开火，暴露自己。
　　牛岛满不管怎么说，也是一个少将，他很快就判断出了张大彪他们的意图，枪声让他更加确定，自己第一时间封锁据点是对的。
　　山本一木带人赶到日川钢坂居住的那栋二层楼时，看到的除了尸体，还是尸体！
　　唯一让他感到欣慰的是，日川钢坂不在这些尸体之列。
　　找遍了整栋楼的每一间房，每一个角落，都没有发现日川钢坂，山本一木立刻回到了指挥部，向牛岛满禀报道：“牛岛将军，亲王殿下失踪了！我估计，亲王殿下落在了支那军人的手里。”
　　牛岛满的双眼，都要喷出火来，“八嘎，该死的支那军人，实在是太卑鄙了，我一定要杀光他们！”
　　阿部规秀看了看山本一木，这才开口道：“牛岛君，不用着急，绑架亲王殿下的支那军人，应该还在据点里面，并没有离开。我要只要封锁住据点，不但能够救出亲王殿下，还能够把混入据点里面的支那军人一网打尽。”
　　牛岛满、阿部规秀两个人哪里知道，日川钢坂已经死了，尸体在杨锐的随身空间里面。
　　……

第263章瓮中捉鳖
　　杨锐混在小鬼子的队伍之中，赶到据点大门附近，发现张大彪一行五人，已经成功逃出了据点，他长长的松了一口气。
　　守在据点大门的小鬼子人数众多，却只是跟张大彪他们对射，并不主动出击，杨锐自然一眼就看出了牛岛满的计谋，“狗日的小鬼子，想用瓮中捉鳖的方法抓老子。想法不错，可惜，……”
　　趁着没有人注意到自己，杨锐悄悄的躲到了一个没有人的黑暗角落，意念一动，一个特制炸药包，就出现了他的手里。
　　没有丝毫的停顿，杨锐随手一抛，他手里的特制炸药包，就像是长了眼睛一般，朝着小鬼子最为密集的一个地方飞了过去。
　　在炸药包距离地面的还有不到四米之时，杨锐果断的扣动扳机，引爆炸药包。
　　轰隆！
　　一声震天动地的爆炸声响起，一团巨大的烈火猛然爆开，火光一下子照亮了一大片天地，火光中，无数弹片呼啸而下。
　　“我去，这大烟花，还真是壮观！”
　　杨锐就藏在距离爆炸中心不到五十米的位置，他这还是第一次在夜里近距离观看到特制炸药包爆炸时的场景。
　　看到无数的小鬼子，被爆炸产生的冲击波掀飞到了空中，杨锐的嘴角勾起一抹坏坏的笑容，“狗日的小鬼子，坐土飞机很爽，很刺激吧，不用感谢老子，这是老子免费赠送给你们的。”
　　杨锐不清楚，这一个炸药包具体炸死了多少小鬼子，不过，他初步估计，没有八十，至少也得有五十。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　……
　　受伤的小鬼子，倒在地上，嘴里发出一声声撕心裂肺的惨嚎，在黑夜里听起来，就像是鬼哭狼嚎一般，听得那些没用受到波及的小鬼子头皮发麻，冷汗直冒。
　　在炸药包爆炸之后的瞬间，枪声居然诡异的停了下来。
　　据点外面的张大彪一行五人，是因为太过激动，而暂时忘记了扣动扳机，据点里面的小鬼子，则是是因为惊惧，暂时忘记开枪。
　　“炸药包还真是好东西，下次让张万和那老头，叫人给我多做一点，这样的好东西，才是发家致富、强身健体的最强武器，多多益善。”
　　杨锐嘴里嘀咕着，又一个特制炸药包出现在了他的手里，“经验宝宝们，都到黑牛爷爷的碗里来！”
　　凡事有一，就很有可能会有二。
　　这是一个很简单的常识，小鬼子自然也知道这个常识，不少的小鬼子都惊恐的抬头望天。
　　一个小鬼子抬起头，刚好看见一个黑色的物体，正快速下落的，他脑海里顿时就浮现出炸药包三个字。
　　这个倒霉的小鬼子，不等炸药包爆炸，就连忙大喊道：“八嘎，炸药包来啦，快趴下！”
　　小鬼子的喊声，充满了惊恐与绝望，听在其他小鬼子的耳中，就如同丧钟一般恐怖。
　　杨锐才不管小鬼子是怎么想的，他只知道，引爆这个炸药包，他又可以收获一大波贡献值与成长值，还能够得到很多爆出的东西。他快速的举枪，扣动扳机，引爆炸药包！
　　又是一声惊天动地的大爆炸，然后，又是一大片的小鬼子，被淘汰出局。
　　这些出局的小鬼子，运气好一点的，能够留一个全尸，运气不好的直接被炸成了无数块碎片，尸体拼都拼不起来。
　　只是两个特制炸药包，就把守在据点大门一带的小鬼子，给清理的七七八八了。
　　分散在据点里面，正在搜索的小鬼子，听到据点门口传来的爆炸声，都暗自庆幸，自己还好没有守在据点大门。
　　如果这个时候，杨锐想要冲出据点，并不是什么难事，然而，杨锐却并没有这么做，他扔了两个炸药包之后，反而是朝着相反的方向冲去。
　　张大彪他们已经冲出了据点，杨锐不用担心张大彪一行五人的安危，有黑夜的掩护，他孤身一人行动，反而是更加的如鱼得水。
　　杨锐在据点里面四处流窜，遇到落单的小鬼子，直接用刺刀，或者装有消音器的毛瑟98K狙击步枪解决，遇到小股小鬼子，则是躲在暗处，悄无声息的扔一两颗手雷过去，当然，要是遇到大批量的小鬼子，那就是直接送小鬼子们一个特制炸药包。
　　因为身上穿着大佐军官服，加上又会说一口流利的日语，在天亮之前，杨锐丝毫也不担心身份会暴露这个问题。
　　杨锐在据点大门扔了两个炸药包之后，里面的小鬼子一个个都是自顾不暇，哪里还有空，理会据点外面的张大彪一行五人。
　　借着火光，胡强看到据点大门已经没有剩下几个小鬼子，忍不住开口问道：“据点大门口的小鬼子，差不多都被炸死了，大队长怎么不趁机杀出来？”
　　没有人回答胡强的话，因为他们也不知道答案！
　　“艹，老子回去之后，一定好好的跟那两个小鬼子学习小鬼子的话。”
　　片刻之后，楚雄猛的一拍自己的脑门，一脸懊恼的道。
　　“楚副大队长，你发什么神经？”
　　胡强被楚雄这冷不丁冒出来的一句没头没脑的话，搞糊涂了，他实在是想不出，楚雄这句话，到底想要表达个什么意思。
　　楚雄神秘一笑，开口问道：“胡队长，你知道大队长为什么敢孤身一人留在小鬼子的据点里面搞事吗？”
　　胡强摇头，张大彪、王喜奎、魏和尚全部都是一脸好奇的看着楚雄，很显然，他们四个都很想知道原因。
　　楚雄看到四个人投来的目光，心里暗自得意，“想知道？”
　　胡强一脸好奇，用力的点了点头。
　　楚雄扫视了四人一眼，嘴角勾起一抹得意的淡笑，学着杨锐平时装×时的样子，抬头四十五度角仰望天空，“今天晚上的夜空好美！”
　　被人吊胃口的感觉有多不爽，只要看一下，张大彪、魏和尚、王喜奎、胡强四个人此刻的表情就能够知道。
　　魏和尚惹不起杨锐，并不表示，他惹不起楚雄，“少他娘的卖关子，小心俺把你的屎打出来！”
　　魏和尚的威名，在整个独立团那是无人不知，楚雄当然是知道的，“你们一个个看起来挺机灵的，怎么连这个都想不通？唉，……”

第264章摸尸大计
　　魏和尚看到楚雄还在卖关子，不肯说出来，他缓缓的举起了拳头！
　　看到魏和尚的拳头已经举起，楚雄哪敢再卖关子，忙道：“别打！我说，大队长他会说小鬼子的话，玩全可以装成小鬼子。
　　小鬼子自然不会提防自己人，这样一来，嘿嘿嘿，大队长是不是就可以肆意在小鬼子的背后捅刀子。在小鬼子的背后捅刀子，想想都爽，你们说，是吧？”
　　楚雄的话音刚落，魏和尚突然抱起身前的九二式重机枪站了起来，作势就要朝据点大门冲去。
　　张大彪眼疾手快，连忙一把抱住魏和尚，“魏和尚，你想干啥？”
　　“放开，俺要进去杀小鬼子！”
　　张大彪哪敢松手，“胡闹，你当那些小鬼子手里拿着的都是烧火棍吗？你狗日的现在冲进去，不等你冲到大门，就会被小鬼子打成筛子，你信不信？”
　　王喜奎担心张大彪一个人拦不住魏和尚，也连忙起身保住魏和尚，开口道：“就是，现在冲进去，肯定是不行！”
　　魏和尚停止了挣扎，一脸不爽的道：“早知道，俺就不跟你们出来了！”
　　……
　　据点里，牛岛满的临时指挥部里。
　　牛岛满抓起一个跑回来汇报情况的小鬼子少佐的衣领，满脸怒容的质问道：“八嘎，告诉到底发生了什么事情？”
　　“报告旅团长阁下，是，是炸药包！”
　　“八嘎，可恶，又是炸药包。扔炸药包的支那人，到底是在据点里面，还是在据点外面？”
　　“报告旅团长阁下，天太黑，根本就看不清楚，我也不知道朝我们扔炸药包的支那人，到底是在据点里面，还是在外面。”
　　这个小鬼子少佐，刚刚就在据点大门附近，由于他距离爆炸中心较远，并没有受到波及，第一个炸药包爆炸之后，他担心自己会被接下来的炸药包炸死，所以，自己亲自跑来向牛岛满汇报情况。
　　听到背后传来的第二声大爆炸声，这个小鬼子少佐，还在心里为自己及时远离危险区域，而暗自庆幸。
　　只是，他刚刚进入指挥部，还没有来得及开口，就被牛岛满给抓住衣领。
　　啪！
　　牛岛满一巴掌扇在少佐的脸上，“废物，连敌人在哪里都不知道，我们大日本帝国皇军的脸，都被你丢尽了。”
　　轰隆！
　　牛岛满的话音刚落，一声震天动地的爆炸声，就从距离指挥部不远处，传了过来，“八嘎，那个扔炸药包的支那人，还在据点里面。来人，……”
　　不等牛岛满说完，一脸阴沉的山本一木就沉声道：“牛岛将军，这些该死的支那军人，还是交给我的特工队来处理吧，你手下的士兵，只要封锁住据点，不要让他们逃出去就可以了。”
　　牛岛满并没有因为山本一木打断自己的话而恼怒，他看着山本一木，开口问道：“山本大佐，你确定你的特工队能行，不需要我手下的士兵协助？”
　　山本一木摇了摇头，“不用，我估计那些该死的支那军人，不是躲在据点的某个角落，就是已经混在搜寻的队伍之中。
　　再有三个小时，天就要亮了，我担心，天亮之后，那些该死的支那军人无处遁形，会狗急跳墙，对亲王殿下不利，因此，我必须要在天亮之前，把他们找出来，一个一个的杀掉。”
　　杨锐并不知道，他真正的劲敌，已经展开行动，他依旧是在据点里面四处流窜，只要遇到小鬼子，有机会就立刻动手；没有机会，寻找机会，制造机会，再出手。
　　打黑枪，背后捅刀子，猫在角落里扔手雷，远远的投掷炸药包等等，只要能够达到目的的手段，杨锐都会毫无压力的施展出来。
　　杨锐就如同一尊嗜血的恶魔，不停的收割着小鬼子的生命，他所过之处，小鬼子非死即伤。
　　整个据点，到处充斥着受伤小鬼子的哀嚎声，以及小鬼子官兵的怒吼声。
　　“八嘎，该死支那军人，有本事站出来，跟我来一场军人之间的决斗，别像一个懦夫一样，只会藏头露尾。”
　　据点某处，一个小鬼子少尉军官，手里拿着一把明晃晃的指挥刀，大声的怒吼道。
　　在这个小鬼子少尉军官的周围，横七竖八的躺着不少的小鬼子尸体！
　　这个小鬼子少尉奉命带着手下的士兵，在据点里面搜寻混进来的支那军人。不久之前，他接到集合的命令，正带着手下的士兵，赶往集合地点，谁知，就在此处突然遭到袭击。
　　袭击者，根本就不露面，只是躲在暗处，朝着他们扔手雷！
　　正所谓，明枪易躲暗箭难防！
　　几颗手雷，就让他手下的士兵，死伤无数。刚刚如果不是有两个士兵，在一颗手雷爆炸之前，及时把他扑倒，他也变成了那些倒在地上的尸体之中的一员。
　　“决斗，可能吗？你当老子手里拿着的狙击步枪，是烧火棍吗？能够用一颗花生米解决的问题，老子为什么还要浪费力气，跟你决斗？”
　　躲在一旁角落里的杨锐，听到小鬼子少尉的咆哮，嘴角勾起一抹讥诮，轻轻的扣动了扳机。
　　子弹划破空气，精准无比的钻入了小鬼子少尉的右太阳穴，小鬼子少尉的脑袋猛得朝左侧一歪，整个人也朝左侧倒了下去，混杂着乳白色脑浆的鲜血喷洒了一地。
　　砰，砰，砰……
　　哒哒哒……
　　剩下为数不多的小鬼子，根本就不知道杨锐的位置，他们趴在地上，疯狂的扣动扳机，用枪声来发泄心里的恐惧、愤怒。
　　“狗日的，子弹都是老子的，敢糟蹋老子的子弹，都他娘的去死！”
　　在杨锐的眼里，那些小鬼子身上的子弹，都是他的，看到小鬼子如此疯狂的浪费子弹，他是恨的牙痒痒。
　　一枪击毙一名小鬼子机枪手，杨锐手上的动作不停，快速的拉动枪栓，退出一颗滚烫的弹壳，重新顶上一枚子弹，扣动扳机，小鬼子副机枪手脑袋一歪，趴在了歪把子上。
　　一枪一个，把剩下的几个小鬼子全部都解决掉之后，杨锐这才站了起来，猫腰朝着那些小鬼子的尸体快速的飞奔了过去，继续自己的摸尸大计。
　　……

第265章团灭两个特工小组
　　山本一木手下两百多个特工队员，十人一组，分成二十几个行动小组，在山本一木的指挥下，开始对据点展开地毯式搜索。
　　其中一个十人行动小组，刚好就在不远处搜寻，爆炸声跟枪声，一下子就他们吸引了过来。
　　沙，沙，沙……
　　一声声细小入微的声音传入了杨锐的耳中，杨锐停止了摸尸的动作，侧耳仔细听了一下，通过这些微不可查的脚步声，杨锐判断出有十个人，正在快速的逼近。
　　杨锐的眉头微微皱了一下，转过头朝着声音传来的方向看了一眼，却是什么也没有看见，“我×，来的都是高手，难道是山本一木那个畜生手下的特工队员？
　　很好，老子倒要看看，这个特工队到底有几斤几两。”
　　顾不得再摸尸，杨锐以最快的速度，在那具小鬼子少尉的尸体下面，布置好一颗诡雷之后，转身朝着一旁的黑暗角落，悄无声息的蹿了过去。
　　片刻之后，十个头戴特制钢盔，身穿夹克式作战服，脚穿陆战靴，手里端着德制希卖司MP38型冲锋枪的小鬼子，出现在了杨锐的视野之中。
　　一个特工队员，猫腰走到那具小鬼子少尉的尸体旁，仔细的看了看，低声道：“八嘎，是个狙击高手，大家小心！”
　　杨锐看到那个特工队员走到小鬼子少尉的尸体旁，停了下来，嘴角勾起了一抹坏笑，“麻蛋的，你狗日的倒是把尸体翻过来检查一下，你这样能看清楚吗？”
　　那个小鬼子好像能够听到杨锐的心声一般，果然蹲在尸体边，伸出手，把趴着的尸体翻了过来。
　　就在尸体被翻过来时，一枚手雷，滚了出来。
　　轰！
　　在这个特工队员惊恐的目光之中，一团火光爆开，他整个人直接被爆炸产生的冲击破，掀飞了起来。
　　另外两个据点爆炸点较近的特工队员，虽然没有被炸飞，身上却也被弹片给击中，倒在了地上，嘴里不停的发出惨叫声。
　　爆炸并没有让这几个特工队员慌乱，在爆炸声响起后的瞬间，剩下七个特工队员，几乎是在同一时间，做出了相同的动作，七个人，整齐划一的趴倒在了地上。
　　一个特工队员对着身边的小伙伴，沉声道：“八嘎，一定是刚刚那些支那人，在尸体下面设置了诡雷，谁都不要在去移动尸体，就地警戒待援！你们两个，马上过去救人。”
　　在不知道敌人虚实的情况之下，这个特工队员的做法，无疑是最正确的。
　　两个特工队员接到命令，也不起身，犹如两条蛇一般，整个人紧贴着地面，分别朝着那两个受伤的小鬼子，爬了过去。
　　啪嗒！
　　一声东西坠地的声音，打破了寂静，传入了几个特工队员的耳中，几个特工队员本能的朝着声音传过来的方向看去。
　　距离声音源不到一米的一个特工队员，很快看清刚刚坠落下来，还在滚动的东西是什么，“八嘎，手雷！”
　　啪嗒！
　　轰！
　　又是一声东西坠地的声音几乎与手雷爆炸的声音，同时传入了特工队员的耳中。
　　手雷轰隆一声爆炸开来，无数的弹片，击中了这个特工队员的身体，一块弹片更是直接划破了他的颈动脉。
　　轰！
　　前一刻手雷刚刚爆炸，后一颗手雷，紧跟着爆炸开来。
　　后一颗手雷，是在那两个受伤的特工队员身边爆炸的，一下子，就把那两个受伤的特工队员跟爬过来救援的两个特工队员，一并送去了地狱。
　　啪嗒！
　　啪嗒！
　　又是两声，在特工队员听来，犹如丧钟一般的声音，再一次传入了余下四个特工队员的耳中，跟着又是两声爆炸声响起，余下的四个特工队员，有三个在爆炸声中，变成了血肉模糊的尸体。
　　剩下最后一个特工队员，再也不敢趴在原地不动，他一下子从地上爬了起来，迈开两条小短腿，朝着杨锐藏身的地方，就跑了过来。
　　当然，这最后一个特工队员并没有发现杨锐，他只是胡乱的选择了一个方向逃命。
　　看到最后一个特工队员，朝自己这边冲了过来，杨锐意念一动，就把手里的手雷收回了随身空间之中，“还是你个狗娘养的有觉悟，知道帮老子节省手雷跟子弹！”
　　片刻之后，杨锐的手里的虎牙军刀，就割破了最后一个特工队员的咽喉，收回搭尸体上的手指，杨锐喃喃自语道：“狗日的，跟老子玩斩首行动，你还嫩了一点。”
　　通过这个特工队员的记忆，杨锐总算是知道，山本一木的特工队进攻老王庄的原因了，同时，也知道了山本一木的整个行动计划。
　　知道自己身上的大佐军官服，已经失去了作用，杨锐又换上，特工队员的军服。
　　这边的爆炸声跟枪声，几乎把山本一木手下的全部行动小组都给吸引了过来，刚刚被杨锐团灭的这个小组，只不过是因为距离这里最近，最先赶到而已。
　　刚刚换好衣服，杨锐还来不及摸尸，就有三支行动小组，分别从三个方向，围了过来，给自己的脸上抹上一把鲜血之后，杨锐朝着其中一个行动小组快速迎了上去。
　　不到十秒钟，杨锐就跟一个行动小组迎面撞上了，这个行动小组的组长，并没有怀疑杨锐的身份，他看着杨锐，沉声问道：“发生了什么事情，你们小组的其他队员呢？”
　　杨锐伸手一指自己跑过来的方向，开口道：“我们小组遭到了伏击，已经死了六个人，还有三个人也负伤了，我是突围出来的求援的，快跟我去救人，就在那边!”
　　“伏击你们小组的支那军，有多少人？”
　　杨锐假装着急的道：“不清楚，他们没有开枪，只是朝我们丢手雷，具体又多少人，我也不清楚，快跟我去救人吧，晚了就来不及了！”
　　组长眉头皱了一下，却也没有再问，手一挥，就带着手下的组员，朝着杨锐手指的方向，冲了过去。
　　突突突……
　　十个特工队员才跑出去不到十米，一连串冲锋枪发射的声音，就从他们的背后传入了他们的耳中。
　　他们的身体，就像是多米诺骨牌一般，倒了下去。
　　“背后放黑枪，还真是爽！”
　　……

第266章神出鬼没
　　杨锐快速的完成了摸尸，把十个特工队员身上的武器弹药跟头盔全部收入了随身空间之中，又在其中两具尸体下面布置好诡雷，这才有些肉疼的离开。
　　“MMP，你们就那么着急送死，不会慢点过来啊！”
　　如果不是正有不少的人，正朝着这边赶来，杨锐肯定会把那十个特工队员剥的连兜裆布都不剩。
　　山本一木看到十具尸体，脸色难看的就如同刚刚吃下几堆热气腾腾的翔一般，“八嘎，该是的支那人，我一定要把你们全部找出来，一个一个的剁了喂狗！”
　　这些特工队员，都是山本一木亲自挑选出来的，可以说，每一个都是百里挑一的好手，是他山本一木能够在军队之中立足的唯一资本，哪怕是损失一个，对于山本一木来说都是极大的损失。
　　然而，就在刚刚不到十分钟的时间里，又一下子死掉了二十个。
　　特工队的队员都知道，山本一木这个畜生心情不好的时候，喜欢拿别人出气，所以，他们都只敢远远的站在一旁，谁也不敢靠近山本一木，更不敢开口。
　　“八嘎，你们都愣着做什么，还不赶快给我追！”
　　山本一木话音刚落，一个小组组长开口问道：“大佐阁下，我们从哪个方向追？”
　　他们这些人是听到枪声，从四面八方包围过来的，沿途并没有遇到袭击者，这个时候，他们真的不知道应该从哪个方向追。
　　山本一木四下看了一下，这才开口道：“支那军人的人数应该不多，分头追！”
　　“哈依！”
　　十几个小组组长，同时回答一声，这才带着手下的组员，沿着来时的方向追去，只有山本一木亲自带领的二十个特工队员还留在原地没有动，等待山本一木的指示。
　　小鬼子都特别重视阵亡士兵的遗体，山本一木这个畜生也不例外，在条件允许的情况之下，他会尽可能的把手下阵亡士兵的遗体运回本国安葬，就算不能把士兵遗体运回本土，也会在火化之后，把骨灰运回去，“把他们的尸体，都收敛起来，先搬到指挥部那边去！”
　　“哈依！”
　　二十个队员，开始两人一组朝那十具尸体走去！
　　啪嗒！
　　有两个队员在抬起那名组长的尸体时，有一个东西突然从尸体上滚了下去，啪嗒一声掉在了地上，声音不大，两个队员却还是能够听到，两个队员的目光同时朝掉落东西的方向看去，看清楚掉落下去的东西之后，两个人都惊恐的瞪大眼睛，“手……”
　　轰！
　　两个队员只来得及喊出一个“手”字，手雷就轰的一声爆炸开来，一名队员的双腿直接被炸断，露出了森森白骨，倒在地上，发出杀猪般的惨嚎，另一个队员则是直接被炸死。
　　轰！
　　紧跟着，又是一声手雷爆炸的声音响起，另外两个倒霉的队员，引爆了另一颗手雷，被炸得血肉模糊。
　　突突突……
　　山本一木发泄般朝天打了一梭子子弹，这才朝着剩下那些队员怒吼道：“八嘎，该死的支那人，实在是太卑鄙了，居然在尸体下面布雷，良心大大的坏，我一定要亲手剁了他们！
　　暂时先不要去管那些尸体，留下两个人照顾伤员，其他人跟我追！”
　　……
　　杨锐刚刚布好一颗诡雷，两声手雷爆炸的声音，就传入了他的耳中，回头朝着声音传来的方向看了一眼，“麻蛋的，早知道小鬼子这么着急收敛尸体，老子就该在每一具尸体下面都布一颗诡雷，失策啊！”
　　沙，沙，沙……
　　就在此时，一阵轻微的脚步声，传入了杨锐的耳中，“狗日的，追得还真特么快！”
　　嘴里暗骂一声，杨锐抬腿就朝着左侧黑暗角落里跑去，他的速度很快，却是没有发出哪怕一点点细微的脚步声。
　　一个特工队员一边不停的打量着四周，一边咬牙切齿的道：“八嘎，这些该死的支那人实在太阴险了，居然跟我们玩猫捉老鼠的游戏，我要是抓到他们，一定要他们尝尝被凌迟处死的滋味。”
　　“田中君，那些潜伏进据点的支那人，不简单，他们能够从我们的眼皮子底下溜走！……”
　　轰！
　　另一个特工队员还没有把话说完，一声手雷爆炸的声音就传入了他的耳中，然后，他就看到田中整个人高高的飞了起来。
　　行动小组组长叹了口气，才对着自己组里的队员，大声道：“八嘎，该死的支那人布下了雷，大家都注意脚下！”
　　山本一木本来是带着人，朝另一个方向追的，听到爆炸声，他还以为是有行动小组遭到了伏击，连忙调转了方向，朝着爆炸声响起的方向跑了过来。
　　山本一木赶到的时候，另外几个听到爆炸声赶过来的小组，已经先一步赶到，山本一木开口问道：“八嘎，发生了什么事情？袭击你们小组的支那人呢，在哪里？”
　　之前开口的那名组长，一脸苦逼的回答道：“报告大佐阁下，我们小组并没有遭到支那军人的袭击，只是有一名队员，不小心引爆了支那人埋的地雷。”
　　山本一木双眼充满了血丝，他看着前方，咆哮道：“八嘎，该死的支那军人，刚刚一定是从这个方向逃出我们的包围的，这个方向，正是通往据点大门方向，他们肯定是想要从据点大门突围，绝对不能让他们逃出据点，快，给我追！”
　　一名行动小组的组长，小心翼翼的提醒道：“大佐阁下，前面很有可能，还有支那人埋的地雷，我们……”
　　山本一木不等那名组长说完，就打断道：“不用担心，支那军人急着逃跑，根本就没有多少时间埋雷，他们埋的雷肯定不会多，大家拉开距离，给我追！”
　　“哈依！”
　　所有在场的特工队员同时回答一声，端着冲锋枪就朝前方追去，不过，速度明显没有之前那么快，彼此之间，也拉的提别开，早没有了队形！
　　杨锐并没有逃远，就猫在不远处的一个黑暗角落里，看到山本一木一群人的背影消失在黑暗之中，他才从角落里走了出来，朝着山本一木他们过来的方向跑去。
　　……

第267章端掉旅团指挥部
　　两名留下来照顾伤员的特工队员，看到杨锐朝他们跑了过来，其中一个不等杨锐靠近，就大声问道：“发生了事情，是不是又有小组遭到了支那人的伏击？”
　　“老子本来只是过来摸尸的，没想到还有意外之喜，看来运气好了，真是挡都挡不住！”杨锐心里这样想着，脸上却是不动声色的道：“该死的土八路实在是太狡猾了，他们居然在逃跑时，沿路埋雷，有一个兄弟不小心引爆了地雷。那位兄弟被地雷炸的那叫一个惨啊，连尸体都被炸没了。”
　　说话的那名特工队员听到杨锐的话，一脸不忿的道：“支那人真是卑鄙，如果不是晚上，他们早就全部死啦死啦地。”
　　“尼玛，就算是白天，老子要杀死你们，也跟碾死几只蚂蚁一样简单。”杨锐是脸上笑嘻嘻，心里MMP，“你们这里没有发生什么情况吧？”
　　“没有，来抽支烟！”说话的特工队员，掏出一支香烟，递给了杨锐。
　　“你的不抽……”看到杨锐并没有伸手接烟，特工队员刚准备把伸出的手缩回去，就见到眼前白光一闪。
　　特工队员只感觉喉咙一凉，他一脸惊恐的瞪大了眼睛看着突然对他出手的杨锐，张了张嘴，却是什么也没有说出来，就颓然的倒了下去。
　　一切发生的太快，另外一个特工队员，还有反应过来，杨锐手里还在滴血的虎牙军刀，就已经割破了他的颈动脉。
　　击杀掉两名特工队员之后，杨锐又是一刀，把那名只剩下半口气，已经陷入昏迷的特工队员，也一并打包送去了地狱。
　　“摸尸不只是个体力活，还他娘的是个技术活！这尼玛，没点技术，想把衣服、裤子、鞋子全部脱下来，还真是浪费时间。”
　　杨锐之前剥小鬼子军服，那都是在战斗结束之后，他有大把的时间来做，现在却完全不一样，那些搜寻的特工队员随时都有可能出现，他必须要抓紧时间。
　　一旦有了时间这个概念，在杨锐看来，剥衣服裤子，也变成了技术活。
　　沙，沙，沙……
　　杨锐这才剥光了三具尸体，一阵无比熟悉的轻微脚步声，就传入了他的耳中，这脚步声正由远及近。
　　“我去你奶奶个腿，老子不就是想要摸一下尸吗，怎么就这么难，老是跑过来打搅老子，还能不能好好玩耍？”
　　杨锐想要击杀十个特工队员，其实并不是什么难事，问题是，他一旦出手，不能立刻解决掉的话，对方很有可能马上呼叫支援。
　　“不对，老子为什么一定要在这里剥？哎呀，我怎么早一点没有想到，小鬼子的尸体，还可以做肥料。”
　　不到三秒钟，所有的尸体，全部原地消失不见了。
　　把尸体全部收入随身空间之中，杨锐快速而又无声的迂回到了这支朝这边搜寻过来的行动小组的身后。
　　“你去死吧！”杨锐举起枪口，用夜视瞄准器瞄准了那个走在最后的红色轮廓，扣动扳机，子弹击中了红色轮廓的头部。
　　由于这个行动小组的特工队员，彼此之间拉的比较开，另外九个特工队员，谁也没有发现他们的一个小伙伴已经被人干掉。
　　接下来是第二个、第三个、第四个……
　　一枪干掉这个行动小组的最后一个队员之后，杨锐这才从地上爬了起来，朝着那些尸体冲了上去。
　　杨锐把十具尸体全部收入随身空间之中，抬腕看了一下时间，已经是凌晨四点多，“我去，只有一个多小时，天就要亮了，看来要抓紧时间了，先去把小鬼子的指挥部端掉再说！”
　　……
　　牛岛满并不知道，他的指挥部，已经变成了杨锐接下来的目标，他铁青着脸，就像是一只热锅上的蚂蚁，在指挥部里来回踱步。
　　阿部规秀眼神空洞的坐在椅子上，向来运筹帷幄的他，脸上早没有之前的自信。
　　杨锐猫在距离指挥部不到一百米的位置，看着被无数的小鬼子，围得跟铁桶一般的指挥部，他的嘴角勾起了一抹嗜血的冷笑。
　　他意念一动，一个特制炸药包就出现在了他的手里，随手一抛，炸药包就朝着指挥部外面，小鬼子最为密集的空地上飞了过去。
　　在炸药包距离地面还有不到五米之时，杨锐果断扣动扳机，引爆了炸药包，一声久违了的震天动地的大爆炸声，又一次响起，一团巨大的火团爆开，夜空中，一朵蘑菇云腾空而起，无数的小鬼子被如飓风般的冲击波掀飞到了半空之中。
　　原本平坦的地面，出现了一个巨大的土坑。
　　牛岛满明显的感觉到，地面剧烈的颤抖了一下，他站立不稳，一屁股坐在地上，“八嘎，一定是该死的炸药包，该死的支那人，我一定要杀了你！”
　　“小鬼子们，感觉还不错吧？一二三四，换个姿势，再来一次！”
　　又一个炸药包被杨锐抛飞了出去，这一次，他直接把炸药包抛向了指挥部房顶，炸药包刚好落到房顶上，杨锐就扣动了扳机。
　　伴随着一声惊天动地的爆炸声响起，指挥部的房顶直接被炸塌了，无数的碎瓦、泥土、木头纷纷坠落了下来，指挥部的一面墙壁，轰隆一声倒塌了，溅起一股尘土。
　　“牛岛将军，你没事吧？”
　　瘫坐在地上，还没有爬起来的牛岛满直接被一块碎石砸中了脑袋，鲜血一下就流了出来，一个小鬼子大佐顾不得危险，连忙跑过去把牛岛满从地上扶了起来。
　　牛岛满只感觉耳朵里面嗡嗡直响，根本就听不到大佐说了什么，他晃了晃有些发懵的脑袋，快步冲出了指挥部，朝着守在外面的小鬼子，大声吼道：“快，全部冲出去，把该死的支那人通通的杀掉！”
　　阿部规秀在他手下的两个军官的保护下，躲到了一个角落里，他很幸运，并没有受伤。
　　这个时候，守在指挥部外面的小鬼子，那都是第36旅的精锐，爆炸声并没有吓住他们，听到牛岛满的命令，还能够行动的小鬼子，全部嗷嗷叫着，冲了出去。
　　一个小鬼子少佐冲进指挥部，看着阿部规秀，开口道：“阿部将军，这里已经不安全了，你们快跟我走！”
　　……

第268章你是奸细？
　　“八嘎，进攻指挥部的支那军人到底有多少？难道咱们这么多帝国的精英，还挡不住他们吗？如果这里都不安全，那么，你告诉什么地方才安全？你要带我到哪里去？”
　　阿部规秀说的一点也没有错，指挥部是守军最多，防守最为严密的地方，是整个据点里面，相对来说，最安全的地方。如果，指挥部都不安全，那么，这个据点就再也没有一个地方是安全的。
　　这也就是，为什么阿部规秀一直留在指挥部里面，不出去的原因。
　　少佐一脸苦逼的道：“报告将军阁下，到目前为止，我们还没有发现支那军人，因此，并不知道他们的人数。”
　　阿部规秀摇了摇头，开口道：“我不能走，牛岛将军也不能走，这里才是最安全的。我们要是现在出去，很有可能就中了支那军人的奸计。
　　我始终坚信，潜伏进据点里面的支那军人，只是一支行动小队，人数绝对不会超过一百人，要不然，他们不可能躲过我们的搜索。”
　　在阿部规秀看来，这只不过是杨锐他们的打草惊蛇之计，真正的危险，并不在指挥部这里，而是在外面。
　　他有预感，只要他走出这个指挥部，立刻就会被躲在暗处的人一枪爆头。
　　“将军，支那军人已经用炸药包炸塌了指挥部，他们要是再多扔几个炸药包过来的话，你就危险了。”
　　少佐已经被炸药包炸怕了，第一个炸药包，差不多炸死炸残了他们一百多人，第二个炸药包虽然没有炸死多少人，但是，却把旅团指挥部给炸塌了。
　　“放心吧，不会再有炸药包扔过来的，要是我估计的没错的话，扔炸药包的支那军人，应该已经撤了。
　　刚刚的爆炸声，会把所有人都吸引过来的，要是那些该死的支那人，还没有撤的话，他们将会陷入我们的包围之中。
　　我现在只担心，那些该死的支那军人，会穿上我们的军服，趁乱混进来。传令下去，任何人不能靠近指挥部五十米范围，否则，杀无赦！”
　　阿部规秀是这些小鬼子里面，战斗经验最为丰富的一个，头脑也是最聪明的，他相信，扔炸药包的支那军人，如果不是傻子，或者疯子，一定已经离开了这里。
　　山本一木的心情恶劣到了极点，他正带着人像是无头苍蝇一般，在据点里面四处搜寻杨锐的下落，突然，两声大爆炸声传入了他的耳中，“八嘎，该死的支那人，正在偷袭指挥部，快跟我走！”
　　原本分散在据点各处的那些是人行动小组，听到爆炸声，全部都在第一时间就以最快的速度，朝指挥部方向赶去。
　　“发生什么事情了？”
　　靠在一颗树干上睡得正香的魏和尚，被突如其来的一声大爆炸声，给震醒了，他一下子就站了起来，一脸懵逼的问道。
　　张大彪、胡强、楚雄三个人，也是一脸懵逼，他们三个也是被爆炸声给惊醒的。
　　自从杨锐在据点大门附近扔了炸药包之后，守在据点门口的小鬼子，全部都龟缩了起来，任凭张大彪他们如何开枪挑衅，小鬼子根本就不理会。
　　张大彪他们一行五人胡乱的扫射了一阵之后，看到小鬼子根本就不鸟他们，开枪也只是浪费子弹，也就不再开枪。
　　没事可做，闲得蛋疼的他们，最后干脆睡觉了。
　　负责警戒的王喜奎低声道：“没什么事，你们继续睡觉吧，有情况我叫你们。”
　　张大彪看着据点里面，没好气的道：“黑牛那小子还真是不怕死，居然还在小鬼子据点里面搞事，等天亮了，我看他怎么办！”
　　楚雄有些担心的问道：“唉，你们说，我们大队长他不会有事吧？”
　　王喜奎一脸坚定的道：“大队长那么厉害，他怎么可能会有事，放心吧，在天亮之前，他肯定会完好无损的出来。”
　　张大彪抬头看了看天，一脸无奈的道：“希望他没事，要不然，我们就都得跟他一起玩完。”
　　杨锐在李云龙心中的位置，那是不言而喻的，要是杨锐挂了，他们几个回去，李云龙肯定不会轻饶他们的。
　　阿部规秀都能够想到的问题，杨锐这个两世为人的狠人，自然也是能够想到的，他扔了两个炸药包之后，根本就不等守在指挥部里面的小鬼子冲出来，就已经撒开腿就朝着日川钢坂居住的那栋房子跑去。
　　日川钢坂居住的那栋房子距离指挥部并不远，也就是一百多米，等山本一木跟他手下的那些特工队员赶到指挥部外面的时候，杨锐已经在收那些之前被他跟魏和尚两个人击杀的小鬼子的尸体了。
　　杨锐又一次成功的逃掉，山本一木肺都快要气炸了，“八嘎，又让那些该死的支那人逃掉了！”
　　山本一木手下的一个军官，压低了声音在山本一木耳边低声道：“大佐阁下，我们一路过来，并没有遇到哪怕一个支那军人，这很蹊跷。还有，支那军人，好像对据点里面的情况了如指掌。我怀疑，36旅团里面，有奸细。”
　　可惜，杨锐没有听到这个小鬼子的话，要不然的话，他一定会为这个小鬼子的神助攻，点个赞。
　　山本一木要去见牛岛满，却是被一个少尉带着二十几个小鬼子给远远的挡在了指挥部外面，“八嘎，你不知道我是谁吗？还不让开，我要见牛岛将军！”
　　挡住山本一木的少尉军官，并没有让开，而是开口道：“对不起，山本大佐，牛岛将军有令，在天亮之前，任何人不能进去。”
　　啪！
　　山本一木抬手就给了小鬼子少尉一个耳光，“八嘎，你是不是不想活了？”
　　哗啦啦，……
　　一阵拉动枪栓的声音响起，不等被打的小鬼子少尉开口，他身旁的二十几个小鬼子，同时举起了枪口，瞄准了山本一木跟山本一木带来的几个人。
　　原本跟在山本一木后面的几个特工队员，一下子蹿了上来，挡在了山本一木的身前，同时，举起了挂在胸前的冲锋枪，对准了面前的小鬼子。
　　山本一木拔出腰间的勃朗宁，对准了少尉军官的脑袋，“八嘎，你是奸细？”
　　……

第269章山本一木是奸细！
　　山本一木的话，像是提醒了少尉军官一般！
　　少尉军官，快速的拔出腰间的王八盒子，对准了山本一木的眉心，“山本大佐，你就不用再掩饰了，你才是真正的奸细吧？
　　把枪放下，不然，我就开枪了！”
　　山本一木跟他手下的几个队员，虽然个个都是身手不凡的狠人，可是，这周围全部都是对方的人，一旦开枪，他们眨眼之间就会被他们打成筛子，他们就算是有九条命也得玩完。
　　山本一木怎么也没有想到，事情会发展到这个地步。
　　山本一木犹豫了一下，放下了枪，同时示意他手下的几个人，也把枪放下，这才开口道：“我有重要的事情，要跟牛岛将军汇报，你不让我进去，派个人进去通报一声，总可以吧？”
　　山本一木怂了，他不怂也不行，对方人多枪多，一旦火拼起来，吃亏的只会是他们。
　　少尉军官冷冷的看着山本一木，厉声道：“兄弟们，他们很有可能是奸细，把他们都给绑起来！”
　　二十几小鬼子一下子冲了上来，七手八脚的就把山本一木跟山本一木带来的四个人，摁在了地上，五花大绑！
　　外面搞出这么大的动静，自然也惊动了在炸塌了的指挥部里面的牛岛满跟阿部规秀等人。
　　牛岛满从一个手下的口中，知道了事情的经过之后，立刻让人把山本一木带进了指挥部里面，那名少尉军官也一并被叫了进去。
　　进了指挥部，少尉军官率先开口道：“报告牛岛将军，我怀疑山本一木大佐，是支那人的奸细，所以，才叫人把山本一木大佐绑了起来。”
　　小鬼子军队里面，等级制度是非常森严的，一个少尉叫人绑了一个大佐，如果没有什么特殊情况的话，少尉肯定是会被枪决的。
　　少尉军官为了自己的小命，自然是要先在山本一木的头上扣一个屎盆子，为自己开脱。
　　今天晚上发生的一系列事情，实在是太过反常，牛岛满跟阿部规秀两个人都怀疑有奸细混入了他们之中。
　　听到少尉军官的话，牛岛满跟阿部规秀两个人的眉头都皱了起来，他们两个同时把目光看向了山本一木，谁也没有开口。
　　山本一木愤怒的瞪着少尉军官，咬牙切齿的道：“八嘎，你的胆子实在是太大了，居然敢污蔑我，明明你才是支那人的奸细。”
　　少尉军官看到牛岛满跟阿部规秀两个人脸上的神色，心里安定了不少，他逼视着山本一木，沉声道：“山本一木，你就不用再狡辩了，如果不是你给支那人通风报信，潜入据点里面的支那人，怎么可能那么容易就找到亲王殿下的住所？
　　还有，如果不是你让我们36旅团的人，停止搜寻的话，该死的支那人早就被找出来了。结果，你带着你手下人，找了这么久，连支那军人的影子都没有见到。
　　依我看，你压根就不是要把潜入据点的支那人找出来，而是要借机掩护他们吧？
　　或者说，根本就没有什么潜入者，这一切都是你自编自演的一场戏！
　　对了，据点外面的那几个人，是你手下的人，还是特意赶来配合你演戏的支那人啊？
　　山本一木，用炸药包炸指挥部的人，应该就是你的人吧？要不然，你跟你手下的人，怎么会来得这么快？
　　你这么着急要见牛岛将军，是想知道牛岛将军有没有被炸死吧？
　　我要是猜的没错的话，你见到牛岛将军跟阿部将军都安然无恙，肯定就会对两位将军下手吧？
　　山本一木，真没想到，你会是这样一个狠毒的人，亲王殿下那么信任你，你对得起他吗？
　　你把亲王殿下交给支那人，支那人一定会给你大大的好处吧？
　　快说，亲王殿下是不是被你绑架了，你把他藏在哪里？”
　　少尉军官的这些问题，每一个都犀利至极，就如同一把把钢刀一般，直插山本一木的心口。
　　山本一木被少尉军官这一连串的问题，给问懵逼了，他有一种百口莫辩的无力感。
　　牛岛满几步走到山本一木的跟前，沉声问道：“山本一木，你是从什么时候开始背叛帝国，背叛天皇陛下的？把亲王殿下、参谋团、观摩团以及第36旅团，全部引到这里来，是你跟支那人提前就商量好的吧？
　　真是好算计啊，难怪土八路会提前就做好充足的准备，原来是你把我们的行动计划，全部都泄露给了土八路。”
　　牛岛满之所以会还没有经过仔细的调查，就直接把山本一木是奸细的事，盖棺定论，当然，也不是没有原因的。
　　事情发展到了现在这个地步，已经是无法挽回，必须要有人为这次的失利负责，所谓的负责，也就是背锅。
　　如果不把山本一木是奸细的事坐实了，那么，要为这件事情负责的，最大可能就是牛岛满。
　　死道友不死贫道，这句话，无论在什么时候，什么地点，那都是至理名言！
　　不管山本一木是不是奸细，他都必须是奸细！
　　山本一木原本还想要为自己辩解的，听到牛岛满的话，他已经清楚，无论他怎么辩解，那都是没有一点作用的。
　　他现在唯一的希望，就是逃出去，只有逃出去，找出证据，才能证明他不是奸细。
　　牛岛满的眼里闪过一抹狠厉之色，“山本君，你不说话，那就表示你已经默认了。说，亲王殿下在哪里，是不是已经被你转移出去了？”
　　山本一木摇了摇头，“我不是奸细，我不知道亲王殿下在哪里？”
　　如果不是山本一木还被五花大绑着，他一定会毫不犹豫的奋起反抗，然后，带着手下的特工队员，杀出据点。
　　少尉军官开口道：“牛岛将军，山本一木手下的那群士兵还在外面，为了防止兵变，必须要把他们全部控制起来。”
　　牛岛满点了点头，“酒井少尉，这件事情就交给你来处理，去吧！”
　　……
　　山本一木手下的特工队员，并不知道，山本一木已经被牛岛满给抓了起来，他们还在外面等着山本一木的指示。
　　看到一队人马，气势汹汹的朝他们冲了过来，所有的特工队员，瞬间进入了战备状态！

第270章小鬼子内讧
　　酒井大志大手一挥，命令道：“快，把他们全部包围起来，不要放跑一个人！”
　　山本一木手下的特工队，可以说是山本一木的私人部队，只听命于山本一木一个人，他们自然不会鸟酒井大志。
　　突突突！
　　特工队副队长立原廉，端起挂在胸前的冲锋枪，朝天放了三枪，“八嘎，都给我站住，你们想要做什么？”
　　酒井大志带来的这些人，大部分都还没有搞清楚，具体发生了什么事情，听到枪响，全部都停了下来。
　　酒井大志站在队伍的最后面，大声道：“山本一木是支那人的奸细，他已经被牛岛将军抓了起来，你们要是不想跟着他一起死的话，都把枪给我放下。”
　　“山本大佐是支那人的奸细？这不可能！快把山本大佐放出来，不然，我就带人杀到你们的指挥部里面去。”立原廉压根就不相信酒井大志的话，他朝着酒井大志怒吼道。
　　“八嘎，你们是想要造反吗？信不信，只要我一句话，就能够灭了你们这区区一百多人？我再给你们最后一次机会，立刻放下武器，举手投降。
　　山本一木是支那人的奸细，他已经被牛岛将军抓了起来，要不了多久，就会被送上军事法庭，你们难道还想为他陪葬吗？”
　　酒井大志并不清楚特工队的战斗力，他仗着自己这边人多，根本就不把立原廉的威胁放在心上。
　　立原廉沉吟片刻之后，才开口道：“给我们一点时间考虑一下。”
　　“可以，我跟你们三分钟的时间考虑，三分钟之后，如果你们还不放下武器，就不要怪我！”
　　酒井大志也不想跟特工队火拼，要是真的跟特工队火拼，他们这边肯定也会付出不小的代价，如果特工队愿意放下武器投降，那当然是最好的。
　　立原廉把十几个行动小组的组长，全部召集在一起，开口道：“36旅团的人说山本大佐是奸细，这件事情，你们是怎么看的？”
　　一个鼻子下面留了一撮毛的特工队员，率先开口道：“我坚信山本大佐不可能是奸细，他肯定是被陷害的。
　　牛岛满这么做，摆明了是想要让山本大佐为他背黑锅，我们不能让牛岛满的奸计得逞，一定要把山本大佐救出来。”
　　“我相信山本大佐，他不可能是奸细。”
　　“福原君说的没错，山本大佐绝对不可能是奸细。”
　　……
　　十几个组长，纷纷表态，没有一个人相信山本一木是奸细。
　　立原廉等所有人都表态之后，这才开口道：“你们说的没错，我也不相信山本大佐是奸细。我决定冲进去，把山本大佐救出来。你们愿不愿意跟着我一起杀进去？”
　　十几个组长都是毫不犹豫的点头。
　　立原廉的目光从十几个组长的脸上，一一扫过，这才缓缓开口道：“拜托了！下面我就说一下，作战计划，……”
　　之前，因为要跟魏和尚抢人头，杨锐只顾着杀人，连那些被他击杀的小鬼子的武器都来不及收入随身空间，就别说扫荡房间了。
　　这次，他就是来扫荡的，自然不会放过对他来说有用的任何东西。为了节约时间，他直接把那些被击杀的小鬼子，全部收入了随身空间里面。
　　把楼上楼下的每一个房间都清扫一空之后，杨锐这才心满意足的朝外面走去。
　　走出院门，杨锐回头看了一眼被自己清扫一空的房子，又用意念查看了一下自己的收获，忍不住感叹道：“随身空间还真是个好东西，也不知道里面到底能够装下多少东西？有机会的话，一定要搞清楚。”
　　随身空间就像是一个次元空间，根本就不能用常理来解释。
　　随身空间到底有多大，杨锐到目前为止，都还没有办法搞清楚。
　　杨锐其实很清楚，他能够在据点里面，予取予求，来去自由，那是因为有黑暗的掩护。要是天亮了，失去了掩护，他还没有出据点的话，那么，他将无处遁形。
　　“虽然没有能够把据点里面的小鬼子全部干掉，有些小遗憾，不过，这次的收获，已经够多了，天快亮了，还是先出去在说。”
　　杨锐心里这样想着，迈开双腿，就朝据点大门方向摸去。
　　突突突，突突突，……
　　哒哒哒哒哒……
　　砰，砰，砰……
　　轰，轰，轰……
　　杨锐才走出没有多远，一阵激烈的枪声，手雷爆炸的声音，就从指挥部方向传了过来。
　　“我勒个去，该不会是张大彪他们几个又杀回来了吧？”
　　杨锐压根就没有往小鬼子内讧那方面去想，他只当是张大彪他们一直没有等到自己，又从据点外面杀了回来。
　　张大彪他们一行五人，现在手里拿着的全部都是日式武器，杨锐根本就没有办法从枪声判断出是不是张大彪他们。
　　杨锐担心是张大彪他们在进攻小鬼子的指挥部，连忙调转了方向，朝着枪声传过来的方向，快速的冲了过去。
　　“我是谁？我在哪？我要做什么？”
　　片刻之后，杨锐鬼鬼祟祟的出现在枪战后方，当他远远的看到交战的两伙人后，整个人都斯巴达了。
　　用力的一甩脑袋，把灵魂三问，甩出自己的脑海，又揉了揉自己的眼睛，确定自己并不是眼花，看到的都是真实场景之后，杨锐又想了三秒钟，结果，还是想不明白。
　　“娘的，杀死一个小鬼子，不就清楚了，干嘛为难自己的脑细胞！”
　　打定主意，杨锐不再迟疑，他开始四下寻找目标。
　　“不要跑，就是你，爷爷来了！”
　　很快，一个猫在后方的特工队员，就成为了杨锐的目标。
　　被杨锐盯上的是一位躲在后方，不停打冷枪的特工队员，这名特工队员只顾着替突击的特工队员清理障碍，丝毫没有察觉到，从他背后摸过来的杨锐。
　　特工队员只感觉脖子一凉，然后，他的生命就走到尽头，没有然后了。
　　有记忆获取技能，杨锐想要从目标口里得到情报，根本就不需要严刑拷打那么麻烦，一刀解决掉特工队员，杨锐把手指搭在他的额头上，很快，被击杀的特工队员的记忆就犹如放电影般，从杨锐的脑海里闪过。
　　“我去，小鬼子内讧了！”
　　……

第271章看电影
　　获取了特工队员的记忆，搞清楚小鬼子内讧的原因，杨锐差点没有笑出来。
　　杨锐不再急于逃离据点，他慢慢的撤到一个安全位置，举起望远镜，就像是观看好莱坞大片一样，津津有味的观看起两伙小鬼子的战斗，“麻蛋的，看电影怎么能够没有爆米花跟可乐！”
　　花了100贡献值，从系统商城购买了一大桶爆米花，一瓶超值装可乐。
　　“我去，耳朵都被子弹打穿了，还往前冲，这演员够敬业，老子为你点个赞！”
　　“我说，你们的重机枪跟歪把子，都是烧火棍吗？交叉火力封锁，懂不懂？能不能走点心，老铁！”
　　……
　　杨锐吃着爆米花，喝着可乐，观看着真实版战斗场景，时不时的还要点评两句，十足一个影迷。
　　“尼玛，一群饭桶，这么多人，还挡不住一百来号人的进攻，真尼玛废才，看来，老子要是再不出手，电影就要全剧终了。”
　　山本一木的特工队，战斗力还真不是一般的强悍，36旅团的小鬼子，根本就挡不住他们。
　　杨锐看到特工队即将突破36旅团的防线，也顾不得再吃爆米花，喝可乐了，他意念一动，那支装有夜视瞄准器的毛瑟98K狙击步枪，就出现在了手里。
　　想要让特工队跟36旅团打个两败俱伤，就必须要让他们两方打个旗鼓相当，看到特工队已经明显占据上风，杨锐自然是要出手帮忙。
　　举起枪口，瞄准一个红色轮廓，扣动扳机！
　　杨锐一枪干掉了一名特工队员，手上动作不停，快速的拉动枪栓，举枪，瞄准，扣动扳机，又一名特工队员中弹倒地。
　　一个又一个特工队员被杨锐无声击毙，几个呼吸之间，就被杨锐干掉了五个特工队员。
　　杨锐击毙掉第三个特工队员时，立原廉就已经察觉到情况有些不对，当杨锐干掉了五个特工队员后，杨锐终于成功引起了立原廉的重视：“八嘎，停止进攻！对方有狙击手，快把他找出来，解决掉！”
　　因为杨锐突然出手，一下子干掉了五个特工队员，让特工队员们感觉到了威胁，他们不再疯狂的突进，有不少的特工队员，开始寻找杨锐的位置，试图把杨锐这个大麻烦先解决掉。
　　看到特工队员停止突进，杨锐一边填弹，一边吐槽道：“我去，你们怎么不会就这样放弃了吧，老子鄙视你们！”
　　……
　　指挥部里面，牛岛满看着山本一木，开口道：“山本一木，你还敢说你不是支那人的奸细，你看看，你手下的人，现在都在做什么？”
　　山本一木强压住心头的怒火，语气平静的道：“牛岛将军，你手下的这些人，根本就不挡不住特工队的进攻，要不了多久，特工队就会打进来的，你要是不想死的话，最好还是放我出去。
　　你放心，只要你放我出去，我会立刻带着他们离开这里。不管你相不相信，这一切，都只是个误会，我根本就不是支那人的奸细。
　　现在，还不是推卸责任的时候，我们最要的事情，是立刻把亲王殿下救出来，而不是在这里自相残杀。”
　　“哼！”牛岛满不屑的冷哼一声，“山本一木，就凭你手下的一百来人，怎么可能打得进来，想要让我放你出去，可能吗？我一定会把你送上军事法庭，你这个叛徒！”
　　山本一木无奈的摇了摇头，把最后的希望寄托在了阿部规秀的身上，他看向了阿部规秀，开口道：“阿部将军，你想想看，我要是支那人的奸细，怎么可能在抓了亲王殿下之后，还不离开据点。”
　　其实，阿部规秀一直都不怎么相信山本一木是奸细，只不过，他虽然是中将，却并没有对36旅团的掌控权。
　　“牛岛将军，山本大佐说的也不是没有一点道理，要不，我们先把他放了，等事情调查清楚再做决定不迟。
　　眼下，我们最重要的事情，就是尽快把亲王殿下救出来，要是亲王殿下出了意外，只怕你我都有不可推卸的责任，唯有切腹谢罪！”
　　战斗打到现在，牛岛满也已经见识到了特工队的战斗力，他已经隐隐感觉到，自己手下的人，很有可能挡不住特工队的进攻。
　　他希望能够利用山本一木控制住特工队，当然，前提是需要山本一木配合。
　　牛岛满拔出自己腰间的勃朗宁，顶在山本一木的额头上，开口道：“山本一木，马上让你的人，放下武器，停止抵抗，不然，我现在就毙了你！”
　　山本一木被黑洞洞的枪口顶在额头上，连眉头都没有皱一下，“牛岛将军，你要是真的枪毙了我，只怕，我手下的士兵，一定会跟你们36旅团，打一个不死不休。
　　要是这样打下去，最后只会是落一个两败俱伤的下场，到时候，要是支那军人突然来袭，只怕是这里的所有人，没有一个人能够活着离开。”
　　山本一木很清楚，的确是有中国军人，潜入了据点，他最担心的不是他自己，而是日川钢坂。
　　听到山本一木的话，牛岛满犹豫了。
　　据点外面，张大彪一行五人，听到枪声，都以为是杨锐跟小鬼子干上了。
　　楚雄一下子就站了起来，“不好，肯定是大队长被小鬼子包围了，我要去救他！你们跟不跟我去？”
　　“娘的，这还用问，快走吧！晚了，恐怕就来不及了。”
　　胡强站了起来，说罢，也不等其他开口表态，端起歪把子，第一个就朝据点大门摸了过去。
　　王喜奎、楚雄、魏和尚、张大彪四个人，连忙拿起枪，跟了上去。
　　指挥部那边发生的战斗，已经把原本守在据点大门处的那些36旅团的小鬼子，全部都吸引了过去，只留下了四个哨兵守在大门处。
　　站在大门处的两个小鬼子哨兵，只感觉眼前闪过两道白光，还没有来得及喊出声，两个人就倒了下去。
　　偷袭他们的是魏和尚跟胡强两个人，魏和尚的厉害就不用说了，胡强能够被杨锐看中，自然也是有点本事的，他们两个掷出的虎牙军刀，都精准的插入小鬼子哨兵的脖子。
　　啪！
　　哒哒哒！
　　另外两个小鬼子哨兵还没有来得及举起枪口，王喜奎就一枪撂倒了一个，剩下一个则是被楚雄一个三连发短点射给解决了。
　　……

第272章倒三角伏击阵
　　“张大彪你大爷的，在外面好好的呆着不香吗？干嘛一定要跑进来给老子添乱！你带人这样一搞，老子还怎么看电影，……”
　　听到据点大门处传来的枪声，杨锐根本就不用看，就知道是怎么回事。他整个人都不好了，在心里把张大彪喷了一个狗血淋头。
　　立原廉也听到了据点大门传来的枪声，“八嘎，一定是潜伏进据点里面的支那人，趁机突围，冲出据点了。亲王殿下很有可能就在他们的手里，福原组长，石原组长，你们两个马上带人去截住这伙该死的支那人，绝对不能让他们就这么轻易的逃走。”
　　“哈依！”
　　福原跟石原两个人同时回答一声，各自带着自己手下的组员，退出了战斗，朝着据点大门口跑去。
　　杨锐看到特工队有两支十人小组，退出了战斗，朝着据点大门方向赶去，连忙调转了枪口，一枪撂倒了其中一个特工队员。
　　突突突，突突突，……
　　“八嘎，那个该死的狙击手，就在那里，给我打！”
　　杨锐之前击毙了五个特工队员，本就引起了特工队的重视，他这边一开枪，枪口焰一下子就暴露了他的位置，一个特工队员一边朝杨锐所在的位置，扣动扳机，一边大声喊道。
　　咻，咻，咻……
　　一枚枚炙热的子弹，从杨锐的头顶飞了过去，没入了黑暗之中。
　　还好杨锐是用卧姿射击，要不然，只这一下，他就可以去见马老，见识一下长三只眼是什么样子的。
　　发现了杨锐的位置，立刻就有五六个特工队员，调转了枪口，朝着杨锐所在的方向，就是一阵扫射，密集的子弹，压得杨锐连头都不敢抬，更别说，开枪反击。
　　杨锐连忙一个懒驴打滚，滚出了好几米远，紧跟着，整个人又贴着地面，爬出十几米远，这才慢慢的从地上爬了起来，猫腰朝着据点大门方向跑去。
　　福原、石原两个人的目标，不是杨锐，他们根本就没有理会杨锐，带着人就朝据点大门冲去。
　　杨锐很清楚，山本一木手下的特工队员的厉害，十九个特工队员，绝对不是张大彪他们五个人能够战胜的，双方一旦照面，吃亏的必然是张大彪一行五人，他必须要在张大彪一行五人跟十九个特工队员遭遇之前，与张大彪他们会合。
　　张大彪他们并不知道，据点里面到底发生了什么事情，都以为是杨锐被小鬼子的给包围了，他们干掉据点门口的四个哨兵之后，自然是朝着打得火热的方向疾驰。
　　“谁他娘的叫你们来的，还不赶快给我出去！”
　　杨锐的速度，比特工队员快了不少，最终，在张大彪他们跟那十几个特工队员遭遇之前，成功的截住了张大彪他们。
　　突然见到杨锐，张大彪一行五个人都懵逼了。
　　胡强看着杨锐手里端着一挺有六个枪管的奇怪武器，一脸惊愕的问道：“大队长，你没有被小鬼子包围？”
　　“谁他娘的告诉你们，我被小鬼子包围了，战场抗命，这件事情，我回去再跟你们算账，现在，都跟我走。”
　　杨锐说罢，径直朝着据点大门跑去。
　　出了据点大门，到了一个打伏击的绝佳位置，杨锐才停下了脚步。
　　张大彪一脸迷惑的问道：“黑牛，到底是怎么回事，难道，除了我们之外，还有其他人也潜入了小鬼子的据点里面？”
　　杨锐没有回答，而是快速观看了一下周围的地形，然后，才指着一个地方开口道：“这事等会再说，张营长，胡强，你们两个去那里。”
　　不等张大彪跟胡强两个人到位，杨锐又指着另一个地方，“魏和尚，楚雄，你们两个去那里；喜子，你自己找好狙击点。所有到位之后，立刻做好战斗准备，记住，我没有开枪之前，谁也不许开火。”
　　张大彪他们虽然搞不懂，杨锐为什么会让他们这么做，却还是都按照杨锐的话做了。
　　“小鬼子，老子今天就让你们见识一下，什么叫倒三角伏击阵，看你们以后还敢不敢追着老子跑。”
　　今天晚上，杨锐被山本一木的特工队追了几个小时，虽说，特工队并没有占到便宜，反而是吃了亏，可是，这种被人追杀的感觉，还是让杨锐很不爽。
　　杨锐看着据点大门方向，心里这样想着，在他的面前，除了架着一挺冒蓝火的加特林之外，还架着一挺九二式重机枪。
　　冒蓝火的加特林性能怎么样，杨锐还搞不清楚，他不知道，这是不是系统用来搞笑的，为了保险起见，他还是搞了一挺九二式重机枪作为预备武器。
　　没过多久，十九个特工队员就冲出了据点大门，沿着大路，朝着杨锐他们这边跑来了过来。
　　十九个特工队员，并不知道，前方不远处，有一个他们还没有见识过的倒三角伏击阵，在等着他们，出了据点大门，他们速度不减，正一步步朝着伏击阵快速逼近。
　　“小鬼子，老子今天让你们见识一下，什么叫着冒蓝火的加特林。”
　　终于，十九个特工队员进入了倒三角伏击阵，杨锐调整好加特林的枪口，果然的扣动了扳机。
　　哒哒哒哒哒……
　　加特林的六根枪管快速转动着，枪口喷射着诡异的蓝焰，子弹如雨点般，朝着十九个特工队员急射而去。
　　看到枪口喷射出的蓝焰，杨锐震惊的下巴差点掉地上，“我勒个去，真的是冒蓝火！”
　　正常情况之下的加特林，射击的精度差到了极致，准确的说，没有精度可言。
　　不过嘛，使用加特林的人，也不是看中它的精度，而是看中它的火力强度。
　　要是有人使用加特林来打点射，那个人不是疯子，就是傻子。加特林的正确使用方法，那就是朝着人多的地方，疯狂射击即可。
　　理论上，加特林的每根枪管，一分钟的射速可以达到1000发往上，六个枪管，那就是6000发以上。
　　即使，实战中加特林达不到理论上的射速，它的射速也是极为恐怖的，拥有这么恐怖的火力，哪里还需要什么精度。

第273章杀光他们
　　杨锐作为一名军事迷，对加特林的性能，自然是了解的，他就算是拥有狙击专精中级技能，也不敢说，能够用加特林打出精准的点射，因为，加特林设计出来时，就不是用来完成精准射击的。
　　然而，这挺冒蓝火的加特林，射击的精度，却是大大的出乎了杨锐的意料。
　　“我去，系统出品的冒蓝火的加特林，不是用来搞笑的，而是一件大杀器，这下子赚大发了！”
　　杨锐自然能够感觉到，这挺冒蓝火的加特林，非比寻常，他的心情，就跟中了500万大奖一样激动。
　　特工队员的反应太灵敏了，冒蓝火的加特林在他们毫无防备之下，劈头盖脸的扫射过去，也只是击中了十九个特工队员之中的两个。
　　其余十七个没有被击中的特工队员，几乎在枪声响起之时，同步做出了反应，十七个特工队员以不同的姿势翻滚躲避到距离各自最近的岩石，或者凸起的地面后面，并且在翻滚之中，还连连扣动扳机反击。
　　叮叮当当，不断有子弹击打在加特林机枪前面的挡板之上，发出子弹与钢铁撞击的声音，要是没有挡板的话，杨锐很有可能就中招了。
　　杨锐并不是一个人在战斗，他这边一开火，张大彪、魏和尚、胡强、楚雄四个牲口，立刻就扣动了扳机，五挺机枪，分别从三个方向，同时开火，倒三角伏击阵的威力，立刻就展现了出来。
　　被围在阵中的十七个特工队员，面对从三个方向急射过来的密集弹雨，根本就找不到任何的射击死角躲避，眨眼间，就有十来个特工队员被子弹击中，倒在血泊之中。
　　福原手下的两名组员，用身体帮他挡住了几枚本来能够取他小命的子弹，让他有惊无险的捡回了一条小命，“掷弹筒，端掉后方那挺冒蓝火的武器！”
　　一名背着掷弹筒的特工队员，得到命令，连忙从两具尸体后面爬了起来，他并不知道，黑暗之中，有一支黑洞洞的枪口，一直都在瞄准他这个方向。
　　他刚准备摘下背着的掷弹筒，一枚子弹，就像是长了眼睛一般，准确的击中了他的脑袋。
　　石原俊看到枪口喷出蓝焰的加特林，眼里露出了绝望之色，他想要在临死之前，搞清楚那是个什么东西，“福原君，挡住我们退路的那是什么武器，怎么会冒蓝火？”
　　福原哲也没有见过冒蓝火的枪，他刚要开口，一发子弹就击穿了挡在他面前的尸体，钻入了他的脑袋之中。
　　石原俊到死也没有搞清楚，冒蓝火的是个什么武器，他很快就被子弹击中，结束了他充满罪恶的一生。
　　战斗很快结束，十九个特工队员，没有一个能够逃脱，全部死在了杨锐为他们准备的倒三角伏击阵里。
　　想当初，山本一木只是带着几十个特工队员，就重创了独立团，特工队员的军事素质之强，可见一斑。要不是杨锐别出心裁的搞了一个倒三角伏击阵，杨锐他们六个人，还真就很难全歼十九个特工队员。
　　打扫战场的时候，张大彪有些意犹未尽的抱怨道：“娘的，怎么不多来一点小鬼子送死，老子都还没有打过瘾，小鬼子就全部死球了。”
　　楚雄撇了撇嘴，开口道：“张营长，要是这样的小鬼子，多来几十个，就凭咱们这六个人，未必是他们的对手。难道你没有看出来，这些小鬼子都很不简单吗？”
　　张大彪理直气壮的道：“这些小鬼子再厉害，遇到我们，他们的下场，那就只有一个，死！
　　黑牛，杀死这些小鬼子，可有我的一份功劳，这些战利品，我要一半。”
　　杨锐一点也没有给张大彪面子，“滚粗，没有你，我还不是一样收拾他们，这样，给你一个小鬼子的武器装备，其他的，想都别想。
　　唉，可惜了，这么好的军服，就这样浪费了！”
　　十九个特工队员，几乎每一个都被子弹打的血肉模糊，他们身上穿的军服，算是彻底的报废了，别说军服，有几个特工队员，脚上穿的陆战靴，都被子弹打烂了。
　　没有办法，五挺机枪，同时开火，其中还有一挺是冒蓝火的加特林，火力实在太强悍了。
　　山本一木最后还是被牛岛满给放了出来，36旅团剩下来的兵力，根本就挡不住特工队的攻击，他要是不放山本一木，最后，36旅团只能落一个被全歼的命运。
　　阿部规秀成为了牛岛满的最后一根救命稻草，牛岛满把所有的希望都寄托在了阿部规秀的身上，“阿部将军，亲王殿下失踪，参谋团、观摩团的军官，都已经集体玉碎，接下来，我们应该怎么办？”
　　阿部规秀一脸无奈的道：“牛岛将军，我们已经跟山本一木大佐撕破了脸皮，我担心他会对我们不利，我们必须尽快离开这里。”
　　牛岛满叹了口气，“只能如此了，天亮之后，我们马上离开这里！”
　　……
　　立原廉看着脸色铁青的山本一木，最终鼓起勇气，开口问道：“大佐阁下，我们现在怎么办？”
　　山本一木一旦心情不好，就想打人，不过，这一次，他忍住了，没有动手，“追上那些该死的支那人，全歼他们，救出亲王殿下！”
　　立原廉看来一眼指挥部方向，开口问道：“大佐阁下，牛岛满这个人居心叵测，要不要我带人先把他控制起来？”
　　山本一木的眼里闪过一丝狠厉之色，“不用，只要我们能够顺利的救出亲王殿下，一切自然就会水落石出。这次的失利，责任全部在牛岛满身上，他一定会被送上军事法庭的。”
　　就在此时，距离据点不远处，突然传来一阵激烈的枪声！
　　听到枪声，立原廉脸上浮现出来一抹喜色，“太好了，一定是石原小组、福原小组跟留下来断后的支那军交上火了。”
　　“呦西，不能让这些该死的支那军人进入黑风口峡谷，出发！”
　　山本一木，带着残存的几十个特工队员冲出了据点大门，朝着枪声大作的地方赶去，只是，等他们感到的时候，看到的只是十九具，被子弹打的血肉模糊的尸体。
　　“八嘎，我一定要杀光他们，给我追！”
　　……

第274章大发横财
　　“住手，不要去碰那些尸体，卑鄙的支那人，最擅长在尸体下面设置诡雷。”
　　立原廉看到一名特工队员伸手要去翻动一具尸体，连忙开口阻止，他可是亲眼看到有好几名特工队员，在收敛尸体的时候，被诡雷炸死的场景。
　　立原廉跑到山本一木面前，开口道:“报道大作阁下，福原小组跟石原小组集体碎玉，那些伏击他们的支那人，应该就是潜入据点带走亲王殿下的人。”
　　山本一木看着黑风口方向，厉声道：“八嘎，战斗才刚刚结束，那些该死的支那人肯定还没有逃远，给我追！”
　　立原廉面露担忧之色，“大佐阁下，支那人最喜欢埋雷，我们这样盲目的追上去，会不会……？”
　　山本一木不等立原廉把话说完，就直接开口打断道：“支那人的地雷有限，经过这段时间的消耗，他们应该没有剩下多少地雷，就算是埋雷，数量也不会太多，我们必须要在他们回到老王庄之前截住他们，救出亲王殿下。传令下去，让大家拉开距离，全速追击！”
　　“哈依！”
　　……
　　杨锐一行人快速的打扫完战场之后，并没有立刻撤离，就藏在不远处。
　　张大彪看到山本一木跟他手下的特工队，朝着黑风口方向冲去，忍不住开口问道：“黑牛，小鬼子就只出来了几十人，你为什么不让我们再打他们一个伏击？
　　要是用你的那个什么倒三角伏击阵，这几十个小鬼子，一个也别想逃掉。”
　　杨锐看着山本一木一行人消失的方向，嘴角勾起一抹苦笑，“张营长，这伙小鬼子不简单，难道你没有看出来吗？”
　　张大彪撇了撇嘴，不以为意的道：“这些小鬼子应该跟之前被伏击的小鬼子是一伙的，他们的确比一般的小鬼子是要厉害那么一点，武器装备也比普通小鬼子要精良很多，不过，也厉害不到哪里去。
　　可惜了，要是我们能够把这伙小鬼子给收拾掉，他们的武器装备，就全部归我们了，这么多的好枪！”
　　“厉不厉害，你问魏和尚就知道了，魏和尚跟这些交过手？”
　　杨锐给了张大彪一个大大的白眼，不过，因为天太黑，张大彪压根就看不见。
　　魏和尚在东集战俘营的时候，就见到过一个特工队员赤手空拳，击杀三名手拿刺刀的战俘。
　　不等张大彪开口问，魏和尚就一脸凝重的开口道：“这伙小鬼子，的确很厉害，他们不管是训练射击，还是训练刺杀，都是用战俘，个个都是高手！”
　　魏和尚这样一个眼睛长在头顶上的家伙，能够说出这样的话，足以证明山本一木手下的特工队员，确实很厉害。
　　听到心高气傲的魏和尚，都给了山本一木的特工队这样的评价，张大彪陷入了沉思，也就没有再多说什么。
　　楚雄猫腰来到杨锐的跟前，看着杨锐面前，那挺有六根枪管，发射时，枪口会喷出诡异的蓝火的加特林，一脸好奇的问道：“大队长，你手里拿的这是机枪吗？怎么会喷射蓝火？”
　　杨锐上下打量了楚雄一眼，才开口道：“楚雄，我怀疑你读的黄埔军校是假的，要不然，你怎么会连加特林机枪都不认识。
　　这种机枪除了射速快，火力强之外，没有什么鸟用。射击精度太差了，一般人用加特林机枪，那完全就是在浪费子弹。”
　　楚雄一脸不服气的反驳道：“大队长，加特林机枪我当然知道，问题是，除了这挺加特林之外，你还见过另外一挺冒蓝火的加特林吗？”
　　“尼玛，冒蓝火的加特林只是一个梗好不好？除了系统出品的这挺加特林，会冒蓝火，世界上，还有第二挺冒蓝火的加特林吗？有吗？”杨锐心里这样想着，嘴上却是道：“冒蓝火的加特林，我这也是第一次见到，也不知道，那个小鬼子军官是从哪里搞到的，下次，你要是见到那个小鬼子军官，麻烦你帮我问一下。”
　　“我又不认识你说的那个小鬼子军官，你拿枪的时候，怎么不问？不对，你把他的枪都搞来了，难道就没有杀了他？”
　　杨锐跟小鬼子，就像是有血海深仇一般，只要对杨锐稍微有一点了解的人都知道。楚雄不相信，杨锐会放过那个小鬼子军官。
　　杨锐点了点头，一本正经的道：“杀了啊，所以我才叫你去帮我问啊？”
　　“大队长，人都被你杀了，我到哪里去问？”楚雄顿时只感觉有一万匹曹尼玛奔腾而过。
　　杨锐抬头看看漆黑如墨的夜空，沉声道：“天马上就要亮了，你们抓紧时间休息一下，天亮之后，我们还有大事要做。”
　　听到有大事要做，楚雄、王喜奎、胡强、魏和尚几个人的脸上，都浮现出了兴奋之色，只有张大彪眼里闪过一丝不安，“黑牛，我们只有六个人！”
　　“要不是你们几个像是牛皮糖一样，赶都赶不走，我一个人就足够了，六个人怎么啦，六个人就不能在白天打小鬼子？”
　　杨锐心里这样想着，点了点头，开口道：“我知道，张营长，你就放心吧，我心里有数，不会拿你们的小命开玩笑的。有我站岗，你们就放心的睡吧！”
　　杨锐走到一个视野极佳的位置坐了下来，开始意念查看自己的个人属性面板。
　　宿主：杨锐
　　性别：未定（PS:请不要拿自己的小弟弟跟系统开玩笑，不然，随时可能被没收）
　　性格：善变
　　等级：7（2781900/10000000）
　　贡献值：3667385
　　体质：1.6（普通人体质1.0）
　　幸运值：6
　　魅力值：8
　　技能：吹牛（等级：新手）
　　“发财啦，这一下就搞到两百多万的贡献值，两百多万的成长值！”
　　看到属性面板上，一下子又多出了两百多万的贡献值跟成长值，杨锐的心情，简直不要太好。
　　三百多万的贡献值，可以从系统商城里面买到不少的东西。
　　查看完自己属性面板，杨锐有开始查看随身空间，不看不知道，一看吓一跳，随身空间里面的物品，让杨锐差一点惊叫出声，里面的东西，实在是太多了。
　　“娘的，小豆丁自己不能用，需要想个办法，卖出去，换一点实用的东西，不知道，老楚要不要？”

第275章系统出品，必是精品
　　八路军一般都只会在山区活动，坦克这样的重型武器，基本上是用不着的。
　　看到随身空间里面的那五辆坦克，杨锐首先想到的就是楚云飞这个财大气粗的大财主，他甚至已经在想，一辆小豆丁卖多少大洋合适。
　　至于随身空间里面的那十几辆军卡，杨锐打算自己留着用，毕竟，缴获卡车相对来说，比较容易，别人问起，他也好解释。
　　简单的查看了一下随身空间里面的物品，杨锐看到张大彪一行五人都已经睡着，就把那架遥控飞机取了出来。
　　片刻之后，遥控飞机就飞上了夜空，朝着据点里面飞了过去。
　　“我去，系统出品，果然全是精品，这个看起来跟小孩子玩具一样的遥控飞机，简直堪比后世的无人侦察机，这画面，清晰的没得说。”
　　看着面前只有巴掌大的液晶显示屏上，遥控飞机传回来的景物，杨锐忍不住感慨道。
　　即使是在晚上，遥控飞机传回来的画面，也是无比的清晰，杨锐能够通过液晶显示屏上的画面，把据点里面小鬼子的动作，看的一清二楚。
　　“系统，怎么充电器都没有一个，遥控飞机的电量耗完之后，我怎么给飞机充电？”
　　“系统提示：系统出品，全是精品，遥控飞机里面配备有发电机，宿主不必担心飞机电量问题。”
　　“我，尼玛，有这样的高科技吗？前世的科技，好像也没有这么发达吧？这也太变态了一点吧，要是人类能够有这项技术，那乘坐飞机，是不是就不需要燃油附加费了？”杨锐被系统的回答，炸了个满脸黑灰。
　　啪!
　　杨锐轻轻的给了自己一个嘴巴子，“这是什么年代，怎么还关心这个问题？”
　　收回思绪，杨锐开始仔细的观察起遥控飞机传回来影像。
　　一个小鬼子军官跑到牛岛满面前，一脸惊诧的汇报道：“报告牛岛将军，我们的坦克，还有汽车，全部都不翼而飞，仓库里面的武器弹药，以及物资，也全部都被人搬空了。”
　　“呐呢？”
　　牛岛满怀疑自己的耳朵出了问题，武器弹药跟物资被潜入据点的人搬走了，这还能够解释，汽车、坦克，可不是几个人就能够悄无声息的搬走的，要是有人把其开走，肯定也会发出声响的。
　　问题是，他们根本就没有听到汽车发动的声音，更别说坦克。
　　小鬼子点头道：“是的，五辆坦克，卡车，小车，三轮摩托全部都不见了。”
　　牛岛满都要被气疯了，“八嘎，这不可能？”
　　阿部规秀想了一下，开口道：“车辆跟坦克肯定是被潜入据点的支那人藏起来了，快去找。”
　　“哈依！”
　　小鬼子军官回答一声，急匆匆的走了！
　　可是，这个小鬼子军官带着人，把整个据点都找了三遍，也没有能够找到哪怕一辆边三轮。
　　时间流逝，当天边出现一丝鱼肚白的时候，杨锐把遥控飞机收回了随身空间之中，才去叫醒张大彪一行五人。
　　“小鬼子在哪里？”
　　屁股上被杨锐踹了一脚，魏和尚一下子就爬了起来，他四下看了看，并没有发现小鬼子的身影，忍不住开口问道。
　　张大彪几个人，也是满脸迷惑的看着杨锐。
　　杨锐扫视了几个一眼，开口道：“小鬼子马上就要出来了，你们几个先回老王庄去，我留下来监视小鬼子。”
　　杨锐都有点后悔带他们几个拖油瓶一起过来了，要是没有张大彪他们几个，杨锐可以手段尽出，他可以用40火箭筒轰小鬼子，也可以用九二式步兵炮轰小鬼子，甚至，可以开着小豆丁去碾压小鬼子……
　　他昨天晚上，让张大彪带人先走，就是希望他们直接回老王庄，谁知道，这几个憨货，根本就不走。
　　张大彪摇了摇头，一脸决然的道：“不行，团长说过，让我们保护你，你不回去，我们也不回去！”
　　杨锐都无力吐槽了，“尼玛，我大黑牛还需要你们这几个菜鸡保护，别在这里添乱行不行？”
　　张大彪一行五人，同时摇头，一副我跟定你了的模样，每个人的脸上都像是写了“不行”两个大字。
　　杨锐真恨不得把张大彪一行五人，每一个都狠狠的狂扁一顿，不过，他最后还是忍住了，没有动手。
　　牛岛满甚至连早饭都顾不得吃，天刚亮就带着残存的小鬼子，急匆匆的出了据点，因为所有的车都被杨锐收入了随身空间，除了少数几个小鬼子军官能够骑马之外，其他人都只能步行。
　　王喜奎看到小鬼子急匆匆的出了据点，忙看向一脸苦逼的杨锐，开口问道：“大队长，小鬼子出来了，咱们要不要打？”
　　杨锐本来还以为据点里面的小鬼子，会坚守据点，等待援兵到来，然后，再进攻老王庄，不曾想，天刚亮，小鬼子就急匆匆的出了据点，“先看看这些小鬼子想干什么？”
　　十几分钟之后，张大彪一脸懵逼的问道：“黑牛，小鬼子这是要闹哪样，他们怎么撤了？”
　　不等杨锐开口，楚雄就一脸鄙夷的道：“这还用问，小鬼子肯定是被我们打怕了，他们就只剩下了这么一点人，不撤，等着被我们全歼吗？”
　　杨锐看了一下小鬼子撤退的方向，开口道：“走，回去！”
　　胡强忍不住吐槽，“啊！大队长，你不是说今天要大干一场的吗？这就是你说的大干一场？”
　　张大彪、胡强、楚雄、魏和尚、王喜奎五个人也都是一脸不爽的看着杨锐，大有“你丫的今天不给我们一个解释，我们就不走。”的意思。
　　杨锐翻了一个白眼，没好气的道：“你们自己看，在小鬼子的撤退的路上，有适合打伏击的点吗？你们几个该不会认为，就凭我们这六个人，完全不需要利用有利地形，也能够跟小鬼子打一场伏击战吧？
　　咱们这次出来，收获已经不小了，回去吧！”
　　说罢，杨锐径直朝着黑风口峡谷走去，张大彪几个人，只能是一脸不甘的跟了上去。
　　走在回老王庄的山路上，杨锐突然捂住自己的肚子，“你们先走，不用等我，我去拉泡屎！”
　　张大彪他们只当杨锐真的要去排毒，也就没有放在心上，却不曾想，杨锐这一泡屎，足足拉了好几天。
　　……

第276章开神车追杀
　　李云龙扫视了张大彪一行人一眼，没有看到杨锐那消瘦的身影，心里顿时就咯噔了一下，杨锐他们这次出去，是干什么去了，李云龙可是很清楚的，回不来，也很正常！
　　“张大彪，黑牛是不是出事了？”
　　张大彪不由自主的向后退了两步，这才开口回答道：“没，他本来是跟我们一起回来的，走到半途的时候，他说要去拉屎，然后，然后就不见了，我估计，他等会就会自己回来的。”
　　知道杨锐没有出意外，李云龙松了一口气，“把你们这次的行动过程跟老子说一下。”
　　张大彪把这次的行动过程简单的跟李云龙汇报了一下，至于，他没有参与的，刺杀日川钢坂的行动，则是由魏和尚补充说明。
　　杨锐利用屎遁，成功的摆脱了张大彪一行五人之后，转身就朝黑风口峡谷赶去，他的目标只有一个，那就是追上撤退的牛岛满等人，然后，将他们全部杀死。
　　“出来吧，我的五菱神车！”
　　出了黑风口峡谷，就有小鬼子修好的公路，随着杨锐意念一动，那辆安安静静躺在随身空间里面的五菱宏光，一下子出现在了杨锐的面前。
　　“狗日的小鬼子，老子倒是要看看，是你们的小短腿跑的快，还是老子的神车快！”
　　杨锐打开驾驶室的车门，坐了上去，点上火，一脚油门踩下去，五菱神车就如同一匹脱缰的野马，一下子就蹿了出去，速度之快，简直堪比法拉利超跑，卷起一路的飞尘。
　　小鬼子的小短腿，自然不可能跟五菱神车速度相提并论，负责在后方断后的小鬼子，远远看到五菱神车，立刻就跑去向累的跟条死狗一样的牛岛满汇报道：“报告将军，后方有一辆车，正快速朝我们驶来！”
　　牛岛满的眉头微微皱了一下，他从一旁一个小鬼子的手里接过望远镜，朝后方看去。
　　透过望远镜，看到朝着他们这边一路疾驰而来的五菱神车，忍不住问道：“八嘎，那是什么车，我怎么从来没有见过？”
　　阿部规秀看着在朝阳下，散发着银灰色光芒的五菱神车，满脸的茫然，他也从来没有见过这样的汽车，“牛岛君，快叫人截住这辆车，不能让它靠近咱们！”
　　“阿部将军高明，截下这辆车，我们就不用走路了。”牛岛满丝毫没有意识到危险的来临，他完全会错了意，朝着阿部规秀竖起了一个大拇指。
　　夸奖阿部规秀一句之后，牛岛满才转过头，对着身边的一个小鬼子军官道：“你，马上带人截住那辆车，记住，别开枪！”
　　“哈依！”小鬼子军官回答一声，领命而去。
　　“他说，你有老婆，我没老婆，你的老婆爱上了我，她说她要嫁给我，……”杨锐嘴里哼着自己改编的歌，单手驾驶着五菱神车，心情那叫一个愉悦。
　　“我勒个去，小鬼子这是嫌命长呢，还是想要碰瓷？想要拦车，你们特么的，好歹也在马路中间放几块大石头啊！”
　　看到前方不到两百米的位置，四个小鬼子大马金刀的站在公路中间，杨锐的嘴角勾起一抹嗜血的冷笑。
　　“嗨，停下，快停下！”
　　站在马路中间，试图拦下五菱神车的四个小鬼子，看到五菱神车距离他们越来越近，丝毫没有减速的意思，顿时就有点慌神了，他们连忙一边挥舞着双手，朝路旁躲避，一边大声喊道，只有一名端着歪把子的小鬼子，没有动！
　　“尼玛，你当老子真你爹啊，叫老子停下，老子就停下，那老子多没面子！”
　　小鬼子的大叫声，杨锐当然能够听到，不过，他压根就没有要停下来的意思，他已经发现，留在小鬼子大部队后方，试图截下下的小鬼子，只有十几个。
　　在小鬼子毫无防备的情况之下，他要击杀十几个小鬼子，那还不是跟喝西瓜汤一样简单。
　　哒哒哒……
　　小鬼子机枪手，站在公路中间，端着一挺歪把子机枪，朝天扣动了扳机，他想要利用枪声威慑住杨锐，逼着杨锐把车停下来。
　　“系统，这五菱神车防弹不？”
　　枪声的确是吓住了杨锐，子弹可不管他是不是穿越者，有没有带系统爸爸。
　　“系统出品，必属精品！”
　　系统只给了杨锐八个字的回答，却是让杨锐一颗怦怦直跳的小心脏，平复了不少。
　　有了系统的回答，杨锐非但没有减速，反而是一脚油门踩到底，五菱神车如同一枚出膛的炮弹一般，朝着站在公路边上的小鬼子机枪手，迎面撞了上去。
　　此刻，五菱神车距离小鬼子机枪手已经不足十米，面对速度足有一百五十码以上的五菱神车，小鬼子机枪手想要躲避显然是来不及的，更何况，他已经被吓傻了，脑袋里面一片空白，根本就没有想到躲避！
　　砰！
　　只听“砰”的一声巨响，小鬼子机枪手整个人飞了出去。
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军士兵一名，爆出登天丹十颗，贡献值+10，成长值+10.”
　　随着那个被撞飞的小鬼子机枪手啪嗒一声掉在十几米之外的地上，一道系统提示音在杨锐的脑海里响起。
　　嗤啦！
　　五菱神车稳稳的停了下来，身穿一套少尉军官服的杨锐，打开车门跳了下来，他并没有理会那十几个朝他围过来的小鬼子，而是走到车前，低头看了一眼车头，发现车头上，连一点划痕都没有留下。
　　“系统出品，果然是精品，这尼玛都撞死人了，硬是连一点划痕都没有留下！”
　　在心里暗赞五菱神车牛叉的同时，杨锐转过头，目光冷冷的扫视了一眼，围过来的十二个小鬼子，怒道：“八嘎，你想做什么，为什么挡住我的去路？”
　　带队小鬼子军官并没有被杨锐的少尉军衔给吓住，他拔出腰间的王八盒子，对着杨锐的脑袋，“八嘎，我们牛岛将军能够看上你的车，那是你的荣幸，你不乖乖的把车交出来，还敢开车撞死我的士兵，你的死啦死啦地！”
　　杨锐脸上露出诧异之色，开口问道：“纳尼，牛岛将军，是第36旅团旅团长牛岛满将军吗，你们是第36旅团的勇士？”
　　小鬼子军官听到杨锐的话，脸上顿时就浮现出得意之色，“正是，我……”
　　只是，小鬼子军官的话，才说到一半，后面的话，直接被他咽了回去，他看到刚刚还停在路上的车，居然凭空消失了。
　　……

第277章坏人死于话多
　　不只是小鬼子军官傻眼，另外十一名小鬼子也集体傻眼了！
　　一辆汽车，就这么在眼前凭空消失，不管是谁看到，都得傻眼，这已经超出了人的正常认知，实在是太过玄幻，太过灵异了。
　　不等傻眼的十二个小鬼子回过神来，凭空出现在杨锐手里的那挺冒蓝火的加特林，就已经开始咆哮。
　　哒哒哒……
　　一连串的枪声响起，加特林的枪口喷射出诡异的蓝焰，十二个还处于懵逼状态之中的小鬼子，顿时就倒飞了出去。
　　哒哒哒……
　　杨锐没有理会在脑海里响起的那一连串的系统提示音，他缓步走到小鬼子军官的尸体前，对着小鬼子军官的尸体，又是一番扫射鞭尸，“坏人死于话多，懂不？老子最恨别人用枪指着我的脑袋！”
　　枪声打断了牛岛满坐汽车的白日梦，让他也一下子意识到，开车过来的人，不是好心来给他送车的，而是来追杀他们的，“八嘎，酒井少尉，你马上带人过去，杀死那些该死的追击者。记住，不要把车打坏！”
　　“哈依！”
　　酒井大志回答一声，带着几十个小鬼子，就朝着枪声传来的方向冲了过去。
　　换上一身普通士兵军服的阿部规秀，走到牛岛满面前，开口提醒道：“牛岛君，中国有句古话——来者不善，善者不来！追击我们的支那人，肯定不会那么简单，我们还需要早做应对准备。”
　　“阿部将军多虑了，没有地形优势，所有的支那军人都不堪一击。我们已经出了山区，区区几个支那军人，没有什么了不起的。”
　　牛岛满始终认为，中国军队不堪一击，之前的失利，只不过是因为他手下的士兵，不擅长山地作战。
　　他对于阿部规秀的提醒，丝毫没有放在心上。如今，他的36旅团，还剩下足有500多人，就算是来一个团的中国军队，他也有信心将之击败，更何况，来追击他们的，只有一辆看起来并不大的汽车。
　　在他想来，这样的车，最多也就能够装下七八个人。
　　“牛岛君，为了安全起见，我们还是先走吧，这里距离支那军人的活动区域实在太近了。”
　　牛岛满他们现在所处的地方，虽说是日占区，但是，不管是距离晋绥军的控制区域，还是八路军的游击区，都不远。
　　阿部规秀作为一名山地战专家，对整个晋西北的局势，都很清楚，他知道，他们现在所处的地方，并不安全，特别是现在这种局势之下。
　　“阿部将军，如今，我们大日本帝国皇军正在对土八路的根据地展开大规模的扫荡，那些只敢躲在大山里面的土八路逃跑都来不及，哪里还敢出来，至于晋绥军，那就更加不用说了。”
　　牛岛满对晋西北的局势，多少还是有点了解的。如果不是跟山本一木撕破了脸皮，他甚至都不会离开黑风口据点。
　　阿部规秀看到牛岛满不愿意跟着自己一起走，于是，开口道：“牛岛君，你不走，那我先走了。我的部队会在黄土岭接应我，你到时候可以到黄土岭来跟我会合。”
　　“什么名将之花，不过是一个贪生怕死的软蛋！”牛岛满心里这样想着，嘴上却是道：“阿部将军，既然你决意要先走，那就先走吧，等歼灭这伙追击我们的支那军人之后，我会立刻带队追上你的。”
　　……
　　没有外人在场，杨锐彻底的放飞了自我！为了抓紧时间，他直接把十三具小鬼子的尸体，全部收入随身空间之中。
　　看到有差不多一个小队的小鬼子，沿着公路朝自己这边气势汹汹的杀了过来，杨锐的嘴角勾起了一抹笑容，“我去，这些经验宝宝们，还真是会给我省事！”
　　“狗日的小鬼子，让你们欺负我们没有坦克，这次，也让你们尝尝被坦克碾压的感觉！”
　　随着杨锐意念一动，一辆小豆丁出现在了杨锐的面前。
　　当酒井大志带着人杀气腾腾的赶过来，打算把追击他们的人，全部歼灭，结果，一眨眼间，就看到一辆坦克停在道路中间，然后是第二辆，第三辆，第四辆，第五辆。
　　“什么情况？我们的坦克不是失踪了吗，怎么会出现在这里？是谁在驾驶坦克？……”
　　酒井大志跟他手下的脑海里，同时浮现出了无数个问号。
　　酒井大志最先从懵逼的状态中回过神来，他对身边的通信兵道：“你，快去汇报牛岛将军，我们失踪的坦克出现了。”
　　原本，杨锐是打算开着坦克追杀36旅团的残兵，结果，当他用意念把坦克取出来后，才想到，他一个人，压根就玩不转坦克，于是，他将错就错，决定用坦克把小鬼子全部吸引过来。
　　结果，就出现了现在这一幕。
　　“走，过去看看！”酒井大志大手一挥，就带着人，朝坦克跑了过来。
　　然而，就在酒井大志一群人，距离最前面一辆坦克还有不到一百五十米的时候，一个东西，突然从坦克后面飞了出来。
　　炸药包飞的太快，酒井大志并没有看清楚，他忍不住开口问道：“八嘎，那是什么东西？”
　　“好像是炸，炸药包，快……”
　　一个小鬼子还没有来得及把话说话，炸药包就已经到了他们的头顶上空，轰隆一声爆炸开来。
　　特制炸药包凌空爆炸的杀伤力，比一颗120mm的榴弹还强上不少，眨眼之间，就有不少的小鬼子飞上了半空，更多的小鬼子，则是被呼啸而下的弹片击毙，六十几个小鬼子，顷刻间，就只剩下了寥寥数个。
　　侥幸活下来的小鬼子，也只是多活了那么几秒钟，就被杨锐一枪一个给解决掉了。
　　其实，在坦克出现的那一刻，举着个军用望远镜在后方督战的牛岛满就已经看到了，在看到坦克的那一刻，他跟酒井大志一行人一样，处于了懵逼的状态之中。
　　只是，还不等他想明白到底是怎么回事，他就看到一朵蘑菇云腾空而起，跟着就是一声惊天动地的爆炸声传入了他的耳中，“八嘎，又是该死的炸药包！”
　　虽然视线被卷起的尘土遮挡，但是，牛岛满猜也能够猜到，酒井大志跟他带去人，基本完了。
　　……

第278章你可以去见日照大蛇了
　　片刻之间，一个小队就被全歼，这大大的出乎了牛岛满的预料，他的信心，就这样被一个炸药包给彻底的摧毁。
　　牛岛满看了看尘土还没有散尽的前方，又转过身看了看阿部规秀一行人渐行渐远的背影，犹豫了片刻，最后做出了一个令他自己都感觉无比耻辱的决定——逃！
　　斗志全无的牛岛满，留下一个小队的兵力，就地构筑防御工事，阻击追兵，他则是带着其他的小鬼子，朝着阿部规秀一行人离开的方向，追了上去。
　　“麻蛋的，你们不是自称是不可战胜的军队吗？这才被老子干掉了一个小队，就不敢来了，老子鄙视你们。……”
　　杨锐很清楚，尽管他有系统加身，随身空间里面还有各种各样的武器，甚至连系统出品的毒气弹都有，可是一旦被小鬼子给团团包围住，他的下场，也只有死路一条。
　　因此，他狙杀眼前的小鬼子之时，也丝毫没有放松警惕，随时注意着小鬼子大部队的动静。
　　只是，等到他把在炸药包轰炸之下，侥幸捡回一条狗命的小鬼子，一个一个的全部击毙之后，后方的小鬼子大部队也没有赶过来救援。
　　杨锐举起扩音喇叭，朝着小鬼子大部队所在的方向，大声的挑衅。
　　然而，任凭他如何的挑衅，那些留下来断后的小鬼子，就像是没有听到他的话一般，丝毫不为所动，全部都在一丝不苟的抢修着工事。
　　“修吧，老子让你们修个够！”
　　看到那些小鬼子都在疯狂的抢修工事，杨锐的嘴角勾起一抹意味深长的冷笑，他从口袋里面掏出一支芙蓉王点上，无比享受的深吸了几口之后，才不紧不慢的把五辆坦克，一辆一辆的收入随身空间。
　　一个趴在小土坡上，负责警戒的小鬼子，看到一辆坦克，就那么凭空消失了，他怀疑是自己眼花了，连忙伸手揉了揉了自己的眼睛。
　　然而，接下来发生的一幕幕，让他震惊的瞪大双眼，张大了嘴，一副像是见到火星人了一般的诧异表情。
　　“八嘎，我是谁？我看见了什么？我要做什么？”
　　看到五辆坦克就那么一辆一辆的凭空消失了，小鬼子的脑海里，不由自主的浮现出了经典的灵魂三问。
　　杨锐自然不知道，在远处的一个小土坡上，有一个小鬼子把他收坦克的场景全部看在了眼里，不紧不慢的把五辆坦克全部收入随身空间之后，杨锐这才走到被他干掉的那些小鬼子的尸体跟前，把尸体一具一具的收入随身空间。
　　啪！
　　“疼！”
　　负责警戒的小鬼子，怀疑自己是在做梦，看到的都不是真的，他狠狠的给了自己一耳光，感受到脸部火辣辣的疼，他才确定，自己不是在做梦，看到的一切都是真的。
　　小鬼子快速的爬了起来，朝着小鬼子中尉连滚带爬的跑了过去。
　　“报，报，报告，追，追，……”
　　啪！
　　小鬼子中尉心里本来就不好，他等了半天，负责警戒的小鬼子也没有能够说出一句完整的话。
　　耐心被消耗尽的小鬼子中尉，抬手就是一个大嘴巴子抽在小鬼子的脸上，“八嘎，快说，到底发生了什么事情？”
　　小鬼子被中尉抽了一嘴巴子，心情一下子平复了不少，他用力的咽了几口口水，快速的整理了一下自己的思绪，这才开口道：“报告中尉，坦克，坦克全部凭空消失了，还有那些尸体，也全部凭空消失了。”
　　中尉简直不敢相信自己的耳朵，“呐呢？”
　　“哈依，……”小鬼子又重复了一遍。
　　“八嘎，你的在胡说八道，坦克跟尸体，怎么可能会凭空消失，带我过去看看。”
　　中尉显然是不相信小鬼子说的话，只是，当他跟着小鬼子，来到小坡上，举起望远镜看到前面空空荡荡的公路时，也傻眼了。
　　如果不是被炸药包炸出的那个大大的土坑还在，土坑周围还有不少的残肢断臂的话，小鬼子中尉都要怀疑，之前发生的一切，都不是真的。
　　山本一木带着手下残存的特工队员，走在崎岖的山路上，他就如同一只斗败的公鸡，铁青着脸，一边走一边观察着周围的群山。
　　然而，就在此时，一声无比熟悉的爆炸声，突然从远处传了过来。
　　听到爆炸声的山本一木，就如同一匹闻到血腥味的野狼，脸上的颓废一扫而空，拔腿就朝爆炸声传来的方向冲。
　　昨天晚上，潜入据点的人，就曾经使用过炸药包，他通过刚刚的那一声爆炸声判断，可能是潜入据点的支那人，跟牛岛满的部队交上了火，而他一心想要救出的日川钢坂，很有可能就在那些人的手里。
　　他不关心牛岛满一行人的生死，但是，他在意被绑架的日川钢坂。
　　山本一木不敢带着手下直接进攻老王庄，却是并不惧怕昨天晚上潜入据点的小股部队。
　　杨锐自然不知道，炸药包的爆炸声，会把山本一木这匹恶狼召唤过来，当然，就算他知道，也还是会毫不犹豫的使用炸药包。
　　山本一木还没有带人赶到，杨锐就已经主动朝留下来断后的小鬼子，主动发起了进攻，只不过，他的进攻路线，并不是如小鬼子预判的那般，沿着公路冲锋，而是绕了一个大圈子，迂回到了小鬼子防线的后方。
　　原本，在防线负责指挥的小鬼子中尉，本来应该是最安全的，结果，因为杨锐神出鬼没的出现在小鬼子防线的后方，小鬼子中尉，反而成为了杨锐最容易狙杀的目标。
　　如果杨锐想要抓紧时间追击牛岛满的话，留下来断后的这一个小队的小鬼子，完全可以成为摆设，只是，杨锐的目标，是要杀光他所遇到的所有小鬼子，特别是第六师团的小鬼子。
　　他自然是不可能轻易放过留下来断后的，这一个小队的小鬼子。
　　当换上一套吉利服，头戴一顶防弹头盔出现在小鬼子防线后方的杨锐，举起毛瑟98K狙击步枪，瞄准小鬼子中尉时，小鬼子中尉还一无所知，他还在想，之前那些凭空消失的坦克跟尸体到底是怎么回事。
　　“你可以去见日照大蛇了！”
　　杨锐嘴里嘀咕一句，轻轻的扣动了扳机！
　　……

第279章一群败家玩意
　　“系统提示：恭喜宿主击毙敌军中尉一名，爆出勃朗宁M1911手枪十支，弹夹五十个，子弹1000发，贡献值+2000，成长值+2000.”
　　随着那枚高速旋转的7.92mm口径的子弹，精准的钻入小鬼子中尉的太阳穴，一道系统提示音随即在杨锐的脑海里面响起。
　　“八嘎，敌袭！”
　　站在小鬼子中尉身边的几个小鬼子军官，连忙趴下。
　　因为没有听到枪声，小鬼子根本就不知道，开枪击毙了他们中尉的人，藏在什么位置，所有的小鬼子都是凭着自己的本能举起了枪口，却是连目标在哪里都不知道。
　　杨锐一枪击毙了小鬼子中尉之后，动作未停，快速的拉动枪栓，举枪，瞄准，扣动扳机！
　　“系统提示：恭喜宿主击毙敌军少尉一名，爆出防毒面具一千个，贡献值+1000，成长值+1000.”
　　啪啪啪……
　　一个小鬼子军官，发现了杨锐所在的大概位置，他一边朝着杨锐所在的方向，不停的扣动扳机，一边大声喊道：“八嘎，我发现他了，他在那里！”
　　所有的小鬼子，纷纷把枪口对准了杨锐之前所在的方向，不断的开枪射击，无数的子弹，如雨点般倾泻而来。
　　“麻蛋的，一群败家玩意，就会浪费老子的子弹，你们连老子换了位置都不知道，还在那里开枪！”
　　杨锐快速的远离了自己之前所在的位置，没好气的骂了一句，再次举起枪口，瞄准了一个正在疯狂射击的小鬼子机枪手。
　　“系统提示：……”
　　为了不分心，系统提示音才刚刚想起，杨锐就用意念把提示音换成了静音模式。
　　虽然枪口装了消声器，小鬼子根本就没有办法通过枪声判断出杨锐的位置，为了自己的小命，杨锐还是选择不断的变换位置，在同一个位置，他最多只开三枪，有时候，因为位置不是很隐蔽，他甚至都只开一枪。
　　一个又一个的小鬼子，倒了下去，所有倒下的小鬼子，都有一个共同点，那就是全部都是脑袋中弹。
　　运气好一点小鬼子，只是脑袋被打出两个窟窿，运气不好的，则是头盖骨都被子弹掀飞了出去，只剩大半个脑袋，死状极为的凄惨。
　　没过多久，就有十几个小鬼子，倒在了地上！
　　由于杨锐是有选择的开枪，倒下的这十几个小鬼子，不是军官，就是机枪手，六个机枪手，全部都死了一遍。
　　“狗日的，没看见机枪手都死了吗，还敢去捡机枪！你这是闲自己命长，还是当老子手里的狙击步枪是烧火棍？”
　　杨锐一枪击毙了一个膏药旗小鬼子，看到一个小鬼子居然敢去捡掉在地上的歪把子，他顿时就有一种被无视了的不悦感，朝着那个不知死活的小鬼子，举起了枪口，果断的扣动扳机。
　　小鬼子的手，刚刚碰到歪把子，一颗子弹就击中了他脑袋，一股血箭从他的额前喷射了出来。
　　“八嘎，机枪手火力掩护，其他人跟我冲！”
　　战斗打到现在，小鬼子也已经发现，袭击他们的人，只有一个，一个小鬼子军曹长，指着杨锐所在的方向，大声的喊道。
　　留下来断后的小鬼子，本就抱定必死之心，面对杨锐这个杀人不眨眼的恶魔，也没有丝毫的畏惧。
　　很快，原本趴在地上射击的小鬼子，全部先后爬了起来，拉开成一条长长的散兵线，猫着腰朝杨锐这边冲了过来。
　　“狗娘养的小鬼子，你们还真他娘的是生死看淡，来吧，来吧，尝尝被冒蓝火的加特林扫射的滋味！”
　　这个时候，杨锐距离小鬼子的散兵线，至少还有三百米的距离，这个距离，刚好处于机枪的最佳封锁范围。
　　随着杨锐意念一动，那挺冒蓝火的加特林就出现在他的面前，这挺加特林跟普通的加特林相比较，除了枪口焰的颜色不一样之外，就是在枪身前面有一块足有十公分厚的合金钢挡板。
　　说起来，昨天晚上，这块合金钢板，还救了杨锐一条小命！
　　哒哒哒哒哒哒……
　　加特林的六根枪管飞速转动，枪口不断的喷色出诡异的蓝色火焰，急射而出的子弹，如同疾风中的骤雨一般，朝着小鬼子的散兵线倾泻而去。
　　由于杨锐不断的转动枪身，肉眼不可见的子弹，在空中拉成一条长长的直线，就算是小鬼子彼此之间拉的特别开，还是有不少的小鬼子，被子弹击中了身体。
　　噗噗噗……
　　一声声子弹钻入肉体的声音响起，被高速旋转的子弹击中身体的一个个小鬼子，在巨大的冲击力的作用之下，全部都倒飞了出去，顷刻间，就倒下了十几个小鬼子。
　　小鬼子那原本还算完整的散兵线，顿时就被子弹撕开了一个大大的口子，这个口子，随着时间的推移，还在不断的扩大，扩大，再扩大！
　　“八嘎，那是什么武器？”
　　看到加特林枪口冒出的妖异蓝焰，小鬼子的脑海里，几乎同时冒出了这个问题，只可惜，他们永远也没有办法得到答案。
　　不得不说，小鬼子的军事素质还真不是一般的强，在加特林的枪声响起的瞬间，原本还在的冲锋的小鬼子，几乎同时作出了反应，要么就地卧倒举枪反击，要么翻滚到距离自己最近的掩体后面，以掩体为依托，开枪反击。
　　由于使用的是加特林机枪，杨锐的具体位置，顿时就暴露在了小鬼子的视野之中，他顿时就被两名躲在一块石头后面的小鬼子掷弹兵，给盯上了。
　　一名小鬼子掷弹兵快速的取下背上背着的掷弹筒，开始有条不紊的的行动起来。
　　“麻蛋的，你们以为躲在石头后面，老子就拿你们没有办法吗？”
　　两个小鬼子掷弹兵，并没有能够逃过杨锐的双眼，看到那两个小鬼子掷弹兵躲到了岩石后面，杨锐自然能够猜出他们想要做什么。
　　随着杨锐意念一动，一颗手雷就出现在了他的手里，……
　　啪嗒！
　　两个躲在岩石后面的小鬼子掷弹兵，还没有来得及发射出第一枚炮弹，一颗圆滚滚的东西，就啪嗒一声，掉在了距离他们不远的位置。
　　轰！
　　两个小鬼子掷弹兵顺着声音传过来的方向看去，结果，就看到一团火焰猛然炸开，……

第280章猎杀
　　在战场上，机枪手绝对是死亡率最高的，没有之一！
　　因为，只要机枪一响，机枪手立刻就会成为敌军的重点打击目标。
　　杨锐看到那两个小鬼子掷弹兵鬼鬼祟祟的躲入岩石后面，自然就清楚他们想要做什么，因此，不等对方出手，他就先送了一颗手雷过去。
　　也不管手雷有没有炸死那两个掷弹兵，杨锐意念一动就把加特林收入了随身空间，然后，整个人趴在地上，手脚并用，犹如一条蛇一般，快速的朝着左后方爬去。
　　轰隆！
　　杨锐刚爬出差不多二十来米，一枚炮弹就在距离他之前所在的位置，不到一米的地方，轰然炸开，如果他没有及时撤离的话，真就可以免费体验一下，飞翔的感觉！
　　“狗日的，还好老子溜得快，要不然，就要免费坐土飞机了。狗娘养的小鬼子，你们都给老子等着，老子要是不让你们一个个的，全部变成肥料，老子就娶如花！”
　　不用回头去看，杨锐也知道后面发生了什么，暗自庆幸自己溜得快的同时，杨锐也彻底被小鬼子给激怒了。
　　不过，由于地形关系，他并没有立刻展开反击，而是快速爬了起来，猫腰就后方的那一片小树林里面跑去。
　　就算是有系统加身，拥有狙击专精技能，杨锐想要不利用地形，全歼已经有了防备的小鬼子一个小队，也不是那么容易，毕竟，第36旅团的小鬼子，可都是受过严格的军事训练，更是在实战中累积了足够丰富的战斗经验。
　　他选择在这里跟小鬼子交战，自然是早就看好周围的地形，那片小树林，就是他之前就已经为小鬼子选择好的送命之地。
　　机枪一停，立刻就有十几个原本被压制着不敢冒头的小鬼子，分开成扇面攻击队形，朝着杨锐之前所在的位置，快速的爬了过来。
　　另外，还有两伙小鬼子从左右两侧，迂回包抄！
　　只可惜，等所有的小鬼子，完成迂回包抄到位时，并没有见到他们最想要看到的尸体，别说尸体，甚至连那一挺让他们心有余悸的冒蓝火的机枪也没有见到，见到的只是几十颗散落的弹壳，以及那一个被炮弹炸出来的土坑，
　　暂时接过指挥权的小鬼子军曹，四下观察了一下，这才一指杨锐跑进去的那片小树林，怒吼道：“八嘎，那个该死的支那人抱着那挺奇怪的机枪，肯定跑不快，也跑不远，他肯定是躲进了那片小树林里，杀鸡给给！”
　　原本，这些小鬼子还有些忌惮杨锐，不管怎么说，杨锐之前可是，全歼了他们一个小队，吓得他们的旅团长都要逃跑的人，只是，当他们看到杨锐逃了，顿时又自信心爆表，一个个嗷嗷叫着，朝小树林那边冲去。
　　小树林并不是很大，加上现在又是大白天，经验宝宝们倒是一点也不担心，小树林里面有埋伏。
　　杨锐并没有深处小树林，他就趴在小树林边缘的一丛杂草里面，看到经验宝宝们果然中计，嗷嗷叫着往碗里跳，他松了一口气，嘴角勾起一抹冷笑。
　　说实话，他还真怕这些小鬼子要为胆怯而不敢追击，这样，他又的浪费不少的时间，跑回去。
　　这里已经是丘陵地带，地形并不复杂，就算是没有路，小鬼子送死的速度，也并没有受到多大的阻碍，从正面冲过来的二十几个小鬼子，很快就进入毛瑟98K狙击步枪的有效射程范围之内。
　　带队冲在前面的一个膏药旗小鬼子，非常幸运的成为第一个被杨锐选中的狙杀目标。
　　膏药旗小鬼子丝毫没有意识到，他的生命已经进入了倒计时，他混在十几个小鬼子中间，端着枪刺上挂着小膏药旗的三八大盖，迈着无比嚣张的螃蟹步，朝着小树林快速逼近。
　　噗！
　　一声子弹钻入肉体的声音响起，一颗7.92mm口径的子弹，钻入了膏药旗小鬼子的小心脏，他整个人向后踉跄了几步，一脸不甘的仰面倒了下去。
　　“敌袭，反击！”
　　一个小鬼子看到膏药旗小鬼子中弹倒下，连忙大声喊道。
　　小鬼子的反应依旧的敏捷，立刻蹲下，举枪，瞄准前面的小树林，扣动扳机。
　　砰砰砰……
　　哒哒哒……
　　一阵杂乱的枪声响起，无数的子弹，朝着小树林方向飞了过来，只可惜，因为没有听到枪声，小鬼子并不知道杨锐藏身的准确位置，这些子弹并没有能够对杨锐构成任何的威胁。
　　他只是趴在原地，一枪一个的收割着经验宝宝的小命，几个呼吸间，就有八个小鬼子倒在了血泊之中，他们中弹的位置，几乎是一模一样，全部都是胸口。
　　这一次，由于距离较远，为了确保万无一失，杨锐并没有如以往那般，打目标的脑袋，而是打胸口。
　　见到自己的小伙伴一个接一个的倒下，一股死亡的阴影笼罩在剩下的小鬼子的心头，他们都不知道，自己会不会成为一下个中弹的倒霉蛋，深受武士道精神洗脑的他们，在这个时候却并没有选择撤退。
　　“麻蛋的，其实狗屁武士道精神，有时候也不是一点作用都没有，至少，可以让眼前的这些经验宝宝们，能够步伐坚定的走在作死的路上，不死不休！”
　　杨锐看到小鬼子并没有后退，在不断用一枚枚子弹给小鬼子点名的同时，忍不住为经验宝宝们坚定作死的做法默默的点一个赞。
　　小鬼子们为了防止躲入小树林的杨锐，再次逃脱，这次，他们选择包围小树林，结果，从两侧迂回的小鬼子还没有到位，包围圈还没有形成，从正面出击的小鬼子，就倒下了一大半，让小鬼子不得不改变最初的计划，采用正面突进。
　　“八嘎，那个该死的支那人，就藏在树林边缘的那片草丛里！快，……”
　　夜路走多了，难免会遇到脏东西！
　　杨锐在同一个位置开枪，就算没有枪声，也难免会暴露，他很快就被一个小鬼子给发现了，小鬼子指着杨锐藏身的草丛，大声喊道。
　　……

第281章大杀特杀
　　噗！
　　只可惜，发现杨锐藏身之处的小鬼子还没有来得及喊完，一颗子弹就钻进了他张开的嘴里，从他后脑飞了出来，带出一股血箭。
　　一枪击毙那名小鬼子之后，杨锐意念一动就把枪收入随身空间，不等其他小鬼子调转枪口，他就爬了起来，转身就钻入了小树林里面。
　　哒哒哒……
　　在三挺歪把子机枪的火力掩护之下，逼着一肚子火的小鬼子，杀气腾腾的朝着小树林冲杀了过来。
　　进入小树林之后，杨锐并没有再狙杀小鬼子，而是开始在小树林里面四处布置诡雷。
　　他并没有在进入小树林的第一时间布雷，那是担心小鬼子不敢追击，白白浪费手榴弹，如今，被激怒的小鬼子，自然不会轻易放过他，肯定会追进小树林，那么，诡雷，将会发挥作用，成为小鬼子的噩梦。
　　杨锐并不知道，他为这些追击他的小鬼子布下的诡雷，最后，成为了山本一木手下的特工队的噩梦，并成功救了他一条小命。
　　原本，是听到特制炸药包爆炸声才赶过来的山本一木跟他手下的特工队，直到这个时候才姗姗来迟。
　　“大作阁下，这应该就是炸药包炸出来的土坑！从土坑可以看出，炸药包是凌空爆炸的，可是，炸药包里面，怎么会有弹片？
　　还有，根据地上的血迹来看，这个炸药包，炸死了不少的人，只是，那些被炸死的尸体到哪里去了？”
　　立原廉指着公路中间，被特制炸药包炸出的大土坑，一脸迷惑的道。
　　炸药包一般只是用来摧毁建筑物的，里面只有炸药，跟本就不会有弹片，可是，立原廉看到在土坑周围有无数的小孔，这些小孔明显就是弹片钻入了土里留下的。
　　为了确认自己的猜想，他还特意用军刀掏出了两块弹片钻入土里的弹片，仔细的研究了一番。
　　土坑周围，随处可见残肢断臂，碎肉，却是连一具完整的尸体都看不到，这种种迹象表明，根本就不是收尸队所为。
　　如果是他们的收尸队，不可能不会不把残肢断臂一并收敛的。
　　“愚蠢，这并不是普通的炸药包，而是特意制作出来的炸药包。至于尸体，应该是被支那人给带走了，只是，支那人要那些做什么？
　　36旅团至少还剩下500人，袭击他们的支那人到底有多少？还有，36旅团撤离的时候，为什么不把那五辆坦克跟汽车开走，而选择步行？”
　　山本一木的脸上，也浮现出了不解之色，只不过，他的迷惑跟立原廉完全不一样。
　　昨天晚上，山本一木跟他的特工队只顾着搜寻潜入据点里面的人，并没有注意到，据点里面的五辆坦克跟所有汽车，都已经不见了。
　　一个特工队员走到山本一木的面前，摊开手，把找到的几枚弹壳递了过来，“大佐阁下，袭击36旅团的支那人应该不多，我们只找到了这几颗弹壳！”
　　哒哒哒……
　　砰，砰，砰……
　　就在此时，一阵杂乱的枪声，从远处传了过来！
　　山本一木举起望远镜，朝着枪声传来的方向看去，看到有一群小鬼子正在进攻一片小树林，“八嘎，该死的支那人，被36旅团的那群废物围在了小树林里，走，跟我过去看看！”
　　“大佐阁下，36旅团那帮废物，之前就想要把这次失利的责任嫁祸给你，我们又何必去管他们。要是我们过去，他们又想对你不利，怎么办？”
　　之前，牛岛满为了推卸责任，想让山本一木背黑锅，把山本一木抓了起来，立原廉一直对此耿耿于怀。
　　山本一木并没有开口，只是给了立原廉一个不满的眼神。
　　丧心病狂的杨锐，在一片小小的树林里，布下了至少有七八十颗诡雷，“狗娘的小鬼子，让你们用炮弹炸老子，看老子怎么炸死你们！”
　　进攻小树林的小鬼子，并不知道，杨锐在小树林里面布雷，他们没有遭到阻击，很快就冲到小树林的边沿。
　　一个小鬼子站在小树林外面，看着静悄悄的小树林，开口道：“那个该死的支那人会不会已经逃走了，不然，他怎么一直没有开枪？”
　　接过指挥权的小鬼子军曹，摇了摇头，“不，这片小树林后面是河，他不可能从后面逃掉的。他一定还藏在小树林里面，留下一个小组的人，在外面守着，其他人给我进去搜，一定要把他找出来！”
　　“哈依！”
　　留下来的断后的一个小队的小鬼子，打到现在，还剩下不到四十个，除了留下十三个小鬼子，守在小树林外面，另外二十几个小鬼子，全部进入了小树林。
　　小树林并不大，可里面却大多数是低矮的灌木丛，想要把藏在里面的一个人找出来，也不是那么容易。
　　躲在小树林里面的杨锐，就像是一名经验丰富的猎人一样，完全与这片小树林融为了一体，慢慢进入的小树林里面的小鬼子，就是他要猎杀的猎物。
　　看到小鬼子一步步朝小树林里面走了进来，杨锐很有耐心，并没有立刻开枪。
　　一个小鬼子只注意周围，完全忽略了脚下，结果，他无比幸运的成为了第一个引爆诡雷的幸运儿，在临时前，免费体验了一把飞翔的感觉。
　　“八嘎，该死的支那人在树林里埋了地雷，大家都小心脚下！”
　　爆炸声，让小鬼子搜寻的速度慢下来不少，他们在小心观察周围的同时，不得不留意脚下，随时有可能踩中的地雷。死亡的阴影再度笼罩在进入树林的小鬼子的头顶，使得他们每向前踏出一步，都得小心翼翼！
　　嗖！
　　杨锐的枪口悄无声息的喷射出一颗子弹，子弹划破空气，精准的钻入了开口提醒小伙伴的那名小鬼子军曹的脑袋。
　　中弹的小鬼子军曹，甚至都来不及哼一声，就仰面倒了下去。
　　一枪撂倒了一个小鬼子之后，杨锐并没有停止自己的动作，他不断的拉动枪栓，扣动扳机，不到两分钟的时间，就有十个小鬼子中弹倒地。
　　轰！
　　又一枚诡雷被小鬼子引爆，吓得在爆炸点附近搜寻的小鬼子，全部抱头蹲在了地上，引爆诡雷的那个小鬼子，则是被炸的血肉模糊。
　　……

第282章独挑特工队
　　不到十分钟的时间，进入小树林搜寻杨锐的二十几个小鬼子，全部变成了尸体，而且，这些尸体无一例外地全部被杨锐收入了随身空间之中。
　　杨锐把尸体收入随身空间之中，除了节约扒小鬼子身上的军服，鞋子，钢盔的时间之外，还有就是他说过要让这些小鬼子成为肥料，那就一定要做到。
　　“守在外面的小鬼子们，你们做好成为肥料的准备了吗，我来了！”
　　杨锐看着小树林外面，嘴角勾起一抹冷笑，他知道，还有十几个小鬼子就分散在小树林的外面。
　　守在外面的小鬼子，并不知道，进入小树林里面的小伙伴，都已经全部被杨锐给解决了，他们还在守着，以防止杨锐逃脱，却是不知道，死神已经一步步向他们逼近，他们的生命，即将走到尽头。
　　一个小鬼子站在距离小树林不到十米的位置，手里端着已经子弹上膛的三八大盖，对准了小树林里面，做好随时扣动扳机的准备，明晃晃的枪刺，在冬日的暖阳下，散发着逼人的寒光，他一双凶光毕露的眼珠子，时刻注视着小树林里面。
　　两只手突然从他背后伸了出来，一只手死死的压在他头顶的钢盔上，另一只手，则是托住了他的下巴。
　　咔嚓！
　　小鬼子本能的想要转过头去，看清楚身后的人，只是，这个念头才刚刚在脑海里浮现，就听到咔嚓一声，骨骼断裂的声音。
　　“第六个，还有七！”
　　拧断这个小鬼子喉骨的不是别人，正是神不知鬼不觉的从小树林里面摸出来的杨锐，他意念一动就把小鬼子的尸体收入了随身空间，然后，猫腰朝着下一个小鬼子所在的方向，奔了过去。
　　他就像是一头逼近猎物的猎豹，速度极快，却是没有发出哪怕一点声音。
　　一招鲜吃遍天，杨锐已经用这一招，悄无声息的干掉了守在外面的六个小鬼子，只要再击杀掉剩下的七个小鬼子，他就可以去把之前击杀的那些小鬼子的尸体，收入随身空间，再去追杀已经逃跑的牛岛满一众人。
　　随身空间里面有的是车，杨锐倒是不担心，牛岛满这个双手沾满了鲜血的畜生，能够逃脱。
　　接下来的几分钟，杨锐不是在击杀小鬼子，就在靠近小鬼子的路上，几分钟之后，剩余的七个小鬼子，全部变成了尸体，被杨锐收入了随身空间。
　　“真尼玛操蛋，这么多的小鬼子尸体，不知道要浪费多少时间才能扒完！”
　　击杀掉最后一个小鬼子，杨锐用意念查看了一下随身空间里面，那堆积成山的小鬼子尸体，原本笑得跟菊花一样的脸，顿时就黑了下来。
　　这么多的尸体，他要把他们一具一具的扒光，只是想一下，都感觉头疼，更别说去做了。
　　掏出一支芙蓉王点上，杨锐这才叼着烟，不紧不慢的朝着之前击杀的那些小鬼子尸体所在方向走去。
　　原本，山本一木跟他的特工大队，距离小树林并不是很远，如果他们能够以最快的速度赶过来的话，恐怕早就已经赶到，杨锐想要全歼这一个小队，绝对不会这么容易。
　　只可惜，山本一木跟36旅团有过节，赶来的速度并不快。
　　立原廉指着之前被杨锐一枪爆头的小鬼子中尉的尸体，开口道：“大佐阁下，你来看，这个中尉是被人从后方，远距离一枪爆头的。开枪击杀他的人，应该是一个枪法极好，且充满自信的狙击手。”
　　狙击手，如果不是对自己的枪法极为自信的话，一般情况之下，都会选择目标的胸口，而不是脑袋。
　　另一个特工队员也开口道：“这具也是被一枪爆头。”
　　山本一木面无表情的扫视了一眼，地上的几具尸体，“那边的枪声已经停了有段时间了，战斗应该已经结束，暂时不要管这些尸体，先去小树林那边看看！”
　　“卧槽，山本一木的特工队，他们怎么会出现在这里？”
　　杨锐刚走了不到一百米，就看到有一群人，正迎面朝他这边赶过来，举起望远镜一看，顿时就发现朝这边赶过来的，正是山本一木的特工队。
　　山本一木的特工队穿的并不是小鬼子制式军服，杨锐只要看一眼对方的军服，就知道来的正是山本一木的特工队。
　　为了防止张大彪他们几个在回老王庄的路上，跟山本一木的特工队遭遇，杨锐一直把张大彪他们送到距离暗堡不到两公里的地方，才用屎遁与张大彪一行五人分开，独自一个人杀回马枪。
　　杨锐没有想到，送张大彪他们回去时，没有遇到，却在这里遭遇了！
　　“MMP，山本一木的特工队可不好对付，还是把他们全部引到小树林里，再慢慢的收拾他们。”
　　如果来的只是十几个特工队员，杨锐倒是不介意，直接把对方给解决掉，可是，这一下子来了足足有好几十个，他就需要利用好这周围唯一能够利用的小树林，才有把握在自保的前提下，解决掉这几十个特工队员。
　　杨锐暗骂一句，转身就朝小树林方向跑去。
　　在杨锐发现特工队的同时，特工队也发现了杨锐，“呦西，有点意思，这下子，我看你还怎么逃！”
　　看到杨锐转身朝着小树林跑，山本一木的眼里，闪过一抹讥讽。
　　没过多久，山本一木就带着手下的特工队，把小树林给包围了起来，打算来一个瓮中捉鳖。
　　山本一木对自己亲自培训出来的特工队员很有信心，他一点也不担心小树林里面会有埋伏，“里面可能有埋伏，都小心点。记住，一定要抓一个活的，这里的支那人，应该跟昨天晚上潜入据点里面的支那人是一伙的。”
　　“哈依！”
　　立原廉这个特工队的副队长，亲自带着四个行动小组，进入了小树林。
　　为了尽快把杨锐找出来，四个行动小组进入树林之后，立刻以小组为单位，分散开来，开始对这片不大的小树林，采取拉网式搜索。
　　轰！
　　才进入小树林，一名特工队员就引爆了一颗诡雷，整个人直接被炸飞了起来，掉在地上时，已经变成了一具血肉模糊的焦黑尸体。
　　……

第283章钓鱼战术
　　立原廉肺都要气炸了，这尼玛，还能不能愉快的玩耍，他们才进入小树林，就引爆了一颗地雷，给了他当头一棒！
　　他朝着周围的特工队员大声提醒道：“八嘎，该死的支那人埋有地雷，大家都小心一点！”
　　“要是小心有用的话，之前那些被炸死的小鬼子，就不会被炸死了。”听到立原廉的话，杨锐心里这样想着，随手把手里的手雷，朝着正径直朝自己这边搜寻过来的一个特工队员抛了过去。
　　啪嗒！
　　手雷在空中划过一道弧线，啪嗒一声，掉在了那名特工队员身后不远处。
　　手雷砸在落叶上，发出的声音并不大，却还是被听觉灵敏的特工队员听到了，正猫腰朝前搜寻前进的他，听到背后传来的声音，本能的转过头去。
　　结果，手雷在他惊恐的目光中，轰隆一声爆炸开来，爆炸产生的气浪，直接把他整个人掀飞了起来。
　　“八嘎，不是让你们小心地雷吗，怎么还会踩到地雷！”
　　继手雷爆炸声之后，立原廉愤怒的咆哮声，再次在小树林里面响起。
　　立原廉的声音，暴露了他的身份与位置，让他成为了杨锐狙杀的目标，扔出手雷之后，穿着一套吉利服的杨锐，主动朝着立原廉所在的位置摸了过去。
　　山本一木听到小树林里面传出的两声手雷爆炸的声音，以及立原廉的咆哮声，一种不好的感觉，顿时就在他的脑海浮现，让他隐隐感觉到不安。
　　他一双如鹰隼般的双目，死死的注视着面前这片并不大的小树林，像是要把小树林看穿一般。
　　立原廉并不知道，他已经成为了杨锐的目标，他正端着挂在胸前的冲锋枪，猫着腰，小心翼翼的一步一步向前搜寻。
　　“位置不错，是个钓鱼的好地方！”看到立原廉的位置，杨锐很是满意，他果断的扣动了扳机，一枚子弹，无声的从枪口喷射了出去。
　　咻！
　　一枚7.92mm子弹，划破空气，精准的命中了立原廉的大腿根部！
　　“啊！”
　　一声撕心裂肺的惨叫声，响彻整片小树林。
　　立原廉满脸痛苦的倒在地上，双手死死的捂住自己不可描述的位置，鲜血如泉涌一般，不断的从他指间的缝隙里流出。
　　距离立原廉位置较近的特工队员，听到他发出的惨叫声，连忙猫腰快步冲了过来。
　　一名特工队员连忙拿出急救包，准备帮立原廉包扎伤口，另外还有三名特工队员，则是组成一个三角形，挡在前面。
　　噗！
　　一声沉闷的子弹钻入肉体的声音响起，三角形正中间的那名特工队员，整个人向后倒了下去，他胸口的弹孔处，正不断的向外冒着鲜血。
　　突突突，突突突，……
　　一名特工队员，连忙调转枪口，朝着前方就是一阵压制性的射击，另一名特工队员则是快速来到那名胸口中弹，已经断气的特工队员的身边，他想要通过弹道，找出杨锐的位置。
　　“八嘎，那个该死支那狙击手，……”
　　事实上，他的确通过弹道，找出了杨锐藏身的位置，只是，他还没有来得及说出来，一颗子弹就击穿了他的咽喉。
　　那名准备帮立原廉包扎伤口的特工队员，手里拿着绷带，却是一脸为难之色，立原廉中弹的部位，让他根本就无从下手。
　　立原廉因为剧烈的疼痛，而扭曲变形，显得格外的狰狞恐怖，他强忍住痛，朝着一脸为难的特工队员吼道：“八嘎！不用管我，快把那个该死的支那人找出来。”
　　他话音刚落，那名开枪掩护的特工队员，就脑袋中弹，倒在了血泊之中。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　这边的枪声，把原本分散在各处的特工队员的注意力全部都给吸引了过来，有好几个特工队员，不小心引爆了诡雷，送掉了自己的狗命。
　　原本打算帮立原廉包扎伤口的那名特工队员放下手里的绷带，刚刚转过头，脑袋就被一枚高速旋转的子弹击中，一股混杂着脑浆的鲜血，飞溅的立原廉满头满脸。
　　“这算不算围点打援？”
　　杨锐利用立原廉成功的把四个特工队员吸引了过来，并将之一一击毙。
　　战狼里面，一名佣兵狙击手，就曾经用过这一招，对付狼牙特战队，杨锐能够想到这一招，完全就是从那里面学到的。
　　围点打援，这是八路军最为经典的几个战术之中的一个，杨锐也不知道，他现在使用的方法，算不算是围点打援。
　　因为位置并没有暴露，杨锐一口气打完枪膛里面的子弹，也并没有变换狙击位置，只是快速朝枪膛里面装填子弹。
　　“不要管我！”
　　已经有四名特工队员为了救立原廉，而送掉了性命，立原廉哪里还想不到，他已经变成对方的鱼饵。
　　看到又有好几名特工队员朝自己这边冲过来，他连忙大声喊道。
　　立原廉是特工队的副队长，在特工队的地位，仅次于山本一木，赶来的救援的特工队员，自然不可能真的不管他。
　　突突突，突突突，……
　　噗！
　　两名特工队员，在几名特工队员的火力掩护之下，快速的逼近立原廉，试图把他拉在安全的位置。
　　只是，还不等他们两个靠近立原廉，杨锐就一枪撂倒了两人之中的其中一个，剩下一名特工队员，反应倒是不慢，直接就地卧倒，朝着立原廉爬了过去！
　　铛！
　　他刚爬出几步，一枚子弹就击穿了他头上的钢盔，钻入了他的脑袋里面。
　　一名赶到的组长，对手下的一名组员，沉声道：“那名该死的支那狙击手就在前方，你带上五名队员从左侧迂回过去！”
　　“哈依！”
　　组员点头回答一声，带着五名特工队员走了。
　　“跟我走！”
　　这名组长不知道的是，另外一个小组的组长，已经先他一步采用了相同战术。
　　只是，以杨锐的精明，又怎么可能会想不到，小鬼子会采用迂回包抄战术来对付他，只不过，对此，他早就有所准备。
　　轰！
　　一声手雷爆炸声，从杨锐的左侧传了过来，“山本一木的特工队，也不过如此，到这个时候，才想到迂回包抄！”
　　……

第284章向我开枪
　　诡雷，是杨锐敢大胆采用钓鱼战术的最大仰仗，特工队想要从两侧迂回包抄，还得问问他布置的那些诡雷，答不答应！
　　刚刚那一声手雷爆炸声，就是在告诉杨锐，有人正悄悄的迂回包抄过来。
　　没过多久，又有几声手雷爆炸的声音，从两侧传了过来，倒是后方一直都很安静。
　　“八嘎，该死的支那人，到底在这片小树林里面买了多少地雷？”
　　每一声爆炸声响起，都让在小树林里面的特工队员感到一阵的心悸，他们心里都很清楚，爆炸声就代表着死亡。
　　特工队员不是不想排雷，只是，他们不是工兵，并没有排雷所需的仪器。
　　那些迂回包抄的特工队员，面对像是无穷无尽的地雷，真的是苦不堪言，只要稍微不小心，就很有可能引爆地雷一命呜呼！
　　最后，只能无奈的原路退回！
　　“八嘎，都不要过来，你们要是再过来，我立刻开枪自杀！”
　　又有两名特工队员在十几名特工队员的火力掩护之下，试图把立原廉救走，结果，被杨锐一枪一个轻易淘汰出局。
　　立原廉看到已经有八名特工队员为了救自己而送掉了小命，他拔出腰间的勃朗宁手枪，顶在自己的太阳穴上，大声喊道。
　　“小鬼子，你是我的鱼饵，还有很大的利用价值，我怎么舍得让你就这么死掉！没有经过我的同意，你休想死！”
　　杨锐嘴角勾起一抹残忍的冷笑，举起枪口，瞄准立原廉握枪的右手手腕，轻轻扣动了扳机。
　　子弹直接击穿了立原廉的手腕骨，他握着的勃朗宁手枪啪嗒一声掉在地上。
　　“八嘎，愚蠢卑贱的支那Z，你有本事就杀了我。来啊，……”
　　立原廉的整张脸，因为剧烈的疼痛与愤怒而扭曲变形，他朝着杨锐所在的方向，大声骂道。
　　立原廉想要通过谩骂激怒杨锐，从而得到解脱。
　　他很后悔，自己没有在拔出勃朗宁手枪时，直接扣动扳机，给了杨锐开枪的机会的。
　　死，很可怕，但是，比死更怕的是，求生不能求死不得。
　　咻！
　　一声子弹划破空气的破风声响起，一枚子弹，击中了立原廉的左肩胛骨，溅起一团血花。
　　那些就藏在不远处的特工队员，眼睁睁的看着他们的副队长，遭受子弹的蹂躏，都是气得咬牙切齿，恨不得生吞活剥了杨锐这个罪魁祸首。
　　只可惜，杨锐没有看到他们的表情，不然的话，杨锐一定会来一句“老子就喜欢看你们恨老子恨得咬牙切齿，而又拿老子无可奈何的样子！”
　　“狗日的小鬼子，你们还真他娘的忍得住，老子都这样了，你们居然还不跳出来受死！看来，老子做的还是不够，那就再来两发！”
　　又一枚子弹，击打在立原廉的右膝盖骨上！
　　“八嘎，我一定要杀了他！”
　　突突突……
　　一名特工队员再也忍不住了，一下子从掩体后面跳了出来，一边朝着杨锐所在的方向扣动扳机，一边向立原廉跑去。
　　子弹嗖嗖的从杨锐的头顶划过，有几枚子弹，就击打在杨锐身旁的树干之上，打的木屑飞溅。
　　哒哒哒……
　　突突突，突突突，……
　　为了掩护这名特工队员，其他的特工队员，纷纷扣动扳机，一时之间枪声大作，密集的子弹，朝着杨锐这边飞了过来。
　　只可惜，这些子弹并没有能够给杨锐造成任何的威胁，甚至，连火力压制都没有做到。
　　“终于忍不住了吗？那就去死！”
　　那名特工队员就这样跳出来，跟主动出来送人头，送经验，没有任何的差别。
　　杨锐自然不会跟小鬼子客气，轻轻扣动扳机，轻松愉快的手下了小鬼子送的小礼。
　　此刻的立原廉，连自杀的能力都没有，看到又一名特工队员为了他而送掉小命，气得双眼通红，“八嘎，向我开枪，这是命令，快！”
　　特工队员们并没有朝立原廉扣动扳机，一名小组组长，一脸严肃的朝着身边的一名组员道：“你的，快去把这里发生的事情，如实向山本大佐汇报，请求战术指导！”
　　这样的事情，这还是第一次发生，进入小树林的几个组长，一时之间都不知道应该如何处理，只能是派人向山本一木请求战术指导。
　　山本一木对他手下特工队员的能力，有足够的信心，他在小树林外面，听到小树林里面传出的枪声跟爆炸声，只当是他手下的特工队，在剿灭藏在树林里面的敌人。
　　普通的小鬼子，不擅长山地战、丛林战，但那是普通的小鬼子，并不包括他的特工队。
　　“树林里面，有多少支那军？”
　　山本一木不等那名赶来向他汇报的特工队员开口，就抢先问道。
　　特工队员犹豫了一下，才弱弱的回答道：“到目前为止，我们才发现了一……一个。”
　　啪！
　　山本一木顿时就勃然大怒，甩手就是一记大嘴巴子，抽在过来汇报的那名特工队员的脸上，“八嘎，你们四个小组，居然还对付不了一个支那人！”
　　“哈依！报告大佐，小树林里面到处都是支那人埋的地雷，没有工兵排雷，我们根本就没有办法靠近那名该死的支那人。”
　　山本一木差一点没有喷出一口老血，又是地雷，他现在听到地雷这两个字，头就疼。
　　之前，他们为了排雷，都已经出动了两次轰炸机。
　　“八嘎！传我命令，停止搜索，全部撤出树林。”
　　“哈依！报告大佐，立原副队长他，……”被一巴掌抽肿了半张脸的特工队员，简单把发生在树林里面的事情说了一遍。
　　……
　　立原廉对山本一木有救命之恩，山本一木自然不可能不管立原廉，任其自生自灭。
　　为了能够成功救下立原廉，山本一木又亲自带着两个小队小组进入了树林，并亲自组织了两次救援，试图把由于失血过多，已经奄奄一息的立原廉救下来。
　　结果，两次救援都没有能够成功，反倒是搭进去了六名特工队员，气得山本一木差一点喷出几口老血！
　　……

第285章总部急电
　　一名组长看了看脸色铁青的山本一木，犹豫了一下，还是开口道：“大佐阁下，那名该死的支那人，枪法实在是太好了，不把他杀死，或者逼走，救援的队员只要一冒头，立刻就会遭到狙杀，根本就没有办法靠近立原副队长。”
　　由于山本一木想要活捉杨锐，导致特工队放不开手脚，他们的迫击炮、掷弹筒，都变成了摆设。
　　其实，在场的很多特工队员心里都很清楚，想要在这一片满是雷的小树林里，活捉杨锐简直比登天都还要困难。
　　只是，山本一木说要活捉杨锐，他们又不敢违背，以至于搞成现在这样一个局面。
　　山本一木目光直视着欲言又止的组长，沉声问道：“你的，想说什么？”
　　“报告大佐，我们很难在这片到处都是雷的树林里，活捉那个该死的支那人，何不把他逼出树林，只要把他逼出树林，我们就能够轻而易举的抓住他。”
　　“唉！”山本一木叹了口气，开口道：“那名该死的支那人，明显是想要借助地雷，跟我们在树林里面周旋，他怎么可能会轻易离开这片树林？”
　　“大佐阁下，我们只要……”
　　山本一木听完，顿时感觉眼前一亮，他点了点头，“呦西，就按你说的办！”
　　其实，打到现在，杨锐虽然一直都在变换位置，不过，小树林，终究只有这么大，特工队虽然不能掌握杨锐具体的藏身处，却还是大概能够判断出他所在的方位。
　　嗵！
　　一声炮弹出趟的声音传入了杨锐的耳中，“我去，狗娘养的小鬼子，这是想要炸死我！”
　　不等炮弹落地，杨锐连忙从地上爬了起来，犹如一支离弦之箭一般，朝着一旁跑去，跑出了差不多十几米，这才一个飞扑，扑倒在了地上。
　　轰隆！
　　炮弹就在距离杨锐刚刚藏身的位置不到五米的地方，爆炸开来，如果不是杨锐提前跑开，他就算不被炸死，也会被炸残！
　　“MMP，老子不跟你们玩了！山本一木，你给老子洗干净脖子，等着老子来砍掉你的狗头！”
　　杨锐暗骂一句，用意念从随身空间里面取出一套特工队的军服换上，猫腰朝着小树林边缘跑去。
　　其实，山本一木也并不想炸死杨锐，他只不过是想要用炮弹把杨锐逼出小树林。刚刚的那一枚炮弹，完全就是一个意外，因为开炮的那名特工队员，并不清楚杨锐的具体位置，结果，却是歪打正着，差一点要了杨锐的小命！
　　“喂，里面是什么情况，你们抓住藏在树林里的支那人没有？”
　　守在小树林外面的一名特工队员，把满脸焦黑，身穿一套特工队军服的杨锐，当成了自己的小伙伴，看到杨锐走出来，忙开口问道。
　　杨锐摇了摇头，一边快速朝着特工队员走去，一边开口道：“八嘎！该死的支那人，在树林里埋满了地雷，我差一点就被地雷给炸死了！”
　　杨锐刚开口，那名特工队员的脸上顿时就浮现出了警惕之色，只是，他还来不及有所行动，就见到眼前闪过一道寒光！
　　噗！
　　杨锐掷出的虎牙军刀，精准的插进了特工队员的脖子，锋利的刀口直接割断了特工队员的颈动脉，鲜血一下子就喷射了出来。
　　不等被击杀的特工队员身体倒地，杨锐就一个箭步冲了上去，随着他意念一动，尸体就被收入了随身空间之中。
　　杨锐左右看了看，发现其他的特工队员，并没有注意到这边发生的事情，也就没有再去管那些特工队员，他脚下一动，朝着远处跑去。
　　“山本一木，等老子把牛岛满那个畜生解决掉，再回来取你的狗头。”把之前击杀的那些36旅团的尸体，全部收入空间，杨锐站在公路上回头看了一眼小树林方向，这才拉开五菱神车的车门，钻了进去。
　　杨锐并不知道，在他追杀牛岛满的时候，小鬼子第一军第36师团的一个联队，已经长驱直入，进入了八路军太行根据地的腹地，直逼八路军总部机关。
　　还好彭老总当初带到老王庄的一个警备团，并没有留在老王庄，及时赶回了总部机关，不然后果真就不堪设想。
　　老王庄的危机解除，李云龙的心情别提有多好！
　　这次，独立团可不是击退进攻老王庄的小鬼子第36旅团，而是击溃了第36旅团，甚至，差一点就全歼了36旅团。
　　这是在战斗打响之前，李云龙想都不敢想的奇迹，“老总，我就说嘛，只要有我的独立团在，小鬼子就休想进入老王庄。区区一个甲种师团下辖的一个旅团，在我们独立团面前，还不够看！”
　　打了这么一场漂亮的大胜仗，以李云龙的尿性，自然是要吹吹牛。
　　击溃来犯之敌，彭总一颗悬着的心，也总算是放了下来，“李云龙，你狗日的就吹吧。不过，这一仗，你们独立团，打得确实漂亮，击溃小鬼子一个旅团，你的确有吹牛的资本。”
　　李云龙一张脸，笑得跟朵菊花一样，“老总，你这话，我听着咋那么刺耳，什么叫吹，我说的是事实。我就问你，在咱们整个八路军，出来独立团，还有哪一个团，击溃过小鬼子一个旅团？”
　　“李云龙，整个八路军，就你能，我给你记一个大功，这样总可以了吧？”
　　一听到记功，李云龙脸上的笑容一下子就收了起来，“老总啊，这记大功嘛，依我看，就不必了，只要你不打我那些战利品的主意就行了。
　　你也知道，这次的战斗，我们独立团可是把老底都打空了。”
　　李云龙说起谎来，别说脸红什么的，他甚至连眼皮都不带眨一下，看得彭总是一阵的无语。
　　彭总伸手指着李云龙的鼻子，“李云龙，你狗日的少来，你们独立团的家底有多厚，你当我不知道。你要留下战利品也行，我把你们弹药库里面的武器弹药带走，总可以吧？”
　　李云龙真后悔，当初带彭老总去看狼牙特战大队的弹药库，如果时光可以倒流的话，他肯定会在彭老总来之前，就把狼牙特战大队的弹药库里面的武器弹药全部提前藏起来，更别说带彭老总去弹药库。
　　“报告，总部急电！”
　　……

第286章火速救援总部
　　彭总接过电文，只是看了一眼，脸上的笑容顿时就僵住了。
　　李云龙看出彭总脸上的神色变化，心里顿时就咯噔了一下，“老总，出了什么事情？”
　　脸色凝重的彭总，并没有开口回答，而是把手里的电文递了过来。
　　李云龙不好意思的挠了挠头，“老总，你这不是为难我吗，电文上面的字认识我，我也不认识它啊。”
　　要是换作平时，彭老总肯定会借机批评教育李云龙一顿，不过，此刻情况紧急，彭老总也没有批评教育的心思，“有一个联队的小鬼子，穿过了我们的外围防线，进入了根据地腹地。这伙小鬼子显然是早有预谋，已经把总部机关跟后方医院都包围了起来，正在收缩包围圈，……。”
　　李云龙不等彭老总把话说完，就开口道：“老总，我马上带人过去，把这伙狗娘养的小鬼子全部给收拾了。狗日的小鬼子，还反了他了！”
　　这要是放在以前，李云龙可能还会对小鬼子有所忌惮，可如今独立团是兵强马壮，武器弹药充足，加上刚刚击溃了小鬼子一个旅团，士气正旺，他倒是并没有把一个联队的小鬼子放在心上。
　　彭老总摇了摇头，“不行，你要是把人全部带走，老王庄这边怎么办？”
　　总部机关跟后方医院很重要，不容有失，可是，黄崖洞兵工厂这边同样重要，彭老总担心李云龙把人全部带走，老王庄这边会出问题。
　　虽说，进攻老王庄的小鬼子已经被击溃，却并不代表，小鬼子就会放弃对老王庄的进攻。
　　“没事，有那些暗堡在，我们只要留下一个连的兵力，就算小鬼子出动一个师团，也未必能够打进老王庄。
　　情况紧急，事不宜迟，我马上就集合部队！”
　　小鬼子出动轰炸机，都没有能够摧毁暗堡，普通的大炮，对暗堡构不成丝毫的威胁。有那些暗堡在，李云龙一点也不担心，老王庄的安危。
　　小鬼子这次大举进攻八路军根据地，八路军各部队为了掩护老百姓转移，都已经跟小鬼子交织在了一起，如今，也就只有独立团能够抽出兵力救援总部机关。
　　彭老总拍了拍李云龙的肩膀，一脸凝重的道：“李云龙，救援总部机关跟后方医院的任务，我就拜托你了！”
　　李云龙目光坚定，一脸决然的道：“老总，我只能向你保证，要是不把总部机关跟后方医院的同志救出来，我带去的所有独立团的战士，包括我在内，绝对不会有一个人活着退出战斗！”
　　彭老总的眼睛湿润了，“李云龙，我要你救出总部机关跟后方医院的同志，还要你活着回来见我，这是命令，你必须执行！”
　　……
　　从老王庄到总部机关，差不多有一百多里地，要是不出现意外的话，骑兵连完全可以在天黑之前，就赶到总部机关！
　　李云龙并不清楚总部机关那边的具体情况，不过，在他看来，有一个联队的小鬼子，能够穿过八路军的外围防线，进入根据地腹地，那么，就很有可能，会有更多的小鬼子进入根据地腹地。
　　为了尽快赶到救援，李云龙亲自带着骑兵连先大部队一步，赶往总部机关。
　　在赶往总部机关的路上，孙德胜开口道：“团长，你说黑牛那小子到底干什么去了？要是有他在，就好了！”
　　李云龙撇了撇嘴，没好气的道：“老子要是猜得没错的话，黑牛那小子肯定是去追击溃逃的小鬼子去了。他狗日的反了天了，居然敢不经过老子同意，擅自行动，等他回来，看老子怎么收拾他个狗日的。”
　　嘴里叼着一直芙蓉王，正单手驾驶着五菱神车的杨锐，突然打了一个喷涕，“你大爷，是哪个王八蛋，在背后骂我。”
　　魏和尚点了点头，“对，作为一名军人，擅自行动，那就等于是战场抗命，是应该要狠狠的处罚一下。”
　　孙德胜白了魏和尚一眼，“魏和尚，你怕是还不知道咱们独立团的规矩吧，在咱们独立团，战场抗命也能算是事？我看你小子是皮痒了吧？黑牛要是知道你丫的在背后说他坏话，你说，他会怎么收拾你？”
　　李云龙听到孙德胜的话，那叫一个无言以对！
　　杨锐藏身的那片小树林外，山本一木看着面前的一摊血迹，脸色阴沉的能够滴出水了，“八嘎，一定是刚刚藏在小树林里面的支那人干的！你们两个过来。”
　　守在被杨锐击杀的那名特工队员，颤颤巍巍的走到了山本一木的面前，准备接受山本一木的怒火。
　　他们两个都很清楚，让藏在树林里面的杨锐，轻易的逃掉，他们两个有不可推卸的责任。
　　啪，啪！
　　山本一木抬手赏给了两名失职的特工队员，一人一记响亮的大嘴巴子，“八嘎，你们两个眼睛瞎了吗，就这么眼睁睁的让那个该死的支那人，从你们的眼皮子底下溜走。”
　　“哈依，报告大佐，那名该死的支那人，穿着我们的军服，我们都以为，他是自己人，所以才，才……。”
　　杨锐从小树林里面走出来的时候，这两名特工队员的确是看见了，不过，他们也跟被杨锐击杀的那名特工队员一样，把杨锐当成了他们的小伙伴。
　　要不是说话的这名特工队员，发现被杨锐击杀的特工队员不见了，走过来查看情况，看到地上的血迹，他们都还不知道，前不久走出小树林的杨锐，是他们要抓的人。
　　啪！
　　山本一木反手又是一耳光抽在说话的特工队员脸上，“滚！”
　　一名行动小组的组长，走到山本一木的面前，开口道：“报告大佐阁下，这附近都找遍了，也没有找到松下浩海的尸体，我估计，尸体应该是被那名该死的支那人带走了。”
　　“八嘎，那名该死的支那人，到底想做什么？”
　　山本一木实在想不通，逃命都来不及的杨锐，为什么还要浪费力气，带走松下浩海的尸体，他要是知道杨锐带走松下浩海的尸体，只是想用来做肥料，不知道会不会被气得吐血！
　　……

第287章亲力亲为的李大团长
　　“报告大佐，该死的支那人，可能是想要用尸体跟我们交换武器弹药。”
　　山本一木肺都要气炸了，他愤怒的咆哮道：“八嘎，支那人实在是太卑鄙了，我是不会让他们的计谋得逞的。”
　　“大佐阁下，我们现在怎么办？”
　　山本一木的计划，本来是很不错的，只可惜，他运气不好，选错了迂回穿插的路线。
　　其实，也不能说是山本一木选错了路线，只能说是出现了意外。
　　老王庄，原本只是一个没有任何部队驻扎的偏僻小村子，谁知道，杨锐偏偏就把老王庄这样一个鸟不拉屎的地方，作为了狼牙特战大队的驻地。
　　“筱冢将军率领的部队，正在进攻土八路的根据地，战斗打的异常的激励，咱们先去跟筱冢将军会合！
　　等把那边土八路全部消灭之后，再来解决老王庄的土八路！”
　　这一次，整个华北的小鬼子集体出动，对八路军根据地采取最大规模的扫荡，小鬼子驻山西第一军司令官筱冢义男亲自带队，沿着山崎大队，当初的扫荡路线，对八路军根据地展开大扫荡。
　　八路军为了掩护根据地的老百姓，跟筱冢义男率领的部队，展开了激烈的战斗，战斗打到现在，只能说用惨烈两个字来形容。
　　那支闯入根据地腹地的小鬼子部队，就是筱冢义男手下的第36师团下辖的一个联队。
　　筱冢义男是山本一木背靠的大树，特工队搞到如今这个地步，山本一木也只能去找筱冢义男。
　　这次带队闯入八路军根据地腹地的小鬼子军官，是一个名叫吉泽明义的大佐。
　　此刻，意气风发的吉泽明义正坐在临时指挥部里，跟手下的几个军官，商量接下来的作战计划。
　　一名小鬼子军官，走了进来，“报告大佐阁下，有一支土八路骑兵，正朝我们这边过来。”
　　这个小鬼子军官口中的骑兵，自然是李云龙亲自率领的独立团骑兵连。
　　吉泽明义嘴角勾起一抹奸计得逞的冷笑，开口问道：“有多少人？”
　　“报告大佐阁下，差不多一百来骑！”
　　听到赶来的部队，只有一百来人，吉泽明义眼里的轻蔑之色更甚，“呦西，看来我们的情报没有错，土八路的，的确没有多余的兵力了。
　　土八路的围点打援战术，很不错，只可惜，能够赶来救援的土八路，实在是太少了。要不然的话，我们还能够歼灭更多的土八路。”
　　一个警卫团的兵力，根本就挡不住一个联队的小鬼子的进攻。
　　如果不是吉泽明义这个畜生，想要消灭更多的八路军，只是把大亚湾包围起来，一直没有发动进攻，八路军总部机关所在的大亚湾，早就被他的部队给拿下了。
　　之前，有好几支赶来救援的八路军小部队，要么被吉泽明义手下的小鬼子全歼了，要么就是被击溃了。
　　吉泽明义本以为，不会再有八路军部队赶来，他已经打算，明天一早，就对大亚湾发动全面进攻，却不曾想，居然还有部队赶来送死。
　　“报告团长，前方发现小鬼子！”
　　在小鬼子发现骑兵连的时候，骑兵连同样也发现了小鬼子，派出侦查的战士跑到李云龙面前，汇报道。
　　李云龙拿起望远镜，看了一眼前方的地形，没好气的道：“娘的，狗日的小鬼子，什么时候也学会了我们的战术。”
　　前方不到两里地的地方，就是一道峡谷，正是打伏击的好地方，李云龙本就是打伏击的行家，又怎么可能看不出来。
　　“和尚，跟老子一起去前面侦查一下情况。”
　　“好勒！”魏和尚回答一声，就从地上站了起来。
　　胡强连忙拦住李云龙，开口道：“团长，还是让我去吧，搞侦查这样的小事，哪能劳烦你亲自大驾。”
　　李云龙瞪了胡强一眼，“你狗日的，给老子让开，老子不事先把地形侦查清楚，还怎么指挥打仗。”
　　胡强都快要哭了，尼玛，侦查这样的事情，应该由侦察连来办的好吗？你李大团长，是最高指挥官，应该坐镇指挥好不好？
　　想当初，在771团的时候，哪一次侦查任务，不是由他带领侦察连来完成，就从来没见过，程团长去搞个什么侦查。
　　胡强之所以跟着骑兵连一起行动，就是为了搞战前侦查的，要不然，他来做什么？
　　孙德胜跟着李云龙有一段时间了，他自然很清楚李云龙的性格，“胡队长，你不说了，跟着团长他们一起去吧。”
　　李云龙自然不可能跑到小鬼子的枪口下面去搞什么侦查，他带着魏和尚、胡强、孙德胜几个人爬上了一座距离前方峡谷较近的一座山顶。
　　正所谓，站得高，望得远！
　　正如李云龙预料的那般，小鬼子果然在前方峡谷两侧埋下了伏兵。到了山顶之后，李云龙透过望远镜，把小鬼子的布防，看了个七七八八。
　　说实话，若论打伏击，李云龙完全可以做小鬼子的祖宗。
　　“狗日的小鬼子，果然是在这里设下了圈套，就等着老子往里面钻，可惜了，炮连还没有到，要不然，就可以让这些狗娘养的小鬼子，也尝尝挨炮轰的滋味！”
　　胡强身为侦查连长，自然也能够看出个中艰险，“团长，小鬼子扼守住了这咽喉要道，我们根本就过不去，实在不行，还是绕道吧？”
　　“绕道，为什么要绕道？我们现在要的就是时间，要绕过这个峡谷，至少要绕出二三十里地。”
　　胡强傻眼了，听李云龙话里的意思，那就是要强闯，“团长，不绕道，难道我们就这样冲过去？小鬼子要是没有防备的话，我们还有可能闯过去，问题是……？”
　　李云龙既然是打伏击的专家，自然也知道应该怎么样破解伏击，只可惜，炮连还没有赶到，要不然的话，他分分钟就能够把眼前的这伙小鬼子收拾的明明白白。
　　“强闯，也亏你小子能够想的出来。和尚，看清楚地形，等天黑之后，我们两个，各带一支小队，夜袭小鬼子。”
　　夜袭的危险系数实在太大，孙德胜当然不能让李云龙来干，独立团少了谁都可以，唯独不能缺李大团长，“团长，夜袭这样的事情，就不劳烦您了，还我我来吧！”
　　……

第288章李大团长被嫌弃了
　　李云龙瞥了一眼孙德胜，“孙德胜，谁是独立团的团长？”
　　“报告团长，你是独立团的团长！”
　　李云龙上下打量了孙德胜一眼，撇了撇嘴，这才阴阳怪气的道：“哦，原来我李云龙才是独立团的团长，我还以为，独立团的团长，变成了你孙德胜孙团长了。”
　　胡强整个人都蒙圈了，他看了看李云龙，又看了看孙德胜，还是搞不懂，两人之间的对话，到底是什么意思。
　　孙德胜摸了摸自己的脑袋，“嘿嘿嘿，团长，夜袭这样的小事，真的不需要惊动你这样的大人物，还是让我这个小小的连长来吧。
　　团长，那个，我都已经把整个夜袭的计划都想好了，我现在就说给你听，劳烦你帮我参考一下。”
　　“孙德胜，你小子可以啊，看来，你跟着黑牛的这段时间，没有白混，说说看。”
　　李云龙说的一点都没有错，孙德胜跟着杨锐混的这段时间，还真就没有少从杨锐身上学到东西。夜袭本就是杨锐的拿手好戏，平时里，杨锐就没有少跟孙德胜说，夜袭的战例。
　　“团长，我的计划是这样的，小鬼子不是不擅长夜战吗，等天黑之后，我带上一队人，换上小鬼子的军服，……。”
　　不等孙德胜说完，李云龙就开口打断道：“等一下，你狗日的，哪来小鬼子的军服？”
　　“嘿嘿嘿，团长，小鬼子的军服，我们骑兵连早就准备好了，你要不信的话，我等会就拿给你看。”
　　孙德胜不像杨锐一样，有一个随身空间，但是，他在出发之前，却是准备了不少的小鬼子军服，以备不时之需。这些军服，都是从杨锐那里搞到的。
　　李云龙跟小鬼子打了两年多，夜袭这样的事，他自然也干过不少次，只不过，却从来就没有假装成小鬼子，混入小鬼子内部搞袭击过。
　　倒不是李云龙没有想到过要假装成小鬼子，混入小鬼子的据点，实在条件不允许，在杨锐之前，他带的兵里面，就没有一个会说小鬼子话的，连小鬼子的话都不会说，还怎么装小鬼子。
　　在这个年代，在八路军里面，会说小鬼子话的人，实在是太少了，绝对称得上是凤毛麟角，这些人哪一个不是被当宝贝一样供着，怎么可能会让这些人进入一线战斗部队。
　　李云龙再度打量了孙德胜一眼，“孙德胜，你狗日的，这个想法很不错，问题是，你们会说小鬼子的话吗，还有，你们知道小鬼子的口令吗？”
　　“小鬼子的口令，我不知道，不过，小鬼子的话嘛，倒是会说那么几句，我现在就说给你听听，……”
　　孙德胜的确跟杨锐学了几句简单的日语，比如说，辛苦啦，敌袭，抽烟，等等。
　　孙德胜说的几句日语，李云龙是一个字都没有听懂，正是因为他听不懂，所以才觉得有点高深，“有点意思，像是那么回事，小鬼子话，你应该是从黑牛那里学到的吧？”
　　孙德胜点了点头，“没错！团长，你知道那两个小鬼子俘虏在狼牙特战大队负责做什么工作吗？”
　　李云龙本就是一个急性子，哪里有心情跟孙德胜玩问答游戏，当即没好气的骂道：“孙德胜，你少他娘的跟老子卖关子，有话快说。”
　　“那两个小鬼子，现在就专门负责教狼牙特战大队那些人说小鬼子的话，狼牙特战大队的战士，基本都能够说几句小鬼子的鸟语。
　　团长，你又不会说小鬼子的话，今天晚上的行动，就不要参加了，还是让我跟胡强带队就可以了，我们两个都会说小鬼子的话，你负责在后方坐镇指挥就可以了。”
　　孙德胜话音刚落，胡强就点头道：“孙连长说的没错！团长，我昨天晚上才跟大队长一起袭击了小鬼子据点，有经验，夜袭的事，交给我们就可以了，我保证给你办的妥妥的。”
　　“团长，孙连长他们说的没错，夜袭这样的事，你就不用参加了。你不光是不会说小鬼子的话，还长得一点也不像小鬼子，小鬼子一眼就能够看出来。”
　　听到孙德胜、胡强、魏和尚三个人的话，李云龙有一种被嫌弃的感觉。
　　李云龙觉得孙德胜他们三个说得有理，也就没有再坚持要参加夜袭。
　　接下来，他们几个又商量了一下具体的行动计划，就等着天黑！
　　小鬼子阻击阵地。
　　一名小鬼子少佐放下放下望远镜，转过头看着一旁的联队长吉泽明义道：“大佐阁下，这支土八路骑兵已经发现了我们，我估计，他们可能会选择绕道。”
　　吉泽明义深以为然的点了点头，“高桥君说的没错，看来，这支土八路的指挥官，还有点头脑。不过，只要他们想要救援大亚湾，迟早还是会被我们歼灭的。”
　　“大佐阁下说的没错，这支土八路是逃不出我们的手掌心的。大佐阁下的这一招围点打援，果然高明，这才几天时间，我们就已经歼灭了不少的土八路。
　　接下来，还会有更多的土八路，会被我们歼灭的。此战，大佐阁下居功至伟，定然能够得到亲王殿下的奖赏。”
　　千穿万穿马屁不穿，高桥洪毅的这个马屁拍的吉泽明义心里那叫一个舒坦，“呦西！大家的，功劳大大的。”
　　像是为了证实高桥洪毅的话一般，没过多久，骑兵连果然调头了。
　　骑兵连当然不是真的要绕道，只不过是为了让小鬼子麻痹大意，这才故意后撤的。
　　晚上十点多，换上小鬼子军服的孙德胜一行十人，在夜色的掩护下，朝着峡谷摸了过去。
　　站在峡谷入口处的两个小鬼子哨兵，丝毫没有意识到危险的来临，在毫无察觉的情况之下，就被悄无声息的摸过来的魏和尚跟胡强两个人，一人一个给摸了脖子。
　　轻松解决掉两个小鬼子哨兵之后，孙德胜、胡强两个人各自带着四个人，快速的朝着峡谷两侧的斜坡上小鬼子的阵地上爬去。
　　“这也太顺利了吧！”
　　孙德胜带人爬上右侧小鬼子阵地时，守在阵地上的十三个小鬼子，全部都围在一堆篝火旁睡着了。
　　孙德胜看着十三具小鬼子尸体，忍不住感叹道。
　　……

第289章炸营
　　孙德胜带人在小鬼子的阵地上仔细的搜寻一遍，并没有发现其他的小鬼子，这才对着身旁一名个子瘦小的战士道：“耗子，你马上回去，让团长带人过来！”
　　胡强、魏和尚跟另外三名战士，爬上小鬼子左侧阵地时，守在阵地上的十几个小鬼子，除了有两个站岗的小鬼子没有睡着之外，其他的小鬼子也围着篝火睡着了。
　　击杀两个毫无防备的小鬼子，对于胡强跟魏和尚来说，自然不会出现任何的意外。
　　解决掉阵地上的小鬼子，胡强开口道：“这些狗日的小鬼子，也真是太狂妄了，居然一点防备都没有，孙连长他们应该也已经得手了。
　　魏和尚，麻烦你跑一趟，回去叫团长把人都带过来。”
　　魏和尚瞪着胡强，没好气的道：“胡强，你小子皮痒是不？”
　　“得，我去，我去行了吧？”
　　魏和尚的厉害，胡强可是领教过的，看到魏和尚不善的眼神，顿时就怂了。
　　“哼，这还差不多！”
　　胡强刚刚下到峡谷，就遇到从右侧山坡上下来的耗子，胡强根本不用问，也知道，孙德胜这边也的手了。
　　“胡队长，有你回去通知团长，我就不用回去了。”
　　耗子说完，也不等胡强回答，就径直朝着斜坡爬了上去，气得胡强差一点都要骂娘了。
　　好歹他胡强曾经也是771团的侦察连连长，如今到了独立团，也是狼牙特战大队侦查小队的队长，今天居然成了一名跑腿的小喽啰。
　　李云龙怎么也没有胡强他们的行动会这么顺利，“胡强，是不是出了什么事情，你怎么突然回来了？”
　　“团长，我们已经把小鬼子的阵地都拿下了。”
　　李云龙怀疑自己听错了，“啥，你们把小鬼子的阵地拿下了？”
　　胡强点了点头，“是的，狗日的小鬼子，一点防备都没有，我们很顺利的就把他们的阵地拿下了。”
　　“太好了，我现在就带人过去跟孙连长会合。”
　　……
　　在胡强回去通知李云龙的时候，孙德胜也没有闲着，亲自带人去小鬼子的军营侦查了一遍。
　　孙德胜见到李云龙，一脸兴奋的道：“团长，我刚刚已经去小鬼子营地侦查过了，小鬼子的防备很松懈。
　　我们干脆来个一不做，二不休，直接杀到他们的营地去，把这伙小鬼子全部给解决掉。”
　　李云龙点了点头，开口道：“我也是这样想的，不把这伙小鬼子给收拾咯，我们就算进去了，也出不来。
　　没想到，狗娘养的小鬼子也有聪明人，居然知道用我们八路军的围点打援战术，来对付我们八路军。”
　　“团长，既然你同意了，那就事不宜迟，我现在就带人杀到小鬼子的营地去。”
　　小鬼子的营地，就在峡谷里面的一个大山坳里。
　　孙德胜带着魏和尚、胡强等一行十人，来到小鬼子营地外，看到只有几个小鬼子哨兵围在篝火旁，无精打采的打瞌睡，于是，也就没有惊动他们，直接找了一个地方钻进小鬼子的营地里面。
　　杨锐跟孙德胜说过，当初夜袭小鬼子东山矿场的经过。
　　孙德胜这次带人夜袭小鬼子的军营，也是做好了充足的准备，他们一行十人，每个人都带了足够多的手雷。
　　跟着孙德胜一起来的这些人，都是经过精挑细选出来，每个人都能够熟练的设置诡雷。
　　随着孙德胜大手一挥，九个人都迅速的行动了起来。
　　孙德胜来到一个帐篷门口，随手从袋子里面，掏出一颗手雷，迅速的拉开拉环，熟练的做成一颗诡雷，安装在帐篷门口。
　　“娘的，要是这颗诡雷炸不死这群狗日的小鬼子就麻烦了，再来一颗，保险一点！”
　　孙德胜低声嘀咕一句，又掏出一颗手雷，做成诡雷，安装好，这才朝着下一个帐篷走去。
　　在孙德胜安装诡雷的时候，跟着孙德胜一起过来的魏和尚、胡强、耗子等人，也都没有闲着，全部都在做着孙德胜一样的事情。
　　十个人一路安装，不到十分钟，就已经把小鬼子军营里面的所有帐篷门口，都装上了诡雷。
　　为了保险起见，基本上，每一个帐篷门口都装了至少两颗诡雷。
　　“差不多了，该叫小鬼子起来尿尿了！”
　　孙德胜掏出一颗手雷，拉开拉环，扔到身旁的一个帐篷里面。
　　在孙德胜扔手雷的时候，魏和尚他们九个，几乎也在同时把准备好的手雷，扔进了另外几个帐篷里。
　　轰！
　　轰！
　　……
　　一连串的爆炸声此起彼伏的在小鬼子的军营里面炸响，打破了寂静的夜晚。
　　“八嘎，不好了，土八路来袭，大家都快快的起来，土八路夜袭！”胡强扯开嗓子用日语大声喊道。
　　“八嘎，都快起来，……”孙德胜也大声喊道。
　　爆炸声，跟胡强、孙德胜他们的喊叫声，顿时就把熟睡的小鬼子，全部都给惊醒了。
　　被惊醒的小鬼子，并不知道，在他们的帐篷门口，装有诡雷，一个个都顾不得穿戴整齐，抓着武器，就朝着帐篷外面冲。
　　轰，轰，轰，……
　　孙德胜他们装置在小鬼子帐篷门口的诡雷，接二连三的被试图冲出帐篷的小鬼子引爆，一时之间，小鬼子的军营里爆炸声不断。
　　不少的小鬼子，还没有冲出帐篷，就被诡雷给炸死了。
　　“八嘎，该死的土八路，穿着我们的军服，大家都要小心，别上当了。……”胡强是侦查小队队长，学会的日语最多，说的也最流利。
　　接连不断响起的爆炸声，加上胡强等人的喊叫声，把小鬼子都给搞蒙圈了，他们都不知道，八路军到底出动了多少人。小鬼子的军营顿时就乱套了，冲出帐篷的小鬼子们，都不知道该往哪个方向冲。
　　“八嘎，都不要乱，听我指挥！”一个小鬼子军官，朝着一群像是无头苍蝇一般，四处乱窜的小鬼子，大声喊道。
　　哒哒哒！
　　藏在一旁魏和尚，对着小鬼子军官，就是一个三连射，打完就跑。
　　“八嘎，土八路在那里，射击！”
　　枪声暴露了魏和尚的位置，一个小鬼子指着魏和尚刚刚开枪的位置，大声喊道。
　　……

第290章乱成一锅粥
　　砰，砰，砰……
　　哒哒哒……
　　小鬼子并不知道魏和尚这个罪魁祸首，已经跑开了，纷纷朝着那个小鬼子手指的方向，扣动扳机。
　　那边的小鬼子一开枪，魏和尚这边的小鬼子，顿时就遭到无了妄之罪，一下子就被打倒好几个。
　　本就人心惶惶的小鬼子，看到刚刚还好好的跟自己呆在一起的小伙伴，眨眼之间，就被人给撂倒，变成了尸体，自然是要开枪反击，必须还击，“八嘎，土八路的，在那边，还击！”
　　于是，这边的小鬼子，毫不犹豫的开枪还击！
　　“八嘎，该死的土八路，在那边，给狠狠的打！”
　　两边的小鬼子，都把对方当成了夜袭的土八路，子弹像是不要钱一样，朝对方拼命的招呼，一点都带留情的。
　　“这样也行！打吧，狠狠的打，最好两边都全部打死。”
　　猫在一旁的魏和尚，看到自己打出的三发子弹，引发出来的一场大血案，差点没有笑出声来。
　　激烈的枪声，把周围的小鬼子全部都给吸引了过来，参加战斗的小鬼子，越来越多，被打死的小鬼子，也越来越多。
　　趴在地上的魏和尚，听到左侧传来一阵急促的脚步声，就知道，有一群小鬼子正从左侧跑过来，于是，调转枪口，朝着左侧就是半梭子子弹，招呼过去。
　　从左侧赶来的小鬼子，顿时就被魏和尚扫到了几个。
　　不得不说，小鬼子的战斗素养还真是不一般，左侧的小鬼子，立刻做出反应，举起枪口，对着魏和尚这个方向，就是一通猛烈的射击。
　　魏和尚早有准备，在小鬼子开枪反击之前，就提前躲开了，倒是没有什么事，可苦了他这个方向的小鬼子们，一下子遭到两个方向的小鬼子夹击。
　　魏和尚见到这边的小鬼子都已经杀红了眼，只要一方的小鬼子没有死光，战斗就绝对不会停息，于是，换一个位置，继续煽风点火。
　　胡强、孙德胜等人自然也不会闲着，他们每个人都在做着跟魏和尚一样的事情，那就是在小鬼子的营地里，四处煽风点火，引起小鬼子内斗！
　　小鬼子营地里面是乱成了一锅粥，到处都是杂乱的枪声，所有的小鬼子相互之间谁都不相信谁，只要有人敢朝自己这边开枪，也不管对方是自己人，还是土八路，绝对会毫不犹豫的开枪反击。
　　魏和尚来到事先说好的集结地时，胡强、孙德胜等九个人早已经等在了那里。
　　看到魏和尚也到了，孙德胜当即开口道：“差不多了，咱们分头守住几个出口，等会再进去收拾残局！”
　　李云龙本就是一个闲不住的家伙，听到小鬼子营地这边打的这么热闹，哪有不掺和一下的道理，他留下一个排的战士，守在峡谷两侧的阵地上，自己则是带着其他人朝着小鬼子营地这边就过来了。
　　守在营地通往峡谷出口的孙德胜，看到李云龙带着一群人，朝自己这边赶来，连忙迎了上去，“团长，你怎么来了？”
　　李云龙不答反问道：“孙德胜，你狗日的怎么在这里？难道不是你们跟小鬼子干上了吗？魏和尚他们在哪里，怎么没有跟你在一起？”
　　小鬼子营地里面打的那么热闹，李云龙自然以为是孙德胜他们跟小鬼子干上了。
　　孙德胜得意一笑，“团长，小鬼子炸营了。”
　　李云龙当然知道，炸营这两个字的含义，他瞪大眼睛看着孙德胜，开口道：“啥，小鬼子好好的，怎么会炸营，你快跟老子说说，到底是怎么回事？”
　　“团长，是这样的，……”
　　孙德胜把事情的经过一五一十的跟李云龙说了一遍，听得李云龙是差一点没有把牙齿给笑掉了。
　　李云龙重重的在孙德胜的肩膀上拍了一下，“孙德胜，老子还真没看出来，你狗日的居然还是个猛张飞，干的不错，回去之后，老子奖励你两……不，十斤地瓜烧。”
　　“我就知道杀小鬼子，哪里能够想出这么好的计谋，这都是黑牛教我的。团长，等回去之后，你也学学小鬼子的话，下次，也能这么干小鬼子。”
　　李云龙最讨厌的就是学习，一听让他学习小鬼子话，他顿时就急眼了，“娘的，小鬼子的鸟语有什么好学的，老子不会说小鬼子的鸟语，还不是一样杀小鬼子。
　　孙德胜，老子告诉，下次别再跟老子提学习的事。”
　　“团长，你咋还急眼了呢？不学就不学嘛，又没有谁逼着你一定要学。不过话说回来，多亏你是团长，要是黑牛那小子是团长的话，你可就有苦头吃了。
　　你是不知道啊，狼牙特战大队的那帮家伙，天天被黑牛逼着学小鬼子话，学不好，还要挨收拾，想想都可怕！”
　　“唉，也不知道黑牛那小子怎么样了？”听到孙德胜提到杨锐，李云龙叹了口气，一脸担忧的道。
　　……
　　“系统提示：贡献值+5，成长值+5.”
　　“系统提示：贡献值+5，成长值+5.”
　　“系统提示：贡献值+100，成长值+100.”
　　……
　　两天一夜没有合过眼，杨锐确实困的不行，他刚填饱肚子，正打算休息一晚，明天再继续追杀牛岛满一行人，脑海里面，突然响起一连串的系统提示音。
　　“狗日的，难道是山本一木那个畜生，带人偷袭老王庄？”
　　杨锐知道，普通的小鬼子不擅长夜战，断然不会在这个时候发动进攻的，他能够想到的，就是山本一木的特工队。
　　不过，想到跟在山本一木身边的特工队员，已经只剩下不到五十个，他也安心不少。
　　“娘的，要是有电话就好了。”
　　这个时候，杨锐无比的怀念穿越之前的信息时代。
　　“不管了，有李大团长在，老王庄应该不会出什么问题的。”
　　杨锐实在是太困了，只是纠结了不大一会，就沉沉睡去了。
　　“八嘎，发生了什么事情？”吉泽明义刚刚睡下，就被爆炸声跟枪声惊醒了。
　　一个小鬼子军官走进了吉泽明义的帐篷，开口道：“报告大佐阁下，爆炸声跟枪声是从峡谷那边传过来的，我已经派人过去查探情况了。”
　　……

第291章活捉小鬼子少佐
　　吉泽明义披上军大衣，走出了帐篷，看向了峡谷方向，开口道：“八嘎，应该是今天下午出现的那支土八路骑兵，对高桥大队的阵地发动了夜袭。”
　　“大佐阁下高明，肯定是这样的。”
　　跟在吉泽明义身边的小鬼子军官朝着吉泽明义竖起了一大拇指，一脸谄媚的道。
　　轰！
　　轰！
　　高桥洪毅被外面的爆炸声惊醒，连忙爬了起来，作势就要出去查探情况，结果，刚走了两步，帐篷门口就传来了两声爆炸声。
　　高桥洪毅趴在地上，朝着帐篷外面大声问道：“八嘎，外面发生了什么事情？”
　　刚刚的那两声爆炸声，是一个赶来向高桥洪毅汇报情况的小鬼子军官，引爆了帐篷门口的两颗诡雷。
　　此刻，那名小鬼子军官，已经变成了一具血肉模糊的尸体，自然不可能回答高桥洪毅的问题。
　　过了一会，一个有些狼狈的小鬼子军官，急匆匆的进入了高桥洪毅的帐篷，“报告少佐，土八路袭营，我们的勇士，正在绞杀土八路，请少佐放心，战斗应该很快就会结束。
　　袭击我们营地的，应该就是今天下午出现的那一支土八路骑兵。”
　　高桥洪毅听到是今天下午出现在峡谷外面的那支骑兵，袭击营地，他顿时就松了口气，毕竟，他手下可是有六百多人，对方只有一百多人，“呦西，命令勇士们狠狠的打，不要放跑一个土八路！”
　　“哈依！”
　　小鬼子军官回答一声，走出了帐篷。
　　没过多久，小鬼子军官就一脸惊慌的回到了帐篷里面，“报告少佐，情况不妙，快撤，袭击我们的是土八路的大部队，该死的土八路马上就要打过来了，再不撤，就来不及了。”
　　高桥洪毅脸上的笑容，瞬间就僵驻了，他简直都不敢相信自己的耳朵，“呐呢？你不是说，袭击我们的是土八路的小股骑兵部队吗？到底是怎么回事，这里怎么会有土八路的大部队？”
　　这个时候，整个营地已经乱成了一锅粥，到处都在打枪，这个小鬼子军官，压根就没办法，搞清楚具体的情况。
　　其实，他什么也不知道，他刚刚本来是想要去把高桥洪毅的命令，传达给几个军官的，结果，他还走出去没有多远，就遭到一伙不明情况的小鬼子疯狂的射击，跟在他身边的八个小鬼子，眨眼间就挂了五个，吓得他调头就往回跑。
　　他并不知道，向他开枪的人，是自己人，只当是八路军打过来了。
　　“报告少佐，我也不清楚，有一伙土八路，正朝我们这边冲过来，少佐快走吧，再不走，我们就要被土八路给包围了。”
　　高桥洪毅摇了摇，“不，这不可能，这一带根本就没有土八路的大部队，我不走。我手下的勇士们，一定能够把该死的土八路，通通的击毙！”
　　……
　　小鬼子营地的枪声，一直持续了一个多小时，这才慢慢的停息了下来，营地到处都躺着横七竖八的尸体，侥幸没死的小鬼子，谁都搞不清楚具体情况，都只敢龟缩在原地，小心翼翼的警惕着随时可能会出现的，他们所谓的土八路。
　　李云龙站了起来，“枪声停了，估计小鬼子死的差不多了，该是我们收拾残局的时候了。都给我记住，不管发生什么情况，都不要开枪，用刀解决！”
　　骑兵连的战士，自然个个都是玩刀的好手，自然不惧用刀解决小鬼子。
　　事实上，情况比李云龙预料的还要好，小鬼子营地里面，根本就没有剩下几个活的小鬼子。
　　“孙德胜，你小子这一招的确可以啊。”李云龙走在满是小鬼子尸体的营地里，心里都乐开了花。
　　“团长，我都跟你说了，这是黑牛教我的。这一战，大半的功劳，都应该是黑牛的，我们也就是在小鬼子的帐篷门口装了几颗诡雷，随便，打了几个黑枪而已。
　　团长，黑牛要是回来，你老人家可千万不能处罚他！”
　　孙德胜把所有的功劳都往杨锐身上推，就是希望杨锐能够将功抵过，免受处罚！
　　李云龙是什么人，孙德胜心里的那点小九九，他怎么可能会想不到，“孙德胜，老子知道你是什么意思，该是谁的功劳，就是谁的功劳。
　　我跟你说，就算黑牛那小子，把小鬼子的狗屁天皇杀了，老子想处罚他，也一样的处罚他。”
　　一名战士，跑到李云龙跟前，一脸兴奋的道：“团长，团长，我们抓到一个活着的小鬼子军官！”
　　“娘的，带我过去看看！”
　　这名战士口中的小鬼子军官，自然就是不愿意逃跑的高桥洪毅。
　　想要击毙一名小鬼子少佐，那都很困难，更别说活捉一名小鬼子少佐。
　　李云龙看到被活捉的是一名小鬼子少佐，整张脸笑得跟朵菊花一样，“嘿嘿嘿，是一名小鬼子少佐，不错！
　　孙德胜，你狗日的不是会说小鬼子的话吗？你问问他，是哪个部队的？”
　　孙德胜也就会说几句简单的日语，“团长，你还是叫胡强来吧，我只会说几句简单的小鬼子话？”
　　高桥洪毅一脸鄙夷的看着李云龙，“八嘎，愚蠢的支那Z，有本事就杀了我，我什么也不会告诉你的！”
　　李云龙是什么人，高桥洪毅这个畜生，真把自己当人看了，居然敢骂李云龙。
　　“狗日的，给你脸了！”
　　李云龙怒骂一句，飞起一脚就踹在高桥洪毅的肚子上，直接把高桥洪毅踹飞出去两米多远，“把他给我抓起来！”
　　两名战士，立刻上前，把高桥洪毅架了起来。
　　“八嘎！”
　　啪啪啪啪……
　　李云龙抬手就是几耳光抽在高桥洪毅的脸上，“狗日的小鬼子，老子看你是活的不耐烦了，都他娘的成了老子的俘虏，还敢骂人。”
　　孙德胜开口道：“团长，这小鬼子就是欠抽，抽他几下，就老实了！”
　　“八嘎，我现在是你们的俘虏，你们不能这样对我！”
　　啪，“还敢骂！”
　　啪，“老子让你骂，八你娘的嘎！”
　　啪，“骂啊！”
　　啪，“你怎么不骂了？”
　　高桥洪毅的脸，以肉眼可见的速度，肿了起来。
　　……

第292章争取指挥权
　　侦察兵最擅长的就是侦查情报，审讯舌头的这样的事，胡强可比李大团长拿手多了。
　　“团长，你这样是不行的，他肯定什么也不会说。还是把人交给我吧，审讯舌头这样的事，我最拿手。”
　　李云龙对小鬼子是没有任何好感的，要不是想要从高桥洪毅的身上搞情报，以他的尿性，肯定是直接一刀剁掉高桥洪毅。
　　“行，那就交给你了，他要是敢逃跑，直接剁了他！”
　　李云龙的言外之意，那就是，不管能不能他这里搞到情报，都必须搞死他。
　　搞死的理由，自然是高桥洪毅逃跑！
　　“我知道了。”
　　胡强说罢，拽着高桥洪毅就朝一边走去。
　　这个时候，战斗都已经结束，营地里面的小鬼子，差不多都已经被解决了，骑兵连的战士，都在忙着打扫战场。
　　李云龙闲着没事，就带着孙德胜等几个人在军营里面悠闲的四处瞎逛。
　　一名战士，看到李云龙，连忙提着一包东西迎了上来，满脸讨好的道：“团长，你看，我找到了几瓶好酒，还有不少的烟。”
　　独立团的战士都知道，烟、酒，是他们李大团长的最爱，每次打扫战场的时候，战士们都会帮他寻找香烟。
　　李云龙看着战士手里提着的布袋，双眼冒光，“你小子干的不错，快打开看看，是什么好酒。”
　　等战士打开布袋，李云龙直接拿起一瓶清酒，打开，喝了两口，一脸嫌弃的道：“这他娘的哪是什么好酒，淡得跟水一样，还不如老子的地瓜烧好喝。”
　　李云龙喝惯了高度酒，自然不会喜欢喝淡如水的清酒。
　　孙德胜的双眼一直直勾勾的看着李云龙手里的酒瓶子，“嘿嘿嘿，团长，这酒的确不好，反正你老人家也不喜欢喝，要不，全部都给我吧？”
　　李云龙把酒瓶子盖上，又放回了布袋里面，随手那起一包烟，揣进口袋自己的口袋，“孙德胜，你狗日的想得倒是挺美，这酒再怎么不好，它也是酒啊。”
　　不到十分钟，胡强就一脸兴奋的找到了李云龙，“团长，那个小鬼子都交代，他们是小鬼子第36师团的，他们联队指挥部，距离这里不到十里地。那里驻扎着小鬼子一个步兵大队，一个炮兵中队。
　　要不，咱们今天晚上再干他一票，把小鬼子的联队指挥部给端掉？”
　　李云龙沉吟片刻，摇了摇头，“不行，小鬼子又他娘的不是傻子，这边搞出这么大的动静，肯定已经惊动了他们。
　　你把那个小鬼子弄死了没有？”
　　胡强有些沮丧，“还有一口气，暂时死不了？”
　　“走，我还有话，要问那个小鬼子。”
　　李云龙并不清楚，胡强到底对高桥洪毅施展了什么手段，他见到高桥洪毅的时候，高桥洪毅就像是变了一个人一般，完全没有了之前的狂傲，就如同一个泄了气的皮球一般，眼神空洞，目光涣散，没有了一点精气神。
　　李云龙盯着高桥洪毅，沉声问道：“告诉我，你们的行动计划？”
　　“我们联队长原本是计划，天亮之后，就对大亚湾发动全面进攻，不过，见到你们之后，他又改变了计划，打算在等两天。
　　……”
　　高桥洪毅把自己知道，全部如实的交代了一遍。
　　遗憾的是，他的军衔太低，知道的也很有限。
　　李云龙忍不住感叹道：“娘的，吉泽明义这个小鬼子还真是不一般，居然想到用围点打援战术来对付八路军。”
　　孙德胜开口道：“团长，若论围点打援战术，咱们八路军指战员，个个都可以做小鬼子的祖宗。还好，咱们来得及时，要不然，总部机关跟后方医院就危险了。”
　　有一句话，叫作聪明反被聪明误！
　　如果不是吉泽明义贪功的话，八路军总部机关，跟后方医院，还真就十分的危险。
　　一个保卫团，是无论如何也挡不住，一个联队的小鬼子的。
　　……
　　吉泽明义抬腕看了一下时间，已经被凌晨两点多了，“大岛君，你派去查探情况的人，还没有回来吗？”
　　自从被惊醒之后，吉泽明义就一直没有再睡，随着时间的流逝，他已经隐隐感觉到，事情并不如他之前预料的一般，高桥大队很有可能出事了。
　　小鬼子大岛庆福点了点头，“报告大佐，还没有？可能，他们想等到战斗结束再回来汇报吧。”
　　大岛庆福还不知道，他派出查探情况的那几个小鬼子，早已经被魏和尚他们给击毙了，永远都不可能回来了。
　　“八嘎，高桥大队肯定出事了！”
　　大岛庆福觉得吉泽明义这是自己在吓自己，“大佐阁下，这附近根本就没有土八路的大部队，袭击高桥大队的，不过只有区区一百来个土八路。……”
　　“不，土八路最擅长夜袭！快，你马上带一个中队，以最快的速度，赶往高桥大队的驻地。”
　　“哈依！”
　　大岛庆福回答一声，转身走出了指挥部。
　　……
　　“团长，小鬼子的援兵来了！”
　　李云龙听到魏和尚的话，一下子就从床上坐了起来，一边穿衣服，一边问道：“来了多少人？”
　　“还不清楚，应该不少，距离我们这里还有差不多两里地。”
　　魏和尚只是看到一条长长的火龙朝这边快速移动，就立刻赶回来向李云龙汇报情况，他甚至都还不清楚，赶来的人，到底是不是小鬼子，就更别说人数了。
　　不过，这一带都已经被小鬼子封锁，敢在大晚上大张旗鼓赶路的，也只有小鬼子。
　　“来得好，集合部队，准备战斗！”
　　这里搞出这么大的动静，李云龙早就想到，可能会有小鬼子部队赶来，自然是有所准备的。
　　不到五分钟，骑兵连就已经完成就集合。
　　胡强走到李云龙的面前，开口道：“团长，这一仗交给我来指挥好不好，我保证不会放跑一个小鬼子。”
　　李云龙犹豫了一下，最终还是点了点头，“你们几个都把那个什么倒三角伏击阵吹上了天，我也想见识见识到底有没有你们说的那么玄乎。”
　　……

第293章最狠团长
　　在杨锐的帮助下，骑兵连的战士，如今已经是基本上人手一挺歪把子，甚至还有四挺九二式重机枪，子弹也是非常的充足。
　　骑兵连拥有这么强大的火力，在小鬼子不动用重型武器的情况之下，就算是硬刚一个小鬼子一个大队，问题也不会太大。
　　暂时得到了骑兵连的指挥权之后，胡强立刻就开始调兵遣将，排兵布阵。
　　骑兵连的战士，每一个都是精挑细选出来的，战斗素养本就不低，加上又经过了一段时间的魔鬼训练，好不容易有机会在战场上一展身手，自然个个都是摩拳擦掌。
　　他们很快就全部到达了胡强指定的位置，就等着小鬼子的到来。
　　李云龙对胡强的排兵布阵是相当的满意，在他看来，胡强跟着杨锐混，实在是有些屈才了，忍不住开口道：“胡强，老子还真是没看出来，你狗日的排兵布阵，还真他娘的有一手。你在黑牛那小子手下混，肯定是不会有什么前途的，回去之后，还是跟老子混吧？”
　　“团长，你这样做有些不地道吧？不管怎么说，我们大队长也是你的手下，你这样当着大家的面挖他的人，他要是知道了，会怎么想？”
　　胡强要是知道，李云龙是怎么把魏和尚搞到手的，肯定就不会这样说了。
　　用李云龙的话说，“只要他看上的，那就是他的。”
　　李云龙撇了撇嘴，不以为然的道：“这有什么不好的，以你表现出来的指挥天赋，就算做一个营长都够格。是人才，就要重用。黑牛要是知道了，他肯定会同意的。你就放心吧，只要你点头，黑牛那里，我会去跟他说。”
　　“在我们大队长面前，我啥也不是。我还想再跟着大队长多学习学习，你的好意，我心领了。”
　　自从见识到了杨锐的厉害之后，胡强就下定决心死心塌地的跟着杨锐。
　　更何况，狼牙特战大队的伙食，那么好，胡强除非脑袋被门夹了，才会离开狼牙特战大队的。
　　若论挖墙脚，李云龙绝对是八路军里面，最狠的一个团长，“只要答应跟着我干，老子马上让你做连……副营长！”
　　胡强丝毫不为所动的摇了摇头，“团长，这事还是等以后在说吧，我还想多从我们大队长那里学点东西。”
　　孙德胜开口道：“团长，你就死了这条心吧，除非你下命令，否则，我敢保证，没有一个狼牙特战大队的人，愿意离开狼牙特战大队的。
　　当初，要不是你坚决不同意，我都已经是狼牙特战大队的人了。”
　　李云龙瞪了孙德胜一眼，没好气的骂道：“你狗日的，也不知道黑牛那小子是不是给你喝了迷魂汤，居然连骑兵连连长都不想做。”
　　“团长，要不，你换个警卫员吧，俺真的不是做警卫员的料。”
　　一直没有开口的魏和尚，突然冷不丁的来了一句。
　　孙德胜一刀，魏和尚又来一刀，李云龙只感觉自己的大心脏，隐隐作痛，挖人的事，他只能选择暂时放弃，是暂时！
　　“八嘎，加速前进，快快的……！”
　　大岛庆福并不知道，他正一步步走向死亡，为了发泄自己心里的不满，他不断的催促着手下的小鬼子加快行军速度。
　　跟在大岛庆福身旁的一名小鬼子军官有些担心的建议道：“中佐阁下，该死的土八路，最喜欢打伏击，为了安全起见，还是派一支小队去前面打探侦查一下吧？”
　　在大岛庆福看来，高桥大队足以歼灭袭击的八路军小股部队，吉泽明义派他带人过来，简直就是脱裤子放屁，多此一举！
　　他肚子里正逼着一股子火，无处发泄，“八嘎，你是在质疑我的判断吗？你难道不知道，战斗早已经结束，该死的土八路肯定都已经被歼灭了，有必要派尖兵小队吗？”
　　小鬼子军官不死心的劝解道：“不敢，我只是担心，万一是高桥大队被土八路……”
　　不等小鬼子军官说完，大岛庆福就厉声道：“八嘎，你要是再敢多说一句扰乱军心的话，我立刻毙了你！”
　　“哈依！”
　　小鬼子军官看到大岛庆福动怒，不敢再多说，只能是在心里暗暗祈祷，别中埋伏！
　　“狗日的小鬼子，还真是够狂妄的！”
　　胡强担心小鬼子会派出一支尖兵小队探路，为了防止打草惊蛇，所以，才没有在路上装置诡雷。
　　他要是早知道赶来的这伙小鬼子，这么狂妄，连最基本的侦查尖兵小队都不派，肯定会提前在出口处搞一小片雷区。
　　哒哒哒……
　　“开火，给我狠狠的打，杀光这群狗娘养的小鬼子！”
　　等走在最后的小鬼子，也进入了伏击圈，胡强第一个扣动了扳机，开枪的同时，扯开嗓子下达了开火的命令。
　　急促的枪声响起，走在队伍最后的几个小鬼子猝不及防间，相继中弹，一头扑倒在了地上。
　　哒哒哒……
　　随着胡强一声令下，埋伏在三个制高点的骑兵连兄弟，纷纷开火，原本寂静无声的夜晚，顿时被枪声打破，一时之间，枪声大作！
　　几十挺机枪的枪口，都喷射出长长的火舌，从三个方向倾泻而下的密集弹雨，相互交织成一张密集的火力网，劈头盖脸的把下面的小鬼子笼罩在其中。
　　不少的小鬼子，还没有反应过来，就已经被从三个方向急射而来的弹雨击中，倒在了血泊之中，在临死之前，不断的发出一声声凄厉的惨叫声。
　　“八嘎，敌袭，……”
　　一个小鬼子军官刚刚拔出腰间的王八盒子，还来不及打开保险，就被子弹打成了筛子。
　　倒三角伏击阵的最恐怖的地方就在于，没有射击死角！也就是说，处于倒三角阵中的小鬼子，根本就躲无可避！
　　在几十挺轻重机枪的密集火力扫射之下，只是顷刻之间，小鬼子就倒下了一大片。
　　李云龙忍不住感叹道：“这个倒三角伏击阵，还真是他娘的厉害，老子当初怎么就没有想到！”
　　面对突入而来的火力打击，剩下的小鬼子并没有慌乱，快速的做出了反应，他们或趴在地上举枪反击，或就近寻找合适的掩体，躲在掩体后面举枪反击，或者拉过小伙伴的尸体作为掩体，做殊死一搏！
　　……

第294章大获全胜
　　“八嘎，反击，快反击！”
　　大岛庆福趴在几具尸体堆积而成的掩体后面，不停的怒吼。
　　趴在大岛庆福身边的小鬼子军官开口道：“少佐阁下，土八路的火力实在是太猛了，我们还是突围吧！”
　　这个小鬼子军官，就是之前建议大岛庆福派出一支尖兵小队前出侦察的那个小鬼子，只可惜，狂妄自大，又自以为是的大岛庆福根本就不听他的建议。
　　大岛庆福不以为意的道：“突围的不要，联队长肯定会派人过来支援我们的，我们只要坚持到援兵到来，就能够将这伙胆大妄为的土八路，通通的消灭。”
　　“少佐阁下，土八路的火力如此之猛烈，只怕我们根本坚持不到援兵到来，就会被全歼的。”
　　大岛庆福一脸决然的道：“八嘎，我们要是现在突围，阵亡的勇士就白死了，这是我们歼灭土八路大部队的最好时机，我们一定要拖住他们，哪怕只剩下一个人，也绝对不能撤。”
　　李云龙这个身经百战的狠人，看到小鬼子在这样的情况之下，居然还在顽强反抗，忍不住大声喊道：“他娘的，给老子狠狠的打，一定要杀光这群狗娘养的的小鬼子。”
　　如果是放在以前，战斗打到现在，李云龙肯定就会下令冲锋，但是，如今不一样了，独立团有的是子弹，他丝毫不介意多浪费一点子弹。
　　由于受地形所限，小鬼子的反击，在骑兵连强大的火力面前，显得是那么的苍白无力，随着时间的流逝，被打死的小鬼子的越来越多，大岛庆福期盼的援兵却是迟迟不见。
　　“八嘎，援兵怎么还不到？”
　　随着死去的小鬼子越来越多，大岛庆福慌了。
　　小鬼子军官苦口婆心的劝道：“少佐阁下，我们还是突围吧！战斗已经持续了快一个小时，要是有援兵的话，恐怕早就已经赶到了。”
　　小鬼子军官说的没有错，根本就没有援兵！
　　其实，当听到枪声的那一刻，吉泽明义就已经判断出，是大岛庆福他们遭到了八路军的伏击。
　　如果是在白天，吉泽明义会毫不犹豫的派兵援助大岛庆福，只可惜，现在是晚上，小鬼子不擅长打夜战，吉泽明义担心派出的援兵，会遭到伏击，于是，就决定放弃救援，任凭大岛庆福跟他带着的一个中队的小鬼子自生自灭。
　　“好吧！”
　　迫于伤亡实在太大，大岛庆福终于同意突围。
　　之前一心只想着坚守，等到想要突围的时候，大岛庆福才发现，他就算是想要突围，也根本就找到突围的方向。
　　倒三角伏击阵的恐怖之处，就在与，被困阵中的人，不管从哪个方向突围，都会遭到三个方向的火力打击，根本就没有一个可供突围的薄弱点！
　　最后，大岛庆福选择从后方突围，也就是他们来的方向。
　　“狗日的小鬼子，你们怕是不知道什么是倒三角伏击阵吧，居然还想突围，也不问问我们手里的机枪同不同意。”
　　胡强看到残存的小鬼子，正在快速的集结，他当然知道，小鬼子这是想要突围了。
　　胡强的嘴角勾起一抹得意的笑容，朝着周围骑兵连的战士，大声喊道：“兄弟们，狗娘养的小鬼子这是想要逃，都跟我狠狠的打，不要放跑一个小鬼子！”
　　哒哒哒……
　　轰，轰，轰……
　　密集的枪声，如炒豆子般炸响，时不时还夹杂着手榴弹单杂的声音。
　　刚刚集结起来的四五十个小鬼子，如同被割倒的麦子一般，成片成片的倒了下去，顷刻间，就倒下了大半！
　　“停止射击！都他娘的别打了，一群败家玩意！”
　　独立团的子弹是足够充足，倒也没有多到可以肆意浪费的地步，李云龙看到小鬼子都死的差不多了，连忙大声喊道。
　　胡强是老八路，战斗打到这个地步，他自然知道接下来该怎么做。
　　“兄弟们，跟我冲！”
　　他拔出了腰间的刺刀，大喊一声，第一个从地上爬了起来，朝着土坡下面冲了下去。
　　骑兵连的战士，一个个拿起马刀，嗷嗷叫着跟了上去。
　　李云龙丝毫没有作为团长的觉悟，手里提着鬼头大刀，也跟着冲了下去。
　　魏和尚这个家伙，也真的不是坐警卫员的料，这个时候，居然只想着杀小鬼子，把作为一名警卫员的职责，抛到了九霄云外，甩开双腿，就杀向了小鬼子。
　　在骑兵连发起冲锋之时，残存的小鬼子也停止了开枪，他们背靠背围成一个圈，把大岛庆福护在了最中间。
　　骑兵连的战士，很快就把十几个小鬼子团团围住！
　　魏和尚扫视了一眼跃跃欲试的骑兵连战士，一脸嚣张的道：“你们都让开，这些小鬼子是我的了！”
　　“魏和尚，你他娘的是不是忘了，谁是独立团的团长？”孙德胜刚要开口，李云龙的声音就从人群后面传了进来。
　　很快，人群散开一条道，李云龙手里提着还在滴血的鬼头大刀，走了进来。
　　李云龙用刀指着被小鬼子护在中间的大岛庆福，开口道：“老子现在给你一个公平决斗的机会，只要你能够打赢我，我放你们离开！”
　　不等大岛庆福开口回答，孙德胜就挡在了李云龙的面前，一脸谄媚的道：“团长，这里都是骑兵连的战士，能不能给我点面子，把这个狗日的小鬼子交给我？”
　　孙德胜都话说到这个份上了，李云龙还能说什么，“去吧，别给老子丢人。”
　　“好勒，谢谢团长！”
　　大岛庆福也已经看出，李云龙才是这伙八路军的头，他双手握刀，从小鬼子中间走了出来，看着李云龙开口道：“希望你能够说话算话！”
　　“狗日的小鬼子，少娘的废话，来吧！”
　　孙德胜本就是一个暴脾气，不等李云龙开口，他就怒骂一声，提刀便上！
　　没有电视剧里面的你来我往，打上过几十个回合一说，孙德胜只用了三刀，就把大岛庆福砍翻在地。
　　大岛庆福一死，剩下的十几个小鬼子，很快也被解决掉，出手的是魏和尚、胡强、孙德胜、李云龙。
　　……

第295章枪法不够，子弹来凑
　　一夜无话，这一夜，正如李云龙预料的一样，小鬼子再也没有采取任何行动！
　　“团长，小鬼子来了！”
　　第二天，天刚蒙蒙亮，前沿哨兵，就发现，有大批小鬼子正向骑兵连阵地赶来。
　　李云龙正在高桥洪毅的指挥部里面，研究高桥洪毅留下来的地图，胡强就急匆匆的走了进来，开口道。
　　李云龙拿起放在桌子上的望远镜，一脸平静的道：“走，看看去！”
　　小鬼子大军来得比李云龙预料的还要快，还要多，透过望远镜，看到密密麻麻的小鬼子大军，李云龙原本平静如水的脸上，也变得凝重了起来，“狗日的小鬼子，还真是看得起我们，居然一下子来了这么多人。”
　　孙德胜开口问道：“团长，这一仗我们应该怎么打？”
　　李云龙不答反问道：“孙德胜，要是让你来指挥这场战斗，你会怎么打？”
　　孙德胜挠了挠头，一脸为难的道：“团长，你这不是为难我吗？我哪会指挥打仗？你让我带兵冲锋陷阵还行，指挥打仗的话，还是算了吧。”
　　李云龙用恨铁不成钢的眼神，瞪了孙德胜一眼，“孙德胜，你狗日的现在已经是连长了，要学会动脑筋，知道吗？”
　　“团长，这不是有你在吗？只要你一句话，让我打哪就打哪，让我怎么打，我就怎么打。”
　　李云龙转过头，看向胡强，开口问道：“胡强，你说说，这一仗我们应该怎么打？”
　　胡强想了想开口道：“团长，这伙小鬼子来势汹汹，要不，咱们还是先撤吧？”
　　“狗日的，瞧你那点出息。你知不知道，咱们独立团什么时候喝酒吃肉？”
　　在胡强看来，小鬼子来势汹汹，人多势众，打不过就跑，这并没有什么不对的，他实在想不通，这跟喝酒吃肉有什么关系。
　　“敌进我退，敌退我扰，这不是我们八路军……。”
　　不等胡强说完，李云龙就打断了他的话，“少跟老子扯那些没用的，老子告诉你，咱们独立团就是在跟小鬼子打仗的时候，就是喝酒吃肉的时候。这肉都送到嘴边了，还能不吃。
　　你们两个，都他娘的学着点，看老子是怎么指挥打仗的！”
　　……
　　啪，啪，啪！
　　小鬼子的先头部队，距离骑兵连的防御工事，足足还有五百米，李云龙就拔出了腰间的盒子炮，果断朝天开了三枪。
　　盒子炮的有效射程，也就一百多米，李云龙拔出的子弹，自然不会给远在五百米外的小鬼子，构成任何的威胁。
　　他连开三枪，也不是为了击杀小鬼子，只不过是为了传达开火的命令！
　　正常情况之下，独立团在跟小鬼子交战之时，都会等到小鬼子进入一百米之内，才会开火，有时候，为了节约子弹，甚至要等到小鬼子进入了五十米的距离，才会开枪。
　　李云龙一反常态的做法，让骑兵连的战士们都有点蒙圈，他们甚至怀疑，是不是那个家伙不小心，枪走火了。
　　他们不知道的是，当初，要把小鬼子放近再打，那是因为缺少弹药，不得已而为之。
　　现在，骑兵连的子弹充足得很，先不说，他们带来的子弹，就是昨天晚上那两场战斗打下来，缴获的弹药，就足够多了。
　　李云龙本来想装个那啥，所以没有开口下令，结果，却是让他差一点吐血，因为，没有一个骑兵连的战士，在听到枪声之后，立刻开枪的。
　　孙德胜一脸懵逼的问道：“团长，你是不是手打滑了，这小鬼子距离我们还有五百来米。我们不都是把小鬼子放近到一百米以内，才开火的吗？”
　　啪，啪，啪！
　　李云龙见到没有人开火，于是，又朝天开了三枪，“给老子开火，狠狠的打！”
　　“当初，把小鬼子放近了再打，那是因为缺少弹药，没有办法。现在，咱们有这么多的子弹，不用来打小鬼子，还留着下崽啊！
　　小鬼子的枪法比我们好，人数又是我们的好几倍，要是等小鬼子逼近了在开火，还来得及吗？”
　　哒哒哒……
　　魏和尚第一个扣动了扳机，一连串的枪声响起，他身前的捷克式轻机枪的枪口，喷射出一条一米多长的火舌。
　　哒哒哒……
　　魏和尚一开火，骑兵连的战士，也就没有再犹豫，纷纷扣动了扳机。
　　李云龙的想法很简单，那是用子弹怼死小鬼子。
　　小鬼子跟八路军打仗也不是一回两回了，他们都知道，八路军缺少弹药，通常都会等两军相距一百米之内，才会开枪。
　　骑兵连这次一反常态的举动，大大的出乎了小鬼子的预料，顿时，就打了小鬼子一个措手不及。
　　轻重机枪，基本上是不需要瞄准的，只要不将子弹打飞，往小鬼子比较集中的地方打就可以了。
　　近百挺轻重机枪同时开火，枪声震天，密集的子弹，由于雨点般，朝着小鬼子倾泻了过去，毫无防备的小鬼子，眨眼间便被扫倒了一大片。
　　哒哒哒……
　　骑兵连这边一开枪，小鬼子那边，几个负责给冲锋部队提供火力掩护的机枪组，也快速的架好机枪，开枪反击。
　　一挺挺九二式重机枪的枪口，喷射出长长的火舌，枪口喷射而出的子弹，朝着骑兵连的阻击阵地上急射而来。
　　“八嘎，给我冲！”
　　一名小鬼子中尉，拔出了腰间的指挥刀，用力朝前一指，怒吼道。
　　负责突进的小鬼子，在他们重机枪火力的掩护之下，嗷嗷叫着朝着骑兵连的阻击阵地冲了过来。
　　枪法不够，子弹来凑！
　　五百米到两百米之间，是机枪火力封锁的最佳距离，骑兵连的战士们，机枪可能打的并不是特别的精准，怎奈，枪够多，子弹又足够充足，小鬼子想要突进了两百米的范围，远比他们想象的要困难的多。
　　不断的有突进的小鬼子中弹倒地！
　　小鬼子的一波又一波进攻，都被骑兵连用猛烈的火力给压制了回去，只留下了无数具尸体。
　　李云龙看到小鬼子根本没有办法逼近，忍不住感叹道：“娘的，子弹多就是好！”
　　……

第296章迷魂阵
　　在后方督战的吉泽明义看到自己手下的士兵，如涨潮之水一般一浪高过的一浪的冲向土八路的阻击阵地，片刻间，又如同退潮之水一般退了回来，在距离土八路的阻击阵地500米到300米的范围之内，躺满了他手下士兵的尸体，他脸色难看得就像是早餐吃了热气腾腾的翔。
　　300米，就像是一道死亡分界线，基本上没有一个小鬼子，能够活着跨过这一道原本不存在的天堑！
　　他实在想不通向来以武器装备落后，弹药奇缺的土八路，怎么会有这么多的机枪，还有打不完的子弹。
　　“报告大佐，土八路的火力实在太猛了，我们的士兵根本就没有办法穿过土八路的火力封锁线！”
　　一个灰头土脸的小鬼子军官，走到吉泽明义的面前，一脸沮丧的道。
　　两军之间相距至少300米，小鬼子的精准射击距离是200米之内，他们枪法好的这一优势，根本就没有办法展现出来。
　　最关键的，八路军有工事跟掩体，小鬼子的机枪也很难发挥压制火力的作用，战局从一开始就完全处于一边倒的局势。
　　狂傲的吉泽明义之前并没有把袭击高桥大队，伏击大岛庆福的土八路放在眼里，在他想来，歼灭一支只会偷袭的土八路小股部队，根本就不需要炮兵加入战团，因此，他把炮兵中队留在了营地，只带领一个大队的步兵，轻装赶来。
　　“传令下去，停止攻击！还有，命令炮兵中队，以最快的速度赶到这里。”
　　……
　　“团长，小鬼子怎么就撤了，他们是打算就这样放弃了吗？”
　　看到小鬼子停止攻击，全部后撤到了800米之外，孙德胜有些不解。
　　“撤！”
　　李云龙不是孙德胜的老师，并没有为他解惑，只是用斩钉截铁般的语气，吐出了一个撤字。
　　只不过，这个撤字从他口里说出来，就像是在说“杀”一样，充满一股子凌厉的王霸之气。
　　“啥，撤？咱们这不是打的好好的吗，为什么要撤？”
　　孙德胜实在搞不懂，自己这边明明占据了绝对的优势，李大团长为什么在这个时候，下达撤退的命令。
　　“孙德胜，你狗日的能不能动动脑子？小鬼子在咱们手里，吃了这么大一个亏，以他们的尿性，能够善罢甘休吗？
　　小鬼子撤的这么利索，肯定是逼着坏。
　　昨天晚上，那个小鬼子不是说过，他们联队长的身边还带着一个炮兵中队。要是老子猜的没错的，小鬼子的下一步，就是展开炮击！
　　你狗日的要是不怕挨炮轰，那就留在这里吧，反正，老子也需要一些炮灰，吸引小鬼子的炮火。”
　　李云龙目光直视前方，语气平淡的解释道。
　　“团长，你让我们全部换上小鬼子的军服，把我们的军服，全部穿在那些小鬼子的尸体上，该不会，就是想要用那些小鬼子的尸体，吸引小鬼子的炮火吧？”
　　之前，李云龙只是让骑兵连的人，全部换上小鬼子军服，把换下来的八路军军服套在小鬼子的尸体上，还把那些套着八路军军服的小鬼子尸体，全部搬到了阻击阵地上，却并没有解释，为什么要这么做。
　　“你小子脑袋里装的不全是水嘛！”
　　李云龙用满是那啥的眼神，上下打量孙德胜一眼之后，才丢下这么一句不知道是夸奖，还是讽刺的话，转身朝着预定的撤退路线走去，只剩给目瞪口呆的孙德胜等人一个高大威猛的背影。
　　“李团长果然够狡猾！居然给小鬼子摆一迷魂阵。”
　　胡强在771团的时候，曾经不止一次听程团长说过，李云龙这个人阴险狡诈，诡计多端，这次，他总算是见识到了。
　　“团长，要不我带几个人留在这里，等小鬼子炮击之后，再撤退也不迟，万一小鬼子不炮击，那我们的阵地，不就白白送给小鬼子了吗？”
　　胡强快步追上李云龙，开口道。
　　小鬼子会不会如李云龙预料的那般，展开炮击，都还是一个未知数，胡强担心小鬼子要是不炮击，只是暂时后撤休整，然后，立刻发动下一次攻击。
　　“不用，老子可舍不得让骑兵做炮灰！”
　　骑兵连的战士，个个都是李云龙的宝贝疙瘩，他自然不会让骑兵当炮灰，吸引小鬼子的炮弹。
　　“那万一小鬼子要是不炮击，直接发动攻击怎么办？”
　　胡强犹豫了一下，还是把自己的心底的担忧说了出来，他不是质疑李云龙的判断，只是为了以防万一。
　　毕竟，他们的阵地一旦落入小鬼子的手里，对独立团接下来的营救行动，很是不利。
　　“胡强，你知道为什么当初你们771团，付出那么大的伤亡，却还是没有拿下李家坡高地吗？”
　　在胡强看来，这次的战斗，跟李家坡战斗，完全就是两码事，两者之间，根本就没有丝毫的联系。
　　他实在搞不懂，李云龙为什么会突然问这个问题，难道，就是想要显摆一下，他李大团长的光辉战绩。
　　然而，不等胡强开口，李云龙又接着开口道：“程瞎子，这个家伙，打仗不会动脑子，只会一根筋的蛮干，你不能跟他学。
　　你想一下，小鬼子只有两条腿，他跑得再快，能快过四条腿的战马吗？”
　　骑兵最大优势那就是机动性强，哪怕是在山区，也不受影响，胡强的担心，那完全就是多余的。
　　要是小鬼子不炮击，而直接发动进攻，骑兵连完全可以在小鬼子发起进攻之时，提前进入阵地。
　　胡强都能够想到的，老谋深算，而又无比狡诈的李云龙怎么可能会想不到。
　　因为李云龙交代过，所以，骑兵连撤退的非常隐蔽，远在一千多米之外的吉泽明义跟他手下的一众军官，压根就没有发现，骑兵连已经不声不响的撤出了阵地。
　　吉泽明义手下的炮兵中队，来得很快，在炮兵忙着组装大炮，调整射击诸元之时，吉泽明义则是举着望远镜，观察骑兵连的阵地。
　　透过望远镜，吉泽明义依稀能够看见，不少从战壕里面，露出的小半个深灰色军帽，在他看来，那些露出的军帽下面，肯定就是一颗颗脑袋！
　　……

第297章老子看上的，那就是老子的
　　“这群该死的土八路，还就像是一群善于打洞的老鼠，居然，能够在短短的时间里，修筑好如此完善的防御工事。”
　　吉泽明义不知道的是，李云龙把修筑工事看得特别的重，修筑工事，是独立团训练的所有科目之中，极为重要的一项。
　　就连骑兵连都需要训练修筑工事，独立团的其他战士那就更加不用说了，可以说，独立团的每一名战士，那都是抢修工事的好手！
　　当初，新一团能够在苍云岭挡住坂田联队，为师部机关跟后方医院赢得足够的转移时间，与新一团战士，善于抢修工事那是紧密相连的，要不是新一团工事修得好，他们怎么可能挡得住坂田联队的进攻！
　　当然，不只是李云龙手下的八路军战士善于抢修工事，基本上，所有八路军部队都善于修筑工事，只不过，李云龙对手下战士的要求，比一般的八路军指战员要高的多。
　　八路军能够在武器装备落后，弹药奇缺的情况之下，还能够在武器装备精良，弹药充足的小鬼子占领区立足，与他们善于修筑工事是密不可分的。
　　后来，中国志愿军能够在朝鲜战场上，逼得强大无比的美帝国签署和平停战协议，靠的也正是善于修筑工事。
　　一名小鬼子大尉，走到吉泽明义的面前，开口道：“报告大佐阁下，炮兵准备完毕！”
　　吉泽明义满意的点了点头，“呦西，命令炮兵中队，立刻对土八路的阵地展开十五分钟的炮击，我要用炮弹，炸平土八路的阵地！”
　　“哈依！
　　大佐阁下，我们剩下的炮弹不多了，要是在这里耗费太多的炮弹，只怕，在接下来的战斗中，步兵将很难得到炮火支援。”
　　吉泽明义这次带着一个联队的小鬼子，孤军深入八路军根据地腹地，弹药根本就没有办法得到及时补充。
　　炮弹，是小鬼子攻击部队的最大仰仗，往往小鬼子在发起攻击之前，对敌方阵地先展开一轮炮击，几乎已经成为了一种常态。
　　战斗打到现在，吉泽明义手下的炮兵，携带的炮弹，消耗也是极大。
　　“没有关系的，我们只要歼灭掉眼前这伙该死的土八路，立刻就会对大亚湾展开全面进攻。实在不行，我们还可以请求陆战航空兵的战术指导！”
　　吉泽明义胆敢带队，孤军深入八路军根据地腹地，与他能够请求空中支援，有很大的关系，他倒不是特别担心，弹药消耗问题。
　　“哈依！”
　　小鬼子大尉没有再多说什么，转身朝着炮兵中队的阵地走去。
　　嗵，嗵，嗵……
　　没过多久，一连串炮弹出膛的声音的就传入了吉泽明义的耳中，跟着便是一阵阵长长的，炮弹划破空气的尖啸声，从他的头顶上空呼啸而过！
　　透过望远镜，吉泽明义能够清楚的看到，一枚枚炮弹如同陨石坠地一般，快速的坠入了骑兵连的阵地之中。
　　随即，他就看到，一团团爆炸产生的火光，从骑兵连的阵地上，冲天而起，下一刻，吉泽明义的视线便被升腾而起的泥雾给遮挡住了，不过，他还是依稀能够看见，有不少身穿深灰色军服的人性轮廓，被抛飞到了半空之中！
　　“呦西！”
　　吉泽明义阴沉的脸上，浮现出了满意的笑容，看着前方硝烟弥漫的地方，他仿佛能够嗅到他最享受的浓浓血腥味，他甚至在脑海里面，自动脑补出了骑兵连战士惊恐万状，乱作一团，惨叫连连的带感画面！
　　轰隆，轰隆，轰隆……
　　由于距离爆炸点，有一千多米，几秒钟之后，一声声炮弹爆炸的轰隆之声，才传入了吉泽明义的耳中。
　　不得不说，小鬼子的炮兵，炮打的还真他娘的准，几乎每一枚炮弹都落到了骑兵连的阵地上。
　　不难想象，如果不是李大团长，及时下令骑兵连撤出阵地的话，这一枚枚落到阵地上的炮弹，带给骑兵连战士的，将会是一场什么样的厄运！
　　看着硝烟弥漫、火光冲天的阵地，听着那一声声震天动地的爆炸声，胡强的冷汗一下子就冒了出来。
　　想到自己之前还想要留在阵地上，胡强忍不住打了一个哆嗦，他看向在一旁举着望远镜，看得津津有味的李云龙的眼神中充满感激、钦佩之色。
　　“团长，你说狗日的小鬼子，是不是瞎啊？咱们阵地上一个人都没有，还轰的那么起劲！”
　　孙德胜并不知道胡强心里的复杂想法，这样的事情，他自己都记不清楚，到底经历过多少次，他甚至都懒得去想，他们的李大团长为什么总是能够带着他们逢凶化吉！
　　“孙德胜，你狗日的眼睛是不是长在裤裆里？难道你就没看到，老子让你们摆在阵地上的那些小鬼子的尸体，都被炸飞了吗？
　　唉，可惜老子的那些炮弹了！”
　　李大团长先训斥了孙德胜一顿，又一脸肉疼的感叹了一句。
　　胡强看到李云龙一脸肉疼的样子，擦了一把额头上的冷汗，不解的道：“团长，我们并没有留下炮弹在阵地上。”
　　他只当是李云龙以为有人把炮弹落在了阵地上，于是，好心的安慰一句！
　　“你知道个啥，那些爆炸的炮弹，本来都应该是老子的，现在，全部都爆炸了，可惜了！狗日的小鬼子，一会，老子非得给你们一点颜色瞧瞧，敢浪费老子的炮弹。”
　　听到李云龙莫名其妙的话，胡强怀疑李云龙是不是被炮弹的爆炸声给吓傻了，这尼玛，明明是小鬼子的炮弹，怎么就变成你李大团长的了？
　　李云龙像是知道胡强心中的想法一般，又补充了一句，“只要是老子看上的，那就是老子的！”
　　胡强感觉这句话很熟悉，像是不止一次听人说过，一时之间，却又想不起来，是听谁说过！
　　小鬼子的炮击一直整整持续了十几分钟，才慢慢的停了下来，骑兵连的阵地，在小鬼子密集的炮火轰炸之下，已经变成了一片焦土，原本构筑的防御工事，已经被炸的支离破碎，惨不忍睹！，
　　那些被炮火引燃，还在冒着袅袅青烟的木头，就像是在向人述说，它们刚刚遭遇到了怎么惨无人道的蹂躏！
　　……

第298章出其不意攻其不备
　　小鬼子的炮击刚刚结束，李云龙就大声喊道：“快速进入阵地，抢修工事！”
　　随着李云龙一声令下，早就做好准备的骑兵连战士，快速跨上战马，朝着之前的防御阵地，快马加鞭的冲了过去。
　　早再炮击结束之前，小鬼子攻击部队就已经做好了攻击准备！
　　站在攻击部队后方的督战的吉泽明义，举着望远镜，看着硝烟还没有散尽的骑兵连阵地，脸上没有丝毫的情绪。
　　一个小鬼子参谋，脸上挂着得意之色，开口道：“大佐阁下，这支土八路的火力虽然很猛，不过，在我们大日本皇军面前，依旧是不堪一击，我坚信，我们的勇士，很快就能够拿下他们的阵地。
　　之前的攻击失利，只不过是一个小小的意外。”
　　“呦西，希望如此吧！”
　　吉泽明义也希望事情如他身边的参谋说的一样，不过，他始终觉得，有什么不对，具体哪里不对，他一时之间也搞不清楚。
　　当最后一枚炮弹，在骑兵连的阵地上炸响，小鬼子攻击部队，再次如潮水一般，朝着骑兵连的阵地涌了过来，根本就不给骑兵连多余的时间，抢修被摧毁的防御工事。
　　带着骑兵连战士，进入被小鬼子炸得满目疮痍的阵地，李云龙很是淡然的开口道：“快，把这些弹坑，修筑成散兵坑，不用挖战壕跟交通壕，时间来不及了！
　　尽量都不要露头，小鬼子的枪法准得很！”
　　他很清楚，小鬼子留给骑兵连抢修工事的时间太多，如果再去挖战壕、交通壕，根本就来不及。
　　独立团，绝对是李云龙的一言堂，对于李云龙的话，没有人提出异议！
　　他此话一出，骑兵连的战士们，立刻开始忙碌了起来，弹坑只需要简单的休整一下，就能够成为散兵坑，大一点弹坑，能够容纳两到三名战士，小的则是只能藏下一名战士。
　　“团长，小鬼子开始进攻了！”
　　李云龙正在忙着指挥战士们抢修工事，孙德胜突然跑了过来，一脸兴奋的道。
　　看到几倍于己方的小鬼子，成攻击队形朝着阵地这边快速的冲过来，孙德胜的脸上非但没有丝毫的担忧之色，反而是一脸的兴奋。
　　李云龙举起望远镜，朝着小鬼子过来的方向看了一眼，撇了撇嘴，“没事，等小鬼子进入三百米之内再说！”
　　孙德胜有些不解的问道：“团长，上次不是小鬼子进入五百米之内就开火吗？这次为什么要等他们进入三百米范围，咱们的子弹还很充足，完全不用节省弹药。”
　　在他看来，上次的战术就很不错，始终能够把小鬼子压制在三百米之外。
　　李云龙懒得多费口舌，用不容置疑的语气，沉声道：“老子是团长，还是你是团长，老子说怎么打，那就怎么打！”
　　李云龙的脾气孙德胜很了解，他碰了一鼻子灰，却是连屁都不敢放一个，他很清楚，他要是敢再多说，李云龙的大脚丫头子，马上就会跟他屁股蛋子来一个亲密接触。
　　正所谓，一朝被蛇咬十年怕井绳！
　　小鬼子之前刚刚进入五百米的范围，骑兵连就开始开枪射击，这次，小鬼子进入五百米的范围之后，脚步明显变慢了不少，从他们的动作可以看出，基本上，每一名小鬼子都做好随时卧倒的准备。
　　只是，让这些小鬼子赶到意外的是，一直等他们进入到四百米的范围，骑兵连的阵地上，依旧是寂静无声。
　　一名小鬼子少尉，手里的指挥刀，用力朝前一指，“呦西，该死的土八路，已经被我们的炮兵炸的无力抵抗了，加快速度，杀鸡给给！”
　　如果杨锐这个开外挂的杀神在这里，或者王喜奎这名天生的神枪手在，就凭这名小鬼子少尉如此张扬的做法，他绝对会成为第一个被狙杀的家伙。
　　只可惜，此刻的杨锐，还在追杀牛岛满一伙人，王喜奎则是留在了老王庄。
　　在这名小鬼子少尉的催促下，小鬼子突进的速度，明显的加快了不少。
　　“团长，小鬼子已经进入四百米的范围。”
　　孙德胜的言下之意，是可以开火了，只可惜，李云龙就像是没有听到他的话一般，丝毫不为所动。
　　“团长，小鬼子已经进入了三百米的范围。”
　　李云龙依旧是面无表情，如泰山般，巍然不动，他还在等，等待最佳的射击时机。
　　站在后方督战的吉泽明义，看到前面的攻击部队，已经进入了三百米的范围，骑兵连的阵地上，依旧没有任何动静，他长长的舒了一口气。
　　李云龙表面上不动声色，目光却是一直都在注视着快速逼近的小鬼子。
　　进入三百米的范围，小鬼子的脚步，由慢跑，变成了极速冲刺，他们试图在最短的时间之内，冲入精准射击范围。
　　一旦进入精准射击距离，那么，他们的枪法好的优势，将会得到极大的体现，那么，此消彼长之下，骑兵连的优势将会荡然无存。
　　“团长，小鬼子距离我们已经不足两百五十米，再不开枪，就来不及了。”
　　孙德胜忍不住再次开口提醒李云龙，由于之前的完胜，让孙德胜都快忘记了，八路军一般都会等到小鬼子进入到了一百米的范围之内，才开枪的这一大特点！
　　“不急，再等等！”
　　这一次，李云龙终于是开口了，不过，说出来的话，却是让孙德胜差一点吐血，“小鬼子这都逼近到了两百五十米，还不急，之前，干嘛那么早就开火？”
　　这些话，孙德胜只敢逼在心里。
　　“呦西！”
　　吉泽明义看到他手下的攻击部队，已经快要逼近到两百米，脸上开始浮现出了一丝笑容，不过，他的笑容，瞬间就僵在了脸上，因为，骑兵连就在这一刻，开枪了！
　　啪，啪，啪！
　　三声枪响，在骑兵连的阵地上响起，开枪的是李云龙，这是开火的命令！
　　在枪声响起的瞬间，骑兵连的战士就扣动了扳机，近百挺轻重机枪，几乎在同一时间响起，密集的子弹，在空中交织成一张弹网，劈头盖脸的朝着进攻的小鬼子笼罩了过去。
　　……

第299章战机来袭
　　第一次，小鬼子进入五百米的范围，李云龙就下令开枪，结果，打了小鬼子一个措手不及。
　　这一次，等到小鬼子逼近到将近两百米的距离，再下令开枪，又打了小鬼子一个鸡飞狗跳，由于这一次距离更近，杀伤效果比上一次好了明显不止一倍！
　　“啊，啊，啊……”
　　只见，冲在前面的小鬼子，犹如被飓风吹倒的小麦的一般，成片成片的倒了下去，小鬼子临死之前的惨叫声不绝于耳！
　　近百挺机枪，同时开火，火力之强，子弹之密集，场面之壮观，简直不要太爽！
　　当然，这一切，都要归功于杨锐这个横空出世的穿越者，要不是杨锐，骑兵连怎么可能做到基本上人手一挺机枪，要不是杨锐，哪里来这么多的子弹，供骑兵连的战士使用。
　　小鬼子单兵素质再强悍，在这一刻，都变成了浮云，准确的说，应该是浮都浮不起的云。
　　别说是小鬼子，就算身体素质经过系统升级之后的杨锐，要是处于这样的境地，只怕也会在眨眼间就被打成筛子。
　　密集的子弹，交织而成的弹网，无情的收割着小鬼子的生命！
　　“八嘎，不说是，该死的土八路，被炮兵轰得溃不成军，无力抵挡了吗？炮兵太不可靠，简直就是一群废物！……”
　　处于进退两难的小鬼子，简直狠死了炮兵中队的小鬼子。
　　机枪火力的最佳封锁范围，是三百米到五百米之间，近距离杀伤力更是恐怖如斯，此刻，冲在最前的小鬼子，几乎已经全部变成了尸体，这些倒霉蛋，用生命给跟在他们后面的小伙伴，赢得了短暂的反应时间。
　　只不过，在这短暂的时间之内，他们的小伙伴，除了能够从站着的活靶子变成趴着的活靶子之外，根本就做不了更多的事情，甚至连扣动扳机都很难做到。
　　哒哒哒，哒哒哒，……
　　小鬼子负责提供火力掩护的几个重机枪组，反应倒是不慢，只可惜，他们的火力，在骑兵连强大的火力面前，简直就像是跟日月争辉的小小星星一样，绵软无力！
　　吉泽明义透过望远镜，看到自己手下的士兵，如同多米诺骨牌一般接二连三的倒下，一张本就狰狞的脸，顿时就被气成了猪肝色，显得更加的狰狞可怖。
　　他实在想不通，在那么密集的炮火覆盖之下，该死的土八路，到底是怎么活下来的？如果说，土八路在炮击之前，提前撤出了阵地，那么，那些身穿深灰色军服，被抛飞的人，又是怎么回事？
　　吉泽明义脸上的肌肉不停的抽搐着，他恨死了该死的大山，如果不是大山的话，他的部队，可以在坦克战车的掩护之下，所向披靡，轻松的拿下任何一片中国军队坚守的阵地！
　　站在吉泽明义身边的小鬼子参谋，开口提醒道：“大佐阁下，土八路的火力太猛了，突击的部队伤亡过大，已经无力继续突进，是不是让他们暂时先撤下休整一下，重新组织进攻？”
　　吉泽明义无力的点了点头，他倒是想要让突进部队撤下来，问题是，突进的部队，已经全部进入了机枪火力封锁范围，想要撤下来，有那么容易吗，骑兵连战士们手里拿的是机枪，又不是烧火棍。
　　“马上给师团长发电，请求陆战航空兵给我部提供战术指导！”
　　小鬼子要面子，明明是请求火力支援，非要说成是提供战术指导，要真特娘的别具一格。
　　“团长，小鬼子又他娘的撤了，肯定是又想用炮轰我们，要不，我们先撤吧？”
　　这一次击毙的小鬼子，比上一次击毙的多上三倍不止，不过，还是有一小部分小鬼子，撤了回去。
　　孙德胜看到小鬼子全部撤了回去，忙开口提醒道。
　　李云龙看了看前方成片的小鬼子尸体，用力的一咬牙，一脸肉疼的道：“撤！”
　　那些小鬼子尸体身上的东西，可都是战利品，看到那么多的战利品，就在眼前，却不敢去拿，李云龙心疼的不行。
　　不过，为了安全起见，他最终，还是只能一脸肉疼的放弃。
　　在战场上，想要获得战利品，并不简单，就算不团灭敌军，至少也必须彻底将之击溃，想当初，有一名战士，为了帮李云龙搞到一包香烟，只是前出阵地十几米，结果，就付出了生命。
　　时间过去快两个小时，李云龙他们等待的炮击却是迟迟没有到来。
　　“团长，狗娘养的小鬼子，这是想要玩什么花样？”
　　孙德胜都等得有点不耐烦了，这个问题，他已经问了不下十次。
　　李云龙也一直在纳闷，小鬼子的炮击为何迟迟不来，正烦躁的不行，“老子又不是小鬼子的指挥官，怎么知道小鬼子到底想干啥？”
　　嗡，嗡，嗡……
　　就在此时，远处天际突然传来一阵战机轰鸣声，给了他们答案！
　　“狗日的小鬼子，又出动飞机！”这声音，李云龙实在是太熟悉了，就在前几天，还听到过，“快撤！”
　　孙德胜连忙开口问道：“团长，我们要是跑了，阵地怎么办？”
　　“孙德胜，你狗日的是不是傻啊，阵地丢了，可以再想办法夺回来，人没了，就什么都没有了，快撤！”
　　如果不是情况万分紧急，李云龙非得在孙德胜的屁股蛋子上印几个大大的脚印不可。
　　骑兵连的机动性，救了李云龙一行人的命。
　　小鬼子的轰炸机来的很快，很快就飞临了骑兵连之前的阵地上空，随即就开始投弹，一枚枚航空炸弹从天而降，狠狠的砸落在骑兵连之前的阵地上，有两枚炸弹，就砸在李云龙他们之前所处的位置。
　　轰隆，……
　　一团团巨大的火团炸开，一声声震天动地的大爆炸响起，顿时掀起漫天的尘土，碎石，以及，血肉模糊的残肢碎肉！
　　骑兵连之前的阵地，以及方圆几百米之内，顿时变成了一片火海！
　　已经远远跑开的李云龙一行人，能够明显感觉到地面一阵阵的震颤，航空炸弹的威力可见一斑。
　　按理来说，小鬼子的轰炸机在轰炸结束之后，会配合小鬼子地面攻击部队对骑兵连阵地进行俯冲射击，可是，这次小鬼子的轰炸机却并没有这么做，轰炸结束之后，在空中盘旋一圈后，就沿着来时的方向飞了回去。
　　……

第300章令人发狂的兜裆布
　　不是小鬼子轰炸机不想配合地面攻击部队行动，实在是小鬼子飞行员被打怕了，他们在投弹的时候，都不敢降低飞行高度，更别说俯冲射击。
　　也正是因为小鬼子轰炸机，在投弹时，距离地面太高，才会有几枚航空炸弹，偏离了预定位置，差一点团灭骑兵连。
　　杨锐先后击落了好几架小鬼子轰炸机，给了小鬼子飞行员，太大的心理阴影。
　　要是杨锐知道，因为自己给了小鬼子飞行员太大的心理阴影，差一点害死李云龙跟骑兵连，不知道会作何感想。
　　“大佐阁下，我们的飞机怎么飞走了，难道，他们不配合我们攻击吗？”
　　看到轰炸机消失在天边，站在吉泽明义身边的一名小鬼子参谋，一脸不解的问道。
　　吉泽明义同样也不知道，飞机为什么就这么飞走了，不过，他却并没有放在心上，“这次，我们大日本帝国的皇军，正全面进攻土八路的根据地，陆战航空兵的任务也很艰巨。他们已经帮我们摧毁了土八路的防御阵地，这就足够了。”
　　“大佐所言极是！”小鬼子参谋不动声色的拍了一记马屁，又接着道：“大佐阁下，土八路的阵地已经被彻底的摧毁，相信那些该死的土八路，差多都被炸死了，我相信，这一次，我们的勇士一定能够全歼这伙土八路。
　　为了能够保证全歼这伙该死的土八路，我建议，派出两支分队，从左右两侧迂回到土八路的后方，截断土八路的退路。
　　如果正面攻击部队进攻受阻的话，迂回部队，还可以从土八路的后方，发起攻击，对土八路展开前后夹击！”
　　吉泽明义重重的点了点头，“呦西！武田君此计大大的高，就按照你说的做。”
　　片刻之后，随着吉泽明义一声令下，剩下的几百名小鬼子，兵分三路，杀气腾腾的朝着骑兵连阵地蜂拥而去。
　　四条腿的战马，跑得虽快，却是快不过，小鬼子的飞机，为了防止遭到小鬼子飞机的俯冲扫射，李云龙骑着战马，一路狂奔，根本就不敢作丝毫的停留，一直等到小鬼子的飞机消失在天际，他才长长的松了一口气，双手一拉马缰绳，让战马停住，翻身下马。
　　孙德胜走到李云龙的身边，开口问道：“团长，小鬼子的飞机飞走了，咱们要不要立刻杀回去，杀小鬼子一个回马枪？”
　　“不用了，失去地形优势，咱们在小鬼子的手里讨不到便宜，等张大彪跟沈泉到了之后，再说！
　　传令下去，部队原地休息，待命！”
　　狡猾的奸商，从来不做亏本的买卖，这就是李云龙的本性！
　　在后方督战的吉泽明义，看着从正面进攻的部队，正在快速的逼近骑兵连的阵地，一颗心都揪了起来，之前的两次进攻失利，让他到现在都还是心有余悸。
　　他很害怕听到，那熟悉的轻重机枪发射时的咆哮声，再次从土八路的阵地上传过来。因为太过紧张，吉泽明义的手心都渗出了汗水！
　　紧张的又何止吉泽明义，从正面对骑兵连阵地发起进攻的小鬼子，无一不害怕的要命，随着他们距离骑兵连的阵地越来越近，小鬼子们都是不由自主的放慢了脚步，希望能够有小伙伴冲在前面，为自己挡住可能射过来的子弹。
　　他们都很清楚，冲在最前面的人，绝对是先死的，地上横七竖八躺着的尸体，就是最好的证明。
　　死道友，不是贫道，这个道理，小鬼子也懂。
　　小鬼子们的龟速前进，引起了跟在他们后面的指挥官，极大不满，小鬼子指挥官挥舞着手里的指挥刀，不停咆哮催促着前面的小鬼子，“八嘎，加速前进，快快的冲！……”
　　300米，骑兵连的阵地上，寂静无声！
　　250米，骑兵连的阵地上，依旧是寂静无声！
　　200米！
　　150米！
　　80米！
　　50米！
　　……
　　直到冲在最前面的小鬼子，踏入骑兵连的阵地，令小鬼子胆战心惊的轻重机枪发射的枪声，始终都没有响起。
　　负责带队从正面进攻的小鬼子少佐，站在已经变成一片焦土的骑兵连阻击阵地上，看着那些身穿深灰色军服被炸得血肉模糊的尸体，他一直紧绷的脸上，终于，露出了胜利者才会拥有的笑容。
　　“不对！这些尸体有问题。”
　　他脸上的笑容很快就僵住了，因为，他只在满目疮痍的阵地上，看到尸体，却并没有看见，哪怕一挺机枪，一个不好的念头，在他脑海里浮现！
　　为了证实自己心中的猜想，小鬼子少佐走到一具还算完整的尸体前，亲手扒下了尸体的裤子，当裤子被扒下，那丑陋无比令人恶心的兜裆布露出来的那一刻，小鬼子少佐的猜想得到了证实。
　　不死心的小鬼子少佐，又扒下了另外一具尸体的裤子，结果，还是看见了他此刻最不愿意看见的东西——兜裆布！
　　“啊！八嘎，该死的土八路，实在是太可恶了！”
　　还在为顺利拿下骑兵连阵地而欢呼的小鬼子，都被小鬼子少佐的咆哮给镇住了，刚刚闹哄哄的阵地上，顿时安静了下来，不明所以的小鬼子全部都用迷惑不解的眼神，看向了小鬼子少佐。
　　“八嘎！该死的土八路，我一定不会放过你们的。”小鬼子少佐没有理会看向他的目光，再次咆哮道。
　　一名小鬼子少尉快步走到少佐的跟前，开口问道：“少佐阁下，发生了什么事情？土八路不是都已经被炸死了吗？”
　　小鬼子少佐状若疯癫的道：“八嘎，这些根本就不是土八路的尸体，而是我们大日本帝国皇军的尸体。八嘎，土八路实在是太可恶了！”
　　吉泽明义在手下一众军官的簇拥下，朝着骑兵连的阻击阵地走来过来。
　　一名传令兵快步迎上吉泽明义，啪的敬了一个军礼，开口道：“报告大佐阁下，该死的土八路，逃掉了。他们在逃离之前，把我们之前阵亡勇士的遗体，留在了阵地上。”
　　“走，带我去看看！”
　　如果没有那些看起来格外刺眼的兜裆布，吉泽明义看到那些身穿深灰色军服的尸体，他肯定会很高兴，可惜，只是如果，“八嘎，我一定会让该死的土八路为他们的行为，付出代价的！”
　　……

第301章救援成功
　　大亚湾，八路军总部机关，会议室。
　　“哈哈哈，太好了！”
　　左副总参看着刚刚接到的电文，脸上露出了久违的笑容。
　　大亚湾已经被小鬼子包围了好几天，八路军各部队都已经跟小鬼子纠缠到了一起，能够赶来救援的援兵，不是被小鬼子击溃，就是被小鬼子全歼。
　　如果不是小鬼子一直围而不攻，大亚湾恐怕是早就已经被小鬼子攻占了。
　　驻守大亚湾的八路军警备团，并不是一线主力部队，战斗力并不强，他们几次突围都没有能够成功。
　　左副总参都已经下定决心舍身取义，与大亚湾共存亡，结果，却在这个时候，接到了独立团发来电报，电报上说，独立团主力已经对包围大亚湾的小鬼子发起攻击，让总部机关跟后方医院做好转移准备。
　　独立团虽不是正规编制的主力团，但是，独立团的团长是李云龙。
　　李云龙是谁，是一个能够，且多次创造奇迹的家伙。
　　如果赶到的援兵是别的团，左副总参可能还会怀疑，对方是否能够撕开小鬼子的封锁线，但是，来得的独立团，那就另当别论！
　　其实，总部机关跟后方医院，早就已经做好转移的准备，只是一直苦于无法突破小鬼子的包围，迟迟没有办法转移。
　　吉泽明义被李云龙的迷魂阵给彻底的激怒了，为了报复骑兵连，吉泽明义放弃继续围点打援战术，决定拿下大亚湾，血洗大亚湾。
　　只不过，吉泽明义的报复计划，还没有来得及展开，张大彪、沈泉两个人就已经带着独立团的大部队与李云龙带领的骑兵连会合了，跟张大彪他们一起来的，还有独立团炮连，以及原本守在葫芦口的狼牙特战大队众人。
　　吉泽联队由于要封锁包围大亚湾，兵力较为分散，加上，又被骑兵连歼灭了一个多大队，李大团长采用集中优势兵力的打法，顺利在吉泽联队的封锁线上撕开了一道口子，带着总部机关跟后方医院的人，成功突出吉泽联队的包围圈。
　　吉泽明义怒视着手下的一众军官，“八嘎，谁能够告诉我，这支土八路是从哪里冒出来，他们的部队编制是什么，最高指挥官是谁？”
　　一名戴着金边眼镜的小鬼子中佐，开口道：“报告大佐阁下，这支土八路是从杨村方向过来的，驻守杨村的是土八路129师386旅独立团，团长叫李云龙。”
　　不得不说，小鬼子的情报机关的确厉害，连独立团这样一个根本不是正规编制的团，都调查的这么清楚。
　　“李云龙？”吉泽明义感觉这个名字很熟悉，一时之间却又想不出来。
　　“报告大佐阁下，这个叫李云龙的土八路团长，很不简单。
　　他手下有一个叫杨锐，外号黑牛的家伙，很厉害。
　　当初，在苍云岭，他率领土八路129师386旅新一团，成功挡住坂田联队的进攻，为土八路主力部队转移，争取到了足够的时间，还击杀了坂田信哲大佐。
　　李家坡一役，又是他率领土八路129师386旅独立团，全歼山崎大队，那个叫黑牛的家伙击落了我们两架战机。
　　……”
　　这名小鬼子中佐，把他知道的，关于李云龙的情报，逐一说了出来。
　　吉泽明义点了点头，“原来是他！土八路撤进大山的路线，都已经被封锁，看来，他们只能是撤回杨村。”
　　小鬼子中佐，用力的一点头，“哈依！”
　　“杨村，李云龙，黑牛，有点意思！”吉泽明义低声嘀咕道。
　　……
　　“系统提示：贡献值+5，成长值+5。”
　　“系统提示：贡献值+5，成长值+5。”
　　“系统提示：贡献值+50，成长值+50.”
　　……
　　杨锐正驾驶这一辆军卡，行驶在公路上，脑海里突然响起一连串的系统提示音。
　　“卧槽，怎么回事？”
　　杨锐的眉头微微皱了皱，狼牙特战大队队员击杀小鬼子，他会得到相应减半贡献值跟成长值，他想不通的是，进攻老王庄的小鬼子，已经被击溃，狼牙特战大队的菜鸟们，怎么还能够击杀掉这么多的小鬼子。
　　“难道是小鬼子又进攻葫芦口？不对啊，当初进攻葫芦口的梅川大队已经被全歼，坂田联队也遭受重创，短时间之内，根本就没有战斗力。
　　不管了，杨村有地道，就算是小鬼子打进杨村，也讨不到好；老王庄有李云龙镇守，又有那些坚不可摧的暗堡，肯定不会有事的。”
　　如果牛岛满不是臭名昭著的第六师团的旅团长，杨锐很有可能就已经放弃追击，调头回老王庄了。
　　“还好牛岛满这个畜生跟山本一木闹了矛盾，不敢逃往太原，不然，还真不好办。”
　　杨锐原本以为，自己有车，应该很容易就追到牛岛满一行人。
　　可是，一路追击下来，他才知道，他错了。
　　在敌占区，到处都是小鬼子设置的路卡，关卡，路卡、关卡，是拦不住他，问题是，他一路杀过来，总要浪费时间，而牛岛满一行人，已经搞到了代步的卡车。
　　黄土岭，那是小鬼子阿部规秀的势力范围，已经有一个大队，一千多名小鬼子，等在黄土岭，准备接应阿部规秀。
　　阿部规秀一脸轻松的道：“牛岛将军，前面不远就是黄土岭，只要到了那里，我们就安全了！”
　　牛岛满也是松了一口气，“阿部将军，这次，我真的感谢你的帮助。以后，你要是有什么需要我帮忙的地方，只管开口。”
　　第六师团是小鬼子的甲种师团，是战斗力最强的几个师团之一，只要出了筱冢义男的势力范围，牛岛满倒是不惧筱冢义男。
　　“牛岛将军，亲王殿下如今生死未卜，这件事情，跟你我都脱不开关系。我打算带兵杀到杀回去，不知道你愿不愿跟我一起？”
　　阿部规秀是山地战专家，只要他能够带着自己的部队进入山区，他倒是不惧跟八路军在山区交战。
　　牛岛满这次差点死在黑风口据点，而导致这一原因的，就是无穷无尽的大山，如果不是在山区跟八路军交战，他的36旅团，怎么可能会落到，差一点被全歼的地步，他现在是从骨子里对大山产生了畏惧，“呐呢？阿部将军要杀回去？”
　　“对，不歼灭驻守老王庄的支那军，我不甘心！”
　　……

第302章八路军第一团
　　“我去，大意了！”
　　杨锐正在开着军卡，行驶在崎岖不平的公路上，刚转过一个弯，就见到前方不到二十米的公路中间，堆放着一堆大小不一的石头。
　　诡异的石头，让杨锐一下子就想到可能发生的事情！
　　他连忙一脚踩下刹车，军卡刚刚停稳，他就打开车门，以迅雷不及掩耳之势钻了出去，冲入了公路右侧的杂草丛中。
　　公路左侧斜坡上，一名身穿灰色军服的家伙，看到杨锐的反应、动作如此之快，也是忍不住赞叹道：“这狗日的小鬼子，反应倒是挺快的嘛！”
　　“狗日的小鬼子听着，你已经被我们包围了，赶快放下武器出来投降，我们八路军优待俘虏！”
　　钻入杂草丛的杨锐，刚用意念把吉利服取出来，还没有来得及换上，一道洪亮的声音就从左侧半山腰处传了过来。
　　听到喊话声，杨锐停止了自己的动作，“不要开枪，我是八路军129师386旅独立团的，你们是哪个部分的？”
　　之前被小鬼子阴了一把，杨锐可不敢轻易相信对方。
　　“你马上双手抱头，走出来，不然，我们就开枪了！”
　　对方显然不相信杨锐的话，根本就不愿意报出部队番号，直接语气强硬的喊道。
　　杨锐想到，如果对方是小鬼子的话，肯定不会跟他废话这么多，于是，决定先按照对方说的做，然后，再见机行事。
　　见到杨锐乖乖的双手抱头走了出来，右侧斜坡上一下子冲下来十几个身穿灰色军装的家伙，这些人手里拿着的武器是五花八门，有小鬼子的三八大盖，有汉阳造，甚至还有一个人手里拿着支火铳。
　　“带我去见你们团长，我重要的事情，要跟他说。”
　　看到对方手里的家伙，杨锐相信，这绝对是八路军没跑，只有八路军的武器装备才会这么落后。
　　“哼！”一名不修边幅的大汉，冷哼一声，没好气的道：“少他娘的废话，我们团长是你想见就能够见的，快老实交代，你到底是什么人？”
　　“我不是跟你说了吗，我是八路军129师386旅独立团的，我们团长叫李云龙，政委叫赵刚，我叫杨锐，外号黑牛。”
　　没有办法，杨锐只能再次如实把自己的身份说一遍。
　　大汉根本就不相信杨锐说的，“是吗？那你告诉我，你是129师的，怎么会跑到这里来？”
　　“要不是看在你们是自己人的份上，就凭你们这点人，也想拦住我。”杨锐心里这样想着，嘴上却是道：“我在追杀一伙小鬼子，对了，你们怎么不把那伙小鬼子拦下来？”
　　就在这时，一名腰上插着一直二十响盒子炮的家伙，走了过来，“怎么回事？”
　　大汉指着杨锐，一脸愤怒的道：“连长，这个狗日的小鬼子不老实，非说他是129师的。”
　　来人点了点头，看着杨锐，开口道：“我叫杨九祥，是八路军第一团的一名连长，你说你是129师的，那你能不能解释清楚，你怎么会出现在这里，还开着小鬼子的汽车？”
　　“我是在追杀一伙小鬼子，追杀小鬼子当然要开车追。我有重要事情要跟你们团长说，带我去见你们团长。”
　　杨九祥仔细打量了一下杨锐，才开口道：“你有什么话可以跟我说。”
　　“是这样的，……”
　　杨锐知道，如果他不把整件事情的来龙去脉跟眼前这个杨连长说清楚，别说见对方的团长，在不杀人的情况下，他脱身都是问题。
　　最后，只能耐住性子，把事情简单的说了一下。
　　杨九祥听完杨锐的叙述，迫不及待的问道：“你说的都是真的？”
　　杨锐淡淡一笑，“我有必要骗你吗？我原本是打算凭自己一己之力，解决掉这伙丧尽天良的畜生，既然，遇到你们了，看来，这次只能跟你们来一个联合作战。”
　　“系统提示：贡献值+20，成长值+20.”
　　“系统提示：贡献值+20，成长值+20.”
　　……
　　一连串的系统提示音在杨锐的脑海里响起，显然，在场的很多人，都认为杨锐这是在吹牛，根本就不相信他说的话。
　　杨九祥一把拉住杨锐的手，一脸急切的道：“走，我马上带你去见我们陈团长。”
　　……
　　八路军第一团临时团部。
　　杨锐在第一团的团部，见到了第一团陈团长跟王政委。
　　“原来如此！”
　　见到第一团团长跟政委，杨锐少不得又把他出现在这里的原因再说一遍。
　　听完杨锐的叙述，陈团长跟王政委对视一眼，两人都从对方的眼里看到了了然之色。
　　他们两个刚刚还在猜测大批小鬼子突然闯入黄土岭一带的作战意图，此刻，总算是知道了。
　　王政委开口道：“杨锐同志，太感谢你了，要不是你的情报，我们还不知道这伙小鬼子的来意。”
　　寒暄几句之后，杨锐开口道：“陈团长，王政委，我们绝对不能放过牛岛满这个畜生，我希望能够跟你们并肩战斗！”
　　杨锐单枪匹马千里追杀牛岛满一行人，就凭这份勇气，就值得陈团长高看几眼，对于杨锐的要求，他自然不会反对。
　　陈团长本就没有打算放过闯入黄土岭的这伙小鬼子，现在，从杨锐的口中，知道了牛岛满跟阿部规秀的身份，更加坚定了他把这伙小鬼子全歼的决心。
　　阿部规秀还在做着带兵杀进老王庄的美梦，殊不知，他跟接应他的部队，已经陷入了八路军的包围之中，他更不知道，他的临时指挥所，已经被八路军侦察兵发现。
　　“杨锐同志，你看，那里应该就是小鬼子的临时指挥所！”
　　陈团长把手里的望远镜递给了杨锐，伸手指着前方的一座独立小院，开口道。
　　杨锐接过望远镜，顺着陈团长手指的方向的看去，看到前方南山根部，东西向的山梁上，有三个向北凸出的小山包，此刻，中间的那个小山包上，有几个腰挎军刀的小鬼子军官跟几个随员，正举着望远镜向另外一个高地方向观察。
　　在下面一条小河沟的南面一个小山头差不多一百米的位置，有一座独立小院，小院内也有腰挎军刀的小鬼子军官进进出出。
　　陈团长所说的小鬼子临时指挥所，正是这一座独立小院。
　　……

第303章打赌
　　杨锐放下望远镜，开口道：“陈团长，小鬼子临时指挥所所处的位置，地形险要，易守难攻，要是强攻的话，恐怕部队的伤亡会很大。
　　当初，在苍云岭，我就在八百米外，一炮端掉了坂田联队的指挥部。
　　从这里到小鬼子临时指挥所的直线距离，差不多也就800来米，你只要给我一门迫击炮，我保证能够一炮端掉小鬼子的指挥所。”
　　“系统提示：贡献值+20，成长值+20.”
　　“系统提示：贡献值+20，成长值+20.”
　　……
　　杨锐的话音刚落，一连串的系统提示音，就在他的脑海里响起，显然，身旁的这些人，都不相信他的话，认为他在吹牛。
　　“尼玛，看来以后就算不杀小鬼子，只要在人多的地方，多吹吹牛，就能够获得贡献值与成长值了。”
　　说话，被人认为是吹牛，本应该是一件让人很不高兴的事，可是，杨锐却是很喜欢别人把他的话，当成是吹牛，这样，他就能够获得升级需要的成长值，以及到系统商城购买物品的贡献值。
　　不过，这个时候，显然不是他赚取贡献值跟成长值的好时机，他的当务之急，是说服陈团长。
　　还不等陈团长开口，随行的第一团的参谋就一脸不屑的开口道：“团长，他这是在吹牛，八百米的距离，一炮端掉小鬼子的指挥部，这怎么可能！”
　　杨锐可是不想让这个参谋，破坏了自己的好事，他目光直视参谋，开口道：“你不信的话，可以跟我打一个赌，我要是做不到，就当着所有第一团的人，吃两斤大便；我要是做到了，你只要吃一斤就可以了，怎么样，敢不敢赌？”
　　如果杨锐是第一团的人，就凭他这一句话，估计就得被关禁闭，但是，他是独立团的。
　　杨锐这别具一格的赌注，差一点让陈团长给笑喷了，“打赌吃大便，也亏你小子想得出来？你吃得下去吗？”
　　杨锐一脸平静的道：“反正吃大便的又不是我，我怕啥？吃不吃的下去，让这位大参谋长试一试，不就知道了。”
　　激将法，对很多人都很有用，不然也不会那么出名！
　　参谋被杨锐这么一激将，顿时就上当了，“哼，赌就赌，我还就不信，你真的能够一炮端掉小鬼子的指挥所！”
　　陈团长也认为，用炮弹端掉小鬼子指挥所可行，不过，他并没有把希望寄托在杨锐的身上。
　　第一团有一个炮兵连，摧毁小鬼子指挥所的任务，陈团长交给了团直属炮兵连。
　　对于杨锐跟参谋打赌一事，他也只当是一个玩笑而已！
　　考虑到杨锐是友军部队的人，最后，他还是给了杨锐一门射程足有一千米的迫击炮，不过，只给了杨锐两发炮弹。
　　接到陈团长的命令，炮兵连迅速上山！
　　“我一个人就可以了，你们两个去帮其他人吧！”
　　杨锐拥有炮兵专精技能，用迫击炮摧毁在迫击炮射程之内的目标，对于他来说，毫无压力。
　　有两名炮兵连的战士，要过来帮杨锐，杨锐直接开口，把他们给支开了。
　　在炮兵连的其他战士，还在手忙脚乱的调整射击角度时，杨锐却是已经一切准备完毕，只等着把炮弹装入炮筒，“大家做好准备，我要打炮了。”
　　杨锐说完，也不等其他人开口，就直接把炮弹放入了炮口。
　　“等一……！”
　　“嗵！”
　　陈团长只来及说出两个字，一声炮弹出趟的声音，就他没有说完的话，直接给堵了回去。
　　在陈团长等人的目送下，飞出炮弹快速在空中划过一道弧线，朝着远处的山坡，坠落了下去。
　　“嗵！”
　　第一枚飞出的炮弹还没有坠地爆炸，第二声炮弹出趟的沉闷声，就传入了陈团长等人的耳中。
　　阿部规秀、牛岛满等人，并不知道，一枚取他们狗命的炮弹，此刻，正从天而降，不偏不倚的朝着他们所在的这间房子坠落下来。
　　阿部规秀说完自己的作战计划，把目光看向了牛岛满，问道：“牛岛君，你觉得的我作战计划怎么样？”
　　“阿部……”
　　哐！
　　轰隆！
　　牛岛满还来不及把自己想说的话说完，一声重物坠落的声音就传入了他的耳中，然后，就是一声炮弹爆炸的声音炸响。
　　炮弹坠落的太突然，阿部规秀、牛岛满以及在房间之中的一众小鬼子军官，根本就反应不过来，坠落的炮弹就轰然炸开，直接把房间里面的所有人，全部送上了西天。
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军中将一名，爆出航空母舰护卫舰一艘，贡献值+200000，成长值+200000.”
　　“我尼玛，为什么不能直接爆一艘航母，老子航母都没有，要护卫舰有鸟用？爆护卫舰，还不如爆一架武直十！”
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军少将一名，解锁领取任务功能，贡献值+100000，成长值+100000.”
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军大佐一名，爆出系统出品巴雷特专用穿甲弹100发、高爆燃烧弹100发，贡献值+50000，成长值+50000.”
　　杨锐刚想问系统，解锁领取任务功能是个什么玩意，又一道系统提示音响起，这一次爆出的东西，正是杨锐梦寐以求的巴雷特子弹。
　　由于之前爆出的巴雷特子弹数量有限，如今，杨锐的随身空间里面，都只剩了四枚巴雷特子弹。
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军中佐一名，……”
　　……
　　陈团长推了推傻愣愣的杨锐一下，一脸欣喜的夸奖道：“你小子可以啊，还真就一炮端掉了小鬼子临时指挥所，一炮端掉了小鬼子的观察所，牛！”
　　杨锐打出的两枚炮弹，一枚端掉了阿部规秀的临时指挥所，一枚端掉了小鬼子的观察所，炸死大大小小的小鬼子军官十几名，其中包括杨锐最想击杀的牛岛满。
　　“我跟你们说，我打炮打的好，你们偏偏不信，这下子该信了吧！对了，之前好像我跟参谋长打赌来着，不知道，我这算不算是赢了？”
　　听到杨锐的话，参谋长脸上的笑容一下子就僵住了。
　　除了那些还在忙着开炮的炮兵连战士之外，在场的其他人，都把目光投向了他们的参谋长。
　　……

第304章果断做叛徒
　　“杨锐同志，只不过是一句玩笑话，你何必太较真，我们现在都相信你炮打得好，杨锐同志，你在独立团是担任什么职务？”
　　陈团长自然不可能让参谋长难堪，连忙开口打圆场，一句话就把话题给引开了。
　　杨锐其实也就是随口一问，他跟参谋长往日无怨近日无仇的，自然不可能真的较真，刚刚那么说，其实也只是一句玩笑话而已。
　　杨锐淡淡一笑，开口道：“我在独立团担任狼牙特战大队大队长，这个狼牙特战大队，应该算是一个连级编制，我呢，也算是一个连长吧。
　　陈团长，要是没有什么事情，那我就先回去了。”
　　如今，牛岛满、阿部规秀都已经死了，剩下的这些小鬼子，陈团长他们自己完全可以对付。杨锐也就想要立刻赶回去，毕竟，老王庄已经被小鬼子盯上，小鬼子随时都有可能调集重兵，攻打老王庄。
　　“杨锐同志，你大老远的来一趟也不容易，就不要急着走嘛。”
　　陈团长见识到了杨锐的打炮神技之后，就动了挖墙脚的心思，只不过，一时之间，又不知道该怎么开口。
　　参谋长自然知道他们团长大人的心思，连忙帮腔道：“是啊，杨锐同志，你这几天一直都在赶路，实在是太辛苦了，留下来休息几天再回去，也不迟嘛！”
　　“不了，我这次追杀小鬼子，我们团长都不知道，算是擅自行动，这要是回去太晚，保不准我们李团长会怎么收拾我。”
　　杨锐倒是没有撒谎，他这次追杀牛岛满一伙小鬼子，的确并没有得到了李云龙的允许，绝对算是擅自行动。
　　不过，李云龙自己都常常搞出战场抗命的这样的事，正所谓——上梁不正下梁歪！
　　杨锐倒是并不担心李大团长会如何处罚他，不管怎么说，他也击杀了小鬼子亲王，还有牛岛满，阿部规秀等一众小鬼子高级军官。
　　陈团长听到杨锐说，他这次是擅自行动，心里顿时就是一喜，“杨锐同志，依我看，你还是不要回去了，就留在我们团好了，我可以给你绝对的自由，你想怎么打小鬼子，就怎么打小鬼子。
　　你不是打炮打的好吗，我让你做炮兵连的连长，你看怎么样？”
　　炮兵连的连长，虽然还只是连级干部，不过，却是比普通连队的连长，在团里的地位要高上不少，炮兵连通常属于团直属连队，归团长直接管辖，上面没有营长。
　　杨锐摇了摇头，“陈团长，我对炮兵连连长没有什么兴趣，还是算了吧。”
　　在独立团，别说炮兵连连长，就算是杨锐要做营长，李大团长也绝对归一秒钟都不待犹豫的点头答应。
　　陈团长还真是太小看了杨锐的能耐的，想要用炮兵连连长的位置，就把杨锐挖过来，这根本就是不可能做到的。
　　别说炮兵连连长，就算是陈团长把他团长的位置，让给杨锐，杨锐都不会来的，他只想跟着李云龙打小鬼子，这或许就是李云龙的人格魅力吧！
　　“杨锐同志，……”
　　求贤若渴的陈团长不甘心就这么让杨锐离开，不过，他刚刚开口说了四个字，就被杨锐开口打断了，“陈团长，你就算是把你团长的位置让给我，我也不可能留下来的，不过，我还是要谢谢你的好意，希望，我们以后还有机会一起杀小鬼子。
　　各位，后会有期，再见！”
　　杨锐说罢，朝着众人挥了挥手，就朝着回去的方向大步走去！
　　陈团长看着杨锐渐行渐远的消瘦背影，脸上满满都是怅然若失的神情，他是真的很想把杨锐这样一个人才留在他的团里，只可惜，杨锐不愿意留下来，他也没有办法。
　　旁边一直没有开口的副团长，叹了口气，开口道：“团长，你怕是还不了解李云龙李团长吧，这个叫杨锐的小家伙，要是真的留在我们团里，我敢保证，这件事情，一旦传到李团长的耳朵里，李团长绝对会不远千里的找上门来要人。
　　据我所知，从来只有他占别人的便宜，还没有人能够占到他的便宜。”
　　……
　　朱子明这家伙，自从遇到杨锐这个命中克星之后，运气就一直不怎么好，被杨锐暴揍了两顿，还被调离后方，到一个名叫赵家峪的偏僻小村子做了一名干部。
　　这一天，他到镇上处理完一些事，在回赵家峪的路上，好巧不巧的被赶去与筱冢义男会合的山本一木给抓住了。
　　朱子明这家伙，本来就不是一名革命意志特别坚定的好同志，哪里能够忍受严刑，被抽了一顿皮鞭后，果断选择做了一名千夫所指的革命叛徒，成为了山本一木安插在八路军队伍里面的奸细。
　　还好，朱子明只是一个小人物，所知道的事情有限，山本一木并没有能够从朱子明的口里，得到什么有用的情报。
　　不过，这个朱子明却是成为了一枚随时都有可能爆炸的炸弹，后来，正是因为他的出卖，才让李大团长冲冠一怒为那啥，这是后话，后面再说。
　　李云龙带着独立团的主力，成功救出了被吉泽明义包围在大亚湾的一众人，不过，因为后方医院伤员太多，加上又有很多女同志，严重影响了行军速度，根本就没有办法摆脱小鬼子的追兵。
　　眼看着小鬼子追兵又一次追了上来，张大彪一脸决然的道：“团长，咱们的行军速度太慢了，根本就没有办法摆脱小鬼子的追兵，再这样下去，谁都走不掉，要不，我带着一营的战士，留下来牵制住小鬼子。”
　　张大彪所说的牵制，其实，就是留下来跟追击的小鬼子死磕，直到一营战士，全部战死为止。
　　张大彪话音一落，不等李云龙开口，孙德胜就抢先道：“张营长，断后这种的事情，你还是不要跟我争了，我们骑兵连机动性强，火力够猛，留下来断后，再合适不过了。”
　　“孙连长，你是骑兵连连长，应该知道骑兵的优势在什么地方，断后那是要跟追击的小鬼子打阵地战，你们骑兵连真的合适吗？”
　　……

第305章炮兵发威
　　“都他娘的别争了，吵死了！难道你们两个还没有看出来吗，追击我们的小鬼子，只不过是想要拖住我们，根本就不想与我们一战。
　　要是我猜的没错的话，小鬼子的援兵，应该已经在赶来的路上。一旦小鬼子援兵赶到，不管是一营，还是骑兵连，都不可能挡住小鬼子太久。
　　不把跟在我们后面的尾巴砍掉，以咱们目前的行军速度，根本就没有可能在小鬼子援兵赶到之前，回到杨村。
　　孙德胜，你的骑兵连，机动性强，从左侧迂回到这伙追击我们的小鬼子后方，截断小鬼子的退路。
　　沈泉，你的二营都是老兵，战斗力比一营要强，主攻的任务，老子交给你，等骑兵连到位之后，二营直接从正面对小鬼子发起进攻。
　　张大彪，你的任务就是率领一营，从左右两侧包围小鬼子，配合二营作战！”
　　“是！”
　　孙德胜、张大彪、沈泉三个人异口同声的答道。
　　胡强开口道：“团长，骑兵连只有一百多人，他们的任务太艰巨了，我请求带着狼牙特战大队队员，随同骑兵连一起行动？”
　　原本，李云龙计划把狼牙特战大队当作预备队的。
　　胡强这个时候站出来请战，李云龙只是犹豫了一下，就点头同意了。
　　吉泽明义这个小鬼子，很善于学习，八路军常用的战术，他都有特意的研究过，围点打援战术就是他从八路军这里学到的。
　　游击战十六字诀：敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追！
　　吉泽明义这个小鬼子，对游击战十六字诀也理解的很透彻。
　　此刻，他带着手下的小鬼子，不远不近的跟在李云龙他们的后方，有机会就冲上来咬上一口，一旦，独立团的掉过头来打，他们立刻后撤，使用的正是游击战十六字诀。
　　吉泽明义这么做的目的很简单，那就是拖住李云龙他们，为援兵赶到争取时间。
　　吉泽明义自以为是的认为，他的战术运用的很到位，殊不知李大团长已经布下了一个大口袋，就等着他一头钻进去。
　　“大佐阁下，你看，前面地形复杂，正是打伏击的最佳位置，该死的土八路，很有可能在前方设伏，咱们还要继续跟上去吗？”
　　一名小鬼子军官指着地图上一点，一脸担忧的道。
　　摊在小鬼子军官面前的是一份标注的非常精细的军用地图，比中国自己人绘制的地图，精确得不是一丁半点，由此可见，小鬼子对中国那是图谋已久。
　　为了防止遭到独立团的伏击，吉泽明义看了看地图，又举起望远镜看了看前方，立刻对队伍进行了调整。
　　他把手下的小鬼子，分成了几个批次朝前推进，前进时，由先头部队，携带轻重机枪，先占领路两侧的高地，然后掩护大部队缓慢前进，他企图通过这样彼此接应的方式，加强机动反应力。
　　小鬼子的举动，自然逃不过火眼金睛的李大团长，看到小鬼子先头部队，占领了路两侧的高地，李云龙忍不住暗赞道：“娘的，这个狗日的小鬼子指挥官倒是有点脑子。”
　　此刻，骑兵连、一营都已经按照原计划，开始行动，只等骑兵连跟一营到达指定位置，二营将立刻从正面，对小鬼子展开进攻。
　　沈泉看到小鬼子先头已经占领了路两侧的高地，开口问道：“团长，咱们还要不要按照原计划行动？如果就这样从正面强攻的话，部队的伤亡会很大。”
　　李云龙一脸坚定的道：“打！为什么不打？送到老子嘴边的肉，老子还能不吃。
　　柱子，张三炮，老子命令你们，必须在二营发起攻击之前，把路两侧高地上的小鬼子火力点全部拔掉！”
　　小鬼子先头部队，只是占领了路两侧的高地，却并没有修筑防御工事，这刚好给了炮兵可乘之机。
　　如果没有炮兵连跟狼牙特战大队的半个炮兵队，李云龙还有可能放弃这次行动。
　　王承柱跟张三炮两个同时答道：“是，保证完成任务！”
　　独立团的炮兵连早已经不是当初那个只有两门迫击炮的炮兵连，如今，九二式步兵炮，75mm野战炮，以及好几种口径的迫击炮，那是应有尽有，炮弹也充足。
　　至于狼牙特战大队的炮兵队，是杨锐的部队，装备就更加不用了。
　　炮兵连跟狼牙特战大队的炮兵队联手，别说拔掉路两侧高地上的几个小鬼子火力点，就算是把路两侧的高地，来一遍炮火覆盖都不成问题。
　　“开炮！”
　　时间一到，李云龙毫不犹豫的下达了开炮的命令。
　　嗵，嗵，嗵……
　　一声声炮弹出膛的沉闷声响起，只见，一枚枚出膛的炮弹，在空中划出一道道优美的弧形烟焰轨迹，朝着路两侧上的高地上飞了过去。
　　“狗日的小鬼子，你们不是老是喜欢使用炮击吗，今天，也让你们尝尝被炮轰的滋味！”
　　发动进攻前，先来一个基数的炮击，几乎成了小鬼子的常规战术，李云龙的部队，就没有少被小鬼子用炮轰过。
　　这下子，向来喜欢以牙还牙的李大团长，总算是可以出一口，常年逼在胸口的闷气咯。
　　一枚枚弹炮，犹如陨石坠地般，砸落在小鬼子先头部队占领的路两侧的高地上，随着炮弹一枚接一枚的轰然炸开，只见一团团烈火，从高地上腾空而起，炮火引燃了高地上的杂草与灌木，高地眨眼之间就变成了一片火海。
　　没有修筑任何工事的小鬼子，被从天而降的炮弹，炸的那叫一个惨字了得！
　　距离爆炸点较近的小鬼子，直接被炸的四分五裂，血淋淋的尸块四处横飞。
　　不少的小鬼子被炮弹炸飞了起来，更多的小鬼子则是弹片击中，发出一声声凄厉的惨叫声，最惨的不是被炸死炸伤的小鬼子，而是那些身上被引燃的小鬼子，死前还要深切体会一下烈火灼烧的痛苦！
　　浓浓的血腥味与凄厉的惨叫声、以及炮弹爆炸时的炸响声，强烈的刺激着高地上小鬼子们的听觉、视觉、嗅觉神经。
　　两侧高地上的小鬼子，顿时就乱着了一团，还能够行动的小鬼子，哪里还敢继续留在高地上，一个个嘴里哇哇乱叫着，四下逃窜！
　　……

第306章骑兵连，冲锋！
　　李云龙看着路两侧的高地，都已经变成了火海，笑得连后槽牙都露出来了，“柱子，你他娘的干得不错，回去之后，老子赏你一斤地瓜烧。”
　　“谢谢团长！”
　　沈泉这货，爱酒如命，他眼巴巴的看着李云龙，开口问道：“团长，那我呢？”
　　李云龙撇了撇嘴，“老子的酒，可不是随便什么人能够喝的，想要喝酒，那就给老子拿出本事来！”
　　这次的主攻是二营，沈泉倒是一点也不担心，没有他表现的机会，“团长，你瞧好了，等炮击结束，我马上带二营冲上去，把这伙小鬼子全部都给干掉。”
　　“好，你要是能够把小鬼子联队长的指挥刀带回来，老子赏你十斤地瓜烧。”
　　一把大佐的佐官刀，在李云龙这里就值十斤地瓜烧，这话，要是让楚云飞听到了不知会作何感想。
　　单论一把小鬼子大佐使用的军刀，或许值不了几个钱，但是，如果是在战场上，缴获了一把小鬼子大佐使用的军刀，其价值就完全不一样了。
　　战场上，军官手里的指挥刀，代表着一名军人的至高荣誉。
　　想要在战场上，缴获一把佐官刀，唯一的办法就是击杀掉刀的主人，还得把刀主人身边的随从全部干掉。
　　很多时候，就算小鬼子佐官被击杀，跟在佐官身边的随从人员，就算不能及时把佐官的尸体带走，也会在逃跑时把佐官的军刀带走！
　　可以负责任的说，在战场上，缴获一把佐官刀，比击杀一名小鬼子佐官还要难上不知道多少倍。
　　一般情况之下，像王喜奎这样的神枪手，只要找到机会，击杀一名小鬼子佐官，问题并不算大，但是，想要缴获佐官佩戴的佐官刀，却是千难万难。
　　沈泉还没有开口，魏和尚却是冷不丁的插上一句，“团长，你有那么多的地瓜烧吗？”
　　魏和尚虽算不上一名称职的警卫员，却也大概知道李大团长的私藏。
　　别说十斤地瓜烧，李云龙如今连两斤地瓜烧都拿不出来。
　　“老子是拿不出来，但是，黑牛那小子肯定拿得出来，他这次擅自行动，要是不拿出个百八十斤的地瓜烧出来，看老子怎么收拾他！”
　　在独立团，一般人要是犯错误，通常都是关禁闭，但是，黑牛他丫的不是一般人，对于黑牛这样特别的家伙，李大团长自然另有一套处罚的办法。
　　特别是在李云龙见到狼牙特战大队仓库里面的物资之后，他就更加坚定了自己对黑牛的处罚方式。
　　在李云龙手下，只不要不违反李云龙认为的原则性错误，一切都好说。
　　“现在是战争年代，老子要的不是不会也不敢犯错误的乖娃娃，老子要的是，嗷嗷叫的狼崽子！”
　　李云龙曾经无数跟手下的人说过，他本人也是一个经常犯错误的家伙，用彭老总的话说，李云龙这家伙会打仗，会打胜仗，可，也会来事，他立得功劳，几乎跟犯的错误一样多。
　　一名站在吉泽明义身边的参谋，开口道：“大佐阁下，我们只是要拖住这伙土八路，等待援兵的到来，没有必要跟他们交战，还是先撤吧？”
　　吉泽明义一脸的愤怒，在他看来，这次的失利，并非自己战术错误，而是情报部门的失职，“八嘎，土八路的武器装备什么时候变得这么好了，特高课的那群家伙，简直就是一群废物，连这么重要的情报都一无所知。
　　传令下去，前队变后队，后队变前队，交替掩护后撤！”
　　吉泽明义的反应不可谓不快，还不等炮兵连跟狼牙特战大队炮兵队炮击结束，小鬼子就已经开始撤退。
　　只可惜，小鬼子的撤退速度并不快！
　　在狭窄的山道上，几百上千人的队伍，想要快速撤退，几乎是不可能办到的。
　　哒哒哒，哒哒哒，……
　　这十几挺重机枪的火力掩护之下，二营的战士，在沈泉的带领下，朝着井然有序撤退的小鬼子，嗷嗷叫着冲了上去。
　　“团长，俺也想喝酒，俺去把小鬼子指挥官的指挥刀搞回来。”
　　魏和尚本就不是一个做警卫员的料，他话还没有说完，整个人就已经朝前冲了出去，搞得李云龙是一阵的无语。
　　小鬼子最不惧的就是白刃拼刺战，负责断后的小鬼子指挥官，看到独立团居然向他们发起冲锋，眼里顿时就浮现出意外的惊喜之色。
　　那些原本在后撤的小鬼子，也停止了后退，纷纷调头，端着上了刺刀的三八大盖，朝着二营展开了反冲锋，他们试图以其最引以为豪的白刃战，击败这群在他们看来愚蠢至极的土八路。
　　吉泽明义也在这个时候，临时更改了命令，让手下的所有小鬼子，停止后撤，准备应战！
　　骑兵连早已经到达了预定位置，孙德胜见识到倒三角伏击阵的厉害之后，他也依葫芦画瓢，搞了一个倒三角伏击阵，打算狠狠的给小鬼子来上一下。
　　只是，让孙德胜失望的是，撤退的小鬼子，在即将进入骑兵连的伏击圈时，却是突然调头，“胡队长，这小鬼子难道发现了我们，临时改变了撤退路线？”
　　胡强摇了摇头，“不，看起来，小鬼子不像是改变了撤退路线，而是临时改变了撤退计划！”
　　“娘的，反正小鬼子都已经被咱们独立团包围了，小鬼子不撤，咱们留在这里也没有什么用，还不如直接冲上去。
　　黑牛说过，最好的防守，就是进攻！进攻才是骑兵连最大的优势。
　　胡队长，你带着狼牙特战大队的兄弟，留在这里，我率领骑兵连从小鬼子的背后杀上去，配合二营，前后夹击这伙狗日的小鬼子。”
　　“孙连长，团长交给咱们的任务，不是主动出击，而是截断小鬼子的退路，你要是这么做，可就是擅自行动，后果很严重！”
　　孙德胜不以为意的一撇嘴，“切，先不说当初在苍云岭一战，李团长战场抗命，就是黑牛那小子，到现在还不知道在哪里杀小鬼子呢？”
　　随着孙德胜一声令下，骑兵连的战士，立刻跨上战马，拔出马刀！
　　站在队伍最前面的孙德胜拔出马刀，用力朝前一指，“骑兵连，冲锋！”

第307章现代化骑兵
　　一百多匹战马狂奔，起声势之大，就算是在两三里之外都能够听到。
　　吉泽明义听到后方传来一阵阵地动山摇的声响，连忙开口问道：“八嘎，怎么回事？”
　　坐在吉泽明义身边的参谋，答道：“大佐阁下，是骑兵，应该是有一支骑兵，正快速朝我们这边冲过来。太好了，我们的援兵到了。”
　　参谋的话音刚落，一名小鬼子就急匆匆的跑了过来，一脸惊慌的道：“报告大佐阁下，有一支支那骑兵，正从我们后方冲过来！”
　　吉泽明义一下子站了起来，伸出双手，抓住小鬼子的衣领，一脸不可置信的问道：“呐呢，支那骑兵？这怎么可能，土八路不是都在我们的前方吗，怎么会出现在我们的后方？”
　　“哈依！”
　　吉泽明义一把把小鬼子推翻在了地上，“八嘎，我们中计了！”
　　吉泽明义这个时候，才反应过来，显然有点晚了，他跟他手下的小鬼子，已经陷入了独立团的包围之中。
　　参谋倒是并没有慌乱，“大佐阁下，不必担心，白刃战，我们大日本帝国皇军天下无敌，从正面冲过来的土八路，很快就会被击溃。
　　这里是山区，骑兵根本就没有办法展开，我们只要组织兵力，暂时挡住这支支那骑兵就可以了！”
　　如果是对付普通的骑兵，这个小鬼子参谋说的倒是没有错，遗憾的是，他们遇到的是人手装备了一挺机枪的骑兵。
　　哒哒哒，哒哒哒……
　　由于时间太过仓促，阻击骑兵连的小鬼子，根本就来不及修筑什么工事，骑兵连就已经冲到了距离他们不到五百米的位置。
　　在双方相距四百多米时，小鬼子机枪手扣动了扳机。
　　在地形不利的情况下，孙德胜可不会傻傻的迎着小鬼子的机枪冲锋，在距离小鬼子还有四百来米时，早有防备的骑兵连战士就已经翻身下马。
　　“兄弟们，让小鬼子见识一下，什么叫现代化骑兵，给老子狠狠的打！”
　　现代化这个词，孙德胜当然是从杨锐这里听说的，第一次听到现代化骑兵这个词的时候，他还特意问了杨锐，是什么意思。
　　交战双方相距四百来米，小鬼子枪法好的这一优势，根本就没有办法展现，加上之前骑兵连跟炮兵队炸毁了小鬼子大量的轻重机枪，骑兵连这边凭借着机枪多，火力猛的这一优势，把阻击他们的小鬼子，压制的死死的。
　　周家兄弟的枪法，原本就不错，加上又得到了杨锐的指点，如今，他们两兄弟的枪法，也就只比杨锐、王喜奎差一点。
　　手里拿着装有狙击镜的毛瑟98K狙击步枪，虽说，达不到四百米开外，百发百中，却也能够达到百分之五六十。
　　在战场上，狙击手，或者说神枪手，绝对是敌方机枪手跟指挥官的噩梦。
　　此刻，周家兄弟就是阻击骑兵连的那些小鬼子轻重机枪手的噩梦，一个接一个的小鬼子机枪手中弹，退出战斗。
　　有周家兄弟的协助，战斗从一开始，骑兵连就占据了压倒性的优势，打得阻击他们的小鬼子节节败退！
　　……
　　正面战场上，那些信心满满的小鬼子们，一个个端着明晃晃的刺刀，在一名小鬼子少佐的带领下，朝着冲向他们的独立团二营战士，嗷嗷叫着迎了上去。
　　然而，还不等双方人马交织在一起，小鬼子少佐，以及那些端着刺刀迎向二营的小鬼子们，整体傻眼了。
　　只见，在双方相距还有二三十米的时候，冲在前面的那些手里或端着枪刺、或拧着大刀的二营战士，突然毫无征兆的趴倒在地。
　　小鬼子原本迷惑不解的神情，随着那些手里端着机枪、冲锋枪的二营战士的出现，瞬间变成了绝望、惊恐之色。
　　知道这个时候，他们才发现，他们上当了，朝他们冲过来的这些个卑鄙无耻的土八路，根本就不是冲上来跟他们展开白刃战的！
　　哒哒哒，哒哒哒哒哒，……
　　突突突突突……
　　啪啪啪……
　　不等小鬼子做出反应，各种各样的枪声突然如炒豆子般炸响。
　　魏和尚本来是一个无比耿直的家伙，跟着杨锐这个不择手段脑袋灵光的家伙，混了一段时间之后，也开窍了。
　　第一个扣动扳机的不是二营长沈泉，而是后来居上，抱着一挺捷克式轻机枪的魏和尚，近距离扫射，捷克式轻机枪的杀伤力，只能用恐怖如斯四个字来形容。
　　魏和尚一开枪，二营的其他战士，自然都跟着一起开枪，密集的弹雨，朝着毫无防备的小鬼子，劈头劈脸的飞了过去。
　　“八嘎，该死的土八路，真是太阴险了！”小鬼子少佐，看着自己的手下，如被割倒的庄稼一般，成片成片的倒了下去，除了骂上两句之外，根本没有任何解决的办法。
　　此刻，如此近的距离之下，撤退也只会把后背留给对方，结局根本不会有任何的改变！
　　“少佐阁下，快撤！”
　　一名跟随在少尉身边的小鬼子军官，一脸焦急的道。
　　“撤！”
　　小鬼子少佐心里清楚，他跟他手下的士兵，根本就不可能逃得掉，不过，还是下达了撤退的命令。
　　还没有中弹的小鬼子，听到撤退的命令，一个个纷纷调头，撒丫子就跑。这不是撤退，而是溃逃，交替掩护什么的，根本就不存在，惊慌失措的小鬼子们，都只顾着自己逃，哪里还顾得上别人。
　　沈泉连忙追上魏和尚，开口问道：“魏和尚，你不在后面保护团长，跑到前面来做什么？”
　　“俺的事，你管不着，小鬼子的指挥刀是俺的，谁也别想跟俺争！”
　　“指挥刀是老子的！”
　　吉泽明义都还没有死，魏和尚跟沈泉这两个二货，就已经开始在争刀的归属权了。
　　如果不是现在还在追击溃逃的小鬼子的话，估计，以魏和尚跟沈泉两个人的尿性，马上就得打起来。
　　“谁杀死小鬼子指挥官，军刀就归谁！”
　　最后，沈泉跟魏和尚达成一致，算是把吉泽明义的指挥刀归属权定了下来。
　　……

第308章到嘴的肥肉
　　“兄弟们，从你们选择参加八路军的那一刻起，你们就已经是一名光荣的八路军战士。扛枪打仗，保家卫国将是你们的天职。
　　小鬼子都他娘的占领了大半个中国，他们在我们的国土上烧杀抢掠，无恶不作，身为军人的我们，若是因为害怕，而不敢与之交战，难道还要靠那些手无寸铁的百姓来保护我们吗？
　　其实，小鬼子并没有你们想象中的那么可怕，小鬼子也他娘的人，也是两个肩膀扛一个夜壶，子弹打到他们身上，同样能够要他们的狗命！
　　咱们现在子弹充足，战斗一旦打响，轻重机枪都不要停，不用节省子弹。”
　　二营很多都是新兵，这些新兵大多数都还是第一次真正意义上的上战场。之前的战斗，大多数都是由骑兵连跟二营完成的，一营，一直都是充当预备队！
　　张大彪看到小鬼子都还没有出现，不少的新兵都因为紧张、害怕而身子僵硬，面色泛白，于是，大声开口道。
　　新兵，在第一次的上战场时会紧张、恐惧，这些都是正常的，张大彪也只能用激励的言语，尽量帮新兵缓解一下紧张的情绪。
　　一名新兵，看着张大彪开口问道：“营长，我们都知道，你杀小鬼子很厉害，死在你手里的小鬼子很多。我想知道，你第一次上战场的时候，心里是怎么想的，怕吗？”
　　张大彪抬头看了看天空，深吸一口气，“怕啊，怎么会不怕，上战场那是要命的，谁不怕？记得，我第一次上战场的时候，差一点就吓尿了。
　　怕，如果有用，怕如果能够让狗娘的小鬼子滚出中国的话，我们都他娘的不用上战场跟小鬼子玩命了。
　　问题是，怕有用吗？
　　哼，没用！
　　所以，就算是怕，为了保护自己的家人，为了保护自己的同胞，也要硬着头皮上。因为，……”
　　说到这里张大彪响起他那被小鬼子活活烧死的母亲，还有那些死在小鬼子手里的父老乡亲，他的声音有些哽咽，双眼有些泛红。
　　叹了口气，他才接着道：“退让，只会让狗娘的小鬼子，更加的肆无忌惮，更加的疯狂！我的母亲，是被小鬼子活活烧死的，我的父老乡亲，也基本上都被小鬼子杀死了，村子，也被小鬼子烧掉了。”
　　所有人都沉默了，他们只知道，他们的营长是一个见到小鬼子就敢拧着大刀片子往上冲的狠人；他们只知道，死在他们营长大刀之下的小鬼子，很多很多；却很少有人知道，他们的营长，还有这样的过去。
　　“退让，只会让狗娘的小鬼子，更加的肆无忌惮，更加的疯狂！”
　　在场的人，都记住了张大彪的这一句话，不少新兵眼里的惊惧之色，被坚定取代。
　　他们明白了一件事情，如果他们在面对小鬼子的时候，选择了退让，或许发生在张大彪身上的悲剧，将会一直重演。
　　想要避免同样的悲剧再度发生，那就只有反抗，把枪膛里的子弹，送到该死的小鬼子身体里。很多人，默默的握紧了自己手里的枪！
　　张大彪说完，没有人再开口，不少的人呼吸变得粗重，这不是，因为恐惧，而是愤怒！
　　任何的大道理，都不如事实有说服力；空话，套话，很多人都会说，但，只有血淋淋的事实，才能真正的打动人心。
　　“营长，小鬼子朝咱们这边来了！”
　　负责侦查敌情的一名战士，快步跑到了张大彪的面前，一边喘着粗气，一边开口道。
　　张大彪收起了所的情绪，沉声道：“来得好，所有人进入各自位置，准备战斗！”
　　……
　　面对独立团二营跟骑兵连的前后夹击，小鬼子最终选择从右翼方向突围，也就是张大彪亲自带队的这个方向。
　　张大彪能够成为李云龙的左膀右臂，脑袋肯定是灵光的，他选择伏击小鬼子的位置，自然是那种地形险要之所。
　　在先头小队的小鬼子，即将步入一营伏击圈时，带队的小鬼子大尉，突然举起手来，示意小鬼子停止前进。
　　走在前面的先头小队突然停了下来，原地待命，跟在先头小队后面的小鬼子，自然也就跟着停了下来。
　　不等跑回来汇报情况的小鬼子大尉开口，吉泽明义就一脸焦急的问道：“松下君，发生了什么事情，你的为什么让队伍停下？”
　　吉泽明义能不焦急吗，独立团二营跟骑兵连可是在他们屁股后面，一直紧追不舍，留下来断后的小鬼子，肯定是挡不了多久。
　　小鬼子大尉指着前方峡谷，面带担忧之色的道：“大佐阁下，前方不远的这条峡谷，地形极为险要，我担心会有埋伏，你看，要不要派一支侦察兵前去侦查一下情况？”
　　吉泽明义举起望远镜观察了一下，发现前方的确是一个打伏击的好地方，峡谷两侧的地势险要。
　　吉泽明义的眉头深深的皱了起来，要是派侦察兵前去侦查，一来一回至少得耽搁大半个小时的时间，这样一来，后面的追兵很有可能就已经追了上来，等到那个时候，不管前方有没有伏兵，他们都将陷入困境。
　　经过短暂的思考之后，吉泽明义最终放弃了派侦查兵前去侦查，因为，不管前方有没有埋伏，峡谷都是他们唯一的出路。
　　“松下君，不管前面有没有埋伏，我们都必须要通过峡谷，峡谷是我们唯一的出路，派侦察兵前去侦查，毫无意义，只会浪费我们的时间，就算是有埋伏，也必须要闯过去。”
　　“哈依，我的明白了！”小鬼子大尉用力的一点脑袋，没有在多说，转身朝前面跑去。
　　隐蔽在山腰的张大彪，看到小鬼子在即将进入峡谷时，突然停住了，表现的极为平静。
　　蹲在张大彪身边的一名战士，一脸焦急的问道：“营长，小鬼子是不是已经发现了我们，他们怎么突然停下不走了？”
　　张大彪一脸平静的道：“放心吧，小鬼子目前还没有发现我们，再说了，小鬼子就算是发现了我们，也不会调头跑的。这些小鬼子既然会出现在这里，那就证明，他们是被二营的那帮牲口赶过来的！
　　以团长的脾气，还能让到嘴边的肥肉溜走！”
　　……

第309章败走华容道
　　宜将余勇追穷寇，不可沽名学霸王！
　　伟大领袖的这一指示，李大团长可谓是做的淋漓尽致，有机会把小鬼子赶尽杀绝的好时机，他怎么可能错过。
　　杨锐做的简直比李大团长还要好，为了将牛岛满以及其手下的第36旅团一网打尽，他不惜千里追杀，最终，从晋西北一直追杀到黄土岭。
　　大家听张大彪这么一说，都觉得非常的有道理，也就不再干着急。
　　耐心的等了没有多大会，原本留在峡谷外面的小鬼子，果然又开始朝峡谷走了进来，这一次，小鬼子的速度明显比之前要快了不少。
　　“营长，还真的被你蒙对了，小鬼子果然进套了。”
　　张大彪抬手就给说话的战士后脑勺来了一下，“什么叫蒙，老子这是料事如神，运筹帷幄，懂吗？没文化！
　　一会都别怂，给老子狠狠打，不要放跑一个小鬼子。咱们要打出一营的气势，免得二营那帮牲口，老是嘲笑你们是新兵蛋子。”
　　沈泉二营的战士，大多数都老兵，沈泉平日里没有少冷嘲热讽张大彪。
　　张大彪心里逼着一肚子火，却是没办法出，谁叫他一营的都是些新兵蛋子，平日在跟二营比拼刺的时候，每一回都是孔夫子搬家——都是输！
　　一名老兵拍着胸脯保证道：“营长，你就放心吧，兄弟们不会让你失望，这一次，保证让你在二营长面前扬眉吐气一回。
　　这天时地利人和，咱们全部都占齐了，要还是干不掉这伙如丧家之犬的小鬼子，咱们干脆吐口唾沫淹死算球了。”
　　为了抓紧时间，吉泽明义明知道前面很有可能有埋伏，却也没有派出侦查兵开路，冲在前面的小鬼子，个个都是做好了随时战斗的准备。
　　看到冲在前方的小鬼子，已经进入了伏击圈，张大彪压低了声音，开口道：“没有我的命令，谁都不许开枪。
　　战斗一旦打响，都给我狠狠的打，轻重机枪给我封住峡谷的出口，不要让一个小鬼子冲出峡谷。”
　　原本那些蠢蠢欲动，准备扣动扳机的新兵蛋子们，都停止了自己的动作，眼睛却都是死死的盯着下面的小鬼子。
　　一营，虽说大多数都是生瓜蛋子，但是人数可不少，就算是兵分两路，在这里打伏击的也足足有六百多人，而且，轻重机枪的数量也不少，手榴弹更是人手至少六颗，火力不可谓不猛！
　　为了封锁峡谷出口，张大彪更是把大部分的机枪火力，布置在峡谷出口处！
　　走在前面的小鬼子，浑然不知，他们已经走入了死亡深渊，依旧迈着嚣张无比的螃蟹步，朝着峡谷尽头的出口处大步前进。
　　吉泽明义走在队伍的中间，看到走在最前面的队伍，已经快要走出峡谷，峡谷两边的高地上，依旧是寂静无声，他长长的送了口气，也担心的事情终究没有发生。
　　对中国文化颇有研究的他，在这个时候，突然是响起了三国那位大名鼎鼎的一代枭雄，败走华容道的情景。
　　“土八路终究是土八路，要是能够在这里设下一支伏兵，我吉泽明义只怕是插翅难逃，曹操当初败走华容道，还得靠关云长，才能逃过一劫。我……”
　　“给我打，狠狠的打，杀光这群狗娘养的小鬼子！”
　　然而，吉泽明义还没有来得及感叹完，随着张大彪一声令下，埋伏在峡谷两侧山腰子上的一营战士，几乎是同时扣动了扳机。
　　哒哒哒，哒哒哒……
　　砰，砰，砰，……
　　轻重机枪发出阵阵咆哮，三八大盖，毛瑟步枪也不甘示弱的发出怒吼，一时之间，刚刚还寂静无声的峡谷高地，顿时枪声大作，密集的子弹，如疾风骤雨般，射向了峡谷中的小鬼子。
　　一营大多数是新兵蛋子，枪法的确不怎么样，问题人多，枪多，子弹多，枪法不够，弹雨来凑！
　　面对如暴雨的般，倾泻而下的弹雨，深处峡谷里面刚刚放松警惕的小鬼子，顿时被打了一个措手不及、晕头转向。
　　很多小鬼子甚至还没有来得及做出反应，就相继中弹倒地，惨叫声、怒吼声、哀嚎声、枪声，响成一片，不绝于耳！
　　原本平静的峡谷，眨眼间就变成了修罗地狱！
　　一营一波打击下来，小鬼子就伤亡了小半，峡谷里，随处可见，横七竖八躺在血泊之中的小鬼子尸体！
　　不过，不得不说，小鬼子的战斗经验还真不是一般的丰富，即使被打了一个措手不及，却也并没有慌乱的四处逃窜，侥幸幸存的小鬼子，在第一时间就作出了反应，迅速的分散开来，要么就地卧倒，要么就近寻找掩体，展开反击。
　　“八嘎，机枪小组，掷弹筒小组，火力压制，快，快，快！”
　　在小鬼子军官的命令下，负责火力压制的小鬼子机枪小组，快速建好阵地，对峡谷两侧进行疯狂的扫射压制。
　　掷弹筒小组，则是在机枪小组的火力掩护之下，开始发射炮弹！
　　哒哒哒哒……
　　嗵嗵嗵……
　　峡谷里立刻响起反击的枪声与炮弹出膛的沉闷声！
　　轰隆，轰隆……
　　炮弹在峡谷两侧的高地上轰然炸开，不少的新兵，吓得面无血色，双头抱头，死死的蹲在掩体后面，根本就顾不得再去开枪。
　　老兵怕机枪，新兵怕炮，手下的新兵蛋子会有如此的表现，倒也在张大彪的预料之中。
　　好在，小鬼子炮弹打的仓促，落点并不精准，并没有给一营造成多大的伤亡。
　　张大彪跟小鬼子干仗也不是一回两回，小鬼子战斗力之强悍，他自然是很清楚的，看到不断有战士牺牲，他倒是并没有慌乱，打仗嘛，总是要死人！
　　战斗一旦僵持，在以新兵蛋子为主的一营面前，小鬼子枪法好的优势，立刻就展现了出来，小鬼子的机枪手，压得一营这边很多战士都抬不起头来。
　　张大彪连忙大声喊道：“兄弟们，用手榴弹炸死狗日的小鬼子！”
　　枪法不好，那又怎么样，地势好就行，子弹打不死你，手榴弹还炸不死你？
　　吉泽明义看到手下的士兵，很快扭转了战局，刚松了气，就看到密密麻麻的手榴弹，就像是被惊起的两大片麻雀般，从峡谷两侧的高度上，朝着峡谷快速的坠落了下来。
　　……

第310章被手榴弹包围了
　　啪嗒，啪嗒，……
　　哐当！
　　手榴弹砸在地上的声音，接二连三的响成一片，偶尔，还有一两颗手榴弹砸在小鬼子头上的钢盔上，发出金属碰撞的脆响！
　　“八嘎，手榴弹！”
　　一名小鬼子看清落在自己脚边的是一颗滋滋冒烟的手榴弹，嘴里发出了一声临死前绝望的嘶吼。
　　他不是不想躲，坠落下来的手榴弹，实在是太多了，周围都是，他已经被手榴弹包围了，根本就无处可躲。
　　试想一下，被滋滋冒烟的手榴弹包围，该会多么的绝望！
　　霎时，手榴弹接二连三的爆炸，短促连续的爆炸声震耳欲聋，不绝于耳，仿佛一曲哀歌，在峡谷奏响。横飞的弹片带着死亡的气息，横冲直撞，四处飞散，犹如爆开的烟花，绚烂绝美！
　　让小鬼子更加绝望的是，有不少一营的战士，因为是生瓜蛋子，投弹的动作，没有那么行云流水，浪费了那么一点时间，搞得手榴弹在小鬼子的头顶凌空爆炸！
　　惊慌失措的小鬼子，面对这种凌空爆炸的手榴弹，根本就找不到安全的死角，只能在绝望中，度过临死的前面的短暂时光。
　　最倒霉的还是那些被炸断的身首异处的小鬼子，死的连全尸都没有能够留下，不可谓不凄惨。
　　手榴弹，这种在战场最普通的武器，本算不得什么大杀器，但是，在这么狭窄的空间，三四千颗手榴弹，在短暂的时间之内爆炸，其产生的杀伤力，对于身处峡谷之中的小鬼子们来说，无疑是毁灭性的致命打击。
　　由于手榴弹爆炸产生的硝烟太过浓烈，张大彪看不清楚峡谷里面的场景，不过，却可以大致的想象出，峡谷里面的惨状！
　　毕竟，几乎相同的一幕在李家坡战斗中出现过，他能够想到这一招，其实，也是从李大团长哪里学到的。
　　只不过，由于地形的关系，这一次的效果，他不用查看就知道，肯定比李家坡还要好上不少。
　　张大彪敢放狂言，不放跑一个小鬼子，手榴弹就是他最大的仰仗。
　　“停止射击！”
　　看到有不少战士，还在朝着峡谷里面盲射，张大彪连忙开口制止，子弹再多，也不能这么个浪费。
　　一名老兵猫腰跑到张大彪身边，开口问道：“营长，你说，峡谷里面的小鬼子，死绝了没有？”
　　峡谷里面的硝烟还没有散尽，一营的战士，根本就看不清楚，峡谷里面是个什么状况。
　　张大彪一脸得意的道：“就算没有死绝，也剩不了几个，让守峡谷出口的兄弟，给老子守好了。老子说过，不放走一个小鬼子，就绝对不能放跑一个小鬼子。
　　哼，他娘的，看沈泉那小子，以后还敢在老子面前嘚瑟不？”
　　“是！”老兵回答一声，快速朝着峡谷入口方向跑去。
　　峡谷里面的小鬼子，遭到这么多手榴弹的轰炸，就算是没有被炸死的也被震的昏头转向，已经失去了战斗能力，别说逃跑，连站都站不稳。
　　等硝烟消散的差不多了，张大彪站了起来，开口道：“走，跟老子下去打扫战场！记住了，一会都别忙着收缴战利品，先补刀！
　　还有，尽量用子弹补刀，别凑上前去！”
　　深受武士道精神洗脑的小鬼子，已经不算是人，就算是身负重伤，也不会投降，有不少八路军战士，就是在打扫战场的时候，为了救小鬼子伤员，被小鬼子伤员给弄死的。
　　不过，这样的事情，在李云龙的团里，很少发生，因为，李大团长说过，不要俘虏。
　　李云龙为此没有少挨上级批评，可是，李大团长依旧是我行我素，反正，只要小鬼子没有举手投降，就不算是俘虏，杀了就杀了，上级领导就算知道，最多也就是严厉批评两句。
　　别的团，在打扫战场时，都希望能够抓住几个小鬼子俘虏，毕竟，抓住一个小鬼子俘虏，比击杀一名小鬼子，功劳要大得多。
　　李云龙这家伙，立不立功，他并不是很在乎，在他眼里，手下兄弟的命，比功劳大的多。
　　一个新兵开口道：“营长，难得有机会，咱们抓几个俘虏，不是更好吗？”
　　张大彪冷冷一笑，开口道：“你小子要是不想屁股开花，就按照我说的做！”
　　没有因为抓俘虏出现伤亡，还好一点，最多也就是屁股蛋子挨上几脚，要是因为抓俘虏，出现伤亡，李大团长一旦动怒，会做出什么事情来，张大彪都不敢去想。
　　硝烟散尽，张大彪分派足够的人手把峡谷入口堵死，然后，带着一营的其他战士，进入峡谷，收缴胜利的果实。
　　寂静了没有多久的峡谷，时不时会响起几声零碎的枪声，这是一营战士在补刀！
　　“营长，你快来看，这些小鬼子死的好奇怪！”
　　张大彪手里拿着一支二十响，在满是残肢断臂的峡谷里，四处寻找还没有死透的小鬼子，前方不远处，突然传来一名战士的叫声。
　　“什么事情，大惊小怪的！”
　　张大彪嘴里嘀咕着，朝着喊话的那名战士快步走了过去。
　　“什么情况，这些小鬼子怎么死在一堆了？”
　　看到十几个小鬼子的尸体堆积在一起，堆成了一个尸山，张大彪的脸上，也露出了不解之色。
　　就算是战斗经验无比丰富的张大彪，也搞不懂，这些小鬼子怎么会扎堆死，按理说，小鬼子在面对手榴弹雨时，应该各自逃命的。
　　事出反常必有妖，“有古怪！”
　　两名战士上前，想要把堆积在一起的尸体扒开，张大彪忙开口道：“别乱动，回来！”
　　这边的异动，立刻引起了很多一营战士的注意，纷纷围了过来，一下把尸体堆积而成了小山，围了一个水泄不通，他们都想要知道，到底是个啥情况？
　　“动了，动了！”
　　一名眼尖的战士，开口道。
　　“退后，都退后！”
　　这尼玛，尸堆下面要是一个炸药包，一旦引爆，围住尸堆的人，都得交代在这里，张大彪可不敢让这样的事情发生，连忙大声喊道。
　　“营长，这小鬼子想干什么？”一名战士一边后退，一边问道。
　　……

第311章逮着条大鱼
　　张大彪把枪口对准尸堆，沉声道：“应该是还有活着的小鬼子，藏在这尸堆里面，大家都小心一点！”
　　在围观众人迷惑、惊诧的目光中，尸体堆积起来的小尸山动了，堆在最上面的尸体，慢慢的滑落。
　　过了差不多一分来钟，一颗戴着被鲜血染红的脑袋，慢慢的从尸体里面探了出来，眼神茫然的打量着周围的一切。
　　这颗脑袋的主人，不是别人，正是吉泽明义。
　　原来，负责保护吉泽明义的小鬼子，在一营朝着峡谷里面投弹之时，为了保护吉泽明义，围成了一个大圈，把吉泽明义护在中间。
　　结果，那些保护吉泽明义的小鬼子，全部被炸死了，吉泽明义却是在那些小鬼子的保护之下，侥幸活了下来，只不过，被手榴弹的爆炸声给震晕了过去。
　　啪！
　　还不等吉泽明义从茫然中回过神来，张大彪就毫不犹豫的扣动了扳机，子弹直接击中了吉泽明义的脑袋。
　　啪啪啪……
　　一枪击毙掉吉泽明义之后，为了防止尸堆中，有还没有死透的小鬼子，张大彪又朝着尸堆一口气打光枪膛里面的子弹，这才挥手示意，把尸堆搬开。
　　尸堆很快被移开，吉泽明义的尸体，很快就显露了出来。
　　张大彪捡起吉泽明义的佐官刀打量了一下，拔出来看了看，随即又插了回刀鞘，“是个小鬼子大佐，运气不错，逮着条大鱼！”
　　沈泉、魏和尚两个人拼了小命想要得到的东西，却是让张大彪无意之间就得到了，这大概就叫着天意吧。
　　这一仗，打下来，一营缴获的战利品，可以说是堆积如山，可惜的是，有不少的枪支，都被手榴弹给炸坏了。张大彪也的确做到了，不让一个小鬼子逃脱的誓言。
　　等骑兵连跟二营解决掉断后的小鬼子，赶到峡谷时，战场早就已经打扫完毕，一营的战士，都在处理那些被扒得光溜溜的小鬼子尸体了。
　　“沈泉，你看看，这是什么？”
　　沈泉看到张大彪手里的佐官刀，那叫一个羡慕嫉妒恨，在他眼里，这不只是一把佐官刀，而是十斤地瓜烧，十斤啊！
　　“张营长，我拿三把小鬼子军刀，换你手里的刀，怎么样？”
　　沈泉倒是也缴获了好几把小鬼子军刀，其中也有两把佐官刀，只不过，是少佐佐官刀，少佐佐官刀，可不能从李大团长那里换到地瓜烧。
　　“沈泉，我说，是你傻啊，还是你当老子傻，就你缴获的那些军刀，能够跟我手里的比吗？这可是大佐佐官刀！”
　　张大彪没有少在沈泉面前吃瘪，这好不容易扬眉吐气一回，自然是要好好的嘚瑟一番。
　　沈泉为了十斤地瓜烧，也真是无所不用其极，“张营长，咱们两个比一场，你要是输了，就把你手里的军刀就给我，我要是输了，就把这次缴获到的六把军刀，全部给你，怎么样，敢不敢？”
　　“沈泉，几天不揍你，你又皮痒了是吧？不过，现在不是时候，咱们现在还有任务在身，等回到杨村之后，看我怎么揍你。”
　　……
　　小鬼子的援兵，来得比李云龙预料的都还要快，歼灭吉泽联队的战斗结束不到两个小时，两个联队的小鬼子，就先后赶到了。
　　“八嘎，吉泽明义到底在搞什么鬼，为什么一直联系不上？”
　　这两个联队是赶来增援吉泽明义，负责配合吉泽明义歼灭八路军主力的，结果，他们赶到预定位置，却是始终联系不上吉泽明义。
　　东条联队的联队东条三郎，一脸不爽的抱怨道。
　　他身旁的小鬼子参谋开口道：“大佐阁下，吉泽联队会不会出事了？要不然，怎么会联系不上。”
　　东条三郎的眉头皱了皱，开口道：“吉泽联队就算出了意外，也不大可能联系不上，除非，他们被全歼了。
　　不过，以土八路的战斗力，想要全歼吉泽联队，除非他们同时出动至少三个师的兵力，土八路根本就不可能，在短时间之内，集结这么多的兵力。”
　　“大佐阁下，这一带是山区，是土八路的活动范围，土八路对这里的地形极为熟悉，加上土八路又擅长打伏击。
　　吉泽联队并不是很擅长打山地战，加上，吉泽联队对这一带的地形又不熟悉，或许，……”
　　就在这时，一名小鬼子急匆匆的跑了过来，汇报道：“报告大佐阁下，前面发现大规模战斗过的痕迹。”
　　东条三郎点了点头，“呦西，带我过去看看！”
　　等东条三郎带着一众人赶到时，他手下的小鬼子，已经找出了那些被扒得光溜溜，经过简单埋葬的尸体！
　　看着被扒得只剩下兜裆布的一大片尸体，东条三郎的肺都要气炸了，“八嘎，该死的土八路，实在是太可恶了！
　　战斗结束不久，那些该死的土八路，一定还没有逃远，给我追！”
　　由于伤员太多，加上又缴获了大量的战利品，本就走不快的队伍，行军速度就更加慢了，别说骑兵连的那些战马，就是李大团长的坐骑，都变成了托运物品的工具。
　　留在队伍后方负责监视敌情的一名战士，突然追了上来，“团长，小鬼子援兵追上来了。”
　　“有多少小鬼子？”
　　会有小鬼子追上了，本就在李云龙的预料中，他一脸平静的问道。
　　“目前只发现了差不多一个小队的小鬼子，后面还有多少，目前还不知道。”
　　李云龙沉吟片刻，才开口道：“我知道了，继续观察，去吧！”
　　那名战士刚转过身，李云龙就对魏和尚道：“命令队伍加快速度，必须要在天黑之前，赶到我们独立团的第一道防线。”
　　杨村本来是太行根据地的一道门户，按理来说，独立团为了防止小鬼子扫荡，只要在杨村的三个方向修筑防御工事就可以了，可是，李云龙却是在杨村周围四个方向，都修筑了坚固的防御工事。
　　当初，很多人对此，都很不理解，搞不懂李云龙为什么要这样做。他的这一做法，摆明了就是防着自己人背后捅刀子嘛，很不利于团结。
　　如今看来，却是明智之举！
　　……

第312章连长，你飘了
　　小鬼子的先头部队，既然已经出现，那么就足以证明，小鬼子的大部队也很快就会跟上来。
　　如果没有部队留下来阻击小鬼子的话，要不了多久，掩护总部机关跟后方医院的独立团就会被追击的小鬼子援兵追上。
　　沈泉开口道：“团长，咱们的行军速度太慢了，要不，我带着二营留下断后。”
　　李云龙用审视的目光，打量了沈泉片刻，“沈泉，我说你能不能动动脑子，就你的二营，能够挡住小鬼子多久？”
　　“为了掩护大部队转移，留下一小支部队，阻击追击的敌人，这有什么不对吗？咱以前不都是这样干的吗？”
　　沈泉的脑袋顿时就冒出了几个大大的问号，他实在搞不懂，自己哪里说错了。
　　不等沈泉从迷惑中回过神来，李云龙就看向了孙德胜，开口道：“孙德胜，阻击小鬼子的任务，老子交给你了。”
　　孙德胜挺胸收腹，啪的敬了个军礼，“是，保证完成任务！团长，能不能让狼牙特战大队的那些家伙，留下来帮我，时间有些仓促，我怕来不及？”
　　李云龙在孙德胜的肩膀了拍了一下，“还是你小子脑袋瓜子好用，不用老子说，就知道该怎么办。就算你不说，我也打算让狼牙特战大队的那帮人留下来。”
　　“团长，骑兵连才几个人，就算加上狼牙特战大队的人，他们能完成阻击任务吗？”
　　沈泉被李大团长这一番操作搞懵逼了，既然李云龙已经下达了命令，这件事情，也就这般定下来了。
　　看到孙德胜一副信心满满的样子，沈泉实在搞不懂，孙德胜哪里来的自信，难道就是骑兵连人手一挺的机枪？
　　问题是，就算你人手一挺机枪，也才一百多一点人手，没有牢不可破的防御工事，没有一夫当关万夫莫开的地形优势，能够挡住小鬼子的疯狂进攻么，关键是，小鬼子天上还有飞机。
　　孙德胜指了指自己的脑袋，一脸傲然的道：“二营长，蛮干肯定是不行，打仗得用脑子，懂吗？”
　　……
　　狼牙特战大队的队员，人人都会设置诡雷，骑兵连的战士，也大多学会了，不过，由于学习的时间较短，熟悉度必然没有狼牙特战大队的队员那么高。
　　这一次设置诡雷的主要目的，并不是杀伤，只是为了拖住小鬼子，为李大团长他们争取到足够的时间，要求也就没有那么高。
　　几百人一起动手，没花多少时间，几千颗诡雷就已经全部装置完毕。
　　“四千多颗诡雷，够小鬼子喝一壶的！”
　　孙德胜嘴里叼着一支香烟，看着前面这一片雷区，脸上无比的得意。
　　他现在是越来越感觉跟杨锐混，有前途，大大的有前途！他才跟杨锐混了没有多长时间，就已经学到了他十几年战火生涯，都没有能够学到的本事。
　　如果不是杨锐提醒，他压根就没有想过，给骑兵连配机枪、迫击炮，骑兵，在他的印象里，最多也就是配一支骑步枪。
　　当然，如果没有杨锐，他就算能够想到给骑兵连配机枪，也压根就没有那个条件，八路军嘛，要是有那个条件，还会用小米加步枪跟小鬼子干嘛？
　　骑兵连一排长樊忠一脸肉疼的道：“连长，咱们这样搞，是不是有点太浪费了，这可是四千多颗手雷啊？”
　　孙德胜一副哥是见过大场面的表情，一脸不屑的道：“瞧你那点出息，四千多颗手雷算个屁，你小子又不是没有看到，狼牙特战大队的弹药库里有多少存货。再说了，这些手雷不全是这两天从小鬼子手里的缴获的吗？”
　　击溃小鬼子第36旅团，狼牙特战大队缴获的武器装备，用堆积如山来形容都不为过，这还不包括，杨锐随身空间里面的那些。
　　如今，孙德胜的确算是见过大场面的人了，跟着杨锐混，他的眼界自然是无限拔高，他甚至都在想，骑兵连要不要也组建一个炮兵排。
　　想当初，胡强来到狼牙特战大队的时候，心里那叫一个委屈。
　　可是，现在呢？就算是李大团长给他一个营长，他恐怕也不会愿意离开狼牙特战大队。
　　毕竟，当兵打仗嘛，谁都喜欢打胜仗，不是吗？更何况，狼牙特战大队的伙食那么好。
　　击溃小鬼子一个王牌旅团，这要是放在以前，他胡强连想都不敢想，狼牙特战大队却是做到了，而且，付出的伤亡代价，几乎可以忽略不计。
　　樊忠是一名老八路了，可不是新兵蛋子，看到孙德胜说起四千多颗手雷，那云淡风轻的语气，心里是一阵的无语，“那是四千多，不是四百多，更不是四十多，连长，你这样真的好吗？你这话，要是让其他团的同志听到，会怎么想？连长，你飘了！”
　　增援的小鬼子，本就是沿着独立团留下的痕迹一路追踪过来的，来得速度，必然不会慢。这不，孙德胜一支烟香烟刚刚吸完，小鬼子的先头小队，就出现在了他的视野之中，“小鬼子来了，准备战斗，都给老子记住了，没有我的命令，谁也不许开枪！”
　　以小鬼子的尿性，在发动总攻之前，必然是先搞一个试探性的火力侦察，把守军的重火力找出来，然后，用炮火将火力点摧毁。
　　由于时间紧迫，留下断后的骑兵连跟狼牙特战大队一部，只来得及修筑了一些简单的工事，这些工事，是没有办法防住小鬼子的炮击的。
　　骑兵连战士，手里都是机枪，一旦开火，想不暴露都不可能，为了尽最大可能减少伤亡，最好的办法，就是不要提前暴露火力点。
　　周家兄弟，手里拿着的，是装有消声器的毛瑟98K狙击步枪，为了避免遭到小鬼子的重点照顾，他们两个都没有跟大部队在一起，而是，各自单独找了一个射界极好的狙击位，像是一名高明的猎人一般，静静的等待着猎物。
　　由于这一次，没有杨锐在身边，他们两个心里都难免有些紧张，毕竟，前几次跟小鬼子交战，都有杨锐亲自坐镇，杨锐就是他们的精神支柱，他们的底气。
　　……

第313章哥是见过大场面的人
　　透过狙击镜，周小山看到小鬼子出现在五百米之外，他深深的吸了一口气，平复一下自己有些紧张的心情。
　　五百米，距离有点远，周小山并没有十足的把握，不过，他还是决定试一试，反正，这一次，主要是拖延时间，就算是打不中小鬼子，吓一下小鬼子，也是极好的！
　　走在最前面的小鬼子，丝毫没有意识到，他已经被一支黑洞洞的枪口瞄准。
　　“目标距离480米，每秒移动速度0.8米，西北风4级。”
　　周小山留意了一下身旁杂草的摇摆幅度，心里大致计算出当前的风速，如何测距、观察目标移动速度、判断风向、风力大小，以及空气湿度，这些都是杨锐交给他的。
　　冬季的晋西北，空气很干燥，对弹道的影响，并不大。
　　举枪、瞄准、静气、凝神，搭在扳机上的右手食指，轻轻一扣。周小山的整个射击过程，可以说是如行云流水一般。
　　“咻！”
　　一颗高速旋转的7.92mm步枪子弹，从装有消声器的枪口，喷射而出，急速飞驰的弹头，在空中飞行了差不多两秒多钟，然后，钻入了目标的大腿根部！
　　原本，周小山瞄准的是目标的胸口，不过，由于这一次距离目标较远，他估算错了子弹受到重力影响的幅度，导致着弹点出现了偏差。
　　“啊！”
　　男人最脆弱、最敏感的部位就算是被轻轻的碰撞一下，都会很疼，更何况是中弹，那种痛苦，简直不能只用酸爽两字来形容。
　　中弹的小鬼子惨叫一声，双手本能的就捂住下档流血不止的部位，一脸疼苦的倒了下去，身体蜷缩成了虾米状。因为剧烈的疼痛，他的五官都扭曲变形了，豆大的汗珠，从他全身的毛孔，不要钱般的渗出。
　　“八嘎，敌袭！”
　　一名小鬼子军官大喊一声，躲到了一名小鬼子的背后。
　　其他的小鬼子，也立刻做出了反应，或就地蹲下身子，举起手里的三八大盖，或就近寻找掩体，躲入掩体后面，一连串拉动枪栓的声音响起，片刻间，所有的小鬼子都做好了战斗准备。
　　其中，有两名小鬼子在第一时间冲上来，把那名变成太监的小鬼子，拖拽到了路旁的一块的岩石后面。
　　“唉，还是差一点！”
　　周小山有些懊恼的叹息一声，快速的拉动枪栓退出弹壳，重新顶上一枚子弹，举枪，寻找下一位目标。
　　如果此刻杨锐在这里的话，一定会为周小山大大的点个赞，再来三个666，在这样的情况下，击伤一名小鬼子，比击杀一名小鬼子的效果更佳。
　　击杀一名小鬼子，只会让一名小鬼子退出战斗！
　　击伤一名小鬼子，不但可以让那名受伤的小鬼子退出战斗，小鬼子还必须留下至少一名小鬼子来照顾那名受伤的小鬼子，也就是说，周小山刚刚这一枪，让至少两个小鬼子，没有办法参加接下来的战斗。
　　这只是一场阻击战，而不是歼灭战，战斗的意义，就是争取时间，能够让更多的小鬼子退出战斗，自然是好的。
　　如果是歼灭战的话，当然是一枪干掉目标，才是最好的。
　　由于没有听到枪声，小鬼子们甚至都不知道，子弹是从什么地方飞过来的，他们自然也无法判断出开枪人的位置，只能是苦逼的小心警惕着前面。
　　从中弹的那个小鬼子口里发出的如杀猪般的惨嚎，听得小鬼子们，是个个头皮发麻，他们的心，比寒冬的天气，还要冰寒，拔凉拔凉的，空气仿佛都在这一刻凝滞了。
　　他们谁不知道，自己会不会成为下一个被打爆蛋蛋的倒霉玩意。
　　未知，才是最可怕的！
　　带队的小鬼子指挥官，躲在一块岩石后面，举着望远镜不停的观察着四周，却是没有任何的发现。
　　正常情况之下，别说500米，能够在150米之内，命中目标，在樊忠看来，都算是神枪手，“连长，将近500米的距离，一枪撂倒，开枪的家伙，是蒙的吧？”
　　孙德胜又是摆出一副哥是见过大场面的表情，就这，小意思啦，“你知道个屁，500米一枪爆头对于杨锐来说，简单的就跟喝水一样简单，别说杨锐，王喜奎那小子也能够做到。
　　开枪的，应该是周家兄弟！可惜，枪法还是差了那么一点，要不然，那个中弹的小鬼子，这个时候，都到阎王殿报道了。”
　　孙德胜跟着杨锐混，眼界是无限的拔高，这种500米之内一枪撂倒的场面，他自己都记不住，见过多少次。
　　孙德胜他们留下来断后的目的，就是阻挡小鬼子，小鬼子不发动进攻，孙德胜求之不得，自然不会下令开枪，两伙人，就这么隔着一片大大的雷区僵持着，小鬼子甚至都还没有发现孙德胜他们的存在。
　　等了差不多五分钟，小鬼子指挥官终于忍不住了，他的任务是前出侦查，可不能一直干耗在这里，浪费时间，“八嘎，成战斗队形，继续前进！”
　　“终于忍不住了吗？”看到小鬼子颤颤巍巍的从掩体后面走了出来，周小山的嘴角勾起一抹弧度。
　　一名走在小鬼子队伍之中的膏药旗，成为了周小山的目标，锁定目标，举枪，瞄准，毫不犹豫的扣动扳机。
　　“咻！”
　　“噗！”
　　膏药旗小鬼子听到了子弹钻入身体的声音，他的胸前爆出一团血雾，他感觉自己的胸口，像是挨了一记重锤，脚步向后踉跄几步，仰面倒了下去。
　　“咻！”
　　周大山的枪法，本就比周小山要好上一丢丢，心理素质也更好，他之前没有开枪，那是他在等待机会，等待一枪击毙小鬼子指挥官的机会。
　　走在小鬼子队伍中间偏后位置的小鬼子指挥官，本来应该是最安全的，然而，他腰间的指挥刀，脖子上挂着的望远镜，以及身上的军官服，在周大山这位冷静的猎杀者眼里，显得那么的鹤立鸡群。
　　膏药旗小鬼子的中弹，让小鬼子的队伍，瞬间散开，这也导致，小鬼子指挥官一下子就暴露在了周大山的枪口之下，给了周大山开枪的机会。
　　……

第314章强者为尊
　　优秀的猎杀者，总是能够在最关键的时刻，抓住稍纵即逝的机会。
　　本就是猎户出身，加上又得到杨锐这尊杀神的亲自指导，如今的周大山，绝对算得上是一名优秀的猎杀者。
　　在小鬼子指挥官身体暴露出来的瞬间，周大山搭在扳机上的右手食指，果断扣动了扳机。
　　高速旋转的子弹，带着死亡气息的，以肉眼不可见的速度，撕裂空气，朝着那名还茫然不知的小鬼子指挥官，飞了过去。
　　小鬼子指挥官腰间的指挥刀，刚拔出一般，高速旋转的子弹，就“噗”的一声，从他胸口钻了进入，瞬间搅烂了他那颗肮脏无比的心脏。
　　小鬼子指挥官脚步向后踉跄了几步，一脸不甘的仰面倒了下去，他那没有闭上的双眼，表明他死得有多么的不甘。
　　“八嘎，三桥中尉中弹了，快救人！”
　　一名眼尖的小鬼子，在慌乱之中，发现他们的带队指挥官已经中弹，仰面倒在了地上，指挥官的胸前，已经被鲜血染红，嘴角也在不断的流血。
　　几名小鬼子见到指挥官中弹，也顾不得逃命，连忙跑向了中弹倒地的小鬼子中尉，这刚好给了周家兄弟，射杀他们的机会。
　　周家兄弟每扣动一下扳机，就会有一个小鬼子中弹，只不过，由于中弹的部位不同，有的小鬼子被一枪毙命，有的则只是中弹倒地。
　　“啊，啊，……”
　　一声惨叫从那些中弹，却没有毙命的小鬼子口里发出。这种听不到枪声，却不断有小伙伴中弹的诡异场景，让所有的小鬼子都赶到胆寒！
　　死亡的阴影，笼罩在小鬼子的头顶。
　　由于距离太远，留下断后的所有人中，也只有周家兄弟开枪，其他人，则像是在看电影一般，猫在掩体后面，观看着两个人的杀人表演秀。
　　看得一众人的热血沸腾，眼毛金星，他们多么希望能够拥有周家兄弟的枪法，有不少人，暗下决心，回去之后，一定艰苦训练。
　　在军中，实力才是王道，没有人会同情弱者，大家只会崇拜强者，想要获得别人的崇拜，唯一的办法，那就是让自己成为强者。
　　这也就是，为什么杨锐在展现出来自己的身手之后，狼牙特战大队的那帮家伙，会那么的崇拜他，甘心跟随他。
　　哒哒哒哒。
　　看到自己的小伙伴，接二连三的中弹，却是连敌人在哪里都不知道，一名小鬼子再也忍不住，从地上爬了起来，朝着前面扣动了扳机。
　　他只打出了四枚子弹，一枚子弹就击穿了他咽喉，枪声戛然而止！
　　“浪费子弹！”
　　周大山一边往枪膛里，填充子弹，一边嘀咕道。
　　这一刻，在这一片战场上，周家兄弟就是是主宰，他们两个是小鬼子的噩梦，是狼牙特战大队队员，以及骑兵连战士心中的英雄！
　　一名接过指挥权的小鬼子军官，朝着身边的一名小鬼子沉声道：“八嘎，你，马上回去，把这里发生的事情，如实汇报给联队长阁下，请求战术指导！”
　　这里发生的事情，太过诡异，大大超出了这些小鬼子的预料，面对这种突发状况，这名接过指挥权的小鬼子军官，采用了小鬼子一贯使用的战术，向上级请求战术指导。
　　“哈依！”
　　小鬼子回答一声，从猫腰从藏身的掩体后面走去，转身就朝着来时的方向跑去，只可惜，他刚出两步，一枚子弹就从他的后背钻了进入，弹头瞬间搅烂了他的内脏器官，在子弹的冲击力下，小鬼子一头栽倒，摔了一个狗啃泥！
　　“八嘎，机枪组火力掩护，交替后撤！”
　　被逼无奈的小鬼子最终只能选择后撤，随着那名小鬼子军官一声令下，三挺歪把子机枪，开始疯狂的咆哮。
　　樊忠看到小鬼子要逃，忙开口道：“连长，小鬼子要逃，咱们打吧！”
　　孙德胜抬手就给了樊忠一个脑瓜崩，“你小子今天是不是忘记带脑子出门了，这么远怎么打？”
　　樊忠揉了揉被敲击的部位，一脸委屈的道：“连长，上次咱们不就是在这么远的距离开枪吗？你不会忘了吧，枪法不够，子弹来凑啊！
　　咱们手里的子弹还很充足，如果所有人一起开火，应该能够弄死这群小鬼子。”
　　孙德胜抬手又给了樊忠一个爆栗，“就为了杀这么几个小鬼子，浪费那么多的子弹？你是不是当子弹不要钱啊，你个败家玩意，信不信我踹得你屁股开花。”
　　在机枪火力的掩护之下，小鬼子开始交替掩护后撤，又丢下几具尸体后，这伙小鬼子，总算是成功撤出了周家兄弟的有效射程。
　　撤出一段距离之后，看到再没有人中弹，暂时接过指挥权的小鬼子军官，顿时就松了一口气。
　　一场战斗打下来，击毙五个小鬼子，重创四个小鬼子，这要是换作别人，可能会自豪很长一段时间，可是，周小山的脸上，却是没有丝毫的喜悦之情，满满的都是对自己的不满。
　　在他看来，如果他们的大队长杨锐在话，这伙小鬼子绝对一个都跑不掉。（其实，就算是开挂的杨锐在，只用狙击步枪的话，同样不可能全歼这伙小鬼子。）
　　没有办法，杨锐在狼牙特战大队队员的眼里，差不多都快要能够赶上无所不能的神了，是那种能够上天跟太阳肩并肩的恐怖存在。这或许就是盲目崇拜的产物吧！
　　没有能够全歼这伙小鬼子，周大山也很不甘心，他开了十枪，击杀了八个小鬼子，重创两个小鬼子，这其中，还包括小鬼子指挥官，也算是百发百中。
　　孙德胜在周大山的肩膀上用力的拍了拍，“大山兄弟，干得漂亮，你们两兄弟的枪法，都快要赶上黑牛了。”
　　“哪里啊，我们兄弟的枪法，比起大队长，还差得远。大队长连小鬼子的飞机都能够打下来！”
　　周大山无奈的摇了摇头，他知道自己的枪法，跟杨锐压根就不是一个等级的。在没有把小鬼子飞机打下来之前，完全没有可比性。
　　“唉，黑牛能够把小鬼子飞机打下来，全靠他的那把叫巴……巴……什么特的枪。”

第315章错过的美好
　　“恭喜宿主：贡献值+5，成长值+5.”
　　“恭喜宿主：贡献值+1000，成长值+1000.”
　　……
　　周家兄弟每击毙一名小鬼子，杨锐的脑海里就会响起一道系统提示音。
　　杨锐知道，这是他手下狼牙特战大队的的那帮狼崽们干的好事，只是他不知道是谁干的，不过，不管是谁干的，只要干死的是小鬼子，那就是好事。
　　“当阳当空照，背上炸药包，小鸟说早早早，你为什么背上炸药包。背上炸药包，我去炸学校……”
　　不用卖命的去杀小鬼子，就能够有贡献值跟成长值收，杨锐的心情别提有多好，这不，都哼上小曲了。
　　唯一让他感到有点不满意的是，就是副驾驶座位上，缺少一个嫩模，或者小网红啥的，“尼玛，都怪李小红，要不然，……，嘿嘿嘿。”
　　想到这里，杨锐就不由自主的想到，当初在医院养伤的那个晚上，想到那个晚上，他就气啊，如果不是李小红的话，后面肯定会发生一连串少儿不宜的画面。
　　“阿欠！”
　　杨锐并不知道，李小红险些香消玉损，他单手驾驶着五菱神车，脑海里，正在拼命的脑补着，曾经遗失的美好场景，却突然没来由的打了一个喷涕。
　　“我去你老舅的大妹子，谁特么那么大胆，敢在背后骂我，别让我知道你是谁，不然，打爆你丫的！”
　　这种心情，就好像一位屌丝，好不容易把自己梦寐以求的女神，约了出来，吃饭、逛街、看电影啥的，都已经完成，房都开好了，结果，女神来了一句，我亲戚来了。
　　孙德胜、周大山两个货，不知不觉间，成为了女神的亲戚，能不遭杨锐恨么，两个人都不由自主的打了一个哆嗦，有一种被什么东西盯上的感觉，全身都凉飕飕的。
　　“错过了，连脑补一下都要被人打断！”
　　想象好事被打断，再想去脑补，那就没有那种感觉了，杨锐用力甩了甩头，把脑海里面乱七八糟的东西，全部甩飞，掏出一支芙蓉王点上。
　　“这芙蓉王的味道，好像也不怎么样，是不是该换换口味了！”深吸了两口，杨锐感觉当初挚爱的芙蓉王，好像味道也不咋地。
　　人就是这样，不懂得的知足，总是想要追求更好的。
　　“团长，孙连长他们恐怕阻挡不了多久，要不，我还是带着二营兄弟，回去跟他们一起阻击小鬼子吧？”
　　都走出差不多三四里地了，沈泉还在滴滴不休的嘀咕。
　　李云龙用恨铁不成钢的眼神，瞪着沈泉，没好气的道：“沈泉，你让老子怎么说你好，没有地形优势，没有坚固的防御工事，要是跟小鬼子硬刚的话，别说你带着二营回去，就算是咱们整个独立团加起来，也未必能够挡住小鬼子的攻击。
　　小鬼子的战斗力，难道你还清楚，以往，咱们那一次不是被小鬼子追着到处跑。”
　　沈泉一脸坚定的道：“团长，就咱们这速度，根本就回不到杨村，小鬼子就会追上来的。你不是常常说添油战术是兵家大忌吗，等骑兵连被小鬼子歼灭之后，咱们再分兵出来阻击小鬼子，这跟添油战术有什么区别。
　　与其被小鬼子一点一点的消耗掉，还不如集中兵力，跟狗日的小鬼子，痛痛快快的干一场。”
　　带着这么多的战利品，后方医院又有那么的伤员，加上还有大亚湾一带的老百姓，行军速度根本就快不起来。
　　“沈泉，要不怎么说，你也就够格给老子打打下手，你以为，老子给孙德胜他们留下那么多的手雷、手榴弹，是用来听响的吗？
　　我问你，想要阻止小鬼子前进，最有用的武器是什么？”
　　沈泉本来想说飞机坦克大炮，问题是这些东西，独立团没有啊，他想了半天硬是没有想出来，“团长，你该不会是说骑兵连的那些机枪吧，机枪是挺厉害的，问题是，小鬼子有炮兵啊。
　　小鬼子炮兵打出来的炮弹，那是一打一个准，骑兵连根本就顶不住啊。”
　　张大彪忍不住开口道：“沈泉，你这营长是不是走后门搞到的，有一种东西叫地雷，团长给孙连长他们留下那么多的手雷、手榴弹是用来做地……不对，应该是叫诡雷。
　　你想一下，四千多颗诡雷，那能够搞出多大的一片雷区，小鬼子想要通过雷区，需要多长时间？”
　　沈泉有些蒙，手榴弹、手雷，这玩意能当地雷？
　　在他们说话间，小鬼子援兵大部队，已经到达距离雷区不远的地方，这一次，东条三郎直接派出一个中队的小鬼子，作为火力侦察队。
　　炮兵大队也建立好了炮兵阵地，只等火力侦查队，把骑兵连的重火力点侦查出来，这些狗娘养的炮兵将会在第一时间，就把火力点一一拔出。
　　“装神弄鬼，我倒要看看，这些该死的土八路，到底是怎么无声无息的狙杀我的勇士！”
　　看着火力侦查队，成扇面散开，正一步一步向前逼近，东条三郎的脸上带着不屑的冷笑，他不认为，武器装备落后，弹药奇缺的八路军，能够挡住他手下士兵前进的脚步。
　　孙德胜趴在一块大岩石后面，举着望远镜观察着小鬼子，“这个狗日的小鬼子指挥官，还真是看得起老子的骑兵连，搞一个火力侦察而已，居然出动一个中队的小鬼子！”
　　一般情况之下，小鬼子为了减少伤亡，最多也就派一个小队的小鬼子，作为侦查火力的炮灰，有时候，更是派皇协军作为炮灰，出动一个中队的小鬼子，做炮灰，绝对算得上是大手笔。
　　透过狙击镜，周大山看到，大步走在最前的一波小鬼子，已经进入了500米的范围，他开始寻找第一个狙杀目标!
　　这么远的距离，小鬼子的机枪，对自己这边，还构不成很大的威胁，周大山选择了一名混在小鬼子队伍中的军官，作为第一目标。
　　锁定目标，果断扣动扳机！
　　没有发出枪声，一颗子弹却是高速旋转着，喷射出了枪口，两秒多钟之后，那名被锁定的小鬼子军官，胸口中弹，仰面倒了下去，哼都没有来得及哼一声，就殒命当场。

第316章捡回一条命
　　“啊！”
　　其他的小鬼子还没有反应过来，一名膏药旗小鬼子，就中弹了，不过，中弹的部位是腹部，高速旋转的子弹，瞬间把他腹腔之中的器官组织搅成了一团浆糊。
　　膏药旗小鬼子一脸痛苦的蜷缩在地上，鲜血混杂着五颜六色的污秽物，不断的从他的指缝间流出来，他嘴里不断的发出痛苦的嚎叫。
　　“八嘎，敌袭！”
　　两名小鬼子连忙跑到膏药旗的身旁蹲下身子，帮其处理伤口！
　　突如其来的变故，让原本大踏步朝前挺近的小鬼子，全部停下了脚步，有的快速蹲下，平举枪口，寻找目标，有的则是干脆趴在了地上，有的则是就近躲到掩体后面。
　　在后方督战的东条三郎，眉头皱成了一个川字，他一直都有留意前方的动静，结果，他还没有任何的发现，他手下的两名低级军官，却是无声无息的中弹了。
　　之前，他听到尖兵小队的那名军官的汇报，以为是那位军官为自己的无能，编造出来的说辞，也就没有太放在心上。此刻，亲眼所见，他才算是相信，那名军官没有说谎，一切都是真的。
　　然而，就在东条三郎皱眉愣神的片刻，又有两名小鬼子，无声无息的中弹倒地。
　　站在东条三郎身边的一名军官，看出了东条三郎脸上的迷惑，开口道：“大佐阁下，这应该是土八路狙击手所为，该死的土八路狙击手，肯定是在枪口装了消声器，所以，我们才听不到枪声？”
　　这名军官名叫大桥征东，他的名字是他自己的取的，顾名思义，就是要征服东亚，他是东条三郎的智囊，如果不是他出身卑贱的话，以他的能力，军衔绝对不会比东条三郎低。
　　“狙击手，土八路有狙击手吗？”
　　狙击手，那都是用无数的子弹喂出来的，光有子弹，都还不够，还得有射击天赋。就算是在小鬼子的军中，狙击手也是特别稀罕的存在，只有少数的部队里面，配备有狙击手。
　　东条三郎简直不敢相信，土八路这样一支叫花子部队，会有狙击手。
　　大桥征东一脸淡定的道：“大佐阁下，土八路军队中有狙击手，并不稀奇，我比较好奇的是，土八路狙击手手里的狙击枪。
　　想要把土八路狙击手找出来，其实，并不难，只要通过弹道分析，就能够大致判断出其藏身的位置。”
　　东条三郎深以为然的点了点头，“呦西，传令兵，立刻告诉井上大尉，让他通过观察弹道，找出该死的土八路狙击手！”
　　周家兄弟一刻不停的狙杀着小鬼子，他们只恨自己手里的步枪，不能连续发射，打一枪，就要拉动一下扳机，太浪费时间。
　　他们两个每扣动一下扳机，至少有一个小鬼子非死即伤，随着时间的流逝，被他们兄弟击杀的小鬼子以肉眼可见的速度在增加。
　　“娘的，照这个打发，根本就不需要我们动手，周家兄弟就能够一枪一个，把这些小鬼子都给收拾咯！”
　　由于距离较远，除了周家兄弟之外，其他人根本就没有把握能够击中小鬼子，只能是苦逼的做观众。
　　樊忠见到小鬼子被周家兄弟死死的压在400多米之外，根本不敢再突进，他只能是心痒难耐的巴眼看。
　　孙德胜时刻观察着战局，听到樊忠酸溜溜的话，忍不住开口道：“狗日的小鬼子，要是真有这么容易就被周家兄弟给压制住，那就好咯！小鬼子之所以停滞不前，那是他们还没有找到周家兄弟的位置。
　　小鬼子不傻，他们应该能够想到办法，把周家兄弟藏身的位置找出来。周家兄弟的位置一旦暴露，小鬼子还能让他们这么轻松的开枪？”
　　传令兵立刻把东条三郎的话，传达给了井上初生。
　　井上初生用四个手下的狗命，大致判断出了周家兄弟的位置，让井上初生为难的是，周家兄弟的位置，距离他们有点远，差不多到了掷弹筒的极限距离。
　　这样的距离，就算是经验丰富的掷弹兵也没有把握能够一炮命中目标。
　　他很清楚，目标是人，是可以随时变换位置的，一旦没有能够一炮命中目标的话，目标肯定就会转移，那么，再想找到目标，保不准又得牺牲几个炮灰。
　　为了确保万无一失，井上初生这个畜生，直接把六个掷弹筒组，分成两个小组，三三一组，两个小组，同时开火。
　　“小山子，快走！”
　　四个小鬼子主动从掩体后面走出来，用胸膛接子弹，这在周大山看来，很反常，正所谓，事出反常必有妖。
　　周大山之前一直狙杀小鬼子杀的很过瘾，都有点得意忘形了，杨锐跟他们说的，狙击手尽量不要在同一个位置，多次开枪的警告。
　　看出小鬼子的异常举动，他才猛然想到了杨锐的话，他顾不得再狙杀小鬼子，连忙一边跑，一边朝着周小山大声的喊道。
　　周小山虽不知道，自家大哥为什么这么着急的叫自己跑，不过，还是在一枪撂倒一个探出半个脑袋的小鬼子之后，提着枪，拔腿就跑。
　　“嗵，嗵，嗵，……”
　　周家兄弟刚跑出十几米，六声炮弹出趟的闷响声，就在小鬼子那边响起，六枚炮弹腾空而起，在空中划过六道炮焰轨迹。
　　轰隆，轰隆，……
　　六枚炮弹分别落在了周家兄弟，之前所在的位置附近，其中一枚炮弹，在距离周小山所在位置不足一米的地方，轰然炸响！
　　如果不是周大山反应及时，恐怕周小山就算不被当场炸死，也最后能够剩下一口气！
　　听到背后爆炸声传来，周小山不用回头，也知道发生了什么，“狗日的小鬼子，还真是够狡猾，居然能够判断出我们的位置。”
　　樊忠、胡强等人，看到周家兄弟明明打得好好的，却突然像是屁股着火一般，起身猫腰疯跑，都还在纳闷，到底怎么回事？
　　结果，那六声爆炸声，给了他们最好的答案！
　　孙德胜看到周家兄弟有惊无险的捡回一条命，忍不住感叹道：“好险，还好他们反应的快，要不然，就都得交代了。”
　　……

第317章战斗值拉满，再战！
　　为周家兄弟感到庆幸的又何止孙德胜，几乎在场的每一个人，都为周家兄弟死里逃生感到庆幸。
　　要是周家兄弟出了意外，那么，他们失去不只是两位战友，失去的更是两位狙杀小鬼子的神枪手，这样的神枪手，别说在独立团，就算在整个八路军，也是极为少见的。
　　井上初生并没有看到，周家兄弟在炮弹落下前，以火烧屁股般的速度，逃离了所在的位置，他看到六枚炮弹的落点，都不算离谱，其中有两枚炮弹落点更是极为的精准，他长长的松了口气。
　　他坚信，周家兄弟就算不死，也绝对负了重伤，失去了战斗力，将不会再对他们构成威胁。
　　井上初生拔出腰间的指挥刀，用力朝前一指，“呦西，那两个该死的土八路，应该被炸死了，杀鸡给给！”
　　惊魂稍定的小鬼子们，纷纷从掩体后面走了出来，成扇面攻击队形，端着上了刺刀的三八大盖，迈着罗圈腿，小心翼翼，胆战心惊的朝前挪动。
　　恐惧都写在他们的脸上！
　　周小山死里逃生，着实被吓的不轻，他躲在一块岩石后面，大口的喘着粗气，一颗心怦怦直跳，像是要从喉咙里蹦出来一般。
　　周小山的双手死死的抓着手里的狙击步枪，这种情况之下，只有手里的狙击步枪，能够给他一丝安全感！
　　周大山疾步跑到周小山跟前，一脸关切的问道：“小山子，你没事吧？”
　　周小山心有余悸的摇了摇头，开口问道：“大哥，我没事，你怎么样，没有受伤吧？”
　　周大山在周小山的肩膀上拍了拍，“没有，还好跑的快，要不然，咱们兄弟今天就交代在这里了。不把狗娘养的小鬼子杀完，我还不想死，也不能死。
　　小山子，我们都有点大意了，记住，以后千万不可再想这样，在同一个位置，多次开枪。”
　　周小山用力的点点头，“大哥，我知道了，你也要当心。你是我在这个世界上，唯一的亲人，你绝对不能出事。我们的仇，还没有报完！”
　　躲在队伍后面的井上初生，看到手下的士兵，向前挺进了十几米，一个个都安然无事，顿时心下大定，“该死的土八路，击杀我手下那么多的勇士，我一定要把你们剁碎了喂狗！”
　　樊忠看到小鬼子距离雷区越来越近，忍不住开口道：“连长，打把，再不打，小鬼子就要进入雷区了！”
　　孙德胜眼睛死死的盯着前方，沉声道：“慌什么，那些诡雷本来就是给小鬼子准备，让小鬼子尝尝被炸的滋味，不好吗？”
　　孙德胜是这次战斗的总指挥，没有他命令，除了周家兄弟可以随便开枪之外，其他人，谁都不敢私自开枪。
　　在战斗打响之前，孙德胜的脑海里，就已经有了一个初步的作战计划，这个时候，他显得比任何人都要淡定！
　　看到炮灰中队，有条不絮的挺近，再没有遭到攻击，东条三郎脸色恢复了一贯的冷酷、坚毅，与对八路军的不屑，“呦西，该死的土八路，居然想用两个狙击手，挡住我们，简直就是痴心妄想！”
　　大桥征东若有所思的盯着前方，“大佐阁下，情况有些反常？”
　　东条三郎转头看向身边的大桥征东，“呐呢？大桥君，你是发现了什么吗？”
　　“静，太安静了。这很不合理！”
　　在战场上，军人大多习惯了枪炮声，他们最不喜欢寂静，因为战场上的寂静，往往包含着极大的危险，预示着更加猛烈的战斗。
　　寂静，就像是黎明之前的黑暗一般！
　　大桥征东凭自己在战场上多年养成的直觉意识到，八路军很有可能在酝酿着一场很大很大的阴谋，这场阴谋，很有可能让他们整个联队陷入到危机之中。
　　联想到吉泽联队的失联，大桥征东更加肯定，自己的预感很有可能将会变成事实。
　　“大桥君，你可能是想多了吧，土八路不过是一群胆小如鼠的乌合之众，他们哪一次敢跟我们大日本帝国皇军，面对面的交战。
　　安静，那是因为，……”
　　轰隆，轰隆，……
　　东条三郎的话，还没有说完，前方就突然传来了几声爆炸声。
　　这几声爆炸，等于是帮大桥征东证明，他所说的话，并不是危言耸听，而是事实！
　　在东条三郎跟大桥征东说话间，炮灰中队走在前面的小鬼子，已经不知不觉间踏入了雷区，这些小鬼子之中，比较倒霉的几个家伙，很不幸的引爆了诡雷。
　　这些个倒霉蛋，在丢掉自己小命的同时，还顺带把霉运转移到距离他们较近的那些小伙伴身上，搞得他们的小伙伴，一个个也是非死即伤。
　　“八嘎，是地雷，该死的土八路，居然提前埋好了地雷，他们真是太卑鄙了！”
　　地雷，绝对是八路军阻挡小鬼子追击最好的武器，同时，也是让小鬼子最头疼的武器，没有之一。
　　在小鬼子对八路军根据地展开扫荡时，阵亡的官兵，大多数都是死在地雷上，因为，地雷往往让小鬼子防不胜防，起到出其不意的效果。
　　不过，由于材料有限，地雷供不应求，八路军部队手里的地雷并不充足，要不然的话，小鬼子哪敢那么嚣张的对八路军根据地展开一次又一次的大扫荡！
　　诡雷，使得井上初生不得不下令部队停止前进，等待工兵小队，前来排雷！
　　东条三郎之所以听到爆炸声，会如此的愤怒，因为，他这次带来的一个工兵中队，就是在排雷的过程中被炸死了大半，如今，只剩下不到一百个工兵！
　　很快，一支工兵小队，就被东条三郎派了出来。
　　经过短时间的调整，周家兄弟的心情，已经慢慢的平复了下来，武力值再度拉满的他们，自然不会眼睁睁的看着小鬼子工兵，把那些诡雷，一颗颗找出来，拆除掉。
　　（其实，他们两个并不知道，杨锐交给他们设置诡雷的手法极为高明，小鬼子工兵第一次遇到诡雷，就算能够找出诡雷，也根本就不会拆！他们的担心，完全就是多余的。）
　　……

第318章算个球
　　孙德胜看到几十个小鬼子工兵，已经开始在用仪器排雷，心里暗自叫苦不已，这些诡雷是他阻击小鬼子的最大仰仗，一旦失去诡雷这道屏障，骑兵连跟狼牙特战大队的这些人，是无论如何也挡不住小鬼子的。
　　“不好，小鬼子工兵开始排雷了，一定要阻止他们。”
　　孙德胜心里这样想着，一时之间却是也想不出什么好的办法，要是这个时候，下令开火阻止小鬼子工兵排雷的话，他们必然会暴露。
　　一旦暴露，蓄势待发的小鬼子炮兵，就会在第一时间把炮弹送过来的。
　　就在孙德胜急的跟热锅上的蚂蚁一般，不知道要不要拼着被小鬼子炮轰的危险，开枪阻止小鬼子排雷时，一名正在排雷的小鬼子工兵，突然仰面倒了下去，跟着又一名小鬼子工兵，一头栽倒。
　　“狗日的小鬼子，想要排雷，也不问一问我有的枪同不同意。”
　　开枪的自然是周家兄弟，周小山嘴里嘀咕一句，快速的退出枪膛里面的弹壳，重新顶上一枚子弹，举枪、瞄准、扣动扳机。
　　一名小鬼子工兵刚刚反应过来，还没有来得及做出任何反应，他的胸口就爆出一团血雾，整个人向后踉跄几步，仰面倒了下去。
　　井上初生看着四具工兵的尸体，目眦欲裂，他朝着身边的士兵怒吼道：“八嘎，那两名该死的土八路狙击手还没有死？快去查看一下被狙杀的工兵尸体，把那两名该死的土八路狙击手的位置找出来！”
　　井上初生本以为，前不久的那几枚炮弹，就算炸不死周家兄弟，至少也会炸伤他们，退一步讲，即使不能炸伤两人，至少也能够炸伤一名。
　　然而，血淋淋的现实告诉他，那都只不过是他一厢情愿的梦想，两名狙击手都没有受伤，就算是有人受伤，也不过是一点无关紧要的皮外伤而已。
　　井上初生知道，如果不能把周家兄弟这两名狙击手搞死，工兵根本就没办法排雷，想要搞死周家兄弟，那么，就必须先把周家兄弟的位置找出来。
　　由于周家兄弟的枪口，都装有消声器，小鬼子是没有办法通过枪声，判断出周家兄弟的位置，为了把周家兄弟的位置找出来，井上初生不得不再次派几个炮灰出来。
　　“狗日的小鬼子，你当老子傻吗？”
　　看到小鬼子还想故技重施，通过弹道找出自己的位置，周大山的眼里闪过一抹轻蔑之色。
　　上一次，他就是因为在大意，一直在一个地方开枪，没有变换位置，差一点被炮弹炸死，这一次，他怎么还可能再犯相同的错误。
　　击毙掉三名小鬼子工兵之后，他没有丝毫的犹豫，立刻朝下一个事先就选定好的狙击点移动。
　　周小山也不敢大意，同样只是开了三枪，就变换了狙击位，只不过，由于的枪法要稍微差一点，只是击毙了两名小鬼子工兵，打伤一名小鬼子工兵。
　　井上初生派出的小鬼子，没用多长时间，就通过那几名小鬼子工兵尸体上弹孔，大致判断出了周家兄弟的位置。
　　“嗵嗵嗵嗵……”
　　轰隆，轰隆，……
　　六声炮弹出膛的沉闷声响起！
　　小鬼子并不知道，周家兄弟已经变换了位置，片刻之后，六枚炮弹分别在周家兄弟开枪的位置附近爆炸。
　　“狗日的小鬼子，这炮弹打的还真是准！”
　　这一次，孙德胜亲眼见到，在小鬼子打出的炮弹落下来之前，周家兄弟已经变换了位置，心情与之前那一次，可以是大不一样，他一点也不为周家兄弟担心，反而是一脸轻松的赞叹小鬼子掷弹兵。
　　掷弹筒，独立团倒是从小鬼子手里也缴获了十几具，只可惜，这东西，由于对操作要求极高，就算是王承柱这样一个炮王，都打不准，更别说独立团的其他战士。
　　胡强不屑的撇了撇嘴，“在我们大队长面前，这算个球，你是没看见我们大队长打炮，我大队长打炮，那才叫一个厉害，指哪打哪，分毫不差！”
　　孙德胜很是赞同的点点头，“黑牛那家伙，根本就不是人，就是个变态，怪胎，胡强你小子也真是的，居然拿狗娘养的小鬼子跟黑牛比。”
　　杨锐的本事，孙德胜是打心眼里佩服，枪打好，炮打准，这也就算了，他娘的力气好特别的大，一个十斤重的炸药包，能够扔出两三百米远，最关键的是，鬼点子还特别的多。
　　胡强一脸得意，那表情，就像是在说他自己一样，“那是，我们大队长岂是一般人能够比的。……”
　　时间，对于小鬼子来说，才是关键，两个人说话间，原本趴在地上的小鬼子工兵，也顾不得那六枚炮弹有没有把周家兄弟炸死，就已经爬了起来，开始排雷了。
　　工兵排雷，除了要雷找出来之外，还要把雷拆除，遇到罕见的雷，拆除后还会带回去研究！
　　一名小鬼子用探测仪，探测出了一颗诡雷的位置，立刻就有一个背着一个工具箱的小鬼子工兵跑过来拆雷。
　　小鬼子工兵队长，看到手下的士兵，探测出一颗雷，长长的松了一口气。
　　探测出一颗雷，那就证明，这里埋的地雷，只是普通的雷，那么，接下来，将会有更多的雷会被探测出来，拆除掉。
　　小鬼子工兵队长最担心的，是这里埋下的地雷，是那种仪器无法探测出来的雷，上次，他们就遇到了陶瓷雷，金属探测仪根本没有办法探测出来，结果，让他们在排雷时，伤亡惨重。
　　说起来，这个小鬼子工兵队长，还得感谢陶瓷雷，如果不是陶瓷雷把上一任工兵队长炸死的话，他还没有办法，在这么短的时间里，当上工兵队长。
　　轰隆！
　　一声爆炸声突兀的响起，打断了小鬼子工兵队长的思绪，顺着爆炸声出来方向看去，工兵队长就看到，那名拆雷的工兵，已经变成了一具血肉模糊的尸体，一条手臂都不知道，被炸到哪里去了。
　　另外，还有两名工兵受到波及，被弹片击中，一脸痛苦的倒在地上。

第319章大胆的计划
　　“八嘎，不想变成跟他一样，你们的，拆雷时都小心一点！”
　　拆雷时，会不小心引爆地雷，这并没有什么奇怪的，小鬼子工兵队长只当是那名小鬼子拆雷时，不小心引爆了地雷，他并没有太放在心上。
　　“这小鬼子工兵也不怎么样嘛，拆雷还能够把地雷引爆！”
　　孙德胜并不知道，他们布下的诡雷，由于手法与众不同，没有见识过这种诡雷的人，基本上是没有办法拆除的。
　　他只当是小鬼子工兵拆雷技术不到家，在拆雷时，不小心引爆了诡雷。若是他知道，这些诡雷基本没有办法拆除的话，他之前哪里还会那么担心。
　　“不，不是小鬼子工兵的技术不行，而是我们布置的诡雷，太难拆除了。我记得大队长曾经说过，这种诡雷，不是普通工兵能够拆除的。
　　孙连长，要是这些诡雷那么容易拆除的话，当初小鬼子攻打老王庄的时候，还用大费周章的出动飞机来排雷吗？”
　　如果孙德胜不说的话，胡强几乎都要把杨锐说过的话，给忘记了，毕竟，当初杨锐在教他们布雷时，同样教了他们如何拆除诡雷。
　　难者不会，会者不难！
　　“到底是怎么回事，等一下就知道了，小鬼子工兵肯定还会拆雷的，如果，下一次，小鬼子还是引爆了雷，那就证明小鬼子工兵的确没有办法拆除诡雷。
　　要是，小鬼子工兵没有办法排雷的话，我们就没有必要开枪阻止小鬼子排雷！”
　　如果那些诡雷就能够把小鬼子阻挡到天黑，孙德胜倒并不想直接跟小鬼子开战，就算他们占据了一定的地理优势，没有坚固的工事，在小鬼子的强大的炮火面前，一旦开火，骑兵连跟狼牙特战大队的伤亡，必然很大！
　　李云龙的宗旨就是：不做亏本的买卖！
　　不到万不得已，孙德胜自然也不会让手下的兄弟，跟狼牙特战大队的人，跟小鬼子硬刚。
　　“便宜你个狗日的了！”
　　周大山换到新的狙击点，正打算击毙那名拆雷的小鬼子，只是，他还来不及开枪，那名小鬼子工兵就自己引爆诡雷自尽了，顺带还误伤了自己的两个小伙伴。
　　小鬼子工兵队长，原本是躲在后面的，他等了一会，看到这边没有开枪，只当是狙击手已经被炸死，或者撤离了，看到手下的工兵，不小引爆了地雷，他大着胆子上前了一点。
　　周大山最想击杀的，自然是小鬼子军官，看到一直躲在后方没有露头的小鬼子军官，居然自己走上前领死，他自然不会跟小鬼子军官客气。
　　随着周大山食指一扣，两秒多钟之后，小鬼子工兵队长就屁颠屁颠的领寿司去了。
　　“八嘎，命令工兵立刻后撤，用炮弹轰出一条通道。”
　　东条三郎手下的工兵，本来就所剩不多，站在后方的他，看到手下的工兵，才刚开始排雷就一下子挂掉了十几个，哪里好能够淡定。
　　还有，更重要的一点就是，工兵排雷的速度实在是太慢了。
　　“大佐阁下，我们携带的炮弹并不多，这要是全部用在这里，我们接下来的战斗，恐怕很难得到炮兵的火力支援。”
　　小日本，是一个资源奇缺的岛国，这是因为这样，小鬼子才会特别的重视物资。
　　用宝贵的炮弹排雷，在大桥征东看来，实在是有些太过浪费。
　　“土八路只不过是一支叫花子军队，根本就没有什么战斗力，他们看见我们大日本帝国皇军，都只会像老鼠一样躲起来，对付这样一支军队，就算没有炮兵，我们也一样能够战胜他们。
　　时间，才是我们追宝贵的东西，等工兵排完雷，土八路早就跑得没影了，还怎么追击！”
　　大桥征东听到东条三郎这么说，也就没有再说什么。
　　孙德胜看到小鬼子工兵居然撤了回去，忍不住开口嘀咕：“这狗日的小鬼子，不会就这样放弃了吧？”
　　胡强摇了摇头，“不会，小鬼子好不容易才找到我们的踪迹，绝对不会就这样放弃的，肯定是想玩什么花样。”
　　樊忠开口道：“狗日的小鬼子，肯定是拿我们的诡雷没有办法，想要叫飞机过来排雷!”
　　孙德胜点点头，“有这个可能，不管小鬼子耍什么花样，我们的目的只是挡住小鬼子就行。”
　　轰隆，轰隆……
　　没过多久，一声声爆炸声，从雷区里面传来，一时之间，雷区里面是火光漫天，尘土飞扬，硝烟弥漫。
　　孙德胜他们离雷区足有三四百米，也能够感觉到地面一阵阵的颤动。
　　孙德胜爬在一个小土坡上，看着前面雷区，一脸的蛋疼，他不知道，有多少诡雷会被小鬼子的炮弹引爆，“狗日的小鬼子，还真是舍得下本钱，居然用炮弹来排雷！”
　　胡强看着前方，一副若有所思的神情，淡淡开口问道：“孙连长，你说，这伙小鬼子携带的炮弹多不多？”
　　“老子又不是小鬼子，怎么知道他们携带的炮弹多不多？要不要老子去小鬼子那里帮你问问?”
　　孙德胜此刻还在担心，要是诡雷全部被炮弹引爆，他们能不能挡住这伙小鬼子，听到胡强这不着五六的问题，当即没好气的回到。
　　胡强也不生气，又开口问道：“孙连长，你还记不记得，我们在老王庄是怎么击溃那个36旅团的？”
　　孙德胜搞不懂胡强这东一句，西一句的，到底是想表达个啥，“胡强，你狗日的有话就说，有屁就放！”
　　“孙连长，我有一个大胆的想法。”
　　“胡强，这都什么时候了，你狗日的要是再卖关子，老子一脚踹得你屁股开火，你信不信？”
　　“孙连长，是这样的，……”
　　胡强倒不是想卖关子，只不过，他的想法实在有些太冒险，搞不好，他们这些人全部都得挂，还要连累到整个独立团。
　　见到孙德胜的确是急了，也就不再犹豫，直接把自己的想法全部说了出来。
　　“胡强，你的这个想法很不错，可是，风险有点大，一旦失败的话，后果实在是太严重了。”
　　听完胡强的整个计划，孙德胜也拿不定主意，毕竟事关重大。

第320章突袭炮兵
　　“孙连长，如果没有雷区，小鬼子炮弹有足够多的话，我们这些人，就算战至最后一个人，也根本挡不住小鬼子多久。
　　还不如干脆搏一搏？”
　　战场上，一切瞬息万变，没有谁敢保证一定会赢。
　　胡强受到杨锐的影响，早不是当初那个胡强，在他看来，与其被动挨打，还不如干脆放手一搏。
　　“搏一搏，单车变摩托！”
　　这句话，胡强、孙德胜两人都曾经听杨锐说过无数次。
　　李云龙之所以能够战功赫赫，就是因为李云龙是一个敢于冒险的家伙。
　　在苍云岭，如果不是他战场抗命，放手一搏的话，坂田信哲这个老畜生，怎么可能会归西。红军过草地，如果不是李大团长敢于那啥，他手下的士兵，怎么可能会一个都没有饿死。
　　孙德胜本就是一个血腥汉子，只是犹豫了一下下，就有了决断，“娘的，干了！”
　　孙德胜会同意干这一票，倒不是脑子一时发热，胡强的计划，虽有很大的风险，但是，高风险有敢回报。
　　孙德胜、胡强、刘进山等几个人商量了一下具体的细节后，这件事，就算是定了下来。
　　事情定下来之后，孙德胜还是派了一个骑兵连的兄弟，骑上留下的唯一一匹战马，把这件事情，汇报给李大团长。
　　他这么做，就是想要让李大团长事先有个准备，一旦，他们这边失利，李大团长也就能够及时做出应对。
　　小鬼子的炮击的刚结束，不等硝烟散尽，井上初生就带着手下的小鬼子，踏进了被炮弹炸成一片焦土的雷区。
　　由于小鬼子的炮击密度够大，很多诡雷都已经被炮弹引爆，雷区也就失去了阻挡小鬼子的作用。
　　孙德胜趴在一个小突破上，看到小鬼子大摇大摆的走进雷区，心里是五味杂陈，他原本以为，靠着这一大片雷区，至少能够挡住小鬼子几个小时，结果，却是仅仅拖住了小鬼子两个小时。
　　樊忠看出孙德胜脸上的担忧之色，低声安慰道：“孙连长，不用担心，没有炮火支援的小鬼子，就是一头没有牙齿的老虎，凭我们骑兵连的火力，完全没有问题。”
　　“这个还用你说，老子是在想这么多的战利品，咱们这些人，一会怎么搬回去！”
　　两军交战最重要的就是士气，孙德胜就算是心里担心的要死，嘴上却是绝对不能说出来，事情发展到了这一步，不行也得行决定，开弓没有回头箭！
　　东条三郎看到井上初生带领的小鬼子进展的很顺利，只是偶尔会引爆一两颗雷，并没有遭到阻击，更加笃定自己的判断并没有错，“呦西，土八路还真是天真，想要用一片雷区就挡住我们。”
　　大桥征东没有东条三郎那么乐观，“大佐阁下，为了排雷，我们携带的炮弹消耗太多，要是，接下来还有雷区，怎么办？”
　　东条三郎不以为意的一笑，“不，土八路的地雷有限，不会再有第二片雷区的。”
　　……
　　李云龙听完通信员的汇报，脸上满满都是对孙德胜的赞许之色，“他娘的孙德胜胆子够大的，居然想到用区区不足四百人，前后夹击小鬼子一个联队。”
　　沈泉一脸不满的道：“团长，我就说孙连长他丫的不靠谱，你偏不信。”
　　李云龙的心情很不错，掏出一支卷烟，点上抽了两口，这才不紧不慢的道：“沈泉，你知道个屁，要是骑兵连跟狼牙特战大队都挡不住小鬼子，你二营上，一样挡不住。
　　你别以为，你二营老兵多，人多，就能够看不起老子的骑兵连。光头手下的人多吧，武器够好吧，还不是被小鬼子追着跑。
　　打仗，就他娘的跟做买卖一样，靠的是脑子。
　　你小子以后要是有时间，多跟在黑牛屁股后面学着点。你看，孙德胜才跟黑牛混了几天，打仗都知道用脑子了。”
　　“就是，打仗靠的是脑子，你看。”
　　李云龙话音刚落，张大彪就一脸得意的补一刀，顺便还把缴获的佐官刀在沈泉的眼前晃了晃。
　　那意思就像是在说，“沈泉你丫的不是很牛嘛，那又怎么样，佐官刀还不是在老子的手里。”搞得沈泉是一阵的无语。
　　……
　　胡强的计划是，让狼牙特战大队后撤七八里，骑兵连留在原地，等小鬼子大部队进入狼牙特战大队跟骑兵连中间这七八里后，狼牙特战大队跟骑兵连前后夹击小鬼子。
　　走在小鬼子最后面的，必然是没有多少战斗力的炮兵，以骑兵连的火力，绝对能够在走在前面的步兵回援之前，解决掉小鬼子的炮兵。
　　只不过，这样一来，狼牙特战大队的压力极大，一旦狼牙特战大队挡不住小鬼子，那么，以小鬼子的速度，要不了多久就能够追上独立团大部队。
　　孙德胜本来以为，小鬼子炮兵会跟随小鬼子大部队一起行动，却没有想到东条三郎直接把炮兵中队留在原地，“狗日的小鬼子，居然把炮兵留在原地。樊忠，你带着一排的战士，留在这里阻击小鬼子的回援部队。
　　记住，在我带人歼灭小鬼子炮兵之前，不要放一个小鬼子过来！”
　　“连长，你放心的去吧！”
　　在东条三郎看来，土八路看到他们跑都来得及，哪里还敢主动出击，他很放心的把自己的炮兵中队留在后方，甚至都没有留下步兵保护炮兵，这刚好给了骑兵连可乘之机。
　　骑兵连的火力之猛，根本就不需要多说，出动骑兵连两个排的兵力，对付没有步兵保护的炮兵，简直就是用杀牛刀杀鸡。
　　孙德胜带着两个排的战士，几乎没有花费多大的力气，就把小鬼子炮兵中队给全歼了。
　　二排长开口问道：“连长，这些炮怎么办？”
　　一次缴获这么多的各种炮，本来应该是一件很高兴的事，孙德胜却是一点也高兴不起来，因为，这些缴获的炮，他根本就没有办法带走。
　　孙德胜一脸肉疼的道：“娘的，要是能够把这些炮带回去，老子都可以组建一个炮营了。带不走，也不能留给小鬼子，给老子把这些炮，全部炸掉！”

第321章大佐，不好了
　　哒哒哒……
　　樊忠看到回援炮兵的小鬼子进入300米之内，才第一个扣动了扳机，一边开枪，一边大声喊道：“兄弟们，给我打！”
　　四十几挺轻重机枪几乎同时开火，枪口喷射出一条条火舌！
　　密集的子弹，朝着回援的小鬼子劈头盖脸的倾泻了过去，眨眼之间，就扫倒了一排小鬼子。
　　带队的小鬼子，挥舞着手里的指挥刀，一脸愤怒的咆哮道：“八嘎，敌袭，反击！”
　　回援的小鬼子人数上占据绝对的上峰，怎奈，骑兵连一排，占据了有利地形，火力又够猛，在没有炮火支援的情况之下，回援的小鬼子，想要快速穿过骑兵连一排的火力封锁线，根本就不大可能。
　　“狗日的小鬼子，回援的还真是慢！”几乎每一个骑兵连的战士，心里都是这样认为。
　　这边的战斗，都已经结束了，留在原地打援的骑兵连一排，才跟回援的小鬼子交上火，大有后世警匪片里面的警察的意味。
　　其实，倒不是小鬼子回援的慢，实在是骑兵连的进攻实在太快，太顺利！
　　“二排一班留下，打扫战场，炸毁这些炮。其他人，跟我杀回去，杀光狗日的小鬼子！”孙德胜大喊一声，抱着歪把子，就率先朝着枪声传过来的方向跑去。
　　“八嘎，该死的土八路，什么时候有这么多机枪了？”
　　带队回援的小鬼子指挥官宫本智仁大尉，一脸的惊诧，在他的印象中，土八路一个主力团，最多也就十来挺机枪。
　　让他不解的是，阻击他们的这支土八路，人数虽不多，却是人手一挺机枪，子弹还像是多得打不完一样。
　　他手下的士兵，被密集的弹雨，压得连头都抬不起来，更不别说突破对方的火力封锁线，救援炮兵。
　　轰隆，轰隆，轰隆……
　　一连串的爆炸声，传入宫本智仁的耳中，“炮兵中队完了！”
　　宫本智仁知道，这一连串的爆炸声意味着他的回援，已经没有任何的意义。
　　当孙德胜带着二排跟三排杀回来后，宫本智仁丢下二十几具手下士兵的尸体，灰溜溜的退了回去。
　　打得兴起的樊忠，看到小鬼子撤退，连忙开口问道：“连长，小鬼子撤了，咱们要不要追上去？”
　　孙德胜摇了摇头，“不急，等二排留下打扫战场的兄弟们回来，咱们再追上去不迟！”
　　井上初生带着手下的小鬼子，一路势如破竹，一直向前挺进了六七里山地，没有遭遇到任何的阻击，这一切，让井上初生感觉到很不对劲。
　　井上初生停下脚步，举起望远镜，仔细的观察着前方。
　　“狗日的小鬼子，你不用看了，去死吧！”
　　井上初生并不知道，在他右侧，距离他不到四百米的一丛低矮灌木丛中，一支黑洞洞的枪口，已经瞄准了他。
　　如果井上初生不停下来的话，这么远的距离，从侧面开枪，周大山并没有一枪击毙井上初生的把握。
　　看到井上初生停下脚步，周大山自然不会放过这么一个难得的机会，他果断举枪，瞄准，扣动扳机！
　　快速旋转的子弹，就像是长了眼睛一般，从井上初生的右太阳穴钻了进去，井上初生甚至都没有发出一声闷哼，他整个人就朝左侧斜斜的倒了下去。
　　“敌袭，隐蔽！”
　　这一次，就算没有枪声，小鬼子也很快判断出周大山所在的方位。
　　小鬼子连忙趴下，全部把枪对准了周大山的这个方向，不断的开枪射击，周大山连忙把身子缩回到事先挖好的工事里。
　　不断有子弹，击打在周大山藏身的工事附近，打的泥土、碎石飞溅，枯枝、杂草飞扬。
　　“狗日的小鬼子，枪法还可以嘛！”周大山缩在工事里，就算是有灌木丛阻挡，他也根本不敢冒头。
　　周大山等小鬼子射击了一会之后，慢慢的停了下来，才小心翼翼的探出半个脑袋，观察小鬼子的动静。
　　四十几小鬼子，分开成一个扇面，快速朝着周大山这个方西过来。
　　周大山举起枪口，瞄准一个枪刺上挂着一面膏药旗的小鬼子，食指轻轻一扣，膏药旗小鬼子只感觉自己的胸口，如同被重锤狠狠的敲击了一下，整个人向后踉跄了几步，仰面倒了下去。
　　哒哒哒！
　　其中一个负责火力掩护的小鬼子机枪手，只来及打出三发子弹，就脑袋一歪，趴在了歪把子机枪上。
　　开枪击杀他的不是周大山，而是周小山。
　　这个是他们两兄弟之前就商量好的，由周大山先开枪，吸引小鬼子的注意力，周小山再趁机开枪，悄无声息的狙杀小鬼子。
　　周家兄弟两人配合一明一暗，没花多长时间，就一枪一个，撂倒了十几个小鬼子。
　　轰隆！
　　一个小鬼子不小心引爆了周大山设置的一颗诡雷，只见那名倒霉的小鬼子，直接被炸飞了起来，落下来后，已经变成了一具血肉模糊、少了一条腿的尸体。
　　走在这个小鬼子两侧的小鬼子，虽然没有被炸飞，却还是被弹片击中，倒在了地上，嘴里不停发出惨叫声。
　　趁你病，要你命！
　　小鬼子被地雷炸懵逼了，周家兄弟却没有懵，他们趁小鬼子犹豫不决的时候，两个人不断的扣动扳机，每扣动一下，就会有一个小鬼子嗝屁。
　　“八嘎，有地雷，快撤回去！”
　　其中一个小鬼子，大喊一声，调头就跑，连那两个受伤倒在地上的小鬼子都不管了。
　　有第一个，就会有第二个，很快，原本朝着周大山冲过来的小鬼子，除了那些中弹的小鬼子之外，全部都调头逃跑了。
　　这其中，有几个小鬼子想把那两名受伤的同伴救回去，结果，全部被周家兄弟一枪一个给解决掉了。
　　“狗日的小鬼子，跑得倒是挺快的！”看着小鬼子跑远的小鬼子背影，周大山暗骂一句，朝着下一个工事跑去。
　　东条三郎从宫本智仁口中听到，他的炮兵中队遇袭，大炮被炸毁的消息，气得差一点喷出一口老血。
　　“大佐阁下，不好了！有一支土八路从我们后面杀过来了！”
　　……

第322章骑兵连陷入危机
　　东条三郎一脸阴沉的道：“八嘎，该死的土八路，胆子够大的，居然想用前后夹击的方式，一口气吃掉我们整个联队，就是不知道，他们有没有这个能耐？”
　　东条三郎原本以为，偷袭他手下炮兵中队的只是一支八路军小股部队，这支小股部队会在偷袭炮兵中队成功之后逃离，却不曾想，偷袭得手之后，还胆敢明目张胆的从他们背后杀上来。
　　一名小鬼子中佐军官，一脸担忧的问道：“大佐阁下，我们已经被土八路包围了，接下来应该怎么办？”
　　东条三郎并没有立刻开口，而是用询问的目光看着大桥征东，跟以往每一次一样，遇到危机，他总是会第一个询问大桥征东的意见，因为，大桥征东从来没有让他失望过。
　　大桥征东嘴角含笑，淡定从容的开口道：“大佐阁下，如果我判断的没错的话，这支土八路，战斗力并不强，他们原本只是想要利用雷区拖住我们，为他们大部队转移争取时间。
　　我们用炮弹炸毁他们的雷区之后，他们看到没有办法挡住我们，这才临时改变最初的作战计划。从我们后面打上来的，应该只是一支人数不多的小部队，还有，挡在我们前面的，应该也只是土八路的一支小部队。”
　　东条三郎深有同感的点了点头，问道：“大桥君，那按照你的意思，我们应该怎么做？”
　　“大佐阁下，我们选择有很多，不过，在我看来，最好选择就是，留下一个中队，就地构筑防御工事，挡住从后面来的这一支土八路小部队，大部队全速前进，集中优势兵力，迅速击溃挡在我们前面的土八路。
　　然后，以最快的速度，追上土八路大部队，并将之一举歼灭。”
　　大桥征东的话音刚落，一名小鬼子中佐，就开口道：“只留下一个中队，兵力会不会太少了一点？”
　　“只是留下来阻击土八路，一个中队的兵力，足够了，要是留下太多的兵力，这支土八路看到没有机会，肯定就会选择退走。
　　熊本联队应该要不了多久，就会赶到这里的，只要熊本联队赶到，这支土八路将会遭到前后夹击，等到那个时候，他们想跑都来不及。”
　　东条三郎用力一点头，“呦西，就按照大桥君说的办！”
　　……
　　孙德胜并不知道，在骑兵连的背后，正有一个联队的小鬼子快速的赶来，他只是按照之前的行动计划，带着骑兵连从东条联队的后面杀上来，与狼牙特战大队前后夹击小鬼子。
　　樊忠看着前方留下来阻击他们的小鬼子，有些担心的道：“连长，情况有些不大对，小鬼子只留下了少数兵力阻挡我们，大部队全部压上去了，我担心狼牙特战大队的兄弟，挡不住小鬼子大部队的进攻。”
　　攻守战，如果进攻一方的兵力，以及火力，不能碾压守方，进攻的一方必然会吃亏。
　　可是，要是进攻一方的人数，数倍于防守一方，那么，情况就完全不一样了。
　　留下来阻击的小鬼子的骑兵连跟狼牙特战大队，在人数上本来就处于绝对的劣势，这样一分兵，人数上的劣势就更加的明显。
　　如今，绕后的骑兵连，从原本的守方，一下子就变成了攻方，这样一来，不管是骑兵连，还是狼牙特战大队全部处于了绝对的劣势。
　　“他娘的，这伙小鬼子的指挥官不简单，居然想到用分兵的方式，来应对我们的分兵，这下子，麻烦了！”
　　小鬼子的应对方式，大大的出乎了孙德胜的预料。
　　孙德胜很清楚，如果骑兵连不能给小鬼子足够的压力，那么，就凭狼牙特战大队的那些人，是很难阻挡住小鬼子大部队的进攻的。
　　一旦，狼牙特战大队的防线被小鬼子攻破，那么，独立团就危险了。
　　樊忠有些焦急的道：“连长，如今之计，只有我们快速解决掉挡在我们前面的小鬼子，以最快的速度压上去，配合狼牙特战大队的兄弟，继续前后夹击小鬼子，打吧！”
　　孙德胜一脸的为难，“他娘的，小鬼子有了防御工事，我们绝对不能强攻，强攻的话，部队的伤亡会很大。”
　　骑兵连本来在人数上就没有优势，又没有炮火支援，哪怕，留下来阻击的小鬼子，只是修筑了简单的防御工事，骑兵连如果强攻的话，也绝对讨不到便宜。
　　周家兄弟原本是想要采用袭扰的方法，尽量的拖住小鬼子大部队，为狼牙特战大队修筑防御工事，争取到足够多的时间。
　　然而，出乎他们的预料的是，小鬼子压根就不鸟他们，大部队直接朝着狼牙特战大队的防线，压了上去。
　　看到小鬼子完全忽视了他们，周小山有些急了，“大哥，小鬼子根本就不上套，我们现在应该怎么办？要不，我们还是退回去，跟胡队长、刘队长他们一起阻击小鬼子吧？”
　　周大山眉头皱成了一个川字，沉吟片刻之后，才摇了摇头，“狼牙特战大队那边，多我们两个不多，少我们不少，我们回去，根本起不到多大的作用。”
　　周家兄弟就算是枪法再好，在大规模战斗中，能够起到的作用，也是很有限的，完全改变不了战局。
　　周小山开口道：“那怎么办，情况这么危急，我们两个总不能什么都不做吧？实在不行，我们冲出去，跟狗日的小鬼子拼了，杀一个够本，杀两个还赚一个。”
　　“小山子，你忘了锐哥说的，我们不是只杀几个小鬼子，而是要把所有的小鬼子全部杀光。这样，我们两个去配合骑兵连，把留下阻击骑兵连的那伙小鬼子全部解决掉。”
　　有了决断，周家兄弟再不犹豫，立刻就展开了行动。
　　周家兄弟本就是猎人出生，加上又在狼牙特战大队接受了一段时间的魔鬼训练，如今就算是在没有路的山地里穿梭，速度也是快得飞起，两个人只花了不到十分钟，就赶到了，距离小鬼子防线不到四百米的位置。
　　……

第323章前后夹击
　　周家兄弟赶到后，没有丝毫的耽搁，直接对留下来阻击骑兵连的小鬼子，展开了狙杀，以他们两兄弟如今的枪法，狙杀400米范围之内的，静止目标，难度并不大。
　　对骑兵连威胁最大的，是小鬼子机枪手，周家兄弟最先选择的狙杀目标，自然就是小鬼子的机枪手。
　　周大山趴在一丛枯草中，举枪瞄准了一名毫无防备的小鬼子重机枪手，果断扣动扳机，小鬼子重机枪手后背中弹，一头趴在了九二式重机枪上。
　　在周大山开枪的同时，周小山也扣动了扳机，他选择目标是另外一名小鬼子机枪手，那名小鬼子机枪手，同样被一枪毙命。
　　“八嘎，敌袭！”
　　两名机枪手被狙杀，难免不惊动小鬼子副机枪手跟填弹手，一名小鬼子副机枪手，大声喊道。
　　这一声惊呼，顿时就在小鬼子之中，引起了一阵慌乱。
　　消声器的好处，又一次体现了出来，两名机枪手被狙杀，小鬼子却是连开枪狙杀机枪手的人在哪里，都搞不清楚。
　　小鬼子的慌乱，正好给了周家兄弟机会，两兄弟动作不停，举枪瞄准扣动扳机，拉动枪栓，再举枪瞄准扣动扳机，拉动枪栓，……，不断的重复着。
　　周家兄弟扣动一下扳机，就会有一个小鬼子中弹。
　　宫本智仁躲整个人缩在工事，根本不敢冒头，他朝着手下的小鬼子大声喊道：“八嘎，那两个该死的狙击手又出现了，快，找出他们的位置！”
　　一名小鬼子军官，很快从一具被狙杀的尸体身上的弹孔，判断出开枪人的大概方向，“八嘎，那个该死的狙击手，在我们防线的右侧后方，……”
　　只是，他还来不及把话说完，一枚取他狗命的子弹，就从他的胸口钻了进去。
　　砰，砰，砰……
　　不少的小鬼子，调转了枪口，朝着他们防线右侧后方，不停的扣动扳机，试图击毙周家兄弟。
　　“连长，你快看！”
　　孙德胜还在犹豫，要不要对小鬼子发动强攻，就听到一阵杂乱的枪声从小鬼子阵地那边传了过来。
　　他刚准备观察一下情况，蹲在他身边的樊忠就伸手指着前方，一脸兴奋的道。
　　会在这个时候出现，无声无息狙杀小鬼子的，只能是周家兄弟，孙德胜用脚指头想，都知道，是周家兄弟来协助骑兵连了。
　　“娘的，太好了，一定是周家兄弟到了，兄弟们，准备战斗！”
　　原本有些泄气的骑兵连战士，听到孙德胜的话，顿时就像是打了鸡血一般，精气神一下就提了起来。
　　“重机枪火力掩护，其他人跟我冲！”
　　哒哒哒，哒哒哒……
　　孙德胜话音刚落，骑兵连的几挺重机枪，同时开火，发出一阵阵愤怒的咆哮。
　　在几挺重机枪火力的掩护之下，骑兵连的战士就像是决堤之水一般，朝着小鬼子的防御阵地冲了过去。
　　骑兵连的战士，一边冲锋，一边扣动扳机，密集的弹雨，压得小鬼子连头都不敢抬，场面那叫一个壮观！
　　有周家兄弟这两个弹无虚发的神枪手在，小鬼子的机枪手、副机枪手，在骑兵连发起冲锋之前，就全部被解决掉了。
　　此刻，看到骑兵连发动进攻，几名原本不是机枪手的小鬼子，试图去操作机枪，结果，还不等他们扣动扳机，就一一变成了尸体。
　　“娘的，当老子不存在吗，还敢去碰机枪！”
　　周小山刚刚击毙了一名想要操作机枪的小鬼子，他一边快速拉动枪栓，一边嘀咕道。
　　原本，还有几名小鬼子想要去操纵机枪，结果，在看到机枪旁边那些尸体之后，果断选择了放弃。
　　由于时间仓促，小鬼子只是修筑了简单的防御工事，根本没有时间挖战壕，散兵坑，此刻，对骑兵连威胁最大的机枪又变成了摆设，无法对骑兵连的冲锋构成压制，而骑兵连又是人手一挺机枪，此战的结果，也就不言而喻了！
　　宫本智仁见到大势已去，不等骑兵连冲到他们的防御阵地，就主动撤出阵地，丢下几十具尸体，还有十几个伤兵，带着手下的小鬼子，像是丧家之犬一般，灰溜溜的逃了。
　　这一战，在周家兄弟的帮助下，骑兵连取得完胜，不过，伤亡却也是在所难免，孙德胜留下一个班的战士，带着伤员，转移进山里，他自己则是带着骑兵连继续追击小鬼子。
　　胡强、刘进山几个狼牙特战大队的队长，选择阻击小鬼子的地方，虽不是那种一夫当关万夫莫开的险地，却也是对狼牙特战大队有利的地方。
　　由于受地形所限，小鬼子大部队根本就没有办法全部展开，大桥征东所谓的人数优势，简直就是一个笑话。
　　东条三郎、大桥征东两个小鬼子没有办法，最后，只能选择一个中队一个中队的上，这种兵家大忌的“添油战术”，没有炮火支援，没有火力优势，就跟当初八路军打李家坡一样。
　　东条三郎手下的小鬼子，对狼牙特战大队的防线，发动了五次猛烈的进攻，全部都以失败告终，在狼牙特战大队的防线前面，横七竖八躺着的，都是小鬼子的尸体。
　　击退了小鬼子的五次猛烈进攻，狼牙特战大队有工事作为掩体，伤害倒是不大，但是，弹药的消耗，却是惊人的。
　　这其中，弹药消耗最大的，无疑是刘进山的机枪队。
　　趁着小鬼子再一次发动进攻前的间隙，刘进山找到胡强，开口道：“胡队长，我们的子弹剩得不多了，最多只能再击退小鬼子的两次进攻！”
　　胡强叹了口气，开口道：“你们机枪队是怎么搞得，难道就不能节省一点弹药吗？”
　　刘进山双眼微眯，看着胡强，没好气的道：“胡队长，你这话的意思，是让老子的队员，把机枪当成步枪来使吗？狗日的小鬼子，冲的这么猛，要不是老子的机枪队火力全开，防线早他娘的被小鬼子攻破了！”
　　胡强见到刘进山动怒，忙赔笑道：“老刘，你误会了，我不是那个意思。”
　　“哼，那你是什么意思。”
　　胡强抬头看天，低声道：“真希望天马上就黑了！”
　　……

第324章计划出现变数
　　“系统提示：贡献值+5，成长值+5.”
　　“系统提示：贡献值+100，成长值+100.”
　　“系统提示：贡献值+1000，成长值+1000.”
　　……
　　一连串换的系统提示声在杨锐的脑海里响起，这一次比以往每一次响起的次数都要多。很显然，是狼牙特战大队的队员，正在跟小鬼子展开一场大规模的战斗。
　　按理说，有这么多的贡献值跟成长值入账，杨锐的心里，应该是乐开了花才对。然而，此刻的他，脸上非但没有一丝的笑容。
　　这个时候的杨锐，心里只有一个想法，那就是以最快的速度，赶回老王庄。
　　他一脚把油门踩到底，五菱神车的发动机，发出超负荷的轰鸣，排气管喷出的不是尾气，而是火，如果五菱神车不是系统出品，而是普通的五菱神车，估计，早就散架了。
　　吱呀！
　　五菱神车在蜿蜒崎岖的公路上飞驰了二十几里之后，在公路的尽头，也就是距离黑风口峡谷不远的地方，稳稳的停了下来。
　　车子刚刚停稳，杨锐就打开出门，跳了出去，意念一动就把五菱神车收入了随身空间之中，然后，整个人犹如一道离弦之箭的一般，朝着黑风口峡谷里面冲了进去。
　　不到两个小时，杨锐就出现在了老王庄最外围的暗堡处。
　　……
　　宫本智仁无比狼狈的跑到东条三郎的面前，开口道：“大佐阁下，土八路的火力实在是太猛了，我们根本就挡不住！”
　　东条三郎强忍住一刀劈死宫本智仁的冲动，沉声问道：“八嘎，到底是怎么回事？”
　　“大佐阁下，事情是这样的，……”
　　宫本智仁简单的把阵地失守的经过，快速的说了一遍，这其中自然难免添油加酷一番，原本，只有一百来人的骑兵连，硬是被宫本智仁说成了一千多。
　　大桥征东只是静静的，不动声色的在一旁听着宫本智仁的叙述，等到宫本智仁说完，他才淡淡的问道：“宫本君，你确定进攻你们的土八路至少有一个团的兵力，而且，这个团至少有一百多挺轻重机枪？”
　　大桥征东相信自己的判断，对宫本智仁的话，他是连标点符号都不相信。
　　“哈依，报告中佐阁下，进攻我们的土八路，的确是至少有一个团的兵力，不过，已经被我跟我手下的勇士，击毙了大半。
　　如果不是那几名该死的土八路狙击手，从我们的防线背后突然发动偷袭，我们肯定能够挡住这支土八路大部队的。”
　　宫本智仁绝对算得上是一个合格的演员，说起谎话来，那是面不改色心不跳。
　　东条三郎倒是并没有怀疑宫本智仁的话，他用责怪的眼神看着大桥征东，开口道：“大桥君，这一个团的土八路，要不了多久，就会赶到这里，我们很快就会遭到土八路的前后夹击，这都是你的判断失误造成的，现在，我们应该怎么办？”
　　大桥征东一脸淡定的道：“大佐阁下不必惊慌，熊本联队应该马上就会赶到，挡在我们前面的土八路，应该没有剩下多少弹药，我们最多只要再发起两次进攻，就能够拿下土八路的阵地。
　　至于我们身后的这支土八路，不足为虑，等我们解决掉挡在我们前面的土八路，再调转枪口，跟熊本联队联手，前后夹击一举全歼他们。”
　　东条三郎犹豫了好一会，最终还是点了点头，算是同意了大桥征东的提意。
　　“连长，不好啦，在我们的身后，出现了大批的小鬼子。”
　　一名骑兵连的战士，从后面追上了孙德胜，一边喘着粗气，一边开口说道。
　　听到这名战士的汇报，孙德胜只感觉脑袋里面“轰”的一下，“你看清楚了没有，到底有多少小鬼子？”
　　千算万算，胡强、孙德胜两个人还是没有算到，小鬼子的援兵，会这么快赶到，而且，人数还有这么多。
　　这样一来，骑兵连的处境就尴尬了，不再是骑兵连跟狼牙特战大队前后夹击小鬼子，而是小鬼子前后夹击骑兵连。
　　战士摇了摇头，开口道：“小鬼子太多了，根本就看不到头，估计最少得有好几千。”
　　樊忠回头看了一眼后方，开口问道：“连长，怎么办？”
　　孙德胜用力一咬牙，“娘的，事到如今还能怎么办，打呗！
　　樊忠，带领你的一排战士，就地修筑防御工事，给我挡住小鬼子援兵。记住，只要一排还有一个人活着，就绝对不能放一个小鬼子过去。”
　　樊忠明知道，凭他一个排，三十几人，根本就挡不住小鬼子的援兵，还是毫不犹豫的接下任务，“是！”
　　孙德胜深吸一口气，在樊忠的肩膀上用力的拍了拍，“兄弟，拜托了！”
　　周大山突然开口道：“孙连长，大队长曾经说过，在没有绝对的优势时，游击战才是最好的战术。
　　我们最擅长的，不是跟小鬼子打阵地战，而是打游击战。这一带的地形，正适合打游击，依我看，我们完全没有必要，跟小鬼子硬拼。”
　　孙德胜明白周大山的意思，在他看来，却不能按照周大山说的做，他一脸无奈的道：“大山兄弟，我担心，没有我们的协助，胡强他们顶不了多久。……”
　　不等孙德胜说完，周大山就打断了他的话，开口道：“孙连长，如果胡队长他们顶不住，我们就算是赶过去，也起不到多大的作用。李团长知道我们的行动后，怎么可能会不做任何的准备，我相信，就算我们行动失败，李团长必然也能够轻松应对。
　　你不要忘了，一营、二营，都在李团长的身边。
　　小鬼子援兵，才是我们这次行动的最大变数，眼下，我们拖住小鬼子的援兵，才是重中之重。”
　　之前，周大山在计划失败之后，并没有带着周小山赶回去跟狼牙特战大队会合，而是赶来支援骑兵连，事实证明，他的做法是正确的。
　　这一次，其实，跟上次的情况也差不多。
　　周大山分析的很有道理，孙德胜也就没有再坚持，于是，开口问道：“大山兄弟，那你说，我们接下来应该怎么打？”

第325章最冒险的战术
　　“拖住小鬼子，最好的当然还是诡雷，我们可以把缴获的手雷，全部设置成诡雷。……”
　　周大山把自己的想法，全部说了出来。
　　全歼了东条三郎的炮兵中队，又击退了宫本智仁率领的一个中队，骑兵连缴获了一百多颗手雷，这个时候，算是派上了大用场。
　　骑兵连没有花多少时间，就把一百多颗手雷，全部做成了诡雷，装置在小鬼子前进的山路上，这次跟上一次不同的是，这一百多颗诡雷，并不是集中装置在一小片范围，而是分散的在很大的一片区域。
　　诡雷装置完成之后，骑兵连立刻转移到山路右侧的一片满是杂草跟低矮灌木丛里，在他们的身后，是一片连绵不绝的树林。
　　没过多久，一个小队的小鬼子就出现在了骑兵连的视野之中。
　　周大山看到只有一个小队的小鬼子，于是，临时改变了作战计划，“孙连长，让兄弟们先不要用机枪，全部用三八大盖，把这伙小鬼子引过来。”
　　如今，跟在孙德胜身边的，还有八十来名骑兵连战士，这些战士，除了一人一挺机枪外，另外没人至少还带着一支前不久缴获的三八大盖，要是这些战士，全部动用机枪的话，打头的这一个小队的小鬼子，肯定是不敢朝他们发动进攻。
　　孙德胜点了点，对身边的传令兵道：“传来下去，让兄弟们先别用机枪，把小鬼子引过来。”
　　熊本联队的先头小队，并不不知道，他们正一步步走进死亡的深渊，依旧是不断的向前探索前进。
　　“打！”
　　砰，砰，砰……
　　随着孙德胜一声令下，骑兵连的战士，纷纷扣动扳机，杂乱的枪声响起，顿时就撂倒了五六个小鬼子。
　　“敌袭，反击！”
　　小鬼子的反应很快，立刻散开，蹲下，朝着骑兵连所在的方向开枪反击。
　　哒哒！
　　一名小鬼子机枪手，刚刚打出两发子弹，就被周大山一枪干掉，另一名小鬼子机枪手，甚至都没有来得及扣动扳机，就被周小山一枪放倒。
　　他们两个没有在第一时间解决掉小鬼子指挥官，是担心把小鬼子指挥官干掉之后，小鬼子不敢朝他们发动进攻，从而，失去一个全歼这支小鬼子的机会。
　　“娘的，这三八大盖真是麻烦，打一枪，还得拉动一下枪栓，还是机枪带劲！”
　　孙德胜一枪撂倒了一个小鬼子，手上拉动枪栓的同时，嘴里还不忘抱怨一句。其实，骑兵连的战士，都跟他有一样的想法。
　　也难怪他们会抱怨，从骑兵连的战士配上机枪之后，他们基本上就再没有使用步枪，这个时候，又突然改用步枪，刚开始难免会有点不适应。
　　这就好比，一个人天天大酒大肉的，突然，该粗茶淡饭，能一下子就适应才是怪事。
　　“狗日的小鬼子，胆子怎么变小了！”
　　都放打了差不多两分钟，小鬼子丝毫没有要朝骑兵连发动进攻的意思，只是留在原地，跟骑兵连对射。
　　这有点出乎周大山的预料，他嘴里嘀咕一句，举枪干掉一名小鬼子后，猫腰跑到孙德胜身边，“孙连长，这伙小鬼子不上套，看来，咱们还得再演一出戏，给小鬼子看看。这样，你让骑兵连的战士们，假装后撤！”
　　因为大部队就在后面，带队的小鬼子军官，在并不清楚骑兵连的虚实的情况之下，只是下令手下的士兵，开枪拖住对方，等待援兵。
　　“八嘎，该死的土八路想逃，全体出击！”
　　看到骑兵连的战士，后撤，小鬼子指挥官不知道是计，只当是骑兵连想逃，他手里的指挥刀朝前一指，大声道。
　　嚣张的小鬼子，本就没有把骑兵连放在眼里，得到出击的命令，一个个就像是打了鸡血一般，朝着骑兵连这边就冲了上来。
　　“狗日的小鬼子，你已经没有利用价值，可以去死了！”
　　看到小鬼子已经发起冲锋，周大山嘴角勾起一抹嗜血的冷笑，举枪瞄准了跟在小鬼子队伍后面的小鬼子指挥官，轻轻扣动扳机。
　　子弹丝毫不差的从失去利用价值的小鬼子指挥官胸口钻了进去，小鬼子指挥官的胸口爆出一团血花，向后踉跄了几步，仰面倒了下去。
　　“狗日的小鬼子，再往前冲50米，快点啊！”
　　孙德胜这还是第一次嫌弃小鬼子冲的太慢，他都恨不得眼前的这伙小鬼子能够再长出两只脚来。
　　“兄弟们，给我狠狠的打！”
　　终于，在小鬼子冲到距离骑兵连不足100米时，孙德胜果断的下达了开火的命令！
　　八十来挺轻重机枪同时开火，密集的弹雨，顷刻间就扫倒了一大片的小鬼子，剩下的小鬼子，这个时候，哪里还不知道，他们中计了，连忙转身想逃。
　　只可惜，小鬼子面对的是，八十来挺轻重机枪的枪口，加上两支弹无虚发的枪口，想逃哪有那么容易，一个小队的小鬼子，除了跑回去汇报情况的那个小鬼子之外，全部变成了尸体。
　　狼牙特战大队阻击东条联队的阵上，狼牙特战大队的队员，看到距离他们越来越近的小鬼子，谁都没有开枪。
　　由于子弹所剩不多，为了节约子弹，多坚持一段时间，迫不得已的情况之下，他们只能是选择把小鬼子放近了，再打！
　　狼牙特战大队的这种打法，可以说是非常的冒险，小鬼子的枪法，那可不是吹的，一旦进入200米的范围之内，就是小鬼子的精准射击范围。
　　“呦西，大桥君，你的判断果然没有错，这支该死的土八路，真的没有多少弹药了！”
　　站在后方督战的东条三郎，看到手下的小鬼子，已经进入了距离八路军阵地不到200米的范围，八路军的阵地上，依旧没有任何的动静，这样的情况，在之前是绝对没有发生过的。
　　之前，小鬼子的五次进攻，狼牙特战大队的队员，都是在小鬼子距离他们阵地还有两百多米时，就开枪了，把小鬼子死死的压制在200米的范围之外。
　　大桥征东有意无意的看了不远处的宫本智仁一眼，开口道：“大佐阁下，熊本联队的先头小队，依旧跟我们身后的土八路交上火了，相信要不了多久，就能够赶到这里跟我们会合。”
　　……

第326章那他就不是李云龙
　　东条三郎放下望远镜，若有所思的道：“大桥君，熊本联队想要击退一个团的土八路，只怕是没有那么容易吧？”
　　宫本智仁说在他们的后面，有一个团的土八路，东条三郎是信的，在他想来，这一个团的土八路，至少能够挡住赶来支援的熊本联队一段时间。
　　“这一团的土八路能够挡住熊本联队多久，我们很快就会知道。”
　　大桥征东淡淡说了一句，就把目光转向了依旧一场安静的正面战场，这种反常的静，原本是他最希望看到的，不过，这时他却始终感觉，情况有些不大对劲。
　　牯牛看着距离越来越近的小鬼子，开口提醒道：“队长，小鬼子已经冲到了距离我们不足150米的范围了。”
　　“我看着的，我们的子弹不多，等小鬼子进入100米之内，再开枪。”
　　刘进山何尝不想立刻下令开枪，只可惜，他们现在剩下的子弹实在太少了，为了能够坚守的久的一点，给独立团争取到更多的时间他也是没有办法。
　　小鬼子见到他们进入150米的范围，守军的阵地上，还是没有动静，他们的胆子也慢慢变的大了起来，由之前的猫腰疾走，变成了小跑，这样一来，突进的速度明显快了不少。
　　没过多久，冲在最前面的小鬼子，进入了100米的范围之内，刘进山大喊一声：“给我打！”
　　哒哒哒，哒哒哒，……
　　砰，砰，砰，……
　　早就蓄势待发的狼牙特战大队队员，纷纷扣动扳机，原本安静的战场，顿时枪声大作，轻重机枪不停的发出愤怒的咆哮。
　　得意忘形的小鬼子，顷刻间就被扫倒了一大片，中弹倒地的小鬼子们，在临时之前发出一声声撕心裂肺的惨叫声。
　　“机枪掩护，反击！”
　　哒哒哒，哒哒哒，……
　　小鬼子听到枪声，反应速度非常的快，负责火力掩护的机枪组，立刻架好机枪，疯狂的扣动扳机，进行火力压制。
　　而那些负责突进的小鬼子，则是在机枪火力的掩护之下，顶着弹雨，不断的向前爬行，时不时停下来扣动一下扳机。
　　哒哒哒，哒哒哒，……
　　刘进山的机枪，原本打的就很不错，经过一段时间的魔鬼训练，枪法更是有了明显的进步，他不停的用三连发短点射，压制小鬼子的机枪。
　　刘进山枪口所指之处，小鬼子真实非死即伤！
　　由于他手上力气够大，能够稳稳的压住机枪，绝对不会出现连续射击，把子弹打飞的情况，一个弹夹打完，他至少干掉了十几个小鬼子，从他这个方向突进的小鬼子，被他一挺机枪压的死死的，那些没有被压的小鬼子，都变成了尸体。
　　嗖，嗖，嗖……
　　不断有子弹从他头顶与两侧飞过，发出嗖嗖嗖的破风之声。
　　“狗日的小鬼子，来啊！”
　　胡强一边扣动扳机，一边不停的大骂，以此来发泄自己心中的怒火。
　　咻！
　　一发子弹，擦着胡强的手臂飞了过去，顿时在他的左手手臂上犁出一道血槽，鲜血一下就冒了出来。
　　“啊！”
　　伤口处传来的疼痛，让胡强不由自主的发出了一声惨叫。
　　一名队员听到胡强的惨叫，连忙跑了过来，焦急的道：“胡队长，你受伤了，我给包扎一下！”
　　哒哒哒！
　　胡强强忍住疼痛，一边继续扣动扳机，一边开口道：“我没事，不用管我。”
　　战斗从一开始，就进入了白热化，小鬼子就是像是扑火的飞蛾一般，冒着枪林弹雨，不断的向狼牙特战大队的阵地前仆后继的冲锋。
　　虽然，狼牙特战大队在战前，修筑了简单的防御工事，不过，面对小鬼子一次又一次的疯狂进攻，他们的伤亡也在随着时间的流逝不断的增加。
　　这一次，小鬼子的进攻明显比前几次都要坚决，冲在前面的小鬼子死了，后面的小鬼子踏着那些小鬼子的尸体，继续前进，完全就不计伤亡，在狼牙特战大队的阵地前，横七竖八的躺着无数具小鬼子的尸体。
　　看到自己手下的士兵，成片成片的倒下，却始终没有办法突破狼牙特战大队的防线，东条三郎气得是目眦欲裂。
　　他伸手指着前面的战场，质问道：“大桥君，你不是说，土八路的子弹剩的不多了吗，你看看，这像是缺少弹药的打法吗，狡猾的土八路，分明就是在引诱我们。”
　　大桥征东一脸平静的看着战火弥漫的战俘，淡淡的道：“大佐阁下，请相信我的判断，我敢保证，如果坚持这样打下去，挡住我们的这伙土八路，迟早会弹尽粮绝。”
　　东条三郎没好气的道：“八嘎，只怕等不到土八路弹尽粮绝，我手下的勇士就全部玉碎了！”
　　另一名小鬼子参谋开口道：“大佐阁下，要不，让我们的勇士先撤下来休整，等熊本联队到了再说。”
　　有人的地方，就有江湖，有江湖的地方，就有明争暗斗，说话的这个小鬼子参谋，在这个关键时候扯后腿，明显是在针对大桥征东。
　　看到小鬼子撤了回去，刘进山、胡强都是长长的松了一口气。
　　战斗打到现在，狼牙特战大队所剩的弹药，最多还能够再坚持几分钟，如果小鬼子要是再不撤退的话，狼牙特战大队的阵地，要不了十分钟，就会落入了小鬼子的手里。
　　刘进山一脸的无奈，“胡强，你狗日的人，这次是真得把我们坑惨了，恐怕，我们所有人都的交代在这里。”
　　胡强嘴角带笑，淡淡的道：“刘进山，你小子能够跟我死在一起，那是你的荣幸！要不是我，你今天能够干掉这么多的小鬼子吗？
　　怎么，你怕死？”
　　“怕个蛋，老子从参加革命那一天起，就做好了死的打算！说起来，我们干掉了这么多的小鬼子，的确是够本了，问题是，我们的任务怎么办？”
　　胡强倒是一点不担心任务的问题，“放心吧，团长知道我们的计划之后，肯定会有所准备的。剩下这么点小鬼子，要是团长都收拾不了，那他就不是李云龙！
　　你不要忘了，团长的身边，可还带着两个营！”

第327章煞神归来
　　在胡强看来，等他们这些人拼完，小鬼子也剩不了多少，剩下的小鬼子，独立团绝对能够轻松的干掉！
　　骑兵连全歼熊本联队的先头小队之后，根本来不及打扫战场，熊本联队的大部队就已经赶到了。
　　面对熊本联队的大部队，骑兵连只能是采用袭扰战术，尽量拖住熊本联队。
　　“八嘎，这只是土八路的一支袭扰小队，他们明显是想要拖住我们，不用管他们，继续前进！”
　　熊本联队追击了没有多久，熊本联队联队长熊本浩仁大佐很快就看出骑兵连的战术意图，果断下令放弃追击。
　　看到小鬼子放弃追击，想要继续赶路，驰援东条联队，孙德胜哪里能够让小鬼子如愿，立刻带着骑兵连的战士回头袭扰。
　　熊本联队的小鬼子，看到骑兵连回头，立刻调转枪口，打算跟骑兵连来一场决战，结果，刚一交锋，骑兵连就又跑了。
　　熊本浩仁被骑兵连搞烦了，最后，派出一个中队的小鬼子，追击骑兵连，他则是带着大部队，继续前进。
　　然而，熊本联队才走出没有多远，就逼迫停了下来，因为，在前面探路的尖兵小队，接连引爆了几颗骑兵连布下的诡雷。
　　等熊本联队的工兵排完雷，已经是两个小时过去。（熊本联队的工兵同样没有办法拆除诡雷，只能采用引爆的方式排雷，自然要浪费不少时间。）
　　杨锐回到老王庄，从彭老总口中知道李大团长带领独立团主力救援大亚湾之后，立刻马不停蹄的往大亚湾赶。
　　以他如今的身体素质，全速奔跑起来简直可以跟超跑相媲美，加上登天丹的加持，那速度简直不要太快。
　　熊本联队跟东条联队一会合，熊本联队的炮兵中队立刻就对狼牙特战大队的阵地，展开了猛烈的炮击！
　　由于没有牢固的防御工事，为了减少没有必要的伤亡，狼牙特战大队只能是选择撤出阵地。
　　胡强看着之前的阵地，一脸担忧的道：“娘的，这下子麻烦大了，小鬼子来援兵了！”
　　刘进山在胡强的肩膀上拍了拍，开口道：“没有办法了，撤吧！”
　　他们之前的阻击阵地，本就不是什么易守难攻的险地，只不过，是因为东条联队没有炮兵，才能够坚守到现在。
　　如今，东条联队来了援兵，还有炮兵，他们要是再继续留在之前的阵地上坚守，那就是作死。
　　“胡强、刘进山，发生了什么事情，你们怎么他娘的撤回来了？孙德胜呢，骑兵连没有跟你们一起吗？”
　　狼牙特战大队后撤不到两里，就迎面遇到了带着二营赶来支援他们的李大团长。
　　李云龙只看到狼牙特战大队的人，没有看到骑兵连，当即就大声问道。
　　胡强一脸愧疚的回答道：“团长，小鬼子援兵到了，我们，我们……”
　　知道小鬼子来了援兵的那一刻，胡强就判断，骑兵连十有八九是完了。
　　没有见到骑兵连，李云龙就感觉很不对劲，胡强支支吾吾的半天没有说出一句话，他顿时就急了，“他娘的，老子问你，骑兵连到哪里去了？”
　　“团长，是这样的，……。”
　　刘进山把事情的经过，从头到尾的说了一遍，甚至，把他的猜想也说了出来，他也认为，骑兵连跟周家兄弟十有八九是回不来了。
　　“狗日的小鬼子，撤！”
　　李云龙也知道，这件事情，跟胡强、刘进山他们没有关系，谁都不会想到，小鬼子还有援兵，援兵还会来的这么快。
　　根本不用去查探，只是听远远的停炮声，都能够判断出，小鬼子来的援兵不少。
　　骑兵连出事，最难过的，不是李大团长，而是心怀愧疚的胡强，“团长，都是我不好，是我害了骑兵连的兄弟，你枪毙我吧！”
　　李云龙瞪了胡强一眼，没好气的道：“他娘的，这事不能怪你。再说了，打仗哪有不死人的，给老子多杀小鬼子，为骑兵连的兄弟报仇！”
　　沈泉走到李云龙的身边，低声问道：“团长，小鬼子来了这么多援兵，咱们接下来怎么打？”
　　李云龙听到胡强跟孙德胜的计划后，原本是打算带着二营回来，掩护骑兵连跟狼牙特战大队撤退的，却不曾想，小鬼子援兵到了。
　　其实，如果不是熊本联队及时赶到，东条联队很有可能会被独立团一口吃掉。
　　李云龙深吸了一口烟，开口道：“没事，再有两三个小时天就黑了！我们只要拖到天黑就行，要是小鬼子追上来，咱们就边打边撤！”
　　骑兵连跟狼牙特战大队已经为独立团争取到了足够的时间，李云龙到并不是很担心追击的小鬼子，他现在心里已经开始在想，怎么给骑兵连报仇。
　　以李云龙那绝不吃亏的性格，骑兵连的仇，自然是不可能就这么算了。
　　杨锐一路疾驰，总算是见到了李大团长，“团长，什么情况？”
　　李云龙并没有问杨锐这段时间去了哪里，干什么去了，只是开口道：“黑牛，骑兵连出事了。”
　　在杨锐的记忆里，骑兵连可不是在这个时候出的事情，“啥，团长，这个玩笑一点都不好笑？”
　　“黑牛，老子现在没有心情跟你开玩笑，骑兵连真的出事了，还有，周家兄弟也……”
　　周家兄弟在原本的亮剑世界里，有没有，杨锐倒是并不清楚，毕竟，只是两个小人物，可是，孙德胜的骑兵连怎么会在这个时候就出事了？
　　“团长，骑兵连是不是遇到小鬼子骑兵联队了？”
　　李云龙摇了摇头，“具体的，我也不是很清楚，应该不是遇到小鬼子骑兵。如果是遇到小鬼子骑兵的话，小鬼子骑兵早就应该追上来了。”
　　杨锐双眼充血，咬牙切齿的道：“狗日的小鬼子，老子今天非得杀光他们不可？”
　　在独立团，孙德胜绝对是跟杨锐关系最好的一个，杨锐本来是计划要改变孙德胜的命运的，要不然，他也不会想到给骑兵连战士配机枪。
　　“黑牛，骑兵连出事，我知道你心里不好过，你放心，这个仇，我李云龙是不会就这么算了。我们把总部机关的首长，跟后方医院的人送到杨村之后，就找这群够狗娘养的小鬼子报仇！”

第328章一人，一枪
　　杨锐始终无法相信，骑兵连会被全歼，他跟李云龙汇报了一下，自己这几天去了哪里，干了什么事情之后，开口问道：“团长，到底是怎么回事，你能不能仔细跟我说说？”
　　“具体的，老子也不清楚，你去问胡强跟刘进山吧？”
　　李云龙并没有参与战斗，自然不清楚事情的经过，他所知道的，都是从刘进山口里听到的。
　　杨锐找到胡强，开口问道：“强子，跟我具体说说，到底是怎么回事？”
　　在杨锐看来，如果这一次，骑兵连是真的出事了，那么，绝对是他这只穿越过来的小蝴蝶，扇动翅膀，引起了飓风。
　　要真是这样的话，他所有的计划，都将会变成泡沫，孙德胜、王承柱、王喜奎、魏和尚，还有李大团长那个至今都还没见面的老婆杨秀芹，都要死，他将无力改变这一切。
　　最关键的是，很有可能因为他的原因，这些人甚至会提前出线意外，这一切，都不是杨锐希望见到的。
　　胡强神情低落的道：“大队长，都是我不好，如果不是我自作主张，孙连长跟骑兵连的战士，还有周家兄弟都不会出事。”
　　杨锐的心情很不好，他必须要搞清楚整件事情的来龙去脉，因为这将关系到他接下来的整个规划，“胡强，老子问你到底是怎么回事，不是要听你忏悔。”
　　胡强整理好自己的心情，这才缓缓的开口，把整件事情，从始至终，详细的说了一遍。
　　在胡强叙述的过程中，杨锐只是静静的听，等胡强说完，这才开口问道：“骑兵连到底有没有出事，你们都没有亲眼所见，只是凭自己的猜想，得出的结论，对吗？”
　　胡强点了点头，“是的，不过，……”
　　杨锐不等胡强说完，就直接打断了他的话，“不用说了，我知道了！”
　　从胡强的话语里，杨锐已经听出，这一切，都只不过是胡强他们的猜测，在没有见到孙德胜的尸体的之前，那么，这一切都只是猜想。
　　眼见为实，耳听为虚，杨锐当即决定，自己亲自去查探一下，搞清楚真相。
　　“团长，我决定留下来阻击小鬼子，顺便搞清楚骑兵连到底有没有出事，如果骑兵连真的出事了，我会让小鬼子血债血偿的！”
　　对于杨锐的决定，李云龙不置可否，只是开口问道：“你需要多少人？”
　　杨锐伸出一根手指，一脸决然的道：“我一个人就够了，只要给我留下一百颗手雷，一挺捷克式是轻机枪，十个弹夹，两千发子弹。”
　　胡强、刘进山等狼牙特战大队的队员，在知道杨锐要独自留下阻击小鬼子后，都表示要留下来跟杨锐一起，不过，都被杨锐给拒绝了。
　　李云龙最终给杨锐留下了200颗手榴弹，一挺捷克式轻机枪，十五个压满子弹的弹夹，四千发子弹。
　　其实，武器弹药，杨锐的随身空间里面，多得是，只不过，是为了避免引起别人怀疑，他才问李大团长要枪支弹药。
　　等李云龙他们走之后，杨锐意念一动，就把东西全部全部收入了随身空间之中，然后，快速跑到小鬼子追击独立团必经之路旁的一个小山头上。
　　杨锐跑到山头上，找好一个射界不错的位置，把捷克式轻机枪架好，然后，又从随身空间里面取出十几个压满子弹的弹夹，放在一边。
　　没过多久，就有一队小鬼子出现在了杨锐的视野之中，人数大概将近一百五十人，“狗日小鬼子，来的很快嘛。”
　　这一队小鬼子，并不知道，在他们的前方差不多四百米的一个并不起眼的小山头上，有一尊杀意正浓的煞神，正在等着他们，他们只是跟以往每一次前出侦查一样，负责在大部队的前面，侦查地形与敌情。
　　400米的距离，完全是在捷克轻机枪的有效射程之内，不过，杨锐并没有急着开枪，他要把这伙小鬼子放到200米之内再打，这样不但不可以更好的保证命中率，还能够防止小鬼子掷弹兵放冷炮！
　　哒哒哒！
　　哒哒哒！
　　哒哒哒！
　　等到大部分的小鬼子，进入200米的范围之内，杨锐开始扣动扳机。
　　杨锐采用的是三连发短点射的方式，他每一次打出的三枚子弹，至少都能够命中两名小鬼子。
　　捷克式轻机枪，被杨锐打出了自的狙击步枪的效果。
　　只是用了三个三连发短点射，杨锐就把这一队小鬼子里面的六个机枪手，全部给击毙了。
　　他每击毙一个小鬼子，脑海里就会响起一道系统提示音，不过，这个时候，他根本就顾不得去听。
　　“八嘎，敌袭！”
　　“八嘎，反击！”
　　砰，砰，砰，……
　　小鬼子听到枪声，反应的速度也是非常的快，马上就散开，或就近寻找掩体，或就地趴下，迅速开枪反击！
　　枪声暴露了杨锐所在的位置，一个小鬼子军官，指着杨锐所在的山头，大声喊道：“他在前面的那个小山头，射击！机枪组火力……”
　　哒哒哒！
　　小鬼子军官还没有来得及喊完，就被一枚子弹打爆了脑袋。
　　机枪，由于其连续发射，导致射击精度很难得到保证。机枪，在战场上，大多数时候，是起到火力封锁、火力压制的作用。
　　不过，机枪到了杨锐这个开挂的变态煞神手里，那就跟一支能够连续发射的狙击步枪没有多大区别。
　　拥有狙击专精技能的杨锐，就算是使用捷克式轻机枪，连续射击，打出的每一发子弹，也跟狙击步枪打出的子弹，差不了多少。
　　哒哒哒，……
　　杨锐趴在小山坡上，居高临下，不断的对着下面的小鬼子射击，他枪口所到之处，除了那些运气较好，躲在射击死角的小鬼子之外，其他的小鬼子，纷纷排着队的去阎王殿报道。
　　他一个弹夹打完，至少干掉了二十几个小鬼子！
　　能够用一挺机枪，把一百多小鬼子压制的死死，估计，也只有杨锐这个变态能够做到，要是换作其他人的话，估计，早就被子弹打成了马蜂窝，毕竟，小鬼子手里拿着的是枪，不是烧火棍！
　　……

第329章炮神
　　当然，杨锐能够压着小鬼子打，除了他机枪打的好之外，还有一个最主要的原因，那就是他趁小鬼子没有防备，提前把小鬼子机枪手全部给解决了。
　　“八嘎！该死的土八路实在是太狡猾了。”
　　东条三郎听到枪声，气就不打一处来，他猜想，肯定就是前不久阻击的他们的那伙土八路。
　　之前，他手下的攻击部队，因为没有炮火支援，在进攻狼牙特战大队阻击阵地时，吃了一个大亏，好不容易等到援兵到来，为攻击部队提供了炮火支援。
　　东条三郎本以为，在那么密集的炮火轰炸之下，阻击他们的土八路肯定会伤亡惨重。
　　然而，让他万万没有想到的是，狡猾的土八路，居然在熊本联队展开炮击之前，提前撤出了阵地，逃掉了。
　　大桥征东保持着一贯的冷静，见到东条三郎只顾着发火，居然并没有立刻援兵增援尖兵小队，忙开口道：“大佐阁下，现在不是生气的时候，还是快派兵支援尖兵小队吧。”
　　……
　　“麻蛋的，既然来了，那就别想走！让你们见识一下，什么是冒蓝火的加特林。”
　　随着被杨锐击毙的小鬼子越来越多，剩下的小鬼子，不敢再继续留在原地，开始慢慢的向后撤。
　　杨锐怎么可能会轻易让这些经验宝宝们溜掉，打完一弹夹子弹，杨锐也不换弹夹，直接用意念取出了那挺系统出品的，独一无二的，冒蓝火的加特林。
　　哒哒哒哒哒哒……
　　加特林的枪口，喷射出一条将近两米长的蓝色火色，疯狂的收割这小鬼子的生命，中弹的小鬼子，甚至都来不及发出一声闷哼，就变成了尸体。
　　“娘的，援兵来得还挺快的嘛！”
　　杨锐知道小鬼子的援兵应该会很快赶到，不过，小鬼子援兵来得如此之快，还是有点出乎了他的预料。
　　见到大批的小鬼子，气势汹汹的朝着这边涌来，他忍不住感叹一句。
　　让杨锐更加没有想到的是，小鬼子援兵居然不顾小鬼子先头小队的生死，直接在几百米之外，开始架炮。
　　杨锐顾不得再去射杀剩下的小鬼子，连忙意念一动，就把加特林收入了随身空间之中，转身就朝着山坡背面跑。
　　轰隆，轰隆，……
　　杨锐冲下小山坡，刚跑出四五十米，几发炮弹就落在了他之前坐在的小山头，轰然炸开，如果不是他反应的够快，速度也够快，只怕，此刻他已经被炸的连渣都不剩。
　　“我去你大爷的，炮弹不要钱是吧！”
　　杨锐一口气跑出两百多米，这才停了下来，看向被炮火覆盖的小山头，嘴里怒骂道。
　　“敢用炮轰老子，欺负老子没有炮是吧？”
　　随着杨锐意料一动，一门意大利炮，就出现在杨锐的面前。
　　拥有炮兵专精的杨锐，如今对各种火炮都不陌生，更何况，还是他使用过几次的意大利炮。
　　几乎只是用了三十几秒，他就完成了所有的炮击准备，一枚黄灿灿的炮弹，被他塞进了炮膛里。
　　“嗵！”
　　一声巨大而沉闷的炮弹击发声响起，意大利炮的炮身，剧烈的震颤了一下，一枚炮弹从炮口飞了出去。
　　只见，飞出的炮弹在空中划出一道优美的烟焰轨迹，朝着小鬼子的炮兵阵地坠落了下去。
　　“轰隆！”
　　炮弹犹如陨石坠地一般，重重的砸在了小鬼子的炮兵阵地上。
　　几个距离炮弹落点较近的小鬼子炮兵，听到炮弹坠地的声音，本能的转过头看来过去，不等他们看清楚，炮弹就轰隆一声，炮炸开来。
　　一朵蘑菇云，腾空而起！
　　跟随这朵蘑菇云腾空的还有十几个小鬼子炮兵，以及几门距离爆炸点较近的大炮。
　　“八嘎，怎么回事？”
　　熊本浩仁看着自己炮兵阵地上的变故，整个人都傻眼了。
　　没有人回答熊本浩仁，因为，谁都不知道，到底是怎么回事，有不少的小鬼子，甚至都以为，是自己的大炮炸膛了。
　　小鬼子的噩梦，并没有就此结束，毕竟，杨锐既然想要给小鬼子炮兵一点颜色瞧瞧，自然不可能只打一炮就草草了事。
　　“轰隆！”
　　还不等小鬼子从第一枚炮弹爆炸的震惊中回过神来，又一枚炮弹坠落了下来！
　　这一次，不知道是杨锐的运气太好，还是炮兵专精起到了作用，这枚炮弹刚好在一个装满炮弹的木箱里爆炸，一下子引爆了炮弹箱里面的六枚炮弹，引发了连环大爆炸。
　　轰隆，轰隆，轰隆，……
　　距离爆炸中心较近的小鬼子，直接被炸得粉碎碎骨，血淋淋的残肢断臂四处横飞，场面那叫一个惨剧人寰。
　　最悲惨的，不是这些直接被炸死的小鬼子炮兵，因为，他们甚至都没有感觉到恐惧，就死了，最惨的是那些被弹片击中，求生不得求死不能的小鬼子。
　　有一个小鬼子，被一片弹片削去了半个脑袋，露出了脑袋里面的乳白色的脑浆，倒在地上身体不断的抽搐着。
　　还有一个小鬼子则腹部被弹片切开，肠子，以及内脏都顺着伤口流了出来。
　　最最倒霉的，是那些身上被引燃的小鬼子，……
　　“啊，啊，啊，……”
　　惨叫声，响彻整个炮兵阵地！
　　“八嘎，该死的土八路，怎么会有这么大威力的大炮？”
　　熊本浩仁简直不敢相信自己眼睛看到的，他看着犹如人间炼狱般的炮兵阵地，半天说不出一句话来。
　　脑海只有一个念头，那就是，土八路怎么会有大炮，威力还这么大。
　　在他印象里，土八路就是一群叫花子组成的部队，甚至都不能够称之为军队，这样的部队，怎么可能有威力如此之大的大炮？
　　熊本浩仁回过神来之后，直接冲到了东条三郎的面前，伸手抓住东条三郎的衣领，怒吼道：“八嘎，你为什么不告诉我，土八路有大炮？”
　　他感觉自己被东条三郎坑了，如果东条三郎告诉他，土八路有大炮，这样的事情，绝对不可能发生，这一切，都是因为东条三郎！
　　东条三郎连忙开口解释道：“熊本君，请息怒，我之前也不知道土八路有大炮。”
　　“八嘎，你个蠢货。”
　　……

第330章系统任务
　　炮兵阵地遭到摧毁，熊本浩仁不发火才是怪事，在熊本浩仁看来，这一切都是东条三郎造成的，如果东条三郎提前告诉他，他们追击的土八路有大口径步兵炮，他又怎么可能把炮兵阵地设在土八路的炮火打击范围。
　　要不是东条三郎的军衔跟熊本浩仁的军衔一样，都是大佐联队长，估计，他都要一刀劈了东条三郎。
　　大桥征东保持着一贯的冷静，他不急不缓的开口劝解道：“熊本大佐，请放开我们联队长，发生这样的事情，是我们都不愿意看到的。
　　摧毁你们炮兵阵地的，是该死的土八路，我们现在的当务之急，是追上土八路，而不是在这里内讧，你要是对我们联队长有什么不满，可以去找师团长。”
　　熊本浩仁能够当上大佐，当然不可能是一个只会为失败发泄的蠢货，他很快就冷静了下来，恢复了一个联队指挥官的理智。
　　杨锐用两枚意大利炮弹，摧毁了熊本联队的炮兵阵地，最多也只是让熊本联队跟东条联队失去了远程炮火支援，并没有给熊本联队造成毁灭性的打击。
　　熊本浩仁松开了抓住东条三郎衣领的手，“对不起，东条君，是我太激动了，请原谅我的过错！”
　　东条三郎摆了摆手，“熊本君，大桥君说的没错，我们的当务之急，是追上并歼灭这伙土八路。过去的事情，就不要再提，我们还是上了一下，接下来的作战计划吧。”
　　……
　　“系统提示：恭喜宿主摧毁敌军九二式步兵炮一门，爆出60mm迫击炮一门，炮弹五箱，贡献值+5000，成长值+5000。”
　　“系统提示：恭喜宿主摧毁敌军75mm野战炮一门，爆出高平两用机枪五挺，子弹50000发，贡献值+5000，成长值+5000.”
　　“系统提示：恭喜宿主击毙敌军士兵一名，爆出5平方米战术演练沙盘一台，贡献值+10，成长值+10.”
　　……
　　只用了两枚炮弹，就摧毁了小鬼子炮兵阵地，杨锐对此也是相当的满意。
　　听着脑海里接连响起的系统提示音，杨锐笑得嘴都合不拢了，“狗日的小鬼子，看你们还敢不敢用大炮轰你爷爷，这下子知道你爷爷的厉害了吧！”
　　宿主：杨锐
　　性格：善变
　　等级：7（5435010/10000000）
　　贡献值：6320595
　　体质：1.6（普通人体质1.0）
　　幸运值：6
　　魅力值：8
　　技能：吹牛（等级：新手）
　　杨锐用意念点开个人属性面板，发现贡献值跟成长值又增加不少，只可惜，距离下一次升级却好差四百多万的成长值，“娘的，革命尚未成功，老子还需努力啊！”
　　“系统任务:请宿主在十天之内，赚取一百万大洋。”
　　在杨锐感叹距离升级还遥遥无期时，又一道系统提示音在他的脑海里响起。
　　“系统，系统任务是什么鬼，完成系统任务对我有什么好处？”
　　杨锐之前搞死牛岛满的时候，解锁了系统任务功能，不过，系统直到今天才发布了第一个系统任务。
　　“系统任务是系统发布的任务，宿主如果在规定时间之内，完成了系统任务，将会获得系统给与的系统奖励。”
　　如果系统还是像最开始的时候那么坑爹，不对，是坑宿主的话，杨锐对系统奖励是没有多大兴趣的，不过，今时不同往日，他现在对系统奖励那是相当感兴趣的，他甚至在想，完成系统任务，系统会不会奖励几颗原子弹，或者航母编队啥的。
　　“完成系统任务，将会得到什么奖励？”
　　“宿主在完成系统任务之前，无权知道任务奖励。温馨提示：请宿主尽快完成任务，如果宿主不能在规定时间之内完成系统任务，将会受到系统的惩罚！”
　　听到系统惩罚四个字，杨锐立刻就想到个人属性面板里面，性别后面的那个括弧，顿时感觉裤裆里面冷飕飕的，“我去，还有惩罚。系统，我可不可以拒绝接受系统任务？”
　　在杨锐看来，系统奖励的物品再好，也没有小黑牛重要，他可不敢拿小黑牛来赌。
　　“系统任务宿主必须接受，不能拒绝！”
　　杨锐有种欲哭无泪的无力感，想要在十天之内，赚到一百万大洋，可不是一件容易办到的事情。
　　如果可以选择的话，杨锐宁愿自己没有解锁系统任务功能，问题是，有选择吗？没有。
　　这让杨锐想到了穿越之前，十分流行的一句话：自己约的，含着泪也要那啥！
　　“系统，绑架勒索得到的大洋，算不算？”
　　对于杨锐这样一个有点手段的小屌丝来说，最快的发家致富方式，那绝对是打家……，不对，应该说是杀富济贫。
　　山西的地主老财很多，为了保住小黑牛，杨锐首先想到的就是去找地主老财。
　　“不算，必须要靠能力赚取。”
　　杨锐很想说，我要是有在十天之内赚取一百万大洋的头脑，还用跟狗娘养的小鬼子拼命吗，直接用钱砸，也能够把日本这个岛国砸到大海里面去了。
　　东条联队跟熊本联队加起来，至少还有三千多人，东条三郎跟熊本浩仁这俩个畜生，并没有因为失去远程重火力，而放弃追击。
　　杨锐见到大批的小鬼子犹如一群疯狗一般，气势汹汹的朝自己这边冲了过来，他顾不得再去跟系统扯皮，连忙意念一动，把意大利炮收入了随身空间之中，转身朝着不远处的一座山头上跑去。
　　杨锐心里很清楚，如果不利用地形，不利用他移动速度快，不利用他枪法准的这些优势，他一个人，面对这么多的小鬼子，根本就没得玩。
　　他采用的办法，其实很简单，那就是利用地形，加上自身的所有优势，跟小鬼子打游击。
　　说起来，他的方法，跟光头大佬提出的用空间换取时间的方针政策，有异曲同工之妙。
　　一个小鬼子少佐，带队赶到了前不久交战的地方，看到由两个小队组成的先头小队，只剩下了不到二十个人，只感觉头皮一阵的发麻。
　　小鬼子少佐盯着一个侥幸没死的膏药旗小鬼子，沉声问道：“八嘎，阻击你们的土八路，有多少人？”

第331章杀牛刀宰鸡
　　“很……，一，……一个。”
　　膏药旗本来想说很多，不过，见到跟他一起的小鬼子，除了他之外，还有十几个没有死，只能是实话实说。
　　“八嘎！一个土八路就将杀死你们这么多人，你们是一群猪吗？”
　　小鬼子少佐勃然大怒，甩手就是一个大嘴巴子抽在膏药旗小鬼子的脸上，“那个该死的土八路现在在什么地方？”
　　“不知道，他刚刚在那座小山头上面，应该被炸死了吧？”
　　膏药旗小鬼子为了保命，从战斗打响之后，就一直缩在一块石头后面，自然不知道杨锐的去向。
　　要不是小鬼子少佐带人赶了过来，他估计都还卷缩在石头后面。
　　“快快的，包围那座山！”
　　小鬼子少佐拔出腰间的指挥刀，指着前不久才被炮弹轰炸过一次，到现在硝烟都还没有散尽的小山包，大声喊道。
　　“狗日的小鬼子，还真是愚蠢的可以！”
　　杨锐趴在距离之前所在的那个山头不到四百米的山顶上，看到小鬼子快速的包围了那座小山包，忍不住骂道。
　　这个距离，是在毛瑟98K的有效射程之内，只要开枪的话，杨锐有绝对的把握，射杀在他视野之中的那些小鬼子，不过，杨锐并没有开枪。
　　他现在的主要目的，是尽量拖住小鬼子，为独立团争取时间，他一旦开枪的话，马上就会把小鬼子引过来，这样一来，反而是得不偿失！
　　“报告少佐，我们已经搜索了整座山，并没有发现土八路的尸体。那个土八路，应该是提前逃跑了。”
　　一个小鬼子大尉，跑到小鬼子少佐面前，汇报道。
　　少佐四下看了看，才开口道：“嗯，不用管他，继续前进！”
　　……
　　哒哒哒！
　　哒哒哒！
　　杨锐等到走在最前面的小鬼子，距离他所在位置，不到两百米时，果断扣动了扳机，使用的依旧是三连发短点射，只不过，扣动扳机的频率非常快。
　　他最先瞄准的是走在小鬼子队伍之中的那名大尉，击毙掉小鬼子大尉之后，杨锐开始狙杀那些拿着抱着歪把子的小鬼子。
　　打完一个弹夹，小鬼子机枪手，差不多都已经变成了尸体，而那些剩下的小鬼子则是全部趴下了，对着杨锐所在的山顶，不断的扣动扳机，只不过，这个时候，杨锐早就已经换了一个位置。
　　反正随身空间里面机枪多的是，为了节约换弹夹的时间，杨锐直接用意念换了一挺普通的加特林。
　　哒哒哒哒……
　　这一次，为了杀伤效果达到最大化，杨锐不再采用短点射，而是直接一次性把枪膛里面的子弹打完，这样一来，虽然浪费了部分子弹，可是，杀伤效果却是比短点射要好，只见那些趴在地上的小鬼子的背上，不断的爆出一团团血雾。
　　“八嘎，快开枪，杀是那个该死的土八路机枪手！”一个小鬼子军官趴在地上，不停的大声喊道。
　　“该死的，中队长玉碎了！”
　　一个小鬼子大声喊道，最先被杨锐击毙的那名小鬼子大尉，是这个小鬼子中队的中队长。
　　“八嘎！给我打，一定要杀死这个该死的土八路，为中队长阁下报仇！”
　　一般来说，一支部队的最高指挥官阵亡，会对这支部队的士气造成很大的影响，然而，这支小鬼子部队的士气，并没有因为他们指挥官的阵亡，而变得低落。
　　指挥官的阵亡，反而激发出了小鬼子的凶性，不少的小鬼子，甚至为了给他们的中队长报仇，从地上爬了起来，朝着杨锐所在的山头，发起了自杀式的冲锋！
　　哒哒哒……
　　对于居高临下的杨锐来说，小鬼子是趴在地上，做一个不动的活靶子，还是站起来冲锋，其实，区别并不是很大，以他对机枪的掌控，自然能够用手里的机枪击杀掉射程之内的目标。
　　当然，为了阻止小鬼子逼近，杨锐还是优先选择击杀那些冲锋的小鬼子！
　　一个小鬼子的脑袋，被一枚7.62mm口径的弹头击中，头盖骨都被打飞出去了半块，鲜血、脑浆、碎骨渣子，飞溅的到处都是。
　　冲锋的十几个小鬼子，还没有冲出十米，就全部变成了尸体，横七竖八的倒了一小片，鲜血染红了尸体下面的土地。
　　哒哒哒……
　　加特林机枪的枪口，喷出出一条长长的火舌，喷射出的子弹，疯狂的收割着小鬼子的生命。
　　半边脸肿的老高的膏药旗，走到一脸阴沉的小鬼子少尉身边，小心翼翼，而又咬牙切齿的道：“少佐阁下，刚刚阻击我们的就是这个该死的机枪手！他不是人，是魔鬼。”
　　杨锐是他上战场以来，遇到的机枪手之中，最厉害的一个，没有之一，他看向前方的眼神之中，充满了恐惧。他很清楚，前不久，如果不是他反应的快，第一时间躲入了杨锐的射击死角的话，他绝对已经变成了一具尸体。
　　一人，一挺机枪，几乎是在不到五分钟的时间，就把两个小队的小鬼子，杀得只剩下不到二十人，这样杀伐，简直不能只用恐怖两个字来形容。
　　小鬼子少佐看到自己手下的士兵成片成片的中弹倒下，脸上的肌肉，不断的抽搐着，眼里充满了怒火、惊恐，还有仇恨，“八嘎，他居然没有逃走，还敢阻挡我们！我一定要杀他，用他的尸体喂狗！”
　　“机枪组，火力压制！掷弹组，给我靠上去，炸死他！”
　　由于距离较远，已经超出了掷弹筒的射程，想要用掷弹筒炸死杨锐的话，小鬼子掷弹兵必须向前突进至少一百米！
　　哒哒哒哒哒……
　　按理来说，这么远的距离，火力压制起不到多大的作用，不过，几个负责火力掩护的重机枪组，还是快速构筑了机枪阵地，朝着杨锐所在的山头，扣动了扳机。
　　“很好，你们要是不开枪的话，老子还不好判断你们的位置！”
　　听到远处几挺九二式重机枪的咆哮声，杨锐的嘴角勾起一抹讥诮，眼里闪过一道寒芒，“40火箭筒，出来吧！”
　　之前，在老王庄的时候，杨锐就用一枚火箭弹，摧毁了36旅团的炮兵阵地，现在，用来摧毁小鬼子的机枪阵地，简直就是用杀牛刀宰鸡！

第332章生命收割机
　　随着杨锐意念一动，40火箭筒凭空出现在了他的面前。
　　几名小鬼子重机枪手打得正欢，丝毫没有意识到，灾难已经降临到了他们的头上。
　　机枪阵地上的小鬼子，除了负责装填弹药的弹药手之外，全部都看到一枚冒火的不明物体，突然从杨锐所在的山顶，快速朝着他们这边飞了过来，他们眼里露出了诧异之色，“八嘎，那是什么东西？”
　　小鬼子少佐的目光，本就一直注视着杨锐所在的山头，他同样看见了朝着机枪阵地飞过来的不明物体，“八嘎，快闪开！”
　　小鬼子少佐虽然也不认识40火箭弹，但是，他知道，这绝对不会是什么好东西，不等40火箭弹坠地爆炸，他就朝着机枪阵地上的小鬼子大声喊道。
　　小鬼子少佐的反应已经够快，但是，等他看到40火箭弹，再去提醒机枪阵地上的小鬼子时，显然，已经是来不及了。
　　机枪阵地上的小鬼子们，听到小鬼子少佐的大喊声，都有点丈二和尚摸不着头脑，搞不懂小鬼子少佐，为什么会突然叫他们闪开，在小鬼子们诧异、茫然的目光中，40火箭弹，在他们的瞳孔里快速的变大。
　　40火箭弹带着妖异的尾焰，犹如陨石坠地一般，重重的砸落在小鬼子的机枪阵地上，随即亮光一闪，轰的一声，爆出一团熊熊燃烧的烈焰，然后，距离爆炸中心较近的小鬼子们，全部都被炸飞了起来，就连那些钢铁打造的九二式重机枪也为能够幸免。
　　这已经不是杨锐第一次看到40火箭弹爆炸时的场景，不过，他还是被深深的震撼了一下，虽然视线被炸起泥雾所遮挡，他并没有能够看清楚小鬼子机枪阵地上的状况，但是，他坚信，处在机枪阵地上的那些小鬼子完了。
　　与阵地上的小鬼子一起完蛋的，还有机枪阵地上的那些机枪！
　　事实上，也跟杨锐预料的差不多，机枪阵地上的小鬼子，的确全部都完蛋了，距离爆炸中心较近的小鬼子，真的是被炸的连渣都不剩了。
　　那些刚刚还在疯狂咆哮的九二式重机枪，无一例外的全部变成了破铜烂铁，零件散落的到处都是。
　　小鬼子少佐看着前一瞬间还好好的机枪阵地，眨眼之间，就被摧毁，特别是那个大的有些夸张的弹坑，整个人都傻眼了，“八嘎，那是什么炮弹，威力怎么会这么大？该死的土八路，怎么会有威力如此巨大的大炮？”
　　跟随在小鬼子少佐身边的几个随从，谁都没有开口，都只是一脸震惊的摇头。
　　连山本一木这个特战专家都没有见过40火箭筒，就更不用说小鬼子少佐的这些个随从。
　　原本，想要在机枪火力掩护下，朝前突进的掷弹筒组，见识到40火箭弹的威力之后，全部都停下了脚步，愣在了原地。
　　那些原本还在朝着杨锐所在的山顶，扣动扳机的小鬼子们，听到身后传来的巨大爆炸声，全部都停止了射击，转过头朝着爆炸声传来的方向看去。
　　听着脑海里，接连不断响起的系统提示音，杨锐嘴角勾起一抹嗜血的冷笑，“狗日的小鬼子，现在见识到40火箭弹的威力了吧？”
　　哒哒哒……
　　小鬼子停止了射击，正好给了杨锐击杀他们的机会，杨锐意念一动，把40火箭筒收入了随身空间之中，换出一挺水冷重机枪，继续自己的杀戮。
　　水冷重机枪就如同一台收割生命的机枪，沉闷的枪声接连不断的响起，枪口喷射出一条将近两米长的火舌，一条几米长的弹链，以肉眼可以的速度，快速的变短。
　　趴在地上的那些小鬼子，看着自己的同伴接二连三的死去，眼里都浮现出了惊恐之色，在他们的眼里，杨锐简直就不是一个人，而是一尊来至地狱的恶魔。
　　一枚子弹刚好击中一名趴在地上瑟瑟发抖的小鬼子的脑袋，被一枚11.43mm弹头击中，小鬼子的脑袋就如同一个被重锤狠狠敲击的西瓜一般，鲜血、脑浆、碎裂的骨头四处飞溅。
　　趴在这名被打爆脑袋的小鬼子身边的一名小鬼子，被鲜血、脑浆喷溅的满头满脸，这一刻，这名小鬼子的信念彻底的崩塌了。
　　“啊！”
　　小鬼子嘴里发出一声撕心裂肺的惨叫，他快速的从地上爬了起来，迈着小短腿，朝着来时的方向跑去！
　　杨锐见到了这个逃跑的小鬼子，不过，他并没有开枪击杀这名逃跑的小鬼子。
　　有第一个临阵脱逃的小鬼子，就会有第二个、第三个……
　　本就被吓破了胆的小鬼子们，看到自己的这个小伙伴，成功的逃了回去，他们也纷纷从地上爬了起来，调头就跑。
　　这些小鬼子此刻心里只有一个想法，那就是逃，逃的越快越好，逃的越远越好，他们实在不想继续面对杨锐这个恶魔。
　　“狗日的小鬼子，你们的狗屁武士道精神，都他娘的被狗吃了吗？”
　　看着小鬼子逃离的背影，杨锐的眼里满是戏谑之色，他并没有因为小鬼子逃跑，而停止自己的杀戮。
　　哒哒哒哒哒……
　　水冷重机枪沉闷的枪声，就犹如敲响的丧钟声，几乎每一声枪响，都会有一个小鬼子中弹倒地。
　　“八嘎！”
　　小鬼子少佐看到自己的手下的士兵，如同被收割的庄稼一般，成片成片的中弹倒地，脸上的肌肉，一阵的抽搐。
　　站在小鬼子少佐身边的一个小鬼子参谋，伸手擦了擦额头上冷汗，开口道：“少佐阁下，这个该死的土八路，实在是太厉害了，不是我们能够对付的，我们还是先撤吧！”
　　小鬼子少佐很不甘心就这样撤退，却又想不出任何好的办法，来对付杨锐。
　　看到小鬼子少佐脸上的犹豫之色，另一个小鬼子军官开口道：“少佐阁下，这个土八路的机枪，打得太准了，我们根本就没有办法靠近，还是先撤回去，向联队长请求战术指导吧？”
　　“撤！”
　　小鬼子少佐咬牙切齿的吐出了一个字，依旧保持冷静的他，心里其实也很清楚，如果没有炮火支援的话，仅靠他们这些人，根本就没有办法对付杨锐这尊恶魔。

第333章炮击鬼子营地
　　啪！
　　熊本浩仁听完小鬼子少佐的汇报，直接一耳光抽在小鬼子少佐的脸上，“八嘎，一个土八路就挡住了你们前进的脚步，还杀死了二百多帝国的勇士，你们是一群猪吗？”
　　小鬼子少佐眼里闪过一丝怨毒，他用力的一点头，沉声道：“哈依！报告联队长阁下，那名该死的土八路，实在是太厉害了，他机枪打的特别准，还有，他有一门威力巨大的火炮。
　　没有远超炮火的支援，我们根本就没有办法靠近他！”
　　见到熊本浩仁吃瘪抓狂的模样，东条三郎的心情，顿时好了不少，“熊本大佐，我们遇到的这伙土八路，的确跟我们以往遇到的土八路不一样，他们不但武器装备精良，弹药还特别的充足。
　　没有远程炮火的支援，我们根本就没有办法突破他们的防线，依我看，最好的办法，还是向师团长阁下请求战术指导。”
　　东条三郎这么一开口，熊本浩仁的心情，也好了不少，不管怎么说，东条三郎比他还要惨不少。
　　熊本浩仁重重的叹了口气，一脸无奈的点了点头。
　　人嘛，就是这样，不管再倒霉，只要见到比自己更倒霉的人，心情都会变好的。
　　杨锐原本以为，小鬼子很快就会发动下一波攻击，可是，他等了差不多半个小时，都还没有看到一个小鬼子，这大大的出乎他的预料。
　　“我勒个去，狗日的小鬼子，该不会是被我杀怕了，不敢来了吧？”
　　杨锐心里这样想着，为了搞清楚小鬼子的动态，他意念一动，就把遥控航拍侦察机从随身空间里面取了出来。
　　遥控航拍侦察机，在杨锐的操控下，朝着小鬼子那边飞了过去，没过多久，遥控航拍侦察机就把侦查到的画面传了回来。
　　杨锐看到画面中，小鬼子已经在搭建过夜的帐篷，心里那叫一个无语问苍天。
　　知道小鬼子今天不打算再进攻，杨锐站了起来，朝着山下走去，山下可还是有不少的战利品，等着他。
　　花了差不多十几分钟，杨锐就把所有的战利品全部收入了随身空间之中。
　　“狗日的小鬼子，你们难道不知道，这里是谁的地盘。都闲自己的狗命太长了是吧，居然敢在老子的面前，安营扎寨！”
　　有航拍侦察机，杨锐都懒得自己再去侦查，身穿一套吉利服的他，走到一个小鬼子观察哨看不到的位置。
　　随着杨锐意念一动，一门霸气侧漏的意大利炮就出现在了他的面前，“小鬼子，你们今天就不用吃晚饭了，吃小爷给你们准备的炮弹吧！”
　　嗵！
　　一声沉闷的炮弹出膛的声音响起，意大利炮的炮身震颤了一下，一枚炮弹从炮口喷射上了天空。
　　轰隆！
　　几秒之后，一声震天动地的爆炸声，传入了杨锐的耳中，跟着就是一连串的系统提示音在杨锐的脑海里接连不断的响起。
　　“听起来，效果还不错！”
　　听到接连不断响起的系统提示音，杨锐满意的点了点头。
　　杨锐并不知道的，只是这一枚炮弹，就让小鬼子的营地，彻底的炸开了锅。
　　仓皇逃窜的小鬼子们，其实都很清楚，他们的噩梦才刚刚开始，接下来，将会有更多的炮弹，从空中坠落下来。
　　为了逃命，不少的小鬼子，甚至连自己武器都顾不得去拿，就朝着营地外面逃去。
　　“飓，——”
　　炮弹划破空气的破风之声，清晰无比的传入了小鬼子的耳中，这些个小鬼子，都是经验丰富的老兵，他们都能够通过声音，大概判断出这枚炮弹的落点。
　　那些距离炮弹落点较远的小鬼子，稍稍松了口气，而那些刚好位于炮弹落点的小鬼子，则是脸色苍白的就地趴倒，静静的等待着死神的判决。
　　轰隆！
　　这一次，有不少的小鬼子，都看到了坠落的炮弹，他们看清了炮弹爆炸时，那一瞬间犹如烟花般的绚烂。
　　“啊！啊！啊！……”
　　那些被弹片击中，却没有毙命的小鬼子，倒在地上，嘴里不断的发出鬼哭狼嚎般的惨叫，空气之中，充斥着浓浓血腥味，与硝烟味。
　　“好戏才刚刚开始！”
　　杨锐随身空间里面，炮弹不少，他可没有打算，随便放两炮就草草了事，第二枚炮弹才刚刚爆炸，第三枚炮弹就被他送上了天空。
　　“八嘎，该死的土八路，我迟早要杀光你们！”东条三郎在心里暗暗发誓。
　　东条三郎跟熊本浩仁的运气都还算是不错，两枚炮弹的落点，距离他们都比较远，因此，并没有对他们造成身上的伤害。
　　不过，却是给他们的心理造成了毁灭性的创伤，东条三郎、熊本浩仁都很后悔，把驻地设在现在的位置。
　　大桥征东的脸上，没有了一贯的淡定从容，他看着面目狰狞的东条三郎，焦急的道：“大佐阁下，这里并不安全，快撤吧！”
　　“飓，——”
　　大桥征东的话音刚落，又一道炮弹划破空气的声音，从天空中传来过来。
　　大桥征东从这声音判断出，这枚炮弹的落点，距离他们所在所处的位置并不会太远，他连忙把东条三郎扑倒在地。
　　轰隆！
　　也许是东条三郎、大桥征东这两个小鬼子命不该绝，炮弹坠落在距离他们不到四十米的位置爆炸开来，由于距离较远，这枚炮弹依旧没有能够伤到东条三郎、大桥征东这两个畜生。
　　“狗日的小鬼子们，对小爷给你们准备的晚餐还满意吗？”
　　听着脑海里接连不断响起的系统提示音，杨锐心里那叫一个爽字了得，他嘴里嘀咕着，又一次把炮弹推入了炮膛之中。
　　孙德胜在周家兄弟的帮助之下，带着骑兵连的兄弟，好不容易才解决掉追击他们的一个小鬼子中队，孙德胜在周大山的肩膀上拍了拍，一脸感激的道：“大山兄弟，这次还真是多亏了你们兄弟，如果没有你们，骑兵连怕是完了。”
　　的确，如孙德胜说的一样，没有周家兄弟的帮助，骑兵连还真就可能被小鬼子给全歼了。
　　一名优秀的狙击手，往往能够改变一场小规模战斗的结局，这就是狙击手的恐怖之处，周家兄弟就是这样的狙击手。
　　……

第334章力挽狂澜
　　周大山憨憨一笑，开口道：“孙连长，这些都是我们兄弟应该做的。多亏了我们大队长，如果不是他教会我怎么打仗，我那么能够想到这些。”
　　“唉！”孙德胜叹了口气，一脸担忧的道：“也不知道黑牛现在在哪里，胡强、刘进山他们这次怕是遇到大麻烦了。”
　　“胡队长、刘队长他们如果真的挡不住小鬼子的话，完全可以后撤，边撤边打。说不定，狼牙特战大队的兄弟，早就已经后撤了。
　　他们的任务并不是一定要歼灭小鬼子，他们只要拖住小鬼子的脚步就可以，问题应该不大。
　　我们都没事，他们肯定也不会有事的，你就放心吧。”
　　在周大山想来，他都能够想到的方法，胡强跟刘进山两个人肯定也能够想到，他倒是并不怎么担心狼牙特战大队的安危。
　　孙德胜还想再说什么，远处突然传来了一声爆炸声，没过多久又是一声爆炸声响起。
　　周大山朝着爆炸声传来的方向看了一眼，开口道：“孙连长，我们兄弟摸过去看看情况，你们就留在这里。”
　　孙德胜点了点头，“行，那你们注意安全！”
　　……
　　杨锐把炮弹一发接一发的送到了小鬼子的营地，炸的小鬼子营地那叫一个鸡飞狗跳。
　　东条三郎挥舞着手里的指挥刀，朝着仓皇逃窜的小鬼子，大声喊道：“八嘎，都不要乱，听我指挥，……”
　　这个时候，小鬼子营地已经是炸开了锅，乱成了一团，那些距离东条三郎近一点的小鬼子，停下了脚步，傻愣愣的站在原地，一脸惶恐的等待着东条三郎的下一步指示。
　　距离稍远的小鬼子，也不知道有没有听到东条三郎的话，或许听到了也假装没有听见，都只顾着逃命，哪里还会鸟他，他们恨不得自己多长出两条腿，能够跑的更快一点。
　　大桥征东看到场面已经失控，连忙开口提醒道：“大佐阁下，快撤吧，再不撤，就来不及了。”
　　东条三郎很不甘心的点了点头，他真的很不甘心，就这样撤退，然而，却无力改变这一切。
　　在一众随从人员的保护之下，东条三郎也加入了溃逃的大军之中。
　　没错，是溃逃，而不是什么战术性的后退，因为，小鬼子的队形，已经完全乱了，长官找不到自己的手下，手下找不自己的长官，大家都只顾着逃命。
　　熊本浩仁的情况，比起东条三郎来说还要惨上不少，因为熊本联队剩余的小鬼子要远远多于东条联队，结果，熊本联队得到了杨锐的特殊照顾，杨锐打出的炮弹，大部分都送给了熊本联队。
　　此刻的熊本浩仁，混在杂乱的溃军之中，一脸的黑灰，早没有了一名联队长的模样，活脱脱就一逃难的难民，头上的军帽，早不知道飞了哪里去了，身上的军服凌乱不堪。
　　前不久，一枚炮弹就落在距离熊本浩仁不到二十米的地方，要不是跟在他们身边的几个小鬼子，在炮弹爆炸之前，用身体死死的护住他，只怕他也跟那几个小鬼子一样，变成了一具尸体。
　　“飓——”
　　一声炮弹划破空气的长啸声传入熊本浩仁的耳中，熊本浩仁脚下一个踉跄，摔了一个狗啃泥。
　　护在熊本浩仁身边的几个小鬼子，一个个朝着熊本浩仁飞扑了过去，把熊本浩仁压在了身下。
　　轰隆！
　　一声震天动地的爆炸声，就在距离熊本浩仁不到十五米的位置响起，熊本浩仁感觉到地面剧烈的颤抖了一下。
　　炮弹爆炸产生的冲击波，顷刻间就将处在爆炸点附近的小鬼子身体撕成了碎块，血肉模糊的尸块，飞溅的到处都是，空气中全身血雾。
　　咻，咻，咻……
　　不少的小鬼子，被带着死亡气息的弹片击中，痛苦的倒在地上，嘴里不断发出惨叫。
　　有一个特别倒霉的小鬼子，一条右腿被炸断，露出了森森白骨，“我不想死，快救救我，救我，求求你们，救救我，……”
　　那些完好无损的小鬼子，一个个都只顾着逃命，对这个被炸断腿的小鬼子的呼救声，全部都是充耳不闻。没有一个小鬼子愿意为了救他，而让自己处于危险之中，人的劣根性，在这些小鬼子的身上，体现的淋漓尽致！
　　“八嘎，该死的土八路！”被震的七荤八素的熊本浩仁，被手下的几个小鬼子扶了起来，他晃了晃发懵的脑袋，嘴里怒骂道。
　　一名小鬼子军官，开口问答：“大佐阁下，你没事吧？”
　　熊本浩仁看了一眼，那些倒在血泊之中，不停发出惨叫的小鬼子一眼，眼里的不忍之色，一闪而过，“我没事，走吧！”
　　杨锐一口气打出十二枚炮弹，这才停了下来，拿出液晶显示器，查看遥控航拍侦察机传回来的画面。
　　看到画面中，大批的小鬼子已经远远的逃了回去，杨锐嘴里低声嘀咕道：“狗日的小鬼子，逃得倒是蛮快的嘛，想逃，你们得到小爷的同意了吗？”
　　杨锐的嘴角勾起一抹坏笑，一个十分带感的计划，浮现在了他的脑海之中，“扛炮追杀小鬼子，估计，抗日神剧也不敢这么拍吧！”
　　如果小鬼子不是溃逃，而是朝杨锐发起冲锋的话，杨锐估计只有逃命的份，毕竟，他只有一个人，然而，小鬼子这么一逃，反而给了他追击小鬼子的机会。
　　杨锐意料一动，把意大利炮收入了随身空间之中，然后，迈开腿，朝着小鬼子逃跑的方向，快速的追了上去。
　　周大山远远的看到，大批的小鬼子，迎面朝着他们这边冲了过来，他连忙拉住周小山，低声道：“小山子，不用去查看了，我们快回去！”
　　周小山一边往回跑，一边问道：“大哥，你说这些小鬼子是不是发现了我们，赶回来歼灭我们的？”
　　周大山一脸茫然的道：“这些小鬼子的队形很乱，应该是在逃命。”
　　周大山很清楚，这一带，除了独立团之外，根本就没有其他的抗日武装，按理来说，应该是小鬼子在追击独立团，他实在想不通，到底发生了什么事情，小鬼子怎么会溃败逃跑。

第335章追着鬼子轰
　　孙德胜看到周家兄弟跑了回来，连忙迎了上去，开口问道：“大山兄弟，发生了什么事情，你们又回来了？”
　　周大山开口道：“孙连长，小鬼子朝咱们这边过来了，看样子，小鬼子是想要逃回去。”
　　孙德胜简直不敢相信自己听到的，“啥，你确定小鬼子不是过来追击我们，而是在逃？”
　　“具体发生了什么事情，我也不清楚，我们兄弟还没有摸过去，远远的就看到大批的小鬼子，朝着我们这边逃过来。”
　　周大山自己都还没有想明白，小鬼子怎么会逃，只能是把自己看到的说了出来。
　　孙德胜瞪大眼珠子，看着周大山，一脸狐疑的问道：“你真的确定小鬼子是在逃命？”
　　周大山用力的点了点头，“我确定小鬼子是在溃逃，如果我猜测的没错的话，应该是有我们的大部队，在小鬼子屁股后面追着小鬼子打。”
　　“娘的，狗日的小鬼子也有今天，老子要让他们有命来，没命走！咱们前不久缴获的那几百颗手雷，又可以派上用场了。”
　　周大山这么着急跑回来，就是想要在小鬼子撤回去的路上，布下一个诡雷阵，阻挡一下小鬼子，不曾想，他还没有把自己的计划出来，孙德胜自己就想到了。
　　随着孙德胜一声令下，骑兵连的战士们，一下全部都忙活了起来。
　　人多力量大，在骑兵连战士齐心协力之下，不到五分钟，诡雷阵就布置完成了。
　　“大山兄弟，在这一带，并没有我们的大部队啊，小鬼子怎么会溃败？小鬼子会不会是在玩什么阴谋？”
　　孙德胜想来有想去，怎么也想不明白，小鬼子怎么会溃逃，他倒是并没有怀疑周大山的判断。
　　“孙连长，你说会不会是李团长带着一营跟二营杀了回来，杀得小鬼子溃不成军？”
　　周大山也一直在琢磨到底是怎么回事，他能够想到的，也就只有独立团。
　　“应该不会，一营大部分都是新兵蛋子，战斗力并不强，二营战斗力相对来说，是要强上一点，可强的也很限。”
　　孙德胜对独立团的战斗力，还是很了解的，他并不人为，独立团强大到能够击溃小鬼子两个联队。
　　要是独立团的战斗力，真有那么强大的话，他们就不会被小鬼子一路撵着跑。
　　周小山突然开口道：“孙连长，大哥，你们说，会不会是杨大哥回来了？”
　　“小山兄弟，我承认黑牛很厉害，可是，他再怎么厉害，也没有厉害到，能够一个人追着两个联队的小鬼子杀吧？”
　　孙德胜承认杨锐厉害，不过，在他看来，杨锐再怎么厉害，也还是一个人，一个人完全没有可能，击溃两个联队的小鬼子，哪怕是两个被打残的小鬼子联队。
　　小鬼子使出了吃奶的力气逃跑，怎奈，杨锐的速度实在太快，他们之间的差距，就如同拖拉机跟超跑之间的差距。
　　杨锐没有花多长时间，就把他跟小鬼子之间的距离，拉近到了意大利炮的有效射程之内。
　　“狗日的小鬼子，老子让你们跑，看是你们跑的快，还是老子的炮弹飞得快！”杨锐心里这样想着，嘴角勾起一抹了讥笑。
　　他快速的打开炮尾盖，将一枚黄灿灿的炮弹，推入了炮膛之中，随手又关闭了炮尾盖。
　　一切准备就绪，杨锐用力的一拽炮弹击发牵引绳！
　　嗵！
　　一声沉闷的声音响起，意大利炮的炮身颤动了一下，一枚炮弹快速的冲出了炮口，飞向了空中，在空中划过一道优美的轨迹，朝着前面的小鬼子队伍之中，斜斜的坠了下去。
　　飓——
　　小鬼子听到熟悉的炮弹划破空气的尖啸声，脸上都浮现出了惊恐之色，这种声音，代表着死亡。
　　“八嘎，快趴下！”
　　一名小鬼子军官大喊一声，整个人快速的趴倒在了地上，静静的等待着最后的审判，面对这样的情况，他的选择无疑是最正确的。
　　噗！
　　不得不说，这名小鬼子军官，运气真是好到爆，炮弹不偏不斜的砸在了他的后背之上，直接穿透了他的身子，把他钉在了地上！
　　“啊，……”
　　轰隆！
　　小鬼子军官嘴里发出一声惨叫，不过，很快就被一声震天动地的爆炸声给打断了。
　　这一枚炮弹，刚好落在小鬼子中间，炸死炸残的小鬼子就算没有八十，至少也有六十。
　　孙德胜听到爆炸，连忙站了起来，举起望远镜，朝着爆炸声传来的方向看去，可惜，距离有点远，加上视线又被掀起的尘土遮挡，他根本就看不清楚，不过，他还是能够看到，有大批的小鬼子，正朝着他们这边涌过来，
　　他唯一能够确定的是，的确是有人在追着小鬼子轰，“兄弟们，小鬼子很快就过来了，准备战斗！”
　　骑兵连犹如人数有限，根本就没有实力跟大批的小鬼子打阵地战，但是，骑兵连的火力，还是很猛的，在占据了有利地势的情况下，拦截一下小鬼子，还是没有任何问题的。
　　“八嘎，该死的土八路炮兵，怎么追得这么快！”
　　东条三郎不知道，杨锐有一个随身空间，他自然也就想不明白，杨锐怎么会追的这么快，当然，他也不知道，追击他们的只有一个人。
　　他要是知道，追击他们的只有杨锐一个人的话，恐怕，他第一时间想到的，不是逃跑，而是反冲锋！
　　遗憾的是，他并不知道，所以，被吓破胆的他，只能是混在溃逃的队伍之中，加速逃跑。
　　听着脑海里接连不断响起的系统提示音，杨锐从容不迫的调整了一下发射高度，然后，打开炮尾盖退出炮膛里滚烫的空炮壳，将一枚炮弹推入了炮膛。
　　又一枚炮弹，飞上了半空，几秒钟之后，如陨石坠地般，砸落在小鬼子的队伍之中，轰然炸响，跟着就是一群小鬼子被炸飞到了空中。
　　“哈哈哈，狗娘的小鬼子，没想到你们也有今天，炸死你们这群畜生。”
　　孙德胜没有少被小鬼子用大炮轰过，此刻，看到小鬼子被炮轰，心里那叫一个解气，看得那叫一个热血沸腾。

第336章赌十头野猪
　　“大哥，孙连长，你们说用炮轰小鬼子的，会不会是杨大哥？”
　　炮兵阵地，一般都是设在部队的后方，在山区，炮兵受到大炮负重的影响，机动性绝对不如步兵，像这样用大炮一路追着敌人轰的情况，一般是不可能发生的。
　　然而，这样本不可能发生的事情，却是真真切切的发生了。
　　在周小山看来，能够做出这样不可思议的事情的人，只能是狼牙特战大队的大队长，带他们兄弟杀小鬼子报仇的杨锐。
　　周大山没有开口，因为他也搞不懂，他很清楚，一门大炮的重量，在他想来，一个人就算是力气再大，也不可能扛起来一门大炮，就算是真有大力士，能够扛起一门大炮，速度也肯定快不起来。
　　孙德胜依旧是举着望远镜，幸灾乐祸的看着小鬼子的惨状，头也不回的道：“应该不会是黑牛，我要是猜的没错的话，炮轰小鬼子的那位英雄，必然是早就等在那里的。
　　我想不通的是，他怎么会知道小鬼子一定会逃跑，而且，还不敢朝他发起进攻，还有，又是哪一支部队，能够打的小鬼子仓皇逃窜的。”
　　根据炮弹落下来的频率，孙德胜当然能够判断出，炮轰小鬼子的，只有一门大炮。
　　周小山也不反驳，只是撇了撇嘴，问道：“孙连长，你见过几个人，能够把炮弹打得这么准的人？”
　　拥有炮兵专精的杨锐，打出的炮弹，落点之精准，自然不需要过多描述的，他打出每一枚炮弹，几乎都是小鬼子最为密集的地方，对小鬼子造成的杀伤，简直是把炮弹的杀伤力，发挥到了极致。
　　孙德胜没有见过杨锐打炮，他见过的炮兵，打炮打的最好的，也就是王承柱，可是，就算是王承柱，也不可能做到杨锐这般，把每一枚炮弹的杀伤效果都发挥到极致。
　　王承柱都做不到的事情，那还有谁能够做到，孙德胜绞尽脑汁也想不出来。
　　见到孙德胜沉默不语，周小山又接着道：“孙连长，你敢不敢跟我打一个赌？”
　　这一次，孙德胜倒是回答的很快，“赌什么？”
　　周小山也就是这么随口一说，至于赌什么，他倒是没有还没有想好，他思索了片刻，才开口道：“我赌用大炮追着小鬼子轰的，就是我们大队长。要是我输了，我进山打十头大野猪送给你。你要是输了的话，就背我回老王庄，怎么样？”
　　在这个连饭都吃不饱的战乱年代，八路军战士，想要吃点肉，那是非常困难的，十头大野猪的诱惑，绝对够大，孙德胜毫不犹豫的点头道：“行！如果这一仗打下来，只要我孙德胜还活着的话，就背你回老王庄。
　　话说回来，小山兄弟，你凭什么判断，这个炮击小鬼子的是黑牛？”
　　“除了杨大哥之外，还有人能够做到，用炮追着小鬼子轰吗？你想一下，在这之前，咱们独立团可是被小鬼子追着跑。”
　　对周小山的回答，孙德胜是嗤之以鼻的，在他看来，杨锐再怎么厉害，也不可能做到，以一己之力扭转战局，杨锐如果真的有这么大的本事的话，那么，杨锐就不是人，而是神了。
　　孙德胜放下望远镜，扭头看向一直没有开口的周大山，问道：“大山兄弟，这件事情，你是怎么看的？”
　　周大山摇头道：“我也不清楚，如果真的有一个人能够用炮，追着小鬼子轰的话，估计，也就只有我们大队长能够做到。”
　　八路军有纪律，不让赌钱，可是，并没有规定不能打赌，赌野猪，是不违反军纪的，孙德胜咧嘴一笑，开口问道：“大山兄弟，那你要不要也跟我赌一把？”
　　周大山上下打量了孙德胜一眼，“孙连长，你该不会是想要背着我们兄弟两个回老王庄吧？”
　　从这里倒老王庄，至少也有一百多里地，孙德胜就算是力气再大，也不可能做到，背着周家兄弟回到老王庄。
　　孙德胜讪讪一笑，“大山兄弟，我们可以换个赌注嘛，比如说，你输了，还是给我十头大野猪，我输了的话，给你一匹战马。”
　　周家兄弟都是经验丰富的猎人，以他们的如今的枪法，野猪要是遇到他们兄弟，那就只有死路一条，一点活下来的机会都没有。
　　孙德胜敢用战马作为赌注，那是因为他自认为赢定了，能够多赢十头大野猪，为骑兵连改善生活，他又何乐不为呢？
　　打仗，就没有不死人的，这一次，骑兵连就已经阵亡了十几个兄弟，战马自然就空出来了，这一点，周大山是知道的。
　　“我又不是骑兵，战马对我来说，用处并不大，不过，赢一匹战马，送给我们大队长，也很不错，我跟你赌了。”
　　周大山一直都想要感谢一下杨锐，如果不是杨锐的话，他们兄弟很有可能早就死了，更别说报仇，他只是苦于没有什么能够拿得出手的东西来感谢杨锐。
　　孙德胜用战马作为赌注，周大山的确是心动了。
　　孙德胜脸上露出奸计得逞的笑容，“好，那就一言为定，看来，我们骑兵连，接下来的这段时间，都有肉吃咯！”
　　杨锐一连打了五炮，见到小鬼子差不多都已经逃出了意大利炮的射程，他这才意念一动，把意大利炮收入了随身空间之中，继续沿着小鬼子逃跑的路线追了过去。
　　难得有这么好的机会，追着小鬼子轰，不把这伙胆大包天的小鬼子全部干掉，他自然是不会轻易摆手的。
　　小鬼子被杨锐这么一顿狂轰滥炸，早就没有了斗志，他们现在心里只有一个想法，那就是逃，逃的越远越安全。
　　东条三郎跟熊本浩仁运气都还算不错，直到现在都还有被炸死，不过，两个人都是极为的狼狈，可以说，从他们踏入中国这片广袤的土地上开始，还从来没有像今天这么狼狈、憋屈过。
　　这尼玛，被人用大炮追着屁股轰，能不狼狈，能不憋屈吗？
　　估计，除了他们之外，还没有哪一个小鬼子大佐联队长，享受过这样的待遇，他们绝对是抗日战争史上唯二的两个倒霉蛋。

第337章以战养战
　　随着时间的流逝，小鬼子距离骑兵连设置的诡雷区，越来越来，举着望远镜的孙德胜，甚至都能够看到小鬼子额头上的冷汗。
　　这个时候，周家兄弟早就来到了事先挖好的散兵坑里，他们的毛瑟狙击步枪的枪口，都已经瞄准了进入他们射程的小鬼子，只不过，为了不打草惊蛇，他们都没有开枪。
　　他们要等到冲在最前面的小鬼子，引爆诡雷，造成混乱之后，再浑水摸鱼！
　　由于小鬼子只顾着逃命，队形早就乱了，至于先头侦查小队啥的，完全就没有，冲在队伍最前面的小鬼子，自然就成了所谓的尖兵小队。
　　原本，尖兵小队是最危险的，不过，在这种情况之下，在小鬼子看来，尖兵小队才是最安全的。因为按理来说，在他们的后方，也就是他们现在的前方，那是没有土八路的，基本上体力好的，速度够快的小鬼子，都暂时充当了尖兵小队。
　　早就做好准备的孙德胜，猫在临时抢修出来的工事后面，静静的等待着，最佳时机的到来。
　　轰隆！
　　一个冲在的前面的小鬼子，十分幸运的引爆了一颗诡雷，随着一声爆炸声响起，这个被死神眷念的幸运儿，整个人倒飞了起来，落下来时，已经变成了一具四肢不全的尸体。
　　跑在这个小鬼子附近的十来个小鬼子，有三个很义气的陪着被死神眷念的幸运儿，一起去十八层地狱修长城去了，另外几个小鬼子运气差一点，只是被弹片击中，倒在了地上，并没有立刻毙命。
　　“啊，啊，……”
　　一个一条腿不知道去了哪里的小鬼子，双手捂住断口处，嘴里不断的凄厉的惨嚎，表情看起来格外的狰狞恐怖。
　　还有一个小鬼子，运气也很不错，右眼眼窝之中，插着一片被鲜血染红的弹片，他整张脸都已经被鲜血染红，倒是看不出表情，不过，嘴里发出的鬼哭狼嚎声，像是在告诉其他的小鬼子，他很幸运！
　　诡雷的爆炸声，传到这些被炮弹炸的惊魂未定的小鬼子耳中，无疑就如同是晴天霹雳一般！
　　“八嘎，有地雷！”
　　这些小鬼子，都见识过诡雷，一个反应最快的小鬼子军官，一脸绝望的惨嚎道。
　　小鬼子们都疲于逃命，地雷，是他们这个时候，最不愿意遇到的。
　　遇到地雷，自然是需要工兵排雷，问题是，小鬼子的队形全部都乱了，一时半刻，到哪里去找工兵？
　　就算是能够找到工兵排雷，排雷那也是需要时间的，这个时候，时间对于这些小鬼子来说，也是很宝贵的，要是把时间浪费在这里，该死的追兵，很有可能就追了上来。
　　前面的小鬼子遭到了雷区的阻拦，一时之间傻愣在了当场，进退为难。后面的小鬼子，并不清楚前面的状况，还在拼命的往前跑，小鬼子的队伍本就混作了一团，这下子，就更加的混乱不堪。
　　雷区边缘，一下子挤满了小鬼子！
　　这里，本来是没有地雷的，如今却是有了雷区，那么，足以证明，这一带还有土八路队伍。
　　一名还算冷静的小鬼子少佐军官，很快就判断出，这支土八路很有可能，就是当初出现在他们后方的那支土八路，“八嘎，……”
　　这么小鬼子少佐，本来想说，我们中计了，准备战斗！
　　只是，他还没有来得及把想说的话全部说完，一发子弹，就从他的右太阳穴钻了进入，从左太阳穴飞了出来，他整个人朝着左侧斜斜的倒了下去。
　　他身上的军官制服，以及腰间的指挥刀，让他成功的引起了周大山的注意，成为周大山第一个狙杀的目标。
　　“八嘎，是那个该死的支那狙击手，……”
　　没有听到枪声，少佐却中弹身亡，少佐军官的一个随从，立刻就想到了周家兄弟，因为，在之前，周家兄弟就无声狙杀了他们不少人。
　　咻！
　　一枚7.92mm弹头，划破了空气，如同长了眼睛一般，从这名小鬼子的脖子钻了进去，硬生生掐断了他的声音，鲜血一下子就喷射了出来。
　　“八嘎，敌袭！”
　　“八嘎，反击！”
　　小鬼子反应倒是不慢，只可惜，他们没有听到枪声，连袭击他们的人，在什么地方都不知道，怎么反击？
　　“给我打！”孙德胜大喊一声，扣动了扳机！
　　哒哒哒哒哒哒……
　　几十挺轻重机枪几乎是同时开始咆哮，密集的弹雨，如疾风骤雨一般，朝着那些犹如无头苍蝇一般的小鬼子，倾泻了过去，顷刻之间，一大片的小鬼子，倒了下去。
　　骑兵连歼灭了一个小鬼子中队，缴获了不少的弹药，此刻，他们的子弹还很充足，倒是不怎么担心弹药不足的问题，真正的做到了以战养战！
　　在逃跑的时候，能够冲在前面的，自然是负重较轻的，小鬼子机枪手自然而然的就落在了后面，没有机枪火力的压制，占据地利优势，又有简单工事作为掩体的骑兵连战士，几乎个个都能够无压力输出。
　　有几个掷弹兵还来不及发射炮弹，就被周家兄弟提前给解决掉了，这样一来，小鬼子就更加的被动，更加的没有反手之力。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　……
　　一连串诡雷爆炸的声音响起，有些小鬼子，不想被子弹击毙，选择强闯雷区，结果，成功的避开了被子弹击毙的命运，被诡雷给炸死了。
　　东条三郎停住了脚步，看着前方，“八嘎，前面发生了什么事情？”
　　跟在东条三郎身边的一名参谋，支支吾吾的道：“报告大佐，可能，应该……”
　　啪！
　　东条三郎的心情，本就糟糕透顶，他一耳光就抽在参谋的脸上，这特么是在打仗，不是在猜谜语，可能，应该，这样的词语，那是军中大忌。
　　大桥征东低声道：“大佐阁下，前面的部队，遭到了土八路的狙击。这一切，应该就是一个大阴谋，我们中了土八路的圈套！”
　　在逃命的这段时间，大桥征东一直都在思考一个问题，那就是，他们是不是中了土八路的圈？
　　现在，他几乎可以肯定，他们中了土八路的圈套，还有一直没有联系上的吉泽联队，被土八路全歼了。
　　……

第338章杀出一条血路
　　东条三郎看着前方，脸上的肌肉不停的抽搐，“八嘎，怎么会这样？”
　　大桥征东没有回答东条三郎，而是神情复杂的道：“大佐阁下，我们一直没有能够联系上的吉泽联队，应该已经是狡猾的土八路全歼了。这一切，都是土八路设下的圈套。”
　　大桥征东虽然没有亲口说出，他们这次遇到的土八路很强大，但是，东条三郎不是傻子，他能够听出大桥征东话里的意思。
　　这伙土八路既然能够在他们赶到之前，歼灭吉泽联队，就足以证明，这伙土八路的战斗力特别的强悍，击溃一个联队，跟歼灭一个联队，完全就是两码事。
　　“大桥君，你说，我们接下来应该怎么办？”
　　东条三郎心里很清楚，大桥征东的能力比他强，这个时候，他十分聪明的选择，相信大桥征东。
　　大桥征东看了看前方，有看了看后方，眼里闪过一抹决然之色，开口道：“大佐阁下，在我看来，如今我们只有一条路可以走，那就是不惜一切代价，杀出一条血路，冲出土八路的包围圈。
　　为了确保万无一失，我们还得跟熊本联队联手才行！”
　　东条三郎身为联队长，不管队伍如果混乱，在他的身边，必然是有一支战斗力强悍的卫队跟随，一般情况之下，这支部队，不会轻易出动。
　　大桥征东虽不知道，堵截他们的八路军，有多少人，在他想来，对方人数肯定不会少，他并不认为，仅凭东条联队就能够突破对方的包围。
　　“行，就按照你说的办，熊本联队长，应该很快就能够追上我们，我们先去前面看看情况再说。”
　　打定主意之后，东条三郎显得从容多了！
　　大桥征东苦笑一下，连忙开口道：“大佐阁下，如果不留下一支部队，阻击追击我们的土八路的话，追击我们的土八路，只怕会在我们突破土八路的堵截之前，就会追上我们。
　　我认为，我们有必要，留下一支部队，就地构筑防御工事，阻击追击我们的土八路，为我们争取到足够的时间，否则的话，只怕到时候，我们将会面临土八路的前后夹击。”
　　东条三郎停住了脚步，深以为然的点了点头，“对，大桥君说的有理，你说怎么办，就怎么办，我全部都听你的！”
　　“对，对你妹啊，特么的你是联队长，还是我是联队长，遇到事情了，就什么事全凭我做主。尼玛，平日里，你丫的怎么不这样说，论功行赏的时候，你丫的是怎么做的！
　　蠢得跟头猪一样，怎么不蠢死你丫的！”
　　大桥征东在心里狠狠的把东条三郎暗骂了一顿，嘴上却是道：“那行，我们就在这里等熊本联队长，顺便把后面的部队，拦截下来，让他们就地构筑工事，拦截土八路！”
　　东条三郎的军衔摆在这里，由他亲自出面，不管是东条联队的小鬼子，还是熊本联队的小鬼子，自然是全部都被拦截了下来。
　　这些被拦截下来的小鬼子，心里纵使有一万匹曹尼玛奔腾，却也不敢违抗东条三郎的命令，毕竟，小鬼子的等级制度极为森严，他们要是敢违抗命令的话，立刻就会被枪毙。
　　留下来，很危险，很有可能会死，但，至少还有一线生机，就算是战死，也算是烈士，如果违抗命令，被枪毙的话，那就是逃兵，如果在战场上做了逃兵，他们的亲人，也会受到牵连的。
　　这也就是为什么，小鬼子在战场上，不畏生死的很大一部分原因。
　　东条三郎并没有等多久，熊本浩仁就赶了上来，熊本浩仁两次差一点被炮弹炸死，这个时候，看起来要多狼狈，就有多狼狈。
　　这要是放在平时的话，东条三郎见到熊本浩仁这个样子，肯定会狠狠的奚落一下，不过，他现在也就比熊本浩仁好上那么一点，再加上，他还要跟熊本浩仁联队御敌，自然不会取笑熊本浩仁。
　　东条三郎跟熊本浩仁寒暄了几句之后，开口道：“熊本君，我想，根本不用我再多说什么，你应该也知道，我们现在的处境，非常的危险。远水救不了近火，这次我们只能靠自己杀出土八路的包围，你说呢？”
　　熊本浩仁因为炮兵中队的事，对东条三郎是心怀芥蒂的，不过，他也很清楚，就目前这样的状况，如果不跟东条三郎合作的话，熊本联队将很难度过这次危机。
　　熊本浩仁只是稍微犹豫了片刻，就开口道：“东条君，有什么话，你就直接明说吧。”
　　东条三郎把大桥征东之前跟他说过的话，跟熊本浩仁说了一遍，当然，他不会跟熊本浩仁说，这些话，是大桥征东说的。
　　“我同意合作，不过，指挥权的问题，必须要说清楚。”
　　两个联队合作，只能有一个指挥官，东条三郎跟熊本浩仁都是大佐联队长，熊本浩仁最关心的是联合军由谁指挥。
　　由于熊本联队遭到了杨锐的重点照顾，伤亡很大，到目前为止，两个联队的兵力，其实也相差不大。
　　东条三郎大言不惭的道：“作战计划是我想出来的，我觉得，由我来统一调度的话，效果应该会好一点。当然，若是师团长日后论功行赏的话，功劳算是我们两个的，熊本君意下如何。”
　　熊本浩仁倒并不是想要跟东条三郎争指挥权，他要的，自然是战功，东条三郎这样说了，他也就点头答应了。
　　大桥征东真恨不得狠狠的仇东条三郎几个大嘴巴子，这尼玛，赤果果的鸠占鹊巢啊!
　　这或许就是，官大一级压死人吧！
　　战功都还没有到手，东条三郎跟熊本浩仁两个人，就已经把功劳提前认领了，大桥征东感觉自己的心，拔凉拔凉的。
　　东条三郎并不知道大桥征东此刻心里的想法，这样的事情，他以前做过无数次，早就习以为常了，他脸上带着讨好的笑容，看着大桥征东，开口道：“大桥君，指挥断后的事，摆脱了！”
　　倒不是东条三郎这就想要卸磨杀驴，实在是指挥断后的事，太重要了，交给其他人来做，他不放心。
　　……

第339章小人物的悲哀
　　留下来断后有多么危险，是不言而喻的。
　　不过，东条三郎发话了，大桥征东就算是心里有一百万个不情愿，也不得不留下来指挥断后。
　　他很清楚，他如果敢说办半个不字，他立刻就会横尸当场。他压根就没有选择，这就是作为一个小人物的悲哀。
　　论能力，他完全可以甩东条三郎、熊本浩仁几条街，怎奈，他出身卑微，没有背景，没有靠山。
　　千里马就算遇到了伯乐，也终究只是一匹马，这从出身的那一刻起就是注定了的。
　　有一句网咯流行语，倒是特别贴切大桥征东此刻的心境：生活就像那个啥，如果注定不能反抗，那么只能选择默默承受。
　　这样的事情，大桥征东也已经不是第一次遇到，他只是稍稍感叹了一下，就开始指挥、监督留下来断后的小鬼子修筑防御工事。
　　杨锐并不知道，周家兄弟跟骑兵连，在小鬼子的退路上堵截小鬼子，他只是沿着小鬼子逃命的路线，一路追击。
　　一阵阵夹杂着爆炸声的枪声，从远处传了过来，杨锐的眉头微微皱了皱，他停下脚步，举起望远镜朝着枪声传过来的方向看去，怎奈视线被山坡阻挡，什么也看不到。
　　杨锐意念一动，把航拍侦察机取了出来，用遥控器操纵着航拍侦察机朝枪声传来的方向飞去。
　　不管是小鬼子，还是周家兄弟跟孙德胜，都没有注意到，在他们的上空，此刻，正悬停着一架微型小飞机。
　　有骑兵连几十号人，用轻重机枪吸引小鬼子的火力，周家兄弟这两个对小鬼子来说，危险系数最大的煞星，反倒是被小鬼子给忽略了，这样一来，他们两个完全可以无压力输入。
　　但凡被周家兄弟盯上的小鬼子，就没有一个能够活下来的，周家兄弟每扣动一下扳机，就会有一个小鬼子中弹。
　　“十一！”
　　周小山嘴里低声嘀咕了一句，手上动作没有丝毫的停滞，快速的拉动枪栓，退出一颗滚烫的弹壳，重新顶上一枚子弹，然后，举枪，瞄准事先看好的目标，右手食指轻轻一扣，一秒多钟之后，目标的身上爆出一团血花，倒了下去。
　　“十二！”
　　战斗打响到现在，周小山总共打了十三枪，击毙了十二个小鬼子，其中一个小鬼子，他打了两枪，因为，那个小鬼子运气较好，在他打第一枪的时候，刚好被绊倒，侥幸逃过一劫，多活了几秒钟。
　　周大山并没有刻意去记数，他一心只想着多杀小鬼子报仇雪恨，他击毙了多少个小鬼子，他自己都不知道，反正，不会比周小山少。
　　“停止射击！”
　　七十来挺轻重机枪同时开火，弹药的消耗是巨大的，骑兵连如今的弹药，毕竟，都是靠缴获，就目前这样的情况，他们的弹药是无法得到补充的。
　　孙德胜见到小鬼子退了回去，连忙大声喊道。
　　刚刚还在疯狂咆哮的轻重机枪，一下子全部都安静了下来，骑兵连的战士们开始往打空的弹夹里面的押子弹。
　　樊忠猫腰跑到孙德胜的身边，一脸不解的问道：“连长，咱们这不是打的好好的吗，为什么不打了？”
　　的确，小鬼子只是停止了对骑兵连的进攻，还没有退出机枪的有效射程，继续开枪的话，依旧能够对小鬼子造成杀伤。
　　樊忠正打得起劲，孙德胜却突然叫停，这多少让他感觉有些不爽，就好像正在那个啥，突然遇到警察查房，这种感觉，只有亲身体会过的人，才能够理解。
　　孙德胜瞪了樊忠一眼，骂道：“狗日的，你这次是不是出门忘记带脑子了，咱们现在有多少子弹，你难道不知道？”
　　如果不是在打仗，就凭樊忠刚刚的这一句话，他的屁股上，肯定会多出两个脚印。
　　孙德胜本来就是一个暴脾气，平日里在训练骑兵连战士时，没有少动用马鞭，赵大政委给他上了一堂政治课之后，他不再动手，改成了动脚。
　　八路军有纪律，不准打骂战士，怎奈，孙德胜是个粗人，没有文化，压根不会上思想教育课，除了动脚之外，他实在想不出别的办法。
　　好在，他动脚的时候，分寸把握的较好！
　　“我就说嘛，骑兵连怎么可能会出事？”看着液晶显示器上的航拍侦察机传回来的画面，杨锐长长的松了一口气，嘴角不自觉的勾起了一抹弧度。
　　知道是骑兵连在拦截小鬼子，杨锐松了一口气的同时，又暗暗为骑兵连捏一把汗。
　　毕竟，骑兵连兵力有限，就算是人手一挺机枪，火力是够猛，问题是，没有后勤不给，弹药肯定不足。
　　没有子弹的机枪，甚至还不如一支红缨枪！
　　“狗日的小鬼子，看来，你们还是比猪要聪明一点点，知道留下部队断后，不错！”
　　小鬼子的一举一动，都逃不过航拍侦察机的摄像头，杨锐看到在距离他不到五里地的位置，有一伙小鬼子正在抢修工事，他的眼里闪过一抹讥诮。
　　小鬼子向来崇尚进攻，修筑防御工事，并不是他们的强项，加上，时间又太过仓促，小鬼子根本就没有办法在杨锐对他们展开炮击之前，修筑好能够防御炮弹的工事，这一点，杨锐很清楚。
　　原本，杨锐是打算，一直这样跟在小鬼子的背后，用意大利炮，对小鬼子展开远程炮击，如今，知道骑兵连在拦截小鬼子，他不得不改变计划。
　　宫本智仁跟在大桥征东的后面，底气不足的问道：“中佐阁下，土八路有大口径火炮，你说，我们能够挡住土八路吗？”
　　大桥征东转过身来，伸手在宫本智仁的肩膀上拍了拍，开口道：“宫本君，放心吧，只要东条联队长他们突破了土八路的封锁，我们就可以撤了。”
　　“可是，最多再有一个小时，天就黑了，土八路最擅长打夜战，……”
　　飓——
　　一声炮弹划破空气的呼啸声打断了宫本智仁要说的话，这声音，在场的小鬼子都是无比的熟悉，他们从来没有像今天这般，如此惧怕听到这声音。
　　“八嘎，趴下！”
　　大桥征东最先反应过来，他就地趴下的同时，还不忘提醒，其他的小鬼子趴下。

第340章狠人
　　轰隆！
　　伴随着一声震天动地的爆炸声响起，一道火光拔地而起，以爆炸点为中心，方圆五米之内的小鬼子，全部被爆炸产生的气浪掀飞到了半空之中。
　　这些被掀飞的小鬼子，还不等落下来，身体凌空就被冲击波撕成了碎块。顷刻间，这些血淋淋的残肢断臂，连同被掀飞的泥土、碎石，犹如下雨般，纷纷落下！
　　还有不少的小鬼子，被破碎的弹片击中，倒在地上，嘴里不停发出惨叫。
　　有几个倒霉的小鬼子，由于距离爆炸中心较近，在趴下的时候，身子紧贴地面，被震伤了内脏器官，嘴里不停的吐出鲜血。
　　（很多电视剧，电影里面，躲避炮弹时，都是整个人趴在地面之上，其实，这完全就是错误的。大口径炮弹爆炸时产生的震地波，绝对能够把人的五腹六脏给震碎！
　　正确的做法是，四肢撑地，身体与地面保持一定距离！）
　　小鬼子在上战场前，都是经过一段时间的训练的，如何规避炮弹震伤，那几个被震伤的小鬼子，自然是知道的，他们会中招，主要原因还是心理出现了问题。
　　杨锐打出的每一枚炮弹，都是特别的精准，给这些小鬼子造成了太大的心理阴影，当炮弹落下时，几个小鬼子都只是本能的趴在地上，完全忘记让身体跟地面之间，保持一定的距离。
　　“八嘎，该死的土八路炮兵，怎么会来的这么快？”
　　大桥征东双眼通红，他实在想不通，那个一路用大炮追着他们轰的家伙，怎么会来的这么快，这一点都不科学。
　　杨锐才不会去管大桥征东心里的想法，他现在要抓紧时间，解决掉这些留下来阻击他的小鬼子，就算不能全歼，至少，也要击溃这伙小鬼子。
　　反正，他随身空间里面里面，炮弹还有很多，就算是浪费几枚，也没有多大关系。
　　宫本智仁可不想留在这里做炮灰，他看着大桥征东，开口道：“中佐阁下，土八路炮兵来了，我们根本就挡不住，要不，我们还是先撤吧？”
　　在大口径炮弹面前，小鬼子修筑的这些简易工事，就跟纸糊的一样，完全没有防御工事应该具备的防御力。
　　如果不想被炸的连渣都不剩，撤退，其实是最好的选择。
　　“八嘎，不能撤！”大桥征东何尝不想撤，问题是，他不能撤，连追击他们的土八路的面都没有见到，一枪不放，就这样撤回去，他根本就没有办法跟东条三郎交代。
　　大桥征东甚至有些后悔，跟东条三郎说出之前的那些话，要是他没有说那些话，此刻，他应该还是跟在东条三郎身边。
　　在目前这样的局面下，跟在东条三郎的身边，才是最安全的。
　　受伤的小鬼子发出的凄厉惨叫声，空气之中浓浓的血腥味，还有那些血淋淋的残肢断臂，无时无刻不在刺激着大桥征东的听觉、视觉、嗅觉神经，大桥征东的全身都已经被冷汗浸湿。
　　轰隆！
　　又一声惊天爆炸声，再次在小鬼子的阻击阵地上响起。
　　这一次，小鬼子有了防备，却还是有不少的小鬼子被炮弹撕成了碎片，杨锐打出的炮弹落点实在是太风骚、太刁钻了。
　　一连串的系统提示音在杨锐的脑海里响起，杨锐忙着打炮，直接无视了这些系统提示音。
　　杨锐虽然没有仔细去听系统提示音，却还是能够判断出，第二枚炮弹炸死的小鬼子，比第一枚炮弹炸死的小鬼子，明显少了不少。
　　“娘的，要是能够让炮弹凌空爆炸就好了！”
　　炮弹的杀伤，最主要还是要靠弹片，小鬼子一旦有了防备，就算杨锐打出的炮弹，落点再风骚，弹片的杀伤也是有限的。
　　想要在小鬼子有所防备之下，把弹片的杀伤力发挥出来，让炮弹在小鬼子的头顶凌空爆炸，无疑是最好的，问题是，炮弹又不是手雷、手榴弹。
　　“娘的，狗日的小鬼子不是喜欢无差别轰炸吗，老子今天就让小鬼子见识一下，什么叫无差别轰炸！”
　　打定主意之后，杨锐不再纠结，意念一动，五箱还没有开封的炮弹，就出现在他面前。
　　拥有炮兵专精技能的杨锐，用三十六枚炮弹，足以给小鬼子的阻击阵地来一次无差别轰炸，如果，阻击阵地上的小鬼子，一直趴在地上装尸体的话，等杨锐打完三十六炮，他们就真就会全部变成尸体。
　　嗵，嗵，嗵……
　　一声接一声炮弹被击发的沉闷声响起，一枚又一枚炮弹被杨锐发射了出去。
　　轰隆，轰隆，……
　　一枚接一枚炮弹，如陨石般坠落在小鬼子的阻击阵地上，如果有人仔细去观察的话，很容易就能够发现，这些一枚接一枚落下的炮弹，落点十分的规整。
　　一道接一道火光，从小鬼子阻击阵地上腾空而起，随着这一道道火光腾空而起，留下来的断后的小鬼子人数，急剧减少。
　　“中佐阁下，快下令撤吧，再不撤，咱们所有人都得死在这里。”连宫本智仁自己都记不清楚，这是他第几次请求大桥征东下令撤退了。
　　还好，他们运气不错，到现在为止还没有被炸死！
　　这种连敌人的面都还没有见到，就损失大半人马的情况，大桥征东还是第一次遇到，他很不甘心，就这样撤退，当然，说得好听一点，叫撤退，说的难听，那就是溃逃。
　　“中佐阁下，联队长让咱们留下来断后，就是让咱们做炮灰。整个联队的人，都知道，你的能力绝对比联队长要强，你缺少只是一个立功的机会。
　　支那有句话——是金子总会发光！我坚信，你会得到师团长的赏识，实现你的伟大抱负。难道，你就甘心做炮灰吗？”
　　宫本智仁的这段话，算是戳中了大桥征东的软肋，大桥征东本就动摇的决心，终于在这一刻土崩瓦解。
　　大桥征东是一个有野心的家伙，他对自己的能力很有信心，他坚信自己只是缺少一个机会，他来到中国，就是为了出人头地。这样的人，又怎么可能甘心做一个炮灰。
　　……

第341章杀光小鬼子
　　宫本智仁其实跟大桥征东是同类人，他是从一名士兵，一步一步爬到现在的这个位置的，他跟那些受武士道精神残害的小鬼子不一样，他有自己的思想，这也就是，拦截骑兵连时，他果断选择撤退的原因。
　　宫本智仁扭头四下看了一下，发现周围并没有其他人，这才压低了声音道：“中佐阁下，其实你心里很清楚，如果联队长不死，你很难有机会……。”
　　宫本智仁正是看出了大桥征东的野心，他才敢跟大桥征东说出这样的话，当然，如果不是被逼到了绝境，他也不会说出这些话来。
　　大桥征东不等宫本智仁说完，就开口打断了他，“宫本，你不用说了，我们现在就撤！”
　　正是宫本智仁这没有说完的话，让大桥征东下定决心撤退，的确，只有活下去才有机会。
　　杨锐这么一顿狂轰滥炸，留在阻击阵地上的小鬼子，就算是没有被炸死、炸残，也早就被吓破了胆，要不是大桥征东这个指挥官，守在阵地上督战，估计，他们早就逃了。
　　“MMP，老子这才打了十几炮，你们就跑了，你们的那个狗屁武士道精神呢？”
　　航拍侦察机一直都悬停在小鬼子阻击阵地的上空，小鬼子的举动压根就逃不过杨锐的观察，见到小鬼子就这么逃了，杨锐没好气的骂道。
　　腿长在小鬼子的身上，小鬼子要逃，杨锐除了继续追击之外，也没有别的办法。他意念一动，把意大利炮跟剩下的炮弹，以及十几个空炮壳，全部收入随身空间之中，抬腿就朝着小鬼子追了上去。
　　留下来阻击断后的小鬼子，已经溃败、后撤，东条三郎指挥的联合军，却是才刚刚对骑兵连发起冲锋。
　　“帝国的勇士们，为天皇陛下效忠的时候到了，杀鸡给给！”东条三郎手里的指挥刀朝前一挥，厉声喊道。
　　哒哒哒哒哒哒……
　　顿时，由东条联队跟熊本联队组成的联合军攻击部队，在二十几挺九二式重机枪的火力掩护之下，犹如潮水一般，朝着骑兵连的阵地，发起了猛烈的进攻。
　　在夕阳余晖的照耀之下，小鬼子三八大盖上那一柄柄锋利的刺刀，闪烁着渗人的寒芒。
　　周家兄弟没有理会这些冲锋的小鬼子，而是不断的扣动扳机，狙杀小鬼子机枪阵地上的机枪手。
　　孙德胜的双眼一直死死的盯着小鬼子攻击部队，并没有急于下令开枪，直到冲在最前面的小鬼子，进入到200米的范围之内，他才大声喊道：“兄弟们，给老子狠狠的打，杀光这些狗娘养的小鬼子！”
　　随着孙德胜一声令下，早就蓄势待发的骑兵连战士们，毫不犹豫的扣动了扳机。
　　哒哒哒……
　　哒哒哒……
　　六七十挺轻重机枪同时开火，密集的弹雨，疯狂的射向朝骑兵连阵地上冲过来的小鬼子。
　　面对突如其来的弹雨，许多小鬼子根本来不及寻找掩体躲避，就被子弹击中了身体，倒在血泊之中。
　　噗，噗，噗……
　　一声子弹钻入肉体的声音响起，中弹的小鬼子在临时之前，不断的发出绝望的惨叫、哀嚎声，“啊，啊，啊……”
　　骑兵连战士一波急速射击下来，就扫倒了一大片的小鬼子。
　　战斗经验无比丰富的小鬼子们，虽然被骑兵连打了一个措手不及，但，他们并没有慌乱，很快就作出应对。
　　“八嘎，隐蔽，反击！机枪小组火力压制，掷弹筒小组给我摧毁敌人重机枪！”
　　在小鬼子军官的指挥下，小鬼子迅速散开，各自寻找掩体，举枪反击，有的小鬼子则是用阵亡小鬼子的尸体，作为掩体，并以之为依托，开枪反击。
　　如果是遇到一般的部队，小鬼子的应对，肯定是十分有效的，只可惜，他们遇到的，是人手一挺机枪的骑兵连，以及弹无虚发的周家兄弟。
　　机枪小组的小鬼子，甚至都来不及构建好机枪阵地，就被密集的弹雨打成了筛子，掷弹筒小组的小鬼子，受到了周家兄弟的特殊照顾，没有能够发射出一枚炮弹就全部变成了尸体！
　　由于受到地形的限制，大部队根本就展不开，小鬼子人多的优势，自然是荡然无存，至于小鬼子向来引以为豪的火力优势，那就更加不用提了。
　　战斗打了不到五分钟，第一波朝骑兵连阵地发起进攻的小鬼子，就伤亡了大半。
　　站在东条三郎身边观战的熊本浩仁，见到攻击部队伤亡过大，忍不住劝道：“东条君，这伙土八路的火力实在太猛，攻击部队已经伤亡过半，还是下令让他们先撤回来吧！”
　　东条三郎当然也能够看出，在兵力伤亡大半，没有远超炮火支援，没有轻重机枪的火力掩护，攻击部队已经没有再坚持下去的必要，“传我命令，让攻击部队撤回来！”
　　不可一世的小鬼子，在独立团手里接连受挫，士气本就不高。此刻，又遭到骑兵连的迎头痛击，攻击部队残存的小鬼子，已经是斗志全无。
　　接到撤退的命令，攻击部队残存的小鬼子，立刻就开始交替掩护，撤退！
　　周小山见到小鬼子后撤，没好气的骂道：“狗日的小鬼子，你们当这里是你家的菜园子，想来就来，想走就走吗？”
　　举枪、瞄准、扣动扳机，周小山手里的毛瑟狙击步枪的枪口，喷出一点火花，一颗高速旋转的弹头飞出，带着周小山滔天的杀意，划破空气，朝着目标急射而去！
　　子弹没有丝毫意外的命中了目标，被子弹击中的小鬼子，一头扑倒在了地上，双腿抽搐了几下，就停止不动了。
　　快速的拉动枪栓，推弹上膛，举枪瞄准，扣动扳机，……
　　直到所有的小鬼子撤出有效射程，周家兄弟才停止射击！
　　第一波发动攻击的小鬼子，丢下了几百具尸体，灰溜溜的退了回去。
　　熊本浩仁看着东条三郎，一脸担忧的道：“东条君，土八路这次显然是早有预谋，我们想要突围恐怕没有那么容易。”
　　东条三郎的眼里闪过一抹狠厉之色，一脸决然的道：“熊本君，事到如今，我们只有一条路可走。”
　　……

第342章肉身趟雷敢死队
　　熊本浩仁迫不及待的问道：“东条君，你有什么计划？”
　　东条三郎咬牙切齿，一字一句的道：“组织一支敢死队，从雷区趟出一条血路。”
　　二狗子在小鬼子的心目中，甚至还不如他们养的狼狗，二狗子的生死，小鬼子并不在乎，小鬼子没有少逼迫二狗子用肉身趟雷。
　　熊本浩仁没有想到，东条三郎会想出让手下的士兵，用肉身趟雷的这种办法，他面露震惊之色，“呐呢？”
　　东条三郎声音冰冷的解释道：“熊本君，如果不这么做的话，等到追击我们的土八路赶来，那么，我们全部都要死在这里。”
　　熊本浩仁犹豫了好几秒钟，最终还是同意了东条三郎的做法。
　　熊本浩仁跟东条三郎两个人商量一番之后决定，由东条联队跟熊本联队，各自抽调出一百名小鬼子，组成一支二百人的肉身趟雷敢死队。
　　为了防止骑兵连阻止肉身趟雷敢死队趟雷，东条三郎特意派出一支部队对骑兵连展示猛烈攻击。
　　战斗再一次打响，这一次，由于进攻骑兵连阵地的小鬼子有了防备，加上他们又只是协助敢死队，并没有发起自杀式的冲锋，战斗虽然打得很激烈，双方的伤亡倒是都不怎么大。
　　轰隆！
　　一颗诡雷，被一名肉身趟雷敢死队的小鬼子引爆，由于敢死队的小鬼子比较分散，这一颗诡雷，只是炸死了那名引爆诡雷的小鬼子。
　　眼睁睁的见到自己的小伙伴，被诡雷炸死，敢死队的其他小鬼子，全部都停下脚步。
　　“八嘎，不要停下来，继续前进！谁敢停下，死啦死啦地。”
　　敢死队队长，站在敢死队的最后面，手里握着一支王八盒子，朝着前面停下脚步的小鬼子，大声的咆哮道。
　　迫于队长的淫威，苦逼的小鬼子们，只能颤颤巍巍的继续前进，不过，速度明显比之前慢了很多。
　　东条三郎对敢死队的速度非常的不满意，“八嘎，命令敢死队，加快速度！”
　　啪！
　　得到东条三郎的命令，敢死队队长一枪击毙了一个畏缩不前的敢死队员，“八嘎，快快的冲，不然，死啦死啦地！”
　　敢死队队长的杀鸡儆猴，起到了作用，敢死队的小鬼子，前进的步伐一下子就变快很多，不过，这样一来，被敢死队的小鬼子引爆的诡雷也相对增加了。
　　轰隆，轰隆，轰隆……
　　爆炸声接二连三的响起，不过，由于小鬼子彼此之间拉的比较开，一颗诡雷最多也就只能够炸死一两个小鬼子。
　　“娘的，这狗日的小鬼子指挥官，也真是够丧心病狂的，居然让手下的小鬼子，用肉身趟雷！”
　　孙德胜看到小鬼子用肉身趟雷，是看在眼里，急在心中，苦于被小鬼子牵制住，分身乏术。
　　“连长，如果我们不阻止小鬼子趟雷的话，小鬼子很快就能够穿过雷区冲出包围了，怎么办？”
　　樊忠打完一个弹夹，一边更换弹夹，一边大声问道。
　　孙德胜一边疯狂的扣动扳机，一边大声道：“娘的，老子能有什么办法，总不能放着眼前的小鬼子不打吧！不要去管那些趟雷的小鬼子，先把眼前的这些小鬼子全部干掉，给老子狠狠的打！”
　　……
　　大桥征东带着从阻击阵地上撤下来的差不多一百来个小鬼子，在距离大部队还有差不多一里地的位置停了下来。
　　听着前方传来的激烈枪声，以及爆炸声，宫本智仁开口问道：“中佐阁下，你说，联队长他们能够突破土八路的封锁线吗？”
　　大桥征东意味深长的笑了笑，不答反问道：“宫本君，你是怎么看？”
　　宫本智仁摇了摇头，开口道：“这个很难说。”
　　大桥征东突然话锋一转，开口道：“宫本君，我知道你之前一直都没有说实话，你现在老实告诉我，当时攻击你们的，到底有多少土八路？”
　　“中佐阁下，真是什么都瞒不住你，其实，当时攻击我们的，最多只有一个连的土八路。不过，那伙土八路的火力非常的猛，几乎是人手一挺机枪。另外，还有那两名土八路的狙击手，也在那伙土八路之中！”
　　在宫本智仁看来，他现在已经跟大桥征东是一条船上的人，也就没有隐瞒大桥征东的必要，于是，就实话实说。
　　大桥征东点了点头，一脸自信的道：“果然跟想的一样，我就说嘛，在我们的身后，怎么可能会有一个团的土八路。
　　我要是猜的没错的话，现在跟我们联队交战的，应该就是之前进攻你们的那伙土八路。一个连的土八路，人手一挺机枪，火力是足够猛了，不过，机枪是十分消耗的子弹的。
　　打到这个时候，估计，这伙土八路的子弹，应该消耗的差不多了，相信要不了多久，联队长他们就能够突破土八路的防线。”
　　宫本智仁面露喜色的道：“中佐阁下，既然如此，那我们现在就赶过去，跟联队长会合。我担心，要是在留在这里的话，土八路很快就会追上来！”
　　大桥征东站了起来，“时间也差不多了，立刻出发！”
　　飓——
　　轰隆！
　　让大桥征东胆寒的炮弹划破空气的呼啸声，又一次传入了大桥征东的耳中，一枚炮弹砸在小鬼子最为密集的位置，给小鬼子来了一个中心开花，一下子就炸飞了十几个小鬼子，被弹片的击中的小鬼子则是更多。
　　狼狈为奸的大桥征东跟宫本智仁两个人，由于并没有跟大部队呆在一起，又一次逃过一劫。
　　杨锐的速度，本来就比小鬼子要快很多，大桥征东带领的小鬼子，只是稍稍停留了一小会，杨锐就已经追了上来。
　　如果不是杨锐要沿路收缴战利品的话，他来的会更快！
　　追上小鬼子后，杨锐再度用炮弹招待小鬼子。
　　……
　　肉身趟雷敢死队没有让东条三郎失望，他们成功的从雷区之中，趟出了一条血路，没错，就是一条血路，因为这条路，的确被敢死队的鲜血染红了。
　　东条三郎听到不远处传来的爆炸声，停下脚步，回过头朝着爆炸声传来的方向看去，结果，就看到有一群人正朝着他这边奔来，“八嘎，该死的土八路炮兵，怎么会来的这么快！”

第343章你怎么来了？
　　东条三郎对大桥征东的能力很有信心，他原本以为，由大桥征东亲自坐镇指挥，应该能够挡住追击的土八路很长一段时间，却不曾想，追击的土八路会来得这么快！
　　熊本浩仁一脸焦急的道：“东条君，应该是土八路追兵到了，咱们还是快点走吧，再不走，恐怕就来不及了。”
　　东条三郎本就没有打算久留，此刻，知道追兵马上就会赶到，他哪里还敢耽搁，“呦西，走吧！”
　　轰隆！
　　趟雷敢死队虽然从雷区，趟出了一条血路，不过，他们只是引爆了大部分的诡雷，跟随东条三郎与熊本浩仁一起行动的小鬼子大部队，在穿过雷区时，还是有倒霉的小鬼子，时不时就会引爆一颗诡雷。
　　遗憾的是，东条三郎跟熊本浩仁这两个小鬼子头子，拥有无数的替死鬼，结果，他们两个人在一大群小鬼子的重重保护之下，顺利的穿过了雷区。
　　……
　　沈泉原本以为，跟着李云龙杀回去，能够跟追击他们的小鬼子，痛痛快快的干一场，不曾想，一枪都没放，就又调头了，这让他这个见到小鬼子就想往上扑的家伙，很不甘心。
　　眼看着，天就要黑了，小鬼子还没有追上来，沈泉一脸失望的问道：“团长，你说小鬼子是不是放弃追击我们了，怎么到现在都还没有追上来？”
　　李云龙没好气的骂道：“狗日的，小鬼子没追上来不是更好吗，难道你还希望小鬼子追上来啊？”
　　说实话，沈泉还真的希望小鬼子能够追上来，这样，他就有希望缴获小鬼子联队长的佐官刀，然后，用佐官刀从李大团长那里换十斤地瓜烧，不过，他却不敢说出来。
　　沈泉不好意思的笑了笑，转移了话题，“团长，黑牛到现在都还没有回来，他该不会出什么意外吧？”
　　李云龙的脸，一下子就拉了下来，“少他娘的给老子乌鸦嘴，黑牛，他怎么可能会出事！”
　　张大彪跟着李云龙有一年多了，他很清楚李云龙的脾气，见到李云龙是动了真怒，知道李云龙这是在担心杨锐，连忙开口道：“团长，反正天就快要黑了，小鬼子是不敢在晚上行动的，要不，我带人回去看看？”
　　“不用！”
　　李云龙冷冷的丢下了两个字之后，大步朝前走去，只留给张大彪、沈泉等人一个有些佝偻的背影。
　　在整个独立团，谁都知道，孙德胜的骑兵连跟杨锐是李大团长的宝贝疙瘩，如今，骑兵连出了意外，杨锐又迟迟没有回来，李云龙的心情可想而知。
　　如果不是要保护总部机关跟后方医院的人，以李云龙的脾气，早就带着独立团的兄弟，跟东条联队的小鬼子拼命去了。
　　李云龙不知道的是，骑兵连压根就没有被小鬼子歼灭，此刻，还在拦截小鬼子。
　　孙德胜打光了一个弹夹，想要重新换一个弹夹时，才发现，所有的弹夹都已经打空了，他连忙扯开嗓子大声喊道：“娘的，老子子弹打光了，快给老子送点子弹过来！”
　　“连长，我都在用三八大盖了！”
　　“我也是！”
　　……
　　孙德胜是连长，自然是要搞特殊的，他的子弹，在骑兵连所有人中，那是最多的，连他的子弹都打光了，其他人哪里还有多余的子弹。
　　好在，小鬼子只是一心想着逃命，并没有再朝骑兵连的阵地发起猛烈进攻，等到东条联队跟熊本联队的大部队穿过雷区之后，负责牵制骑兵连的小鬼子，也采用且战且退的战术，慢慢撤退，倒不会给骑兵连阵地构成威胁。
　　大桥征东跟宫本智仁两个人，带着残存下来的几十个小鬼子，这个时候也终于赶到，与负责断后牵制的小鬼子会合，沿着敢死队趟出的血路，快速的撤退。
　　“娘的，便宜这群狗日的小鬼子了！”
　　孙德胜见到小鬼子已经穿过了雷区，出了他们的射程范围，一脸不甘的道。
　　哒哒哒哒哒哒……
　　加特林别具一格的枪声响起，跑在最后面的几个小鬼子，齐刷刷的倒了下来！
　　一名骑兵连战士，指着山下，一脸惊诧的大声问道：“连长，你快看，冒蓝火的枪！”
　　其实，不用这名战士提醒，孙德胜也早就看到了，只不过，他也不知道，那是什么枪。
　　“哎，那个身影，怎么看起来那么熟悉，还有那身衣服？”孙德胜看着山道上，那个穿着一身碎布条，端着一挺怪异机枪，远远追着小鬼子杀的家伙，感觉非常的熟悉，一时之间，却又想不起，到底是谁。
　　那个家伙，不是别人，正是杨锐，冒蓝火的，自然是那挺系统出品的加特林。
　　知道骑兵连就在这里，杨锐当然不会傻傻的继续用意大利炮追着小鬼子轰，他在距离骑兵连阵地还有好几百米的时候，就把意大利炮换成了冒蓝火的加特林。
　　小鬼子手里拿着的是枪，并不是烧火棍，由于是用加特林追着小鬼子杀，杨锐也不敢追的太近，始终跟小鬼子保持差不多四百米的距离，他追到雷区边缘的时候，就停了下来。
　　“杨大哥！”
　　周小山认出了杨锐，他连忙大喊一声，快速爬出散兵坑，朝着停在雷区边缘的杨锐冲了过去，周大山、孙德胜，还有骑兵连的兄弟，全部都跟在周小山的身后，朝着山下的杨锐冲了过去。
　　杨锐很快就被一众人给围住了，跟大家打了一个招呼之后，杨锐才看着孙德胜开口问道：“伤亡怎么样，大不大？”
　　孙德胜摇了摇头，回答道：“不算大，牺牲了二十几个兄弟？”
　　相对于骑兵连击杀的小鬼子来说，阵亡二十几人，真的不算什么，孙德胜倒是看得很快，打仗就没有不死人的。
　　杨锐明知道打仗会死人，心里却还是堵得慌，他看着小鬼子撤退的方向，咬牙切齿的道：“娘的，这群狗日的小鬼子，老子非得杀光他们不可！”
　　孙德胜在杨锐的肩膀上拍了拍，开口问道：“黑牛，你怎么来了？”
　　“这个说来话长，以后再说！”
　　……

第344章一字之差
　　东条三郎跟熊本浩仁两个人都被独立团给打怕了，穿过雷区之后，他们也根本不敢停留，一直跑出了三四十里地，实在跑不动了，才在一个无人的村子里，安营扎寨。
　　有些颓废的东条三郎看着大桥征东，开口问道：“大桥君，你觉得，我们接下来应该怎么做？”
　　东条三郎没有死，让大桥征东很是失望，经历了今天的事情之后，大桥征东不想再继续为东条三郎做嫁衣，只想做一个入曹营的徐庶，与徐庶不同的是，他有一颗想要上位的野心。
　　面对东条三郎的询问，大桥征东不动声色的回答道：“大佐阁下，我们这次遇到的应该是土八路的精锐部队，面对这样的敌人，我没有任何的办法。”
　　大桥征东的话音刚落，熊本浩仁就赞同的点点头，开口道：“东条君，大桥君说的没错，我们遇到的绝对是土八路的精锐主力部队，就算是我们两个联队联手，也不是这伙土八路的对手。
　　我建议，天亮之后，我们立刻撤退，与大部队会合。”
　　熊本浩仁是真的被打怕了，他这次带着将近三千人过来，这才大半天的时间，就只剩下了一千多人，这个伤亡，已经远远超出了熊本浩仁的预料。
　　东条三郎不满的瞪了大桥征东一眼，这才看向熊本浩仁，开口问道：“熊本君，你怎么能够说出这样的话，作为大日本帝国的勇士，我们怎么能够退缩呢？”
　　“东条君，没有远程炮火的支援，我们怎么打？你若是想要报仇，那就带着你的东条联队去找该死的土八路报仇吧，不要拉上我的熊本联队。”
　　熊本浩仁说完，直接站了起来，快步走出了房间，熊本联队的另外两个佐官，也跟在熊本浩仁的身后走了出去。
　　东条三郎看着熊本浩仁一行三人离开的背影，愤愤不平的骂道：“八嘎，熊本浩仁这个懦夫，简直就是在给我们大日本帝国皇军丢脸，我一定要到师团长阁下那里去告他！”
　　房间里，另一名东条联队的中佐参谋，小心翼翼的道：“大佐阁下，熊本联队长说的也不是没有道理，依我看，我们最好还是等援兵到了之后再说。”
　　东条三郎其实也只是嘴上说说，做个样子给房间里面的这些人看，如今目的已经达到，他也就不用继续演戏，于是，果断的借坡下驴，“好吧，既然大家都这样说，那就等援兵到了之后再说吧！”
　　……
　　距离东条联队跟熊本联队驻扎的小山村，不到三里地的一个土坡上，杨锐伸手指着小鬼子驻扎的小山村方向，低声道：“孙营长，小鬼子应该就驻扎在那个小村子里。”
　　孙德胜举起望远镜，顺着杨锐手指的方向看去，却是什么也不见，“黑牛，大晚上的，啥都看不见，你直接说，怎么打？”
　　杨锐眼里闪过一抹狠厉之色，沉声道：“狗日的小鬼子，今天累了一天，待会肯定睡得跟死猪一样，我们等小鬼子睡着之后，直接杀进村子里面去，杀光他们就完事！”
　　“黑牛，我们就只有六十来个人，小鬼子可是有两千多人，你确定能行？”
　　孙德胜知道杨锐的胆子大，却没有想到杨锐的胆子会这么大，用六十来号人，去偷袭两千多个号小鬼子，这尼玛，相当于一个人至少要干掉四十来个小鬼子。
　　他原本以为，杨锐会采用什么战术，比如，远远的打冷枪，或者，打游击什么的。
　　杨锐用看傻子一样的眼神看了孙德胜一眼，“我们是去偷袭，偷袭你懂吗？”
　　孙德胜挠了挠头，“黑牛，我知道是偷袭，问题是，这也太冒险了吧？万一要是惊动了小鬼子，我们就算是想要逃，恐怕都逃不掉！”
　　“孙连长，我也知道这么做，有些冒险，如果你不愿意跟着我一起去，我也不勉强你。不过，我心意已决，今天晚上这一票，我一定要干！你再好好考虑一下吧？”
　　杨锐原本只打算带着周家兄弟一起来的，怎奈孙德胜一定要带着骑兵连的人跟着一起来。
　　见到孙德胜犹豫，他并没有多说什么，只是表明了自己的决心，同时不着痕迹的把孙营长换成了孙连长，然后，把选择权交给了孙德胜。
　　只是一个字的差别，能够表达出来的意思，却已经足够明显。
　　孙德胜并不是一个怕死的人，如果这件事情，杨锐是得到了李云龙的首肯，他会毫不犹豫的带着骑兵连的兄弟，跟着杨锐干这一票。
　　问题是，李大团长压根就不知道，事情如果顺利的话，倒还好说，可一旦出现了意外，那么，后果就相当的严重了。
　　擅自调动一个连的部队，这要是在一般的部队，不管结果如何，搞不好的话，那是要枪毙的大罪。
　　孙德胜沉吟片刻，这才开口道：“黑牛，这件事情事关重大，我去跟手下的兄弟商量一下，再给你答复。”
　　看着孙德胜匆匆离开的背影，杨锐知道孙德胜听懂了自己的话。
　　杨锐没有去问周家兄弟的，因为他知道，周家兄弟一定会毫不犹豫的跟着他去。
　　杨锐不是一个喜欢作死的人，他坚持要偷袭小鬼子，绝对不是一时头脑发热，而是经过一番深思熟虑之后，才做出的决定，他有九层的把握。
　　“兄弟们，黑牛兄弟决定今天晚上去偷袭小鬼子，我决定跟着他一起去，你们愿意跟着我一起去的，可以一起去，不愿意去，我也不勉强。
　　在你们做出决定之前，我要把事情先说清楚，这次行动，属于擅自行动，而且，风险很大，一旦，出了什么问题，上面追究下来，一切后果自己负责。
　　我给你们时间考虑，考虑清楚之后，再来找我！”
　　孙德胜是一个胆大心细的家伙，他明白，杨锐特意把营字改成连字，想要表达的意思。
　　杨锐喜欢叫他孙营长，其实这并不是一个正规的称呼，就像是好兄弟之间的玩笑话。而今天晚上，杨锐特意改成孙连长，倒并不是想要表示如果孙德胜不跟着一起去，杨锐将会疏远孙德胜。
　　杨锐只是希望，孙德胜不要掺杂他们之间的私交，能够站在一个连长的角度深思熟虑之后，再做出决定。
　　……

第345章没给老子丢人
　　虽然距离较远，孙德胜声音也不是很大，但是，他的话，还是一字不落的落入了杨锐的耳中，不是杨锐刻意要去听，实在是他的听觉太灵敏了，想听不到都难，“唉！”
　　杨锐原本是希望孙德胜能够不要掺杂哪怕一丝的私人情感，而是站在一个连长的角度，去决定要不要与自己一起去偷袭小鬼子这件事情，结果，孙德胜还是掺杂了私人感情。
　　周小山听到了杨锐的叹息声，脸色浮现了一丝担忧之色，低声问道：“杨大哥，如果孙连长他们不跟咱们一起，就咱们三个人，能行吗？”
　　杨锐无奈的苦笑一下，“当然能行，人少，目标就小，还容易隐藏一点，不过，孙连长他肯定会跟着我们一起去，只是，不知道骑兵连的兄弟，愿不愿意一起去。”
　　山坳里，孙德胜的话音刚落，樊忠就第一个开口道：“连长，我跟你去！”
　　“还有我！”
　　“我也去！”
　　……
　　骑兵连的战士，全部表示愿意跟着孙德胜一起参加今天晚上即将展开的偷袭。
　　黑夜里，只有点点星光洒落下来，孙德胜虽然看不清楚说话的这些兄弟此刻的表情，不过，他还是用目光扫视了所有人一眼，沉声道：“都是好样的，没给老子丢人！”
　　……
　　凌晨两点整，杨锐带着周家兄弟跟骑兵连的六十来号人，借着黑夜的掩护，悄无声息的朝着小鬼子驻扎的小山村摸去。
　　花了差不多半个小时，杨锐一行人就来到了距离小山村不到两百米的位置。
　　杨锐压低了声音，“孙营长，人多目标大，容易暴露，你跟骑兵连的兄弟，留在这里，准备接应，我跟周家兄弟先摸进村子里面去查探一下情况。”
　　孙德胜并不知道，杨锐此去压根就不是查探情况，而是直接展开行动，听到杨锐这么说，也没有多想，“行，那你们小心一点，情况不对，立刻撤回来。”
　　黑暗中，杨锐一行三人，朝着寂静的小山村摸了过去。
　　“娘的，你们都不用走了，全部都留在这里吧！”
　　两分钟之后，在村口站岗的两名小鬼子，变成了尸体，他们是在毫无察觉的情况之下，被无声无息接近他们的杨锐，用虎牙军刀割断了喉咙。
　　杨锐收回搭在一名小鬼子哨兵额头上的手指，就在几秒钟之前，他通过记忆读取技能，读取了这名小鬼子的记忆，他本来只是想要知道小鬼子的今天晚上的布防情况，结果，却意外的得知了东条三郎的计划。
　　“用刀解决，不到万不得已，尽量不要用枪。”
　　周家兄弟手里的毛瑟98K狙击步枪，虽然都装有消声器，但是，一旦开枪的话，还是会出现枪口焰的。
　　杨锐交代周家兄弟一句之后，就率先朝着村子里面走去。
　　半个小时过去，小山村里面还是如之前一样寂静，守在村子外面准备接应杨锐一行三人的孙德胜，眉头紧紧的皱在一起。
　　“连长，杨队长他们怎么还没有出来，这一点动静都没有，该不会是出了什么意外吧？”趴在孙德胜身边的一名骑兵连战士低声道。
　　孙德胜还没有开口，一旁的樊忠就没好气的道：“废话，要是出了意外，村子里面能够这么安静，恐怕早就闹翻了天！”
　　樊忠的话音刚落，孙德胜就站了起来，沉声道：“这个小山村就这么一点大，以黑牛的能耐，应该很快就能够把小鬼子的情况摸清楚。他们这么久没有出来，应该是已经展开行动了。”
　　樊忠倒是没有怀疑孙德胜的话，只是一脸诧异的问道：“连长，这个村子里面可是驻扎了两千多小鬼子，杨队长他们就三个人，杀得过来吗？”
　　孙德胜并没有回答樊忠的问题，他看着小山村，低声道：“樊忠，你带着一排的兄弟，留在这里准备接应，我带二排、三排的兄弟，摸进去看看。”
　　“是！”
　　樊忠很想跟着孙德胜一起去，不过，他了解孙德胜的脾气，知道孙德胜决定的事情，一般是不会改变的，也就没有废话。
　　孙德胜说的没错，杨锐一行三人，的确是早在二十几分钟之前，就已经开始疯狂的屠杀小鬼子了。
　　知道了小鬼子的布防，杨锐带着周家兄弟只是花了不到六分钟，就把小鬼子的岗哨跟流动哨全部给搞定了，解决掉小鬼子的哨兵之后，他跟周家兄弟就展开了屠杀。
　　由于小鬼子人数实在太多，这个小山村的房子根本就不够小鬼子住，不只是每一栋房子的每一间房里面挤满了小鬼子，甚至，房子外面都围了好几层小鬼子，他们三个是一栋房子一栋房子的杀进去。
　　“娘的，让这些小鬼子就这么死了，真是太便宜了他们。”
　　可能是小鬼子实在太累了，基本上都睡的跟死猪一样，杨锐跟周家兄弟杀起这些密密麻麻挤在一起的小鬼子，简直比杀猪都还要容易。
　　想到这些小鬼子犯下的种种恶行，杨锐感觉让小鬼子就这么在睡梦中死去，实在是太便宜了他们。
　　当然，杨锐也只是心里这么想想，屠杀小鬼子的动作却是丝毫没有停息，他手里锋利无比的虎牙军刀，每挥舞一下，就会有一个小鬼子变成尸体。
　　孙德胜跟他带来的骑兵连战士跟杨锐一行三人会合之后，立刻加入了屠杀的队伍之中，骑兵连的战士，个个都是用刀的好手，有孙德胜他们这股生力军的加入，屠杀的效率一下子提升了不少。
　　“孙营长，这里就交给你们了，记住，一旦惊动了小鬼子，立刻撤出村子！”
　　杨锐考虑到东条三郎跟熊本浩仁两个人居住的房子周围应该有重兵守夜，他担心一旦惊动了小鬼子，他就只能带着周家兄弟撤出村子，所以，杨锐并没有一开始就直接杀向东条三郎跟熊本浩仁居住的房子。
　　此刻，见到孙德胜带着人杀进了村，他决定自己先摸过去看看情况。
　　孙德胜并没有问杨锐要去干什么，只是点了点头，交代了一句，“你自己小心！”
　　……

第346章又灭一个大佐
　　杨锐猜测的一点都没有错，东条三郎为了防止遭到偷袭，的确安排不少的小鬼子，轮班守夜。
　　东条三郎居住的房子外面，可以说是三步一岗、五步一哨，另外还有三支七人小队，轮番巡逻。
　　“这个狗日的东条三郎，还真他娘的够小心谨慎的。”
　　看清楚东条三郎居住的房子周围的岗哨之后，杨锐一脸无奈的摇了摇头，他知道，想要在不惊动外面的岗哨，悄无声息的潜入东条三郎居住的这栋房子，就算是如今的他，也不可能做到。
　　见到没有机会对东条三郎动手，杨锐也没有纠结，立刻带着周家兄弟朝熊本浩仁居住的房子摸去。
　　熊本浩仁居住的房子，跟东条三郎居住的房子，中间只相隔了两栋房子，杨锐一行三人，只花了半分钟，就来到了熊本浩仁居住的房子外围。
　　同样是大佐联队长，东条三郎居住的房子外面是重兵把守，而熊本浩仁居住的房子外面，却只有区区两个小鬼子在站岗。
　　只有两个小鬼子站岗，也就算了，这两个岗哨，还特么的在打瞌睡。
　　看清楚情况后，杨锐忍不住感叹道：“还是熊本浩仁这个狗日的上道！”
　　解决掉两个打瞌睡的岗哨，对杨锐来说，简直不要太容易。
　　五分钟之后，杨锐带着周家兄弟离开了熊本浩仁居住的这栋房子，在这五分钟的时间里，杨锐跟周家兄弟，杀光了住在这栋房子里面的所有小鬼子。
　　这其中，出了一点小意外，那就是，在杨锐刺杀熊本浩仁时，熊本浩仁突然睁开了眼睛。
　　不过，惊醒过来的熊本浩仁并没有能够翻起一个浪花，连一声大叫都没有发出，就被杨锐给一刀割断了颈动脉与咽喉。
　　砰！
　　哒哒哒！
　　杨锐一行三人刚走出院门，几声枪声就传了过来。
　　“不好，快走！”
　　听到枪声，杨锐知道，今天的偷袭已经没办法再继续下去，只能到此结束，接下来，将会是他一个人的表演。
　　他朝着跟在身后的周家兄弟说了一句后，整个人就犹如一道离弦之箭一般，朝着枪声传过来的方向冲了过去。
　　周家兄弟很少见到杨锐如此的惊慌，他们两个二话没说就跟在了杨锐的身后一路狂奔。
　　“娘的，叫你们不开枪，不要开枪，这下子，……”
　　杨锐远远就听到孙德胜不满的怒骂声，“孙营长，现在不说纠结这个问题的时候，你马上带着骑兵连的兄弟退出村子，撤到我们之前休息的那个山坳，我留下来断后，完事之后，就到那里跟你们会合！”
　　枪声已经把村子里面的小鬼子都给惊醒了，骑兵连如果不立刻撤出去的话，肯定会陷入一场恶战。
　　在人数处于绝对劣势的情况之下，骑兵连是讨不到任何便宜的，杨锐可不想骑兵连出现伤亡。
　　“唉，黑牛，这……”
　　孙德胜叹了口气，想要再说点什么，却是被杨锐给直接打断了，“孙营长，马上走，再不走就来不及了！”
　　“撤，所有人马上跟着我撤出村子！”
　　杨锐都这样说了，孙德胜虽有不甘，却也不得不带着骑兵连二排跟三排的战士，撤出村子。
　　杨锐见到周家兄弟还跟在自己的身后，并没有跟着骑兵连一起撤退，忙道：“你们也走，我一个人留下来断后就可以了！”
　　这小鬼子都还没有杀过来，哪里需要杨锐留下来断后，杨锐留下来，无非就是要杀小鬼子，周家兄弟虽然读书不多，脑子却不傻，自然能够猜出杨锐的打算。
　　周小山一脸倔强的道：“杨大哥，我要留下来跟你一起杀小鬼子！”
　　“小山子，大山，我现在命令你们，马上撤离！”
　　“是！”
　　周家兄弟同时回答一声，转身朝着村口跑去。
　　周家兄弟刚走，杨锐立刻用意念从随身空间之中取出一套小鬼子军服换上，然后，在黑夜的掩护下，朝着村子深处快步走去，一边走一边用日语大声喊道：“八嘎，不好了，土八路夜袭，……”
　　刚刚被惊醒的小鬼子们，都还没有搞清楚到底发生了什么事情，听到杨锐的声音，立刻朝着杨锐这边涌了过来。
　　哐！
　　混在一群小鬼子中间的一名小鬼子的头盔，不知道被什么东西砸了一下，发出一声清脆的撞击声。
　　啪嗒。
　　“八嘎，什么东西？”
　　由于光线太暗，这名被砸中的小鬼子，嘴里发出一声怒骂。
　　哐！
　　又是一声清脆的撞击声响起，距离这名被砸的小鬼子不远处的另一名小鬼子的头盔，也被什么东西砸了一下。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　三声手雷爆炸的声音相继在小鬼子之中炸响，跟着就是一声声撕心裂肺的惨叫声响成一片。
　　“听起来，效果还不错！”
　　听着脑海里面不断响起的系统提示音，杨锐的嘴角勾起一抹得意的冷笑。他随手一扬，又是三颗手雷，被他扔了出去，这一次，是朝着另一个方向扔过去的。
　　啪嗒！
　　哐！
　　啪嗒！
　　三颗手雷，只有一颗砸中了小鬼子的头盔，另外两颗则是掉在了地上。
　　“八嘎，手雷，快散开！”
　　其中一颗手雷刚好掉在一名手里拿着火把的小鬼子脚下，这名小鬼子看清楚从空中掉下来的东西之后，连忙大声喊道。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　这名小鬼子的话音刚落，其他的小鬼子听到他的喊声，根本就来不及做出反应，三颗手雷就相继炸响。
　　杨锐根本不用去查看，也知道，这三颗手雷，又炸死炸残了无数的小鬼子，因为脑海的系统提示音，响得那叫一个欢快流畅，从爆炸处传过来的小鬼子的惨叫声，那叫一个惨绝人寰。
　　“八嘎，不要过去，大家散开，守住这个路口！”
　　一个正带着一队小鬼子朝杨锐这边赶过来的小鬼子军官，听到另外两个方向传过来的爆炸声跟惨叫声，连忙大声喊道。
　　“娘的，小鬼子里面也有聪明人嘛！看你够聪明的份上，那就多送你几颗香瓜尝尝。”
　　杨锐朝着这个小鬼子军官所在的方向看了一眼，嘴里低声嘀咕了一句，一股脑送了八颗手雷过去。
　　“八嘎，散开！”
　　……

第347章放开手脚杀
　　小鬼子军官有了心里准备，听到有东西坠地的声音，他根本不用去看，也知道坠落的肯定是手雷，他立刻大声提醒手下的小鬼子散开躲避。
　　轰，轰，轰……
　　一连串的手雷爆炸声响起，这一次，由于小鬼子提前有了防备，杨锐虽然一口气扔了八颗手雷过来，杀伤效果却还不如之前的三颗手雷。
　　“狗日的，看来不给你们送一个大家伙，是灭不掉你们。”
　　这一次，杨锐只听到十来声稀稀落落的系统提示音，对于这样的结果，杨锐当然不会满意，他刚刚可是从脚步声判断出，从这个方向过来的小鬼子是最多的，应该有上百人。
　　随着杨锐意念一动，一个特制炸药包，出现在了他的手里。
　　“八嘎，该死的土八路，真是太卑鄙无耻了。”
　　因为是晚上，小鬼子军官连手雷是从哪个方向飞过来的都不知道，自然也就没有办法反击，这让他感觉非常的憋屈。
　　他躲在一个黑暗的角落里，背靠着一堵墙，仰头看着星光惨淡的天空，心里不停的诅骂着只敢躲在暗处扔手雷的杨锐。
　　他判断，还会有手雷从空中砸落下来，他要看出，手雷是从哪个方向飞过来的，然后，立刻展开行动。
　　没过多久，他就看到，一个不断冒着火花的东西，从右侧前方的上空，朝着他们这边快速的飞了过来。
　　“呦西，该死的土八路，我知道你们藏在哪里了。”
　　小鬼子军官，并不知道，冒着火花，朝他们这边飞过来，不明飞行物是威力巨大的特制炸药包，他通过这个不明飞行物划过的轨迹，成功判断出了杨锐藏身的方向。
　　轰隆！
　　特制炸药包在距离地面差不多还有三米的时候，被杨锐一枪打爆，发出一声震天动地的大爆炸声，在小鬼子军官的瞳孔之中，一团熊熊燃烧的巨大火团猛然爆开，瞬间照亮了一大片天空。
　　“噗！”
　　小鬼子军官感觉自己的身体，仿佛是被一只巨大而无形的大锤，重重的敲击了一下，猛地喷出了一大口混杂着内脏碎块的鲜血，然后，他眼前一黑，就什么也不知道了。
　　以爆炸点为中心，方圆六七米之内的小鬼子，瞬间就被爆炸产生的冲击波，抛飞到了空中，不等落下，身体就被撕成了碎片，顷刻间，无数的残肢断臂，鲜血，碎石，泥土如同下雨般，纷纷洒落。
　　嗖，嗖，嗖……
　　横飞的弹片，带着死亡的气息，呼啸而下，无情的收割着小鬼子的生命，不少的小鬼子，被弹片划开了身体，鲜血像是不要钱一般向外喷涌。
　　“呃啊，呃啊，……”
　　那些被弹片击中，而又还没有死去的小鬼子，嘴里不断的发出鬼哭狼嚎般的惨叫声。
　　“八嘎，发生了什么事情？”
　　东条三郎是被人叫醒的，他刚刚披上衣服，来到联队临时指挥部，就听到外面接连不断的响起的爆炸声，他看着房间里面的几个军官，大声质问到。
　　房间里，一名中佐参谋回答道：“报告大佐阁下，是该死的土八路偷袭。请大佐阁下放心，我们的勇士，已经在绞杀偷袭的土八路，相信要不了多久，战斗就会结束！”
　　东条三郎心里本来就逼着一肚子的火，此刻，听到又是土八路偷袭，大声道：“八嘎，这群该死的土八路，胆子实在是太大了，传我命令，不要放跑一个土八路，一定杀光他们！”
　　……
　　孙德胜带着骑兵连的战士，撤出小山村之后，就直奔之前休息的那个山坳，哪曾想，他们这才走出一里多地，小山村里面，就响起了爆炸声。
　　樊忠听到爆炸声，停住了脚步，看着身边的孙德胜，开口问道：“连长，肯定是杨队长跟小鬼子干上了，我们要不要回去帮忙？”
　　骑兵连二排跟三排的每一个人，今天晚上都杀了不少的小鬼子，而樊忠的一排，由于被孙德胜安排在小山村外，作为接应部队，结果，一排从樊忠这个排长到下面的战士，一个小鬼子都没有杀到，这让樊忠感觉特别的憋屈。
　　“回去个屁，快走！”
　　孙德胜知道杨锐留下来，本来就是为了帮骑兵连断后，他这个时候要是带着骑兵连调头杀回去，不但把骑兵连带进火坑，还很有可能打乱杨锐的计划。
　　走在队伍最后面的周家兄弟，听到爆炸声，同时停下脚步，转过身看向了小山村。
　　周小山一脸担忧的问道：“大哥，杨大哥跟小鬼子干上了，要不，我们回去接应他吧？”
　　周大山摇了摇头，开口道：“小山子，你应该知道，杨队长他根本就不想走，要不然的话，以他的本事，小鬼子根本就留不住他。
　　杨队长之所以让我们走，除了担心我们有危险之外，最主要的原因，应该是不想我们给他添乱，成为他的包袱。”
　　周大山说的没错，如果他们继续留在小山村的话，只会让杨锐在行动的时候，束手束脚，没有骑兵连跟周家兄弟在一旁，他就可以放开手脚干，随身空间里面的武器，也可以毫无顾忌的拿出来使用。
　　……
　　特制炸药包，虽然能够在瞬间，炸死一大片的小鬼子，不过，却也有一个致命的缺陷，那就是，如果杨锐在扔出炸药包之前，不提前引燃导火线的话，他没有办法开枪引爆炸药包，要是提前引燃导火线的话，很容易暴露他的位置。
　　这不，他虽然用一个特制炸药包，干掉了一大片的小鬼子，却也暴露了他所在的位置。
　　砰，砰，砰……
　　哒哒哒……
　　轰，轰，轰……
　　枪声如炒豆子般炸响，密集的弹雨，朝着杨锐所在的位置，还有不少的小鬼子，不断的朝着这边扔手雷。
　　好在，杨锐早有准备，他开枪引爆了特制炸药包之后，立刻就转移了位置，躲入了一个小鬼子的射击死角，才没有将自己置于危险之中。
　　“狗日的小鬼子，敢浪费老子的子弹跟手雷，老子等会再来慢慢的收拾你们！”
　　等小鬼子的枪声慢慢的停息了下来之后，杨锐才从藏身的黑暗角落里爬了出来，朝着东条三郎居住的房子摸去。
　　……

第348章乱中取胜
　　此刻的小山村，可以说是闹翻了天，到处都能够听到小鬼子奔跑发出的杂乱脚步声，以及，小鬼子哇哇大叫的怒骂声，当然，还有受伤的小鬼子，发出的惨叫声。
　　杨锐就像是幽灵一般，在小山村里面，四处流窜，时不时就无声无息的给小鬼子送过去几颗手雷。小鬼子时刻都在担心，会有手雷掉落在脚下，搞得他们是个个提心吊胆。
　　小山村虽然并不大，不过，有黑夜的掩护，小鬼子想要把杨锐找出来，简直就如同大海捞针。
　　由于杨锐身上是穿着小鬼子的军服，又会说一口流利的日语，有好几次他都是混在小鬼子的搜查小队里面，寻机偷袭。
　　这不杨锐又一次混在了一支由二十几个小鬼子组成的一支搜查小队之中，他抱着一挺歪把子，有意无意的走到了队伍的最后面。
　　见到前面的小鬼子，都没有注意自己，杨锐眼里闪过一道寒芒，缓缓的举起了歪把子，朝着前面那二十几个背影，扣动了扳机。
　　哒哒哒……
　　噗噗噗……
　　走在前面的小鬼子，哪里会想到走在他们的后面机枪手，会突然朝他们扣动扳机，一连串的枪声响起，一颗颗急射而出的子弹，无一例外的射入了小鬼子的身体之中。
　　二十几小鬼子，像是多米诺骨牌一般，倒了下去。
　　解决掉这一小队的小鬼子，杨锐快速的设置了几颗诡雷，赶在听到枪声，从四面八方围拢过来的小鬼子，赶到之前，躲入了旁边的黑暗之中。
　　轰！
　　轰！
　　……
　　最先赶到的一队小鬼子，成功的引爆了杨锐设置的诡雷，几声爆炸声响起，赶到的这一个由三十来个小鬼子组成的小队，一下子就伤亡了大半。
　　哒哒哒……
　　一阵急促的枪声响起，剩下的十来个小鬼子，还没有从爆炸的惊恐中回过神来，就被杨锐送去了地狱。
　　杨锐刚刚解决掉这十来个小鬼子，杂乱的脚步声，就从他的前后两个方向，同时传了过来。
　　“狗日的小鬼子，去死吧！”
　　哒哒哒……
　　杨锐用普通话大骂一声，朝着前方打出了十几发子弹，然后，又快速的调转枪口，朝着后方，一口气打光了枪膛里面的十来发子弹，这才缩回了身子，躲入黑暗的角落里。
　　“八嘎，该死的土八路就在前面，射击！”
　　两个小队的小鬼子带队军官，都听到了杨锐刚刚的大骂声，又都遭到了袭击，两个人几乎是同时下达了开火的命令。
　　两个小队的小鬼子，把对方当成了袭击他们的八路，都恨不得把所有的子弹，射入对方的身体，双方立刻就开始疯狂的对射，打的那叫一个激励。
　　“打吧，全部都打死才好，老子再给你们加点料。”杨锐猫在一旁的黑暗角落，嘴角勾起一抹的得意的冷笑，他先是朝前面扔了两颗手雷，为了公平起见，又给后面的小鬼子送过去两颗手雷。
　　几声爆炸声先后传入了杨锐的耳中，紧跟着就是一连串的系统提示音在他的脑海中响起。
　　这边的枪声，一下子把如同无头苍蝇一般，在小村子里面搜寻的小鬼子，都给吸引了过来，这些赶到的小鬼子，很快加入了战团。
　　这样一来，参加双方战斗的小鬼子越来越多，从最开始的小队之间的战斗，慢慢变成了大规模混战。
　　杨锐则是如同搅屎棍一般，不断的煽风点火，让战斗不断的升级，交战双方的小鬼子，都杀红了眼，子弹、手雷满天乱飞，掷弹兵赶到之后，毫不犹豫的把炮弹打向对面。
　　“你们慢慢玩，老子还要去杀东条三郎那个畜生，等会再过来收拾残局！”
　　见到交战双方的小鬼子，已经达到了水火不容、不死不休的地步，杨锐满意的点了点头，朝着东条三郎所在的那栋房子摸去。
　　沿途要是遇到小鬼子小队，杨锐就悄无声息的送几颗手雷过去。
　　东条三郎听着村子里面的枪声、爆炸声，急得跟热锅上的蚂蚁一般，他一脸阴沉的在指挥部里面来回踱步。
　　一名小鬼子中佐参谋，一脸谄媚的道：“大佐阁下不必担心，该死的土八路应该很快就会被剿灭。”
　　东条三郎瞪了说话的小鬼子参谋一眼，不满的道：“八嘎，半个多小时之前，你就是这么说的，为什么战斗到现在都还没有结束。”
　　一直沉默不语的大桥征东，突然站了起来，开口道：“大佐阁下，要不，我带人出去看看外面到底是什么情况？”
　　东条三郎点了点头，看向宫本智仁，开口道：“宫本君，你带人跟大桥中佐一起去，一定要保护好大桥中佐，你的，明白？”
　　“哈依！”
　　宫本智仁连忙站了起来，跟着大桥征东一起走了出去。
　　大桥征东跟宫本智仁两个人，带着一百来个小鬼子出了院子不久，杨锐就出现在距离东条三郎所在的这栋房子差不多两百来米的一个角落。
　　杨锐原本是计划直接杀进东条三郎所在的这栋房子里面去的，可是，当他看到房子外面的守卫之后，改变想法。
　　“狗日的东条三郎，你以为躲在房子里面，老子就拿你没有办法吗，为你的愚昧无知买单吧！
　　只是，可惜了老子的那些枪支弹药，还有军服！”
　　如果不是万不得已，杨锐是不打算使用特制炸药包的，因为，炸药包的威力实在太大了，几个炸药包丢过去，他的军服、枪支都将变成破烂。
　　一个特制炸药包被杨锐用力的抛了出去，炸药包在夜空中划过一道抛物线之后，朝着东条三郎所在的那栋房子的院子坠落了下去，在炸药包距离地面还有三米左右的时候，杨锐果断的扣动扳机，引爆了炸药包。
　　轰隆！
　　一声山崩地裂的爆炸声响起，一团熊熊燃烧的大火团猛然炸开，瞬间照亮了一大片夜空，一朵巨大的蘑菇云腾空而起。
　　不少守在院墙里面的小鬼子，还没反应过来就一股排山倒海般的冲击波，撕成了碎块，更多的小鬼子则是被呼啸而下的弹片击中，倒在了血泊之中。
　　……

第349章兄弟们，跟我杀回去
　　在房间里面来回踱步的东条三郎，感觉到地面剧烈的颤抖了一下，脚下一个不稳，一屁股就坐在了地上。
　　由于弹片都被墙壁给阻挡了下来，房间里面的一众小鬼子军官，倒是并没有受伤，只是被吓得不轻，一个个都如同被惊雷吓着的呆头鹅一般，久久没有回过神来。
　　东条三郎只感觉双耳之中嗡嗡直响，脑海里面也是一片空白，他傻傻的看着院子外面，一时之间，居然忘记爬起来。
　　杨锐无比享受的听着脑海接连不断响起的系统提示音，见到那栋房子没有被炸塌之后，他的眉头微微皱了一下。
　　“我勒个去，这房子比那些豆腐渣工程实在是强太多了，这都炸不塌。嗯，那就一二三四，再来一次！”
　　杨锐喃喃自语的嘀咕了一句，意念一动，又一个特制炸药包出现在了他的手里，“走你！”
　　炸药包被杨锐随手抛飞了出去，由于这一次，比上一次稍微加了一点力气，炸药包斜斜的砸向了面对杨锐这边的那堵墙壁。
　　在炸药包距离墙面还有不到三十公分的时候，杨锐再度举枪、瞄准、扣动扳机。
　　伴随着一声惊天动地的爆炸声响起，整堵墙壁轰的一声，朝着房子里面倒塌了下去，溅起一股尘土，墙壁一倒塌，失去支撑的半个房顶也随之塌陷了下来。
　　身在房间里面的东条三郎等一众东条联队的军官，还没有反应过来，就被倒塌的墙壁跟塌陷的房顶给掩埋在了里面。
　　“我太阳，东条三郎这个狗日的，难道是小强转世，这都不死！”
　　一连串的系统提示音响起，杨锐却并没有听到东条三郎死去的提示音，这让杨锐不得不感叹，其命真大。
　　因为这栋房子的守备极为的森严，杨锐可以从这一点就判断出，东条三郎这个畜生还躲在里面，并没有出来。
　　“八嘎，快，快救联队长阁下，快！……”
　　两个炸药包并没有能够把守在外面的小鬼子全部炸死，一名小鬼子军官，看到房子被炸塌了，连忙大声喊道。
　　守在房子周围的这些小鬼子，都是东条三郎的亲卫，见到东条三郎被掩埋了，也顾不得自身的危险，还能够行动的小鬼子，全部一窝蜂的朝着被炸塌的房子冲了过去。
　　杨锐见到原本分散在房子周围的小鬼子，全部都扑向了那一堆废墟，心里别提有多高兴了，他二话不说，就给这些上道的小鬼子们送上豪华大餐——一颗特制炸药包。
　　随着第三声特制炸药包的爆炸声响起，本就被炸塌了大半的房子，再也承受不住，整栋房子轰然倒塌，变成了一大摊废墟，那些想要把东条三郎抢救出来的小鬼子，除了极少数几个运气好一点的，还剩一口气之外，其他的全部报废。
　　“系统提示：恭喜宿主击杀敌军大佐一名，爆出军用防弹小吉普一辆，贡献值+50000，成长值+50000.”
　　听到这一道系统提示音，杨锐长长的舒了口气，“娘的，总算是死了！”
　　大桥征东、宫本智仁两个人离开东条联队的临时指挥部之后，并没有去查探情况，而是直接带着一百来个小鬼子，从小山村的后面溜走了。
　　宫本智仁擦了擦额头上的冷汗，心有余悸的道：“中佐英明，要不是你带着我们提前离开的话，只怕我们都会被土八路炸死！
　　只是，不知道联队长有没有被炸死，如果他没有被炸死的话，恐怕我们会有麻烦的。”
　　大桥征东回过头看着小山村的方向，嘴角勾起一抹奸计得逞的冷笑，缓缓开口道：“放心吧，东条三郎这个蠢货，就算没有被炸死，也肯定逃不出来的。这里还不够安全，快走！”
　　杨锐并不知道，大桥征东、宫本智仁这两个狼狈为奸的畜生，带着一百来个小鬼子从小山村后面逃走，要不然，以他的脾气，肯定会展开追杀的。
　　不过，也正是因为他不知道，才给了大桥征东带着一大批小鬼子千里送人头的机会，让李大团长又出了一次大风头、发了一笔大财，这是后话，后面会详说。
　　这边三声大爆炸声，一下子把小山村里面还没有死的小鬼子，全部都给吸引了过来，就连那两伙原本打的异常激烈的小鬼子，也在爆炸声响起之后，停止了战斗，分别从两个不同的方向，朝着这边赶了过来。
　　只不过，打到现在，除了已经逃跑的大桥征东一伙小鬼子之外，两个联队剩下的人数，加在一起，也不足三百人。
　　小鬼子在听到特制炸药包的爆炸声之后，会赶来救援，这本就在杨锐的算计之中，他又怎么可能会没有防备，他在用特制炸药包炸东条三郎的联队指挥部之前，就提前在小鬼子回援的路线上，安装了不少的诡雷。
　　这一点，是回援的小鬼子没有想到的，结果，回援的小鬼子之中的幸运儿，十分幸运的引爆了诡雷。
　　轰，轰，轰……
　　“狗日的小鬼子，来得倒是挺快的，来吧，来吧，都到碗里来！”
　　每一声爆炸声想起之后，杨锐的脑海里立刻就会响起系统提示音，这才他心情无比的舒畅。
　　“呃啊，呃啊，……”
　　“八嘎，该死的土八路，真是太卑鄙了！”
　　“八嘎，怎么这么多地雷？停止前进！”
　　“该死的土八路，我一定要杀光你们。”
　　……
　　小鬼子被诡雷炸的那叫一个凄惨，被炸伤的小鬼子的惨叫声，没有受伤的小鬼子的怒骂声，手雷爆炸声响成一片。
　　孙德胜站在杨锐之前站立的那个山头上，远远的看着小山村方向，脸色无比的凝重，“黑牛，你狗日的可不能出事，一定要好好的活着。”
　　从小山村那边传过来的枪声，爆炸声，让孙德胜知道，至少杨锐还没有出事，这让他稍微安心了一点。
　　有好几次，他都差一点忍不住，要带着骑兵连的兄弟杀回去，不过，想到离开之前，杨锐说的话，还有杨锐脸上的神情，他都忍不住。
　　“兄弟们，跟我杀回去！”
　　当天边出现一抹鱼肚白的时候，孙德胜终于忍不住了，他大喊一声，一马当先的朝着小山村的方向，冲了过去。
　　……

第350章找个人傻钱多的冤大头坑
　　“孙营长，你们是大片里面的警察吗？”
　　孙德胜带着骑兵连的战士，杀回小山村的时候，战斗早就已经结束，杨锐看着孙德胜一脸坏笑的问道。
　　孙德胜被杨锐这突如其来的问题，给搞懵逼了，他又不是从现在穿越回来的人，哪里知道大片里面的警察这个梗，“啊，啥？黑牛，你该不会是被小鬼子炸傻了吧？”
　　杨锐白了孙德胜一眼，没好气的道：“你才被小鬼子炸傻了！”
　　周小山冲到杨锐的面前，一脸关切的问道：“杨大哥，你没事吧？”
　　杨锐咧嘴一笑，“小山子，你也太看得起小鬼子了。”
　　见到杨锐没事，所有人都长长的松了口气。在场的这些人，可以说每一个人都从杨锐身上得到过或多或少的好处，自然不希望杨锐出现任何的意外。
　　杨锐跟一众人点头示意了一下之后，开口道：“村子里面的小鬼子，差不多都被我给解决了，不过，你们在打扫战场的时候，还是要小心一点，万一有一两个漏网之鱼。
　　不管是谁，遇到漏网之鱼，都不要动手，让我来处理。
　　还有就是，我在村子里面设置了诡雷，虽然大部分诡雷被小鬼子引爆了，我也拆除了不少，也可能还会有诡雷，大家都小心一点。”
　　“知道了。”骑兵连的兄弟，回答一声之后，就开始收缴这次的战利品。
　　……
　　打扫战场，花了差不多三个小时，孙德胜看着堆积如山的战利品，一脸的愁云惨淡，尼玛，战利品实在是太多了，枪支、弹药、压缩饼干、肉罐头、水果罐头、大头皮鞋、军服、军大衣、钢盔等等五花八门的，什么都有。
　　这里距离杨村差不多六七十里山地，他们这里所有人加起来，也只有区区七十四人，想要一次性把战利品全部都带回杨村去，根本就是不可能做到的。
　　樊忠走到孙德胜身旁，问道：“连长，这么多的战利品，我们怎么搬回去？”
　　孙德胜没好气的道：“娘的，你问我，我问谁去！”
　　战利品太多，也是一件让人头疼的事情，扔了吧，又实在太可惜了，这里的每一样东西，那都是八路军急需的；带走吧，又带不走。
　　孙德胜被战利品太多搞得焦头烂额，杨锐则是在为怎么保住小黑牛而心力交瘁，想到个人属性面板性别一栏，那括号里面的那句话，杨锐就感觉裤裆里面凉飕飕的。
　　有问题找杨锐！
　　孙德胜实在想不出办法，只好找到在一旁抬头望天，思考人生的杨锐，开口问道：“黑牛，战利品太多了，我们怎么办？”
　　听到孙德胜的话，杨锐脑海里顿时灵光一闪，他连忙用意念问系统：“系统，把战利品卖给商城，算不算完成任务？”
　　“不算，只有宿主获得一百万大洋，才算完成任务，宿主把物品卖给系统商城，只能获得贡献值，而不是大洋。”
　　系统很快就给了杨锐答复，不过，结果却不是杨锐希望听到的。
　　杨锐只感觉有一大片黑乌鸦遮云蔽日般从自己的头顶上空哇哇大叫着飞过，他的额头顿时就布满了黑线。
　　只要有足够的时间，赚取一百万大洋，对于两世为人的杨锐来说，倒并不是难事，关键是，他只剩下了九天。
　　“把战利品卖给系统只能得到贡献值，那么，要是把战利品卖给人，不就可以得到大洋了吗？”
　　“系统，那我要是把战利品卖给别人，获得一百万大洋，算不算完成任务？”
　　“算！不过，宿主若是出售系统爆出的装备，获得的大洋，不算。”
　　杨锐长长的舒了一口气，感觉自己总算能够保住小黑牛了，他随身空间里面缴获的武器装备随随便便也能够卖个几百万大洋，不说别的，就那五辆小豆丁，至少也得值个百八十来万。
　　“这些东西，应该卖给谁呢？阎老西，肯定有那么多的大洋，问题是，我也不认识他啊，……”
　　买卖，买卖，有卖还得有买啊。
　　杨锐是有很多值钱的武器装备，关键是，他并不认识买家，他认识的最大的人物，也就彭老总，先不说，彭老总能不能拿出一百万大洋，就算是能够拿出来，他敢卖吗？
　　杨锐刚刚舒展的眉头，一下子就又皱了起来，“去哪里找一个人傻钱多的冤大头坑呢？”
　　“黑牛，黑牛，我问你话呢，你咋不回答？”孙德胜用手推了推杨锐，开口问道。
　　思绪被打断，杨锐的心情能好才怪，“孙营长，有话说，有屁放？”
　　在独立团，除了团长李云龙之外，也就只有杨锐敢用这样的语气跟孙德胜说话。孙德胜现在是有求于杨锐，见到杨锐语气不善，忙赔笑道：“嘿嘿嘿，黑牛，我想问你，战利品怎么处理？”
　　“我说，你脑子里面装的都是水吗？这么简单的问题，还来问我。能带走的就带走，带不走的，先找个地方藏起来，以后再回来取不就可以了。
　　对了，你认不认识钱多人傻的家伙？”
　　孙德胜挠了挠头，“钱多的人，我倒是听说不少，不过都不傻，傻子又没有钱。黑牛，你问这个做什么，是不是又有什么发财的计划？这次，可一定要带上我。”
　　之前，杨锐跟李云龙两个人，从地主老财周继祖那里搞到了不少的东西，孙德胜还以为，杨锐又想打这个主意，发笔横财，眼睛一下子就亮了。
　　这次是为了完成系统任务，卖武器装备的事，杨锐当然是不可能让任何人知道，他又怎么可能会告诉孙德胜，“我也就是随便问问，以后要是真的有什么发财的机会，肯定会带上你的，放心吧。”
　　孙德胜搓了搓手，有些不好意思的问道：“那个，能不能把你的烟给我一支抽抽？”
　　“这次不是缴获了不少的烟吗？怎么还问我要烟抽？”杨锐嘴上虽这么说，不过，还是掏出了一支芙蓉王递了过去。
　　孙德胜接过芙蓉王点上，抽了一口，这才谄笑着道：“烟是缴获了不少，问题是那些烟都不好抽。对了，你这烟是啥牌子的，从哪里搞到的？”
　　……

第351章李云龙发怒
　　孙德胜抽过几次芙蓉王后，就爱上了芙蓉王的味道，抽别的烟，都找不到抽芙蓉王的感觉。
　　杨锐想都没想，随口就答道：“我这个烟，是当初教我本事的老头子留下来的，我也不知道老头子是从哪里搞到的。”
　　杨锐都已经养成了习惯，但凡遇到解释不清楚的，全部都推到那个莫须有的老头子身上，反正，别人就算是对他产生怀疑，也拿他没有办法，除非能够把莫须有的老头子找出来对证。
　　孙德胜按照杨锐说的，叫人把带不走的战利品找了一个地方，掩埋好，一行人又吃饱喝足后，这才兴高采烈的带着战利品会杨村。
　　李云龙正坐在炕上喝闷酒，魏和尚突然跑了进来，开口道：“团长，骑兵连的人回来了。”
　　听到魏和尚的话，李云龙一下子就从炕上跳了下来，拿起衣服就向门外走，一边走一边问道：“在哪里？伤亡大不大？黑牛有没有跟骑兵连一起回来？”
　　“在团部，哪个，哪啥……”
　　魏和尚只是回答了李云龙的第一个问题，后面两个问题，他实在是不知道该怎么回答。
　　李云龙一边朝着团部快步走去，一边没好气的骂道：“魏和尚，你狗日的，咋啦，变哑结巴啦？”
　　“团长，你去了就知道了。”
　　李云龙的心眼就跟蜂窝煤一样，他听出魏和尚的语气不对，心里顿时就咯噔了一下。
　　好在团部距离李云龙的住处并不远，说话间，李云龙就已经走进了团部院门，“孙德胜，你狗日的，总算是回来了，担心死……”
　　掀开门帘，李云龙并没有见到孙德胜，到喉咙的话，一下子咽了回去。
　　杨锐跟孙德胜一行人都还在赶回杨村的路上，回到杨村的，只不过是骑兵连当初带着伤员离开的那一支小队跟骑兵连的伤员。
　　见到李云龙走进了团部作战室，张麻子的眼泪一下子就流了下来，他声音哽咽的道：“团长，孙连长他，他……”
　　这个张麻子是骑兵连三排三班的班长，当初，孙德胜就是让他当着伤员转移进了山里，跟骑兵连分开之后，张麻子就带着伤员在大山里绕了一个圈子后，才回到杨村。
　　张麻子也是在回到杨村之后，才知道骑兵连还没有回到杨村。
　　李云龙忍住心里的悲痛，看着张麻子，问道：“张麻子，你他娘的别哭，告诉我到底发生了什么事情？”
　　张麻子擦了擦脸上的泪水，平复了一下自己的心情，这声音哽咽的把事情的经过一五一十的跟李云龙说了一遍。
　　嘭！
　　听张麻子说完，李云龙握紧的拳头重重的砸在会议桌上，咬牙切齿，一字一句的道：“魏和尚，传我命令，一营，二营紧急集合！”
　　赵刚心知不好，他连忙拉住李云龙，“老李，你要干什么？”
　　李云龙铁青着脸，看着赵刚，“干什么，老子还能干什么，当然是要给骑兵连的兄弟报仇！”
　　这个时候，赵刚哪里敢让李云龙走，忙苦口婆心的劝道：“老李，我知道，骑兵连出事，你心情不好，可是，事情已经发生了，你不能意气用事，要以大局为重。君子报仇十年不晚，现在还不是我们去找小鬼子报仇的时候！”
　　李云龙的脾气，又岂是赵刚三两句能够劝住的，他盯着赵刚沉声道：“狗屁，杀人偿命，欠债还钱，小鬼子敢杀老子的人，老子就得让狗日的小鬼子血债血偿，你给我放开！”
　　赵刚也火了，他大声道：“李云龙，我告诉你，独立团不是你李云龙的私人部队，是共产党领导下的八路军，党有政策，军队有纪律，私自调动部队，那是违反纪律的。今天，只要我赵刚在这里，你就别想去！”
　　“哼，赵刚，老子给你脸，你就是政委，老子要是不给你脸，你他娘的在独立团啥都不是。你告诉我，老子带兵打小鬼子，怎么就违反纪律了？”
　　李云龙说罢，用力的一甩胳膊，挣脱了赵刚的手，大步走出了团部。
　　赵刚见势不妙，连忙大声喊道：“狗日的李云龙，你反了天了，来人，把李云龙给我抓起来！”
　　只是，警卫连的人，哪里敢抓李云龙。
　　好在，总部机关的副总参谋还在杨村，见到自己拦不住李云龙，赵刚连忙朝副参谋居住的房子走去。
　　等赵刚找到副总参，把事情跟副总参说了之后，副总参再来找李云龙时，李云龙早就带着二营跟一营离开了杨村。
　　“唉！”副总参重重的叹了口气，摇了摇头，一脸无奈的道：“这个李云龙啊，还真不是省油的灯。”
　　出了杨村，沈泉有些忐忑的问道：“团长，咱们真的要去找小鬼子报仇？”
　　沈泉跟李云龙的时间不长，对李云龙的脾气，还不是特别的了解。作为一名老革命，沈泉知道今天这件事情，一个处理不好的话，是要出大事的。
　　“当然要去，骑兵连的仇，老子一定要报！沈泉，你要是不敢去，就带着你二营回去守杨村，老子带三营去。”
　　李云龙会来事，在整个八路军那都是出了名的，今天这样的事，对他李云龙来说，压根就不是个事。
　　当然，李云龙不会做归本的买卖，同时，也不会打没有把握的仗，他不会为了给骑兵连报仇，而不顾杨村的安危，他相信，有那些防御工事在，留下三营，足以挡住进攻杨村的小鬼子。
　　还有就是，这一带都是山区，最适合打游击战，而小鬼子并不擅长山地作战，加上，小鬼子对这一带的地形又不熟悉，兵强马壮、弹药充足的独立团并不惧与来犯的小鬼子一战。
　　之前，要保护总部机关跟后方医院的人会杨村，李大团长才选择避战。
　　张大彪脸色凝重的道：“团长，你说黑牛那小子到现在都还没有回来，会不会已经……？”
　　李云龙摇了摇头，“以黑牛的本事，应该不会。”
　　“团长，团长，杨队长跟孙连长他们回来了！”李云龙话音刚落，胡强的声音就从前方远远的传了过来。
　　……

第352章谎报军功？
　　胡强带着侦查队在前面侦查情况，自然是最先遇到回杨村的杨锐跟孙德胜一行人，见到杨锐等人之后，他立刻就调头回来向李大团长汇报情况。
　　“嘿嘿嘿，娘的，我就说嘛，孙德胜不会那么容易被小鬼子干掉的！”
　　李云龙的脸色，就像是六月的天，说变就变，前一刻还阴云密布，眨眼间就晴空万里。听到骑兵连跟杨锐都回来了，他的心情，简直比全歼了小鬼子一个联队还要好。
　　见到快马加鞭迎上来的李大团长等人，杨锐笑着问道：“团长，你们怎么来了？”
　　“娘的，老子还以为你们被小鬼子给收拾了，打算带人来给你们报仇。对了，黑牛，你狗日的怎么会跟骑兵连在一起？”
　　别人是心情好喝两口，心情不好也喝两口，李云龙则是心情好骂两句，心里不痛快也骂两句。
　　“团长，你也太看得起小鬼子了。遇到我大黑牛，狗日的小鬼子跑都来不及，哪里还敢收拾我。”
　　李云龙的话，让杨锐很感动。
　　不过，也正是李云龙的这种性格，才让杨锐这个拥有系统的穿越者，愿意死心塌地跟着他打小鬼子的原因。
　　爱恨分明，敢作敢当，这就是李云龙最吸引人的地方！
　　为了杨秀芹，他敢带着一个独立团进攻平安县城；为了给魏和尚报仇，他敢扣押同为团长的孔捷，一意孤行的去剿灭已经投诚八路军的土匪；为了让手下的兄弟不饿死，他敢那啥……
　　在整个八路军，除了李云龙之外，还有第二个团长敢这样做的吗？绝对没有！
　　“贡献值+20，成长值+20.”
　　“贡献值+20，成长值+20.”
　　“贡献值+20，成长值+20.”
　　……
　　杨锐的话音刚落，脑海里就响起一连串的系统提示音，很显然，在场的人，全部都认为杨锐这是在吹牛。
　　“我×，老子说的都是大实话，你们咋就不信呢？”
　　虽然收获了一大波的贡献值跟成长值，杨锐的心情却是一点都不美丽，被人当成是吹牛大王，他能高兴才怪。
　　李云龙给了杨锐一个白眼，“你狗日的，咋这么能吹！”
　　杨锐给了李云龙一个大大的白眼，“团长，你以为我是你啊。不怕实话告诉你，追击你们的小鬼子，都被我们给解决掉了。两个联队的小鬼子，一个都没有跑掉。”
　　李云龙看着杨锐的眼睛，一脸认真的问道：“真的？”
　　杨锐撇了撇嘴，一副你看不起谁的表情，“当然是真的，你要是不相信的话，可以问孙营长他们啊？”
　　看到李云龙的目光看向自己，不等李云龙问，孙德胜就点了点头，“团长，是真的！”
　　“败家玩意，你们杀了那么多的小鬼子，就搞到这点战利品？”
　　独立团什么时候有酒喝，有肉吃，当然是在打小鬼子的时候，杨锐跟骑兵连杀了那么多的小鬼子，就搞回来这么一点战利品，这可不是独立团的风格。
　　李云龙还以为杨锐他们就只搞到他们带回来的这么一点战利品，脸一下子就拉落了下来。
　　孙德胜嘿嘿一笑，开口道：“团长，哪能呢？我们人少，只能带回来这点战利品，其它的战利品都被我们藏起来了。反正你们来都来了，要不，干脆去把战利品都取回来？”
　　李云龙也乐了，“娘的，怎么不早点说，那还等什么，现在就去！对了，你们这些天都没有怎么休息好，就不用去了，随便叫个人带路就行。”
　　……
　　杨村，独立团团部。
　　“这个狗日的李云龙，胆子真是越来越大了，等他回来，看老子怎么收拾他！反了天了，他……”
　　杨锐刚走到团部院门口，副老总的怒骂声就从团部作战室里面传了出来，“许排长，李团长又犯了什么错，惹得彭老总发这么大的火？”
　　许志友无奈的摇了摇头，把事情的经过简单的跟杨锐说了一下。
　　“李大团长，还真是……”
　　李云龙擅自调动部队的做法，的确违反了八路军的军纪，不过，却是把杨锐感动的一塌糊涂，搞得杨锐都不知道应该怎么说才好，这让杨锐更加坚定了跟李大团长一起杀小鬼子的决心。
　　“报告！”
　　杨锐走到团部门外，朝着里面大声喊道。
　　“进来！”
　　听到杨锐的声音，里面的人全部都愣住了，过了足有两三秒钟，赵政委的声音才从屋里传了出来。
　　作战室里面有好几个人，杨锐刚走进去，所有人的眼睛，都齐刷刷的看向了他。
　　赵刚一脸惊喜的看着杨锐，开口道：“杨锐同志，你没事真是太好了，快坐！”
　　杨锐倒是没有客气，走到一个空位旁，直接就坐了下去，朝看向自己的几个人咧嘴一笑，道：“我又不是大姑娘，你们干嘛都用这样的眼神看着我，看得我怪不好意的。”
　　彭老总爽朗一笑，问道：“黑牛，李云龙不是带人去你了吗，怎么就你一个人回来？”
　　“我是跟着骑兵连的孙连长他们一起回来，那个，李团长带着一营跟二营去取战利品了，今天晚上应该就能够赶回来。”
　　杨锐话音刚落，不等彭老总开口，赵刚就一脸激动的抢先问道：“杨锐同志，你是说骑兵连跟你一起回来的？”
　　杨锐点了点头，“是啊，孙连长带着骑兵连的兄弟去仓库上交战利品了，完事之后，他应该也会来团部汇报工作的。”
　　“骑兵连没事就好。”赵刚松了口气。
　　彭老总一脸迷惑的看着杨锐，问道：“黑牛，你说李云龙那个混球带人去取战利品是怎么回事？”
　　“报告彭总，事情是这样的，……”
　　杨锐把事情的经过大致的跟彭老总说了一遍，不过，他并没有说自己如何如何的勇猛，基本上把功劳都推给了骑兵连跟周家兄弟。
　　副总参显然不相信，独立团骑兵连能够全歼小鬼子两个联队，他一双眼睛死死的盯着杨锐，开口问道：“杨锐同志，你知道小鬼子两个联队有多少兵力吗？作为一名八路军指战员，你应该知道谎报军功的后果。”
　　左参谋的质疑，让杨锐感觉很不爽，“你这话是什么意思？”

第353章怼副总参
　　“哼，骑兵连才多少人，怎么可能全歼小鬼子两个联队，你分明就是在谎报军功？”
　　副总参主要负责的就是情报，他眼睛里面容不得哪怕一粒沙子，谎报军功这样的事情，是他最不能容忍的。
　　杨锐这还是第一次见到副总参，因此，并不是认识这名大名鼎鼎的牛叉人物，他只当这是一个喜欢那啥的政工干部。
　　作为一名从后世穿越而来的穿越者，杨锐最恨的就是动不动就给人上纲上线的政工干部，在他看来，这些人甚至比朱子明那样的叛徒还可恨。
　　啪！
　　杨锐猛的一拍桌子，怒视着副总参，声音冰冷的道：“老子最恨的就是你们这样的人，没有经过实际调查，你凭什么断定我就是在谎报军功？娘的，你知不知道，就为了掩护你们，骑兵连的兄弟差一点就被小鬼子给全歼了。
　　狗日的，你倒好，整天躲在后方，鸟事不干，就……”
　　赵刚从惊愕中回过神来，连忙打断杨锐，“杨锐同志，你知不知道你是在跟谁说话？……”
　　杨锐是真的怒了，直接打断了赵刚的话，“哼，老子管他是谁，他怀疑我可以，但是，怀疑骑兵连就是不行，赵政委，你知不知道，这次，骑兵连是怎么活下来的？他凭什么一句话，就抹去骑兵连的功劳。……”
　　啪！
　　赵刚重重一巴掌拍在桌子上，怒道：“杨锐同志，……”
　　赵刚是一个温文尔雅的儒将，从他到独立团来，这还是第一次拍桌子。
　　副总参不等赵刚说完，就开口道：“赵刚同志，你让他说。”
　　“娘的，你让我说，我就说，那我多没面子。”杨锐心里这样想着，嘴上却是道：“我要说的，都说完了。我知道禁闭室在那里，我现在就去禁闭室。”
　　说罢，杨锐在一众人惊诧的目光中，起身走出了作战室。
　　孙德胜刚走到团部大门，迎面就遇到了怒气冲冲走出来的杨锐，“黑牛，谁胆子那么大，敢惹你不高兴？”
　　杨锐心里逼着一肚子的火，特别是想联想到李大团长跟赵政委后面的遭遇，火就更大了，他没好气的道：“也不知道是从哪里来的傻叉，居然怀疑我谎报军功。你是来汇报工作的吧，赵政委跟彭老总都在里面，你自己进去吧。
　　我要去禁闭室睡觉了，这几天都没有睡好。”
　　孙德胜也怒了，“我艹，他娘的谁啊，居然敢怀疑你。看我不……”
　　杨锐在孙德胜的肩膀上拍了拍，一脸凝重的交代道：“孙营长，这事你不用管，等团长回来再说。”
　　李云龙是老红军，上面有彭老总、刘师长、旅长罩着，一般人还真动不了李云龙，孙德胜就完全不一样，杨锐担心孙德胜一时冲动，会出事。
　　孙德胜撸起袖子，就要往团部里面冲，“不行，这事我必须要管。”
　　杨锐一把拉住孙德胜，开口道：“孙营长，你要是把我黑牛当兄弟，这事你就别掺和。你要是乱来，非但于事无补，还会害死我的，知道吗？”
　　孙德胜强忍住心头的怒火，点了点头，“行，我知道了。黑牛兄弟，你也别想不开，等团长回来会为你主持公道的。”
　　“嗯，我知道。好几天没睡觉，困死了都，我睡觉去了。”杨锐伸了一个懒腰，转身朝禁闭室走去。
　　杨锐刚走，彭老总就开口道：“上梁不正下梁歪，这个狗日的李云龙，带出来的都是些什么人。”
　　副总参毕竟是大人物，倒还不至于跟杨锐这么一个小虾米置气，“老总啊，你还好意思说，这不都是让你给惯坏的，要不是你在背后给李团长撑腰，他敢这么干？”
　　“老左，瞧你这话说的，这事能怪我吗？当初，是谁跟我说，李云龙这小子打仗是个好手来着？”
　　“老总，那按照你的话里的意思，李团长擅自调动部队的事，还怨我咯？”
　　“你还别说，这事八成就得怨你，要是我在的话，借他李云龙八个胆，他也不……”
　　“报告！”彭老总的话，被孙德胜一句报告给打断了。
　　“进来！”赵刚见到副总参并没有生气，一颗提着的心，总算是放了下来，听到孙德胜喊报告，忙开口道。
　　孙德胜走进作战室，跟里面的人都打了一个招呼之后，就开始汇报骑兵连这几天的经历。
　　如果说，杨锐说骑兵连全歼了小鬼子两个联队，算是谎报军情的话，那么，孙德胜说，杨锐一个人追着两个联队的小鬼子跑，绝对可以算是天荒夜谈。
　　当孙德胜说到杨锐一个人击退了两个联队的小鬼子，还一路追着小鬼子杀时，副总参忍不住打断道：“等一下，孙连长，你说杨锐同志一个人击退了两个联队的小鬼子，他还一路追着两个联队的小鬼子杀？”
　　孙德胜看着副总参，一脸坚定的回答道：“对！这事，当时在场的人都可以作证。”
　　副总参感觉自己的世界观都崩塌了，一个人击退两个联队的小鬼子，还一路追着小鬼子杀，这尼玛也太玄幻了，有没有？
　　彭老总倒是平静如常，见到副总参沉默，他朝孙德胜示意道：“孙连长，你接着说。”
　　当孙德胜说到，杨锐在小山村里，把剩下的小鬼子都给歼灭了，忍不住又开口打断，“什么，两个联队的小鬼子，大部分都是被杨锐一个击杀的？”
　　孙德胜点了点头，“是的，当天亮之后，我带人回到小山村时，小山村里面的小鬼子都死了，这事千真万确！”
　　如果说杨锐一个人击退两个联队的小鬼子，还追着小鬼子杀，是玄幻的话，那么，后面的全歼，就只能是仙侠了。
　　副总参一脸见了鬼的表情，“这不可能，一个人怎么可能在一夜之间，杀死一千多小鬼子。”
　　孙德胜一脸笃定的道：“这没有什么不可能的，那些尸体，还有我们缴获的战利品，就是铁证。我这几天都没有休息好，各位首长要是没有什么事，那我就先回去了？”
　　得到彭老总的示意后，孙德胜转身走出了作战室。
　　孙德胜刚走出作战室，副总参就看向彭老总，问道：“彭总，这事你怎么看？”
　　……

第354章出大事了！
　　杨锐跟孙德胜说的战斗经过虽然不一样，不过，最终的结果却是一致的，那就是，他们的确全歼了两个联队的小鬼子。
　　彭老总沉吟片刻，才开口道：“老左啊，这事十有八九是真的，不过，具体的战斗经过嘛，还需要调查一下。在我看来，孙连长说的，可信度要高一点。
　　我想不通的是，黑牛那小子为什么要把功劳全部都推给孙德胜的骑兵连，难道，他不想立功。
　　小赵，关于这件事，你是怎么看的？”
　　在彭总看来，赵刚是独立团的政委，应该比他们要了解杨锐。
　　赵刚到独立团的时间并不长，加上杨锐又很少呆在杨村，他对杨锐还真是不怎么了解，“老总，我也说不好。要说这个杨锐，我只能用一个从用来形容——深不可测。
　　我来跟你们说说，杨锐做过的事，……”
　　听赵刚把他知道的关于杨锐的事迹说完，彭总忍不住感叹到：“还真是没看出来，小小的独立团，还真是藏龙卧虎，居然藏着黑牛这样一个大将之才。
　　这个黑牛绝对不会想表面上看起来这么简单，他应该隐藏了很多的秘密，我估计，老张的那些机器设备，应该就是黑牛帮他搞到的。”
　　黄崖洞兵工厂的那些生产枪支弹药的机器设备，张万和对外说是自己搞到的，明眼人根本就不相信。
　　张万和当后勤部长也有将近两年的段时间了，这要是张万和有本事搞到那些机器设备，还不早就搞到了，哪里需要等到这个时候。
　　黄崖洞兵工厂距离老王庄那么近，杨锐的狼牙特战大队的驻地，又刚好在老王庄，这在彭总看来，绝对不会是什么巧合，十有八九跟杨锐有脱不开的关系。
　　副总参一脸诧异的道：“不可能吧，李团长当被服厂厂长的时候，这个杨锐还只是他的一个警卫员，他怎么可能搞到那些生产枪支弹药的机器设备。”
　　彭总嘴角含笑，“我也只是怀疑，具体是不是，只有张万和知道。如小赵说的那般，这个杨锐表面上看起来痞里痞气的，其实，头脑还得很，一肚子的心眼。
　　老左，你知不知道，被服厂跟兵工厂搞流水线生产，是谁提出来的吗？”
　　副总参也只是听人说起，被服厂跟兵工厂改革，搞了一个流水线生产，至于是谁提出来的，他还真不知道，“是谁，该不会是这个叫杨锐的小家伙提出来的吧？”
　　“你猜的没错，就是这个杨锐提出来，当初啊，……”
　　彭总把杨锐在被服厂搞出流水线生产的原因跟经过，简单了说了一遍，又把杨锐被张万和请到兵工厂的事情，搞出的那些事，也说了出来。
　　这些，都是彭总在老王庄的这段时间，才从李云龙口中知道的。
　　“老总，听你这么一说，让杨锐在独立团出任一个小小的队长，还真是屈才了，要不，把他调到总部机关来怎么样？”
　　听完杨锐的事迹，副总参顿时就起了爱才之心，这不，已经当作独立团政委的面，商量挖人的事了。
　　也多亏赵刚是知识分子，思想觉悟高，要是换成李云龙在这里，估计，就热闹了。
　　杨锐并不知道，他已经被彭总跟副总参两个人给惦记上了。这段时间，杨锐都没有怎么好好的睡过一个安稳觉，他来到禁闭室之后，倒头就睡。
　　“黑牛，黑牛，老王庄出事了，出大事了，你快开门，开门！……”
　　一阵急促的敲门声响起，孙德胜焦急的声音透过禁闭室的门板，传了进来。
　　杨锐听到“老王庄出事了”几个字，翻身就坐了起来，“孙营长，老王庄出啥事了，是不是小鬼子打进老王庄了？”
　　杨锐一边窸窸窣窣的穿衣服，一边朝着门口大声问道。
　　“不是小鬼子，是楚雄跟358团的人干起来了。”
　　说话间，杨锐就已经穿戴好了，他打开禁闭室的门，开口问道：“到底咋回事，楚雄怎么会跟358团的干起来？”
　　现在是联合抗战，楚雄要跟358团的人干仗，这性质简直比小鬼子打进老王庄还要严重，破坏统一抗日战线这顶帽子要是扣下来，别说楚雄扛不住，就算是李大团长也不顶用。
　　“具体是怎么回事，我也不清楚，你快跟我走吧，彭总、总参谋长他们都在团部作战室等你。”
　　孙德胜一脸焦急的拉着杨锐就像团部走，这件事情的严重性，就连孙德胜这个大老粗都知道，事件影响之大可见一斑。
　　到了团部，杨锐才从楚雄派来的人口中，大致了解到事情的经过。
　　原来，是晋绥军358团的一营营长钱伯钧带人到老王庄来要战利品，钱伯钧这家伙仗着自己这边身后有大老板撑腰，压根就没有把狼牙特战大队的人放在眼里，一开口就要所有战利品的八成。
　　楚雄是什么人，他可是黄埔军校的毕业生，算是大老板的得意门生，又是堂堂教导大队出来的，身份是何等的尊贵，当然也不怎么把钱伯钧这个地方杂牌军的一个营长放在眼里。
　　两个人见面，话还没有说上三句，就干上了。
　　楚雄是主场作战，加上又是人多势众，钱伯钧自然不是对手，钱伯钧包括他带来的人，全部都被狼牙特战大队的人给缴了械，暂时扣押在老王庄。
　　好在，双方都没有动枪，并没有出现人员伤亡，事态还在可控制的范围之内。
　　“娘的，老子正愁找不到人傻钱多的冤大头，没想到，冤大头自己就送上门了。”杨锐心里这样想着，嘴角不自觉的微微勾了起来。
　　这种两个团之间的纠纷，最好的处理办法，自然是两个团长出面解决，怎奈，李大团长不在杨村，副总参看向杨锐，开口问道：“杨锐同志，这件事情，你打算怎么处理？”
　　“这有什么不好处理的，当然是让358团的团长楚云飞带钱来赎人。”
　　“胡闹，……”
　　副总参刚刚说出两个字，杨锐就连忙开口道：“开个玩笑，我看大家这么紧张，开个玩笑缓解一下气氛。这件事情，各位首长就不用操心了，我会把事情处理的妥妥的，保证不会对统一抗日战线造成任何的影响。”
　　……

第355章当团长？
　　副总参原本愠怒的脸上，立刻就浮现了一抹赞许的笑容，语气也缓和了不少，“那你能不能说说，你打算怎么处理？”
　　“不能！”
　　杨锐丝毫不给副总参面子，干净利落的说出了两个字。
　　赵刚真恨不得在杨锐的屁股上印上两个脚印，他这个时候，突然感觉李云龙喜欢踹人，好像也不是没有任何道理的，“杨锐同志，你眼里还有上级领导吗，请端正你的态度，好好说话！”
　　原本，杨锐在第一次见到副总参的时候，就应该有人向他介绍副总参的身份的，怎奈，那个时候大家都只顾着震惊与高兴，一下子忘了这茬。
　　后来，等赵刚想到要为杨锐介绍副总参时，杨锐都已经开始怒怼副总参，以至于，到现在为止，杨锐都还不知道副总参的身份。
　　副总参是大人物，并没有跟杨锐这个小虾米计较，问题是杨锐这个人并不是度量大到能撑船的君子，他肚子里面逼着一股火，还没有发泄出来呢，能好好说话，那才是怪事！
　　杨锐心想，“娘的，什么样的大领导我没有见识过，敢在我面前摆官架子，我不怼死你已经算不错了，还想我好好说话，没门！”
　　他只是撇了撇嘴，不再开口。
　　作战室里面的人，都把目光看向了杨锐，等着杨锐开口，谁曾想，杨锐只是撇撇嘴，场面一下子就寂静了下来，静的那叫一个落针可闻。
　　“咳咳！”过了差不多有四五秒钟，彭老总才干咳了两声，开口道：“黑牛，大家都在等你开口，你狗日的咋不说话了？”
　　杨锐抬头，四十五度角仰望屋顶，“在场的都是大领导，哪里轮得到我这个小炮灰信口雌黄，大领导们有什么指示，我照办就是。”
　　杨锐把“大”字说得是特别的重，其中的意味，懂得人，自然懂，无需多说。
　　“黑牛，你狗日的还不认识跟你说话的这位是谁吧？老子来给你介绍一下，他名叫ZQ，是咱们八路军副参谋长，八路军前方总参部参谋长，……”
　　“啊！”杨锐怎么也没有想到，他怼的居然是，他前世最敬仰的几个大人物之中的一位，这位大人物，可是黄埔一期的高材生，又在苏联留过洋，是八路军中少有的几位，上过军校的高级将领。
　　可以说，如果副总参不牺牲的话，……
　　想到这里，杨锐脑海里突然冒出了一个念头，“我是穿越者，了解抗战的整个过程，不知道能不能……？”
　　彭老总本以为，他说出副总参的身份，杨锐对副总参的态度，会来个一百八十度转变，不曾想，杨锐只是露出一副诧异的表情，依旧不说话，“黑牛，你小子在想啥，还不赶快把你的计划说出来？”
　　思绪被打断，杨锐也就不再去想那些足以改变历史的大事，连忙开口道：“是，我的计划是这样的，晋绥军358团，不是要战利品吗，那咱就给他们。”
　　“啥？”
　　杨锐这话一出，在场的人都愣住了，在他们的印象里，杨锐可不是这么好说话的主，想当初，在后勤部的时候，杨锐可是把张万和的老婆本都坑了，才愿意帮忙的。
　　“嘿嘿嘿，别激动嘛，我话还没有说完。晋绥军358团有钱，战备物资充足，咱们八路军不是穷嘛，战利品当然不能白给他们。既然他们要战利品，就让他们拿钱来买，或者用东西来换。具体的细节嘛，等我见到楚团长之后，再跟他商量。
　　总之一句话，咱们八路军穷，绝对不做亏本的买卖。
　　不知道在场的各位领导，对我的这个处理方法，是不是满意？”
　　副总参跟彭老总两个人对视了一眼，微微点了点头后，副总参才开口道：“杨锐同志，你的这个办法是很不错，不过，这只是你的一厢情愿而已，楚团长未必会答应。”
　　“参谋长放心，楚团长欠我好几个人情，人情债，可是最不好还的，您说对吧？”
　　杨锐知道副总参的身份之后，对副总参的态度，的确来了一个一百八十度急转，称呼都用“您”这样的尊称。
　　杨锐态度的转变，倒不是因为副总参的军衔，而是他对副总参这个人的尊敬，以及副总参为中国革命事业做出的贡献。
　　“黑牛，你还真不亏是李云龙带的兵，行，这件事情，那就交给你来处理，我相信你能够处理好。
　　对你，我只有一个要求，那就是，别坑的太狠，不要影响两军的友好关系。
　　这件事情，你要是办得好，我立刻让你去别的团长担任团长。”
　　关于杨锐说的团灭小鬼子两个联队的事，副总参经过调查，基本上已经能够确定，这是真的。
　　他也没有再叫杨锐为“杨锐同志”，而是改口称呼杨锐的外号，这其中的深意，明眼人都清楚。
　　副总参的话音刚落，杨锐就连忙摆手道：“啊，让我当团长，还是算了吧，我有几斤几两，我自己很清楚，压根就不是当团长的料。”
　　狼牙特战大队的一千来号人的吃喝拉撒，都让杨锐头疼的不行，他才不想做什么团长。
　　彭老总怒其不争的指了指杨锐，“你小子！这事以后再说，你先去把事情处理好。老子丑话说在前面，这件事情，你要是处理的不好，新账旧账跟你一起算！去吧。”
　　“是！”
　　事关自己的小黑牛，杨锐哪里敢耽搁，敬了一个不标准的军礼后，他转身快步走出了作战室。
　　如果钱伯钧主动跳出来，杨锐还没有想到，从358团搞到完成系统所需的一百万大洋。钱伯钧这么一搞，反倒是帮了杨锐一个大忙。
　　一路上快马加鞭，在下午四点时，杨锐就回到了老王庄。
　　跟迎接自己的狼牙特战大队的众人打了一个招呼后，杨锐就迫不及待的问道：“钱伯钧在哪里，带我去见他！”
　　楚雄做事还算有分寸，倒是并没有怎么为难钱伯钧等358团的一众人，只是缴了他们的械，把他们暂时控制了起来，限制了他们的自由。
　　……

第356章武器战马全都扣下
　　杨锐在一间营房里见到了钱伯钧，没有多余的废话，他直接开门见山的问道：“钱营长，你这次来，是奉楚团长的命令来要战利品的，还是你自作主张私自行动？”
　　“哼，你级别太低，没有资格跟我说话，叫你们能够做主的人来见我？”钱伯钧这家伙，丝毫没有作为阶下囚的觉悟，傲的不要不要的。
　　楚雄伸手指着钱伯钧的鼻子，沉声道：“钱伯钧，你他娘的怎么跟我们大队长说话，皮痒了是不？”
　　钱伯钧伸手拨开楚雄的手指，一脸不屑的看着楚雄，“你这个连自己的信仰都能够背叛的墙头草，少在我面前龇牙，有本事跟我在战场上堂堂正正的打一场。”
　　楚雄气得老脸都变了色，一对拳头握的啪啪作响，他真恨不得直接一拳就砸在钱伯钧那张无比欠揍的脸上。
　　眼见楚雄都要忍不住动手了，杨锐忙开口道：“楚队长，你先出去，让我来跟他谈。”
　　“你给等着！”
　　楚雄丢下一句狠话后，转身走出了营房。
　　楚雄走后，杨锐整个人的气势一下子就变了，一股凌厉的杀意，从他的身上散发了出来，他用看死人一般的眼神，冷冷的看着钱伯钧，一字一句的道：“钱营长，358团的事，好像还轮不到你这个营长做主吧？说实话，如果不是看在大家是友军的份上，老子早他娘的一枪崩了你。
　　我这个人脾气不怎么好，一般能动手的，都不会动口。别以为你是晋绥军的人，老子就不敢动你，你如果不相信的话，大可一试。”
　　感受到杨锐身上散发出来的气势，钱伯钧不由自主的打了一个哆嗦，“你，你想干什么？”
　　杨锐双眼微眯，语气平静的道：“少他娘的废话，带我去见楚云飞，关于战利品的事，老子亲自跟楚云飞谈。”
　　“娘的，等到了358团，看我怎么收拾你。”钱伯钧心里这样想着，连忙点头答应道：“好，我现在就带你去见我们团座。”
　　钱伯钧现在是一刻都不想再呆在老王庄，说罢，他直接站了起来，朝着营房外面走去。
　　钱伯钧带来的一百来号人，也很快被狼牙特战大队的人，带了出来。
　　现在已经是下午四点多，再等一会，就到饭点了，不过，杨锐可没有想要请钱伯钧这一伙人吃饭的打算。
　　见到人齐之后，钱伯钧还没有动身的意思，杨锐没好气的催促道：“还不走，难道还想留在这里吃过晚饭再走吗？”
　　“黑牛，你是什么意思，为什么不把配枪还给我们。”
　　钱伯钧那个气啊，他不走当然不是想在老王庄蹭饭，而是想要把配枪拿回来。
　　作为一名军人，自己的配枪被人给缴了，其实是一件非常丢人的事情，钱伯钧本以为，杨锐会主动把配枪还给他们，不曾想，杨锐压根就不提这茬。
　　杨锐挠了挠头，不好意思的笑了笑，“哦，原来是想要枪啊，你咋不早说。看我这记性，你不提，我都给忘了。”
　　钱伯钧本以为，杨锐都这么说了，那么接下来，肯定就会把枪还给他们，然而，杨锐却只是随口这么说了一句之后，就彻底的没有下文了，丝毫没有要把枪还给他们的意思。
　　钱伯钧心里那个恨啊，面上却是不敢表露出来，只能是赔笑道：“黑牛，你不是要见我们团座吗，只要你把武器还给我们，我立刻就带你去。”
　　杨锐脸上浮现出一副人畜无害的笑容，“作为友军，武器嘛，我当然是要还给你们的，不过，这得你们团座亲自来取。说实话，作为一名军人，能够把自己的武器给弄丢，你们不嫌丢人，我都为你们感到丢人。
　　放心吧，在去你们团驻地的这一路上，我会保护好你们的。要是没有什么事情的话，那就走吧，天色不早了，得抓点紧。”
　　钱伯钧恨不得在杨锐的脸上狠狠的抽两巴掌，他强压住心头的怒火，“黑牛，你看，我们要是就这么回去，团座那里也不好交代啊，要不，你就把武器还给我们吧，算我欠你一个人情，这样总可以吧？”
　　人情这东西，其实很是虚无缥缈的，如果是一身正气的楚云飞说出这样的话，杨锐必然会毫不犹豫的就把武器拿出来，还给对方。
　　然而，这话从钱伯钧这个将来的叛徒、汉奸口中说出来，简直就是一个天大的笑话，钱伯钧的人情，在杨锐眼里，连狗屁都不如。
　　杨锐露出一脸为难的样子，语重心长的解释道：“不是都说了嘛，武器得让楚团长来取，交给你们我不放心啊，万一这要是再被人抢了怎么办，我这都是为了你们好。
　　走吧，再不走天都要黑了！天黑路滑，要是钱大营长摔出个什么好歹，那就不好了，还是早点动身吧？”
　　说完，杨锐还弯腰伸手，做了一个请的手势。
　　钱伯钧连生死活剥杨锐的心都有了，“黑牛，你该不会是想要把我们的战马也扣押吧？”
　　“钱大营长，老马识途的故事，你应该听说过吧？”
　　在一旁的楚雄等狼牙特战大队的一众人听到杨锐这一句话，差一点都笑喷了。
　　钱伯钧一脸懵逼的看着杨锐，“什么意思？”
　　“唉，没文化，真可怕！钱大营长，你的这个营长，该不会是花钱买来的吧，居然连老马识途这个故事都没有听过。
　　看在你虚心求教的份上，我就勉为其难的跟你说一下吧。春秋战国时期，……”
　　钱伯钧哪有心情听杨锐说什么老马识途的故事，连忙出声打断道：“停，我没空听你说故事，快把我的战马牵过来，我们立刻就走！”
　　“你们的战马，全部都自己跑回去了，所以，我们只能走路。”
　　钱伯钧的战马那可是好马，这样的好马，到了杨锐的手里，杨锐又岂有不留下来的道理，他吧唧吧唧半天，说白了，就是要把钱伯钧他们的战马给坑下来。
　　杨锐说的话，钱伯钧是连标点符号都不相信的，不过，在老王庄他压根就拿杨锐没有半点办法。
　　……

第357章谈一笔大生意
　　“哼，算你狠！”
　　钱伯钧哼了一声，撂下三个字后，抬腿就走。
　　其实，他还有一句话没说出来，那就是“你给老子等着，到了老子的地盘，看老子怎么收拾你！”
　　见到钱伯钧已经动身，杨锐抬腿就要跟上去，楚雄连忙快走两步，拦在了杨锐的面前，“大队长，让我带着兄弟们跟你一起去吧？你一个人去，我担心358团那般家伙会对你不利。”
　　杨锐伸手在楚雄的肩膀上拍了一下，开口道：“不用，358团有楚团长在，钱伯钧这龟孙翻不起什么大浪，放心吧，我心里有数。”
　　杨锐这次去358团，的确是去跟楚团长商量战利品的事，不过，他才没有打算把战利品白白的送给358团，他是去卖战利品的，其中，有很多事情，是见不得光的，自然不会带上楚雄等人。
　　“大队长，你就……”
　　楚雄不是杨锐肚子里面的蛔虫，压根就不知道杨锐心里的想法，杨锐一个人去358团，他是真的放心不下。
　　不说别人，就是钱伯钧就肯定不会轻易放过杨锐。
　　不等楚雄说完，杨锐就直接开口打断道：“楚雄，如果是楚团长真的想要对我不利的话，就算带上你们也没有用。老王庄，老子就交给你了，给我守住。”
　　“是，保证完成任务！大队长，那你自己保重。”
　　杨锐都把话说到这个份上，楚雄知道，他再多说什么也没有用，侧身让开了路。
　　358团的临时驻地，距离老王庄并不远，也就三个多小时的路程，晚上八点多，杨锐、钱伯钧一行人就到达了358团临时驻地。
　　由于没有武器，就算杨锐只有一个人，钱伯钧一行一百来人，也没有敢在路上对杨锐。也多亏钱伯钧没有动手，要不然，他们这一百多人怎么死的都不知道。
　　相比杨锐的小家子气，楚大团长大气多了，直接用满满一大桌子的好菜款待杨锐。
　　酒足饭饱后，楚云飞单独会见了杨锐，“黑牛兄弟，实在是对不起，这件事情，我事先并不知情，要不然的话，我绝对不会容许钱营长如此胡来的。”
　　他说的并没有半句假话，钱伯钧这次去老王庄索取战利品，楚云飞事情的确不知情，一切都是钱伯钧自作主张。
　　“楚团长，其实吧，这一次我们两个团也算是并肩作战了一场，战利品理应分给你们358团一部分的。可是，钱营长的要求实在是太过分，我这么做，也是没有办法，还望楚团长能够海涵。”
　　对楚云飞这个人，杨锐还是很敬佩的，说起话来，也客气不少。
　　“黑牛兄弟，战利品我们358团就不要了，说起来，你们八路军也很不容易。”
　　358团的武器装备，比起小鬼子来，也是毫不逊色，独立团缴获的那点战利品，财大气粗的楚云飞，还真就没有怎么看在眼里。
　　“楚团长，你既然这么说，那我就不跟你客气了。在这里，我替我们李团长跟你说一声谢谢。另外，我有笔大生意，不知道你有没有兴趣？”
　　说实话，如果楚云飞不这样说，杨锐还真就不好开口说卖武器装备的事，毕竟，那些东西，都是战利品。
　　为了提起楚云飞的兴趣，杨锐特意把“大”字说的特别重。
　　在楚云飞看来，八路军穷得连饭都吃不饱，能有什么大生意可谈的？能够让楚云飞感兴趣的，无非就是杨锐的那支毛瑟98K狙击步枪。
　　他估计，杨锐要跟他谈的，应该也就是那支枪，于是，一脸豪气的道：“黑牛兄弟，价钱随你开，我绝不还价，你就开个价吧？”
　　“我太阳，你丫的咋不按套路出牌？”杨锐被楚云飞这豪气的一句话给搞懵逼了，好半天都没有回过神来，这剧情，跟杨锐预计完全不一样啊！
　　回过神来之后，杨锐直接问道：“楚团长，大家都是爽快人，没有必要转弯抹角，你直接说，你们团能够拿出多少大洋？”
　　杨锐的这个问题一出口，把楚云飞这位财大气粗的铁血汉子也搞蒙圈了，在他想来，一支枪而已，就算再贵，又能贵到哪里去，然而，杨锐问的不是他楚云飞能拿出多少大洋，而是358团能够拿出多少大洋。
　　“黑牛兄弟，这样问，那就没有意思了。我承认，你的那支狙击步枪很珍贵，可再贵，也不至于要我拿出整个358团的军费来买吧？”
　　杨锐一听楚云飞这话，就知道，两个人说的压根就不是一回事，“楚团长，你误会了，我要跟你谈的，不是那支狙击步枪的事，我答应过你，把那支枪送给你，就一定会送给你。”
　　楚云飞浓眉微微一皱，“哦，不是狙击步枪的事，那你要跟我谈的是什么生意？”
　　“是这样的，我前段时间，从小鬼子那里缴获了五辆轻型坦克，几辆大卡车，还有十几辆边三轮摩托车。
　　楚团长应该也知道，我们八路军大多数时候，都是在山区活动，这些个坦克、汽车也不怎么用得上，放在我手里，也是浪费，所以……。”
　　杨锐这话一出，楚云飞整个人都斯巴达了。
　　不是楚云飞没有见过世面，实在是杨锐说的东西，太震撼了，那可是五辆坦克啊？358团装备也算是很不错的了，却是连一辆坦克都没有。
　　楚云飞的内心，那叫一个激动啊，“黑牛兄弟，军费的事情，我从不过问。这样，你等我一下，我去找参谋长商量一下。”
　　楚云飞说罢，连忙站了起来，作势就要往外面走，杨锐连忙拦住他，“楚团长，这件事情，我不想让太多的人知道，你懂得。”
　　楚云飞心里就跟明镜似的，哪里不懂杨锐的意思，他连忙拍胸口保证道：“放心吧，这件事情，我一定替你保密，除了参谋长之外，绝对不会再有其他人知道。”
　　“不急，楚团长先说说，你打算拿多少钱来买，如果价钱不合适的话，这事就没有必要让其他人知道了。”
　　杨锐虽是一个军事迷，却也不知道一辆小豆丁值多少大洋，他想先从楚云飞这里探个底。
　　……

第358章几百万大洋的买卖
　　楚云飞也没有买过坦克，自然也不知道一辆坦克价值几何。
　　他沉吟片刻之后，开口道：“这样，我把方参谋叫来，价钱的事，咱们三个一起商量，我保证会让你满意的。”
　　看着楚云飞匆匆离开的背影，杨锐有些担心，楚云飞能不能拿出一百万大洋出来，毕竟，一百万大洋可不是一个小数目。
　　“系统，对方如果暂时拿出来一百万大洋，打欠条可以吗？”
　　为了小黑牛，杨锐不得不小心谨慎，这可是关系到他终身幸福的大事，哪敢有丝毫的马虎。
　　“不行！”
　　系统只用了两个字，就彻底的断绝了让楚云飞如果拿不出钱来，就打借条的这一想法。
　　其实，如果真的可以用打欠条来敷衍系统的话，杨锐又哪里还需要这么麻烦，冒着被钱伯钧干掉的危险，跑来跟楚云飞谈生意，他完全可以在独立团找个人打一张欠条就完事了。
　　杨锐在心里默默的祈祷，“奶奶个腿，楚大团长，你千万不要让我失望，我下半辈子，作为一名男人的幸福就全靠你了。”
　　杨锐能够感觉得出来，楚云飞对五辆小豆丁很感兴趣，他现在担心的是楚云飞拿不出一百万大洋。
　　“友情提示：宿主不必太过担心，就算宿主在规定时间内，无法完成系统任务，至少性命无忧。”
　　在杨锐看来，如果不能展示男人雄风，还不如死了的好，系统的友情提示，简直就是一句废话。
　　没过多久，楚云飞就带着参谋长方立功走了进来。
　　杨锐跟方立功见过两次面，也算是熟人，三人寒暄了几句之后，就直奔主题而去，“方参谋，楚团长，你们直接说，五辆坦克，你们愿意出多少大洋？”
　　方立功看着杨锐，开口道：“黑牛，你是卖家，还是你开个价吧，如果价钱太高，我们也就没有谈下去的必要，免得浪费大家的时间，你说对吧？”
　　在带兵打仗方面，方立功比楚云飞差不少，但是，在勾心斗角上，方立功绝对可以甩楚云飞九条街。
　　“娘的，跟我玩心计，你还差得远！”杨锐心里这样想着，语气淡淡的道：“方参谋，我是看在大家曾经并肩作战的份上，才来跟你们谈这笔生意。既然你这么没有诚意，我想，就没有再谈下去的必要了。
　　要是没有别的事，那我就先回去了，谢谢你们的盛情款待。”
　　杨锐心里明明巴不得立刻就把坦克卖给楚云飞，脸上却是表现出一副无所谓的样子。
　　“咳咳！”方立功面露尴尬之色，干咳了两声，这才道：“黑牛兄弟，别误会，我跟团座是很有诚意的。要不，你开个价，看看我们能不能承受。你应该也知道，我们毕竟只是一个团的编制，军费实在有限。”
　　“老狐狸，跟我玩心眼，你差得远。”
　　杨锐见到自己的以退为进，起到了作用，心下大定，也不说话，只是伸出了四个手指。
　　“黑牛兄弟，这也太多了吧？能不能少点？”
　　方立功当然不会天真的以为，杨锐只要四万大洋，或者四十万大洋。
　　杨锐嘴角含笑，反问道：“方参谋，多吗？”
　　四百万大洋，五辆坦克，在杨锐看来，其实一点也不多，事实上，也的确不多。
　　方立功不好意思的干笑了两声，“多是不多，可是，我们的军费有限，根本就拿不出这么多的大洋。要不，你再少点？”
　　杨锐也知道，要358团一口气拿出四百万大洋，的确不怎么现实，“那你们能够拿出多少大洋？”
　　“一百一十万大洋。”
　　358团的财政都是方立功在管，他最清楚，358团目前能够调动的军费有多少。
　　杨锐精得跟猴一样，他才不相信，358团最多只能拿出一百一十万大洋，不过，却也不点破，“楚团长，方参谋，我有一个办法，能够让你们358团获得一大笔大洋，不知道你们有没有兴趣？”
　　“什么办法？”
　　楚云飞跟方立功两个人，异口同声的问道。
　　“你们应该知道，功劳对于我们八路军来说并没有什么用，可是，对于你们358团来说，那就完全不一样了。……”
　　杨锐只是把话说了一半，就闭口不言了。
　　楚云飞眉头一下子就皱了起来，他最不屑的，就是冒领军功这样的事，“黑牛兄弟，你是想要让我们冒领军功？”
　　杨锐看出了楚云飞的不屑，当即解释道：“当然不是让你们冒领军功，这次，我们联合作战，不是歼灭了小鬼子第6师团下辖的第36旅团吗？这个功劳可是实打实的，怎么能说是冒领军功呢？”
　　“你们全歼了小鬼子第36旅团？”
　　楚云飞的情报网虽然很广，却也只是知道，独立团击退了进攻老王庄的小鬼子，却并不知道，杨锐已经带人全歼了第36旅团。
　　杨锐全歼小鬼子36旅团的事情，知道的人少之又少，别说楚云飞，就算是筱冢义男目前都还不知道。
　　杨锐点了点头，缓缓开口道：“是的，包括第36旅团的旅团长牛岛满在内，都已经死了。
　　另外，我还可以很负责任的告诉你另一件事情，我们不只是全歼了小鬼子第36旅团，还全歼了由小鬼子亲王日川钢坂亲自率领的，由一众小鬼子高级军官组成的参谋团与观摩团。
　　小鬼子的亲王跟那些小鬼子高级军官的尸体，都还在我这里，你们如果不相信的话，我可以带你们去看尸体。
　　还有，那个被小鬼子称为名将之花的阿部规秀中将，也被我们给干掉了，不过，由于他们的尸体，被炸成了灰，尸体是没有办法给你们了。
　　你们也应该知道，我没有必要拿这些来骗你们。以你们那个特别厉害的情报机构的能力，相信要不了多久，这些消息，你们很快就会知道。”
　　八路军的编制虽在国民革命军的序列之中，但是，不管八路军立下了多大的战功，大老板最多也只会给与口头嘉奖，不会给予任何实质性的好处。
　　但是，如果这些功劳是晋绥军358团立下的，那情况就大不一样了，大老板肯定是要人给人，要武器装备给武器装备，要大洋给大洋。
　　……

第359章神秘大礼
　　另外，除了那位远在山城的大老板之外，第二战区的最高长官阎老大，为了拉拢358团，肯定也会给予358很大的好处。
　　杨锐要的不是什么狗屁作用都没有的嘉奖令，他要的是实实在在的好处。
　　在他看来，与其把全歼小鬼子第36旅团，以及全歼小鬼子亲王率领的参谋团与观摩团的功劳，白白的浪费掉，还不如给楚云飞换取好处，这样一来，楚云飞也就有钱来买他的装备，他的系统任务也就能够顺利完成。
　　“黑牛兄弟，这些战功都是你们独立团的，我楚某人怎么能够冒领你们的军功。”
　　冒领军功这样的事，在这个时候，其实很普遍，有的军官，甚至为了夸大战功，用老百姓的尸体，或者自己手下阵亡士兵的尸体，来冒充小鬼子的尸体充数。
　　然而，楚云飞是一个无比正直的正人君子、铁血军人，冒领军功这样的事，是他极为不屑做的一件事情。
　　即使，楚云飞非常想要获得杨锐手里的那五辆小豆丁，却也不愿意做出冒领军功这样的事。
　　正是由于楚云飞的这个性格，才让他在跟李大团长打交道的过程中，被李大团长占尽了便宜。
　　“楚团长，我之前不都说了吗，这一次，咱们是联合作战，军功应该是我们两个团的。如果没有你们团的鼎力相助，我们也不会胜得这么轻松不是吗？”
　　杨锐在极力抬高358团的同时，当然，也不能贬低独立团的战力。
　　他说的也算是事实吧，这一次，358团的确是帮了独立团的忙，先不说之前的阻击战，就算是358团后来撤出了战斗，却也给了第36旅团的小鬼子不小的威慑。
　　杨锐话里的意思，说的很明白，就算没有358团的相助，独立团也能够全歼小鬼子第36旅团，这让楚云飞跟方立功都是忍不住心中暗叹：“李云龙的独立团，战斗力的确不容小视。”
　　杨锐主动提出把战功让给358团，方立功当然是求之不得，他连忙劝道：“团座，黑牛兄弟说的是实话，这一次全歼小鬼子第36旅团，我们的358团也是出力不小，战功理应有我们358团一份。”
　　楚云飞因为358团提前撤出战团，心中有愧，不想要战功，方立功却是想要，全歼小鬼子王牌师团下辖的一个旅团，绝对算得上是大功一件，楚云飞就算不能凭借这个战功晋升一级，也绝对能够为将来的晋升加上一个重重的砝码。
　　楚云飞一旦晋升，那么，跟在楚云飞身边的方立功自然也能够水涨船高，百尺竿头更进一步。
　　楚云飞叹了口气，开口道：“这个战功，我是受之有愧啊！”
　　不想当将军的士兵，不是一名合格的士兵，楚云飞当然也想更进一步。
　　楚云飞这话一出，杨锐跟方立功两个人自然都能够听出楚云飞的内心已经开始松动，方立功连忙趁热打铁，继续劝说道：“团座，这一战，我们也是付出了不小的伤亡，击杀的小鬼子也不在少数，战功我们358团自然是有份的。”
　　杨锐连忙道：“方参谋所言极是，全歼小鬼子第36旅团，你们358团，绝对是功不可没！
　　这次咱们两个团联手全歼小鬼子第36旅团，也算是为南京枉死的同胞，报了仇。
　　作为军人，未能把来犯之敌，阻击于国门之外，是我们的失职。不管怎么样，我都希望我们两个团之间，能够始终精诚合作，齐心协力把狗娘养的小鬼子，诛杀在我们的国土之上，让他们为他们所做的那些丧尽天良的事，付出代价！
　　楚团长、方参谋，其实，有些事情，我们大家心里都很清楚，为了你们好，你们在上报战功的时候，就不用提跟我们独立团合作之事，就说全歼第36旅团是你们358团一力为之则可。”
　　大老板最不喜欢的就是下属通G，杨锐可不想楚云飞这个合作伙伴，因为通G，而受到牵连。
　　杨锐这话一出，方立功算是大大的松了口气，看向杨锐的眼神都变了，他面露尴尬之色，开口道：“黑牛兄弟，那五辆坦克我们都要了，不过，我们一时之间是真的拿不出那么多的大洋。”
　　“没关系，我相信，区区几百万大洋，你们很快就会有的。这样，你们可以先拿一百万大洋给我，剩下的，等你们有了再给，怎么样？”
　　杨锐一点也不担心358团会赖账，毕竟，他的实力可不容许358团赖账，另外，楚云飞也不是能够做出赖账这么没脸没皮的事的人。
　　如果把楚云飞换成李云龙的话，那就要另当别论了。
　　楚云飞重重的一点头，“行，那我们就这么说定了。黑牛兄弟，我们什么时候交易，在哪里交易？”
　　“后天上午十点，我们就在小鬼子的黑风口据点交易，到时候，麻烦楚团长多带点人过去，我还有一份神秘大礼送给你们358团。”
　　五辆小豆丁就在杨锐的随身空间之中，不过，为了避免引起不必要的麻烦，他当然不会立刻取出来。来之前，杨锐就已经把交易地点想好了，让楚云飞多带点人过去，当然是为了让358团的人，给他做一次免费的苦力。
　　“行，后天上午十点，我们一定准时到！”
　　杨锐没有说送的是什么大礼，楚云飞虽心中好奇，却也没有问，对杨锐说的大礼，他是充满了期待。
　　三个人就当前的抗战局势又聊了一会之后，杨锐距离了楚云飞的挽留，一个人离开了358团的驻地。
　　关于狼牙特战大队留下钱伯钧一行人的武器装备跟战马的事，杨锐只字未提，楚云飞倒是也并没有问。
　　“营长，黑牛那小子一个人连夜离开了，刘老栓跟王小四两个人，已经跟上去了。”杨锐前脚刚刚离开358团的驻地，就有一个人急匆匆的走进了钱伯钧居住的房间，低声汇报道。
　　钱伯钧眼里闪过一道寒芒，对身边的一名连长沉声道：“你立刻带人跟上去，把黑牛那个王八蛋抓起来，老子要让他知道马王爷有几只眼。记住，离驻地远一点再动手，免得惊动团座。”
　　……

第360章玩死你们
　　钱伯钧在老王庄吃了那么大一个亏，当然不可能善罢甘休，只是苦于有楚云飞压着，他才不敢在358团的驻地对杨锐动手。
　　目送杨锐的身影消失在黑暗的尽头，方立功忍不住夸赞道：“团座，这个黑牛还真是个人物。”
　　楚云飞深有同感的点了点头，又重重的叹了口气，一脸惋惜的道：“是啊，这样的人，要是在358团就好啦，可惜了！真不想在战场上，与这样的人兵戎相见。”
　　方立功看着黑暗的尽头，一脸迷惑的问道：“团座，有些事其实大家心里都是清楚的，我实在想不通，黑牛这家伙，为什么要把缴获的五辆坦克卖给我们？”
　　“八路军的条件实在是太艰苦了，枪支弹药、衣服、粮食都很紧缺。我估计，黑牛是想要用坦克换大洋，购买枪支弹药，还有过冬的衣服跟粮食。”
　　方立功无奈的摇了摇头，“团座，黑牛扣押下钱营长一行人的武器装备还有战马，你打算怎么办？黑牛有没有跟你说，什么时候还给钱营长？”
　　之前，杨锐跟楚云飞是单独会谈，方立功并不知道，他们两个有没有谈及此事。
　　楚云飞刚毅的脸上，浮现一抹淡笑，“他没说，我也没问，那点武器弹药，还有那几匹战马，对于我们来说算不上什么。
　　不管怎么说，独立团这次也算是帮了我们一个大忙，那些东西，就当是送给他们的谢礼吧。”
　　“团座，钱营长这次在黑牛手上吃了这么大一个亏，以钱营长的性格来看，只怕他不会善罢甘休，这事，还得需要你去跟钱营长说一声，要不然恐怕会生出乱子的。”
　　善于心计的方立功，对钱伯钧这个人，当然是非常了解的，他忍不住提醒道。
　　“钱营长这个时候正在气头上，就算是我的话，他也未必听得进去，这事，还是等以后再说吧。
　　不早了，回去吧！”
　　说罢，楚云飞转身朝着自己的住处走去，不过在转身之前，他朝着黑暗的尽头，意味深长的看了一眼。
　　谁也不知道，他此刻心里在想什么。
　　……
　　“报告！”
　　楚云飞回到自己的房间不久，孙传雄的声音，就门外传了进来。
　　得到楚云飞的同意后，孙传雄推开门走了进来，一脸焦急的道：“团座，我跟向前在护送黑牛的时候，发现一营的两名兄弟，鬼鬼祟祟的跟在黑牛的后面。看样子，钱营长很有可能，今天晚上就会对黑牛动手。”
　　楚云飞就是担心钱伯钧会在今天晚上对杨锐动手，这才派向前跟孙传雄两个人暗中跟着杨锐，“你马上去通知高连长，让他亲自带人跟上去，一路护送黑牛回到老王庄。”
　　“是！”
　　孙传雄敬了一个标准的军礼后，转身走了出去。
　　看着孙传雄离开的背影，楚云飞喃喃自语道：“钱伯钧，希望你这次能够吸取教训，不然的话，将来你一定会吃大亏的。”
　　杨锐的身体经过系统升级改造之后，他的感官已经远超常人，不管是视觉、听觉、嗅觉都得到质的提升，就算是在星光暗淡的夜晚赶路，也不需要借助任何的照明，在安静的环境下，近百米范围之内，任何细微的声响都逃不出他的听觉。
　　“娘的，钱伯钧，你既然自己作死，那就怪我对你不客气！”
　　在358团驻地的时候，杨锐就已经感觉到，他被人给监视了，不过，他并没有太过在意。
　　此刻，他才刚走出358团的驻地，他就敏锐的发现，身后有尾巴在一路尾随，而且，尾巴还不止一条，跟着他的有两伙人。
　　杨锐用脚拇指都能够想到，两伙人之中，至少有一伙人是钱伯钧派来的，另外一伙人，是谁派来的，他就不清楚了。
　　明知道有两伙人，在暗中尾随自己，杨锐依旧假装没事人一样，继续沿着崎岖不平的山路，不紧不慢的朝着老王庄走去。
　　黑暗中，杨锐的眼里闪过一抹杀意，心中暗道：“这里距离358团驻地太近，等再走远一点，看老子怎么玩死你们，就这技术，还敢跟踪老子。”
　　时间慢慢的流逝，杨锐距离358团的驻地也越来越远，尾随他的两伙人始终没有离开，一直不远不近的跟在后面，却也始终没有采取任何的行动。
　　终于，当杨锐都要忍不住，想要率先动手时，他身后突然传来一阵杂乱的脚步声，“我说这些人怎么这么沉得住气，一直没有动手，原来是在等待后援。”
　　知道对方来了大批后援，杨锐脚下突然加速，他的身影一下子就冲进了黑暗的尽头，消失在了跟踪他的几个人的视野之中。
　　紧跟在杨锐身后的，是钱伯钧派来的刘老栓跟王小五两个人，跟在刘老栓跟王小五身后的则是楚云飞派来暗中保护杨锐的向前。
　　刘老栓跟王小五两个人，见到杨锐一下子加快了速度，只在几个呼吸间，就冲入了黑暗之中，消失在了他们的视野之中，两人也连忙加快了速度，追了上去。
　　向前只是不远不近的跟在刘老栓跟王小五的身后，由于光线太暗，他并没有看到杨锐加速，见到刘老栓跟王小五两个人突然加速，他担心刘老栓跟王小五两个人这是打算要对杨锐动手了，他连忙拔出腰间的配枪，快速的追了上去。
　　他们谁都不知道的是，杨锐其实并没有跑远，他跑出刘老栓跟王小五两个人的视野之后，一闪身就躲入山路旁边的灌木丛里面藏了起来。
　　杨锐知道刘老栓跟王小五的身后，还跟着一个人，为了避免打草惊蛇，他任由刘老栓跟王小五两个人从自己面前跑过去，直到向前从他身旁跑过时，他才一下子从藏身处窜了出来，用盒子炮顶住向前的后脑勺，沉声道：“不想死的话，最好不要乱动！”
　　向前听出杨锐的声音，连忙举起双手，做出投降状，开口解释道：“黑牛兄弟，你别误会，我是向前。楚团长担心钱营长会对你不利，特意派我来保护你的。”
　　……

第361章手刀对敌
　　之前，楚云飞为了得到杨锐手里的毛瑟98K狙击步枪，曾经派向前跟孙传雄两个人跟着杨锐，杨锐对向前这个人多少还是有点印象的。
　　听出向前的声音，杨锐缓缓的放下了枪口，低声问道：“前面的那两个人，跟你是一伙的吗？”
　　杨锐会这么问，是因为他并没有在刘老栓跟王小五两个人的身上感受到杀意，这也就是他任由刘老栓跟王小五一路跟在他身后，而没有动手的原因。
　　刘老栓跟王小五两个人，只是奉命跟着杨锐，倒是并没有对杨锐起杀心。
　　也正是因为他们没有起杀心，他们才能活到现在，要不然的话，以杨锐一贯的尿性，早就送他们两个上路了。
　　向前缓缓的转过身，开口道：“不是，他们两个人是一营的，应该是钱营长派来跟踪你的。不好，快走！”
　　向前的听觉自然没有办法个人杨锐比的，直到这个时候，他才听到从358团驻地方向传来的杂乱脚步声。
　　杨锐不以为意的淡淡一笑，一脸从容的问道：“怎么啦？”
　　向前一脸惊慌的解释道：“快走，钱营长派来的大队人马，正在赶来的路上，我已经听到了他们的脚步声，要不了多久，他们就会赶到这里。”
　　别说现在是晚上，就算是在大白天，杨锐也不惧钱伯钧派来的那些人，如果他愿意，以他那些花样百出的手段，分分钟就能够教那些不长眼的家伙做人。
　　杨锐咧嘴一笑，露出两排洁白的牙齿，意味深长的问道：“向前，你说我要是杀了他们，楚团长不会怪罪我吧？”
　　不管是杨锐杀了钱伯钧派来的人，还是钱伯钧派来的人杀了杨锐，都不是向前希望看到的，他连忙劝道：“黑牛兄弟，万万不可，你要是这么做的话，后果会很严重，请三思！”
　　“向前，你就放心吧，我做事向来都很有分寸。”
　　杨锐明白向前话里的意思，他说罢，直接一记手刀砍在了向前的脖颈上。
　　向前搞不懂，杨锐为什么突然对他出手，他只感觉眼前一黑，就失去了知觉。
　　刘老栓跟王小五两个人一口气跑出了一里多地，也没有见到杨锐的身影，刘老栓一边大口的喘着粗气，一边没好气的骂道：“狗日的，跑得还挺快的。”
　　“你们是在找我吗？”
　　刘老栓的话音刚落，杨锐的声音就从他的身后传了过来，吓了刘老栓跟王小五一跳，他们两个都没有察觉到，杨锐是怎么出现在他们身后的。
　　不等刘老栓跟王小五两个人做出任何反应，杨锐抬手就给了两人一人一记手刀。
　　“我不想杀你们，如果你们不耐寒，冻死了，那就怪不得我了！”杨锐一边换军服，一边喃喃自语的嘀咕道。
　　对刘老栓跟王小五两个人，杨锐倒是没有做的那么过分，只是拔掉他们的棉衣棉裤。
　　被钱伯钧派来抓杨锐的那个连长名叫霍永刚，此刻，霍永刚正在带着手下一百来号兄弟，沿着崎岖不平的山道，一边狂奔。
　　“害的老子大晚上的不能睡觉，一会，看老子怎么收拾你！”
　　晋西北的冬夜是非常寒冷的，霍永刚真是恨死了杨锐这个害得他不能睡觉的罪魁祸首，他在心里发誓，一会抓到杨锐之后，先狠狠给杨锐上一课。
　　只是，他并不知道，他一心想要抓住的杨锐，已经换上了他们的军服，在黑夜的掩护之下，悄无声息的跟在了他们队伍的最后面，正打算对掉在最后面的那个家伙下手。
　　啪！
　　杨锐伸手在在跑在最后面的那个家伙肩膀上轻轻的拍了一下，那家伙也没有多想，本能的转过头来，只是他刚刚转过头，嘴巴就被一只强而有力的手给捂住了。
　　在对方惊恐的眼神中，杨锐用只有他们两个人能够听到的声音，说了一句“谢谢！”之后，一记手刀就劈在了他的脖颈上。
　　杨锐轻轻的把被击晕的人平放在地上，脚下一动，一个箭步就蹿到了前面一个人的身后，那人感觉到背后一阵寒风袭来，刚想要转过身，就感觉自己的脖颈被重重一击，然后，就什么也不知道了。
　　可能是霍永刚跟他手下的人压根就没有想到，杨锐会从他们的后方悄无声息的袭击他们，对杨锐的袭击没有任何的防备，让杨锐很轻易的就击晕了他们三十几个人。
　　杨锐轻轻放下又一个被自己击晕的家伙，心中无比鄙夷的暗骂道：“娘的，就这样的货色，也想要抓老子，谢谢你们大晚上的来给老子送装备。”
　　楚云飞的358团，装备精良，战斗力是很不错，但是，在同等兵力的情况之下，也依旧不是小鬼子的对手。
　　杨锐一个人，就能够在一夜之间，干掉一千多小鬼子，霍永刚跟他手下的这一百来号人，最多也只够给杨锐塞牙缝，要不是，杨锐为了抗日大局，没有对他们下死手，恐怕他们这些人，连自己是怎么死得都不知道。
　　由于被杨锐击晕的人，越来越多，跑在队伍中间的霍永刚终于察觉到情况有些不对，他停下脚步，朝身后一看，整个人都傻眼了，原本跟在他身后，那长长的队伍，不知不觉间只剩下区区不到十人。
　　霍永刚错误的以为原本跟在他身后的那些手下，都因为跑不动掉队了，没好气的大声咆哮道：“一群饭桶，才跑这么点路，就跑不动了！”
　　掉在队伍后面的，本就是相对来说，体力稍差一点的士兵，霍永刚会产生这样的错觉，倒也是在情理之中。
　　跟在霍永刚身边的连副，一脸愤慨的道：“连长，要不，我回去把那群偷奸耍滑的龟孙，全部带过来！”
　　霍永刚弯腰喘着粗气，摆手道：“不用，抓一个人而已，有我们这些人，就足够了，快追上去，别让那个该死的土八路跑掉了，咱们回头再好好的收拾他们！”
　　霍永刚这么一喊，跑在前面的人，也全部停了下来，霍永刚那个气啊，“娘的，都停下来做什么，快给老子追，跑快点，都没吃晚饭吗？”
　　……

第362章钱叛徒送温暖
　　还跟在霍永刚身后的十来个人之中，有一个正是杨锐！
　　听到霍永刚的话，杨锐心中暗自好笑，“真尼玛蠢的可以，二哈都比你们聪明，要不是看上你们身上的装备，老子都懒得继续对你们出手。”
　　在霍永刚的催促下，队伍再次跑了起来，杨锐也就继续他的取装备行动。
　　跑在他前面，累的跟狗一样，呼哧呼哧喘着粗气的几个家伙，在没有任何防备的情况之下，被杨锐很轻松的一手刀一个，全部都给放趴下了。
　　为了在霍永刚面前表现一下自己，原本跟在霍永刚身边的副连长，此刻，已经把霍永刚甩出了十来米远，在他的催促下，队伍的速度也一下子提了上来。
　　杨锐伸手在霍永刚的肩膀上，拍了拍，开口问道：“喂，还跑得动吗？”
　　霍永刚整个人如遭电击一般，身子猛地一抖，他张开嘴，想要大声呼救，一只手却是从后面伸了过来，把他的嘴死死的捂住了。
　　霍永刚就算没有转身，也知道，拍他肩膀的人，绝对不会是他手下的士兵，他想喊，最却被堵住了，只能发出“呜呜呜”的声音。
　　“狗日的，看在你这么好心，大晚上的给老子送装备过来的份上，老子就不打你了！”
　　杨锐说罢，不给霍永刚开口的机会，抬手就是一记掌刀，劈在霍永刚的脖颈上，拥有格斗专精的杨锐，对人体的了解，绝对不比任何一名高明的中医圣手差，他这一掌刀下去，霍永刚脑袋一歪就晕死了过去。
　　接下来的不到半个小时的时间里，杨锐一直都在做着同样的事情，他一掌刀劈晕了霍永刚带来的最后一个人后，这才开始收缴这次的战利品，“真是麻烦，浪费我这么多的时间。”
　　本着蚊子腿再小也是肉的原则，杨锐对钱伯钧派来的人，是真的一点都没有客气，枪支弹药、军服、大头皮鞋、头盔、皮带等等，但凡有用的东西，他统统收入随身空间之中。
　　让他有些不爽的，就是扒衣服、裤子、鞋子，有点浪费时间。
　　扒衣裤、鞋子，又不是什么技术活，做多了也就熟练了，杨锐嘴上虽不停的抱怨，手上的动作却是一直未停。
　　这一波下来，杨锐的随身空间里面又充实了一点，358团的装备，比起小鬼子来，也是不逞多让，这使得杨锐也就没有那么讨厌钱伯钧这个将来的汉奸、叛徒。
　　说起来，钱伯钧的背叛，还间接的给独立团送了一波温暖。
　　孙传雄找到高三刀的时候，高三刀都已经睡着了，高三刀爬起来，集合好队伍，一切准备妥当之后再出发，差不多半个多小时都过去了。
　　高三刀带着手下的兄弟，一路赶过来的时候，杨锐的战利品也收缴完成了。
　　跑在队伍最前面的孙传雄，见到被人打晕，平放在路边的向前，心里暗叫一声“不好”，“向前，向前，快醒醒！”
　　杨锐出手还是很有分寸的，向前被孙传雄这么连拍带喊的一折腾，很快就悠悠醒转过来，“有人要对黑牛不利，你们还愣着做什么，快去救人！”
　　孙传雄并不知道，钱伯钧又派出了一百来号人，来对付杨锐，他一脸淡定的问道：“我们没有听到枪声，黑牛应该没事。向前，是谁把你打晕的？”
　　向前清楚的记得，在他被人打晕之前，正有一大队人马赶过来，他一下子站了起来，一脸焦急的道：“这事等会再说，咱们先追上去，晚了就来不及了。”
　　他们这些人，本来就是来保护杨锐的，高三刀见到向前一脸焦急的模样，二话不说带着手下的兄弟，沿着山道就快速朝前奔去。
　　高三刀一行人才跑出一百米，就见到有一个人倒在山路，这个家伙，样子还真不是一般的狼狈，被人扒得只剩了内衣内裤。
　　孙传雄蹲下身子，伸出手指在这人的鼻子下面探了一下，发现还有呼吸，“兄弟，醒醒！”
　　杨锐对向前出手时，力道把握的恰到好处，对霍永刚一行人，就没有那么客气了，孙传雄用手推了推，又叫了两句，这人一点反应都没有，丝毫没有醒转过来的征兆。
　　向前一边解腰带，一边开口喊道：“你们让开，让我来！”
　　向前已经猜出这人极有可能是钱伯钧派来对付杨锐的，他这个人，平日里有事没事，就喜欢整蛊人。此刻，刚好尿意来袭的他，一时玩心又起。
　　不得不说，向前这一招虽有些那啥，效果却是极好的，一泡尿淋下去，那人立刻就醒转了过来。
　　向前看着被自己浇醒过来的倒霉蛋，开口问道：“兄弟，你是一营的吧，怎么搞得这么惨？”
　　这家伙，压根就没有看清楚杨锐的长相，就被杨锐一手刀给劈晕了，他哪知道是谁把他打晕的。
　　“黑牛这家伙还真是够狠的！要不是我们赶过来，霍永刚他们恐怕冻都要被冻死。”
　　返回驻地的路上，高三刀忍不住感叹道。
　　见到霍永刚一行人的惨状，孙传雄别提有多高兴了，他没好气的道：“黑牛兄弟对他们算是仁慈的，要换做是我的话，连裤衩都给他们扒光。狗日的，这都什么时候了，还在搞内讧。”
　　向前赞同的道：“就是，简直就是给我们358团丢人。”
　　高三刀曾经跟杨锐并肩作战过，他对杨锐是无比崇拜的，“钱营长等会见到霍永刚他们的惨状，恐怕鼻子都会气歪。”
　　如高三刀预料的一般，钱伯钧听完霍永刚的汇报，脸上的表情，那叫一个精彩，他指着霍永刚的鼻子，怒骂道：“一群饭桶，这么多人，连一个人都抓不住，我要你有什么用。”
　　霍永刚一脸委屈的辩解道：“营长，那小子实在是太阴险了，我也没有想到，他会从背后偷袭我们。”
　　钱伯钧怒吼道：“哼，没用的东西，还好意思狡辩。滚，给老子滚出去！”
　　他怎么也没有想到，自己派一百多人去抓杨锐，这一百多人，没有抓到杨锐也就算了，还他娘的被人给一锅端了。
　　……

第363章我绝对不会放过你
　　钱伯钧狠狠一拳砸在面前的桌子上，咬牙切齿的道：“黑牛，你给我等着，我钱伯钧是绝对不会放过你！”
　　想到自己后天就能够完成系统任务，杨锐的心情，很美丽。他嘴里哼着小曲，脚下踏着轻快的步伐，走在回老王庄的山道上。
　　杨锐却不知道，有多少人因为他，而无法入眠。
　　楚云飞就是因为杨锐而法入眠的众多人之中的一个，此刻，他正在房中听取孙传雄、向前、高三刀三人的汇报。
　　孙传雄开口问道：“团座，钱营长派了一百多人去对付黑牛，你猜结果怎么样？”
　　楚云飞见到孙传雄三人脸上的表情时，就知道，钱伯钧没有得手，“看你小子的表情，我就已经知道了，结果还用猜吗?”
　　孙传雄朝楚云飞竖起了一个大拇指，“团座高明，钱营长派去对付黑牛的一百多人，全部都被黑牛给收拾了。
　　说起来，黑牛这家伙还真是够狠的，他把这一百多人的衣服、裤子、鞋子，全部都给扒了。这么短的时间，真不知道他是怎么做到的？我怀疑，这样的事情，他就没有少干，要不然，也不会这么有经验！”
　　想到一百多人被扒掉衣裤的样子，楚云飞忍不住，放声大笑，“哈哈哈，……”
　　……
　　杨锐刚刚走进老王庄，接到消息的楚雄、刘浩等人就迎了上来，楚雄上下打量了杨锐一眼，一脸关切的问道：“大队长，你总算是回来，真是担心死我们了，358团那群龟孙没有为难你吧？”
　　现在已经是凌晨一点多，见到楚雄、刘浩等人还没有睡觉，杨锐心里还是有些小感动的，他淡淡一笑，开口道：“钱伯钧倒是想要为难我来着，结果，他派来的人，都被我给收拾了。说起来，我们还要感谢一下钱伯钧，他又给我们狼牙特战大队送了一份小礼。”
　　“哼！”刘浩冷哼一声，开口道：“钱伯钧这个王八蛋，一看就不是什么好东西，咱们就不应该放他回去，狗日的。”
　　杨锐跟几人聊了几句之后，开口道：“不早了，都回去睡觉吧，明天一早跟我去取战利品！”
　　宿主：杨锐
　　性别：未定（PS:请不要拿自己的小弟弟跟系统开玩笑，不然，随时可能被没收）
　　性格：善变
　　等级：7（8689220/10000000）
　　贡献值：9574810
　　体质：1.6（普通人体质1.0）
　　幸运值：6
　　魅力值：8
　　技能：吹牛（等级：新手）
　　杨锐躺在床上，点开个人属性面板一看，看到性别一栏括号里面的字，他就感觉裤裆里面凉飕飕的。
　　不过，当看到贡献值跟成长值又增加了不少，再有一百多万成长值就有能够再升一级，他的心情就一下子变得美丽了。
　　以前，见到属性面板最后一栏，很是别扭的杨锐，现在一点都不排斥了。
　　“吹牛，那也是要有本事的，李大团长不就喜欢吹牛嘛，更何况，吹牛还能够得到好处。男人要是不吹牛，还能算是个男人吗？”
　　安慰自己一下之后，杨锐开始查看随身空间里面的东西，“娘的，这么多的小鬼子尸体，够358团的那帮家伙，忙上好一会的。”
　　杨锐说给358团的神秘大礼，其实就是他随身空间里面的这些小鬼子的尸体。
　　这些尸体，对于杨锐来说，并没有什么用，最多，也就是能够用来作为肥料。可是，这些小鬼子的尸体，一旦到了楚云飞的手里，那就是一份天大的功劳。
　　特别是日川钢坂的尸体，那真是值老鼻子钱了。
　　“高平两用机枪，好东西，可惜少了一点，只有五挺！要是能够有个百八十挺的话，就好了。”
　　“地对空追踪弹道，不错，只可惜，导弹少了一点。”
　　杨锐随身空间里面，各种各样的武器，真的是太多了，超时代的地对空追踪导弹都有，不过，让杨锐有些犯难的是，这东西，他不能明目张胆的拿出来用。
　　“娘的，要是爆出一个航母战队就好了，那样的话，我就可以带人杀到小鬼子本土去。实在不行，来几枚蘑菇蛋也行。”
　　人性就是如此，永远都不会满足，吃不饱穿不暖的时候，就想着能够吃饱穿暖就好，等能够吃饱穿暖之后，又会有更高的追求。
　　杨锐随身空间里面，已经有好几样是远超这个时代的武器，可是，他却一点都不满足，还希望能够获得更牛掰的武器装备。
　　“白银抽奖，不知道能够抽到什么好东西？”
　　自从上次搞了一个青铜百连抽，被系统狠狠的坑了一把之后，杨锐对抽奖就有一种莫名的恐惧感，激活白银抽奖能够之后，他一次都没有抽过奖。
　　不过，想到近一千万的贡献值，他顿时就有再试试手气的打算。
　　“白银抽奖奖品多多，抽一次只需要200贡献值就可以了。”
　　杨锐只是在脑海里闪过一个念头，系统立刻就给与了回复，不过，转性之后的系统，不再像之前那么腹黑，变着法的引诱他抽奖。
　　“娘的，不管怎么说，我大黑牛如今也是身价近千万的大富豪，区区200贡献值也算不得什么，要不，试试运气？”
　　有句话是这么说的——有人的地方，就有赌。
　　可见，赌对人的诱惑有多大，这或许就是，人想要不劳而获的劣根性吧？
　　“系统，给我来个白银十连抽！”
　　随着杨锐意念一动，属性面板上的贡献值一下子就减少了2000。
　　“谢谢惠顾，再接再厉！”
　　一道让杨锐记忆犹新的系统提示音响起，让杨锐恨不得狠狠的抽自己几个大嘴巴子，“系统，停，我不玩了，我错了，把剩下的1800贡献值还给我，我不抽奖了。”
　　“系统提示：贡献值已经扣除，无法返回。”
　　“系统，我错了，我真的知道错了，我不玩了，还不行吗？”
　　“不行！”
　　“特大喜讯，特大喜讯，特大喜讯，……”
　　一连三声特大喜讯，让杨锐脑海里面的阴霾一扫而空，他的嘴角勾起一抹得意的笑，不过，……
　　“恭喜宿主获得白银抽奖奖品大全手册一份！”
　　……

第364章诱惑无限大
　　“系统，剩下的八次抽奖机会，我等一下再抽总可以吧。”
　　杨锐感觉这两次抽奖没有抽到好东西，一定是自己人品还没有积攒够，他打算等人品积攒够了，再抽奖。
　　虽说，200贡献值，在近一千万的贡献值面前，算不得什么，可是，那也是实打实的贡献值啊。
　　两次都没有能够抽到好东西，上次抽奖的阴影，一下子就浮现在了杨锐的脑海，让他又回忆起当初做杨白劳的那段黑暗岁月。
　　“可以！不过不能超过六个小时，要是超过六个小时，就当是宿主自动放弃抽奖。”
　　杨锐的额头顿时就布满了黑线，他感觉当初那个腹黑的系统又回来了，“这尼玛，不带这样坑人吧！”
　　对杨锐的吐槽，系统选择了无视，没有给与任何的回复。
　　反正还有六个小时，杨锐倒是并没有着急立刻抽奖，而是用意念把刚刚获得的白银抽奖奖品大全手册取了出来。
　　特等奖：重甲坦克十辆！（系统出品，必属精品！）
　　一等奖：大正十一年式75mm步兵防空高射炮十门，炮弹10000发！
　　二等奖：苏联制造ZPU-2型14.5mm口径高平两用重机枪十挺，子弹1000000发！
　　杨锐看到前三个奖品，眼馋的差一点口水都流出来，系统出品的40火箭筒，就恐怖如斯，这重甲坦克，那绝对能够在战场上横冲直闯，就算没有子弹，没有炮弹，也能够作为移动的碉堡。
　　系统出品的重甲坦克，那绝对是攻城拔寨的神器，独立团要是能够得到十辆这种坦克，那还不无敌。
　　小鬼子生产的大正十一年式高射炮，除了初速度较低，无法对飞行速度太快的飞机造成精确打击之外，各方面的性能都还是不错的，用来防空也算是差强人意。
　　因为黄崖洞兵工厂的关系，老王庄已经成为了一个军事要地，绝不容有失，然而，老王庄的防空设施，到目前为止，几乎为零，这也是杨锐较为头疼的，这高射炮当然也是杨锐特别想到搞到的。
　　至于高平两用机枪，虽然比不上重甲坦克跟高射炮，但是，它的杀伤力也是不容小觑的，这种机枪的射速那是相当的高，理论最高射速打到1200发/分，平射时，有效射程能够达到恐怖的1000米。
　　杨锐的随身空间里面虽然有五挺高平两用重机枪，但是，数量上，还是远远不够的，对于这样的“绞肉机”，那当然是韩信用兵多多益善。
　　“系统，我可以花贡献值买这些奖品吗？”
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，杨锐被腹黑系统坑了一次后，变的理智多了，他打算用买的方式，得到想要的东西。
　　“不能，宿主目前还没有解锁武器商店，无法在系统商城购买任何武器。”
　　“娘的，这绝对是一个坑。小爷还以为系统转性了，原来，这坑货系统是想要放长线钓大鱼。忍住，一定要忍住，不能再上当，天生是不会掉馅饼，更加不会掉林妹妹的。”
　　“怕什么，反正有九百多万贡献值的，我就不信，九百多万的贡献值砸下去，还能不中奖。”
　　“去你的，你丫就是好了伤疤忘了疼，难道你这么快就忘了上次被坑的事情了吗，不要忘了，你曾经发过誓戒赌的。”
　　知道不能用购买的方式，获得白银抽奖奖品之后，杨锐的脑海里，就浮现出了两个争执不休的小人。
　　“娘的，要不要赌一赌运气，万一要是中个特等奖，那不就发了。”
　　想到驾驶着系统出品的重甲坦克，在战场上横行霸道的场面，杨锐就热血沸腾，如果不是上次被系统坑的太惨，他肯定会毫不犹豫的开始抽奖。
　　“嗯，就算不能中特等奖，中个一等奖、二等奖啥的，那也很不错嘛！”
　　见到白银抽奖奖品手册之后，杨锐就再也无法入睡，他脑海里，都被那些奖品给充满了。
　　犹豫了很久之后，杨锐终于下定了决心，“娘的，不管了，先把剩下的八次抽奖用掉再说。”
　　“系统，我要抽奖，给本大宿主先来一个白银八连抽！”
　　八次抽奖机会，一点都没有让杨锐失望，除了得到一千个N95医用口罩作为安慰奖之外，其它七次，全部都是清一色的“谢谢惠顾，再接再厉！”
　　看着随身空间里面那一千个包装精美的N95医用口罩，杨锐整个人都不好了，“尼玛，说好的大奖呢？”
　　“有赌不为输，说不定，下一次就能够获得特等奖？”
　　发泄般的抽完一支芙蓉王之后，赌徒的心理，再一次出现在了杨锐的脑海之中，让他有想要继续抽奖的冲动。
　　“算了，今天运气不好，先攒点人品，过两天再抽奖。每一次抽奖花掉的贡献值，都够买80斤大米了。”
　　上次的教训，给了杨锐太大的心理阴影，犹豫再三后，他还是放弃了继续抽奖。
　　一夜无话，第二天一早，吃过早餐之后，杨锐就带着两百多个狼牙特战大队队员离开了老王庄。
　　下午两点多，跟着杨锐一起出去的两百狼牙特战大队的队员，回到了老王庄，他们这些人个个都是满载而归。
　　他们带回来的东西，有上次杨锐几人埋的那些缴获小鬼子的武器弹药，还有，杨锐昨天晚上从钱伯钧派来的那一百来人身上洗劫的战利品。
　　杨锐并没有跟着这些人一起回老王庄，而是独自一个人去了小鬼子的黑风口据点，为明天跟358团的交易做准备。
　　黑风口据点，从牛岛满带人离开之后，就一直没有人再去过，杨锐来到据点之后，给他的第一感觉，就是战火席卷之后的破败。
　　杨锐先是在据点里面四处查探了一番，确定没有人之后，才开始行动。
　　一具具小鬼子的尸体，被他从随身空间里面取了出来，横七竖八的扔在据点里面，做完这一切后，他又去了日川钢坂当初居住的那栋房子，把日川钢坂跟参谋团、参谋团一众小鬼子的尸体，放回了房间之中。
　　最后，杨锐才去了小鬼子在黑风口据点的仓库，把随身空间里面的五辆小豆丁放回了原本的位置。
　　……

第365章剑拔弩张
　　杨锐用手抚摸着一辆小豆丁的炮管，喃喃自语道：“完成系统任务就靠你们了，你们可千万别让我失望。”
　　事关小黑牛的生死，在大洋还没有到手之前，杨锐要说不担心，那都是骗人的。
　　“娘的，就算这五辆小豆丁不值400万大洋，一百万大洋总该值吧，大不了，便宜一点卖给楚云飞。”
　　说实话，小鬼子生产的小豆丁，质量好方面还真的不咋地，防弹钢板的厚度，远远不达标，杨锐的巴雷特反器材狙击步枪的子弹，很轻松的就能够击穿小豆丁的防弹钢板。
　　这样的小豆丁，也就是能够在中国的战场上威风一下，真要是到了欧洲战场，要么分分钟被打成筛子，要么眨眼间被炮弹炸成一堆破铜烂铁。
　　“先不管这些，船到桥头就上岸，活人还能让尿逼死。”
　　杨锐吐出一个烟圈，用力的一甩脑袋，把脑海里面一些乱七八糟的想法甩了出去。
　　担心五辆坦克在楚云飞眼里不值100万大洋，他又从随身空间里面取出了三辆军卡，两辆边三轮摩托车。
　　“娘的，还有那么多的小鬼子尸体，该怎么办？”
　　杨锐随身空间里面装的小鬼子尸体，实在是太多了，这个黑风口据点，毕竟只有这么大，他要是把尸体全部取出来，扔在据点里面，那就太假了。
　　用意念查看到随身空间里面那依旧堆积如山的尸体，杨锐有些脑仁疼，“算了，大不了，明天带着358团的那群免费劳力去一趟小树林，反正，那边距离这里也不是很远。”
　　……
　　楚云飞对跟杨锐的交易，还是很看重的，为了确保万无一失，他并没有提前把跟杨锐交易的事，告诉任何人。
　　不过，为了防止在交易时，出现意外，在杨锐忙着为交易的事做准备时，358团的人也没有闲着，楚云飞把358团的人全部都派了出来，把黑风口据点方圆十里之内，围了一个水泄不通。
　　当然，为了不影响到杨锐，358团的人，并没有进入黑风口据点。
　　并不知情的高三刀，还以为被他们团团围住的黑风口据点里面有小鬼子，他找到楚云飞，请命道：“团座，要不要我带着兄弟们冲进去，把据点里面的小鬼子干掉？”
　　楚云飞心里暗自好笑，他摆了摆手，开口道：“不用，守住你们连的位置就可以。”
　　等其他人都走了之后，方立功这才开口问道：“团座，你说黑牛有什么大礼要送给我们358团？”
　　“独立团那么困难，黑牛能够拿得出手的，无非就是从小鬼子哪里缴获到的东西，比如军刀、枪，或者手表什么的。”
　　楚云飞也搞不清楚，杨锐到底要送给358团一份什么大礼，不过，在他看来，无非就是一些较为珍贵一点的战利品。
　　其实，他内心深处最想要得到的，就是军刀，最好还是小鬼子亲王日川钢坂的佩刀。
　　方立功恍然大悟般的点了点头，“也对，我怎么就没有想到这一点，独立团能够拿得出手的，也就是战利品而已。”
　　方立功话音刚落，一名通信兵就急匆匆的跑了过来，一脸焦急的道：“报告团座，不好了，一营的兄弟跟独立团狼牙特战大队的人快要打起来了，你快过去看看吧！”
　　楚云飞浓眉微皱，开口道：“你别着急，慢慢说，到底是怎么回事，一营的人怎么会跟独立团的人闹起来的？”
　　“报告团座，是这样的……。”
　　通信兵平复了一下的自己的心情，这才一五一十的把事情的经过，简单的说了出来。
　　原来，楚雄奉杨锐的命令，带着狼牙特战大队的兄弟，来黑风口据点与杨锐会合，结果，他们刚刚走出黑风口峡谷，就遇到了358团一营的人。
　　358团一营，昨天在狼牙特战大队手里吃了两次大亏，钱伯钧怎么可能会善罢甘休，这不，两伙人刚刚遇到，立刻就对峙上了。
　　好在，钱伯钧跟楚雄两个人都没有失去理智，一上来就下令开枪，要不然的话，只怕是早已经血流成河。
　　黑风口峡谷出口不远处，黑压压的两伙人，就那么对峙着，谁也没有轻举妄动。
　　楚雄盯着钱伯钧，一脸不屑的骂道：“钱伯钧，你个没卵蛋的怂货，想要人多欺负人少是吧，有种叫你的人放马过来？”
　　钱伯钧的一营，是358团的主力加强营，原本有小两千的兵力，不过，跟小鬼子打了两场硬仗，伤亡了小一千，目前只剩下一千来人。
　　就算是一营只有一千来人，此刻，在人数上也绝对能够碾压楚雄带来的五百来人。
　　钱伯钧仗着人多，丝毫没有把狼牙特战大队的人，放在眼里，“楚雄，昨天的账，你自己说，应该怎么算？”
　　楚雄厉声道：“少他娘的废话，有种就放马过来！”
　　钱伯钧冷哼一声，大手一挥，沉声道：“来人，把他们的枪，都给我下了！”
　　“娘的，我看你们谁敢动！”
　　楚雄一下子拔出了腰间的盒子炮，对准作势要冲过来的一营众人，狼牙特战大队的队员也全部把枪口举了起来。
　　哗啦啦，一阵拉动枪栓的声音响起！
　　狼牙特战大队这边动枪，一营的人，仗着人多势众，也一下子全部把枪口举了起来，对准了狼牙特战大队的众人。
　　这么一动枪，气氛一下子就紧张了起来。
　　“你们想要造反吗？枪是用来打小鬼子的，不是用来对付自己人的，都给我把枪放下！”
　　楚云飞的声音从一营众人的身后传了过来，听到楚云飞的声音，一营的人，都把枪口放了下来，主动让出了一条通道。
　　由此可见，楚云飞在358团的威信之高。
　　楚雄见到一营的人都把枪口放了下来，也连忙示意狼牙特战大队的人，把枪口放低！
　　钱伯钧强忍住心头的怒火，解释道：“团座，是他们先动枪的！”
　　“钱伯钧，到底是谁想搞事，你以为我不知道吗？”楚云飞心里这样想着，嘴上却是道：“钱营长，到底是怎么回事，我已经知道了，这件事情，到此为止，让他们过去。”
　　在这么多人面前，楚云飞就算是对钱伯钧的做法再不满，却还是要顾忌钱伯钧的面子。
　　……

第366章卖坦克
　　当然，楚云飞都把话说到了这个份上，钱伯钧要是还不识相的话，他是不会介意给钱伯钧好好的上一课的。
　　钱伯钧跟着楚云飞打拼多年，对楚云飞的性格还是很了解的，自然不会当着自己手下这么多人的面，给自己找难堪，更何况，还有楚雄等一众狼牙特战大队的人在场，他连忙示意手下的人让开。
　　其实，就算他不开口，一营的那些人，也懂已经在动了。
　　“这位八路军兄弟，我叫楚云飞，是晋绥军358团的团长，冒昧的问一句，天马上就要黑了，你们这是打算要到哪里去？”
　　楚云飞一眼就看出楚雄是狼牙特战大队这伙人的头，他朝楚雄拱了拱手，开口问道。
　　关于楚云飞这个人，楚雄还是有所耳闻的，知道楚云飞是一个敢跟小鬼子死磕的铁血军人，“楚团长你好，我叫楚雄，是狼牙特战大队的副大队长。我奉我们大队长之命，带队赶往小鬼子黑风口据点。”
　　狼牙特战大队的制服，实在是太有特色了，那扎眼的陆军绿，楚云飞自然一眼就看出楚雄一行人都是黑牛手下的兵，“你们大队长是不是在黑风口据点里面？”
　　“我也不是很清楚，大队长他应该是在据点里面吧，楚团长，要是没有什么事的话，那我们就先走了。”
　　楚雄倒是真不知道，杨锐这个时候，是不是已经在据点里面，不过，在他想来，杨锐既然叫他带人到据点来，杨锐十有八九应该就是在据点里面。
　　“我刚好找你们大队长有事，楚队长要是不介意的话，我跟你们一起去如何？”
　　楚雄沉吟片刻之后，点了点头，“当然可以，那我们现在就走？”
　　“可以！”
　　为了防止杨锐误会，楚云飞只带了一个警卫排的人，跟着楚雄一行人朝黑风口据点走去。
　　……
　　杨锐在随身空间里面找了点吃的，随便应付了一下五脏庙，饭后烟刚刚抽完，楚雄、楚云飞一行人就走进了黑风口据点。
　　发生在黑风口峡谷出口的事，杨锐并不知道，见到楚雄居然跟楚云飞一起来，他看了看并肩而行的两人，有些迷惑的问道：“楚团长，楚雄，你们怎么一起来了？”
　　不等楚雄开口，楚云飞就朝着杨锐一抱拳，上前一步，开口解释道：“黑牛兄弟，我刚好在据点外面遇到楚雄兄弟，所以就跟着楚兄弟一起来了，没有打扰到你吧？”
　　杨锐摆了摆手，“没事，楚团长既然提前来了，要不，现在就去看看坦克？”
　　楚云飞做梦都想拥有几辆坦克，此刻，知道有五辆坦克就在据点里面，他哪里还会拒绝，在杨锐的带领下，他很快就见到了并排停在一起的五辆坦克。
　　楚雄见到五辆坦克时，差一点肠子都悔青了，他并不知道，据点里面有五辆坦克，他要是知道的话，无论如何也不会让楚云飞跟着一起来的。
　　杨锐并没有提前告诉楚雄，他跟楚云飞的交易，趁着楚云飞一众人围着坦克观看的间隙，楚雄悄悄的把杨锐拉到了一边，低声问道：“大队长，你怎么带他们来看坦克？”
　　事到如今，跟358团交易的事，杨锐也没有打算继续瞒着楚雄，于是，他开口道：“你应该知道，我们八路军一向在山区活动，坦克这东西，我们根本就用不上。与其让坦克砸在我们手里变成废铁，还不如把坦克换成大洋。
　　因此，我打算把这五辆坦克卖给楚团长他们。你说，这五辆坦克，值多少钱？”
　　楚雄在教导大队时，确实接触过坦克，不过，他也不清楚坦克的价格，“这个我也不清楚，大队长，卖坦克这样的大事，你跟李团长商量过没有？”
　　想到这五辆坦克马上就要被杨锐这个败家子卖掉，楚雄不只是肉疼，连心肝都疼。
　　他当初在教导大队时，就没有少在小鬼子的坦克手里吃亏，自然希望杨锐能够把坦克留下，他很想对杨锐说：“大队长，这可是坦克，就算我们暂时用不上，你也不能就这么卖掉啊。”
　　他没有说，那是因为杨锐是他的上级，他要是说的话，那就是在质疑上级，这是军中大忌。
　　杨锐摆了摆手，一脸无所谓的道：“没事，这几辆坦克都是我缴获的，我有权利处理。”
　　卖坦克这样的大事，杨锐本来的确是应该要跟李大团长商量的，他没有跟李大团长商量，最主要的原因，还是担心李大团长会不同意。
　　要是李大团长不同意的话，他的系统任务就没有办法完成，系统任务要是完不成的话，小黑牛恐怕就保不住了。
　　关键是，系统任务这事，他还没有办法跟任何人说。
　　听到杨锐的话，楚雄顿时眼前一亮，“大队长，我看，这事你还是要先跟李团长汇报一下，得到李团长的同意之后，再卖不迟。”
　　杨锐伸手在楚雄的肩膀上拍了拍，语重心长的道：“楚雄，你小子想的什么，我心里清楚，不过，这坦克必须卖。你参加八路也有一段时间了，咱们八路军的情况，你应该清楚。
　　你放心吧，坦克我们迟早都会有的。我这次能够从小鬼子手里缴获五辆坦克，下次就能够从小鬼子手里缴获更多的坦克。”
　　现在已经是冬天了，别看独立团现在是不愁吃，不愁穿，可是，八路军很多部队，战士还是穿着单衣，布鞋，吃不上一顿饱饭。
　　这次，小鬼子又对八路军根据地展开了一次大规模的扫荡，八路军的日子就更加的不好过了，很多部队都已经到了弹尽粮绝的地步。
　　楚雄沉默了，他虽然跟八路军的其他部队接触的不多，不过，却也没有少从其他战士口中听到关于八路军其他部队的状况。
　　就连八路军主力团771团的战士，都经常吃不上饱饭，缺少枪支弹药，棉衣、棉被，其他部队的处境，必然是更加的艰难。
　　想到八路军为了吃饱穿暖，居然要无奈的卖掉坦克，再联想到，他当初在教导大队时，过的那些日子，楚雄就感觉一阵的心酸。
　　……

第367章送你一场造化
　　同样是中国的军队，同样的是打小鬼子，这待遇简直就是天差地别。
　　这五辆坦克，至少都是九成新，楚云飞见到之后，哪有不心动的，他朝着身边的一名警卫低声交待道：“你，马上去找方参谋，让方参谋把东西那过来。”
　　“是！”
　　这名警卫虽然不知道，楚云飞说的东西是什么，不过，却没有问，他只是朝楚云飞敬了一个标准的军礼后，转身朝着据点大门方向跑去。
　　杨锐走到还在伸手抚摸坦克的楚云飞身旁，开口问道：“楚团长，对这五辆坦克还满意吗？”
　　楚云飞丝毫没有掩饰自己对这五辆坦克的喜爱，他一脸兴奋的点了点头，回答道：“满意，非常满意，就按你说的那个价格。
　　我已经叫人去通知方参谋带大洋过来，等大洋一到，我们马上完成这笔交易。”
　　见到坦克之后，楚云飞觉得用80万大洋买一辆坦克，他实在是赚大发了，担心杨锐会反悔，他迫不及待的想要完成这笔交易。
　　杨锐长长的松了一口气，说实话，他还真担心楚云飞不要，“不急，楚团长，我现在就带你去看，我给你准备的神秘大礼。”
　　见到杨锐丝毫没有要反悔的意思，楚云飞一颗悬着的心，也落了下来，“黑牛兄弟，都到了这个时候，你就别卖关子了行吗？你到底给我准备的什么大礼，先说来听听。”
　　如果杨锐准备的神秘大礼，只是一般的东西的话，楚云飞甚至都不想去看，他想要留在这里，看着即将属于自己的坦克。
　　杨锐大致猜出了楚云飞心中的想法，“楚团长，你就跟我走吧，我保证，我为你准备的神秘大礼，一定会让你满意的。要是神秘大礼不能让你满意的话，这五辆坦克，我免费送给你。”
　　杨锐敢说这样的话，主要是因为他对楚云飞这个人不喜欢占人小便宜的正人君子有所了解，知道他不会因为400万大洋，坑自己。
　　当然，要是把楚云飞换成是那个拥有成为一名大奸商的李大团长的话，杨锐恐怕就不会说出这样的话，李大团长那可是一个真正的狠角色，别说为了400万大洋，就算是400大洋，他都能够说出违心的话的主。
　　杨锐的话，让楚云飞一下子对神秘大礼产生了浓厚的兴趣，他朝跟着自己一起来的人，吩咐道：“你们就在这里守着，没有我的命令，任何人不准轻易靠近这几辆坦克。”
　　楚云飞已经把这五辆坦克当成是他的心肝宝贝，可不敢让随便什么人都靠近，这万一要是有那个脑子抽筋的家伙，把坦克给炸掉，那怎么办？
　　杨锐要带楚云飞去看的，自然是日川钢坂亲王的尸体，日川钢坂的尸体，在杨锐的手里没有多少价值，可一旦到了楚云飞的手里，那就算是不能让楚云飞更进一步，至少也是大功一件。
　　“黑牛，这些小鬼子都是你当初带人干掉的？”
　　楚云飞刚踏进据点时，就已经看到了据点里面，随处可见的小鬼子尸体，不过，之前他心里惦记着坦克，并没有问。
　　“是啊！之前，我们急于追杀带着残存的小鬼子逃跑的牛岛满一行人，没有来得及打扫战场。”
　　这里被杨锐处理的跟没有打扫过的战场一般，为了防止楚云飞发现异常，杨锐自然是要开口解释一下的。
　　楚云飞目前看到的小鬼子尸体，至少都有几百上千，楚云飞在战场上跟小鬼子打了两年多，对小鬼子的战斗力，他是很清楚的。他知道，要杀死这么多的小鬼子，可不是一件容易的事。
　　在来到这里，看到这些小鬼子的尸体之前，楚云飞只认为，李云龙的独立团是他很难战胜的一个团的话，那么，见到这些尸体之后，他觉得，358团根本就不可能战胜独立团。
　　当然，在他得到五辆坦克之后，一切又都得另当别论了，五辆坦克，在战场上，能够起到的作用，绝对是难以想象的。
　　他实在好奇，杨锐他们是怎么办到的，“黑牛，这么多的小鬼子，你们当初是怎么得手的？”
　　对于这件事情，杨锐并不想多说，因为，不管他说什么，那都是在瞎编，正所谓言多必失，本就是谎话，说多了，难免会有破绽，“哦，没什么，就是偷袭。”
　　杨锐一句带过，楚云飞只当是杨锐不愿意多说此事，也就没有再多问。
　　“楚团长，这就是小鬼子亲王的尸体，还有其它房间里面，全部都是小鬼子高级军官的尸体。”
　　杨锐率先把楚云飞带到了日川钢坂尸体所在的房间，他指着日川钢坂的尸体，开口道。
　　楚云飞当然知道，日川钢坂的尸体，对于他来说，意味着什么，他难掩心中的激动，一脸欣喜的看着杨锐，开口问道：“黑牛兄弟，这就是你打算送给我的神秘大礼？”
　　“是的，不只是这个小鬼子的尸体，我打算，把这个据点里面，所有小鬼子的尸体都送给你。不过嘛，……”
　　“黑牛兄弟，你说吧，你要什么，只要我能够做到的，我都答应你。”
　　杨锐不好意思的笑了笑，开口道：“楚团长，你应该知道我们八路军的情况，这里的武器装备，还有小鬼子身上的衣服、裤子、鞋子、头盔、水壶等这些东西，……”
　　楚云飞都已经做好挨一刀的准备，却是没有想到，杨锐只是要这些原本就属于他的东西，不等杨锐说完，他就点头答应道：“可以，小鬼子身上的所有东西，都归你，我什么都不要。”
　　杨锐挠了挠头，开口道：“楚团长，还有一件事情，要麻烦你手下的兄弟帮个忙？”
　　“帮什么忙，你尽管说。”
　　“其实也没有什么，就是麻烦楚团长手下的兄弟，帮忙把小鬼子身上的衣服、裤子、鞋子什么的，……”
　　楚云飞不等杨锐说完，就拍着胸口保证道：“没事，这些都交给我来办，我随便让人把东西给你送到老王庄去。”
　　杨锐送了楚云飞这么大一场造化，楚云飞当然是想要投桃报李的，对于杨锐提出的这点小要求，他哪有不答应的道理。
　　……

第368章获得神秘宝箱
　　“楚团长，还有就是，在距离这里不远的一片小树林里面，还有不少小鬼子的尸体，麻烦……”
　　杨锐见到楚云飞回答的如此爽快，又即将帮自己完成系统任务，他都有点不好意思，说出再让楚云飞帮忙，把他随身空间里面那些小鬼子的尸体一并处理的话。
　　楚云飞何等的聪明，哪能猜不出杨锐没好意思说完的话，“黑牛兄弟，你这次真是帮了我一个大忙，这些小事，全部都交给我。”
　　从尸体上面扒衣服、裤子、鞋子，这样的事，本来就是小事一件，对于楚云飞来说，也就是动动嘴皮子的事，又不需要他亲自动手。
　　杨锐整张脸笑得跟朵菊花一样，他朝着楚云飞拱了拱手，“那就谢谢楚团长了。”
　　“黑牛，能不能，能不能送给我两把军刀？”
　　想要获得小鬼子的军刀，可是不一件容易的事，身为团长的楚云飞到目前为止，都还没有能够缴获过一把小鬼子的佐官刀。
　　由此可见，对于一般的部队来说，想要缴获一把小鬼子的佐官刀，有多么的困难。
　　楚云飞一直都想要搞到一把小鬼子的佐官刀，只可惜，始终未能如愿，要不是实在想要，他还真的开不了这个口。
　　杨锐摆了摆手，一副无所谓的样子，随口道：“这里的军刀，只要是你看上的都可以拿走。”
　　军刀本身值不了几个钱，甚至还不如一支三八大盖来的实用，其价值主要是体现在收藏价值上，这就跟古董的性质差不多。
　　当然，军刀比没有一点实用的价值的古董还是要有价值一点，至少在战场上还能够劈砍小鬼子。
　　杨锐这云淡风轻的一句话，搞得楚云飞堂堂一个加强团的团长那叫一个无地自容，“尼玛，我跟你说的是小鬼子高级军官的指挥刀，不是大白菜好吗？你这样，真的好吗？”
　　军刀在杨锐眼里，其实真就算不上什么，如果他想要的话，根本就不是什么难事。
　　“黑牛兄弟，能不能把小鬼子亲王的佩刀送给我，实在不行的话，我可以花钱买。”
　　这里所有的军刀，自然是日川钢坂的佩刀最有价值，也是楚云飞最想要得到的一把军刀，一把小鬼子亲王的佩刀，已经不能单纯的论其本身的价值，这是一种荣耀的象征。
　　本来，杨锐是打算把日川钢坂的佩刀，送给李大团长的，让李大团长在其他团长面前，能够有足够的吹牛资本。
　　不过，想到自己之前说过的话，杨锐只是犹豫了片刻，就点头道：“楚团长，你喜欢拿去就是，说什么买不买的，多见外。不管怎么说，我们也是友军，以后还要经常联合打小鬼子的。”
　　“黑牛兄弟，那我就不客气了。你放心，我楚云飞也不是不知好歹的人，这次，不管上面给了我们358团多少奖赏，我都分给你一半！还有，你们以后不管遇到什么困难都可以来找我楚云飞。”
　　楚云飞心里也很清楚，这一次，他是占了大便宜的。
　　如果不是杨锐的话，358团很有可能都已经被小鬼子第36旅团给团灭了，更不要说什么功劳。
　　杨锐要的就是楚云飞这一句话，先不说那一半的奖赏，光是为独立团找到358团这样一个实力强大的盟军，其意义就非比寻常。
　　没过多久，358团的参谋长方立功就带人把首付款，100万大洋送到了据点里面。
　　楚云飞指着装满大洋的几只大箱子，开口道：“黑牛兄弟，这里是100万大洋，你叫人清点一下。”
　　杨锐摆了摆手，满脸堆笑的道：“不用了，楚团长的为人，我还是信得过的。”
　　“系统提示：恭喜宿主完成系统任务，获得系统奖励的神秘宝箱一个。”
　　杨锐的话音刚落，一道系统提示音就在杨锐的脑海里想起，原本还满脸堆笑的杨锐，笑容一下子就僵在了脸上。
　　如果不是还有很多人在旁边的话，杨锐一定会跟系统掰扯个三天三夜的，他冒着小黑牛被没收的风险，好不容易才完成的系统任务，结果，获得的系统奖励，就只是一个神秘狗屁神秘宝箱。
　　楚云飞从口袋里面掏出一张早就准备好的欠条，递到杨锐的面前，“黑牛兄弟，这是一张300万大洋的欠条，你拿着。请放心，我会尽快筹齐300万大洋，交给你们的。”
　　杨锐接过楚云飞递过来的欠条，看都没看，直接就装入了口袋里面，“楚团长，五辆坦克现在是你的了，你随时可以开走。”
　　杨锐跟358团的这次交易，是一场双赢的交易，杨锐得到了自己想要的东西，顺利完成了系统任务，还帮独立团获得了400万的大洋；358团得到了五辆坦克，其战斗力得到了质的提升。
　　还有一点不得不提的就是，楚云飞因为这次交易，在上峰面前怒刷了一把存在感，为他接下来晋升少将师长，奠定了深厚的基础。
　　杨锐一指旁边的军卡跟边三轮摩托车，问道：“楚团长，我这里还有三辆军卡，两辆边三轮摩托车，你要不要？”
　　楚云飞尴尬一笑，“下次再说吧！”
　　军卡跟摩托车，楚云飞当然是想要的，只可惜，他现在手里没有大洋购买。他现在还欠着杨锐300万大洋，赊账的话，他根本就说不出口。
　　楚雄见到杨锐有想要继续把军卡跟摩托车推销给楚云飞的苗头，他连忙拉了拉杨锐，低声道：“大队长，军卡跟摩托车，我们还是自己留着吧。”
　　如今系统任务已经完成，卖不卖军卡跟摩托车，对于杨锐来说，根本没有多大的关系，听到楚雄的话，他点了点头，“好吧！”
　　想到据点里面有一千多小鬼子尸体，等着免费劳动力来扒，杨锐随即看向身旁的楚云飞，开口道：“楚团长，那些小鬼子的尸体，你还要不要？”
　　杨锐原计划就是要把尸体送给楚云飞作为礼物的，他这么问，言下之意，其实是“老楚啊，我们的交易都已经完成了，你手下的那帮免费劳动力，是不是应该干活了啊？”
　　……

第369章与楚云飞成兄弟
　　楚云飞忙回答道：“要，当然要！我这就安排。”
　　考虑到钱伯钧的一营，跟狼牙特战大队有矛盾，楚云飞并没有让钱伯钧的一营，进入据点里面参与扒衣裤行动，而是让一营守在据点外围警戒。
　　由于据点里面的这些小鬼子死的时间太长，加上现在又是寒冬，尸体都已经僵硬，想要把小鬼子身上穿着的衣裤扒下来，倒也不是那么容易。
　　这个时候，人多力量大这一真理就得到了充分的证实，358团近一千人，加上狼牙特战大队500来人，分配下来的话，一人也就只需要扒一具小鬼子尸体。
　　当然，这么多的尸体，如果让杨锐一个来处理的话，估计，他都会扒出心理阴影，怀疑人生。
　　杨锐跟楚云飞两个人，作为各自队伍的最高指挥官，当然不用参与扒尸体衣裤的活动，杨锐掏出香烟，给楚云飞跟方立功各自派了一支，又自己点上一支，吸了一口，“楚团长，你们接下来有什么打算？”
　　楚云飞伸手接过杨锐递过来的香烟，叼在嘴上点燃之后，深深的吸了一口，这才开口回答道：“小鬼子的这次扫荡，应该也差不多快要结束了，我打算带着兄弟们回到原来的驻地。”
　　小鬼子的这次秋后大扫荡，原本只是针对八路军根据地，不过，由于358团偷袭了小鬼子的黑风口据点，也难免遭到小鬼子的报复。
　　虽说，在这次的战斗中，358团有杨锐帮忙，并没有吃亏，不过，伤亡却也不小，这让楚云飞的心情，很是沉重，好在，楚云飞是大老板跟阎老大面前的红人，部队应该很快就能够得到补充。
　　杨锐叹了口气，开口道：“楚团长，小鬼子这次在老王庄吃了这么大一个亏，以他们一贯的尿性，必然会采取一次大规模的报复行动。
　　我建议，你们等小鬼子的报复行动结束之后，再回原驻地不迟。”
　　事实上，筱冢义男从山本一木口中知道发生在老王庄的事情之后，就打算对老王庄一带，采取一次三光政策的报复行动。
　　只不过，由于他手下的兵力比较分散，集结兵力时，花费了不少的时间，如若不然的话，他早就对老王庄一带展开疯狂的报复行动了。
　　在杨锐看来，358团，参与了这次老王庄保卫战，必然会成为小鬼子的报复对象，虽说，358团的战斗力不弱，但是，也绝对没有对抗数倍于他们的小鬼子的能力。
　　方立功看向一脸凝重的楚云飞，开口道：“团座，黑牛兄弟说的没错，小鬼子的报复行动，应该很快就会展开。之前的战斗，已经让我们团元气大伤，没有必要再跟小鬼子死磕。”
　　楚云飞是一个性格刚毅的铁血好男儿，他并不想带着358团的兄弟，一味的躲避小鬼子，“黑牛兄弟，你们独立团接下来有什么计划，要不，我们两个团，再来一次联合作战怎么样？”
　　“楚团长，纵观历史，从来就没有任何一场战争是靠一味的防守，而能够取得最终的胜利的，因为，再坚固的防守，都难免会有其薄弱点的存在。
　　只有主动出击，才能取得胜利！
　　被动防守，也从来就不是我的作战风格，所以，这一次，我打算主动出击，通过进攻赢得这一场战斗的胜利。”
　　在楚云飞面前，杨锐直接把自己最真实的想法说了出来。
　　防守的前面，往往都会加上被动两个字，在战场上，只有保持主动，才能够处处占尽先机，被动，只能挨打。
　　八路军最经典的游击战术，其精髓之处，并不是被动防守，而是牵着小鬼子的鼻子走。
　　为什么有的部队，明明装备精良，战斗力强悍，人数远超小鬼子，却在跟小鬼子的战斗中，一败再败，最终一溃千里，最主要的原因，并不是他们打不过小鬼子，而是他们的战术不行。
　　楚云飞怎么也没有想到，杨锐会说这样的话，在他的印象中，八路军在面对小鬼子进攻的时候，从来都只会采取他最不屑的，游而不击的战斗方式，“黑牛兄弟，你能不能跟我说说具体的作战计划？”
　　“老祖宗说过，知己知彼，方能百战不殆！
　　在战斗打响之前，哪怕是再完美的作战计划，也只是纸上谈兵而已。
　　没有掌握的小鬼子的作战计划、兵力部署、火力配置之前，我没有任何具体的作战计划。
　　战场上，一切都是瞬息万变，再好的战机，也是稍纵即逝，所以，我的作战计划，那就是没有作战计划。如果一定要说有的话，那就是，我会始终保持部队的机动性，把握住任何一个稍纵即逝的战机。”
　　这段话，如果换成是杨锐之外的其他人说出来的话，楚云飞一定会不屑一顾，可是，从杨锐口中说起来，那就完全不一样了。
　　比如，一个穷人对人说：不要跟我谈钱，我对钱没有兴趣。
　　别人一定会对这话不屑一顾，因为穷人是没有资格说这样的话的。
　　但是，某位大佬就曾经当众说了以上这句话，结果，大佬得到的不是吃瓜群众的鄙夷与不屑，而是得到了万人的追捧，这句话，也被人当成经典一般，广为流传。
　　楚云飞从崇敬的目光看着杨锐，一脸决然的道：“黑牛兄弟，在接下来的战斗中，如果有用得着我们358团的，只要你一句话，我保证眉头都不会皱一下。”
　　杨锐面带笑容，开口道：“楚团长，我们现在是盟军，如果有需要的话，我肯定不会跟你客气的。不过，有句话，我不知道当讲不当讲？”
　　“黑牛兄弟，我已经把你当成了自己人，你又何必跟老哥见外，我们哥俩之间，没有什么不能说的，有什么话，你尽管说就是。
　　我应该比你虚长几岁，以后你就叫我楚大哥，别一口一个楚团长的叫，我听着别扭。”
　　楚云飞跟李云龙以兄弟相称，那是因为他们都是团长，这很正常，可是，杨锐只是一个什么狼牙特战大队的大队长，这身份地位，明显的不对等。
　　楚云飞这么说，明显是在跟杨锐拉关系。
　　……

第370章绝食
　　当然，以杨锐展现出来的能力，他也的确有那个资格，让楚云飞这个晋绥军358团的一团之长，主动向其示好。
　　别说杨锐没有想到楚云飞会说出这样的话，就连一旁的方立功也没有想到，两个人都是一脸诧异的看着楚云飞。
　　杨锐有些不好意思的挠了挠头，开口道：“楚团长，这样恐怕不太好吧？我只不过是一个小小的大队长而已。”
　　楚云飞佯装愠怒，开口道：“黑牛兄弟，你这话我就不爱听了，有什么不好的。以后你要是再叫我楚团长，别怪我翻脸不认人。
　　你刚刚不是有话想对我说吗？尽管说。”
　　“楚团……，楚大哥，是这样的，我觉得钱伯钧这个人心怀鬼胎，不怎么可靠，想要提醒你，多提防一下他。”
　　杨锐在说这句话的时候，眼睛一直盯着楚云飞，他想要看清楚，楚云飞脸上的神情变化。
　　“黑牛兄弟，我知道，钱伯钧跟你们狼牙特战大队有过节。他跟着我几年了，我自认为对他还是很了解的。我可以向你保证，他对党国是绝对的忠诚。
　　他是绝对不会背叛国家，背叛名族，成为一名可耻的汉奸的。
　　在这里，我为钱伯钧对你做过的事，跟你说一声对不起，这一切，都是我这个做团长的没有做到位，是我责任。”
　　楚云飞并不认为，钱伯钧会背叛自己，他认为，钱伯钧是因为对独立团有偏见，才会做出过激的行为。
　　在楚云飞看来，杨锐会跟他说这样的话，也是人之常情，毕竟，人都有各自的喜恶。
　　他也不会因为杨锐的一句话，而怀疑钱伯钧的。
　　杨锐在说出以上这句之前，就已经想到会是这样的结果，不管怎么说，钱伯钧才是楚云飞的部下。
　　杨锐苦笑一下，开口道：“楚大哥，既然你那么相信钱营长，你就当我没有说过那句话，别因为我的话，而影响到你们之间的感情。”
　　杨锐嘴上虽这么说，心里却是在想：“楚老大，你可别怪我没有提醒你，那一个营的装备，看来是归我们独立团无疑了。”
　　在杨锐看来，如果历史的走向，没有因为他这只小蝴蝶的意外穿越而改变的话，钱伯钧必然会背叛的，那么，358团一营的武器装备肯定还是会落入独立团的手里。
　　楚云飞并不想多聊关于钱伯钧的事，连忙转移了话题，“黑牛兄弟，你觉得，我们能够打败小鬼子吗？”
　　杨锐一脸坚定道：“当然，在我们中国五千年的历史长河中，还从来没有被外族征服过。日本只不过是一个弹丸岛国，就凭他们想要占领我泱泱中国，简直就是痴人说梦。”
　　楚云飞跟方立功两个人对视了一眼，都从对方的眼中看到了对杨锐这一观点的赞同。
　　有358团的帮忙，战利品的收缴工作，很快就完成了。
　　楚雄走到杨锐的身边，开口问道：“队长，所有的战利品都已经收缴完成，我们今天晚上是留在这里过夜，还是连夜赶回老王庄？”
　　“兄弟们辛苦了一天，今天晚上就留在这里过夜，明天再回去吧。”
　　楚雄点了点头，“行，我知道了，那我现在就去通知兄弟们。”
　　当天晚上，358团也驻扎在据点里，有楚云飞在，钱伯钧倒是并没有去找狼牙特战大队的麻烦，大家算是相安无事。
　　一夜无话，这二天一早，简单的吃过早餐后，杨锐只留下一百来名狼牙特战大队队员，留守在据点，他则是带着其他狼牙特战大队队员，前往了当初他伏击山本一木特工队的那片小树林。
　　楚云飞并没有跟着杨锐他们一起行动，只是让参谋长方立功带着几百名战士，随同狼牙特战大队一起前往小树林。
　　为了便于把随身空间里面的那些小鬼子尸体，悄无声息的取出来，丢在小树林里，杨锐主动充当尖兵，前出大部队两百多米。
　　楚雄、方立功带人赶到小树林的时候，杨锐早就已经把随身空间里面的小鬼子全部取了出来，横七竖八的丢在小树林各处。
　　楚雄看着小树林里，随处可见的小鬼子尸体，震惊的瞪大了双眼，“大队长，这些小鬼子都是你一个人干掉的吗？”
　　杨锐只是一脸淡然的点了点头。
　　方立功目测，这片小树林里面，至少得有一千多具小鬼子的尸体，他实在想不通，杨锐当初是怎么做到的，“黑牛兄弟，你当初是怎么杀死这些小鬼子的？”
　　“这件事情，说来话长，以后有机会，再慢慢跟你说。楚团长还在据点等着我们回去，还是抓紧时间干活吧。”
　　这里小鬼子尸体，全部都是杨锐从其它地方转移过来的，杨锐自然说不出具体的战斗经过，只能搪塞。
　　方立功并不知道杨锐心里的想法，他以为杨锐是不愿意多说，也就没有再多问。
　　一个多小时之后，杨锐带着狼牙特战大队的兄弟回到了据点，方立功跟他带去的那些358团的人，则是留在小树林，处理那些被扒的只剩下兜裆布的小鬼子尸体。
　　至于方立功会怎么处理小鬼子的尸体，杨锐并没有去问，他已经把小鬼子的尸体作为礼物送给了358团，不管358团怎么处理尸体，那都跟杨锐再没有任何的关系。
　　杨村，独立团禁闭室。
　　魏和尚把早餐送到禁闭室，对还躺在床上的李大团长道：“团长，吃饭了！”
　　李云龙刚回到杨村，就被关进了禁闭室，还一关就要关十天，这让他感觉自己比窦娥还要怨，“老子不吃，拿走！”
　　“团长，你还是吃一点吧，昨天晚饭你都没吃，这样下去，身体会吃不消的。”
　　“滚，老子又没有犯错，凭什么关老子紧闭。再不滚，信不信老子踹你。”
　　李云龙下定决心，用绝食的方式对抗到底，绝不投降。
　　魏和尚身手还行，就是嘴太笨，见到李云龙不吃饭，心里着急，却不会说什么开解的话，“团长，那俺走了！”
　　李云龙咽了咽口水，问道：“身上有烟没？”
　　“没，俺等一下给你送过来。”
　　……

第371章飞天茅台的诱惑
　　当杨锐回到老王庄时，骑兵连连长孙德胜，已经在老王庄，等了他差不多一个小时。
　　“孙营长，杨村出了什么事？”
　　按理说，彭总跟总管机关的人都在杨村，孙德胜应该留在杨村保护彭总他们才是，见到孙德胜，杨锐就知道，一定是杨村那边出了什么事，要不然，孙德胜不会来老王庄的。
　　孙德胜一脸焦急的道：“黑牛，团长他被彭总关了禁闭，赵政委让你去杨村一趟。”
　　杨锐的眉头微微皱了一下，李云龙这次私自调动两个营的兵力，被关禁闭也是很正常的，老王庄这边需要他坐镇指挥。
　　他搞不懂，赵政委为什么还要叫他去杨村，“孙营长，赵政委该不会是想要让我去禁闭室里面陪李大团长吧？”
　　“唉！”孙德胜叹了口气，解释道：“团长他认为自己没有犯错误，被关禁闭，他不服，就采用绝食的方式来对抗彭总。从昨天晚上到现在，团长他一口水都不肯喝。
　　团长的脾气你也知道，谁劝他都没有用。赵政委担心这样下来，团长的身体会受不了，想让你去劝劝团长。”
　　杨锐一下子就乐了，“那个，团长他身体壮的跟头牛一样，饿个两三天，不会出事的，我这边还有事，走不开。”
　　虽说，李云龙被彭总关禁闭这件事情，多少跟杨锐有点关系，但是，他却不想去趟浑水，他不相信，李大团长真能将自己活活的饿死。
　　再说了，就算是李大团长想要将自己活活饿死，彭总他们也肯定不会让他这么干的。
　　“黑牛，你应该知道，在咱们独立团，也只有你能够劝动团长，你要是不去的话，团长是肯定不会吃饭的，你还是跟我走一趟吧！
　　对了，后方医院的周兰跟李小红两个人还向我打听你来着，估计，她们找你有事。”
　　孙德胜这家伙，远没有看起来那般憨厚，这不，都想到用美人计来打动杨锐。
　　杨锐上下打量了一眼孙德胜，“孙营长，还真是没看出来，都会用美人计了。不过，这个对我没用，我真的有事，走不开，你回去吧。”
　　“黑牛，团长是因为骑兵连才被彭总关的禁闭，你就当是帮帮我总行了吧，……”
　　“好了，你不要说了，我跟你去。”在孙德胜的软磨硬泡之下，杨锐最终还是改变了主意。
　　……
　　杨锐赶到杨村后，并没有去团部见政委，而直接去了禁闭室。
　　“滚，你们谁劝老子都没用，老子就是不吃饭，看你们能够把我咋地。”杨锐刚推开禁闭室的门，李云龙的声音就从禁闭室里面传了出来。
　　杨锐嘴里叼着一支芙蓉王，手里提着一瓶飞天茅台，跟一些下酒菜，走进了禁闭室，“团长，是我，黑牛，你放心吧，我不是来劝你吃饭的。”
　　李云龙听到杨锐的声音，这才一把掀开蒙在脑袋上的被子，翻身坐了起来，见到杨锐嘴上叼着一支香烟，他迫不及待的道：“黑牛，快，给老子来支烟。”
　　彭总为了逼李云龙老实吃饭，就不让任何人给李云龙送烟，他别憋了快一天了。
　　杨锐走到炕前，随手把手里拧着的飞天茅台放在了一边，从口袋里掏出一支芙蓉王递给了李云龙，顺便用打火机，帮他点上，“团长，我说你这又是何必呢？挨饿的是你，又不是彭老总。”
　　李云龙无比享受的深吸了几口，这才一脸不爽的道：“老子又没有做错事，还带回来那么多的战利品，他凭什么关老子禁闭，老子不服。
　　黑牛，你他娘的给老子抽的是什么烟，味道怎么这么好？还有没有，多给老子来几支。”
　　杨锐把口袋里面抽的只剩下半包的芙蓉王掏了出来，递给了李云龙，“团长，你真的打算一直不吃饭？”
　　李云龙朝门口方向看了一眼，压低声音道：“黑牛，你当老子傻啊，我也就是吓吓他们而已。对了，你给老子带了什么好吃的，快拿来给我看看。”
　　“也没有什么，就是一瓶酒，跟一点下酒菜。”说话间，杨锐就已经把茅台跟下酒菜，提了起来，放在李云龙的面前。
　　一听到有酒，李云龙的眼睛，一下子就亮了，“黑牛，还是你小子懂我。快，去把门锁上。”
　　杨锐刚刚抬起屁股，李云龙就已经拿起了茅台，迫不及待的打开，酒瓶盖刚刚拧开，一股浓浓的酱香味，就从瓶口处散发了出来，香味很快就弥漫了整个房间。
　　这种酒香，是李云龙从来就没有闻到过的独特香味，李云龙只是闻了那么一下，就知道，这酒绝对是好酒，至于有多好，他不知道。
　　李云龙拿起酒瓶，就朝嘴里倒酒，只是，他倒了半天，也只倒出了一小口，一小口酒下肚，李大团长抿了抿嘴，“这酒真不错，够劲，还他娘的特别香，比地瓜烧好喝。”
　　杨锐给了李云龙一个鄙视的眼神，心中暗道：“李大团长还真是让我长见识，让我总算是知道，什么叫牛嚼牡丹、猪八戒吃人生果。居然，拿50年佳酿的飞天茅台跟地瓜烧比。”
　　李云龙爱喝酒，更爱喝烈酒，飞天茅台刚好满足他的要求。
　　赵刚、彭老总、副总参等一众人，都还在为怎么样才能让李大团长吃饭而焦头烂额，李大团长却是早已经喝上了飞天茅台，吃上美味的下酒菜。
　　当然，所谓的美味，其实也就是杨锐从随身空间里面找出来的一些吃食，有一小袋酒鬼花生，两支乡巴佬鸡腿，还有两个从小鬼子哪里缴获的牛肉罐头。
　　李云龙嘴里嚼着一块牛肉，手里紧紧的抓着茅台酒瓶，丝毫没有要跟杨锐分享的意思，嘴上却是假惺惺的问道：“黑牛，你小子要不要来一口？”
　　杨锐淡淡一笑，开口道：“团长，这酒味道不错吧？我跟你说，我每天睡觉前，要是不喝上半瓶这个酒，我都谁不着觉。”
　　李云龙被杨锐的话，雷的那叫一个外焦内嫩，他用力的咽下嘴里的牛肉，瞪大眼睛看着杨锐，“黑牛，你老实告诉我，这酒你那里还剩多少？”
　　……
